


————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等

每天更新，喜欢的去看看。

　　书名：快把贝姐抱回家
　　作者：若爷不攻
　　简介：
　　预收文《实现的梦幻岛》感兴趣的宝贝们，球你们收藏，球球了～
　　文案放在本文文案下面啦～
　　——
　　红方有两发足以摧毁黑色组织的银色子弹，而黑方却有着一颗足以摧毁一切的黑色子弹。
　　她是被黑色组织的boss从亚马逊森林带回来的被狼养大的少女，有着能和动物沟通的神奇能力，还有一身无与伦比的强大本领。
　　少女与贝姐的第一次会面所展露的超强战力，让贝尔摩德心生警惕，她认为少女会对她在这世间唯二的两件珍宝带来威胁，想尽办法的想要将人抹杀，却次次失败。
　　直到有一天，少女舍命相救，让她为之动容，她不禁问道：“我一直想要杀你，你为什么要救我？”
　　少女歪了歪头，一脸面无表情的说道：“想救就救了，难道还需要理由吗？”
　　贝姐不禁怔然，她从另一个男孩的口中听到过这样相似的话语。
　　自此以后，贝姐对少女多了一分关心，她发现少女就像是一只懵懂的幼兽，什么都没不懂，更没有认为自己是人，眼中透露着清澈的纯真。
　　之后一次次危险的行动，少女多次以命相护，带给贝姐的震撼一次比一次大，看着少女一身浴血，眼中闪烁着依旧清澈无比的光。
　　她吻上少女的额头，轻声而又温柔的在少女耳边说了一句话。
　　“angel对我而言遥不可及，可独属于我的light近在眼前，我想紧紧抓住她。”
　　主CP：懵懂无知狼少女受X步步引诱御姐攻
　　副CP：原创女主和大冈红叶
　　注：假酒，女主无杀人情节，入组织有苦衷，后期和贝尔摩德一起反水

　　内容标签：强强 阴差阳错 相爱相杀 正剧 美强惨
　　主角视角：狼少女，贝姐；配角：莉莉丝、大冈大小姐
　　一句话简介：扛起贝姐诱攻大旗！！！
　　立意：即便身处黑暗也一心向往光明，邪不胜正，正义永不迟到
　　

第1章 一架从巴西到达日本的飞机缓缓落地，当飞机停稳后，随着下机广播
　　只有少数人因为不想排队，便坐在自己的座位上静静等待。
　　一个戴着黑色帽子和同色口罩的女子正看着窗外，她的目光不定，不停张望，似是看什么都觉得十分新鲜。
　　“莉莉丝，起来了，我们到了！”女子因戴着口罩，声音听起来很是沉闷，但她的语气十分轻快，一举一动都透露着对未见过事物的新奇。
　　说完，她动了动自己的右肩，靠在她肩膀上呼呼大睡的人这才悠悠转醒。
　　“到了啊怎么这么快啊，人家还没睡够呢。”
　　起身畅快地伸了个懒腰，莉莉丝刚想要摘下脸上的口罩透气，就被女子抓住了手。
　　“莉莉丝，不可以，我们要守规矩，不可以摘口罩。”女子向莉莉丝提醒道。
　　此时，人流已经减少了很多，可还是有不少人拖着行李箱从她们的座位旁经过。
　　“诶，好麻烦啊——”莉莉丝拉长声音，不情不愿的说道。
　　但她还是听从了女子的话，她们初来繁华城市，若是不守规矩的话，很容易惹出不必要的麻烦。
　　“妮雅，这样真的好么，这个地方虽然有很多我们没见过的东西，但我还是更喜欢亚马逊森林。”
　　莉莉丝的声音中带着感慨，只是不知道她们这次来了，需要多久才能回去。
　　“我也想回去”妮雅的眼中充满黯淡，她一点都不喜欢这里。
　　这里的空气十分浑浊，到处都是人山人海，充满喧嚣，吵闹不已。
　　完全比不上安静的森林和清新的空气。
　　若不是为了
　　她和莉莉丝根本不可能会来这里。
　　就在这时，她们刚出机场，两个黑衣男子出现在他们面前。
　　一个块头极大，带着墨镜，看上去憨厚又透着一股狠劲。
　　另一个则是一头金色及腰长发，浑身冰冷，而眼中的冰冷更是让人不寒而栗。
　　“尼格罗尼还有金巴利，我是来接你们去组织的。”
　　莉莉丝悄然挡在妮雅面前，她冲金发男子弯了弯眸：“那就多谢你们了。”
　　乘坐上保时捷356a，妮雅好奇的东张西望，甚至将脑袋探出窗外，却被莉莉丝一把薅回来。
　　她看向莉莉丝，莉莉丝也在看她。
　　莉莉丝用眼神示意妮雅后，她总算是安分了下来。
　　舒了一口气，莉莉丝再次绷紧神经，她的本能告诉她，这些人看上去十分危险！
　　即便他们不可能对她的妮雅造成任何威胁，但还是要小心为上。
　　这些城里人很危险，而她只能带着妮雅走一步看一步。
　　不仅要时刻保持警惕，她还要尽快学习城里的知识。
　　一路上，除了妮雅，三个人心思各异，但都面不改色，不让任何人看出他们的想法。
　　很快，到达了目的地，莉莉丝拉着妮雅下车，在看到面前只有一片空地时，莉莉丝不禁眉头一蹙，但没有说话。
　　“你们是不是走错了，这里什么都没有。”
　　莉莉丝根本没反应过来，妮雅就开口问了一句，莉莉丝都来不及堵住她的嘴。
　　她的手猛的拽了妮雅的衣袖，对上妮雅茫然的神情，她的心一下子沉到了极点。
　　想要在虎狼窝中保住一张白纸，什么都不懂的妮雅还是太困难了。
　　她现在只能祈祷面前这两人没有看出什么端倪来。
　　然而，那个金色长发的男子只是看了妮雅一眼。
　　意味不明的眼神让莉莉丝的压力山大，生怕这个男人看出什么。
　　她们虽是心不甘情不愿离开了亚马逊，但也不希望有人知道她们初来乍到什么都不懂。
　　人善被人欺，马善被人骑。
　　这点道理她还是懂的。
　　就在莉莉丝脑子飞快转动时，那个大块头男人却走到了一颗异常粗壮的大树下，抬脚踢了树身后，地面开始震动起来。
　　紧接着，树下的地面突然一分为二，出现了一个漆黑的通道，以及长而不见底的台阶。
　　莉莉丝和妮雅是第一次见到这样的景象，不禁都大吃一惊，妮雅更是好奇的想要凑过去看，却被莉莉丝拉住了手。
　　两人站在原地，没有先动弹，金色长发的男子便带着大块头男人先一步走了过去。
　　见他们走下台阶后，莉莉丝这才牵着妮雅的手走过去，一边走她一边说道：“妮雅，无论等一下发生什么，你都不能说话和行动，我让你行动再行动，听我的指令好吗？”
　　从未见过神色如此凝重的莉莉丝，妮雅下意识的点了点头。
　　她信莉莉丝。
　　除了莉莉丝，她不会相信别人的。
　　漫长又漆黑的台阶终于要走完，下方的光亮明目，莉莉丝立即加快脚步，带着妮雅走了下去。
　　却没想到这地底深处竟别有洞天！
　　就相当于一个小型城市，到处都是人，但奇怪的是，所有人穿着的都是黑衣，就像金发男和大块头男一样。
　　“往这边走。”
　　大块头看向妮雅二人，向她们指了个方向，便继续跟在金发男子的身后。
　　这里的人很多，每个人的脸上不是带着木然，就是带着漠然，要么就是麻木。
　　这里的人
　　看上去似乎没有一丝生机，跟行尸走肉没什么不同。
　　莉莉丝很不想继续往前，她真的特别想现在立刻带着妮雅离开，回到亚马逊森林，继续她们平静安宁的生活。嘢嫚生長毎日暁說羊❾Ⅰ3酒❶巴ǯ❺凌哽薪
　　可是行不通。
　　妮雅是不会跟她回去的。
　　她单纯懵懂又十分重视感情。
　　若不是因此，她们又怎会被抓住软肋，任人差遣，还加入这人不人鬼不鬼的破地方！
　　莉莉丝的心在打鼓，她看了一眼妮雅，却见她的神色丝毫不慌，目光中处处充满了好奇。
　　看到她毫无惧色，莉莉丝也不再胆怯。
　　来都来了，怕也没什么用！
　　跟着那两个男人走进一个房间后，莉莉丝便看见房间里还有好几个男女。
　　本能告诉她，这些男女都很危险。
　　原本不再胆怯的心，再次动摇起来。
　　她就是再怎么冷静，也没来过这样的繁华的城市，更没有见过这些浑身散发着危险气息的人。
　　比亚马逊里凶猛的野兽还要危险！！
　　她只是一个生活在森林中的野人罢了。
　　这样的地方，这样的人，她都需要一定的时间去适应。
　　可现在显然是没有时间给她去适应了，她决定先发制人。
　　“琴酒，你怎么让我们等这么久？”一个眼角下纹着凤尾蝶刺青的短发女子有些许不满的问道。
　　她虽然言语有些埋怨，但看向琴酒的眼神却不敢有任何造次，显然是比较忌惮琴酒的。
　　“有新人加入。”琴酒淡淡说道。
　　香缇惊讶的看向他身后的妮雅两人，不禁蹙眉：“搞什么啊，怎么是两个女人！”
　　而坐在她一旁干瘦的沉默男子擦拭着手中的狙击枪，头也不抬的说：“你好像很失望。”
　　“那还用说，我还期待是两个帅哥呢！尼格罗尼和金巴利，这两个代号怎么想都该是男人吧！！”香缇是个急性子，说话也不喜欢藏着掖着，根本不在乎别人爱不爱听。
　　“你若是不满的话，就去跟BOSS说好了。”
　　说话的是另一个女人，妮雅闻声望去，只见一头淡金色长发的女人，丰满的唇瓣上涂着淡紫的口红，微微勾唇，却散发着别样的魅力。
　　这个女人很美，美到让人移不开眼。
　　妮雅的确是在看到女人的那一刻，眼中除了女人再看不见其它事物。
　　正当她呆呆望着女人时，莉莉丝的手悄悄戳她，戳了好几下，才将她戳回神。
　　在看到莉莉丝的眼神暗示，妮雅想起了莉莉丝之前对她说的话，便点了点头。
　　如此听话的妮雅，让莉莉丝感动的差点热泪盈眶。
　　这么听话的妮雅，简直堪称奇迹！！
　　然而，莉莉丝压根不知道，妮雅是看那个淡金色长发的女人看入了迷。
　　她都不知道自己答应了莉莉丝什么。
　　“我可没有你那么得宠，BOSS的枕边风还得你吹才管用。”香缇阴阳怪气的说道。
　　明眼人都看得出来她和淡金色长发的女人不对付，而其它人就好似早已司空见惯，连劝架都懒得劝。
　　“哎呀，总好过某些人连床都上不去，连争宠的资格都没有。”
　　淡金色女人的话就像是变相的承认，让香缇瞬间变脸：“贝尔摩德！”
　　这个不知廉耻的女人，不过是仗着自己有几分姿色，不过是得BOSS几分宠，就如此嚣张跋扈。
　　等哪天她失宠了，看她怎么弄死这个女人！！
　　莉莉丝乐得见这些人起内讧，她正好看个热闹。
　　可她却有一个不争气的傻队友。
　　妮雅看着那两个女人唇枪舌斗，偏头看莉莉丝问道：“什么是争宠？”
　　一句话，问的全场瞬间安静，莉莉丝的脸都变了。
　　可看着妮雅那纯净的不掺一丝杂质的双眸，她无奈的轻叹一声，紧接着，抬眸一笑。
　　“就像是动物那样，强大的雄性身边总会有好几个雌性，雌性凑在一起呢，就都想要得到雄性的爱，能让雄性亲近的雌性，就叫争宠成功。”
　　妮雅一脸恍然大悟，这要是换做其它形容，她可能一个头两个大，但换成动物的话，她马上就明白了。
　　“你敢骂我是出生！！”
　　香缇怒吼一声，立即掏出别在腰间的手枪，对准了莉莉丝。
　　一旁的贝尔摩德还在不停拱火：“香缇，你倒是开枪啊，这两位可是BOSS亲选的，你真的敢开枪吗？”
　　香缇成功被激将，她看着莉莉丝，冷笑道：“想要加入我们也要有这个本事，BOSS一向欣赏有能力的人，若你们今天死在这里，只能说明你们也就那么回事！”
　　正当她要扣动扳机时，却听见一阵轻笑，她抬头一看，见发笑的正是莉莉丝，不禁蹙眉：“你笑什么？”
　　“我笑你说的对，想要测试我们的实力就尽管试试吧。”莉莉丝脸上的笑容不变：“如果你能打中的话。”
　　莉莉丝这句话可谓是火上浇油，让香缇心头本就在燃烧的烈焰火势再次加大了几分。
　　她没有再迟疑，直接扣动了扳机。
　　震耳欲聋的枪声在房间内响起，房间外的人们只是看了一眼，又继续干自己的事情。
　　很快，房间内归于了平静。
　　

第2章 硝烟的味道在房间内蔓延开，却没有人在意这股刺鼻的味道，而是直愣
　　就连一直看热闹不嫌事大的贝尔摩德也收了笑，她看着正站在莉莉丝面前的妮雅，好看的秀眉微不可觉的皱了皱。
　　只见妮雅将莉莉丝挡在了身后，她的左手抬起，食指和大拇指好似捏住了什么东西。
　　仔细一看，她手中捏着的竟是子弹！
　　徒手捏子弹
　　还只用了两根手指！！
　　莉莉丝站在妮雅的身后，唇角不禁微微勾起。
　　她相信，妮雅露的这一手足以让这些人忌惮又畏惧了。
　　“我饿了，莉金巴利。”
　　妮雅本来要喊莉莉丝的名字，可突然想起了来之前莉莉丝对她的叮嘱，又立即开了口。
　　而她根本没想到，她这一改口，却让莉莉丝的内心疯狂蹦迪起来。
　　今天真是太走运了！
　　她的妮雅竟然没有掉链子，简直就是神迹！！
　　莉莉丝表面不动神色，实则内心正在狂喜，但即便如此，她也在观察着几人的表情。
　　神色虽然不一，但皆面带震惊，令她十分满意。
　　她们来到这座城市的目的也不是为了和这些人交好，若不是因为这个组织的BOSS，她们是绝对不会离开亚马逊雨林一步。
　　“啊啦～前辈还真是暴躁呢，一言不合就用这么危险的东西。”
　　莉莉丝闻到那股刺鼻的味道，不禁捏住了鼻子，但也因此说话的语调也显得无比阴阳怪气，气的香缇全身发抖。
　　“你！”
　　正当香缇不信邪的打算再扣动扳机的时候，却感觉自己按了一个空气，她惊讶的看向自己的手，手中空无一物。
　　手枪在她的手中凭空消失
　　“你是在找这个吗？”
　　对面那阴阳怪气的腔调再次响起，香缇怔愣的抬头，在莉莉丝的手中看到了她那把消失的手枪。
　　若不是那把手枪上有着独属于她的蝴蝶印记，她会以为那是莉莉丝的枪。
　　怎么会？！
　　她根本没有感觉，甚至都没有一丝的察觉！！
　　是什么时候！！！❀嗇qᒅ羊綆新1零854𝟔六Ȣ⒋৪君拯理嗻泍䒕说
　　香缇满脸的震惊无以复加，令莉莉丝非常满意，她不动神色的勾了勾唇，拿着手枪的手微微松开，手枪掉落在桌面上，零件散落的到处都是。
　　“真不好意思，我这个人呐，手时常会难受，一难受就喜欢在别人身上摸东西，这一摸啊”
　　莉莉丝摊手朝着基安蒂扬了扬，脸上的笑容肆意又嚣张：“总能摸到别人最珍爱的东西。”
　　被一个后辈如此挑衅，香缇气的面部都有些扭曲。
　　那可是她最喜欢的一把手枪！
　　她是怎么敢的！！！
　　“我要宰了你！”
　　说着，香缇就要拿起一旁的狙击枪，她已经气的失去了理智，必须要弄死这个红毛女人！！
　　就在她低下头时，却感觉到头顶一片阴暗，好像有什么东西将灯光遮住。
　　她不禁抬头一看，只见那个黑色长发的女子站在桌子上，居高临下的看她。
　　那毫无情绪的眼神，宛如一位杀伐果断的君王，早已看淡了生死，她人的命在她眼中不过是蝼蚁般的存在。
　　被这样的眼睛凝视，香缇只觉得浑身发寒，那股冰冷的寒意凝固了她的血液，冻结了她的四肢百骸。
　　明明她是想要开口说话，可无论如何，她都说不出话来。
　　恐惧
　　一向是别人恐惧的她，竟因一个眼神恐惧到话都说不出来。
　　其他人将她的神情尽收眼底，面色各异。
　　尤其是贝尔摩德，看向那个站在桌子上的女人，黛眉不禁一蹙。
　　她根本没有看见这个女人是什么时候站到桌子上的
　　她相信，不止是她，其他人定是也没有看清。
　　速度快到让肉眼捕捉不到的程度
　　这是何其恐怖的实力！
　　贝尔摩德的眼中闪过一抹忌惮，但更多的是冰冷的寒芒。
　　如果让这个女人知道了他们的存在，不仅他们会完蛋，她也亦是如此。
　　想到这种可能，贝尔摩德就止不住心中的杀意。
　　她绝不允许任何人伤害她在这世界唯二的两件珍宝。
　　得想个办法才行
　　莉莉丝环顾四周，将所有人的神色看了个一清二楚，但贝尔摩德可是一只老狐狸，她的情绪收放的速度，可不是莉莉丝这个刚成为城里人的“野人”能察觉到的。
　　震慑已经差不多了，点到为止即可，若是太过也不好。
　　“好了，尼格罗尼，既然和前辈们打过招呼了，玩笑就开到这里吧。”莉莉丝对妮雅说道。
　　那种与对旁人截然不同的温柔语气，很难不让人察觉到异样，但莉莉丝并不会因此而改变。
　　在她的心中，她的妮雅是无所不能的存在。
　　她尊敬她，崇拜她，将她当神明一样敬仰。
　　妮雅所到之处，她也必会追随左右。
　　这便是她存在的意义。
　　听到莉莉丝的话，妮雅收起摄人的威压，她再度变成人畜无害的样子，从桌子上跳了下来，乖巧地跟在莉莉丝的身后。
　　“那么前辈们，恕我们先告辞了，期待下一次的见面。”
　　临走前，莉莉丝还冲香缇眨了眨眼，便带着妮雅离去。
　　在她们离去后，香缇这才回过神来，她的身体先是轻颤，紧接着变成猛烈的颤抖，她狠狠拍了一下桌子。
　　力道之大，甚至让桌子微微晃动了几下，可见她是多么的愤怒。
　　“你们就这样干看着！这两个新人根本就没把我们放在眼里，难道就任由她们爬到我们的头上吗！！”香缇怒气冲冲的对着众人吼道。
　　贝尔摩德最不喜她这副马后炮的样子，紫唇勾起一抹嘲讽的弧度：“你既然这么愤怒，怎么刚刚没有冲她们吼出来，莫非你只会窝里横？”
　　“贝尔摩德！！”香缇本就火气冲天，见贝尔摩德撞到她枪口上，她自然不会轻易放过。
　　她的面部因过于愤怒导致有些扭曲，贝尔摩德却丝毫不惧，紫唇轻扬，直视香缇的眼睛。
　　无形的硝烟弥漫开来，战火一触即发。
　　“够了！”
　　冰冷沙哑的男音响起，瞬间便让硝烟不复存在。
　　香缇和贝尔摩德看了过去，只见琴酒冷冷道：“还嫌不够丢人吗？”
　　冰冷的眼神看向香缇，让她立即安分下来，只能掩下眼中的不甘。
　　只有贝尔摩德似是在思考，眼底的寒意若隐若现。
　　离开黑色组织的地下基地后，莉莉丝这才松了一口气，她看着一旁依旧没什么表情的妮雅，嘴角勾起淡淡的弧度：“真是羡慕你，什么都不用思考呢。”
　　“什么？”嘢熳笙长鋂鈤膮说輑⑨Ⅰ叁酒❶Ȣ弎伍〇哽薪
　　妮雅歪了歪头，不明白莉莉丝说的到底是什么意思。
　　“没什么，我觉得你这样很好。”莉莉丝上前快走了几步，转身看向妮雅，如火焰般耀眼的麻花辫在黑夜中摇曳出一抹鲜艳的色彩，对她扬起一抹大大的笑。
　　“妮雅，答应我，要保持下去，你这般的纯粹是这世间稀世罕见的珍宝，你不用变，我会一直在你身边侍奉你的。”
　　她是绝不会离开的。
　　因为，这是她一生都要侍奉的妮雅。
　　“莉莉丝，你有点怪怪的哦。”妮雅茫然的眨了眨眼。吔蠻珄長ᑫ੧羊7⑼9贰❾⓶𝟎⓵九哽薪
　　以她的那从不思考的脑子根本不懂莉莉丝的意思，而莉莉丝也不希望她懂。
　　这一趟从森林来到城市的路上看似风平浪静，可当她们踏入这座城市，这片土地的那一刻
　　就已经开始风云涌动了。
　　以妮雅的强大，她一定不会将那些一身黑衣的男男女女放在眼里，但她却不得不打起十二分的精神保持警惕和戒备。
　　她能感觉到那些人的身上散发着浓郁的血腥味，他们的眼中浑浊又充满危险。
　　尤其是那个代号琴酒的男人。
　　莉莉丝在见到他的第一眼便仿佛感觉到他身后有着无数的亡魂。
　　嘶吼着，哀嚎着，诅咒着
　　就像是要将人拉入地狱。
　　那个男人很可怕。
　　这是莉莉丝对琴酒的第一印象。
　　而还有一个人，给莉莉丝的印象却是非常的差
　　“那个金色长发的女人好像是叫贝尔摩德，对吧？”莉莉丝看向妮雅问道。
　　妮雅点了点头，想起贝尔摩德那张美丽的脸，她不禁有些出神：“她的味道很独特，就像是只在黑夜中绽放的夜来香。”
　　“什么夜来香啊，那分明是个非常不讨喜，身上散发狐臭味的狐狸精！”莉莉丝连忙走到妮雅面前，用手指不停戳她。
　　“你听好，千万不能接近那个女人哦，她的水深的很，就像是一只招摇的狐狸精，没准还是一条美人蛇，你要是接近她或者听信了她的话，一定会被她吃的骨头都不剩的！”
　　妮雅虽然纯粹，但因为她的特异能力，莉莉丝并不担心她会被人骗。
　　可那个叫什么贝尔摩德的女人却让她有种不祥的预感。
　　在不久的将来，她的妮雅一定会被她骗走的！
　　那个长着像狐狸精的女人可真让人讨厌！！
　　莉莉思原本觉得这个世界上没有她讨厌的人，但现在她有了讨厌的对象
　　那个叫贝尔摩德的狐狸精就是她在这个世界上最讨厌的对象！！！
　　

第3章 一间能够俯瞰整座东京的夜景的顶级别墅内，贝尔摩德手拿一杯……
　　白皙而线条优美的长腿交叠在一起，成了这片夜色中无人能够欣赏的美景。
　　轻抿了一口红酒，贝尔摩德拿出手机拨打了一个电话。
　　很快，电话就被接通，那边却是一直沉默，没有一点声音，不知道的还以为贝尔摩德打的是灵异电话。
　　但贝尔摩德早已习以为常，她先开口问：“你最近有时间吗？”
　　“有，怎么了？”
　　沙哑的男声从电话那头传来，冷酷中又带着丝丝柔情。
　　贝尔摩德看着窗外的灯火阑珊，眼中却是一片冰冷。
　　“我想让你帮我杀一个人。”
　　贝尔摩德直接开门见山，电话那边的男子没有丝毫犹豫，直接应了下来。
　　“杀谁？”
　　“组织新加入了两个新人，一个叫尼格罗尼，一个叫金多利，我要你帮我杀了那个尼格罗尼。”
　　交叠的长腿放下，双腿交换位置，继续交叠在一起。
　　昏黄的灯光下，那双白皙的长腿泛着淡淡的光泽，白到发亮。
　　“听说了，她对你造成了威胁？”男人问道。
　　贝尔摩德轻轻一笑，笑声酥麻入骨，另一边的男人明显呼吸加重了几分，但她却毫不在意。
　　她对自己的美貌充满了自信，更是清楚电话那头的男人一直喜欢她。
　　正是因为如此，她才能利用他为自己做事。
　　“是，她让我感到强烈的危机，她若是不死，我心难安。”贝尔摩德面无表情地看着夜景，眼底情愫晦暗不明。
　　为了她在这世间的两件珍宝，她要铲除一切危害才行。
　　“你也要小心点，她很强，近距离怕是杀不了她。”
　　电话那头的男人明显不信，淡淡的语气中透着不屑：“今天的事我听说了，徒手接子弹传的也太过离谱，你放心，就算她真的能做到，那也未必接的住七百米外的子弹，我会让你看见她的尸体。”
　　话音刚落，贝尔摩德还想再说什么，男人便挂断了电话，急切的就像是想要尽快完成喜欢之人交代的任务，再来她面前邀功。
　　随手将手机扔在床上，贝尔摩德抿了一口红酒，手握红酒杯轻轻摇晃。
　　“希望你不要让我失望”
　　“卡尔瓦多斯。”
　　一大清早，莉莉丝一脸生无可恋的被妮娅拉着四处走动。
　　到达陌生的环境，妮雅完全睡不着觉，兴奋地整晚睡不着。
　　对一切事物都好奇的她，想要看尽这个国家所有没看过的东西，便一把将莉莉丝从被窝里拽了出来，拉着她到处跑。
　　莉莉丝想死的心都有了。
　　她虽不像妮雅那般，如同一张白纸，但她也未来过如此繁华的城市，对陌生的环境的不安和对那些黑衣人莫名的忌惮，以及她们该如何在这座城市正常生活的担忧。
　　她要想的事太多，顾虑的事太多，担心的事太多。
　　种种因素加在一起，导致她整夜没睡，好不容易要睡着了，又被妮雅拉了起来。
　　她不想死才怪呢。
　　“妮娅，我好困啊你不困吗？”莉莉丝无精打采的问道。
　　“嗯？我不困，我想好好看看这里，好多我没见过的东西！”
　　妮雅兴奋地到处打量，一夜没睡的她依旧精神充沛，反观莉莉丝
　　离快死不远了。
　　“我真的好困啊，好妮雅，妮雅好，你跟我回去吧，等我睡醒了，一定陪你到处逛，好不好～”莉莉丝摇晃着妮雅的手，柔声撒娇着。
　　妮雅见她的确困，只好轻轻点头，莉莉丝高兴的手舞足蹈，眼中高兴和疲惫并存。
　　两人原路返回，在走到必经之路的一个偏僻小道时，这条长长的小路只有她们两人在漫步行走。
　　妮雅不禁有些奇怪，刚刚才走的那条路人虽不多，但也不至于完全没人，而这条小道便是完全没人。
　　人就像是人间蒸发似的，让她产生一种偌大的国家只剩下她和莉莉丝的错觉。
　　常年和野兽为伍，妮雅对危机的预知感很强，尤其是在危机逼近时，她就会凭借本能立即行动
　　如同野兽般咬断猎物的脖子。
　　“莉莉丝！避开！”
　　心中那根名为危机的弦瞬间崩断，妮雅立即推开站在她身旁的莉莉丝。
　　电光火石之间，一颗子弹嵌进了一旁的电线杆，那颗子弹正散发着浓郁的硝烟。
　　与死神擦肩而过的莉莉丝，脑子里的瞌睡虫瞬间就被吓跑了。
　　原本困到无神的眼睛立即变得犀利起来，她刚要偏头去看妮雅，却发现她的身影已经消失。
　　莉莉丝的唇角勾起一抹嘲讽的弧度。
　　“真是找死呢”
　　七百米之外的一座高楼之上，见自己竟然失手的卡尔瓦多斯，烦躁的啧了一声，想要再开枪时，刚透过瞄准镜想要再次锁定猎物，却发现只有那个红头发的女人站在那。
　　而他的目标消失了？
　　卡尔瓦多斯愣了一下，想要通过瞄准镜寻找，可当瞄准镜对向莉莉丝的那一刻，他的心瞬间跌入谷底。
　　那个红头发的女人正是盯着他所在的方向，红唇轻轻翕动了几下。
　　被瞄准镜放大后，卡尔瓦多斯轻易看懂了她的唇语。
　　「你逃不掉的」
　　不详的预感袭遍卡尔瓦多斯全身，寒意更是从脚底直窜头顶。
　　本能正在疯狂提醒他赶紧逃跑，可卡尔瓦多斯却并不认命，他根本不信一个正常的人类能在这么短的时间内找到他所在的位置，并在几分钟之内飞速赶到这里。
　　他根本不相信，但他不知道的是
　　妮雅根本不是正常人类。
　　而他根本不清楚自己即将面临的是怎样的怪物！
　　这次的任务明显是失败，卡尔瓦多斯的脸上尽是抹不开的阴郁，就在他不信邪的想要四处搜寻。
　　突然，一道恐怖的威压从后方猛的压在了他的身上。
　　多年做杀手的直觉，正在不停警告他，这次他是碰上了根本踢不动的铁板。
　　心中警铃疯狂作响，就在卡尔瓦多斯想要回头看清来人，映入眼帘的却是一只拳头已经向他呼啸而来。
　　还未来得及看清，卡尔瓦多斯就被这恐怖的力道直接击飞出去，那一瞬间，他根本来不及反应。
　　身体猛然砸在墙上的那一刻，卡尔瓦多斯体内气血翻涌，猛然喷出一口鲜血，意识也有些模糊不清。
　　可他却能感觉到那道脚步声正在一点一点地靠近他。
　　“你是什么人？”妮雅的声音十分平静，可眼中的寒意和森然的兽性死死锁定了卡尔瓦多斯。
　　在没有得到答案前，她是不会放他走的。
　　“为什么要对我们动手？”
　　见卡尔瓦多斯不说话，妮雅直接一拳轰在了他脸边的墙上。
　　拳头在碰触到坚硬的墙体时，猛然出现一道蜘蛛网状的裂痕，而这道裂痕还在不停蔓延，直到延伸至半张墙才停止下来。
　　这是卡尔瓦多斯加入黑暗组织，第一次面临死神如此之近。
　　他一直以为黑麦才是他们组织的红色噩梦，而现在看来
　　他们的噩梦得加上黑色了。
　　原本妮雅是无形无色，但只要她接近哪一种颜色，就会染成那一种颜色。
　　而黑暗组织是黑色，所以已经加入他们的妮雅，就已经在无形中被染成黑色。
　　“你是这个组织的人。”妮雅蹲下身子，凑近卡尔瓦多斯，鼻子嗅了嗅后，淡淡说：“你身上味道和我见的那些组织的人相同。”
　　身上都散发着一股难以忍受的恶臭和血腥味。
　　卡尔瓦多斯眼睛倏然睁大，他没想到光是靠鼻子闻味道，这个女人就能知道他是组织的一员，实在是太可怕了
　　他突然有些后悔，不该这么贸然行动，也不该如此轻敌。
　　面前这个恐怖的像怪物般的女人根本就不是一般人，也不是正常人能够与之匹敌的。
　　若是让她知道了，他是贝尔摩德派来杀她的，他喜欢*的人又怎么可能敌的过这样的怪物
　　就当卡尔瓦多斯想要抬手自我了结时，妮雅握住了他手上的手枪，微微用力。
　　顿时，枪械的零件四分五裂，到处纷飞，甚至划过卡尔瓦多斯的脸部，留下一道醒目的血痕。
　　“想要杀我们，你还不够格，回去告诉让你来的那个人，换一个更强的来，你”妮雅低头看着他，相当于俯视，而卡尔瓦多斯却只能抬头仰望，才能看清她的表情。
　　冷静淡然，目光更是平静到根本就没把他放在眼里。
　　“太弱了。”
　　说完，妮雅转身离去。舙铯ǫᑫ羣浭薪Ⅰ凌Ȣ伍𝟒六陆8四叭群徰里𪚥苯晓説
　　卡尔瓦多斯看着她的背影，紧紧捏拳，但又颓然松开。
　　他和她之间的差距不是靠努力就能弥补的。
　　所以，他很清楚，妮雅说的是真的，所以他不甘心。
　　“失败了？”
　　贝尔摩德正在泡澡，却接到了卡尔瓦多斯的电话，那边无声的沉默已经告诉了她答案。
　　“对不起。”卡尔瓦多斯的声音充满了低迷和歉意：“我不是她的对手。”
　　“意料之中，把你牵扯进来了，真是不好意思，改天我请你吃饭。”说完，贝尔摩德将电话挂断。
　　丝毫不在乎卡尔瓦多斯此时是何种心情，她只在乎自己想要的。
　　洗完澡后，贝尔摩德围着一个堪堪裹住腿根的浴巾，坐在了落地窗前的座椅上，她打开笔记本，点开一个软件后，弹出了一个视频。
　　她拿起桌上的红酒杯，轻抿一口后，看着视频里的内容，神色从开始的轻松，渐渐变成了凝重。
　　视频播放的内容正是妮雅和莉莉丝遭到卡尔瓦多斯狙击的那条小道。
　　在视频慢放十六倍后，她才勉强跟上妮雅的速度。
　　从她感受到危机，推开莉莉丝，再以极其恐怖的速度到达卡尔巴多斯所在的楼顶。
　　不是爬楼梯，而是直接飞檐走壁。
　　只要有落脚点和手抓点，妮雅就能迅速攀爬。錵歰੧q輑更薪1𝟘ȢƼ46⒍叭⓸Ȣ輑證里𪚥笨䒕说
　　对她而言，攀爬高楼就像是家常便饭一样简单。
　　贝尔摩德全程没有拉动视频，以十六倍速放慢看，在看到妮雅那一拳将卡尔瓦多斯打飞后，她的神色变得更加凝重。
　　那一拳根本就没有打到卡尔瓦多斯，打到他的只是拳风而已。
　　拳风就有如此强的威力
　　真是恐怖的力量。
　　起初她还不明白为什么BOSS要特意去亚马逊森林，非要将这个少女带回来。
　　现在她终于明白了。
　　这个少女就像是一个人形兵器，她的存在会打破他们组织和敌对组织，以及和FBI的平衡。
　　所以这个少女必须得死！
　　贝尔摩德并不急于一时，这次的暗杀失败，已经让她对少女的能力有一些了解，
　　得更了解一些，才好下手。
　　比如能知道她的弱点之类的。
　　但这将会是一场漫长的过程，她不会善罢甘休的。
　　妮雅已经上了她的必杀名单，就如同另一个少女一样。
　　贝尔摩德偏头看向被钉在墙上的一张照片，照片之上有着一头茶色短发，面容冷淡的少女，她不禁勾了勾唇。
　　“尼格罗尼，你和雪梨都挺难杀呢。”
　　不过，她不着急。
　　总有一天，她会将这两人全部杀了。
　　她从不是一个没有耐心的人。
　　

第4章 “你就这么放他走了？”当妮
　　当妮雅回到莉莉丝身边时，莉莉丝一脸难以置信地看着她。
　　那副恨铁不成钢的表情，却没有唤出妮雅的智商。
　　反而妮雅歪头看她说：“他太弱了，我对他没兴趣。”
　　平淡的语气配上理所当然的表情，让莉莉丝捶胸顿足：“我的个妮雅啊！他是要来杀我们的，你就打了他一拳，还没有打到，就把他放走了？？”
　　“嗯！”
　　妮雅重重点头，一脸正经说：“他太弱了，要是我一拳打上去，他就死了，不过他的肋骨被我打断了三根，也有他好受的，我让他回去搬救兵，找个厉害的过来和我打，他那么弱，我实在不忍心打死他。”
　　这要是卡尔瓦多斯在现场，听到妮雅两句话说了三遍他太弱，他定要血喷当场。
　　不过他没有在，所以险些吐血的成了莉莉丝，差点被气吐了。
　　“行你行！我搞不过你！”莉莉丝捂着发疼的胸口，听妮雅说话，她简直是痛彻心扉。
　　再跟她这么说下去，她怕自己真的要气吐出血了。
　　搬救兵
　　搬你妹啊！！
　　她是不怕，可她怕的很啊！！！
　　莉莉丝又不是妮雅这样的怪物，她也就比普通人厉害那么一点，躲几个子弹不成问题，但要是狙击的话
　　她的头一定会爆成西瓜的！
　　“莉莉丝，你不夸我吗？”妮雅小跑到莉莉丝面前，微微低下头，一副求夸奖的模样。
　　莉莉丝一口老血差点涌上喉咙，又被她生生咽了下去，颤抖的手轻轻放在了妮雅的头上，轻轻拍了拍，艰难又违心的夸赞：“你做的非常好！！”
　　好到她恨不得一板栗敲死她！！！
　　然而，妮雅真的以为她是在夸赞自己，双眼眯起，一脸高兴，就差插个尾巴疯狂摇摆了。
　　彻底拿她没辙的莉莉丝决定还是自己当心点，就妮雅这种放虎归山的做法，指不定会有一堆老虎下山，她自然要躲远点。
　　她要是死了也一定是被妮雅害死的！
　　“莉莉丝，回去睡觉吗？”妮雅贴心的问道。
　　这时她的贴心就像一把刀，直接插进莉莉丝的心里。
　　想吐血的感觉又强烈了
　　“睡什么睡，陪你逛！”莉莉丝没好气的说道。枽僈升涨ԛᑫ君柒⓽9⒉⓽⑵零⓵⓽綆薪
　　她刚差点头被打成西瓜，立马就能倒头就睡了？
　　吓都吓死了，哪里还能睡得着。
　　于是，在妮雅欢天喜地的雀跃下，莉莉丝生无可恋的被她拉着到处跑。
　　才刚来城市的第一天，就被人暗杀
　　日后的各种杀怕是不会少，莉莉丝只能自己打起十二万分的精神，眼观六路耳听八方，生怕自己的头会被爆西瓜。
　　临近黄昏，多灾多难的一天终于要过去了，莉莉丝和妮雅刚想要回家时。
　　可莉莉丝的体内突然涌现一股洪荒之力，她再三吩咐妮雅在原地等她回来后，便火急火燎的拿着纸前往了不远处的公共厕所。
　　妮雅在等着莉莉丝的时候，突然被一阵香味吸引，她寻着香气来到了一家面包店门口，闻着展示柜里散发出诱人的香味，令她直咽口水。
　　“小姑娘，新鲜出炉的面包，要不要买一个，只要两百日元。”面包店老板见妮雅一副想吃的模样，以为生意来了，立刻热情的介绍。
　　瞧着那些被烘培的表面金黄的面包，妮雅的口水都要流出来了，她狠狠咽了咽口水，看向老板问道：“什么是日元？”
　　空气一瞬间凝固起来，老板的脸色一变，以为妮雅是个傻子，连忙挥手不耐赶人：“一个傻子瞎跑出来干什么，你家里人不管你啊，走走走，赶紧走，别耽误我做生意！”
　　原以为是生意来了，没想到来的竟是个傻子，老板只觉得无比晦气，恨不得妮雅立刻消失。
　　妮雅听不懂傻子是什么意思，但见老板的神色，就知道他不欢迎她。
　　她不会用自己的力量欺负弱小，但被人如此不待见，心里还是有些失落，更重要的是无法品尝美味的不知名美食。
　　可她不知道日元是什么，没有办法换取好吃的美食。
　　妮雅打算先等莉莉丝来，让莉莉丝告诉她什么是日元，再让她来帮她买。
　　就在她要离开的时候，一道动听的女声响起。
　　“给我来五块面包。”
　　妮雅闻声看去，只见一个黑色短发，涂着淡紫色口紫的女子正站在面包店面前，对老板细声细语。
　　在看到这个完全陌生的脸时，妮雅的眼睛却亮了，她直勾勾的盯着女子，又咽了咽口水。
　　这次不是对食物，而是对人。
　　老板见有人买面包，立即又换了一副嘴脸，喜笑颜开，一脸殷勤的给女子迅速夹了五块。
　　那变脸的速度，让妮雅叹为观止。
　　简直比她见过的任何一只变色龙还要快。
　　然而，女子在接过袋子后，却走到了妮雅面前，将装着面包的袋子递给了她。
　　“给你，吃吧。”
　　可妮雅却并没有先接过袋子，而是直愣愣地看着她，女子不禁莞尔一笑：“我的脸上有什么东西吗？”
　　妮雅连忙摇头，她指着女子的脸，缓缓说道：“不一样。”
　　“什么不一样？”女子笑着问道。
　　“脸不一样。”妮雅却一脸正经的回答：“你之前不是这张脸。”
　　这下，女子的脸立即变了，她快速看了一眼周围。
　　虽然老板听见了她们的对话，但他已经认为妮雅是个傻子，而这女子是个大善人，他根本不以为然，也不在乎。
　　只要有人光顾他的生意，管她是将面包喂给阿猫阿狗还是傻子，只要给钱了，他才不在乎呢。
　　见没人发现异常，女子立即松了一口气，又将妮雅拉到了一旁无人注意的角落后，出口问道：“你知道我是谁？”
　　妮雅点了点头，还用手比划了一下头发：“我昨天见了你，你的头发这么长，还是淡金色的，今天怎么不一样了啊？脸也不一样了，难道你们城市里的人一天变一张脸吗？太神奇了！”
　　城市里的人也太厉害了吧，还会直接换脸，比变色龙还要厉害！
　　贝尔摩德的嘴角不禁抽了抽，她怎么觉得这个尼格罗尼看上去不太聪明的样子。
　　阅人无数的她瞧着妮雅眼中清澈的愚蠢，要不是亲眼见证了她两次超乎常人的强大，她都要怀疑她是不是找错人了。
　　看上去
　　属实有点单蠢了。
　　“不是变脸，是易容，你怎么认出我的？”贝尔摩德观察着妮雅的表情，不动神色的问道。
　　“味道。”
　　“味道？”
　　妮雅点了点头，一脸认真的说：“每个人的味道都不一样，你虽然换了一张脸，但身上的味道不会变，你跟其他人不一样，你很香。”
　　虽然贝尔摩德很想纠正她，这不是换脸而是易容，但在听到妮雅说她香的时候，她有些忍俊不禁。
　　夸她漂亮，性感的男人不少，说她香的女人，面前这位还是头一个。
　　即便对方在她的必杀名单上，可不得不说，这位看上去不太聪明的女人，要比雪梨讨喜的多。
　　“你叫什么名字？”
　　看着大快朵颐的女人，贝尔摩德十分有耐心的套着她的话。
　　知道妮雅的真名后，她便能派人调查她曾经的经历，以及她的家人。
　　家人，可是人不可或缺的软肋。
　　妮雅正大口大口吃着香甜的面包，享受的眯起了眼睛。
　　以前她吃的都是生肉，认识莉莉丝后，便一直吃熟肉，可熟肉津淡无味的，一点也不好吃，要不是莉莉丝说吃生肉容易生病，她也不会吃不好吃的熟肉。
　　可这面包又香又甜，咬进口中软糯糯的，好吃极了。
　　这是妮雅有生以来吃过最好吃的面包，每一口她都嚼的很仔细，就怕下一顿再也吃不到这么好吃的东西。
　　不过，妮雅虽然吃的很忘我，但也没有忘记贝尔摩德问她的话。
　　“妮雅，我叫妮雅。”妮雅一边吃，一边回答道。
　　贝尔摩德将这个名字记在了心里，她笑了笑：“真是个好名字。”
　　耳朵灵敏的妮雅听到了贝尔摩德的夸赞，却不觉得有什么。
　　她其实并没有名字，是救下莉莉丝后，莉莉丝一直这么叫她，听久了就习惯了。
　　但贝尔摩德并不知道这些，只想着尽快回去调查妮雅的身份，对她笑了笑后，找了个说辞，便要离开，却被妮雅叫住。
　　“我还不知道你的名字呢？”
　　莉莉丝说过，到了城市后，如果有人问她名字，出于礼貌一定要问别人的名字，不然就是不礼貌。
　　虽然妮雅不懂什么礼不礼貌，但她对莉莉丝的话向来遵从，尤其是莉莉丝不在的时候，莉莉丝说的话，她都会照做。
　　贝尔摩德停顿下来，偏头冲她一笑：“等下次见面我就会告诉你。”
　　前提是你能活下来。
　　“可是”
　　妮雅还想再问些什么，贝尔摩德用手指抵在唇前，对妮雅勾了勾唇：“秘密能使女人更有魅力。”
　　说完，贝尔摩德掉头离开。
　　高跟鞋远去的哒哒声，还有空气中飘散的香气，也随贝尔摩德的远去而离去。
　　妮雅有些失神的看着贝尔摩德离去的方向，良久后，她又咬了好几口面包，一副若有所思的模样。
　　只是她思考的样子也不太聪明。
　　“妮雅！”
　　突然，一道呼喊迅速从远至近，莉莉丝一把来到妮雅面前，疯狂摇着她的肩膀。
　　“我不是跟你说了吗！让你在原地等我，你跑哪去了！吓死我了！！”
　　刚从厕所出来，发现妮雅没了人影，莉莉丝差点急疯了，立马呼唤了她的好伙伴找寻妮雅。
　　所幸，妮雅跑的不远，不然她都不知道自己会变成什么样子。
　　莉莉丝的脸上还带着心有余悸的紧张，她一脸紧张的看她：“你没事吧，没有遇到什么坏人吧？”
　　“对不起，莉莉丝。”妮雅低下头，非常小声说：“我饿了，闻到了香味，就不知不觉过来了。”
　　“抱歉，我应该先给你买些东西吃的。”
　　顿时，莉莉丝认为自己疏忽了，妮雅跟常人不一样，要是饿狠了，就会失去理智，幸好她找到了她，否则后果不堪设想。
　　“这面包是谁给你的？”莉莉丝看着妮雅怀中抱着一个袋子，见里面是面包，她好奇问道。
　　可妮雅却以为她也要吃，立即将袋子保的更紧，又一脸警惕的看着莉莉丝，生怕莉莉丝会更她抢一般。
　　护食是野兽的天性，妮雅正好继承了这一点。
　　莉莉丝知道妮雅护食，根本就没想和她抢，只是看着她这一副防贼的模样，不禁有些好笑：“拜托，我什么时候和你抢过吃的啊，只是问问谁给你的，来路不明的东西，要是把肚子吃坏了可不好。”
　　“不是来路不明。”妮雅立即反驳。
　　“那是谁给的？”
　　瞧她那副跟护宝贝的样子，不知道的还以为她怀里是什么稀世珍宝呢。
　　莉莉丝压根就不在乎吃，她只在乎吃的是谁给的，万一妮雅吃坏肚子了可怎么办。
　　她这副操心的样子，像极了老母亲，甚至已经忘了，妮雅那怪物般的体质，别说生病了，就连误食了剧毒也跟没事人似的。
　　但关心则乱啊，莉莉丝很怕妮雅养成收来路不明的食物的习惯。
　　要是真有人害她，恐怕她都不知道自己是怎么死的。
　　“嗯”
　　妮雅想了想，突然学着贝尔摩德的样子，将手指抵在唇前，对莉莉丝说：“秘密会使女人更有魅力。”
　　这个动作，贝尔摩德做那是性感又神秘又充满女性魅力。e蠻生長苺馹膮説羣玖𝟙參⓽①8三⑤灵綆薪
　　可妮雅做起来，就是纯搞笑，那副清澈的眼神配上一脸正经的表情，怎么看怎么搞笑。
　　如同东施效颦，不伦不类的。
　　莉莉丝？？
　　什么玩意？？
　　另一边，贝尔摩德回到家后，将人皮面具撕了下来，呼吸了一口新鲜空气后，她用手机将名字发送出去，那边回复明白后，就没了下文。
　　将手机放在一边，贝尔摩德来到吧台，想要拿杯威士忌时，突然想到了妮雅那双透露着清澈愚蠢的眼神，不禁勾了勾唇。
　　她来到酒柜前看着众多的酒，开始挑选起来。
　　“我想想，尼格罗尼怎么调的？”
　　贝尔摩德想了想，当她回忆起配方后，脸色惊变。
　　尼格罗尼的调配是
　　30ml琴酒。
　　30ml金巴利。
　　30ml贝尔摩德
　　这一瞬间，贝尔摩德满脸震惊。
　　她本来是不明白BOSS为什么要给两个女人用属于男性的酒名代号。
　　这样看来，她的代号。
　　BOSS取的别有深意。
　　所以，BOSS到底想要做什么
　　难道
　　贝尔摩德的脸色一下子阴沉下来，想到那种可能，她竟有些猜不透BOSS到底在想些什么。
　　没了调酒的心情，贝尔摩德倒了一杯威士忌，来到落地窗前，眺望着远方的景象。
　　看着那抹如同金黄镶嵌的天边，贝尔摩德却没有欣赏夕阳西下的心情。
　　心中更是加深了对妮雅的杀意，甚至超过了她恨之入骨的雪梨。
　　不管她是真蠢还是假蠢
　　她都必须得死！
　　贝尔摩德面色阴沉的摩挲着玻璃酒杯，心情烦躁的她没了欣赏落日夕阳的兴致，她将窗帘拉上，遮住了照进来的余晖。
　　厚重的窗帘拉上后，房间内顿时陷入了黑暗，贝尔摩德缓缓坐下，处于黑暗中的她，才能更加冷静的思考问题。
　　妮雅
　　尼格罗尼
　　心中默念了不知多少遍，贝尔摩德重重放下酒杯，她拿起手机打来。
　　蓝光照在她的脸上，显得她的脸毫无一点瑕疵，看上去就像是二十多岁的小姑娘。
　　可她十分清楚，她的真实年龄不是，心理年龄更不是。
　　这便是她痛恨组织，也痛恨雪梨的原因
　　贝尔摩德拨通了一个又一个的电话，她召集了自己的暗恋者联盟，想要靠他们杀了妮雅。
　　她没打算用数量取胜，但说不定能逼出妮雅的其它本事。
　　至于她的暗恋者联盟会不是全军覆没，根本不在她关心的范围内。
　　既然喜欢上她这副皮囊，日日夜夜的意淫她，就该付出点代价不是吗？
　　贝尔摩德勾了勾唇，指尖轻轻敲打桌面，发出极有节奏的清响。
　　说不定人海战术会起到作用。
　　一颗子弹打不中她，那枪林弹雨呢？
　　她不相信，这个世界上真的有强如怪物的人。
　　就算妮雅真的是个怪物，她也会用尽手段杀了她。
　　贝尔摩德起身，来到了床边，看着墙上贴满的照片，不知不觉中，她发自真心的笑了出来。
　　照片上有男孩和少女，他们与朋友一起，与同学一起，与亲人一起，各种各样的生活照都在这里。
　　这样的生活是贝尔摩德从不敢肖想的，她更不敢去打扰他们的生活。
　　“我的angel啊”
　　贝尔摩德缓缓抚摸照片上少女的笑颜，眉宇间尽显温柔。
　　“我不会让任何人伤害你，打扰你的生活。”
　　为此，她会清除一切障碍和危机。
　　只要
　　她的angel和coll guy能好好生活。
　　她所做的一切都是值得的。
　　

第5章 来到城市已经好几天了，莉莉丝和妮雅根本是无所事事，在组织安排的
　　这种天降好事却没有让莉莉丝放松警惕，她依旧紧绷着神经，被妮雅拉出来闲逛，也不忘左顾右盼，生怕她们又会遇到袭击。
　　“莉莉丝，你就不能放松一些么，你这样我看着都好累啊。”妮雅喝了一口手中的奶茶，享受的直眯眼。
　　“放松什么放松，我可没有你那么高强的武力能够解决一切麻烦，我这不得自己保护点自己么。”莉莉丝说着，拍了拍手中刚买的防弹头盔，问道：“你觉得这个怎么样，那老板跟我说绝对防弹，你听，是不是特别坚硬？”
　　说着，莉莉丝抬手敲了敲头盔，顿时，发出一阵清脆的声响。
　　妮雅听着这声音，脸色变得有些古怪：“你这”
　　可看着莉莉丝一脸期待的表情，她又将到嘴的话咽了下去。
　　“嗯很不错挺好”
　　这下，莉莉丝满意的笑了，她瞧着手上的防弹头盔，跟护宝贝似的抱在怀里。
　　“这就对了，这可是我花了五万日元买来的，可贵了呢，要不是值这价，我才舍不得花这么多钱呢。”
　　有了这副防弹头盔，莉莉丝顿时觉得自己有了无与伦比的勇气。
　　就在此时，冷冷清清的奶茶店里突然多了好几个戴着帽子的黑衣人。
　　妮雅正专心喝奶茶，而莉莉丝则全心放在自己的宝贝防弹头盔上，细致的打量着，还那纸巾小心翼翼地擦拭上面的灰尘。
　　好似两人谁都没有发现突然多出来的黑衣人，更没有发现，那些黑衣人所做的位置，在她们的上下左右，已经将她们两人团团包围住。
　　然而，却已经有人难耐不住了。
　　坐在妮雅身后位置的黑衣人，一直放在黑色风衣里的手突然拿出，手中正握着一把消音手枪，枪口迅速对准了妮雅的位置，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　只听“啾”的一声，子弹飞射而出，朝着妮雅飞奔而来，而妮雅就像是身后长了眼睛般，微微侧头，那颗子弹擦着她的头发飞掠出去，弹风只划下了她几缕秀发。
　　可莉莉丝就没那么幸运了。
　　那颗子弹被妮雅躲过后，精准打在了莉莉丝刚买的防弹头盔上，只见那颗子弹瞬间穿过头盔，又打破了她身后的玻璃后，便不知去向。
　　看着头盔上的那个洞，莉莉丝的手微微颤抖着。
　　这可是她花巨额买来的防弹头盔啊
　　竟然
　　他们竟然敢！！
　　“老娘跟你们拼了！！！”莉莉丝忍无可忍的咆哮一声后，直接将手中的破洞头盔扔向了开枪的那个黑衣人的脸上。
　　“妮雅！”
　　莉莉丝大吼一声，妮雅立即站了起来，看向莉莉丝严肃道：“长官，有何指示！”
　　“给我打死他们！往死里打！！”莉莉丝猛拍好几下桌子后，气的脸都快和她那头红色头发一个颜色了。
　　“遵命！”
　　接下莉莉丝长官的指令后，妮雅立即开始了行动。
　　此时，那些黑衣人见出其不意无效，便采取了强攻措施。
　　一颗又一颗的子弹朝妮雅呼啸而来，妮雅的神色却依旧冷静，轻松的一一闪过那些子弹，拳头迅速朝那些黑衣人挥去。
　　但莉莉丝就没那么轻松了，妮雅躲过的那一颗颗子弹直接朝她过来了，吓得她手忙脚乱的躲避着，狼狈躲过了一轮后，新的一轮又来了，她只能将桌子踢倒，躲在了桌子后方。
　　还没等她松口气，桌子直接打穿，散发出浓郁难闻的硝烟味，让莉莉丝惊魂未定的心又提了起来。
　　“妮雅，你赶紧解决啊！！”
　　她再不解决，她就要先挂了！！！
　　妮雅听到莉莉丝的喊叫，立刻认真了一些，她深吸一口气后，双眼变得十分专注。
　　而奶茶店里除了莉莉丝以外的人，全部都被她锁定。
　　一旦她变得专注后，在她眼中的猎物速度都会变得十分缓慢，动作就仿佛是一帧一帧的慢放。
　　每当那些黑衣人抬手时，都会慢动作般的呈现在妮雅眼中，她会直接趁着他们抬手时，抓住这一瞬间的破绽。
　　用他们肉眼跟不上的速度闪至他们身后，再用手刀直接打在他们的后颈上。
　　妮雅的速度太快了，暗恋者联盟根本跟不上她的速度，就这么被她一个一个放倒，昏迷在地不省人事。
　　整场战斗只持续了两分钟，妮雅毫发无伤，将七个人全部打倒在地，以一敌七所向披靡！
　　这时，莉莉丝从桌子后缓缓爬出，用虚弱又颤抖的声线说：“妈呀可算是结束了，这也太长了”
　　短短两分钟，可在莉莉丝的眼中却无比的漫长，甚至觉得已经过去了二十分钟。
　　“莉莉丝，你没事吧？”妮雅来到莉莉丝面前，将她扶起后，轻声问道。
　　“你看我像是没事的样子吗”
　　莉莉丝的身体一直在颤，连声音都是发抖的。
　　这才几天啊，她们就遭遇了两次暗杀！画繬ǫɋ裙更新壹零𝟖𝟝⓸ϬᏮ𝟠𝟜❽輑拯理着苯膮說
　　这次来的还是七个人！！
　　整整七个人啊！！！
　　要不是妮雅异于常人，她们估计怕是已经被射成筛子了。
　　到底是谁这么狠毒，别让她知道，不然一定不会放过她！！！！
　　顶级公寓中，贝尔摩德一连打了好几个喷嚏，她拿起纸捂住口鼻，喃喃道：“难道是感冒了？”
　　“妈的，我一定要宰了那个始作俑者！”莉莉丝大喊着：“别让我知道是谁，不然我弄死她！！”
　　妮雅在一旁看着莉莉丝狐假虎威是样子，懒懒的打了一个哈欠。
　　“莉莉丝，我又饿又困。”
　　刚刚消耗有点大，她刚吃完补充的能量又消耗殆尽了，现在急需进食。
　　“好好好，我带你去吃东西，你先忍着点啊，千万别失去理智。”
　　生怕妮雅饿到失去理智，莉莉丝连忙拉着她的手迅速朝人流涌动的商业街而去。
　　吃完整整十大盘肉后，妮雅见莉莉丝还抱着她的头盔暗暗伤神，还是没有忍住说出了真相：“莉莉丝”
　　“别跟我说话，我在和我的宝贝头盔道别，它救了我一命。”莉莉丝抚摸着头盔光滑的表面，声音伤感又低落。
　　“其实，这个不是防弹的，而是塑料的。”妮雅终于说了出来。
　　只听“啪”的一声，头盔应声落地，上面的窟窿映照着莉莉丝呆滞的脸，显得她无比蠢傻。
　　“你说什么？？”
　　莉莉丝猛的站了起来，顿时一众人的目光落在了她的身上，对她行注目礼。
　　见那么多人看着她，她也发觉自己的声音有些过于大，又讪讪坐了下来。
　　“你的意思是我被骗了？”莉莉丝压低声音问道。
　　妮雅点了点头：“你之前敲的时候，我就听出来了。”
　　“那你当时怎么不说！”莉莉丝的声音又提高了，一众人的目光又落在了她身上，她立刻捂住嘴装哑巴。
　　“看你当时很高兴，所以就没有说”妮雅瘪嘴小声说。
　　见妮雅一副愧疚的样子，莉莉丝连忙解释：“我没有怪罪你的意思，我只是气那个无良老板，你在这等我，我现在就去找那个人退钱！”
　　她的五万日元啊！！
　　那个杀千刀的老板，她要去干了他！！！
　　说完，莉莉丝便拿着那个破洞头盔匆匆离开了店里。
　　妮雅看着她离去的背影，只能坐在位置上等她回来，看着桌子上只剩残渣的空盘，她不禁咽了咽口水。
　　还没吃过瘾
　　还想吃
　　就在这时，一阵香风袭来，妮雅的眼睛亮了，她猛然抬头一看。
　　只见莉莉丝的位置上坐着一个黑色长发的女人，涂着淡色的口红，皮肤是健康的小麦色。
　　“你又换脸了？”妮雅看着贝尔摩德，一脸佩服。
　　她真的比变色龙还变色龙诶！
　　“不是换脸是易容。”贝尔摩德耐着性子解释：“我的真容不能让大众看见，不然会引起不必要的麻烦。”
　　然而，妮雅根本听不懂，只是哦了一声。
　　看她那副样子，贝尔摩德就知道她还是以为自己会换脸。
　　她现在明白了，妮雅可能真的不太聪明，索性就不解释了。
　　“你还想要再吃吗？”贝尔摩德换了一个话题，笑着说：“我刚才进来的时候刚好看见你咽口水了，你是不是还想吃？”
　　贝尔摩德直接忽视了旁边叠的比她人还高的盘子，托腮看向妮雅，笑的一脸妩媚。
　　听到吃的，妮雅顿时眼睛大亮，她连忙点头：“我想吃！”
　　早有所料的贝尔摩德又笑了笑，向不远处的服务员招了招手：“waiter。”
　　十分标准的翘舌音从贝尔摩德口中发出，在一旁用餐的日本人看她的目光中透着丝丝羡慕。
　　日本人大部分只会平音，不会翘舌音，所以在听到本国人发出如此标准的翘舌音，只觉得羡慕。
　　服务员闻声而来，贝尔摩德一边点餐，一边问妮雅的意见，妮雅根本不挑，贝尔摩德说什么，妮雅就狂点头。
　　而在贝尔摩德点餐时，妮雅一直盯着她看。
　　她发现贝尔摩德无论如何换脸，她的目光也从会被她吸引。
　　明明她的五感都十分敏锐，可贝尔摩德出现的时候，她就会全心全意，只专注的看着贝尔摩德，仿佛世界只剩下她和贝尔摩德两个人。
　　点完餐后，贝尔摩德发现妮雅专注看她的目光，换了一只手托腮，笑问：“难道这次我脸上真的有东西？”
　　妮雅摇了摇头，像是想起什么，她一脸正经的用手抵唇，说道：“秘密会使女人更有魅力。”
　　贝尔摩德不禁睁大眼睛，半晌后，她用手抵唇，忍不住轻笑出声。
　　她的笑声清脆动听，如珍珠掉落在玉盘上所发出的泠泠脆响。
　　这副笑颜如花的模样，让妮雅又看呆了，只怔怔的看着贝尔摩德，怔怔出神。
　　“你真是太有意思了。”贝尔摩德擦了擦眼角不存在的泪水，她好久都没有笑的这么开心过了。
　　这个看上去不太聪明的少女真是有意思，她都差点不忍心杀她了。
　　“你笑什么？”
　　回过神的妮雅歪了歪头，不明白贝尔摩德的笑点在哪里。
　　贝尔摩德止住笑后，那双戴着琥珀色美瞳的眼睛就这么直直看着妮雅，她轻声说：“我觉得你很有趣，非常可爱。”
　　被夸可爱的妮雅只觉得一股电流从脚底直窜心尖，电的她酥酥麻麻，让她有种脸红耳赤的感觉。
　　明明脸已经红透了，妮雅却不明白何为羞涩。
　　可在贝尔摩德的眼中，看到的便是脸颊红如番茄的羞涩少女。
　　虽然她的眼中依旧透着清澈的愚蠢。
　　但贝尔摩德莫名感到舒心，在妮雅面前，她不需要说反话，也不需要拐弯抹角，因为这些妮雅都听不懂。
　　真的有些不忍心杀她呢
　　怎么可能呢。
　　贝尔摩德垂眸，掩下眼底的寒芒。
　　就在此时，她点的餐被服务员端了过来，贝尔摩德帮着将汤端起，指尖却悄无声息的划过汤面。
　　殊不知，这一幕被妮雅尽收眼底，但她只以为贝尔摩德是不小心碰到的，她也没放在心上。
　　吃过生肉，啃过树皮的她，根本不嫌弃被指尖触碰过的汤。
　　当贝尔摩德将汤放到桌子上后，还没等她开口，妮雅就已经拿起勺子舀汤喝了起来。
　　贝尔摩德亲眼看着她喉咙滑动，唇角不禁勾起。
　　这可是组织研制的新型毒药，可不是APTX4869那种可能不会死，但会变小的效果，而是真正的入口毙命。
　　就在贝尔摩德期待着妮雅七窍流血倒地时，可这一幕却迟迟没有发生。
　　当时间过去五分钟后，妮雅还在大快朵颐，贝尔摩德的脸色却变得阴晴不定。
　　不应*该啊
　　怎么会这样？
　　为什么她一点事都没有？
　　贝尔摩德咬着指甲看着妮雅，她无法理解，为什么妮雅一点事都没有，她很确定自己没有拿错，可为什么
　　“这汤的味道有些怪怪的。”
　　吃完第二顿饭后，妮雅抬头看向贝尔摩德，缓缓说道：“这汤是不是坏了，我的肚子有点疼。”
　　说着，妮雅摸了摸肚子，只觉得肚子翻江倒海的疼。
　　听到这话，贝尔摩德想要弄清楚妮雅到底有没有中毒，她笑着哄骗道：“可以给我一滴你的血么，我想”
　　她的借口还没说出来，妮雅就点头同意了：“好啊。”
　　说完，她将手伸到嘴边，狠狠咬了一口，指腹顿时冒出血珠，她将冒血的手指伸到了贝尔摩德的面前。
　　那毫无防备的模样和一脸信任的表情让贝尔摩德有些发愣，但她还是从包里拿出一早准备好的滴管和无菌瓶，将妮雅的血放进瓶里。
　　达到自己的目的后，贝尔摩德又想要找个说辞离开，妮雅却直接说道：“你走吧，不必多说的，你想说辞的时候和莉莉丝一样会不自觉蹙眉，要想法子骗我一定很辛苦，所以你大可直接走，不必思考，反正我也不懂。”
　　贝尔摩德深深看了妮雅一眼，淡道：“好，如果我们下次再见面，我会直接问你要我想要的，不会再找理由了。”
　　“所以，是你想杀我对吗？”妮雅盯着贝尔摩德问道。
　　“你为什么会这么觉得？”贝尔摩德反问道。
　　妮雅却直接开口：“直觉。”
　　“上一次暗杀失败后，你就出现了，这次也是，我就算不懂也能感觉出来，更何况”妮雅看着贝尔摩德的脸，认真说：“你并没有掩饰你的杀意。”
　　妮雅对针对自己的敌意非常敏感，从见到贝尔摩德第一面时，她就能感觉到。
　　只是她一直装作不知道，更是因为她想要见到贝尔摩德，才一直不说破。
　　可这次她必须要说清楚，因为莉莉丝很弱小，不能因为她，导致莉莉丝一次又一次的担惊受怕。
　　至于为什么想要见到贝尔摩德，妮雅也不知道。
　　她只知道贝尔摩德很香，她很喜欢她身上的香味。
　　那令人着迷的夜来香的味道。
　　她非常喜欢。
　　“如果我说是呢？”贝尔摩德直视妮雅，笑着问。
　　妮雅从贝尔摩德出现时，就开始想该怎么说，她不喜欢思考问题，之前一直都是莉莉丝替她想好一切，她照做就是。
　　可现在莉莉丝不在了，她就得自己思考，脑子都要转冒烟了，才想好怎么回答。
　　“我不知道为什么让你讨厌到想杀我，那你可不可以不要把莉莉丝牵扯进来，有什么冲我来。”妮雅神色认真的说道。
　　贝尔摩德看了她好一会，见她的神情不像是作假，她拿起挂在胸前的墨镜，戴上后，她对妮雅勾了勾唇：“我并不讨厌你，但你成为了我的威胁，所以我必须杀你，想让我不牵扯她，没问题，下次我会打电话给你，你不告诉她过来找我，她就不会有事。”
　　“你是要我瞒着她？”妮雅立即说：“可我从来没有骗过她。”
　　“那便是你的问题，我只看结果，如果她知道了，我不介意先除掉她。”
　　贝尔摩德戴着墨镜，妮雅看不清她的情绪，但她感觉到贝尔摩德是认真的。
　　可为什么呢
　　她能闻出贝尔摩德身上的味道和组织的其他人不一样，可她到底为什么要杀她呢。
　　她明明什么也没有做。
　　“好，只要你不伤害莉莉丝，我都听你的。”妮雅点头答应：“我等你的那什么电话。”
　　贝尔摩德勾了勾唇，转身离开。
　　步入阳光下，贝尔摩德戴着墨镜还是觉得太阳的光刺眼，她快步进入一辆亮黄色的德托马索Pantera。
　　坐上驾驶座后，贝尔摩德摘下墨镜，轻轻呼出一口气。
　　现在她已经和妮雅正式宣战，她有些觉得自己太过冲动，但既然自己已经被察觉，那也不必藏着掖着。
　　妮雅的身份还没有消息，那么她身边那个红头发叫莉莉丝的就是她的弱点。
　　贝尔摩德透过车窗看去，只见妮雅还在店里坐着，显然是在等那个叫莉莉丝的女人。
　　看着乖巧坐在位置上一动不动的妮雅，贝尔摩德不知为何，心里有些复杂。
　　但她还是挥散了心中的烦躁，油门踩到底，跑车独特的海浪引擎声响起，亮黄色的跑车已经呼啸而去。
　　既已宣战
　　那便各自全力以赴！！
　　

第6章 回到自己的公寓，贝尔摩德将脸上的人皮面具撕下来，坐在梳妆台前开
　　当她敷上一片面膜后，便坐在沙发上打开了笔记本，再次打开监控视频看了起来。
　　可这次即便是用十六倍速慢放也捕捉不到妮雅的身影，贝尔摩德神色冷凝的调到了三十六倍速的慢放，终于勉强的看到了妮雅的身影。
　　她的速度奇怪，总是以出其不意的角度闪到对手身后，手起手落，手刀一砸一个准。
　　片刻的功夫，她的暗恋者联盟便全军覆没。
　　而视频上的时常显示的却是两分钟。
　　两分钟，一穿七
　　贝尔摩德不得不承认天外有天，人外有人。
　　这个从巴西来的少女的确强如怪物。
　　放眼望去，整个组织都没有能与她比肩的战力。
　　若是想要杀她，必须得从长计议。
　　就在贝尔摩德盘算着怎么杀妮雅时，突然手机传来短信发送过来的声音，让贝尔摩德一愣，随即打开手机一看，顿时面色沉凝。
　　她按着手机按键，顿时响起了七个孩子的声音，在按下最后一个按键后，她拨打了琴酒的手机号，很快，电话便接通了。
　　“喂。”
　　独属于琴酒的冷酷到毫无一丝感情的声线传来，贝尔摩德直接开门见山的问：“你收到短信了。”
　　“收到了。”
　　此时的琴酒正坐在自己的爱车保时捷356a上接着贝尔摩德的电话，伏特加正在开着车，眼睛时不时瞥向他的大哥，竖起耳朵聆听琴酒与贝尔摩德的通话内容。
　　八卦心不止是女人有，男人同样也有。
　　琴酒却目不斜视的看向前方，一边拿着手机听贝尔摩德说话，时不时蹦出几个字，主打一个句句是金。
　　“这次的任务是BOSS指定的。”琴酒终于说出了一句完整的话后，又闭上了他那金贵的嘴。
　　贝尔摩德却从沙发上站起，在房间内来回踱步，好一会，她才面色烦躁说：“我知道，但为什么是我和她们两个去？”
　　“这是BOSS的命令。”琴酒依旧面无表情，情绪没有任何波动。
　　“我要申请支援。”贝尔摩德压着心中的燥意，说出了自己的要求。
　　这个任务竟然要她和妮雅和莉莉丝一起做？
　　开什么玩笑！
　　她才刚向妮雅宣战，结果她们就要一起做任务。
　　简直是匪夷所思。
　　她不明白BOSS为什么要下达这样的命令，她也清楚自己改变不了BOSS的决定。
　　既然如此，那她就申请支援。
　　随便谁来，都比她独自一个人面对妮雅两人要好。
　　“知道了。”琴酒应了一声后，便挂断了电话。
　　一旁的伏特加暗暗撇了撇嘴，他还以为能听到什么爆炸性的内容呢。
　　结果空欢喜一场。
　　要是最后贝尔摩德来一句要不要调一杯马丁尼，那将是绝杀。
　　真是可惜了。
　　“大哥，听说这次的任务是在Y国，那我们”
　　伏特加的话还没说完，琴酒就打断了他的浮想翩翩。
　　“这次的任务BOSS点名了让尼格罗尼和金巴利还有贝尔摩德去，别做梦去中国找女人。”
　　心中的旖旎被琴酒直接打断，伏特加讪讪一笑：“我开玩笑的”
　　他又没有大哥这样的艳福，还能和贝尔摩德一起调马丁尼。
　　虽然那个女人危险，但也迷人啊。
　　千面魔女的真容可是美艳无比，哪个男人不会幻想啊。
　　也就他的这位大哥，似乎和人家有过一段，然后
　　突然，伏特加的表情变得有些古怪。
　　似乎是贝尔摩德甩了大哥
　　嘶，不愧是她。
　　确实是她能做出来的事情。
　　但大哥看上去根本不在乎的样子。
　　伏特加可琢磨不透琴酒的心思，索性就不想了，将话题引到这次任务上。
　　“大哥，这次的任务三个人会不会太少，需要加人吗？”伏特加小心问道。
　　琴酒看了他一眼，这一眼让他不寒而栗，连忙闭嘴装哑巴。
　　过了好一会，琴酒这才开口：“贝尔摩德申请了支援，她的请求组织会批准的。”
　　贝尔摩德就是如此特殊。
　　BOSS非常看重她，似乎贝尔摩德深得他心。
　　即便是他，只要贝尔摩德没有犯大错，他也无法轻易动她。
　　所以这个女人才一直肆无忌惮，我行我素。
　　“那大哥，你打算让谁去？”伏特加问道。
　　琴酒的嘴角不禁勾起冷冽的弧度，伏特加又是微不可觉的缩了缩头。
　　一旦大哥露出了这样的笑容，便准没有好事发生。
　　“我会让香缇去。”
　　伏特加？？
　　她和贝尔摩德不是互看对方不顺眼么？
　　她俩要是一起且没人牵制的情况下，没准要直接动手打起来。
　　想到那样的场面，伏特加就直摇头。
　　女人干起架来，可比男人要狠的多，他可惹不起。
　　而琴酒却是另有打算。
　　香缇算是比较听他的话，他派她去的目的只是为了探探尼格罗尼和金巴利的底。
　　这两个是BOSS亲自去巴西招揽的人，尤其是尼格罗尼。
　　这个代号就很有深意
　　无论BOSS是何用意，他都不会让他如愿。
　　另一边，莉莉丝已经回来了，破洞头盔虽没见影，但那满身的怨气让一旁的客人一退再退。
　　妮雅见她心情不好，就大概知晓事情怕是没能如她所愿，但她又不知道该如何安慰，索性就闭嘴不言。
　　莉莉丝却先开口开始抱怨：“那个老板真是无耻！跟我在那扯一堆废话，就是不退钱，气死我了！！”
　　看着她那副生气的样子，妮雅沉默片刻，说道：“你不是已经把钱拿回来了么，还气什么。”
　　“拿归拿回来，生气归生气，不冲突好吧。”莉莉丝的语气还是充满了无边的怒火。
　　钱是她凭本事拿回来的，她凭什么不生气！
　　她太清楚莉莉丝的性子了，根本不可能吃半点亏。
　　现在是亏已经吐出来了，但气却还没有咽下去。
　　只能任由她发泄了。
　　妮雅又沉默了，只默默的喝着杯中的水，压制着肚子中的痛意。
　　那个汤确实有问题，她的肚子有点疼，而且这股痛意一直没有散去，大概是贝尔摩德在汤里下了什么东西。
　　不过她人还真好诶。
　　明明说了要杀她，却只是让她肚子痛，而不是真的下杀手。
　　真是个口是心非的善良女人呢。
　　要是贝尔摩德知道了她的想法，怕是要呕血了。
　　她下的分明是剧毒，可谁能想到妮雅的体质也是异于常人，抗毒性直接拉满了。
　　而平白被发了一张好人卡的贝尔摩德正在自己的公寓里烦躁的来回踱步。
　　出了店里，妮雅想着贝尔摩德，耳边莉莉丝喋喋不休的抱怨。嘢僈笙張苺馹小說君玖壹三玖❶❽⑶❺0浭新
　　她根本就没有听清莉莉丝在讲什么，抱怨就已经结束了。
　　莉莉丝发泄完后觉得好多了，她看着妮雅魂不守舍的模样，不禁戳了戳她，问道：“你怎么跟丢了魂似的，我不在的时候出了什么事？”
　　“没有。”妮雅想起贝尔摩德的话，她选择了隐瞒下来。
　　“那你怎么魂不守舍的。”
　　莉莉丝看着她，一脸狐疑的样子让妮雅有些忐忑，好在莉莉丝没有多疑。
　　好不容易松了一口气后，妮雅已经放松了下来，却因莉莉丝的一句话，心又提到了嗓子眼。
　　“不会是我离开的时候，有什么狐狸精来勾搭你了吧？”
　　妮雅猛然看向她，一脸难以置信。
　　她这副表情让莉莉丝越发觉得不对劲，她步步紧逼的追问：“是什么人来找你的？”
　　妮雅只能步步后退，可莉莉丝越一步一步的直追她。
　　“说，到底是哪个狐狸精？”莉莉丝眯着眼睛问道。
　　此时此刻，妮雅的心脏疯狂跳动，瞳孔一缩一张后，又不禁咽了咽口水。
　　太可怕了
　　妮雅突然觉得莉莉丝的直觉也非常敏锐。
　　就在妮雅受不住莉莉丝的审视，想要跟她说实话时，莉莉丝又问了一句：“是男的还是女的？”
　　嗯？
　　狐狸精还分男女？
　　“这世界上不止有母狐狸精，还有公狐狸精，你到底是被哪个性别的狐狸精勾引了，嗯？”
　　莉莉丝的这番话又让妮雅的心回归原位，她暗暗松了一口气后，又继续隐瞒：“真的没有什么人”
　　“真的吗？”莉莉丝一脸怀疑的看她，妮雅的头却点如捣蒜。
　　她生怕莉莉丝又追根究底的询问，她是真的不会撒谎。
　　好在莉莉丝也只是怀疑了一下，就没再多问了，让你雅大松一口气。
　　差一点她就要忍不住全说出来了
　　“好了，我们回去吧。”莉莉丝牵着她的手，看向手机上的短信，不禁冷笑：“这破组织给我们发任务了，还在国外呢。”
　　“什么是国外？”妮雅好奇问道。
　　“我们现在在这个国家就是国外，现在我们又要从这个国外去另一个国外了。”
　　莉莉丝一边用手机滑动着短信内容，一边跟妮雅解释。
　　可她越是解释，妮雅越是不懂，反而懵懂的歪了歪头。
　　她压根不明白是啥意思。
　　“咦？”
　　莉莉丝突然疑惑出声，妮雅见她蹙眉的模样，不禁问道：“怎么了？”
　　“妈的。”
　　看着短信的内容，莉莉丝忍不住骂了一声：“这次真的来了个狐狸精！”
　　妮雅一楞，连忙走到她身旁瞅了一眼手机内容。
　　在看见出任务的人里有贝尔摩德这个名字，她的眼睛立即就亮了。
　　有些人见人第一眼是香的。
　　而有些人见人第一眼是厌的。
　　莉莉丝看贝尔摩德怎么看怎么不爽，恨不得当场给她噶了。
　　看到那个女人的第一眼，她就觉得
　　这是一只浑身散发狐臭味还不收敛更不自知的狐狸精！！！
　　

第7章 回到家后，莉莉丝非常的不爽，干活她认了，凭什么要和那个臭狐狸精
　　莉莉丝进入家门，立即冲向了洗手间，将门关上又反锁，丝毫没给妮雅反应的机会。
　　可她没想到的是，妮雅根本没打算追上来，而是呆呆的看着一处地方，傻傻出神。
　　而卫生间里的莉莉丝已经通过组织给的按键七个小孩拨通了琴酒的电话。
　　这时，琴酒才刚抽完烟，不久前才挂断了贝尔摩德的电话，莉莉丝的电话又接踵而至。
　　默契的就像两人约定好似的。
　　“喂？”
　　接通电话后，琴酒依旧面色不变，冷的让人看不出他的情绪。
　　一旁的伏特加继续竖起耳朵聆听琴酒和莉莉丝的通话内容，可这一听差点把他的耳朵听聋了。
　　那边的莉莉丝哪里是沟通啊，分明是河东狮吼。
　　伏特加只觉得自己的耳朵快要聋了，可看着大哥仍然面不改色，他不禁越发钦佩。
　　我大哥还得是我大哥啊！
　　“让那个狐狸精不对，就是那叫什么贝的，我们不要她和我们一起出任务，我要求换人！”
　　说完，莉莉丝就将电话挂断了。
　　听着电话的嘟嘟声，伏特加见琴酒阴晴不定的面色，有些瑟瑟发抖。
　　他跟着大哥这么多年了，还没有哪个女人敢这么跟大哥说话
　　还是敢直接这么吼大哥的。
　　这个红发小妞真是和她的发色一样，暴躁的很啊。
　　得罪了大哥，怕是要赏她一梭子弹了。
　　看着手中的手机，琴酒冷冷笑了一声，笑声冰冷刺骨，凉薄的唇抿成一线，好一会都没有说话，只是冷笑。
　　一旁的伏特加抖的更厉害了，连呼吸都变得十分微弱，将自己的存在感降到了极点。
　　一旦他的大哥这么笑的时候，就证明有人要倒霉了。
　　红头发小妞，你自求多福吧！
　　莉莉丝挂掉电话后，依然愤愤不满，她走出卫生间，却看到了还在门口发呆的妮雅，顿时气不打一处来。
　　她立即跑到了妮雅面前，在她眼前晃了晃手，见还是没有反应，莉莉安又一把捏住了她脸颊上的肉，狠狠一捏。
　　“哎呦！”
　　只听一声痛呼声响起，妮雅捂着发红的脸颊，看向生气叉腰的莉莉丝，委屈巴巴说：“你干嘛啊，捏痛我了～”
　　“捏的就是你！”莉莉丝抬手指着妮雅的心口，问道：“你老实告诉我，你是不是真的被哪个狐狸精勾魂了？还是就是那个狐狸精！”
　　“哪个狐狸精啊？”妮雅摸着自己的发红的脸颊，一脸疑惑。
　　“就是那个金头发的狐狸精！”莉莉丝见妮雅一直心不在焉，气上加气，语气都变成了质问。
　　“是不是我不在的时候，她见过你？”
　　“没啊”y熳昇长苺鈤小說輑𝟡1叁9Ⅰ⑻⑶五零更薪
　　妮雅的神色一慌，被莉莉丝精准捕捉到。
　　果然如此！！
　　莉莉丝本来想爆发，但又像是想到了什么，她压下心中的火气，努力用平和的语气说：“那既然没见过就算了。”
　　说着，莉莉丝转身想要回自己的房间，妮雅正要松了一口气时，突然莉莉丝回头看她。
　　那一口气顿时上不去下不来，卡在了嗓子眼，妮雅终于明白如鲠在喉是一种什么感觉。
　　“妮雅。”莉莉丝很认真的喊了一声妮雅，紧接着，她又说：“你不要忘了，我们之所以会来这座城市是为了什么。”
　　妮雅先是一愣，神色逐渐黯淡下来，沉闷的声音从她的嗓子里发出。
　　“嗯是来找我妈妈的”
　　“你还记得就好。”莉莉丝难得正经说：“我们会加入这个组织，是因为那个BOSS会帮我们找你的妈妈，所以我们才会离开生活了十几年的森林来到城里，你不要忘了我们的目的。”
　　妮雅低着头，沉闷嗯了一声，便再没有说话。
　　气氛一下子沉凝，莉莉丝见妮雅闷闷不乐，叹了一口气后，又说：“我知道你在这里不快乐，我同样也是，城市很繁华，可终究不适合我们，同样这座城市的人也不适合我们。”
　　莉莉丝的话可谓是一语双关，妮雅能听懂，可却高兴不起来。
　　她其实很喜欢贝尔摩德身上的香味，她也承认自己被贝尔摩德吸引。
　　但吸引不代表喜欢，她只是很喜欢贝尔摩德的味道，喜欢她的脸，喜欢她的气质。
　　可并不是喜欢她这个人。
　　妮雅不觉得自己是喜欢贝尔摩德，她只是对这个神秘美丽身上又散发迷人香气的女人好奇。
　　她并不知道，好奇就是喜欢的开始。
　　也是深陷泥潭的开始。
　　见妮雅沉默，莉莉丝继续提醒：“这座城市对你我而言只是过客，我们迟早是要回到亚马逊森林的，你的家人在那里，而那里才是你的归宿。”
　　“那你呢？”妮雅突然问道：“你以前也是有家人的，你在这里适应的也很好，只要你愿意，这里也有可能成为你的归宿。”
　　莉莉丝却笑了笑，她走到妮雅的面前，妮雅下意识的张开双臂，莉莉丝直接伸手抱住了她，在她耳边轻声说：“你就是我的归宿。”
　　“你在哪，我便在哪。”
　　说完，莉莉丝松开了妮雅，转身走进自己的房间，开门时，她回头看了一眼有些失神的妮雅，笑问：“我们会永远在一起的，对吧？”
　　妮雅骤然回神，重重点头：“当然，我们会一直在一起的！”
　　听到妮雅的回复，莉莉丝心中的火气终于全部消散，这才轻轻关上房门，回到自己的房间继续学习有关这座城市的一切。
　　妮雅还站在原地出神，突然，房间内窜出一只浑身漆黑的老鼠，以极快的速度顺着妮雅的腿爬到了她的肩上。
　　若是其她女性在看到这么大只的黑色老鼠，还爬到自己的肩膀上，一定会吓的七魂出窍，但妮雅只是微微侧头，凑到老鼠旁边。
　　只见那只大黑鼠的嘴动了动，长长的胡须也跟着动起来，那双眼睛又大又亮，似乎极通人性，就好似在跟妮雅交谈。
　　一人一鼠，呈现了极其奇异的一幕。
　　老鼠似是在说话，而人却在认真聆听。
　　直到妮雅点了点头，神色有些黯淡：“这样啊没有找到妈妈么？”
　　大黑鼠竟点了点头，还用自己的身体蹭了蹭妮雅的脸，似是在安慰她。
　　“我知道了，谢谢你，麻烦你和你的伙伴们再多帮我找找。”妮雅对大黑鼠说道。
　　大黑鼠又是颇为人性化的点了点头，紧接着，它竟伸手向妮雅一个要的动作，妮雅莞尔一笑，走到厨房后，将里面的一袋麻袋打开。
　　麻袋里正是整整一袋的大米，大黑鼠很是高兴的在妮雅的肩上转了一圈，又顺着她的手臂爬了下来，飞速来到麻袋口前，捧起一点米吃了一口。
　　只见它嘴巴砸吧了一下，似是觉得味道不错，发出一阵吱吱声。
　　就在此时，水管道里传来一阵轰响，很快，一只又一只的老鼠从水管道中爬出，排着队的跑向厨房，围在麻袋前开始大快朵颐。
　　很快，厨房的地板被老鼠群围满了，妮雅小心的踩着空余的位置，走出了厨房，又蹲在地上看着在厨房内吃着正欢的老鼠群，脸上带着慈母般的笑容。
　　“你们慢点吃，还有一袋呢，不要抢，都有份。”妮雅笑着说道。
　　而老鼠群听到还有吃的，吱吱的声音连绵不绝，还有好几只伸着爪子高高抬起，朝妮雅高兴挥了挥，就像是在打招呼。
　　“妮雅你喂老鼠归喂老鼠，让它们小声点！”
　　莉莉丝的房间内传来一声咆哮，妮雅连忙对老鼠群做出噤声的动作，老鼠们纷纷捂嘴，连吃米的声音都变的微乎其微。
　　“不用那么小心啦，刚刚是你们叫的声音太大，吃的话不用刻意这么小啦。”妮雅对老鼠们笑着说，还用手指戳了戳离她最近的一只棕色小老鼠。
　　被戳的小老鼠也不生气，反而将米全部塞进嘴里，把嘴巴塞的满满当当，小爪子上又捧了些许后，直接爬到了妮雅的肩上，身居高位后，它这才开始继续进食。
　　很快，一袋大米就被鼠鼠们吃的精光，连一颗米都未剩下，然而，一群鼠鼠吃饱后，又看向了妮雅，一双双眼睛中充满了期待。
　　妮雅笑了笑，又从柜子中拿出另一袋米打开，鼠鼠们高兴的手舞足蹈，但想起了刚刚那道恐怖的咆哮，没一只刚吱出声。
　　“你们啊，真是小小的身体，小小的胆子。”妮雅托腮看着它们忙碌搬运大米，笑着说。
　　很快，这一袋大米在鼠鼠们极高的效率下，被全部搬空，又是一粒不剩。
　　粒粒艰辛苦这句诗，完美应现在了鼠鼠们的身上。
　　“路上注意安全哦。”妮雅对鼠鼠们道别：“别忘了帮我继续找啊。”
　　大黑鼠是这群鼠鼠的领头鼠，它也是最后一个走的，临近水管道时，它对妮雅竖起大拇指，示意她放心后，黑黑小小的身体钻入了水管道里。
　　水管道里的动静渐远，房子里又恢复了安静。
　　妮雅将两袋空麻袋收拾好，便听见莉莉丝打开房门的声音。
　　“都走了？”莉莉丝扶着门框，小心的问道。
　　妮雅拿着麻袋，对她点头：“走了。”
　　“终于走了。”
　　莉莉丝松了一口气，想要接过妮雅手中的麻袋，突然手顿在了空中，她想了想，拿起一旁的手套戴起，这才接过麻袋折叠好。
　　“它们没有病毒。”妮雅不满说道。
　　将叠好的麻袋放在了无菌袋里，莉莉丝又拿起一旁的消毒水，往里面喷了喷，接了妮雅的话：“但有细菌。”
　　“你就是城里的书看多了，根本没有的事！”妮雅又替她的鼠鼠军团鸣不平。
　　莉莉丝翻了个白眼：“我又不是你，对什么都有极强的抗性，就你那身体素质，我都怀疑你是哪个地方实验室里的实验体，你那体质强的简直离谱，我可比不了。”
　　她的身体素质比起普通人已经强很多了，但和妮雅比还是不够看。
　　身体素质再好，她也是人，又怎么能和怪物比呢。
　　“好啦好啦，等下带你出去吃好吃的。”
　　见妮雅还瘪着嘴，不满的看她，莉莉丝只好使出杀手锏：“我刚刚学习的时候，在网页上看到了自助烤肉，晚上我们去吃吧。”
　　一听到肉这个字，妮雅的眼睛都泛着光，她连忙兴奋的点头，想要抱莉莉丝的胳膊时，却见她连退了好几步。
　　“你先去洗手，记着用消毒液，我放在了洗漱台的右边。”
　　妮雅鼓着腮帮子，对莉莉丝躲避她的行为十分受伤，但为了烤肉，她的心又迅速愈合，乖乖走进了卫生间去洗手了。
　　当妮雅离开后，莉莉丝戴着口罩迅速将厨房的地拖了一遍，又用消毒水将每块地砖都喷了一遍，这才拿下口罩。
　　她在电脑上各种学习，对卫生方面也有了一定的了解。
　　城里的消毒水可以用来杀细菌，喷上就算是消毒了。
　　城里不愧是城里，什么好东西都有。
　　莉莉丝叉腰一笑，觉得自己已经是一个合格的城里人了。
　　“妮雅，出来了，我们去吃肉！”
　　“来了！！”
　　妮雅闻声而来，速度飞快，似乎生怕晚一步，肉就到不了嘴里了。
　　两人欢快的离开公寓，她们并没有发现，客厅一个隐蔽的角落里正闪烁着红光。
　　顶级公寓内，贝尔摩德正戴着耳麦，嘴里含着一根女士香烟。
　　一旁的烟灰缸里已经塞满了烟蒂，贝尔摩德拿下口中抽了一半的香烟，按灭在了烟灰缸中。
　　紧接着，她又拿起桌上的冰镇威士忌抿了一口。
　　放下酒杯后，杯沿上淡紫色的唇印在灯光下泛着光泽，贝尔摩德摘下耳麦，呼了一口气。
　　能跟老鼠对话？
　　是能和所有动物还是只能和老鼠？？
　　心中的震惊悄无声息蔓延，自从见到了妮雅后，仿佛要将她所有的惊讶和震惊都耗光般。
　　这几天，妮雅已经带给了她太多的震撼。
　　若是她真的能跟所有动物进行沟通，那日本很快就会成为她的情报网
　　贝尔摩德咬了咬唇，一股燥意在心间挥之不去。
　　如果真的是这样，她根本杀不掉妮雅，说不定她的一举一动都在妮雅的掌控中。
　　啪！
　　突然，被她心不在焉放在桌角边缘的酒杯应声掉落，吓的她一惊。
　　杯中的酒液蔓延至地面，酒面之上倒映着贝尔摩德难看的脸色，又像是在嘲讽她的不自量力。
　　强忍着想要砸东西的冲动，贝尔摩德深吸一口气，想要让自己冷静下来，可在看到床边墙头上的照片，她发现自己根本冷静不了。
　　照片上的少男少女无时无刻不在提醒着她，让她尽快下手。
　　她早一步下手，他们就会早一点安全。
　　可她的理智又在告诫她，让她忍下来，从长计议。
　　理性和感性交织着，互相拉扯着，在贝尔摩德的脑子里天人交战。
　　一番搏斗下来，最终还是理性战胜了感性。
　　贝尔摩德已经做好了决定。
　　在保全她的宝物之前，得先保全她自己。
　　她必须要冷静下来，好好做打算。
　　突然，贝尔摩德想起来即将要去国外的任务，心间一动。
　　异国他乡
　　不正是杀人藏尸的风水宝地。
　　贝尔摩德的脸上再次浮现笑容，她一笑，狭长的凤眼中透露出万种风情。
　　“Y国啊”
　　看着墙上被贴在茶色少女旁边的妮雅大头照，贝尔摩德的唇角微微勾起。
　　妮雅的这张照片是侧身照，是贝尔摩德之前偷拍的。
　　她很喜欢给被她锁定的将死之人拍照，算是她的爱好。
　　雪梨是。
　　妮雅也是。
　　“Y国就是你的死期。”
　　拿起桌上的飞镖，贝尔摩德抬手向前一甩，飞镖精准的插在了妮雅的额头上。
　　和一旁额头上画着红色大叉的雪梨有异曲同工之妙。
　　想好妮雅的葬身处后，贝尔摩德开始计划这次的灭雅任务。
　　另一边，在自己爱车里的琴酒放下了手机，一旁的伏特加连忙问道：“大哥，贝尔摩德给你打电话有些频繁啊，是不是对你旧情难忘啊？”
　　伏特加面相多憨厚的一个人，可惜长了一张嘴。
　　只见琴酒冰冷的眼刀刺过来，伏特加立刻闭上了嘴。
　　“你最近的话有点多。”
　　冰冷又简短的一句话，以及眼中不加掩饰的杀意让伏特加顿时毛骨悚然。
　　他连忙道歉认错：“对不起，大哥，是我多嘴了。”
　　琴酒这才收回视线，看着手机，冷冷说：“她不是会念旧情的女人，我也不是。”吔鳗生長ᑴᑵ裙柒氿9二氿𝟐〇⑴9浭新
　　与其说他是在和伏特加说话，倒不如说他是在喃喃自语。
　　被警告一次的伏特加，不敢再说话，只能低下头装聋作哑。
　　琴酒也不在意，看着手机上贝尔摩德的名字，若有所思。
　　这个女人以前在出任务前根本不会过多询问，更不会找他事无巨细的询问任务地点和目标。
　　事出反常必有妖。
　　琴酒的嘴角突然咧开一个弧度，他饶有兴致的把玩着手机。
　　“真是有意思了。”
　　伏特加继续装哑巴，耳朵却竖起来听。
　　什么意思？
　　这个意思是几个意思？？
　　坐上出租车后，莉莉丝用她新学到的技能，导航，告诉了司机她们要去的地址。
　　很快，到达了东京的一家自助烤肉店门口，妮雅一脸激动，几乎是跳下了车，莉莉丝慢条斯理的从另一边车门下来，见妮雅不顾前不顾后，就看着烤肉店上的肉字。
　　她不禁喊了一声：“慢一点，小心撞到人了。”
　　要是妮雅撞到了人，她一点都不担心妮雅，反而是担心被妮雅撞到的人。
　　可她这张嘴就像是开了光，刚说完，妮雅迎面撞上了一个人。
　　两人相撞，妮雅就跟柱子似的，纹丝不动，而另一个人直接被撞的连连后退，最终坐倒在了地上，发出一阵*抽气声。
　　“你没事吧！”
　　莉莉丝见妮雅真的撞到了人，给了司机钱后，连忙来到了被撞到的人面前，她关切问道：“你好，请问你有没有哪里受伤？”
　　说着，她伸出手将人扶了起来，然而，她差点被人家的尖角发型戳到，甚至有些好奇，这个发型是怎么做的。
　　用发胶的？
　　“对不起，是我没有仔细看路。”
　　这时，少女抬起头来，眉头因疼痛还是有些微蹙。
　　有可能是被撞的地方，也有可能是屁股。
　　“该说对不起的是我们才对。”莉莉丝替对方将衣服上的灰尘拍了拍，让少女有些不好意思。
　　她连忙摇头：“是我自己没看路”
　　“就算是你没看路，也不至于只有你一个摔倒啊。”莉莉丝说着，用力拍了拍一旁的妮雅：“她壮实的像头牛，你看她哪里像是有事的样子，反倒是你，一定很痛吧？”
　　“也没有特别痛，也就刚刚比较痛。”
　　少女拘谨的笑了笑，莉莉丝无意一瞥，见到她手肘青了一块，顿时心里过意不去，她问：“你是一个人吗？”
　　“我不是，我是和朋友一起来的，她在里面上厕所，本来想来这家店吃，但位子已经全部满了，所以我才匆匆的出来，想要看看附近还有没有其它的店。”
　　于是，她就和人撞在了一起。
　　说来，还是她自己不够小心。
　　就在此时，一直没有说话的妮雅说话了：“我不是牛，我是来吃牛的。”
　　妮雅是懂怎么一句话将话题给终结的。
　　气氛有一瞬的尴尬，莉莉丝梗了一下，立即打了她一下：“没礼貌！我怎么教你的，撞到人要跟别人说什么？”
　　“对不起。”妮雅看着莉莉丝说道。
　　只要是莉莉丝教她的，她都铭记于心，只是还不懂如何合理运用。
　　“不是跟我说，是跟被你撞倒的人说。”莉莉丝一把将妮雅的身子转过来，面对着少女后，她这才问道：“姑娘，你叫什么名字？”
　　少女腼腆一笑，说出了自己的名字。
　　“我叫毛利兰。”
　　莉莉丝了然，她扯了扯妮雅，一字一句的说：“跟我念，毛利兰小姐，对不起。”
　　“跟我念，毛利兰小姐，对不起。”妮雅也一字一句的重复了一遍，气的莉莉丝都要炸毛了。
　　“前面三个字不用念，念后面的！”莉莉丝用手扶额，她开始怀疑自己是不是教的不好，不然妮雅怎么那么难理解她的意思呢。
　　紧接着，妮雅噢了一声，将前面的三个字忽略，又说了一遍。
　　毛利兰看着两人的互动，不禁笑了起来，笑完后，她说：“不好意思，失礼了，我只是觉得你们的关系真好，你们的互动也好有意思。”
　　令她有些羡慕，若是新一还在的话，她和新一也该是关心很好的
　　一想到自己喜欢的男生，却因为案子很少和她见面，神色就变得有些黯淡。
　　“我俩从小一起长大，关系自然是亲密些。”莉莉丝对毛利兰笑道。
　　说着，莉莉丝差点忘了介绍自己和妮雅，一拍脑门说：“啊，差点忘了介绍了，我叫莉莉丝，她叫妮雅，我们是巴西人。”
　　“哇，你们是巴西人啊。”毛利兰惊讶的看向妮雅，她有些不太相信的问：“妮雅是混血吗？她看上去一点都不像南美洲那边的，倒像是我们东方国家的面相。”
　　莉莉丝却早就想好了说辞，她道：“妮雅的确是混血，她有六国混血，她爸爸是日本人，所以，大概是她爸爸的基因太强大了，所以她看上去更像东方人。”
　　“我哪有”妮雅想要说自己没有爸爸，莉莉丝一只伸手悄然在她腰上掐了一下。
　　她这才想起来，一旦莉莉丝掐她，就是她现在不能说话的意思。
　　于是，她就闭上了嘴，没有再说话，都是莉莉丝说什么就是什么，她的沉默等同于默认。
　　毛利兰信以为真，笑了笑，刚想要说什么，她的朋友就已经出来了。
　　“小兰，我刚看见里面还有一座空位诶。”
　　她的好朋友兼发小铃木园子从店里走了出来，见到小兰后，连忙对她说：“我们不用再找其它地方了，赶紧进去，不然又要被人抢啦。”
　　“园子，我刚刚看到了，老板说那个位置已经被预定了，我们不能坐。”毛利兰自然也看到了那个位置，所以特意问了一下老板。
　　听到她的话，园子一脸失望：“什么嘛，我还以为终于等到空位了，现在这个点，到哪里去吃啊。”
　　毛利兰笑了笑：“总会找到的啦。”
　　“小兰，我要是有你一半乐观就好啦。”
　　听到她们两人的对话，莉莉丝心尖一动，她出口提议道：“那个位置是我们预定的，我们正打算进去吃呢，这样吧，我们拼个桌。”
　　毛利兰连连摆手：“这怎么好意思呢。”
　　“没关系的，刚刚是我的朋友撞了你，我们很过意不去，拼个桌就当赔罪了。”莉莉丝笑着说道。
　　她这张脸非常具有南美洲那边的特色，五官也立体，笑起来更是平易近人，很有亲和力，让人难以拒绝。
　　“小兰，你刚刚被撞到了？”铃木园子连忙关切问道。
　　她那副关心的样子，让毛利兰心里暖暖的，她含着浅笑：“就是被撞了一下，没什么大事。”
　　她将刚刚发生的事情告诉了好朋友，园子想了想后，跟她说悄悄话。
　　“小兰，这个点找别的店可能也没有空位，既然她们愿意和我们拼桌那就答应呗，只是拼个桌又不是让她们付钱，没什么不好意思的啦。”
　　听了园子的话后，小兰觉得有道理，便对莉莉丝笑了笑：“那就却之不恭了。”
　　“这就对了吗，那我们在里面等你们。”莉莉丝牵着妮雅的手，往里面走去。
　　园子看着两人有些亲密的样子，凑到小兰耳边小声问：“她们两个是不是拉拉啊？”
　　拉拉这两个字，在她们日本也不算什么稀罕事，但绝对不算多。
　　以园子的家世也只是听说过，还没真正见过。
　　小兰看着两人的背影，摇了摇头：“她们不是。”
　　她的语气之肯定，让园子有些好笑：“你又不是她们，你怎么知道？更何况你们才刚认识，人家会告诉你这些事啊？”
　　小兰有些无奈一笑，也没打算跟园子解释。
　　爱一个人是眼里都会有她，但莉莉丝对妮雅的目光更像是崇拜敬仰，而不是暗恋和爱慕。
　　她深深喜欢一个人，所以她清楚喜欢是什么感觉，喜欢一个人的眼神又是什么感觉。
　　所以，她可以肯定，莉莉丝对妮雅绝不是爱，而妮雅对莉莉丝只有依赖。
　　只是越是依赖，在失去的时候就会越痛
　　

第8章 烤肉店内，小兰和园子目瞪口呆的看着对面已经炫了三十盘烤肉的妮雅
　　看到不喜欢吃的肉，她就会全部倒在妮雅的盘子里，妮雅则是来者不拒。
　　只要是肉，她都能全部炫进肚子里。
　　“天啊，她也太能吃了吧”园子一脸惊叹地看着妮雅。
　　她的战斗力在吃完第四盘后已经戛然而止，小兰就更少了，才两盘多一点。
　　虽然她们知道来吃自助烤肉定是回不了本的，但现在看来
　　是店家亏本了。
　　小兰悄悄看了一眼站在一旁焦躁不安的店长，有些尴尬的喝了一口水。
　　而妮雅还在不停的炫，她又炫掉了五盘。
　　整整三十五盘的烤肉，都快要将店里一天的营销吃进去了，店长怎么怎么可能坐的住，在听到有一个特别能吃的女人，立即飞奔过来。
　　可她到了现场，又发现自己不好开口阻止，只能脸上挂着似是杀意的浅笑，就那么一直站着。
　　如此强烈的存在感，顿时让小兰和园子没有了继续吃下去的心情，只能怀着忐忑的心，希望妮雅赶紧吃饱吃完，她们也好离开这充满尴尬气氛的地方。
　　“好了，别吃了，有点眼力见好么。”莉莉丝喝完杯中的柠檬水后，对妮雅抬了抬下巴：“没看见人家店长都过来了，你再吃要给人家吃亏本。”
　　妮雅闻言看了一眼店长，便见到店长脸上那牵强又不失礼貌的微笑，顿时，嘴里的肉都不香了，她嚼了嚼后，咽下了最后一口肉。
　　见桌上都是光盘，即便妮雅只吃了个七分饱，在如此灼灼的目光下，她也不好意思吃下去了，只能抹了一把嘴上的油渍，心不甘情不愿的说：“我吃饱了。”
　　“那我们走吧？”园子对小兰说，她已经迫不及待的想要离开如此尴尬的氛围。
　　她长这么大还从来没有被人如此“监视”过，今天还是头一遭。
　　“妮雅，走了。”莉莉丝给她递了一张纸，示意她擦擦嘴，妮雅接过后，胡乱的擦了一下，就跟着莉莉丝站起身朝店外走去。
　　店长一直注视她们离开后，脸上的笑终于维持不住了，她对着角落处的服务员招了招手，服务员立即走到她跟前，低声说：“拍到她的照片了。”
　　“跟其它的连锁店都说一声，还有以后她要是再来，就说位置满了，什么时候来都是满了！”
　　服务员连连点头后，便按照店长的吩咐去做了。
　　离开自助烤肉店后，妮雅对莉莉丝，委屈巴巴说：“我还没有吃饱。”
　　一句话让后面的小兰和园子身子一滞，脸上都带着不可置信的表情。
　　吃了那么多，还没有吃饱？？
　　那要吃多少才能吃饱啊！！
　　“那个，我们还有事就先走了。”园子戳了戳小兰，对两人笑着说。
　　莉莉丝看到了她的小动作，也不甚在意，本来是为了道歉才拼的桌，她也没打算深交，便点了点头：“那你们路上小心，我们也要回去了。”
　　“好。”
　　互相说再见后，四个人分道扬镳，走向了不同的方向。
　　而另一边，贝尔摩德在听到消息后，再也控制不住心中的冲动，将手中的打火机狠狠砸在了地上。
　　火机摔落在地上，顿时爆开，四分五裂的零件孤零零的躺在地上，无人问津。❀闟ԛᑵ羣綆新壹0捌5④Ϭ陆𝟠四৪裙證理适苯皢说
　　贝尔摩德心中的怒和燥到达了顶峰。
　　她为了她的angel的安全才想要杀了妮雅。
　　现在，她们竟然巧合的相遇了！
　　这就是命运么
　　她不认命！
　　贝尔摩德咬牙，心中的杀意如发芽的种子般，飞速生长。
　　心中的杀意已经到达了顶峰。
　　中国
　　还有三天，她等不了了！
　　快步来到桌前，贝尔摩德拿起手机，按下七个小孩的按键后，拨打了一个电话。
　　“喂？”
　　低沉又带着一丝电音的声音响起，雌雄难辨，正是电子合成的声音。
　　“BOSS，我有事想要跟你商量。”
　　即便心中杀意滔天，贝尔摩德的声音也不禁柔和下来。
　　“你我之间已经生分到了这种程度？”
　　哪怕声音是电子合成，也能清晰听出其中的笑意。
　　“说吧，是遇到了什么解决不了的问题吗？”BOSS关切问道。
　　“不是”贝尔摩德欲言又止，但还是说出了她的请求：“我想提前去Z国执行任务。”
　　BOSS的声音一顿后，又问道：“为什么？”
　　“没什么，就是想要尽快去做任务，下个星期我要回美国拍部戏，是我很感兴趣的题材。”贝尔摩德一只手拿着手机，一只手拿起桌上的威士忌喝了一口。
　　“是嘛”BOSS的声音又是一顿，紧接着，他直接问道：“不会是因为尼格罗尼吧？”
　　贝尔摩德一惊，将手中的酒杯放在了桌上，黄色的酒液在杯中不停摇曳。
　　如同她的心，动荡不安。
　　稳住心神后，贝尔摩德对BOSS说：“跟她有什么关系，组织每年都会有新人加入，我若是都在意，岂不是要累死。”
　　“可她和别人不一样，你应该最清楚，不是吗？”
　　BOSS的话含着不为人知的深意，让贝尔摩德的心尖又是一颤。
　　还未等贝尔摩德说话，BOSS又继续说：“无论你想要对她做什么，我都不会过问，我只想提醒你，她不会死在你的手里，也不会死在别人的手里，因为”
　　“她是特别的。”
　　贝尔摩德抿了抿唇，用玩笑般的语气问：“比我还特别吗？”
　　“不。”BOSS一口否认：“你是特殊，她是特别，这两者并不冲突。”
　　“可若是我想杀了她呢？”贝尔摩德没有再隐瞒，她的眼神变得冰冷，看着墙上被飞镖钉在墙上的妮雅，眼中杀意难掩。
　　“那你就去做，我不会阻止你，但如果你这次失手了，就别再对她下手了，她对我很重要。”
　　“既然对你重要，你为什么还会让我杀她？”贝尔摩德冷笑一声，并不相信BOSS所说的话。
　　“因为你杀不了她。”
　　一句话让贝尔摩德面色一变，脸色愈发阴沉：“我一定杀得了她！”
　　“那我们就拭目以待。”
　　说完，BOSS将电话挂断。
　　听着耳边的嘟嘟声，贝尔摩德直接将手机砸在了梳妆镜上。
　　镜面瞬间破碎，而在那四分五裂的镜片之上，倒映着贝尔摩德阴冷到极致的面容。
　　“我一定会杀给你看！”
　　但凡是你需要的，我都会毁掉！！
　　一个不剩！！！
　　回到公寓内，莉莉丝去了浴室洗澡，妮雅正坐在客厅里看着动漫。
　　哆啦A梦这部动漫是给儿童看的，可妮雅却看的十分起劲，一边看一边吃着零食。
　　突然，她的手机响了起来，妮雅拍了拍手上的零食屑，拿起手机按下了拨通键。
　　“是我。”
　　贝尔摩德冷淡的声音传了过来，妮雅立即将电视也暂停后，坐直了身子后，才出声问道：“请问你有什么事吗？”
　　“你的同伴在你身边吗？”
　　“不在，她在洗澡。”妮雅看了一眼紧关的浴室门，立即窜回了自己的房间，把门关上，这才又问：“你找她有什么事吗？”
　　“哼”
　　一声清浅的哼笑从电话那端传来，妮雅只觉得自己的耳朵酥酥麻麻，热的发烫。
　　她换了一边耳朵接听，一只手捂着发热发红的耳朵。
　　“我找的是你。”
　　贝尔摩德的声音再次传来，经过一段时间的平复，她已经恢复了冷静。
　　“今晚凌晨三点，你来我指定的位置，你若是不来，金巴利”
　　话还未说完，妮雅直接答应下来：“好，我会乖乖听你的话，你不要对她动手，不然我就要生气了。”
　　听到这话，贝尔摩德又笑了。
　　这下妮雅的另一只耳朵也变得又烫又红，她只好将手机开免提，双手捂着两只红烫的耳朵。
　　“我很好奇你生起气来是什么样子？”贝尔摩德笑问。
　　此时她的家中一片狼藉，坏掉的手机掉在地上，还有散落一地的玻璃残渣，可贝尔摩德并不在意，她换了一部新手机后，便给妮雅打了这通电话。
　　心情无比烦躁的她，竟在听到妮雅的声音后，渐渐平息下来，倒是让她觉得蛮不可思议的。
　　明明电话那边就是她想杀的人，可听着她的声音，却出奇的让她感受到从未有过的宁静。
　　仿佛妮雅的声音自带治愈人心的功效。
　　真是神奇
　　贝尔摩德一只手把玩着自己的头发，眼睛看向了墙上妮雅的照片。
　　虽然是侧身照，但妮雅仰头呆呆望天的模样，看上去傻到令人发笑，可眼中的那股清澈是她生平仅见。
　　至今为止，她只见过一个人有这样的眼神。
　　而妮雅是第二个。
　　可即便如此，她也必须要杀了她。
　　要怪就怪她非要加入组织，非要让她感到危险，非要对她的珍宝造成威胁。
　　她对BOSS还非常重要
　　种种因素加在一起，妮雅不得不死。
　　“我生起气来，可是会将一只五百斤的大黑熊撕开。”妮雅如实说道：“不过我很少生气的，所以你不用担心，只要你不伤害莉莉丝，我就不会生气。”
　　“放心。”贝尔摩德来到墙前，抬手摸了摸毛利兰的照片，眼中透着一丝柔和。
　　“我不会动她的，我只对你感兴趣。”
　　不过，是想杀了你的兴趣。
　　妮雅的脸以肉眼可见的速度变红，她自己也不知道为什么。
　　在听到贝尔摩德用妩媚动人的声音说出这句话时，她的心就止不住的跳动起来。
　　她自己都觉得自己变得很奇怪。
　　从没有生过病的她觉得自己这次病了
　　心脏在疯狂跳动，好似要蹦出来般。
　　她想，她一定是得病了。
　　

第9章 凌晨的黑夜很深，天空如同盖了一层黑布，只有些许星星散发着微弱的
　　此时的公寓内，一道门被轻轻打开，妮雅悄无声息的走出了房间，来到莉莉丝的房门口，侧耳聆听里面的动静。
　　在听到莉莉丝平缓的呼吸后，妮雅这才无声出了公寓。
　　一出公寓门，妮雅的身子微微下蹲，后脚猛然发力，整个人如同脱弦的利箭飞掠而去，原地只剩下一道残影，而妮雅的身形早已在百米之外。
　　一路狂奔，妮雅在导航的引导下到达了和贝尔摩德约定的地点。
　　她看了一眼手机，见已经三点整，可贝尔摩德还未出现，便拨打了贝尔摩德的电话。
　　很快，电话被接通，贝尔摩德有些慵懒的声音传来：“喂？”
　　“是我。”妮雅拿着手机，看着面前一条街的酒吧，不禁问道：“你人呢？”
　　“哎呀，你已经来了，还真守时呢，我在rainbow，这条街第三家酒吧，你现在过来。”说完，贝尔摩德就将电话挂了。
　　听着嘟嘟的忙音声，妮雅歪了歪头，不明白贝尔摩德到底想要干嘛。
　　不是要杀她么
　　这里这么繁华怎么杀她啊？
　　难不成她是在这条街都安了炸弹吗？
　　妮雅听莉莉丝说过炸弹这玩意，威力特别的大，可以将一座大楼炸成平地。
　　但妮雅根本不慌，以她的速度，可以轻松远离这条街，可贝尔摩德怎么办呢？
　　她有些担心起来。
　　贝尔摩德这么弱，要是引爆了炸弹，没炸到她反而炸到自己可如何是好啊
　　妮雅暗暗下定决心，如果贝尔摩德真的要引爆炸弹，她会带着她一起跑的。
　　来到酒吧门口，看着花花绿绿的灯牌，妮雅只觉得眼疼，她进入酒吧内，又被里面的烟味熏的立即捂住了鼻子。
　　汗臭味、烟味交织在一起，整个酒吧内烟雾缭绕，可她只能捏着鼻子走进去，四处寻找着贝尔摩德，却被迎面而来的人挡住了道。
　　“花姑娘～你滴斯拉斯拉滴漂亮，要不要，喝一杯～”
　　一个喝着脸红眼迷离的中年大叔走到妮雅面前，色眯眯的看着妮雅。
　　他见过的女人不少，这么纯的可不多见，没准还是个处，要是能骗她**愉，那他可就是血赚了。
　　妮雅蹙眉看着面前醉酒的男人，身上的酒臭味和烟味让她的鼻子根本受不了，尤其是男人不怀好意上下打量她的目光，更是让她的拳头都硬了起来。
　　正当她打算动武的时候，手上的手机震动起来，她打开一看，是贝尔摩德的来电后，立即接通的电话。
　　“喂？”
　　周围嘈杂的音乐和人声让妮雅用手捂嘴，让自己的声音清楚一些。
　　“上二楼，不要在这里打架，你要是被带到警察局，我可不会捞你。”
　　妮雅哦了一声，并没有挂断电话，直接越过了男人想要上二楼。
　　“花姑娘，你滴不要害羞，跟我去喝一杯！”
　　男人就要去抓妮雅的肩膀，却被她轻巧的躲了过去。
　　“呦西，花姑娘够灵活。”
　　见妮雅躲过，男人更兴奋了，甚至脑子里已经开始浮想翩翩，又要去抓妮雅时，忍不可忍的妮雅拳头都握紧了，耳边却又响起贝尔摩德的声音。
　　“不行哦，妮雅。”
　　原本她自己这个被莉莉丝取的名字没什么感觉，可当贝尔摩德叫出来时，她突然觉得自己的名字竟如此动听。
　　一时间，妮雅的拳头松开了，她又是一个闪身，迅速走上了二楼。
　　男人想要追上来，可当他上了二楼，却被保安拦了下来。
　　二楼是贵宾VIP区域，普通客人不能上来，而妮雅则是因贝尔摩德提前打了招呼，才会被保安放行，其他人可就没那么容易上来了。
　　“你在哪？”
　　已经在二楼的妮雅四处张望，只看见一个过道上全都是包间，也没有看见贝尔摩德的身影。
　　然而，贝尔摩德带着些许醉意的声音从电话那端传来。
　　“208，左边第六个包间。”
　　妮雅看着包间号一路找了过去，在看到208时直接推门走了进去。
　　一进包间，她便被贝尔摩德所惊艳。
　　只见贝尔摩德穿着一身大红色裙子，涂着大红色口红，淡淡的眼妆将那双包含万种风情的眼眸显得更加美艳动人。
　　贝尔摩德本是浓妆系的脸，但画着淡妆却毫无违和感，反而让她浑身充满了熟女的韵味，成熟又妩媚。
　　“怎么一副看呆的样子，没见过我的真容？”贝尔摩德已经喝的有些微醺，涂着淡紫色的指甲的手拿着酒杯，微微摇晃着。
　　“见过”
　　妮雅回过神，见贝尔摩德对她笑的妩媚，心跳又开始疯狂跳动起来。
　　“你一直都是这么好看。”妮雅顿了顿，又说：“还是那么香。”
　　她的鼻子在进到酒吧的那一刻就已经被摧残的不像个样子，可在闻到贝尔摩德的味道后，她的鼻子又舒服了起来。
　　整个包间内都弥漫着贝尔摩德的香味，就连那有些刺鼻的酒味都散发着丝丝香气。
　　楼上和楼下，对妮雅而言简直就是天堂和地狱的差距。
　　“你的嘴还是那么甜。”贝尔摩德摇晃着杯子，黄色的酒液在杯中泛着耀眼的光泽。
　　“可惜”
　　妮雅打断了她的话：“你还是要杀我，对吗？”
　　看着贝尔摩德躺在沙发上，毫无防备的姿态，妮雅又说：“如果我想要杀你的话，你现在已经死了。”
　　“我知道。”贝尔摩德喝了一口酒，面色微红，看向妮雅微微一笑：“你很强。”
　　因这回眸一笑，妮雅的心跳再次疯狂跳动起来，一下又一下，震的她胸口直颤。
　　可贝尔摩德的下一句话，却让妮雅的心跳骤停。
　　“强大不代表无敌，只要你有弱点，我一定杀得了你。”
　　结果，贝尔摩德还是要杀她
　　妮雅垂眸，掩下眸中的黯淡，站在原地一动不动。
　　“你站在那做什么，过来坐啊。”贝尔摩德朝妮雅招了招手，妮雅就如果被勾了魂，身体不受控制的向贝尔摩德走去。
　　缓缓坐在她旁边的位置，妮雅只觉得鼻间的馨香更浓郁了，她强忍住想要深吸一口气的冲动，只直直看着贝尔摩德，像根木头般杵在那。
　　“你说”
　　贝尔摩德的眼神已经变得迷离，湛蓝的瞳孔直直盯着妮雅。
　　“要怎样才能杀了你？”
　　想要杀人者问要被杀者如何杀了她？？
　　如此离谱的问题，让包间内的气氛瞬间凝固。
　　偏偏包间内的两人看上去都不是正常人，妮雅甚至仔细想了想，有些苦恼的蹙眉：“我也不知道，还没有碰到过能威胁到我的存在。”
　　贝尔摩德问道：“为什么？”
　　“因为如果遇到很强的人或者野兽，我会觉得危险，若是比我强，我的本能一定让我赶紧逃。”实在人妮雅说实在话，生怕自己在贝尔摩德面前不够透明好懂。
　　贝尔摩德又喝了一口酒，好半会也没有说话。
　　她不开口，妮雅也不再说话。
　　外面喧闹的音乐声和包间内的安静形成了对比，两人谁也没有说话。
　　一个喝酒。
　　而另一个在看喝酒的人。
　　“也就是说，你没有遇见过比你厉害的人？”
　　贝尔摩德淡笑着，纤长的手指把玩着手中的酒杯，指腹缓缓划过杯沿，淡紫色的指甲泛着若隐若现的光泽。
　　可比起那漂亮的指甲，那只白皙纤长，指骨分明的手更加引人注目。
　　妮雅的视线跟着那只手移动着，直到那只手突然朝她的眼睛刺来。
　　几乎是下意识，妮雅的手已经紧紧抓住了离眼睛只剩半尺之距的手。
　　“看来确实如此呢。”贝尔摩德看着妮雅，勾了勾红唇：“明明你看我看的入神，却能在我突袭的时候瞬间反应过来，真是野兽的本能。”
　　贝尔摩德也是经过严格的训练，她自认如果是她在出神的情况下被人偷袭，绝不会瞬间反应过来，即便反应过来，也定会受伤。
　　但妮雅不会。
　　她的身体是直接越过大脑自行做出的自卫动作，只要感知到危险，身体就会立即保护主人。
　　可怕的直觉，可怕的本能
　　妮雅的一切都超出常识，超出人类所能到达的极限。
　　像她这样的存在，注定不会被接受。
　　非我同族，其异必诛。
　　贝尔摩德逼着自己一狠再狠。
　　就算她不杀妮雅，也会有人杀了她。
　　倒不如死在她的手上
　　“要喝吗？”贝尔摩德抬起下巴，示意妮雅自己去倒酒。
　　妮雅看了一眼桌上的金色液体，看着就没什么想喝的欲望，她摇了摇头。
　　“怎么，怕我又下毒？”贝尔摩德轻轻一笑，又给自己续了一杯。
　　上次妮雅的血液报告已经出了，各项数值全部超标的报告，她是看了第一眼便再不想看第二眼。
　　多看一眼都会让血压飙增的程度。
　　“放心吧，我不至于蠢到明知毒对你无用还再用。”贝尔摩德对妮雅笑着举了举杯，再次用眼神示意她倒酒。
　　“啊”
　　妮雅顿时失望下来。
　　原来不是贝尔摩德心善，是因为她的身体太强了，所以贝尔摩德才杀不了她。
　　肚子疼也不是因为吃坏肚子，而是毒不太有效。
　　“其实是有用的。”妮雅弱弱开口：“只要你能找到瞬间毒死十头大象剂量的剧毒就能毒死我的。”
　　如此实诚的告诉敌人自己弱点的人
　　妮雅定是前无古人，后无来者的第一人。
　　闻言，贝尔摩德手中的酒突然就不香了，她皮笑肉不笑的问：“你知道你所说的那种毒那种剂量要多少钱吗？”
　　妮雅摇了摇头。
　　握着酒杯的手紧了又紧，贝尔摩德笑眯眯的对她是哦：“十亿美金。”
　　“你还不值那个价。”
　　花十亿美金去杀一个人
　　什么样的有钱傻子才会去做！！
　　更何况，贝尔摩德也拿不出这么多钱。
　　纵使心中狠的牙痒痒，贝尔摩德也面带浅笑，直到妮雅突然凑近她，那双幽深的黑眸中带着一眼便能望穿的清澈。
　　“你”
　　两人的脸近在咫尺，妮雅看了一眼贝尔摩德的红唇，微不可觉的咽了咽喉咙后，看向了她的眼睛，缓缓说道：“其实想要杀我还有一种法子的。”
　　“小说上说让一个人无可救药的爱上你，你就能掌控她的心、掌控她的灵魂、掌控她的生命、掌控她的一切”
　　妮雅认真的看着贝尔摩德，见她眼中难掩错愕，不知何为尴尬的她，将后面的话说出。
　　“你要不要来试一试，让我爱上你再杀了我，我的直觉告诉我，真是如此的话，我一定必死无疑。”
　　她一直都在被贝尔摩德所吸引。
　　即便莉莉丝千叮咛万嘱咐，可她控制不了自己的心，也控制不了自己的本能。
　　她的本能告诉她
　　只要是面前这个女人说出的话，她都会尽力满足她。
　　如果她真的一定要她的命。
　　她会在找到妈妈后，将自己的命奉上。哗啬ᑵզ㪊哽薪壹零Ȣ五柶六陆八柶⑻峮拯鲤嗻本皢说
　　所以
　　这便是小说上写的一见钟情吗？
　　她不知道何为爱，何为喜欢。
　　她只清楚
　　她想让面前的女人开心快乐。
　　只要贝尔摩德能一直笑下去，她愿意付出一切。
　　这应该便是爱了吧？
　　

第10章 从酒吧出来后，已经是夜尽天明，金色的晨曦从天边升起，朝阳也从东
　　贝尔摩德开着车载着妮雅来到山上，看着朝阳缓缓升起，她靠在车上，不知从何处变出一杯酒，又问了一遍：“要喝吗？不过我只带了一只杯子，你可以和我共饮一杯。”
　　正认真看着朝阳的妮雅先是一愣，悄悄看了一眼她手中的酒杯，杯沿上的淡红色唇印瞩目，妮雅犹豫了一会，但还是选择了拒绝。
　　她的直觉告诉她，贝尔摩德只是在开玩笑而已。
　　可她的心还是不争气的动摇了一下。
　　贝尔摩德确实是在开玩笑，她笃定妮雅不敢，就算敢，她也有一百种说辞解释刚刚的玩笑。
　　更何况，她们之间可是死敌的关系，注定你死我活。
　　现在的平和氛围不过是她为了了解妮雅的方法。
　　以她的容貌和手段，就算是女人也会爱上她。
　　但她还是不了解妮雅。
　　更不清楚就连莉莉丝也称她为怪物。
　　她之所以是怪物，不仅是因为她强大的力量和恐怖的野兽般的直觉，更怪物的还有她远超出常人的五感。
　　千里眼，顺风耳，辨百味，触万动
　　她的四感就已经如此恐怖。
　　而最恐怖如斯的还是她的嗅觉。
　　能精准嗅出各种味道，甚至能只靠气味就能嗅出一个人是否说谎。
　　就像贝尔摩德这样，说谎的时候身上的香味就会变淡，反之就会变浓。
　　所以，她知道贝尔摩德说的是违心话，自然不会做出其它行为。
　　可当时她心中却有一种冲动，让她想要去喝贝尔摩德的杯子。
　　更想覆盖在她的唇印上
　　以莉莉丝的话便是间接接吻。
　　她虽然还不清楚何为亲吻，但看着那枚唇印，她好似悟了莉莉丝的话。
　　唇贴唇就是接吻。
　　唇贴唇印就是间接接吻。
　　哇，她还是很聪明的嘛。
　　妮雅得意的笑了起来，为自己的间接性聪明感到高兴。
　　“想什么呢，这么高兴？”贝尔摩德看着妮雅笑起来的样子，在晨辉之下是那么的纯粹，没有一丝杂质。
　　这样的干净让贝尔摩德有些羡慕，甚至有些向往。
　　酒杯在不知不觉中倾斜，酒水洒了出来，冰凉的触感让贝尔摩德猛然回神，她装作不在意的喝了*一口酒，掩饰了自己的失神。
　　“你为什么会带我来看朝阳？”妮雅突然看向正在喝酒的贝尔摩德，问道。
　　她不是想杀了她吗？
　　让她去酒吧无事发生，喝完酒还带她来看朝阳
　　贝尔摩德甩了甩手中的酒水，对她轻轻一笑：“因为这是你最后一次看美景了。”
　　说着，她拿出手机对妮雅扬了扬：“任务提前了，下午六点的飞机，我们就要飞Z国了。”
　　妮雅点了点头，并不是很在意是否是最后一次，她又问：“几点了？”
　　“五点半。”
　　“那我得赶紧回去了，莉莉丝就要醒了。”妮雅一听时间，立刻打算回去，她直接越过了贝尔摩德，想要直接回去。
　　贝尔摩德见她没有打算上自己的车，不禁问：“你是打算走回去？”
　　她刚要说捎她回去，妮雅偏头看她：“你的车太慢了，我自己跑要快多了。”
　　说完，她就像是怕贝尔摩德不信，一个弯腰蓄力，整个人如闪电般飞掠而出，扬起一片尘埃。
　　当贝尔摩德挥散完尘埃后，这才看见那道尘埃早已到达了山下。
　　“的确是你比较快”
　　贝尔摩德看着妮雅的身影远去，消失在视线后，她饮尽杯中的酒，直接将酒杯扔到了山下，转身上了车。
　　坐在车上，贝尔摩德将车窗降下，呼出一口酒气。
　　山风阵阵吹来，清清凉凉的吹拂在贝尔摩德的脸上，淡金色发丝飘扬而起，与清风共舞。
　　贝尔摩德打开手机，一条讯息正安静的躺在她的收信箱里，点开后，她又看了一遍内容，一边回复，一边喃喃。
　　“OK，BOSS。”
　　【任务已经提前，下午六点飞Y国，你申请的支援由琴酒安排，你提的要求我都已经做到，希望你也能做到我的要求。】
　　贝尔摩德将讯息发送过去后，将手机息屏，黑色的屏幕上倒映着她面无表情的面容，鲜艳的红唇扯起一抹嘲讽的弧度，凉薄的眼神直视屏幕上的自己。
　　“放心吧，BOSS，我不会让你如愿的。”
　　这一次，她一定会死！❀嗇ǫᑫ輑哽新⑴ଠ⑻❺⒋⒍⓺ȣ⑷৪君證梩这笨哓說
　　原本开车要一个多小时才能到的路程，妮雅花半个小时就已经跑回了公寓。
　　脸不红气不喘，呼吸都未紊乱分毫。糀塞ᒅգ羊浭薪一零Ȣ𝟝四六陆吧4𝟠羣證鲤着笨哓说
　　轻声进入公寓后，妮雅将门轻带上，脚步很快，但却没有发出任何声响。
　　妮雅来到莉莉丝的房间，将耳朵贴在门上，闭上眼仔细聆听莉莉丝的呼吸。
　　听到她的呼吸平稳后，这才走回了自己的房间，将门轻轻带上。
　　一回到房间，妮雅直接躺倒在了柔软的床上，她看着洁白的天花板，怔怔发神。
　　离开贝尔摩德的身边，她就开始控制不住的想她。
　　跑的时候在想，现在也在想。
　　贝尔摩德的笑颜一直在她脑海中回放，还有她酒醉后，脸微红的模样。
　　她在想如果是平常的话，贝尔摩德是否会脸红
　　如果她在那时答应，并直接拿过酒杯，以唇覆在唇印上。
　　贝尔摩德是否会脸红？
　　她的呼吸是否会紊乱？
　　心跳是否会加速，像她一样狂跳不止？
　　她对贝尔摩德很好奇，非常好奇。
　　妮雅不知道这是沦陷的开始，但她却清楚的记得莉莉丝跟她说的话。
　　找到妈妈后，她们是注定要回亚马逊森林的。
　　这里和她们格格不入，人也是如此
　　妮雅伸手对准天花板，五指张开，她看着自己的手，又缓缓紧握。
　　道理她都懂
　　可她控制不住自己的心。
　　一段时间就好
　　她再看贝尔摩德一段时间。
　　等到找到妈妈后，她就会收回视线，带着妈妈跟着莉莉丝回到森林。
　　所以，她再看贝尔摩德一段时间
　　就一段时间。
　　下午五点半，妮雅和莉莉丝拖着行李箱来到了机场。
　　一进候机厅，就看见贝尔摩德早已坐在座椅上等候。
　　看到贝尔摩德时，莉莉丝的脸立即冷了下来，脸色臭的好似贝尔摩德欠她五百万似的。
　　人与人之间的磁场有相合也有相冲。
　　莉莉丝和妮雅就是相合，而和贝尔摩德便是相冲。
　　“你们来了？”贝尔摩德摘下墨镜，对妮雅笑了笑。
　　她能看出莉莉丝不喜欢她，也没有热脸去贴冷屁股，而是直接看向妮雅，轻笑道：“坐吧，还有半个小时我们就要上飞机了。”
　　莉莉丝微微蹙眉，她看了一眼妮雅，见她直勾勾盯着贝尔摩德，眼睛都不眨一下时，她立即觉得不妙。
　　“不好意思，麻烦你帮我们看一下行李。”莉莉丝将行李放下，拉住妮雅的手，淡道：“你跟我过来。”
　　说着，莉莉丝就要将妮雅拉到了一旁无人的角落，看着她们离开的背影，贝尔摩德又将墨镜戴上，从包里拿出耳机戴在了耳朵上。
　　“妮雅，你老实告诉我，你是不是对她有兴趣？”
　　来到无人的角落，莉莉丝松开了妮雅，双手抱臂，审视的盯着她，不想放过她脸上的任何一点细微表情。
　　“我”妮雅不善撒谎，她一向都是想到什么说什么。
　　昨晚和贝尔摩德见面，她只瞒过莉莉丝这一件事情。
　　她想要开口撒谎，可在看到莉莉丝灼灼的目光后，又将到口的谎言咽了下去，低下头沉默不语。
　　见妮雅这副样子，莉莉丝还有什么不明白的，她烦躁的抓了一把头发后，突然双手抓住妮雅的肩膀，急切道：“你知不知道你在做什么？你又知不知道她到底是什么人？”
　　任由她摇晃自己，妮雅依旧沉默不言，气的莉莉丝都想揍她一顿。
　　“你能不能别这么糊涂！她是这个组织的人，这个组织的杀人就跟杀鸡一样轻松，眼都不带眨一下的，你喜欢她？哪天她把你卖了，你都不知道自己怎么死的！”
　　“莉莉丝”妮雅终于开口了，可说出的话却让莉莉丝差点吐血。枽馒甥涨ԛԛ㪊凄9⒐Ⅱ9二𝟘❶⓽哽新
　　“我很强，她就算卖了我，我也不会死的，而且我不喜欢她，只是喜欢她身上的味道。”
　　莉莉丝恨铁不成钢地看着妮雅。
　　现在不喜欢不代表以后不喜欢。
　　好奇就是喜欢的开始，喜欢又是沦陷的开始。
　　强忍着心梗的感觉，颤抖的手抬起，指着妮雅，语气中是对妮雅的失望和怒火。
　　“我就问你一句，你能不能别喜欢她，别喜欢她的味道？”
　　妮雅却想也不想的拒绝：“不好，我很喜欢她的味道，是我闻过最独一无二的味道。”
　　那股香气就如同魔力般，控制了她的脑子，控制了她的心。
　　如果闻不到这股香气，她会魂不守舍，会难受不已。
　　莉莉丝失望的看向妮雅，那样的眼神，是妮雅从未见过的。
　　“莉莉丝，我只是喜欢她的味道，我没有忘记我们来这里的目的，我保证，就一段时间，只要找到了妈妈，我们就回亚马逊，好不好？”
　　妮雅拉住莉莉丝的手，想要握住她，却被莉莉丝甩开。
　　受伤的眼神就像是刺痛了莉莉丝，她立即转身背对向妮雅，看着玻璃外自由飞翔的鸟儿，她闭了闭眼，再睁开后，眼中的波涛汹涌早已平息，恢复了往日的平静。
　　她深吸一口气，没有转身去看妮雅，而是沉声说：“妮雅，你太天真了”
　　她知道妮雅根本想不到，她们到底还能不能回去。
　　万一，她们回不去的话
　　又该怎么办？
　　她很想告诉妮雅，她们不找她的妈妈了，现在回去还不算太晚。
　　一旦再拖下去，她们可能再也回不去了。
　　来到日本后，莉莉丝一直都在思考这些事情，虽然只是捕捉到一点微小的苗头，但她却越想越不对劲。
　　莉莉丝习惯性的将事情想到了最坏的一面。
　　如果她们回不去了，她和妮雅又分隔两地，没有她的妮雅该怎么办？
　　光是想到这种可能，她就难受到胸口发闷。
　　“莉莉丝，你到底怎么了？”妮雅担忧的问道，想要上前触碰莉莉丝，却被她躲开。
　　“莉莉丝”
　　这下，妮雅的声音中也带着受伤的情绪，可怜巴巴的语气，闻者生怜，可莉莉丝却没有回头。
　　一次也没有。
　　“我会盯着你的，你不能再看她，也不能再和她说话，如果你做不到的话”
　　“那我就消失，让你再也找不到我！”
　　莉莉丝的声音十分严肃，让妮雅心头一震，她不解的看向莉莉丝，想要问她到底怎么了，可莉莉丝却没有给她这个机会。
　　“你到底答不答应。”
　　“好，我答应你”
　　妮雅犹豫了好一会，才缓缓回答了莉莉丝，那艰难的语气就像是做了什么极为困难的决定。
　　这下，莉莉丝终于转过头来，看着妮雅，嘴角扯起一抹牵强的笑。
　　她看的出妮雅心不甘情不愿，可她不得不这么做。
　　她们这样刚来城市的“野人”，是斗不过这些土生土长的城里人。
　　妮雅可以不防备，但她不得不防备。
　　万一，她真的遭遇不测
　　她希望妮雅能像展翅高飞的鸟儿，自由自在的在高空中飞翔。
　　她的神明啊
　　就该无拘无束，自由自在的，不被任何东西束缚。
　　虽然只是她的幻想，她也希望终有一天，妮雅能如她所愿。
　　即便
　　那时她可能已经不在她的身边
　　

第11章 上了飞机后，贝尔摩德和香缇坐在一起，两个人都是臭着一张脸。
　　贝尔摩德戴着面具还好一点，但香缇那张完全没有遮掩的脸简直臭到极致，浑身更是散发着快要冻死人的低气压。
　　而坐在她们两人前方的妮雅和莉莉丝深受其害，莉莉丝本来想上飞机睡一觉的，却因为后方的两人根本睡不着。
　　她都不明白这个黑色组织为什么要让两个完全不和的人在一起执行任务。
　　还害得她和妮雅被祸及殃池。
　　真是受不了。
　　到底是哪个大聪明选的人啊！
　　就在莉莉丝发自内心的无语时，后面的两人开始说话了。
　　与其说是说话，倒不如说是在吵架。
　　“我真不知道琴酒怎么想的，竟让你来执行任务。”香缇看着贝尔摩德，挑衅一笑：“不就是会变个脸，我就想不明白，BOSS怎么那么看重你？”
　　“你不是说过吗？”贝尔摩德淡紫色的唇瓣微翘，墨镜下的眼睛带着一丝戏谑，接下了香缇的挑衅，又反挑衅回去。
　　“因为我吹了BOSS的枕边风，而你连BOSS的床角都爬不上去，所以你才想不明白啊。”
　　香缇的暴脾气一下子就被点燃了，但碍于这一机厢的乘客，到底是没有发作，她咽下这口气，勉强笑着：“你也就这点勾引人的本事！”
　　“总比有些人想勾引都勾引不了。”
　　贝尔摩德轻描淡写的一句话总是能勾起香缇的怒火，香缇紧了紧手。
　　要不是飞机不能带枪，她早就一枪爆了贝尔摩德的头！
　　受了气的香缇只能拍了拍前面的座位，莉莉丝转头看她：“干嘛？”
　　“喂，换个位置，我身旁骚气冲天，我受不了，跟我换个位置呗。”
　　香缇虽然脾气爆，但也不至于对谁都臭着脸，她对莉莉丝还算和颜悦色，只不过强忍着怒气的脸实属是不太好看。
　　莉莉丝看了一眼香缇，又看了一眼戴着墨镜，嘴角含笑的贝尔摩德，想了想后，她爽快答应：“没问题，我们换一下。”
　　见莉莉丝答应，香缇的脸色稍缓，还十分客气的说了一声谢谢。
　　因为她坐的位置是靠走道的，所以完全不需要贝尔摩德让位，她直接站起身与莉莉丝换了位置，坐在了妮雅的身边。
　　“莉莉丝”
　　妮雅看着莉莉丝毫不搭理她的样子，有些失落的唤了她一声，可莉莉丝始终没有搭理她，换了位置坐下后，她就闭上眼睛一副要睡的模样。
　　从始至终，她都没有跟妮雅说一句话，也没有搭理妮雅一下。
　　莉莉丝一直都是和妮雅寸步不离，形影不离，但现在却毫不犹豫的离开了妮雅，即便只是坐在她身后的位置，也让妮雅有了强烈的落差感。
　　直到今天为止，莉莉丝都没有离开过她的身边，现在却离她远远的。
　　她说到做到了
　　她在向妮雅证明，不是她离不开她，而是妮雅离不开她。
　　一旦妮雅食言，她就会真的消失在妮雅的世界中，再也不会出现。
　　妮雅明白了莉莉丝的觉悟，不敢看向后方，生怕莉莉丝以为她在看贝尔摩德，再也不理她了，只能委屈巴巴的将头靠在窗户上，委屈的直瘪嘴。
　　“你俩这是吵架了？”
　　香缇见之前好的像穿一条裤子的妮雅和莉莉丝，现在就跟陌生人似的。
　　一句话也不说，一个眼神也没有。
　　只要不瞎的人都能看出她们是吵架了。
　　可香缇是个看热闹不嫌事大的人，语气颇有幸灾乐祸的意味：“我还以为你们关系有多好呢，没想到也不过如此嘛。”
　　听到这话，妮雅更委屈了，她动了动身子，将自己离的和香缇又远了一些，缩在窗边一团，看上去无助又落寞。
　　这样的一幕自然落在了莉莉丝的眼中，从妮雅将头贴在窗上时，她就已经睁开了眼睛，眼神一直看着她，未曾离开过。
　　只是处于伤心的妮雅根本不知道。
　　“哎呀，你们吵架不会是为了我吧？”
　　贝尔摩德虽然和香缇不和，但她们的共同点便是看热闹不嫌事大，尤其是因为自己而起的热闹，那更是看的起劲了。
　　本就不待见她的莉莉丝懒得搭理她，连一个眼神都没有给贝尔摩德，只是神色复杂的看着妮雅。
　　可贝尔摩德却没有放过她的意思，继续说着：“你们的关系这么好，万一哪天一方永远离开了另一方，你说，是她会疯，还是你会疯？”
　　听到这话，莉莉丝无法再置之不理，她冷冷看向贝尔摩德，眼中的嫌恶就像在看垃圾。
　　“跟你没有关系，我们之间的事轮不到你来多管闲事，请你离她，离我们都远点！”
　　她没有妮雅那样的直觉，但看贝尔摩德的第一眼，就有一种莫名的不爽。
　　这份不爽没有任何缘由，她就是单纯看贝尔摩德不爽。
　　心中甚至有一种莫名的预感。
　　总有一天，这个女人会将妮雅从她身边抢走。
　　所以，她非常排斥贝尔摩德，也排斥喜欢她身上味道的妮雅接近她。
　　才会以自己消失威胁妮雅，让她远离这个讨厌的狐狸精。
　　她相信自己的直觉，所以在妮雅还未对她着迷前，她必须要防患于未然，将一切的可能性泯灭在萌芽中。
　　哪怕，妮雅怪她怨她，她都认了。
　　“是嘛？”
　　莉莉丝毫不客气的话语并没有让贝尔摩德闭嘴，反而贝尔摩德凑到她耳边，用只能她们两人听见的声音，轻声说：“你护的了她一时，护的了她一世吗？”
　　“你什么意思！”莉莉丝警惕的看向贝尔摩德，声音中如同淬了冰，寒冷彻骨。
　　贝尔摩德只是一笑：“字面意思。”
　　很快，妮雅就会死在她的手里。
　　至于对她构不成威胁的莉莉丝，等她解决了妮雅后，再跟她慢慢玩。
　　没有威胁的人，她一向不屑自己动手。
　　可莉莉丝这样的性子，没有了妮雅的庇护，会被组织里的人针对。
　　到时候怕是连自己死都不知道怎么死的。
　　所以贝尔摩德根本就没有把她放在眼里，与她搭话，不过是因为她心情好，所以才刺激莉莉丝。
　　她是一个没心的人。
　　哪怕窃听了莉莉丝和妮雅的谈话，知道自己才是她们吵架的源头，她也没有任何的心理负担。
　　只要在这个组织待久了，再善良的人心都会被腐蚀成黑色。
　　痛苦、挣扎、无助这些情绪也会渐渐淡化直到完全麻木。
　　服从残酷的现实远比对抗它要好，不是吗？
　　贝尔摩德的唇角扬起一抹弧度，她很喜欢看那些落入沼泽里，不停挣扎的蝼蚁，是如何慢慢陷入沼泽的。
　　那样的过程，让她欲罢不能。
　　在贝尔摩德说出这句话后，就没有再说话了，莉莉丝也闭上眼睛假寐，但脑子里却在回想贝尔摩德所说的话。
　　很快，飞机已经到达了Y国，一行四人下了飞机后，来到了组织安排的酒店住下。
　　到达酒店后，妮雅想要和莉莉丝一间房，可莉莉丝却选择了一个人住一间，让妮雅的心裂成了两半，又酸又痛。
　　“莉莉丝！”
　　妮雅拖着行李箱直接拦住了莉莉丝的路，她满脸焦急，口中语无伦次，连话都不会讲了。
　　就在她正在组织语言时，莉莉丝却推开了她，拉着行李箱越过她，朝自己的房间走去。
　　妮雅一路跟着她，直到莉莉丝走入房间将门关上后，被拒之门外的妮雅不停拍着门。
　　“莉莉丝，你开门啊，我听你的，我都听你的！别不理我！！你说的我都听”
　　可这家酒店的隔音实在太好，关上门的莉莉丝根本没有听见一点动静，她还以为妮雅直接走了，气的将行李箱摔在地上后，就坐在床上生闷气。
　　心里却想着妮雅真的就这么走了，连门都不敲！
　　目睹这一切的贝尔摩德双手抱臂的来到妮雅面前，故作轻叹：“真可怜啊不如跟我睡一间房吧。”
　　可妮雅却退后一步，低头不看贝尔摩德，用低沉的声音说：“莉莉丝，不允许我和你在一起，所以我不会和你在一起的。”
　　她这话说的相当有歧义，一旁路过的香缇一脸怪异的看了一眼贝尔摩德和妮雅后，讥笑道：“勾引男人已经满足不了你了？现在连女人都开始勾引了。”
　　见妮雅越难受，贝尔摩德的心情就越好。
　　她难得好心情的看了一眼香缇，笑颜温柔到让香缇毛骨悚然。
　　“你就算先勾引也没这个资本，不如想想怎么讨卡尔瓦多斯的欢心，毕竟你勾搭这一个就够呛了。”
　　“贝尔摩德，我要杀了你！！”
　　香缇的怒火从日本忍到了Y国，现在终于彻底爆发出来。
　　尤其是是现在没有人制止她和贝尔摩德，她可以好好给这个女人一个教训！
　　就在她想要动手时，贝尔摩德往妮雅的身后退了一步，指了指她身后，好意提醒：“这里可不是日本，而是Y国，你要是被拍下来了，Y国公安就会来找你，到时组织想捞你都难，我可不会为了你去窃取情报，你可要想清楚呦。”
　　看着贝尔摩德这有恃无恐的样子，香缇更来火了，但终究是理智占了上风，她没有愚蠢的选择现在和贝尔摩德干起来。
　　组织很快就会将她的狙击枪轮渡过来，到时再崩了贝尔摩德也不迟！
　　香缇一秒也不想看贝尔摩德，拖着行李箱进入自己的房间开始发泄怒火。
　　此时，空荡荡的走道上只剩下贝尔摩德和妮雅了。
　　妮雅还想要敲莉莉丝的门，却被贝尔摩德阻拦。
　　“没用的，她是不会理你的。”
　　颓然放下空中的手，妮雅声音沙哑又无助：“那我该怎么办”
　　莉莉丝要是一直不理她的话，她又该怎么办啊。
　　“真可怜啊。”贝尔摩德抬手捋了捋妮雅的发丝，淡紫色的唇凑到妮雅的耳前，吐气如兰的蛊惑：“我有办法让她理你，但你要和我住一个房间。”
　　妮雅看向贝尔摩德，鼻子微微一动。
　　贝尔摩德的味道很稳定，香味不淡反浓，显然没有撒谎。
　　她迟疑了一会，为了让莉莉丝理她，终于做出了决定。
　　“好，我跟你住一起。”
　　见妮雅上钩，贝尔摩德的嘴角勾起得逞的笑，她揽住妮雅的肩膀，笑着说：“那还等什么，我们回房间吧。”
　　妮雅又看了一眼莉莉丝的房门，乖乖跟着贝尔摩德去了她的房间。
　　贝尔摩德全程嘴角带笑，又意味深长看了一眼莉莉丝的房间。
　　真是蠢啊。
　　她也没想到如此明显的离间计，竟然成功了。
　　妮雅看不出来，那个看似精明的莉莉丝也看不出来。
　　她们看似无坚不摧的关系
　　真是不堪一击呢。
　　

第12章 妮雅被贝尔摩德“骗”到房间后，却有些踌躇不安，坐也不是，站也不
　　此时，听着浴室里水流哗哗的声音，她恨不得将这敏锐的耳朵给堵上。
　　虽然水声很大，可仍旧瞒不过妮雅的耳朵。画塞ɋᒅ群更新⑴𝟎八五4⑹Ꮾ⑻𝟒⒏羊拯鲤这本小説
　　贝尔摩德的手滑过每一片肌肤，都是不同的细微的声音。
　　她的手每往下滑一分，妮雅的脸就红一分。
　　到最后，妮雅再也停不下去了，只能用枕头捂住耳朵，嘴里一直喃喃。
　　“我听不见我听不见”
　　自来到城市后，妮雅已经不止一次觉得自己耳朵太好是一种罪过，现在更是如此认为。
　　当贝尔摩德出来后，就见妮雅枕头包头，还在不停喃喃自语，她的耳朵虽不及妮雅，但好歹也是经过训练的，比一般人要好上一些。
　　尤其是当水声停下后，房间内一片安静，妮雅的喃喃更加清晰。
　　贝尔摩德有些一头雾水，不知妮雅为何要如此神经质的呢喃。
　　直到她走进妮雅身边，妮雅猛然抬头看她，在看到那通红的脸颊和泛着水雾的眼睛时，贝尔摩德这才惊觉，妮雅的听力异于常人。
　　也就是说
　　即便是贝尔摩德这样久经情场的老司机，也难免脸上也有些发烫。
　　但不自然的神情只在她脸上展现一秒，就被她完美的掩饰过去。
　　只剩妮雅看着贝尔摩德面色如常的脸，变得更红更羞耻，她连忙道歉：“对不起我不是有意听的，也不是有意联想的下次不明晚你洗澡我出去你洗好我再进来”
　　原本贝尔摩德已经平复下来，可听到妮雅这越抹越黑的话语，她的神色又开始有些不自然起来。
　　她这样的老司机鲜少会不自然，但这短短的几分钟，她已经不自然两次了。
　　而妮雅这个“野人”根本不知道，有时实话实说反而是越描越黑。
　　不过是徒增一人尴尬罢了。
　　“我”
　　妮雅还想再解释什么，贝尔摩德直接打断她的话。
　　“闭嘴，不会说话就别说！”野瞒声漲鋂鈤膮說峮⒐⓵𝟑𝟡1叭ჳ忢ଠ哽新
　　语气中带着一丝难掩的羞怒，让妮雅立即闭上了嘴。
　　房间内再次安静下来，只不过妮雅那副委屈包的样子过于扎眼，贝尔摩德想要忽略都忽略不了，存在感实在太强了。
　　贝尔摩德烦躁的啧了一声，又看不得妮雅委屈巴巴的样子，出声安慰：“多大点事，听就听到了，又不是看到了，大不了你捂紧耳朵就是了。”
　　这么大个小姑娘，看上去十七八岁了，怎么还一副纯情的样子，动不动就脸红，没有一点表情管理能力。
　　没看过猪肉还没看过猪跑吗？
　　此时的贝尔摩德浑然忘了，妮雅虽然是个小姑娘，但是个“野人”小姑娘，刚来城市没多久，就听到如此香艳的声音，脑子里更是控制不住的遐想。
　　过了一会，贝尔摩德才想起妮雅是个“野人”，估计这辈子见过最多的就是什么兔啊，鹿啊之类的动物，哪见过几个人啊。
　　紧接着，贝尔摩德又出声安慰：“好啦，别一副委屈的样子，明明吃亏的是我，弄的好像是你吃亏似的。”
　　她这安慰哪里像是在安慰，反而激起了妮雅的愧疚心。
　　“要不”妮雅忐忑的看了贝尔摩德一眼，小声说：“我给你听回来？”
　　贝尔摩德：
　　她快要被这“野人”气笑了。
　　明明是个格格不入的怪物，却觉得所有人都跟她一样是怪物。
　　这可笑不？
　　于是，贝尔摩德没好气的说：“我可没有你那样的听力，赶紧去洗澡，别打扰我做事！”
　　说完，贝尔摩德走到自己的行李箱面前，陆续拿出生活用品。
　　妮雅又偷偷看了一眼，见贝尔摩德正低头整理行李箱，没空搭理她，便只能慢慢悠悠的走进了浴室。
　　待她走进浴室后，贝尔摩德才停下手中的动作，抬手抚住额头，有些震惊自己的所作所为。
　　她是要杀她啊
　　怎么反而还安慰起她了？
　　贝尔摩德想要整理好情绪，却发现剪不清理还乱，她有些烦躁的捋了一下头发，深吸一口气后，拿起行李箱里用来**的工具，来到梳妆台前制作起来。
　　脱完衣服后，妮雅很快的洗完了澡，她本想直接走出去，可在听到浴室外走动的声音，顿时停住了脚步。
　　她一向没有拿换洗衣服的习惯，之前都是莉莉丝给她全部准备好，现在没了莉莉丝，她就像是没了双手，没了脑子，根本记不得洗澡后到底要干嘛。
　　本想要喊贝尔摩德帮她拿一下衣服，可听着贝尔摩德的声音，似乎是在忙着什么事情，她不愿打扰她，就只能打开浴室的门，赤着身子走了出来。
　　没有完全擦干的身体还带着一丝雾气，头发尖上的水不停掉落，砸在地上发出滴答一声的脆响。
　　妮雅屏住呼吸，将自己的脚步放至无声，打算悄无声息的来到自己的行李箱前拿衣服穿，可头发上不停掉落而下的水珠暴露了她。
　　贝尔摩德正在**，为马上开始的任务做打算，本来她全神贯注的制作着，却突然听到一阵滴滴答的水滴声，不禁闻声抬头。
　　这一看，贝尔摩德手上的工具瞬间掉落在桌子上，砸在了即将要做完的人皮面具上，可她却顾不得心疼这些昂贵的材料。
　　瞳孔一缩再缩，贝尔摩德脸上带着难以置信的表情，似乎对眼前的这一幕很是震惊。
　　少女洁白无瑕的肌肤映入眼帘，在灯光的白到发光，白到刺眼。
　　而在雪山之上的花骨朵颤巍巍的，随着妮雅的走动而颤动，每一下都好似要颤到贝尔摩德的心里。
　　“你怎么不穿衣服就出来了！”
　　说出这话时，贝尔摩德自己都感觉到声音在发颤，失去了往常的冷静和淡定。
　　可带给她巨大震撼的始作俑者却一脸无辜的样子。
　　“我看你在认真做事，所以不想打扰你，我自己出来穿好就是了，不打扰你，你继续吧。”
　　事到如今，她该如何继续做事啊！
　　贝尔摩德强忍住想要骂人的冲动，她想移开眼，却突然意识到吃亏的又不是自己，她为何要回避？
　　于是，贝尔摩德便转过身子，正大光明的打量起妮雅的身材，一边还一边和自己比了起来。
　　腰没她细。
　　胸没她大。
　　体脂比她少点。
　　皮肤比她白点。
　　腿差不多长。
　　身材比例都挺完美。
　　越比贝尔摩德就越觉得自己和一个“野人”竟然差不多，让她有种不服感。
　　她在城市里吃好喝好，洗澡都用最好的沐浴露，精心护肤防晒，用大把大把的钱保养自己。
　　而现在这个深山老林来的“野人”竟然和她差不多，这让她如何受得了。
　　不行，必须得杀了她！
　　这下，贝尔摩德又找到了一个杀妮雅的理由。
　　越看越气的贝尔摩德干脆的扭头继续**，只是刚刚还稳当的手，现在动一下抖三下，雕刻刀都有些拿不稳。
　　也不知是气的，还是因为别的
　　妮雅穿好衣服后，就靠在沙发上看着落地窗外的夜景，怔愣地发神，这一坐就是几个小时。
　　这时，贝尔摩德已经做完了好几个人皮面具，懒懒的伸了个懒腰，曼妙又优美的身躯一览无遗，正好落在了回过神的妮雅眼中。
　　她又一次的被贝尔摩德的美丽所惊艳。
　　每被惊艳一次，她都会不禁感叹。
　　这个世界上怎么会有这么香又这么美的女人啊。
　　伸完懒腰后，贝尔摩德看到妮雅盯着自己出神，先是一愣，随即突然起了逗弄的心思，走到妮雅的面前，凑到近在咫尺的距离。
　　两人微热的呼吸交织在一起，却没有一人因此而凌乱。
　　“照现在这么看来，不是我无可救药的爱上你，而是你无可救药的爱上我呢。”
　　贝尔摩德的唇距离妮雅只有厘米之间，她垂眸看了一眼，妮雅的唇瓣十分粉嫩，唇形丰满，那颗唇珠小巧精致，上下唇更是没有一丝纹理。
　　就如同小说里所说的那种无懈可击的完美。
　　整容都整不成这样，她直接就长成这样，看着就让人心生嫉妒。
　　而在妮雅的眼中，贝尔摩德的唇同样对她具有强烈的诱惑力，可她能闻的出，贝尔摩德是在跟她开玩笑，身上的香味变淡了。
　　即便她们两人凑的如此之近，唇与唇之间差点就要贴合在一起
　　可终究是假的，妮雅清楚，贝尔摩德也清楚。
　　这不过是贝尔摩德一时兴起所想到的游戏罢了。
　　妮雅无论如何都高兴不起来，索性偏过头，与贝尔摩德拉开了距离。
　　看着她故作冷淡的样子，贝尔摩德这才想起妮雅能够靠味道分辨一个人是否说谎。
　　啧，真是个麻烦的能力！
　　若是以后谁跟她在一起了，那定是倒了八辈子血霉！
　　在她面前根本毫无秘密可言么
　　贝尔摩德却越想越不对劲，她怎么还替妮雅想到未来的事情了。
　　她是要杀了她才对啊！
　　跟妮雅待的时间越久，就感觉她越有意思。
　　可这样的想法本不应该出现在她心中。
　　除了她的angle和good guy，她不会再有第三件珍宝。
　　也不会再对第三个人产生恻隐之心。
　　珍宝的次数一旦多了，就不再是珍宝了。
　　贝尔摩德看向似乎有些忧愁的妮雅，觉得现在正是一个绝佳的时机，只要再添一把火，让莉莉丝和她愈吵愈烈。
　　到那时，妮雅的破绽不就来了么
　　想到这，贝尔摩德又开始联系她的第二批舔狗联盟，继续开始谋划她的灭雅大计。
　　现在妮雅和她住在一起，她能够精准掌握她的行踪。
　　这次Z国之旅
　　定让她有去无回！！
　　

第13章 执行任务之前，需要开战前会议，制定计划，合理分配成员的工作。
　　原本这个工作是由干部来做，但琴酒不在，四个人中香缇是狙击手，情绪又不稳定，不适合做这样精细的活，而莉莉丝和妮雅又是新人。
　　这个重担自然由*贝尔摩德来背负了。
　　贝尔摩德通过短信联系了莉莉丝和香缇，让她们来自己的房间讨论这次的任务。
　　而这个时间点，莉莉丝不是在洗澡就是在收拾行李，香缇则是去拿组织轮渡过来的爱枪，谁也没有回复。
　　贝尔摩德并不着急，一边悠哉的护肤，一边等待着她们的回信。
　　一旁无所事事的妮雅，便在那张超大的床上不停翻滚着，原本整齐的被子被她翻滚的凌乱不堪。
　　她一个人就顶的上两个人在床上大战了。
　　“贝尔摩德。”
　　无聊的妮雅叫了一声贝尔摩德，想要和她说说话，可贝尔摩德压根就没有理她，于是，她只能下床跑到贝尔摩德面前。
　　却见贝尔摩德正在专注于护肤，手上不停捣鼓着瓶瓶罐罐的东西，又哪里顾得上她。
　　“喂贝尔摩德，跟我说说话嘛，我好无聊。”妮雅扯着贝尔摩德浴袍的衣角，软声软气说。
　　“你想要聊什么？”贝尔摩德还在不停捣鼓手上的东西，一个余光都没有给妮雅，她凉凉开口：“我们之间有什么可聊的吗？”
　　“有啊。”
　　妮雅连忙点头，生怕贝尔摩德又不跟她说话，她立即说：“你为什么要杀我啊？”
　　“我妨碍你什么了呢？”
　　“你说，我一定改！”
　　听到她的话，贝尔摩德手中的动作一顿，面膜遮挡了她脸上大半面积，只留下一双眼睛和唇瓣。
　　她看着妮雅一脸真诚的发问，似笑非笑：“你这是怕死了？”
　　可妮雅却摇了摇头，一句话就把贝尔摩德气的够呛。
　　“我是担心你要是杀不死我的话，一定会很难受的，我不想让你难受，这样会让你身上的香味变淡，我就闻不到了，只要你不杀我了，你就不会难过，这样身上的味道就不会变淡了！”
　　妮雅越说眼睛越亮，甚至觉得自己说的十分有道理，还时不时的点了点头。
　　如此直言不讳的话语，让贝尔摩德又被气笑了，脸上的面膜差点都歪了，她抬手将面膜调整好后，转过头不再看妮雅。
　　越看越受气，干脆眼不见为净！
　　“你”
　　“闭嘴吧！”
　　贝尔摩德不耐打断她的话，转过头的她并没有看见妮雅脸上惊恐的表情。
　　因为生气，导致贝尔摩德情绪波动剧烈，身上的香味都变了味，不再是妮雅特别着迷的那种。
　　“我离你远点就是了，快让香味回来！”
　　为了让自己喜欢的香味回来，妮雅连忙后退，离贝尔摩德远远的。
　　贝尔摩德透过镜子看到她这个动作，又被狠狠气笑了，脸上的面膜这次是真的歪了，她颤着手将其又调整好，深吸一口气，努力调整好自己的情绪。
　　突然，她有些后悔为什么要和妮雅搭话，这一搭话，倒是把自己气的够呛。
　　不敢再与贝尔摩德搭话的妮雅，只能缩在床上的一角，鼻子不停耸动，直到闻到贝尔摩德身上的味道又一次变回了她喜欢的味道，她这才心满意足的闭上眼睛。
　　可怜的妮雅因为没有人跟她说话解闷，只能用睡觉打发时间时，突然，一阵敲门声将快要睡着的妮雅敲醒。
　　贝尔摩德看了一下时间后，揭下了面膜，一边护肤，一边对妮雅说：“你去开下门。”
　　“哦。”
　　迈着小碎步朝门口飞快走去，妮雅打开门一看，莉莉丝和香缇都站在门口。
　　而莉莉丝见是妮雅开的门，顿时面色一冷，她推开妮雅走进了房间，一眼就看见妮雅的行李箱正放在桌子旁，脸色立即变得更加难看。
　　而香缇则是提着一个吉他箱，满脸不服的走了进来。
　　就好似贝尔摩德的房间有毒般，两个人的脸色都是一样的黑。
　　“莉莉丝！”
　　妮雅看到莉莉丝想要挽住她的手时，却被她一把甩开，妮雅一脸委屈的喃喃：“莉莉丝”
　　可莉莉丝并没有理她，红色的双麻花辫微微一甩，整个人背对着妮雅，就是不去看她。
　　妮雅还想要和莉莉丝说话，香缇不耐道：“好了好了，你当你们在演琼瑶剧吗！别挡道，还有你，赶紧分配任务！”
　　香缇的语气非常的不耐烦，火爆的脾气在进入贝尔摩德的房间后，瞬间就被点爆，直接无差别攻击起来。
　　在黑暗组织的狙击组里，香缇是为数不多的女狙击手，狙击也十分高超，但就是情绪不太稳定。
　　只要她心情不好，哪怕是路边的狗都要被她骂两句，更别说是人了。
　　妮雅第一次见识到香缇的爆脾气，吓得接连后退，脸上一副害怕的表情。
　　明明这个房间里就属她最强，偏偏她却表现的十分弱小，只躲在墙角瑟瑟发抖。
　　贝尔摩德也不是第一次见识香缇的暴脾气，她早就习惯了，虽然她们两个不和，但绝不能因为私事耽误组织的正事。
　　否则，她们面对的将是无法承担的后果。
　　坐在沙发上，香缇大喇喇的将脚架在了桌子上，对着贝尔摩德趾高气昂：“赶紧说，说完我好睡觉！”
　　如此嚣张的态度，让妮雅又是一阵瑟瑟发抖，但她闻着贝尔摩德的味道，发现香味并没有变淡，并没有生气的样子，她又悄悄摸摸的来到另一边的沙发上，一脸期待的看着莉莉丝。
　　可莉莉丝却冷着脸选择了坐在了香缇的那一边，顿时，妮雅苦着一张脸坐在了贝尔摩德身边。
　　贝尔摩德看了一眼她和莉莉丝，卸了唇妆的淡粉唇瓣微微轻扬。
　　不急，得让这把火烧的再旺一些。
　　“我们现在正在Z国的熊省狗熊市，这次的任务目标是叛逃组织的叛徒，这是他的照片，你们先熟悉一下。”
　　说着，贝尔摩德将照片摆在了桌子上，各种角度的都有。
　　在看到这张照片时，莉莉丝和妮雅没觉得有什么，可香缇看到的那一刻，面色骤变，她立即抬头去看贝尔摩德，便见贝尔摩德看了她一眼。
　　那一眼可谓是意味深长。
　　香缇立刻就懂了，唇角勾起一抹淡笑，眼中兴奋难掩，手悄无声息的伸到了桌子底下，摩挲着装着狙击枪的吉他箱。
　　“这人看上去不像是Z国人呢”莉莉丝拿起照片仔细看了一下，越看越感觉他像是日本人。
　　“没错，他就是日本人，在组织的代号叫黑麦，叛逃组织有段时间了，搜查部的成员最终锁定了他的最后位置，便是在这里。”
　　贝尔摩德又拿出一张地图，平铺在桌子上，对三人说：“根据潜伏在Z国的组织成员的消息，明晚十一点，他会出现在这个路段，这附近是一座海峡，四边都有制高点。”
　　“香缇，你自己选一个适合狙击的位置吧，金巴利，你负责在我周边百米处隐蔽游走，尼格罗尼，你跟在我身边，随时等待我的指令。”
　　妮雅正打算点头，但莉莉丝已经先她一步开口。
　　“为什么她要跟着你？”莉莉丝冷声开口，顿时让三个人的目光都移到了她的身上。
　　妮雅是有些忐忑。
　　贝尔摩德是淡笑不语。
　　而香缇则是满脸戏谑的打算看好戏。
　　“那你希望我怎么安排？”贝尔摩德摆了摆手问道。
　　莉莉丝双手抱臂，冷冷道：“她当然是要和我一起。”
　　两人你看着我，我看着你，眼神对视之间，擦出无形的火花。
　　香缇十分自来熟的拿起桌上的酒给自己倒了一杯，一边喝着，一边继续看好戏。
　　“这样吧。”贝尔摩德打破了沉寂，将视线移到了妮雅身上。
　　“不如将选择权交给她，让她来选择，如何？”
　　莉莉丝虽不知贝尔摩德的葫芦里卖的什么药，但她十分自信。
　　她自信妮雅一定会选她。
　　只要妮雅选择了她，再乖乖和她回去，她就会消气，不再与她冷战了。
　　“我选我选”
　　妮雅看了一眼莉莉丝，又看了一眼贝尔摩德，似乎很是为难，手指不安的搅动在一起，一时间不知该如何选择。
　　“妮雅。”莉莉丝对妮雅的犹豫已经很不满了，见她还在如此纠结，她的声音更冷了：“做个决定，需要这么久吗？”
　　她现在无比后悔冷战妮雅。
　　以妮雅这副傻样，说不定早就在贝尔摩德的诱骗下，喝下了迷魂汤了！
　　不行，她必须要让妮雅远离贝尔摩德！！
　　这个女人实在太危险！！
　　“我”
　　支支吾吾了半天，妮雅见莉莉丝神色越来越冷，她又看了一眼旁边气定神闲的贝尔摩德，仿佛她做出怎样的选择，都不会影响到她。
　　“我选”
　　最终，妮雅终于做出了艰难的决定。
　　“贝尔摩德。”
　　只听啪的一声，莉莉丝猛然站起，手边的水杯被她一带，带到了地上。
　　水杯应声而碎，水洒的到处都是，在地面上缓缓蔓延成一小片水泊。
　　而在水面之上，倒映的是莉莉丝无比难看的面色。
　　“妮雅！！”
　　莉莉丝忍无可忍的冲妮雅喊道：“你有本事再说一遍！”
　　面上难掩的怒火和声音中无法遮盖的失控颤音，让莉莉丝看上去十分可怕。
　　妮雅低下头，不敢看莉莉丝的眼睛，她躲在了贝尔摩德的身后，沉默不语。
　　这下，莉莉丝彻底怒了。
　　“妮雅！！！”
　　怒吼完一声后，莉莉丝抬脚走了过来，伸手就要去抓妮雅，却被贝尔摩德抓住了手腕。
　　她愤然看向贝尔摩德，却见她面带浅笑。
　　“不要逼她啊，她是个人，可以自己做选择，我知道你不喜欢我，但你不能因为她选择了我，就对她发脾气啊，她该多伤心啊”
　　“你闭嘴吧！”莉莉丝猛然甩开贝尔摩德的手，指着她狠狠说道：“一定是你！一定是你跟妮雅说了什么！！”
　　要不然妮雅怎么会不选择与她朝夕相处的自己，而是选择这个才认识几天的狐狸精！
　　一定是她从中作梗！！
　　“莉莉丝”妮雅突然开口，轻声说：“请让我自己选择一次吧。”
　　她的声音谈不上强硬，可眼神中却带着坚定。
　　莉莉丝看着妮雅，失神了一瞬，反应过来后，怒极反笑：“好好好！”
　　“那你们就一直在一起，锁到死为止！！”
　　丢下这句话后，莉莉丝直接转身走出房间，摔门而去。
　　热闹看完的香缇，意犹未尽的啧啧了几声，她站起身，看了看贝尔摩德，又看了看耷拉着脸的妮雅，吹了一声口哨，嘴角噙笑。
　　“贝尔摩德，虽然我不喜欢你，但我很喜欢看戏，下次还有这样的戏码，记得叫我。”
　　说完，香缇小心翼翼的拿起自己的狙击枪，离开了房间。
　　房门被关上后，妮雅顿时脱了力，她颓然坐在沙发上，缓缓抬头看向贝尔摩德，弱弱问道：“这样真的可以吗，瞒着莉莉丝，给她准备礼物真的可以吗？她看起来很生气”
　　贝尔摩德眉梢轻扬，嘴角带着一丝笑意，对妮雅眨了眨眼：“当然，这是surprise，所以一定要瞒着，她看到惊喜后，就不会再生气了。”
　　听了贝尔摩德的话，妮雅的神色这才轻松了一些，甚至开始想明天要去商场买什么了。
　　而被莉莉丝保护的太好的妮雅，浑然不知。
　　这便是贝尔摩德的离间计。
　　

第14章 在莉莉丝走后，妮雅还是有些闷闷不乐，她躺在床上看着天花板，微微
　　直到贝尔摩德推了一下她，这才回过神来。
　　“你去睡沙发。”贝尔摩德坐在了另一边的床上，对着妮雅说道。
　　“为什么？床很大的。”
　　妮雅有些疑惑，这张床足以睡下三个人，明明两个人睡根本不挤的，可贝尔摩德还是要赶她。
　　在她最难过的时候把她赶下床
　　“因为我不习惯和别人一起睡。”贝尔摩德说的理所应当。
　　听了她的话，你雅只能默默的走向沙发，还回头依依不舍的看了一眼柔软的大床。
　　然而，贝尔摩德直接盖上被子，睡在了最右边，床上那么大一个空位，足以睡下两个妮雅，可贝尔摩德就不是允许她上床。
　　妮雅只能委委屈屈的将自己缩成一小团，看上去十分可怜。
　　这一幕自然被贝尔摩德看在眼中，但她丝毫不在意，反而抬手将灯关了。
　　房间内一片黑暗，两个人的呼吸声清晰可闻。
　　黑暗中，贝尔摩德睁着眼睛，想起了妮雅那缩成一团，可怜无助的身形，让她有点在意。
　　但也只有一点。
　　反正她都是要死的人了，睡不睡床也没什么意义。
　　她本就不是一个会关心他人的人，至于别人怎么想，她一点都不在意。
　　这样想着，贝尔摩德缓缓闭上眼，可不到一会又睁开，在床上辗转难眠。
　　房间里多了另一个人，让她有些不自在，常年保持警惕的她，无法做到在有一个人的情况下，还能毫无防备的睡着。
　　她和妮雅早已宣战，若是在睡梦中被妮雅反杀，那她岂不是成了天大的笑话了。
　　于是，贝尔摩德只能睁着眼睛，就这么睁到了后半夜。
　　没心没肺的妮雅已忘记了不开心的事，早早就呼呼大睡起来。
　　听着妮雅平稳的呼吸声，贝尔摩德有些不爽，她想睡却睡不着，还要防着她搞偷袭。
　　结果她倒好，在陌生的环境，和一个想要杀她的人共处一室，却毫无防备之心。
　　这不是在诱惑她现在就动手么
　　也不知她到底是心大还是自信。
　　贝尔摩德是有些蠢蠢欲动，但她又脑补起来，自己要是真动了手，保不定妮雅会立即弹射起来，将她直接反杀。
　　很有可能这就是妮雅给她下的套。
　　她一遍一遍的在心里告诉自己要冷静，不能因为一时的冲动，就坏了之后的计划。
　　很快，天色大亮，妮雅醒了过来，懒懒地伸了个懒腰后，一偏头就看见了坐在床上神色疲倦的贝尔摩德，吓了她一跳。
　　“你这是怎么了？昨晚没睡好吗？”
　　贝尔摩德懒得搭理她的废话文学，她想要好好再睡一觉，却被妮雅一把拽下了床。
　　“你答应我的，要陪我去给莉莉丝选礼物。”
　　这一瞬间，贝尔摩德有一种搬石头砸自己脚的感觉。
　　她策划的这场离间计，却把给自己赔进去了
　　最终，贝尔摩德架不住妮雅的死缠烂打，只能起身走到卫生间梳洗。
　　精心打扮完后，妮雅兴高采烈的拉着面无表情的贝尔摩德走出了房间。
　　刚出房间，就看到了迎面走来的莉莉丝，显然是刚刚吃完早餐回来，妮雅想要向她打招呼，可莉莉丝目不斜视的越过了她。
　　从头到尾都没有看她一眼。
　　刚刚伸起的手又颓然放下，高兴的心情骤然降至谷底。
　　贝尔摩德将这一幕看在眼里，抬手将墨镜戴上，同时也遮盖住了她眼底得逞的笑意。
　　“走吧，我不是说了么，只要将礼物送到她手中，她就不会再生你的气了。”
　　听到了贝尔摩德的“安慰”，妮雅强打起精神，勉强的笑了笑。
　　刚刚莉莉丝看都不看她一眼的冷漠样子，让她很是受伤。
　　一时半会，怕是没办法平复下来。
　　来到就近的一家商场时，妮雅都没什么心情逛，倒是贝尔摩德看着与日本美国截然不同的衣服和五花八门的物件，顿时有了兴趣。
　　结果，本来是妮雅拉着贝尔摩德来的，现在却成了贝尔摩德让妮雅帮她提东西。
　　这一逛一买就到了黄昏，贝尔摩德意犹未尽的走出了商城，身后还跟着双手提着袋子，脖子上挂着袋子，嘴里还叼着袋子的妮雅。
　　“你唔贝尔摩德泥物！”
　　嘴里叼着袋子，妮雅说话有些含糊不清，贝尔摩德也是听了好几声才听出礼物这两个字。
　　她不在意的摆了摆手：“放心吧，我已经替你买好了。”
　　所谓的礼物不过是她用来离间的说头，她买的东西很多，从里面挑出一件就是了。
　　可她漫不经心的语气却被妮雅当了真，妮雅就像跟屁虫般，跟在她的后面，含糊不清的不停说着。
　　贝尔摩德听不太清楚，只听清几个字。
　　谢谢
　　好人？
　　不禁勾唇笑了。
　　她哪里算得上是什么好人。
　　这么简单的离间计，这么明显的敷衍都看不明白。
　　真蠢呢。
　　坐上出租车后，贝尔摩德忍不住打了个哈欠，妮雅想起她昨晚没睡好，便问：“回去后，你补一觉吧。”
　　“不用，晚上还有任务。”贝尔摩德直接拒绝，墨镜之下的眼睛与妮雅清澈的眼睛对视在一起，她勾唇又说：“任务是不能耽搁的，我想尽快完成任务回去。”
　　是的，她已经迫不及待想要看妮雅去死了。
　　虽然不明白贝尔摩德对任务为何如此积极，但妮雅还是似懂非懂的点了点头。
　　一路上，两人谁也没有再说话。
　　妮雅在看窗外飞逝的风景，而贝尔摩德靠在窗上，闭着眼睛养精蓄锐。
　　回到酒店后，妮雅对贝尔摩德问：“既然你不睡觉，那我可以在床上睡一会吗？”
　　“当然。”贝尔摩德几乎没怎么思考，就答应了下来。
　　毕竟，这是妮雅最后的时光了。
　　说什么，她也得满足妮雅最后的需求。
　　这样看来，她勉强算是一个好人吧。
　　贝尔摩德坐在梳妆镜前，看着镜子中脸上没有一丝衰老痕迹的自己，垂眸苦笑。
　　真是越活越回去。
　　好人？
　　她配吗
　　在妮雅舒舒服服躺在大床上睡觉时，贝尔摩德拿出手机开始联络她的舔狗联盟，还有琴酒。
　　涂着红色的指甲油的修长手指在屏幕上敲下一行字，点击发送后，贝尔摩德看着镜子中的自己，微微出神。
　　她所做的一切
　　都不会后悔。
　　绝对
　　很快，晚上六点，贝尔摩德叫醒了妮雅，又召集了莉莉丝两人。
　　对于这次任务，香缇是最为兴奋的，她背挎着装着狙击的吉他箱，难得好语气的对贝尔摩德说：“都准备好了，现在出发吧。”
　　莉莉丝依旧冷着脸，看着站在贝尔摩德身边的妮雅，在看到她看向自己时，直接扭过头去。
　　并没有看到妮雅黯淡的目光。
　　“好了，我们出发吧。”贝尔摩德又说：“组织已经给我们安排了车子，两人一辆，香缇你直接去高点待命。”
　　兴许是即将开始任务，香缇好心情的点了点头，对贝尔摩德安排她并没有任何异议。
　　她现在正沉浸在自己幻想的世界无法自拔，根本不在乎其它的事情。
　　贝尔摩德知道香缇喜欢幻想被杀的人死前的表情。
　　十分独特的癖好，也适合她这火爆疯批的性格。
　　很快，一行四人从酒店出来，兵分两路，妮雅跟着贝尔摩德一辆车，而香缇和莉莉丝一起。
　　香缇载着莉莉丝先一步离开，而贝尔摩德也在发动了车子，朝目的地而去。
　　坐在副驾驶上，妮雅看着手中的礼物盒，她抬头看贝尔摩德问道：“莉莉丝会喜欢这个礼物吗？”
　　“当然，无论送她什么，只要是你送的她都喜欢。”贝尔摩德一边看前方，一边目不斜视的跟妮雅说话，车内后视镜中倒映的是她微微勾起的唇角。
　　听了贝尔摩德的话，妮雅的情绪被安抚下来，她又看向礼物盒，喃喃自语。
　　“但愿她会喜欢”
　　就在她注视礼物盒时，浑然不觉贝尔摩德将车开向了另一个方向。
　　虽然还是去往目的地的路，但却是一条偏僻狭窄，四周全是荒山野岭的道路。
　　也是杀人埋尸的好地方。
　　贝尔摩德的唇角一直没有下来过，她瞥了一眼看着礼物盒含笑的妮雅，眼眸微微一眯。
　　但愿，这次能杀了她
　　否则，她就没有下次机会了。
　　BOSS给她的不止是忠告，同样也是警告。
　　这一次，她必须要成功！
　　脚底猛踩油门，车子飞速往前驶去，车速越来越快，妮雅依旧没有感到不对劲，直到贝尔摩德将车开向一处悬崖时，危险瞬间来临。
　　原本还心不在焉的妮雅，突然只觉得脑子里有一根弦崩断。
　　她的直觉在警醒她，危机已经到来。
　　在上悬崖的途中，一颗炮弹从一旁的山丘射了过来，妮雅迅速解开安全带，又飞快的将贝尔摩德的安全带解开，一把将驾驶座的车门打开，将贝尔摩德推下了车。
　　与此同时，她也一同跳下了车，抱住了贝尔摩德，两个人狠狠摔在地上，齐齐翻滚进了一旁的草丛。
　　贝尔摩德在被妮雅推下车的那一刻，以为妮雅发现了，要将她反杀，却没想到她也跟着跳了车，还将她紧紧护住。
　　她倒是没有受什么伤，可她分明听到妮雅背部着地时所发出的闷哼声。
　　以那样的速度落地，就算不是致命伤，内脏和骨头也一定不好受。
　　说不定妮雅的骨头已经断了好几根，内脏也被震出血
　　突然，不远处传来震耳欲聋的爆炸声，爆炸掀起的气流从她们身上飞掠而去，黑色与金色的头发在气流中交织，难舍难分。
　　“怎么会”
　　在爆炸的余威过去后，贝尔摩德震惊地看向炸的不成样子的车。
　　显然，炮弹炸车在她的意料之外。
　　她对舔狗联盟可从没有下过这样的指令，显然发起攻击的并不是她的舔狗联盟。
　　“呦，这都不死，你的命还真是硬啊”
　　“贝尔摩德。”
　　在听见这道声音时，贝尔摩德立即抬头看去，只见穿着一身红西装的男子就站在她的不远处，嘴角扬起嗜血又残忍的笑容。
　　“猎豹”贝尔摩德在看到来人，显得有些难以置信：“你怎么会来中国？”
　　“你这个女人的骚气，即便远隔千里，我们也能闻的到，当然是寻着你的味找来的。”
　　此时，又一个身穿红色长裙的女人幽幽走到了男子的身边，身旁还跟着一群红西装男子。
　　在看到女人的那一刻，贝尔摩德的心沉到了谷底。
　　“花豹”
　　猎豹和花豹都是血色组织的人，与他们黑色组织一样是同行，同样也是死对头。
　　他们的代号是以动物命名，都是一些不怕死的亡命之徒和通缉犯。
　　这些年，他们杀了血色组织不少人，同样也被他们杀了不少人。
　　一血一黑是死敌，见到对方的人那都是不遗余力的要将对方杀死，是不死不休的程度。
　　而他们之所以紧追着贝尔摩德不放，就是因为贝尔摩德杀过他们的兄弟黑豹，这三豹是兄妹关系，靥蛮陞漲ԛᑴ裙妻⑼久贰九贰零❶𝟡更薪
　　一次任务时，贝尔摩德易容成花豹让黑豹放松了警惕，一击毙命后，扬长而去。
　　可当时黑豹并没有死，拼着最后一口气，用自己的血写下了贝尔摩德后，这才彻底咽了气。
　　从那以后，这俩兄妹就像疯狗似的追着贝尔摩德不放，这一次更是直接追到了Z国，可见他们对贝尔摩德的杀心之坚决。
　　“话说，这附近都是你安排的人？”花豹抱着双臂，站姿婀娜，性感的烈焰红唇微微翘起：“真是不好意思，我闻到了他们身上的酒臭味，所以没忍住，就把他们”
　　说着，花豹的手在脖子前一划而过，笑的无比妖魅，说出的话却是让人如坠冰窖的阴冷。
　　“碎尸万段了。”
　　贝尔摩德咬牙，眼睛无意瞟到了在那群红西装身后
　　是一只鲜血淋漓，支离破碎的手！
　　她这才惊觉，中计的竟然是她自己！！
　　她暗暗推了推倒在她身上的妮雅，想要唤醒她，可妮雅却一动不动，如同昏死过去，让她的心一沉再沉。
　　“好了，贝尔摩德，你还有什么遗愿吗？”花豹吹了吹手，掏出手枪多准贝尔摩德，笑容中带着深不见底的恨意。
　　“说出来，没准我大发慈悲，就能帮你实现呢。”
　　贝尔摩德暗暗咬牙，突然，神色一动，紧接着，她露出了招牌式的笑容，对花豹挑衅说：“有是有，但你做的到吗？”
　　“临死之前，我倒是想再和琴酒调一次马丁尼，你能替我去调吗？”
　　“你！！”
　　花豹的眸子里淬着滔天怒火，她咬牙切齿的看着贝尔摩德，恨不得将她碎尸万段，再鞭尸百日！！！
　　她馋琴酒的身子馋很久了，虽然他们不是一个组织，但她还是幻想着和琴酒春风一度，甚至想要将琴酒抓住，囚禁起来，日日榨取他。
　　而她梦寐以求的事，却被贝尔摩德轻易得到。
　　杀了她弟弟，还得到她看上的男人
　　就这么杀了她，也太便宜她了！！
　　冷冷一笑，花豹将枪口移开，对准了贝尔摩德的腿部。
　　她要把贝尔摩德带回去，慢慢折磨死她！
　　正当她要扣动扳机时，却看见贝尔摩德脸上充满风情的笑容，本来没觉得没什么不对劲，可突然她意识到不对。
　　倒在贝尔摩德身上的女人不见了
　　她去了哪里？？
　　什么时候消失的？？？
　　

第15章 妮雅眨眼的功夫便消失不见，让血色组织一众人打起了十二分警惕，
　　花豹更是连连后退，与猎豹背对背靠在一起，警惕的观察四周，手指一直扣在扳机上，一旦有不对劲，就会立即按下扳机。
　　突然，身后传来一阵阵惨叫，接连倒地的闷响声。
　　兄妹两人朝后方看去，只见组织的同伴大部分都已经倒地昏迷，只剩下寥寥无几的几个人还站着。
　　血色组织的成员各个面露震惊，有一个人结结巴巴道：“我们没有看清他们就突然倒地了”
　　话音刚落，他的眼珠往上一翻，整个人也倒在了地上，陷入了昏迷。
　　而在他倒地后，身后的人暴露在他们的视线中，正是刚刚倒在贝尔摩德身上的女人。
　　“开枪！”
　　猎豹冷喝一声，第一个向妮雅开枪，花豹紧接其后，其他血色组织的成员也迅速开枪。
　　而让他们更加震惊的事情发生了。
　　枪林弹雨中，妮雅走着猫步朝他们缓缓走来，明明她的速度不快，可每一发子弹都是有惊无险的擦着她的衣角过去。
　　没有一发子弹打中她。
　　妮雅就如同游戏里敏捷拉满的BOSS般，速度虽慢却带着极强的压迫感。
　　尤其是血色组织的成员，在看到妮雅朝他们走来，就如同看见了一只浑身银白毛发的巨狼朝他们走来。
　　每一步都像是踩在他们的心尖，带给他们无法控制的恐惧。
　　“撤退！赶紧撤退！！”
　　猎豹冲着众人大吼一声，这些人这才反应过来，迅速四散开来逃跑。
　　就在此时，妮雅的速度变得飞快，无视其他人，朝着两兄妹飞速而来。
　　花豹见妮雅步步紧逼，眼看着就要到她的面前，紧紧咬牙，她一把将跟在她旁边的组织成员推了过去。
　　看着血色组织的成员一脸恐惧的表情，妮雅的动作微微一顿，看着被推到她跟前的成员，直接闪身躲了过去。
　　而就这一瞬间的空隙，却被花豹和猎豹跑上了车，油门一踩，转了一个大弯后，油门直接到底，朝妮雅飞速飚来。y熳鉎涨զᑫ群⑦⓽❾Ⅱ⑼二靈𝟏九哽薪
　　血色组织的车性能顶级，一瞬间就到达了两百码。
　　若是普通人被这车速撞到必然是当场死亡，可妮雅却非常人，她一只手抬起，单手就抵挡住了车子。
　　两百码的速度与妮雅的一只手较量，却无法占据上风，反而渐渐落入下风。
　　妮雅甚至往前迈了一步，车子竟然往后开始倒退。
　　“这踏马到底是什么怪物！”
　　坐在副驾驶的花豹怒骂一声，正当她无比焦灼时，余光瞥到了一旁刚站起的贝尔摩德，她连忙拍了拍哥哥，对他喊道：“哥！去撞她！！”e曼昇漲苺馹晓说羊九壹③久一八Ⅲ舞〇哽新
　　听到妹妹的提醒，猎豹立即猛打方向盘，轮胎在地面摩擦的声音无比刺耳，在地上划出几道黑色印记，脱离了妮雅的控制后，车子全速朝着贝尔摩德撞去。
　　如此快的速度，贝尔摩德根本反应不过来，只能眼睁睁的看着车子朝她呼啸而来，突然，一道身影挡在了她的面前，一拳打出，轰击在了车头上。
　　这一拳的恐怖力道，瞬间让车头瘪了下去，甚至车子被这股力道猛然往后暴退几百米。
　　猎豹刹车都快要踩烂了，却无法让车子停下来，反而车子被这股力道推动，导致失去了平衡，直接侧翻了好几圈，又堪堪回正。
　　因为刚刚的翻滚，即便兄妹两人系着安全带，都被撞的内脏震痛，气血翻涌，一口血涌上喉间，又被两人生生咽了回去。
　　此时的车子已经开始冒烟，任凭猎豹如何踩油门都无法发动。
　　刚刚那一拳，妮雅直接打碎了引擎，导致车辆无法再发动。
　　一旁的花豹拿出手机，拨打了一个电话，在电话接通后，她立即求救：“请求支援，黑色组织有一个怪物！我们根本不是对手！！”
　　当她发出支援的那一刻，周边百米的草丛中，顿时出现了十几辆改造车。
　　车上全部安装了机关枪，从老远处就开始向妮雅和贝尔摩德射击。
　　妮雅第一时间就感知到新一波的危机，她立即抱起贝尔摩德朝悬崖的方向跑去。
　　若是她自己的话，对付这些人和车简直轻而易举，可现在贝尔摩德在场的话，她一边要战斗，一边要分神保护贝尔摩德。
　　强行战斗只会让自己和贝尔摩德陷入危险，所以，她的直觉告诉她，还是跑为上策。
　　带着个拖油瓶战斗，完全就是给自己增加负担。
　　贝尔摩德被妮雅公主抱着，因妮雅的速度太快，为了不让自己掉下去，她只能紧紧搂住妮雅的脖子。
　　抬眼看去，正好看见了妮雅处事不惊的眼神。
　　人在前面跑，机关枪在后面追。
　　妮雅却依旧不慌不忙，就像是把身后驾驶改装车的人当狗似的遛。
　　看着妮雅冷静又清澈的眼睛，贝尔摩德有些失神，她想要开口问什么，但因为不合时宜，又默默的将话咽了下去。
　　身后的疯狗们依旧在后面追逐，猎豹和花豹已经上了组织的车，看着车窗外始终与他们保持在机关枪射成外的身影，纷纷咬牙切齿。
　　“那到底是什么怪物！三百码的车速都追不上！！”花豹狠狠拍了一下座椅，顿时牵动了身上*的伤，痛的倒吸一口凉气。
　　心里却更加恨贝尔摩德和这个怪物般的女人！
　　“妹妹，我们还要追吗？”猎豹有些迟疑的说：“这个女人强的不像是个人，我们贸然追上去说不定会全军覆没，要不我们先撤退，再做打算吧。”
　　“撤什么撤！”
　　花豹怒视自己的哥哥，目光中涌现着滔天怒火，让猎豹识趣的闭上了嘴。
　　“这是杀了贝尔摩德千载难逢的好机会，大哥在天上看着呢，若是错过这次，再想杀她就难了。”
　　贝尔摩德可是千面魔女，精通易容术，这次若是杀不了，下次她就会提高警惕，日日换张脸，就算跑到他们面前，他们都认不出来。
　　他们将会彻底失去复仇的机会。
　　这让花豹如何能够接受！
　　“继续追，前面就是悬崖，我就不信她们刚跳下去！！”
　　说着，花豹下达继续追击的命令。
　　见妹妹已经被仇恨蒙蔽双眼，猎豹只能听从她的指挥。
　　做哥哥的自然要和妹妹同进同退，就是死也要死在一起。
　　即便是死，也是他这个哥哥先死！
　　下定决心后，兄妹两人继续追击妮雅和贝尔摩德。
　　很快，双方都即将到达了悬崖。
　　距离悬崖越来越近时，贝尔摩德平静的对妮雅说：“把我放下来，你自己走吧，以你的实力，逃跑根本不是问题，我只会成为你的累赘，快走吧。”
　　“我不。”妮雅想也不想的拒绝了，她一边跑一边说：“我不会扔下你的，你那么香，我才不要让你死呢，你要活着继续散发香味，我也要活着继续闻你的香味，我们都要好好活着！”
　　都好好活着
　　可能性有多大？
　　此时，贝尔摩德也不在意妮雅那一语惊人的话，她黯然一笑：“万丈高的悬崖，不被他们扫射死，跳下去也是死，往前往后都是绝路，我们要怎么一起活下去？”
　　“我自有办法。”妮雅低头看她，一脸认真的说：“我这个人平时不太聪明，但关键时刻老聪明了，所以你要相信我的智慧。”
　　贝尔摩德现在是没心情笑，不然她肯定会笑出声。
　　在她的眼中妮雅从头到脚都没有一丝聪明样，她的智慧就跟哈士奇的眼珠子一样，透露着清澈的愚蠢。
　　她要是真有智慧，就不会被她暗杀两次，还没想到要杀她了。
　　可现在，横竖都是绝路，不如就死马当活马医吧。
　　反正她活了这么久，也活够了。
　　虽然还有很多的遗憾，但死后，这些遗憾都不再困扰她了。
　　“三秒后，你紧紧咬牙，不要张嘴，小心咬到舌头，我要展现我的智慧了！”
　　贝尔摩德：
　　这不还是要跳崖么。
　　话音一落，贝尔摩德认命的在心里倒数了三秒。
　　三
　　妮雅到达崖边，膝盖弯曲。
　　二
　　一个跳跃而起，跳至空中三米高。
　　一
　　妮雅在空中停滞了一秒后，身形猛然下坠，两个人迅速掉下悬崖，很快失去了踪影。
　　后方的追兵纷纷将车停在悬崖边，花豹迅速打开车门下来，不顾身上的伤势，脚步踉跄地走到了悬崖边，看着下方深不见底的深渊巨口。
　　花豹像发了疯似的尖叫，捶足顿胸，情绪激动又失控。
　　“妹妹，你冷静一点！”猎豹连忙跑到妹妹跟前，紧紧抱住了她，安抚她的情绪：“她们已经死了！”
　　“死？”花豹目眦欲裂的看着悬崖下方，她死死咬牙。
　　“活要见人，死要见尸！都给我去下面找！！”
　　说完这句话，花豹挣脱开猎豹，朝车的方向走去。
　　只留下猎豹一个人在原地黯然神伤。
　　“无论我做什么，都比不上大哥在你心里的地位”
　　无论是父母的爱，还是兄弟姐妹之间的感情
　　都是无法一碗水端平。画歮ᑴɋ羣更薪⓵⓪八5駟6𝟔ȣ④八群撜哩這泍小説
　　掉入悬崖后，贝尔摩德只觉得耳边的狂风呼呼炸响，脸上的皮肉也因飞快下垂的速度，无法保持原本的模样，往上直翻。
　　就在贝尔摩德觉得她们必死无疑时，突然，下坠的速度骤减，以及什么东西插入岩壁后所发出的刺耳声音。
　　因骤降的下坠速度，让贝尔摩德终于能够睁开眼睛，她抬头一看，却发现令她此生想起都会震惊的一幕。
　　妮雅正单手抱着她，另一只手的五指紧紧抓进岩壁里，减缓了下坠的速度，而鲜血却顺着她的手臂滑落，甚至有几滴滴在了贝尔摩德震惊的脸上。
　　任谁看到这样的一幕，都会无法保持淡定。
　　徒手插进岩壁，这只手的指甲和皮肉早就被掀翻磨平了，而且一定会露出森森白骨。
　　就算她们不死，妮雅这只手也一会废掉的
　　贝尔摩德脸上的震惊依旧不减，就那么死死盯着妮雅的那只手。
　　而妮雅面不改色，就像是根本感觉不到疼痛。
　　为什么
　　她明明可以自己逃走的
　　为什么要为了她做到这一步！
　　她一直想要杀了她啊！！
　　这到底是为什么！！！
　　就这样，妮雅靠手减缓下坠速度，待彻底停止下坠后，她又提醒贝尔摩德咬住牙，借着岩壁的着力，又往下跳去，再用手减缓下坠速度。
　　如此反复，不知过了多久，终于是看见了地面。
　　妮雅反复了多少次，贝尔摩德就看了多久。
　　心中的震撼一刻都没有消失。
　　甚至早已超过她那两件珍宝带给她的震撼。
　　在看清地面后，妮雅估算了一下距离，在确定自己能够安稳着地，便再次松开岩壁，双手抱住贝尔摩德，从岩壁一跃而下。
　　在此期间，贝尔摩德都没有从她那只已经白骨到一半，又鲜血淋漓的手上移开。
　　很快，妮雅稳稳落在地面上。
　　但也只是她以为的稳稳。
　　地面上已经被她砸出一个大坑，裂痕顺着坑沿蔓延至百米之外，这才堪堪停了下来。
　　两人“安稳”落地，妮雅将贝尔摩德放下的那一刻，整个人就往前栽了去。
　　贝尔摩德立即抱住了她，但腿软的她只能随着妮雅的力道滑坐下来。
　　她以为妮雅是失血过多或者疼痛太甚陷入了昏迷，结果，听到了妮雅沉重的呼声后，她又一次被震惊了。
　　这种情况
　　她还能睡着？？？
　　那只已经露出白骨的手，就连贝尔摩德看了都觉得疼，她实在无法想象要是自己的手变成这样，她会变成什么样子。
　　但妮雅就这样睡着了，也是她绝对没有想到的样子。
　　就算是皱着眉头昏迷，她也能够接受的
　　可这震天响的呼噜却时刻告诉她，妮雅睡的非常的香甜！
　　真是怪物
　　贝尔摩德叹了一口气，平复了一下情绪，用自己的膝盖给妮雅当枕头枕着，用手轻抚她的长发，看着她那半只白骨手，她顿时陷入了苦恼。
　　这里什么都没有，连包扎伤口的纱布都没有，伤口若是不包起来的话，一定会感染的。
　　该用什么代替纱布才好
　　正当贝尔摩德苦恼时，眼前的一幕，令她好不容易平复再度震惊的波涛汹涌起来。
　　妮雅的那只手竟在以肉眼的速度愈合，血肉迅速生长出来，紧接着就是皮肤也在飞快重组。
　　很快，妮雅的那只手已经看不出刚刚鲜血淋漓，森森白骨的模样了。
　　贝尔摩德不可置信的拿起她那只手，抬手轻轻碰了一下。
　　柔嫰的触感就像是在告诉她，刚刚她看到的一切不是梦。
　　断肢重生
　　这不是怪物是什么？？
　　可看着妮雅熟睡的乖巧面容，贝尔摩德眼中的震惊淡去，取而代之的是柔和。
　　她轻轻抚摸妮雅的脸，喃喃自语：“怪物就怪物吧”
　　此时，她倒是庆幸妮雅有怪物般的愈合能力。
　　幸好，妮雅的手恢复如初，不然她不知道该如何面对妮雅。
　　此时贝尔摩德的负罪感减轻了些，她吁出一口气，整个人都放松了下来。
　　真的太好了
　　贝尔摩德看着妮雅的脸，心中的杀意在妮雅舍身救她的那一刻就已经消散了。
　　可她的心情还是很复杂。
　　她要问清楚，妮雅为何要救她。
　　所以，她等待着妮雅醒来。
　　多久都会等下去。
　　时间回到十五分钟前。
　　莉莉丝和香缇已经来到了海峡边，打算在此地等待。
　　正当莉莉丝下车时，突然听到远方发出爆炸的声音。
　　那爆炸所发出的震荡，却扩散到她这边来，脚下的地面不停震动起来。
　　这么远都能感受到，可见爆炸有多么恐怖。
　　莉莉丝的心中弥漫上了不安，她在担心是不是妮雅。
　　即便妮雅非常强大，可若是她一个人的话，莉莉丝绝对是一百个放心，但她的身边还跟着那个狐狸精！
　　以妮雅的性子，是绝对不会放下狐狸精不管的，所以，她才无比担心，生怕妮雅因为贝尔摩德受伤。
　　“把车借我，我要去那里看看！”莉莉丝转身对香缇说道。
　　可香缇却背靠在车身上，双手抱臂的看着莉莉丝：“现在正在执行任务，你要违抗组织安排的任务？”
　　“我没有违抗，不是还有几个小时吗？”
　　说着，莉莉丝走上前，就要将香缇推开上车时。
　　突然，她感觉到了危机，下意识往后退了一步。
　　也就是这一步救了她的命。
　　子弹从她眼前划过，转瞬即逝，不知飞往了何处。
　　莉莉丝虽被吓得一身冷汗，她刚想要提醒香缇敌袭，可在看到香缇脸上的笑容后，她立即反应过来。
　　“你”
　　连连往后退去，莉莉丝拉开与香缇的距离，神经瞬间绷紧，随时注意着四周的动静。
　　听到一阵脚步声响起，莉莉丝闻声看去，顿时，一脸震惊。
　　只见一双黑皮鞋映入眼帘，紧接着便是琴酒那张万年不变的冷漠脸，还有一直与他形影不离的小弟伏特加和沉默寡言的男性狙击手科恩。
　　在看到琴酒时，莉莉丝还有什么是不明白的。
　　“所以，根本没有所谓的任务对吗？”莉莉丝看着琴酒几人，冷冷说道：“你们的目标一直都是我，对吧。”
　　琴酒从口袋里拿出香烟盒，拿出一根烟后，点燃叼在了嘴里。
　　抬眼看向莉莉丝，嘴角勾起残忍的笑：“没错，你太碍事了，BOSS安排的任务根本就不是什么叛徒，始终都是你。”
　　“为什么？”
　　莉莉丝往后退一步，琴酒几人就上前进一步。
　　就在她想不明白组织为什么要杀了她，电光火石间，她突然想到了一个可能。
　　“因为妮雅”莉莉丝的语气中充满了怒火和寒意：“你们是想要杀了我，然后掌控她！”
　　“没错。”
　　面对将死之人，琴酒反而变得话多起来，他看着莉莉丝，就像是看着一只垂死挣扎的猎物，眼中趣味十足。
　　他非常喜欢欣赏猎物徒劳的挣扎和临死前的绝望表情。
　　“你和她的关系，就像是刀和操刀鬼，只要你死了，这把刀就变成了无主之刀。”
　　“放心，在你死后，组织会将她打磨的更加锋利，她的新主人是我们组织，你这个旧主人就没有存在的必要了。”
　　听了他的话，莉莉丝突然笑出了声，自嘲的苦笑在海崖上方不停回荡。
　　是她太愚蠢了
　　竟然放松了警惕，被这些人逮到了机会。
　　此时此刻，她倒是不怕死，而是害怕她死后，妮雅该怎么办。
　　失去了她的妮雅，该如何在这些居心叵测的人中活下去啊
　　不！
　　她要逃跑！！
　　为了妮雅，她也绝对不能死在这里！！！
　　想到这，莉莉丝的眼神变得无比坚定，她看向琴酒几人，冷冷道：“你以为，人多就能杀得了我吗？”
　　话音刚落，只见莉莉丝吹了一声口哨。
　　原本琴酒不以为然，可在听到上空中有翅膀不停煽动的声音，以及黑压压的一片，遮挡住了黄昏的夕阳。
　　“大哥，是鹰群！”伏特加惊叫一声，提醒了琴酒一句。
　　按理来说，鹰是独居动物，为什么它们会成群结队的过来？
　　不会是莉莉丝叫来的吧？？
　　琴酒刚抬头一看，鹰群就已经下降下来，用爪子和喙不停的攻击琴酒等人。
　　趁着鹰群替她拖延时间时，莉莉丝连忙转身朝海崖上方跑去。
　　琴酒等人被鹰攻击挂了不少彩，他睁开一只眼睛，用装了消音器的手枪对一只鹰开了一枪。
　　那只鹰立即摔落在地，扑腾了几下后，便彻底失去了生机。
　　其它的鹰见同伴死亡，纷纷煽动翅膀上升空中，迅速逃离现场。
　　很快，鹰群散去，但琴酒几人也十分狼狈，身上是鹰毛和被鹰喙鹰爪攻击后挂了不少彩。
　　“追上去！杀了她！”
　　琴酒的声音依旧冰冷的听不出一丝感情，但在场的所有人都不禁心头一颤。
　　毫无疑问，琴酒是生气了。
　　一行人立即追了上去，步步紧逼。
　　莉莉丝跑上了海崖，当她来到了崖边，脚不小心踢下一块石头，落入海中连声响都听不见。
　　可见这个海崖有多高
　　就在莉莉丝犹豫之际，身后冰冷的声音传来。
　　“跑啊，你怎么不跑了？”
　　琴酒一直冰冷的语调，在此刻却有了猫捉老鼠的戏谑感，甚至隐隐带了一丝兴奋。
　　他已经迫不及待的想要用手上的枪打爆莉莉丝的脑袋，再看着她坠入海中。
　　莉莉丝转头，见琴酒几人缓缓逼近，她不禁苦笑一声，最终下定了决心。
　　她张开双臂，身体向前一倾，整个人瞬间坠了下去。
　　当琴酒几人赶到她的位置时，海面已经恢复平静，连个人影都没有看见。
　　“大哥，这可是高达四十米的海崖，她必死无疑。”伏特加笑着对琴酒说道。
　　可琴酒的眼睛一直盯着海面，眼神中晦暗不明。
　　“下去找，活要见人，死要见尸。”
　　琴酒拿下口中的烟蒂朝海面扔去，很快也没了影。
　　他这个人的性子就是如此，必须要看到莉莉丝的尸体才行。
　　否则，便是活着。
　　那么
　　挖地三尺，他也会将莉莉丝找到！！！
　　

第16章 “妮雅对不起我先走一步了”
　　耳边突然传来一道轻柔又不舍的声音，让睡梦中的妮雅猛然坐起惊醒过来。
　　醒来后，她大口大口地喘着气，一副惊魂未定的样子。
　　带着贝尔摩德跳车，她没有慌。
　　被机关枪扫射时，她没有慌。
　　抱着贝尔摩德跳崖，她也没有慌。
　　可现在，耳边传来莉莉丝仿佛永别般的声音，她彻底慌了。
　　因为莉莉丝的声音过于真实，而她的心也在飞速跳动，她的直觉从没骗过她，所以
　　莉莉丝真的出事了！
　　“你醒了？”贝尔摩德的声音从妮雅头顶上方响起，妮雅慌乱的心镇定了一秒后，又开始慌了起来。
　　“莉莉丝我要回去，我现在就要回去！”妮雅立即站起身，却被贝尔摩德抓住。
　　“我们现在在悬崖底部，就算你能爬，你能爬的上这么高的悬崖吗？”贝尔摩德看着妮雅落寞的背影，不禁叹了一口气：“我知道你很强，但不能因为你的强大，就认为每一件事都能如你所愿的。”
　　妮雅其实想说自己可以爬的上去，贝尔摩德太小看她了。野馒升长qɋ峮799⑵玖շ灵❶⑼更薪
　　但
　　她只能自己爬上去，如果再带上贝尔摩德的话，她就没有把握了。
　　可她又不能把贝尔摩德一个人放在这，心里却还是不放心莉莉丝，她想要回去看看，必须要看到莉莉丝完好无损，她才能放下心。
　　“她不会有事的，现在我们该考虑自己的处境，好吗？”
　　贝尔摩德轻声安抚妮雅的情绪，她明明知道真相，此时此刻，却只能隐瞒下来。
　　如果让妮雅知道，组织这次的任务目标就是莉莉丝的话舙濇੧ᑴ㪊綆薪❶⓪8伍𝟒浏𝟔848群徰梩𪚥苯膮說
　　她一定无法接受。
　　所以，这次任务的真相，无论如何都不能让妮雅知道。
　　“可是我好担心好担心莉莉丝”
　　妮雅很害怕，她怕莉莉丝出了什么事情，她怕自己已经失去了妈妈后，又失去了莉莉丝。
　　她真的很害怕
　　理性和感性在脑海内交斗。
　　一边让她抛弃贝尔摩德自己回去，另一边让她留下来和贝尔摩德一起回去。
　　妮雅既纠结又痛苦。
　　她无法让贝尔摩德孤身一人，可她不知道莉莉丝是不是孤身一人。
　　万一莉莉丝现在等着她去救，她没有去的话，又该怎么办
　　她真的真的很害怕，很痛苦！
　　一直没有用过的脑子在此时疯狂的运转，逼着她做选择，就快要将她逼疯了。
　　就在这时，贝尔摩德从身后抱住了她因痛苦纠结颤抖的身体。
　　贝尔摩德柔软的身躯紧紧贴在妮雅的身后，好似要在用这样的方式，安抚妮雅的情绪，渡给她源源不断的能量。
　　“别纠结了，你去找她吧，我会在这等待组织的救援。”贝尔摩德在妮雅耳边轻声说道。
　　听到她的话后，妮雅的身体下意识停止了颤抖，可内心的苦痛还在持续。
　　她没有办法抛下贝尔摩德
　　她做不到将贝尔摩德孤身抛在这悬崖底部，独自一人离开。
　　她做不到，良心更是做不到。
　　所以，她只能做下决定了。
　　不是吗？
　　“不。”妮雅轻轻推开贝尔摩德，转身看向她，嘴角扯出一抹勉强称之为笑的弧度。
　　“我不能抛下你，我们尽快动身回去吧，等待他们的支援，还不如我们自救，这里的环境我很熟。”
　　是了，悬崖底部便是茂密的森林，郁郁葱葱，是悬崖之上的荒郊野岭无法拥有的美景。枽熳鉎长ԛզ輑凄九久Ⅱ𝟡⒉𝟎❶酒更新
　　这充满生机的森林，仿佛让妮雅回到了亚马逊一般，有了家的感觉。
　　说完，妮雅率先爬出了坑洞，对贝尔摩德伸出了手。
　　“我们快点回去吧，我挺急的。”
　　因为妮雅的笑容比哭还难看，贝尔摩德一愣，没有第一时间伸手，她也陷入了纠结的情绪中。
　　现在的她不能像之前那样，可以轻易做到对妮雅喊打喊杀的程度。
　　她和她之间已经回不到从前了。
　　贝尔摩德很想问妮雅为什么要救她，但显然此时并不是合适的时间。
　　月光之下，向她伸出手的少女，身上披了一层薄薄的银纱，眼中有流光闪耀。
　　这一刻，贝尔摩德仿佛看见了另一只天使降落人间。
　　就像是来救赎她
　　贝尔摩德失神间，手无意识的抬起，握住了天使向她伸来的手。
　　两只白皙的手交叠在一起的那一刻，贝尔摩德却有种灵魂被狠狠冲击的颤栗感。
　　尤其是对上妮雅那双无论何时都一直清澈的眸子，这种颤栗的感觉更甚，如同电流般涌遍全身。
　　即便当初在纽约被angel和coolguy救下，她也没有如此强烈的感觉。
　　让她想起初恋时的感觉
　　“我们快走吧。”
　　妮雅的一句话唤回了贝尔摩德飘远的思绪，回过神后，贝尔摩德有些不自在的偏过头。
　　被拉上来后，妮雅就一直牵着她的手，带着她朝前方走去。
　　“我们该怎么回去？”贝尔摩德不禁问道。
　　可注意力却一直放在妮雅紧握她的手上，柔软又细腻的温热触感，让她有些沉迷。
　　“问。”
　　妮雅简洁的说出一个字。
　　本来有些迷惑的贝尔摩德，突然想起来，妮雅能与动物沟通。
　　生活在森林里的动物自然知道离开这里的出口在哪。
　　只要妮雅问了动物，她们就能很快离开这里了。
　　可一想到她们就要回去，贝尔摩德有些怅然若失。
　　这么久以来，她是第一次离组织这么遥远，远到好像只要她不回到悬崖上，组织就不会再找到她了
　　幻想是美好的，现实却是残酷的。
　　以组织的势力，很快就会派人来找她们了。
　　毕竟，她和妮雅在BOSS心中，一个是特殊，一个是特别。
　　她们对他而言是“重要”的两个人。
　　呵
　　看着妮雅在前方不停走着，一副迫切的模样，她便知道自己的幻想是不可能成真了。
　　对妮雅而言，她重要的人还在组织手里，她担心她出事，所以她比谁都想要回到组织。
　　她不向她这般，排斥组织，痛恨组织，却又离不开组织。
　　只因妮雅够强。
　　强大到让任何人都无法奈何她，无法伤害到她。
　　所以她不惧。
　　但她却不一样
　　贝尔摩德的嘴角不禁泛起一丝苦笑，就像是想到了什么伤心的事情。
　　可就是因为她这一失神，脚下一个没注意，直接平地扭了一下。
　　只听咔嚓一声脆响，贝尔摩德应声倒地，她低着头，淡金色长发散落在脸颊旁，让人看不清她的面色。
　　她没有吭声，但那轻颤的身体，已经替主人诉说了疼痛。
　　“你没事吧。”
　　一直在前方走着的妮雅只觉得手中一松，她偏头一看，就见贝尔摩德捂着自己的脚踝，身子轻轻颤抖着。
　　妮雅连忙来到贝尔摩德的身前蹲下，她轻轻拿开贝尔摩德的手，只见脚踝处已经高高肿起，显然是无法自行走路了。
　　“对不起，是我太着急了，没有顾上你。”妮雅对贝尔摩德愧疚的道了一声歉。
　　她直接将贝尔摩德之所以会崴脚的原因归咎到她自己的身上。
　　是她太心慌意乱，这才导致贝尔摩德脚踝受伤。
　　一旦关心则乱后，她什么都做不好
　　妮雅的眼中黯淡一片时，贝尔摩德抬手捧起她的脸。
　　那双湛蓝的眼睛注视着妮雅，妮雅如墨般的眸子里也倒映着贝尔摩德。
　　视线对视的几秒，妮雅竟有种心跳慢了一拍的感觉。
　　而她下意识的认为，是贝尔摩德太香了，才导致她的心跳变得不正常。
　　可紧接着贝尔摩德的下一句话，却让她心脏差点骤停。
　　“你留下我吧。”
　　看着妮雅有些疑惑的表情，贝尔摩德苦笑说：“我的脚已经没有办法走路了，我会在这里等到组织的救援，所以你去吧，你不是还要去找她么？”
　　这下妮雅听懂了，贝尔摩德是让她放弃她
　　妮雅心里有委屈有难过，气不过的她恨不得咬贝尔摩德一口。
　　但这样冲动的念头，她也只敢想一想。
　　果然她只喜欢贝尔摩德身上的香味，这个女人一点都不讨喜。
　　也一点都不懂她的心情！
　　妮雅缓缓将贝尔摩德抱起，没什么情绪的开口：“我要是想要放弃你，早在他们追杀你的时候放弃你就好了，也没必要救你了。”
　　她的心情本来就很难过，现在贝尔摩德的话让她变得更加难过。
　　其实从掉下悬崖后，她就十分清楚，自己根本赶不回去的。
　　就算是最快也要花上半天或者一天的时间。
　　如果莉莉丝真的有什么不测，她就是插上翅膀飞回去也赶不上。
　　所以
　　妮雅看着怀中的贝尔摩德，表情有些难过，也很痛苦。
　　明明朝夕相处的朋友可能遇到了危险，而她却无法第一时间赶到。
　　无能为力
　　原来是这样的感觉啊。
　　“贝尔摩德”
　　妮雅的声音十分低沉，脸上的表情就仿佛她马上就要碎掉般。
　　“就算抛弃你，我也赶不回去的。”
　　是了，从她毫不犹豫选择贝尔摩德的那一刻，莉莉丝就会离她而去。
　　命运早已注定。
　　从她做出选择后
　　在得到的同时也伴随着失去。
　　想到在候机时，莉莉丝与她说的那些话，当时她还不信，没想到这么快就应验了。
　　莉莉丝真的离她而去了。
　　豆大的泪珠从妮雅的眼中流淌而出，一滴又一滴，砸落在贝尔摩德的脸上。
　　因为没有水擦拭，贝尔摩德的脸上还残留着妮雅的鲜血，一滴滴泪珠掉落在未擦拭干净血迹上，在她的脸留下淡红色的泪水，又顺着她的脸颊滑落而下。
　　贝尔摩德一时不知该如何安慰，做为知情人之一，她无比清楚莉莉丝已经被琴酒他们袭击，早已遭遇不测。
　　可这件事是绝不可能让妮雅知道的。
　　于是，一向巧舌如簧的贝尔摩德只能笨拙的安慰：“你会不会伤心太早了，说不定她没事呢”
　　这话说的，贝尔摩德自己都有些心虚，不过假话说惯了，她能轻易做到面不红心不跳。
　　她是想要安慰妮雅，却没想到妮雅听了她的安慰更伤心了。
　　“不会不会有错的我的直觉从没有骗过我，你骗我它都不会骗我的莉莉丝她一定出事了”
　　妮雅哭着哭着，打了一个哭嗝后，又继续哭了起来，断断续续说着。
　　“现在先伤心到时候说不定就能承受了”
　　说着，妮雅又打了一个哭嗝。
　　这下，贝尔摩德没有办法安慰了，只能看着她哭。
　　接二连三的哭嗝，在森林内回荡着，连绵不绝。
　　也不知持续了多久才结束。
　　

第17章 妮雅顶着一张红肿的眼睛，带着贝尔摩德逐渐走进森林深处。
　　森林内一片寂静，没有一点声音，只有妮雅抱着贝尔摩德踩在草地上发出的窣窣声。
　　她的脚步声不轻不重，却似乎响彻整片寂静的森林。
　　而贝尔摩德是第一次进入森林，也是第一次与大自然如此之近。
　　“这里很安静，除了我们，似乎没有生物。”贝尔摩德感觉已经走了很久，但始终没有碰到一个活着的动物，就连一只飞虫都没有。
　　而这偌大的森林越是安静，就越给人一种毛骨悚然的感觉。
　　白天时是如此，黑夜就更甚了。
　　“别慌，这是正常现象。”
　　妮雅解释说：“在我们亚马逊也是如此，动物们不会轻易出来，因为在自然法则中都是有食物链的，除非是为了生存出来找食物，否则不会有动物笨到将自己暴露在天敌的视线中。”
　　贝尔摩德了然的点了点头，她其它东西懂的不少，但这大自然的事情，她还真是完全不知道。
　　现在就只能靠这位森林“行家”来全权做主了。
　　“大自然很美也很残酷，你看。”
　　妮雅指了指一旁，贝尔摩德顺着她的视线看去。
　　只见一只蓝色的蝴蝶从一朵花的面前飞过，突然，花蕊猛然张开，仿佛一张血腥大口，直接将蝴蝶吞了进去。
　　“的确残酷”
　　贝尔摩德感慨一句，一点都不亚于他们黑色组织的生存法则。
　　然而，妮雅却摇了摇头：“你再看，还没结束呢。”
　　话音刚落，那朵花突然蔫了下来，花瓣渐渐枯黄，就连根茎都呈现枯萎的迹象。
　　很快，这朵食人花便彻底失去了生命迹象。
　　而就在此时，那只被它吞下的蓝色蝴蝶，从食人花枯萎的口中脱离而出，蓝色的翅膀舒展开来。
　　可贝尔摩德清晰的看见了那蓝色翅膀上点缀着无数斑点。
　　“这是一只蓝魇蝶，身上带着一触就死的剧毒，被它碰触到的生物都会立即死亡，人类的话估计强点，大概能挣扎个六到十分钟。”
　　妮雅用平淡的语气说着令人悚然的话语，贝尔摩德却并不感到害怕，她看着那只振翅飞上天空的蝴蝶，眼中倒映着那只蝴蝶自由飞翔的样子。
　　死里逃生，向死而生
　　真好。
　　“其实做一只蝴蝶也挺好，真自由。”贝尔摩德再次感慨一句。
　　而妮雅又默默补了一句：“得做一只毒蝴蝶才能自由。”
　　贝尔摩德不置可否的笑了笑，正当她想要再和妮雅说什么，却见那只蓝魇蝶朝着妮雅而来。
　　突入而来的危机，贝尔摩德立即想要提醒妮雅，可见妮雅不闪不躲，就这么直愣愣地看着蝴蝶即将落在她的脸上。
　　在这一瞬间的功夫，她想要推开妮雅，却被妮雅揽在了怀中。
　　“别担心。”
　　清清淡淡的声音传入贝尔摩德的耳中，可她想到妮雅刚刚说那只蝴蝶有一触即死的剧毒，她立即抬头，却发现蝴蝶已经落在了妮雅的脸上。
　　她的心脏瞬间骤停，就连呼吸都差点停止了。
　　可妮雅却一点事都没有，甚至抬起手，那只蝴蝶就从她的脸颊飞到了她的手指上。
　　“你”
　　这一刻，贝尔摩德才突然想起，妮雅的身体有极强的抗毒性，这样剧毒无比的毒也只是在她的脸上留下了一点红痕而已。
　　真是关心则乱啊。
　　贝尔摩德悄然按住自己的胸口，感受着那在胸膛内急速跳动的心脏，她觉得自己真是没救了。
　　原本她以为自己这辈子都不会遇到天使，没想到她有生之年竟然遇到了两个天使。
　　可现在，她和妮雅的关系就变得有些微妙了。
　　微妙到她不知道该如何和妮雅搭话，也不知道该说些什么。
　　好在妮雅没有多问，她们之间的微妙气氛不至于再添上尴尬。
　　“它说我们只要一直往前走，就能走出去，但前面有很多食物链顶端的捕食者，所以它让我们小心些。”
　　妮雅听完蝶语后，又对贝尔摩德翻译了一遍。
　　“食物链顶端老虎狮子之类的吗？”贝尔摩德好奇的问道。
　　将手中的蓝魇蝶放飞，妮雅又对它呢喃了几句，蓝魇蝶似乎很高兴，围绕着妮雅转了一圈，似是在表达感谢。
　　做完后，它便扇动自己漂亮的翅膀，朝着妮雅两人来的方向飞去。
　　“你跟它说了什么？”贝尔摩德看着蝴蝶飞去的方向，不禁问道。
　　她现在对这处处神奇的大自然充满了兴趣，更是对妮雅这个在森林中生活多年的兽女孩充满了兴趣。
　　悄悄看了妮雅一眼，贝尔摩德收回了视线，等到妮雅看向她时，她这才若无其事的看了过去。
　　湛蓝与漆黑的眼眸对视在一起，一个眼中充满清澈，一个眼中再无杀意。
　　“我们来这里的时候不是遇到了一片花丛么，而且我看过了，那里并没有什么危险的生物，所以便告诉了它，这样它很长一段时间都不用冒着危险去觅花蜜了。”
　　听了妮雅的话，贝尔摩德轻轻摇头一笑。
　　她认为妮雅还是太单纯了。
　　“我不了解动物，但对生物链多少了解一些，你帮助了它，可曾想过会毁掉生物链的平衡？无论在哪个地方，都是弱肉强食，适者生存，弱小者就会被吃的骨头都不剩，你因为一时善心帮了它，说不定就会有很多像这朵食人花般的*植物会因饥饿而死。”
　　妮雅沉默了片刻，缓缓说：“我很清楚，但我不是因为好心才帮助它，而是因为交易。”
　　“哦？什么交易？”
　　这话题成功让贝尔摩德有了兴趣，她十分有兴致的问：“你别告诉我，你是在和动物做生意？”
　　然而，妮雅却真的点了点头：“差不多。”
　　“我只是能和动物沟通，并不是能操控动物，所以很多时候都是和动物们做交易，当然，越强大的动物就越不会理我，因为它们没什么需要的，越弱小的动物就越会帮我，并从我这获取好处，所以，我和动物们是互帮互益的关系。”
　　妮雅很认真的解释着，那真诚的表情，仿佛是真的想要教会贝尔摩德如何和动物沟通做交易。
　　看着她的表情，贝尔摩德不禁被她这副诚恳教学的样子逗笑了。
　　“不好意思，你的表情太认真了，就像是想要教会我所以我没忍住。”
　　贝尔摩德依旧忍俊不禁，好似下一秒就又会控制不住的笑出声来。
　　而妮雅看着她笑颜如花的模样，有些愣神，好半会才道：“你好像变了”
　　“变了什么？”
　　贝尔摩德眼中的笑意不减，嘴角轻扬的弧度带着调笑的意味。
　　“你变的爱笑了！”妮雅一脸肯定的说：“之前你还要杀我，对我也没有好脸色，现在却突然像是变了一个人，你不杀我了吗？”
　　话题终于是聊到这上面了，还是妮雅主动提的话题，贝尔摩德很自然的接了下去。
　　“在我回答你这个问题之前，你先回答我一个问题。”
　　妮雅点了点头：“你说。”
　　微风轻轻拂过，带起周边的树叶沙沙作响，两人的衣服和发丝在微风中起舞。
　　“我一直想要杀你，你为什么要救我？”
　　贝尔摩德的声音被微风放大，就连她声音中的复杂情绪都被放大到只要是个正常人都能听出贝尔摩德的异样。
　　可妮雅偏就不是个正常人。
　　微风的好心助攻，在妮雅的面前毫无用武之力，甚至有隐隐暴走的趋势。
　　狂风突然席卷，紧接着便是电闪雷鸣，妮雅立即抱着贝尔摩德来到一处岩壁前，一拳又一拳的打在岩壁上，用拳头硬生生的砸出了一个洞穴。
　　将贝尔摩德放在了下来，妮雅又迅速出了洞穴，采集了一些树枝和树叶，这才回到洞穴内。
　　用树枝生了火，又用树叶铺在地上，只为让贝尔摩德坐着舒服些。
　　待她忙完这些后，外面下起了雷阵雨，可呼啸不绝的狂风阵阵，都快要将洞穴内的火吹熄，妮雅又冒雨出了洞穴，用刚刚打碎的那些碎石堆在了洞口，将大半洞口堵住后，狂风已经吹不进来，妮雅这才回到火堆前坐下。
　　她的身体已经湿透，发丝黏在脸上，发梢还在不停滴水，她就抱着双腿，坐在火堆前，不说话也不乱动，一副乖巧又听话的样子。
　　可贝尔摩德还没有得到自己想要的答案，自然不会善罢甘休，她又问了一遍：“刚刚问你的话，你还没回答我呢。”
　　“嗯？”妮雅抬头看向贝尔摩德，她抹了一把脸上的雨水，一脸茫然的看向贝尔摩德。
　　显然是忘记了，贝尔摩德刚刚问她的问题。
　　贝尔摩德：
　　能吃能睡又能忘，挺好
　　深吸一口气，贝尔摩德对妮雅可谓是用尽了毕生的耐心，她又重复了一遍：“我一直想要杀你，你为什么要救我？”
　　这次，没有狂风暴雨了，狭小的洞穴内，只剩下她们两人。
　　贝尔摩德眯了眯眸，她是一定要得到答案的。
　　这将决定她该以什么样的方式对待妮雅。
　　是温水煮青蛙，还是热汤炖木头。
　　完全取决于妮雅的回答。
　　妮雅歪了歪头看着贝尔摩德，几乎没怎么思考的说道：“想救就救了，难道还需要理由吗？”
　　话出口的那一瞬，火堆里燃烧的树枝啪啪作响，炸出些许火花。
　　妮雅瞧着贝尔摩德震惊的表情，有些不太理解，她将手伸到火堆前，一边取暖，一边说：“我就是想救你，你就算继续杀我，我还是会救你，因为”
　　“因为什么？”贝尔摩德回过神后，迫切的想要知道妮雅接下来要说出的话。花歰գ੧裙哽薪一澪⒏Ƽ𝟜浏𝟞⒏48羣整鲤这苯暁说
　　“因为”
　　支支吾吾了半天，妮雅的脸上似乎红了，好半会才终于憋出要说的话。
　　“你很美也很香。”
　　贝尔摩德这下是真的忍不住了，妩媚动听到让人耳朵怀孕的轻笑在洞穴内回荡。
　　然而，妮雅的脸似乎更红了一些。
　　她只单纯的认为是离火堆太近，所以热红了脸。
　　“真是让我意想不到的回答呢。”贝尔摩德擦了擦眼角溢出的生理泪水，看向妮雅，湛蓝的眼中波光流转。
　　“放心，我不会再杀你了，因为”
　　“你让我看见了另一个朝我露出微笑的天使。”
　　妮雅茫然的眨了眨眼，四处张望。
　　结果，一脸失望的低下头。
　　为什么她就没有看到天使呢
　　将她的反应看在眼里，贝尔摩德又是忍俊不禁，无声的勾了勾唇。
　　现在她已经做好了决定。
　　比起温火煮青蛙，她还是更倾向热汤炖木头。
　　青蛙好煮，但木头难炖呐。
　　

第18章 一夜过去，洞穴外的雨声终于停了，贝尔摩德缓缓睁开眼，见妮雅一直
　　“你没有睡？”贝尔摩德起身后，轻声问道。
　　妮雅摇了摇头，她神色黯淡：“我睡不着”
　　莉莉丝如今生死未卜，她如何睡得着。
　　从昨天开始，她就一直在做心理斗争，可最终本能打败了感性。
　　她的本能在告诉她，如果她昨日赶回去找莉莉丝，根本来不及，而贝尔摩德也会因被她抛弃在这里，不知生死。
　　如果她走了，那么生死未卜便会从一人变成两人。
　　只能救一个的话，她只能
　　救离自己最近的一个。
　　所以，她对不起莉莉丝，一直以来都对不起她。
　　妮雅的眼睛生涩发干，眼泪早已在昨晚流干，她现在就想哭，眼睛只会发疼并不会流泪。
　　所以，她一直不敢睡，她怕睡着了，睡梦中的莉莉丝会责怪她，可她又怕莉莉丝不责怪她。
　　她快要被自己折磨疯了，以往诉苦她都是找莉莉丝，莉莉丝也会特别耐心的听她说，可现在
　　莉莉丝再也不会听了。
　　候机场时莉莉丝对她说的话全部应验，可这样的报应就该发生在她的身上，为什么是莉莉丝啊。
　　就应该是她，是她没有听莉莉丝的话。
　　只是想给她一个惊喜
　　怎么就变成现在这样了
　　贝尔摩德见妮雅情绪不高，一看就是在自责内疚，妮雅因为谁，她心知肚明。
　　可唯独这件事，她没有发言权，也没有办法安慰妮雅。
　　因为她是知情者，也是帮凶。
　　她没有资格安慰妮雅
　　可看着妮雅如此难过的模样，她想要抬手触碰妮雅，手却停顿在了半空，缩了缩指头后，她又默默收了回来。
　　“你别难过了，一晚上的时间，组织看过悬崖那边的痕迹就知道我们是坠崖了，那么大的动静，组织不可能感觉不到。”
　　贝尔摩德努力将话题转移，想要让妮雅好受一些，可她这点微末的安慰根本不能让妮雅高兴起来，反而更加难受了。
　　“都怪我如果我一直跟着莉莉丝，她就不会遇到这些事情了，都怪我！”
　　妮雅烦躁的揉了揉头，原本柔顺的长发被她一番揉弄后，变成了乱糟糟的鸡窝状，可她还是强打起了精神。
　　她抹了一把脸，脸上的泪痕已经干涸，从眼角一直到下巴都是眼泪干涸的痕迹，可妮雅根本顾不上擦，她站起身，来到被石头堵住的洞穴门口，一拳轰开了石头。
　　阳光照射进来，刺的贝尔摩德不禁闭上眼睛，可妮雅却直直注视着太阳，眼睛眨都不眨，纵使眼睛被刺的生疼，也敌不过心中的疼。
　　当贝尔摩德睁开眼时，就看见妮雅这自虐般的行为，一瘸一拐的走到妮雅身边，将她高昂的头硬生生的掰下来，看着她的眼睛。
　　“妮雅，你听着，遇到事情不能自怨自艾，而是想办法去解决，你都没看见，怎么就肯定金巴利出了事情，你不能万事都凭着直接。”
　　“可我的直觉从没骗过我。”妮雅有些委屈的说道。
　　干涩的眼睛很疼，眨了又眨，却怎么也流不出泪水，就仿佛她已经丧失了流泪的能力。
　　“直觉只是一种感觉，你要靠自己的眼睛亲自确认，说不定金巴利没事，只是你自己在吓自己。”贝尔摩德昧着良心安慰着妮雅。
　　其实妮雅的直觉没有错，以琴酒的性子，金巴利根本不可能存活下来，怕是已经被琴酒毁尸灭迹了。
　　但她必须得让妮雅振作起来，若是她一直这么消沉下去，回到组织后，怕是会被吃的连骨头都不剩。
　　她的确很强，但不通世事，如一张白纸。
　　什么人说什么话她都会信。
　　这样单纯的性子若是被组织那些别有用心的人知道了，定会因此利用她的。
　　所以，金巴利不在了，就由她来保护她。
　　这次换她来救她了。
　　“那万一莉莉丝真的出事了呢。”妮雅只要一想到莉莉丝遭遇不测，她就又难过了起来。
　　“那就回去亲眼看亲耳听，你现在这样只是在耽误时间。”贝尔摩德对妮雅认真说。
　　妮雅觉得她说的很有道理，耷拉着脑袋想要往洞穴外走去，却想起贝尔摩德腿脚不便，她便来到贝尔摩德的面前蹲了下来。
　　贝尔摩德也没有客气，直接趴在了她的背上。
　　柔软的触感贴上背部的那一瞬，妮雅只觉得浑身有电流飞窜，电的她酥酥麻麻。
　　僵了一秒后，妮雅背起贝尔摩德往洞穴外走起。
　　突然，妮雅顿住了脚步，眼神犀利的看向了一旁的草丛。
　　不知所以的贝尔摩德刚想要问怎么了，就听见草丛内传来窸窸窣窣的声音。
　　“出来。”妮雅冷冷说道。
　　很快，一只起码有五百斤的黑熊从草丛内走出，来到妮雅的面前，站了起来。
　　它这一站起，起码有两个人那么高，巨大的影子将妮雅和贝尔摩德笼罩在其中，压迫感极强。
　　贝尔摩德一只手不禁攥紧了妮雅的肩膀，另一只手下意识的去摸衣服内部，却发现自己根本没有带枪。
　　这次任务，本就是为莉莉丝准备的，用不着她带枪，而她的目的是为了杀妮雅，本来是让她的舔狗联盟将枪支带给她，却没想到他们被血色组织全灭。
　　就算没有了枪，她的身手也不算差，可面前是一只百来斤的黑熊，没有枪又怎么可能是黑熊的对手。
　　“什么事情，我挺忙的。”
　　贝尔摩德担心的要命，明明黑熊已经处于战斗姿态，妮雅却和黑熊聊了起来。
　　可没想到黑熊站起来不是为了攻击，而是前爪合在一起，对着妮雅拜了拜，嘴里发出闷哼，似是在说着什么。
　　而妮雅时不时点头，很认真的听着，贝尔摩德虽然听不懂动物的话，但看黑熊那副样子，似乎是在恳求。
　　“可以是可以，你知道森林外怎么走吗？”妮雅对黑熊说道。
　　黑熊连忙点了点头，它抬手指了指右边，前爪在空中不停比划。
　　如此神奇的一幕，让贝尔摩德大为观止。
　　原来动物也能做出如此人性化的动作啊。
　　“好，我知道了，谢谢你，送给你了。”妮雅说完，便背着贝尔摩德往右边走去。
　　“它跟你说了什么？”贝尔摩德好奇的问道。
　　“它要生熊宝宝了，但是它的丈夫被别的母熊勾引走了，它被抛弃了，所以想要一个家，我就把洞穴送给它了。”妮雅解释道。
　　贝尔摩德不禁有些好笑：“动物界也有第三者啊？”
　　“有的。”妮雅认真的点了点头，又道：“还特别多，我们狼群也有很多这样的，越强的雄性就越招雌性欢迎，雌性们会争夺雄性，竞争很激烈也很残忍。”
　　“你是跟狼群生活了很多年？”贝尔摩德好奇妮雅以前的生活，就这么直接问了出来。
　　她问的直接，妮雅回答的也很直接：“是的，我记事起，就被妈妈收养了，在妈妈失踪前，我都是跟着妈妈一起和狼群生活的。”
　　“我妈妈是狼王，特别厉害，它有很多的丈夫，也有很多的孩子，但它最喜欢的还是我，我的哥哥姐姐也很喜欢我，整个狼群都喜欢我，但没有雄性向我求爱，我那段时间很自卑，认为自己是一只没有魅力的小母狼，给妈妈丢脸了。”
　　贝尔摩德：
　　好半会，她才找到自己的声音，严肃纠正：“你不是狼，你是人。”
　　妮雅停下脚步，偏头看她，眼神幽幽，语气却十分坚定：“我是狼！”
　　“你真的是人！”
　　“我真的是狼！”
　　生怕贝尔摩德不信，妮雅嗷了两声，喉咙中发出十分标准的狼嚎。
　　“我的嚎叫可是狼群里最好听的。”妮雅十分自豪的说道。
　　贝尔摩德努力纠正她错误的思想：“狼是四肢爬行的，你是两只脚走路的，怎么能一样。”
　　“怎么不一样？我以前就是四肢爬行的，只是莉莉丝让我改成用两只脚走，她说来城市就必须要两只脚走，不然我会被当成异类的。”
　　“那你能说人类的话，你怎么解释，是因为你是人，才能说人类的话啊。”贝尔摩德又道。
　　可妮雅却不以为然：“我能和所有动物沟通，为什么不能和人类沟通，莉莉丝和我说过，人类相当于变异的猩猩，都是动物，我自然能沟通了。”
　　妮雅说着还特不服气，又强调了一遍自己是狼。
　　贝尔摩德扶额，她差点要被妮雅气心梗了，幸好她不会老，不然得气出好几条皱纹。
　　她认为自己有必要好好纠正妮雅的思想，一个人非要说自己是狼，真是闻所未闻的事情。
　　身后一片安静，妮雅以为贝尔摩德是生气了，她忙说：“贝尔摩德。”
　　“嗯？”贝尔摩德嗯了一声，她正在思考该如何纠正妮雅的小母狼思想，便听妮雅又说。
　　“这样吧，我们各退一步，你说我是人，我说我是狼，我们中和一下，狼人，怎么样？”
　　贝尔摩德
　　绝了！
　　没有忍住内心的冲动，贝尔摩德问道：“你月圆之夜会变身吗？”
　　“啊？”妮雅愣了一下：“什么是变身？”
　　“算了没事。”
　　她已经不想再问了，越问心越梗。
　　

第19章 贝尔摩德顿时觉得手中的瓜子不香了
　　妮雅背着贝尔摩德一直向右走，贝尔摩德还在思考该怎么纠正妮雅的思想。
　　不知不觉间，她们就已经出了森林。
　　突然，妮雅的耳朵一动，她抬头看去，对贝尔摩德说：“他们好像来了。”
　　闻言，贝尔摩德也跟着抬头，只见一架黑色的直升飞机正在空中盘旋，似乎是在寻找着什么。
　　贝尔摩德只看了一眼，便肯定的说：“是组织的，来接我们了。”
　　“那我们就去高一点的地方。”
　　一听组织的人来了，妮雅迫不及待的想要问他们莉莉丝到底怎么样了。
　　此时，她在心中无比期盼莉莉丝能没事，是她的直觉错了。
　　“抓紧我。”
　　妮雅提醒了一句后，直接攀上了一旁粗大的树上。
　　贝尔摩德立即将她抓紧，妮雅的速度非常快，很快，她就背着贝尔摩德到达了树顶。
　　见直升机还在盘旋，似乎没有看见她们，妮雅立即喊道：“我们在这里！在这里！”
　　可直升机还在盘旋，根本就没有听见她的声音。
　　“螺旋桨的声音太大，他们没有你这样的耳力，听不见很正常。”贝尔摩德说道：“我想想办法。”
　　她话音刚落，便听妮雅说：“把自己的耳朵捂紧。”
　　贝尔摩德先是愣了一下，可看见妮雅深吸了一口气，她立即察觉了她要做什么，迅速紧捂住双耳。
　　只见妮雅深吸一口气后，大喊道：“我们在这里啊！你们是聋了吗！在这里！！”
　　她这一声惊天巨吼，让原本安静的森林顿时传出不小的动静。
　　无数栖息在树上的鸟儿纷飞而起，走兽更是满地的跑。
　　鸟群纷飞的场景，顿时引来了直升机的注意，同样也听到了妮雅的喊声。
　　“琴酒，发现她们两个了。”
　　香缇手拿着狙击枪，瞄准镜对准了妮雅和贝尔摩德，不禁咂舌：“这么高的悬崖，都摔不死她们，真是难杀啊。”
　　而这时，伏特加却看向面上看不出任何情绪的琴酒，他低声道：“大哥，她骂我们聋。”
　　“我听得到，不用你重复。”琴酒点燃一根香烟后，冷冷说道。
　　伏特加立即闭上了嘴，不敢再显摆他的废话文学。
　　直升机缓缓靠近，强烈的气流吹的四周树枝剧烈摇晃，树叶左右摇摆。
　　而妮雅所在的这颗树更是摇晃的最为剧烈，但妮雅背着贝尔摩德依旧稳稳站在树顶，冲直升机招手。
　　很快，直升机上扔下了一段舷梯，妮雅精准抓住，背着腿脚不便的贝尔摩德，迅速爬了上去。
　　登上直升机后，妮雅将贝尔摩德小心放在了一旁的椅子上，她抬头看向几人。
　　除了莉莉丝都在
　　妮雅的神色暗了暗，看向琴酒，沉声问道：“莉金巴利呢？”
　　“在你们被血色组织袭击后，香缇和金巴利也遭遇了袭击，香缇运气好点，而金巴利坠海了。”
　　琴酒的声音十分平淡，好似坠海生死不明的不是他的同伴，而是一件无关紧要的物品。
　　他这样的语气让妮雅的怒火瞬间到达了顶峰，她一把揪住琴酒的衣领，冲他怒吼：“你为什么不去救她！我要见人！！”
　　妮雅的动作实在太快了，当一众人看清时，她已经抓住了琴酒的衣领，将他抵在了一旁的机墙上。
　　这番举动让众人不禁一惊，就连贝尔摩德也被妮雅的行为惊住了，她想要起身去劝妮雅，可一站起来，脚踝的疼痛让她不受控制的又坐了回去。
　　就在妮雅质问琴酒时，一把把黑洞洞的枪口对准了妮雅。
　　两把狙击和一把手枪。
　　正是科伦香缇和伏特加。
　　“别拿这些破玩意对着我，对我没用！”妮雅再次怒吼道。
　　她现在很生气，非常生气。
　　在没有听到真相前，她也心中抱有侥幸，希望她的直觉错一次，希望莉莉丝能没事
　　可琴酒的一句话打破了她的幻想，甚至他用一副轻描淡写的话说出莉莉丝遭遇不测时，妮雅的怒火瞬间窜到顶点。
　　“我问你，你是不是故意的！”妮雅揪紧琴酒的衣领，冲他怒喊：“你是不是故意不救她的！！”
　　琴酒冷眼看着妮雅，丝毫没有因为妮雅的冒犯有任何情绪波动。
　　“我们到达时，她已经坠海了，也进行了大面积的捞捕，并没有发现她的尸体。”
　　依旧是轻描淡写，事不关己的话语，妮雅的眼睛都被气红了，她狠狠道：“我把你扔下去，看看你是不是还是这么无所谓！！”
　　妮雅已经被怒火烧的失去了理智，根本不会考虑后果。
　　正当她要将琴酒提起来的时候，伏特加三人的手已经扣在了扳机上，正要按下时，贝尔摩德有些急切的声音响起。
　　“尼格罗尼！你不要冲动！”贝尔摩德对妮雅大喊一声。
　　听到贝尔摩德的声音，以及她身上因强烈的情绪波动，变得若有若无的香气让妮雅恢复了一些理智。
　　她没有再拎起琴酒，也没有放开他的衣领，她冷冷道：“接下来我要问你问题，不要试图在我面前撒谎，我闻的出谎言的味道！”
　　“这些人都听你的话，那我问你，你们为什么会来，金巴利的坠海是不是和你有关！”
　　妮雅的确能闻出一个人是否说谎，但她不知道的是，黑色组织的成员都是接受过地狱式训练。
　　眼神、心跳、汗水、呼吸、脉搏、瞳孔的伸缩，都能够证明一个人是否说谎。
　　而这些行为是可以通过训练克服，但妮雅并不知道这一点。
　　撒谎对于黑色组织的成员如同家常便饭，别说心跳了，连呼吸都不会变一下。
　　琴酒淡淡开口：“在你和贝尔摩德坠崖后，我们才从日本来到Y国，我们到达的时候，金巴利就已经遭遇不幸，香缇也被血色组织追杀，身上也有不少伤。”
　　感觉到琴酒的气息稳定，并没有撒谎的迹象，在他说完后，妮雅看向了香缇。
　　那如同野狼般森然的目光看过来时，香缇又感受到了那股难以自制的恐惧。
　　当看到香缇脸上的伤时，妮雅的眼神变得更加冰冷，她刚想要开口，贝尔摩德再次适时出声，打断了她的话。
　　“尼格罗尼，别闹了，过来。”
　　贝尔摩德的声音已经恢复了往日的冷静，她看向妮雅，笑容风情万种，眼神妩媚到勾人心弦，语气更像是哄孩子般的温柔轻语。
　　“过来啊。”
　　原本妮雅是不愿善罢甘休，可贝尔摩德的眼神示意她不要再继续了，妮雅不想放开琴酒，可贝尔摩德的眼中带着急切的担忧，她不禁渐渐松手。
　　“先放过你，不要让我知道是你做的，不然”妮雅语气凶狠，咬牙切齿：“我会追杀你到天涯海角！”
　　丢下一句狠话后，妮雅甩开了琴酒，挥开了那些对准她的“玩具”，走到了贝尔摩德的身边。
　　被甩开的琴酒身体不受控制的往后退了一步，伏特加立即上前扶住了他，却被琴酒推开。
　　冰冷又带着凶狠的目光看向妮雅，在感受到这股杀意，妮雅偏头看向琴酒。
　　两人针锋对麦芒，谁都没有示弱。
　　无形的硝烟扩散开来，让一旁一众旁观者不自禁的往后退了又退。
　　他们都抱着战火千万别烧在他们身上的想法。
　　琴酒冷酷无情，杀伐果断又手段残忍。
　　妮雅强如怪物，战力爆表又五感超常。
　　这两个人，他们谁都惹不起。
　　贝尔摩德见气氛越发沉凝，悄无声息的抬手捏了捏妮雅的指尖。
　　像只野狼般冲琴酒龇牙咧嘴的妮雅，顿时身子一僵，她下意识看向了贝尔摩德，见她对自己暗暗摇头，只能忍下这口气。
　　妮雅一屁股坐在贝尔摩德旁边，脸上的怒气未完全退去，她硬生生压制住想要破坏一切的怒火，拳头紧了又紧。
　　一只手放在了她用力过猛而微微颤抖的手上，妮雅看向贝尔摩德，用眼神无声询问。
　　而贝尔摩德则用唇语告诉她，下了直升机再说。
　　为此，妮雅只能将心中的怒火一压再压，目光凶狠的瞪了琴酒一眼，似是不解气，又瞪了n眼。
　　只要妮雅不再做出过激的行为，贝尔摩德对她这样挑衅的眼神，也就睁一只眼闭一只眼过去了。
　　但她的心中还是止不住的担忧。
　　以琴酒睚眦必报的性子，今日之事定然会就此结束。
　　在日后的每一个任务中，琴酒必然会对妮雅下手。
　　与她的手段可不同，琴酒只会比她狠百倍。
　　想到此，贝尔摩德就有些发愁。
　　好不容易脱离了险境，结果又跳进了另一个险境。
　　为今之计，只能走一步算一步了。
　　莉莉丝从四十米的海崖掉落，却并没有什么大事，而是陷入了昏迷。
　　多亏她从亚马逊带出来的鹰，召集了十数只鹰，在莉莉丝跳下来，即将坠入水面前，用喙叼住了她的衣服，卸去了一半坠落的速度。
　　可即使如此，她的脑袋还是撞上了礁石，虽然保住了性命，但人却处于半昏迷的状态。
　　好在她的运气极好，海面上竟有一根浮木，她在鹰们的帮助下，使出身上最后的一丝力，抓住了那根浮木后，便彻底陷入了昏迷。
　　莉莉丝的鹰是属于鹰王品种的霸王鹰，有着最锋利的爪子和能够啄穿巨石的鹰喙，还有足以媲美闪电的速度。
　　霸王鹰的血统就是能让万鹰臣服，更是食物链的顶端掠食者。
　　多亏了它，莉莉丝才能平安无事。
　　在这只霸王鹰的指挥下，众鹰用喙推动着浮木，而霸王鹰则是用爪子抓住莉莉丝的衣服，不让昏迷不醒的主人沉入海中。
　　众鹰齐心协力，将莉莉丝往海滩的方向送去。
　　如果有人经过的话，一定会因这神奇的景象，惊的目瞪口呆。
　　而就在此时，一辆豪车从海岸边的道路上飞驰而过，后座上坐着一位茶色短卷发的少女。
　　少女身着一身价格不菲的衣裙，身材无比傲然，系在身前的安全带，深深陷进了深不见底的沟谷中，难以自拔。
　　“Y国的风景倒是不错，不比京都差。”
　　樱唇微微轻启，少女一开口便如同一段优雅动听的旋律，眉眼间难掩贵气，言行举止自带大家闺秀的风范。
　　“伊织，你觉得呢？”大冈红叶拿起放在腿上的红茶，拖着底盘，缓缓将红茶送入口中。
　　红茶入口，顿时唇齿留香，大冈红叶满意一笑：“这里的红茶也不错，是吧？”
　　“大小姐说的都对。”伊织无我语气淡淡的附和，言语中却听不出任何奉承的意味。
　　大冈红叶已经习惯了她这位性子冷淡的管家，她又喝了一口红茶，便将杯子放在了一旁的托盘上。
　　手托腮架在窗沿上，她看着海边的风景，却不禁一愣。
　　“停车！”
　　刺耳的刹车声响起，因这猛烈的刹车导致红茶直接掉在了地上，洒落在价格昂贵的皮质地毯上。
　　可大冈红叶却丝毫不心疼，目光紧紧注视着窗外。
　　“怎么了，大小姐？”
　　雇主突如其来的喊停，伊织无我立即执行，在执行完后才出声询问。
　　然而，大冈红叶并没有回答他，而是直接解开安全带，开门下车，迅速朝着海滩小跑去
　　伊织无我并不知道发生了什么，他顺着大冈红叶的方向看去，便看见了漂浮在海面上，被鹰围住的人。
　　见此，身为前警察的伊织无我自然不可能坐视不管，他立即松开安全带，下车跟上了大冈红叶。
　　在到达海滩边，大冈红叶看着漂浮在海上，被鹰包裹的人，急的直跺脚。
　　她只以为是鹰在啄食在海上无法躲避的人。
　　“大小姐，请退后！”
　　很快，伊织无我赶了过来，脱下西装外套丢在一旁，迅速迈入海中，朝着被鹰“啄食”的人游去。
　　鹰大半不会吃活人，只有秃鹫会吃腐肉。
　　在他看来，这个人已经死了。
　　他现在要做的就是将“尸体”带回岸上，并立刻报警。
　　可在靠近后，伊织无我惊讶的发现，鹰不是在啄肉，而是在推动浮木，似是打算将人推到海滩上。
　　但鹰为什么要这么做？
　　就在伊织无我惊讶的时候，那只头白身黑的霸王鹰看了他一眼后，鸣叫了一声，其它鹰立即停止了动作。
　　紧接着，霸王鹰松开了莉莉丝，振翅飞上了高空，其它鹰也纷纷跟上了它，朝着远方飞去。
　　如此奇异的景象，令伊织无我叹为观止，但他很快回神，迅速游到了莉莉丝的身边，托着她朝海滩游去。
　　伊织无我的体力很好，即便是带着一个人，速度依旧不减，很快，就带着人游上了沙滩。
　　在沙滩上焦急等待的大冈红叶，在看到伊织无我已经将人抱上来，大冈红叶连忙上前询问：“怎么样是不是已经”
　　伊织无我将莉莉丝放平在沙滩上，手指探向她的鼻间，又摸了摸她脖颈上的脉搏。
　　“还有呼吸，但不多。”
　　原本大冈红叶听到人没死，露出欣喜的表情，可还没喜三秒，就被伊织无我的后半句弄的不上不下，从喜变成了忧。
　　“那你还愣着干嘛，赶紧送医院啊！”大冈红叶焦急道。
　　伊织无我却并没有执行，而是先检查了一下莉莉丝的身体是否有创伤。
　　从头摸上脚，他非常绅士的避开了重要部位，而当手摸到后脑勺时，他顿了顿后，将手收回一看，手上有着数道血丝。
　　显然，导致人昏迷的原因就在此。
　　头部的创伤不明，光是手检无法判断伤情，伊织无我不敢耽搁，立即抱起莉莉丝快步走向车子。
　　大冈红叶跟在一旁，看着伊织无我怀中昏迷不醒的人，脸上是深深的担忧。
　　而此时的莉莉丝正处于浅度昏迷，这一颠一颠的，牵扯到她头部的伤，又给她痛醒了。
　　缓缓睁开眼，莉莉丝一看，见是一个男人抱着她，顿时有些嫌弃。
　　这大叔是谁啊！
　　她想要挣脱，可却没有任何力气，连动弹手指的力气都没有。
　　莉莉丝只感觉到自己被抱上一辆车，明明伤到了脑袋，她却在不停脑补。
　　不会吧，这大叔是谁啊，她怎么变成这样了？
　　这个大叔不会要对她做什么吧！
　　那她该怎么办，她没有办法抵抗啊
　　“振作点，你一定要振作点，我们很快就要到医院了。”
　　就在莉莉丝一边痛一边脑补时，耳边突然传来一道好听的女声。
　　紧接着，少女模糊的容颜就出现在她的视线中，莉莉丝涣散的瞳孔努力聚焦，想要看清少女的脸。
　　而就在她瞳孔聚焦的那一瞬，她看清了少女的面容，但眼皮子开始打架，渐渐的，她的眼睛又闭上了。
　　在昏迷之前，她还暗暗庆幸。
　　幸好是个美女。
　　就算对她做了什么她也不亏。
　　可万一她是被那大叔绑架的可怎么办啊
　　大概是脑补太多，用脑过度，导致二次昏迷。
　　这下，莉莉丝彻底陷入了深度昏迷。
　　当莉莉丝清醒过来时，映入眼帘的就是洁白的天花板，鼻间是一股刺鼻的消毒水的味道。
　　她想要坐起身时，脑袋却痛的要裂开般，她又躺了回去，不再继续作死。
　　话说回来，这里是哪里啊
　　她怎么到这的。
　　莉莉丝完全想不起来到底发生了什么，她只依稀记得，是一个人很漂亮的美人救了她。
　　至于真正救她的伊织无我，已经被她选择性遗忘了。
　　“太好了，你终于醒了！”
　　耳边再次传来熟悉的声音，莉莉丝又想要坐起来，*一下子起猛了，牵扯到脑袋，痛的她直抽气。
　　“你没事吧？医生说你现在要静养，不能有大动作。”
　　“我为什么会变成这样？”莉莉丝看向大冈红叶，不禁问道。
　　大冈红叶又怎么会清楚莉莉丝发生了什么，她一脸惊讶：“你不知道？”
　　本来想摇头，可莉莉丝的头一碰就疼，她只能用嘴说。
　　“不知道，我的脑子一动就痛，什么也想不起来。”莉莉丝抬手扶住脑袋，想要去想，却越想越疼。
　　索性，她直接摆烂不想了。
　　她是摆烂了，可大冈红叶却大惊失色，连忙出了病房，将医生叫了过来。
　　医生给莉莉丝做了一个头部检查，最终得出了结论。
　　“失忆了，能不能恢复，就要看受到的刺激刺不刺激了。”
　　丢下这句话，医生便头也不回的离开病房。
　　“什么刺激不刺激的，一看就是庸医！”莉莉丝看着医生的背影，不禁吐槽了一句。
　　而此时，大冈红叶问道：“你真的什么都记不得了？”
　　“不记得了。”莉莉丝如实说。
　　“你还记得自己姓什么叫什么吗？”
　　“不记得。”
　　“你记得自己是怎么到海里的？”
　　“不记得。”
　　“那你可还记得什么人。”
　　“不”
　　刚要顺口说时，莉莉丝的脑海中突然闪现一个身影。
　　那张脸十分迷糊，她想要集中注意仔细看，却怎么也看不清，反而让她的脑子越来越痛。
　　“痛的话还是别想了。”
　　大冈红叶见莉莉丝神情无比痛苦，她连忙制止了莉莉丝的行为，轻笑道：“不记得也没关系，你暂时先跟着我吧，直到你恢复记忆为止。”
　　听到她的话，莉莉丝愣了一下，随即问道：“你要收留我吗？为什么？”
　　面前的这位少女身上的衣服，她不知道是啥牌子，但一看就很贵的样子，一看就是位富家大小姐。
　　她不觉得这样的富家大小姐会这么好心的救了她，还收留她。
　　难道
　　是看上了她的美色！！
　　此想法一出，莉莉丝立即护住胸口，一副如临大敌的模样。
　　可大冈红叶不明白她的意思，还以为她是冷了，贴心的将被子把莉莉丝裹严实了。
　　她对我这么好
　　一定是对我有意思！！
　　原本莉莉丝不信一见钟情，现在失忆后的她却信了。
　　这位富家大小姐若不是对她一见钟情了，怎么可能会对她这么好呢。
　　一定是被她出水美人的那一幕所惊艳，便深深的喜欢上了她。
　　莉莉丝沉浸在自己的幻想中，不可自拔，嘴角不自禁勾起。
　　“喂，你没事吧？”大冈红叶见莉莉丝唇角勾起，看上去不太正常的样子，又想要去叫医生，好在莉莉丝回过神来。
　　“我没事。”莉莉丝看着大冈红叶，唇角的弧度未减，她轻声问道：“你为什么要收留我啊？”
　　大冈红叶一笑：“你是我救起来的，我自然要对你负责。”
　　看莉莉丝的面相，一看就不是Y国人，她让伊织无我查过了，却什么也没有查到，好像是有什么人将她的痕迹完全抹消了。
　　原本伊织无我是想要将莉莉丝送到当地公安局，但她想也没想就拒绝了。
　　把一个失忆的人留在异国他乡，那跟救了她又害了她有什么区别？
　　所以，大冈红叶决定将莉莉丝带回京都，等什么时候莉莉丝恢复记忆了，她才能放心的让人离开。
　　不然，她的良心会过意不去的。
　　说者无心，听着有心。
　　那句要对你负责，一直在莉莉丝脑海中徘徊重播，让她忍不住面红耳赤。
　　美人表白都是这么大胆直接的么！
　　这直球打过来，她差点没有接住。
　　不行，这一见钟情来的太突然了，她还没有一点准备，她得现在好好想一想。
　　到底要不要回应美人真挚又炽热的感情。
　　莉莉丝觉得这件事短时间内是无法做出决定的，她便打算跟在美人身边，先观察观察美人的性格脾性，再考虑要不要接受这段突如其来的感情。
　　虽然美人无可救药的喜欢上了她，但她还是一个十分冷静理智的人，她要考察美人一段时间，才能给美人一个答复。
　　不过她确实美。
　　人美又多金
　　她似乎一点都不亏。
　　直升机一路向南驾驶，还三十分钟才能返回日本。
　　然而，坐在机舱里的人没有一个说话，气氛异常凝重。
　　因为之前琴酒和妮雅的冲突，导致其它人大气都不敢喘，生怕自己的呼吸声太大，吵到了二位。
　　尤其是那位耳力敏锐的妮雅。
　　妮雅一直跟贝尔摩德坐在一起，甚至在贝尔摩德困倦的时候，她充当人形枕头，让贝尔摩德枕在她的肩上睡觉。
　　看到这一幕的香缇不禁冷哼一声，对一旁的科伦说：“她们俩之前关系就那样，怎么坠了一次崖，就好的跟穿一条裤子似的，真是见鬼了！”
　　“你小点声，别让人家听到了，你手中的狙击枪可奈何不了她。”科伦淡淡说道。
　　可香缇却一脸不服：“她接的住子弹，难道能接得住狙击弹吗？”
　　科伦的沉默说明了一切。
　　本来不爽的香缇更加不爽，她抱紧自己的宝贝狙击枪，不停摩挲着枪身，想要冷静下来。
　　“真想把她们全都杀了！”
　　和贝尔摩德关系好的，她都想要通通都杀光！
　　“小点声吧，在看你。”
　　香缇面色一僵，连忙看了过去，却见妮雅看着窗外出神，并没有往她这边看来。
　　知道自己被科伦耍了，她怒目看向科伦，却见科伦嘴角微微含笑。
　　顿时，香缇的怒火了散了，一脸不可置信：“你居然会笑？”
　　这句话一出，科伦立即收起了笑容，香缇却来劲了。
　　“哎，我都看见了，你赶紧再笑一个，我要拍下来，让狙击组的人看看你笑起来有多难看，哈哈哈！”
　　科伦：
　　这边的气氛很是欢乐，而妮雅和贝尔摩德这边，略显平静温馨。
　　“你还在想金巴利的事？”贝尔摩德低声问道。
　　她并没有想睡，枕着妮雅的肩膀只是为了和她说悄悄话。
　　“嗯，我很担心她。”妮雅轻声说道。
　　担心？
　　贝尔摩德一愣。
　　金巴利肯定是死了才对，死人又怎么会需要担心，只有活人才会。
　　“你是说她没有死？”
　　贝尔摩德忍不住问了一句。
　　她很了解琴酒这个男人，只要是被他盯上的目标，生还的可能性微乎其微。
　　金巴利并没有妮雅的强大，她又怎么可能从琴酒的手中逃脱。
　　可妮雅却并没有回答她，而是再次看向窗外。
　　这副拒绝的姿态，明显是不想回答她的问题，同样也是在提防她。
　　“你是认为我会告诉别人？”
　　妮雅依旧没有说话。
　　她只是不喜欢思考，不代表她真的蠢。
　　以前有莉莉丝在，她便依赖着她，已经成了习惯。
　　而现在她的习惯没有了，她只能靠自己了。
　　即便她想不到什么深层的东西，但她知道贝尔摩德是想要杀她。
　　突然就不杀她了，她觉得很奇怪，认为贝尔摩德是在憋什么大招。
　　可现在莉莉丝已经不在了，她也就没有了软肋，贝尔摩德无法威胁她，肯定会换个法子来杀她的。
　　她始终认为贝尔摩德没有要放弃杀她，甚至认为贝尔摩德接纳了她的那个法子。
　　贝尔摩德一定是想要让她爱上她后，再把她杀了。
　　可她身上却闻不出一点杀意，反而没有杀意后，她变得越来越香了。
　　“你是不是想要让我爱上你，再杀了我？”
　　只聪明了顶点的妮雅，在贝尔摩德的笑容和香味下又被打回了原形，她看着贝尔摩德十分实诚的说出了自己的想法。
　　“是的，我觉得你的法子很好，那你可千万不要爱上我。”贝尔摩德忍俊不禁，却没有否认。
　　她希望妮雅能时刻保持警惕，不要信任任何人，包括她。
　　现在这样的妮雅很好。
　　即便心里有一点失落，但被贝尔摩德迅速忽略了。
　　天使的翅膀不应该沾染尘埃的。
　　所以，她会守护这只近在眼前的天使。
　　尽她所能，护她到底。
　　妮雅将贝尔摩德话记在了心里。
　　她还要找莉莉丝，才不会爱上贝尔摩德。
　　她只是喜欢贝尔摩德的香味，才不是爱上了她。
　　现在还不明白情爱的妮雅，根本不知道
　　从最初见到贝尔摩德的那一刻，她心中的那座天秤没有任何理由的偏向了贝尔摩德。
　　就像跳崖救她时那样。
　　没有任何理由，没有一丝犹豫。
　　直升机内很是安静，只能听到窃窃私语的声音。
　　琴酒和伏特加坐在一起。
　　一个沉默寡言，一个不敢言语。
　　伏特加只觉得十分冷，周身的温度因琴酒的心情骤然猛降，冷的他瑟瑟发抖。
　　想也知道，他的大哥正在思考该怎么将妮雅千刀万剐吧。
　　正当他想希望直升机快点到达时，突然，直升机猛然摇晃了一下。
　　除了妮雅和贝尔摩德以外的人，都差点摔到地上。
　　妮雅不动如山，而贝尔摩德是被妮雅拉住，但她整个人却因晃动撞到了妮雅的怀中
　　感受着那颗有力跳动的心脏，贝尔摩德竟感到无比安心。
　　“踏马的，发生了什么，你会不会开飞机！再来一次，信不信我一枪打爆你的头！！”
　　香缇冲组织的驾驶员吼了一句。
　　她的心情本来就很不美丽，这个驾驶员还非要撞她的枪口，不是找死是什么！
　　而琴酒则看向了窗外，只见一架红色的直升机与他们的直升机并飞。
　　是血色组织的直升机。
　　紧接着，红色直升机又再次狠狠撞在了黑色直升机的机身上。
　　这一次的撞击比刚才还要猛烈，可香缇依旧坚信不疑是驾驶员的问题，她拿着狙击枪就朝驾驶员走去。
　　“我看你是不被爆头就浑身难受，我成全你啊！！”
　　话音刚落，又一次的撞击来临了。
　　事不过三。
　　香缇终于发现了问题并不在驾驶员身上，而是外面的那架红色直升机。
　　“血色组织的那群杂碎啊”
　　疯批般的笑容展露在香缇的脸上，她拿起狙击枪打开窗户狙了一枪，可子弹打在窗户上，却连个恨都没留下。
　　“靠，防弹的！！”香缇骂了一句，打算换特质的穿透弹，而在她低头时，身后却突然闪过一抹寒芒。
　　是负责在后方做后勤工作的组织成员，只见他悄然走到香缇身后，想要偷袭香缇。
　　其他人都没有反应过来，当反应过来的时候，叛徒已经走到了香缇的身后，高高举起匕首，又狠狠落下。
　　就在这电光火石之间，突然，那把匕首被一只手紧紧握住。
　　滴答滴答的声音传入香缇的耳中，被打扰的她，不爽到了极致，想要看哪个活腻的在干扰她狙击，于是，她不耐地向后方看去。
　　可看到这一幕后，她的瞳孔倏然巨震。
　　那把刀距离香缇的心脏不到一厘米，刀锋却被妮雅徒手握住。
　　那滴答的声音正是鲜血滴落在地的声音，妮雅正紧紧握住刀锋，看向那个偷袭香缇的成员，轻声说：“你的味道和他们不太一样。”
　　偷袭失败，那位叛变的成员却并没有露出任何惊恐的表情，而是看向妮雅兴奋的舔了舔唇。
　　“猎豹和花豹说的没错，你真的很强呢！我还是第一次遇到和我一样大力气的人！！”
　　这时，黑色组织的人已经团团围住了他，可他的神色依旧不慌。
　　“黑曼巴，是你啊。”琴酒看向黑曼巴，咧嘴一笑：“你居然自投罗网，真是让我意想不到。”
　　而黑曼巴也笑了，笑的比琴酒更兴奋，更嗜血。
　　“到底谁是入网的鱼还不一定呢。”
　　突然，周边的黑色组织的成员纷纷掏出手枪，对准了琴酒六人。
　　他们的目光皆是空洞，如同傀儡般，没有灵魂，只是一具空壳。
　　“枯叶蝶”
　　贝尔摩德神色一沉，大感不妙。
　　血色组织力大无穷又身形敏捷的黑曼巴和有着催眠和迷惑能力的枯叶蝶。
　　这两个可是血色组织里相当棘手的人，杀的人有多少，他们自己怕是都记不清了。
　　而他们黑色组织就占了半数。
　　琴酒看向那个突然出现的娇小女人，不禁冷笑：“该来的都来了！”
　　“那是自然，你这个黑色组织的干部还有你们BOSS最喜欢的女人都在这里，让我们怎么忍的住不出手。”黑曼巴将手中的匕首用力转了转，却发现自己根本拧不动匕首。
　　匕首就像是嵌进了妮雅的血肉里，拔不出来又转不动，但黑曼巴的脸色却是一变。
　　旁人看不出个所以然，他做为直接感受着自然无比清楚原因。
　　因为妮雅的力气大于他，还远远大于他！
　　“有意思，碰上对手了！”黑曼巴见妮雅的手不停滴血，神色却丝毫不变，他松开匕首，往后退了几步，兴奋的大喊：“你很强嘛，来跟我比划比划！！”
　　“你太弱了。”
　　匕首应声掉在地上，刀身的两面分别倒映着两人的表情。
　　妮雅依旧淡定。
　　黑曼巴脸色铁青。
　　“我不是你的对手？”黑曼巴桀桀一笑，眼神中的杀意森然瘆人。
　　“臭女人，把以为力气大就比我更强！”
　　黑曼巴引以为傲的不是力气而是速度，力气不过是他众多优点中的一个，他的速度才是他最擅长的。
　　说完，黑曼巴开始围绕妮雅奔跑起来，速度之快，让他的身形化成一道道残影，肉眼根本难以捕捉。
　　“你是不可能抓住我的！看我怎么耗死你！”黑曼巴围着妮雅不停转圈，从腰间又拿出一把匕首，朝着妮雅的背后刺去。
　　就在匕首落下之际，妮雅反手抓住了刀尖，还是用两根手指。
　　“不可能！你怎么跟得上我的速度！！”
　　黑曼巴一脸不信，他的速度是组织里最快的，没有人能快过他，也没有人能追上他。
　　为什么
　　这个女人她能追上！！
　　他不信！！！
　　他还想要故技重施时，妮雅却一把抓住了他，对他淡淡道：“你的速度太慢了，让你见识一下我的速度。”
　　话音一落，妮雅开始在偌大的机舱内疯狂跑了起来。
　　她的速度比闪电还要快。
　　如果说黑曼巴的速度还能看到残影，那妮雅的速度便是影都看不到还无声，根本就不知道她已经在哪。
　　枯叶蝶躲在被她催眠的黑色组织后方，正四处搜寻着妮雅的踪迹。
　　过了好一会，妮雅突然出现在她眼前，吓的她刚要对黑色组织下达保护她的命令，却被一道黑影狠狠砸中，直接倒飞了出去。
　　枯叶蝶砸在了墙上，而那个黑影也砸在了她的身旁，正是黑曼巴。
　　激烈的战斗持续了短短几秒就已经结束了。
　　妮雅拍了拍手，转过身一看，却发现贝尔摩德坐在原位上动都不带都一下，甚至不知道从哪掏出一包瓜子，正嗑的起劲。
　　“你在吃什么呢，怎么不带我一个。”妮雅不满的说道。
　　贝尔摩德一边嗑瓜子一边说：“看热闹就得备瓜子。”
　　说完，她又不知从哪里掏出一只酒杯，慢条斯理的喝了一口。
　　“我也要吃！！”
　　妮雅快步朝贝尔摩德跑去，却被一只手拦了下来。
　　嗯？
　　她和贝尔摩德同时看去，只见香缇拿住了她，看着她还在已经止血但看上去可怖的手，欲言又止，最终神色有些不自在的说：“我有很多吃的喝的，我请你吃。”
　　一听到吃，妮雅立即双眼放光，连忙点了点头。
　　而坐在座位上的贝尔摩德捏紧了手中的酒杯，就看着妮雅被吃的诱惑，屁颠屁颠跟别人跑了。
　　贝尔摩德手中的瓜子顿时就不香了。
　　

第20章 从血色组织的出现时，贝尔摩德就先发现了，她的位置比较靠后，所以……
　　从血色组织的出现时，贝尔摩德就先发现了，她的位置比较靠后，所以看的也比较清楚。
　　香缇被偷袭时，她本可以出口提醒，但她并没有，而是选择冷眼旁观。
　　在她心中，只要死的不是妮雅，死谁都无所谓。
　　可她没有想到的是，妮雅竟然会出手救香缇。
　　这徒手握白刃，换谁谁不动容？
　　而贝尔摩德更没有想到的是，妮雅这一救，把香缇直接俘获了。
　　瞧着两人一个投喂一个狂吃，喜笑颜开的样子，贝尔摩德是怎么看怎么不顺眼。
　　这一幕对她来说太过刺眼，她只能撇开视线不去看。
　　可扰人声音却如同魔音贯耳，扰的她烦不胜烦。
　　“怎么样？这个味道的寿司好不好吃？”香缇从包里拿出一大堆吃食放在了妮雅的面前。
　　“好吃！”妮雅吃的十分带劲，腮帮子塞的鼓鼓的，对香缇投喂的吃食来者不拒。
　　贝尔摩德忍了又忍，终于忍无可忍，她看向妮雅，声音微沉：“尼格罗尼，过来。”
　　妮雅闻言就要朝贝尔摩德走去，却被香缇拉住。
　　“过什么去，不过去！这是在唤狗呢，你还真去啊，不去！继续吃！”
　　晃了晃手中的肉食，香缇示意妮雅继续吃。
　　在贝尔摩德和肉之间，妮雅有些摇摆不定，似乎很是纠结。
　　可在香缇撕开包装袋，顿时，肉香遍布整个机舱。
　　口中的津液咽了又咽，可还是会源源不断涌出。
　　肉香味盖过了贝尔摩德身上的香味，妮雅立即选择了肉食。
　　贝尔摩德见此，脸色变得很不好看，尤其是在香缇挑衅的看了她一眼，导致她的脸色更加难看了几分。
　　她的脸色被香缇尽收眼底，她饶有兴趣的看了一眼妮雅，又看了一眼贝尔摩德，心底暗爽。
　　只要贝尔摩德不高兴，那她可就太高兴了。
　　原本她是不喜妮雅的，准确来说，只要是跟贝尔摩德走的近，她都不喜欢。
　　可妮雅为了她徒手握白刃，让她无比动容。
　　她长这么大，从来没有人为她付出过，更别说妮雅为了她，付出了血的代价。
　　香缇自然的把妮雅和贝尔摩德区分开。
　　贝尔摩德这样讨厌的女人都能跟妮雅处好关系，她就更能了。
　　女人莫名的胜负欲上来，那是十头牛都拉不住。
　　香缇下定决心，要和妮雅的关系处的比贝尔摩德还要好。
　　这才能把贝尔摩德比下去！
　　“我这里还有好吃的，下次我还给你带。”
　　脾气火爆的香缇对妮雅的态度那是出奇的温柔至极。
　　一旁的科伦遭不住香缇惊天的转变，忙抱着他的爱狙朝一旁挪去。
　　“嗯嗯！你人真好！”妮雅一边吃一边给香缇发了一张好人卡。
　　被发好人卡后，香缇乐的眉开眼笑，又挑衅的看了一眼贝尔摩德。
　　可贝尔摩德却根本不看她，只觉得香缇幼稚的很。
　　这种都要攀比，真是幼稚！
　　想是这样想的，可贝尔摩德的嘴却没有控制住。
　　“尼格罗尼，过来啊，马上要回日本了，去我家住吧？”
　　贝尔摩德看似询问的语气，可她的笑容中却带着不容拒绝的意味。
　　顿时，香缇不干了：“凭什么跟你回去，她跟我回去，去我家里！”
　　“她为什么要和你回去？”贝尔摩德双手抱臂，昂首看向妮雅说：“我的脚可是因为你崴的，你难道不要负责吗？”
　　妮雅看向贝尔摩德的脚，脚踝依旧高高肿起，显然是不能自理的。
　　她也认为贝尔摩德崴脚都是因为她急切想要回来找莉莉丝，不然她的脚也不会崴了。
　　“崴脚怎么了？崴脚你就要死了？找个男人照顾你啊，反正你男人多的满地爬，非要让尼格罗尼跟你回家做什么！给你暖床啊！！”
　　一瞬间变成香饽饽的妮雅，一会看香缇，一会看贝尔摩德，头就差来个三百六十度高速旋转了。
　　“尼格罗尼，你说！你跟谁回去！”香缇看向妮雅，冲她喊道。
　　“你是因为保护我才受伤的，大家可都看的清清楚楚，至于她，是故意崴的还是假崴谁知道啊，这个女人诡计多端，谁知道她是不是对你别有用心。”
　　香缇见妮雅还在犹豫，恨铁不成钢的扯了她一把，又开始上美食诱惑：“我家里有好多美味的肉，你可以吃个尽兴，你想吃什么我都能给你买，所以跟我回去！”
　　而这时，贝尔摩德看了看自己的指甲，漫不经心说：“香缇，你很有钱吗？再有钱能比大明星争的多吗？”
　　以她的名气，一部戏就是天价起步。
　　更何况，现在她不想拍戏了，回到组织用的都是公费，自己存在银行里的存款数额，她看着都发愁。
　　都不知道该怎么用，根本用不完。
　　贝尔摩德反复看着自己的指甲，突然觉得指甲有些碍眼，打算回去就卸了，再把指甲剪掉磨平。
　　不知为什么，就莫名的想要剪指甲，真是奇怪
　　就在两人将选择权交给妮雅时，妮雅这次却没怎么犹豫，而是一脸正经的对香缇说：“不好意思，香缇，她的脚确实是因为我受伤的，我得照顾她。”
　　话音一落，有人欢喜有人怒。
　　贝尔摩德面带胜利者的微笑，看向窗外的白云，笑而不语。
　　可香缇却气的够呛，她很想抓住妮雅把她脑子里的水全都晃出来。
　　这个女人还需要她照顾啊！
　　备胎满天下，都能从美国排到日本来，哪里需要她的照顾！！
　　可妮雅却一副坚定的表情，让她气的差点呕血。
　　妈的，这次她输了！
　　香缇猛的看向贝尔摩德，出口就是败犬发言：“贝尔摩德，你不要以为这次赢了，以后就会赢，我迟早让她从你家到我家！”
　　“嗯，我等着。”贝尔摩德冲香缇笑了笑，那满脸胜利者的笑容，看的香缇心被气的抽抽的疼。
　　“尼格罗尼，快过来啊，马上要下机了，我的脚疼的走不了路，你得抱着我下去。”贝尔摩德说的十分可怜，可脸上却没有一丝可怜的样子。
　　妮雅却信以为真，屁颠屁颠的跑到贝尔摩德身前，关心的问她脚怎么样了，要不要她揉一揉。
　　本就气的香缇更是气上加气，不再去看两人。
　　就在此时，琴酒和伏特加从直升机后方的门走进来。
　　琴酒的脸上还残留着血迹，一身肃杀的气息，让人不寒而栗。
　　看他那副样子，众人便知道血色组织的那两位怕是死无全尸了。
　　而血色组织的直升机也因为同伴被打败，直接抛下同伴离去。
　　在卖队友这方面，血色组织和黑色组织可谓是不分上下。
　　“怎么样，问出什么了吗？”香缇看着琴酒，虽然依旧是面无表情的样子，但凭多年的相处，她还算是了解琴酒的。
　　琴酒越是冷淡，他的心情就越是不好。
　　显然，是没有问出什么。
　　正如香缇所料，琴酒淡淡道：“毒发身亡了。”
　　枯叶蝶和黑曼巴在来之前就服下了毒药，在一定时间内不会有事，反而会增强他们的实力，但没有在有限的时间内服用解药的话，就会立即毒发身亡。
　　在毒发之前，他们已经被琴酒折磨的没有人样，甚至希望毒发的时间能加快。
　　他们的嘴倒是硬的很，琴酒并没有问出血色组织下一步的计划。
　　“哎呀，那你算是白费功夫了。”香缇摆了摆手道。
　　血色组织和他们一样，接受过残酷的训练，甚至比他们更甚。
　　他们黑色组织以暗杀为主，但血色组织从来都是正面硬刚，从不藏着掖着。
　　正如同他们的动物代号，如同野兽般捕食，一出动必然会咬断猎物的喉咙。
　　但很可惜，他们万万没有想到，组织里加入了一个强的像怪物的人。
　　她的实力可不能用常识能解释的。
　　“那让你失望了，香缇。”琴酒掀唇露出一抹冰冷的笑：“我已经知道他们下一步要做什么了。”
　　“十天之后，在A市集合，我们该去拔掉那群野兽的牙齿和爪子了。”
　　听了琴酒的话，香缇露出嗜血的笑容，摸了摸手中的狙击枪。
　　“我的宝贝在告诉我，它已经迫切的想要饮血了。”
　　说完，香缇看向妮雅，顿时脸上的笑容变得无比纯良，她冲妮雅招手：“尼格罗尼，十天后见，我会给你准备很多好吃的！”
　　顿时，琴酒身后的伏特加面色变得有些古怪，他看向香缇，有些犹豫的问：“你什么时候跟她关系这么好了？”
　　香缇只对妮雅的态度友好，对伏特加却没什么好脸色，只回了他四个字。
　　“管你屁事！”
　　被火药桶炸的一脸灰，伏特加立即闭上嘴。
　　若是换做别人，他还能回上一句。
　　可香缇的疯批火爆脾气那是组织人尽皆知的，就连琴酒都敢怼，还有什么是她不敢做的。
　　再加上她十分记仇，若是惹了她，没准哪天她把他爆头，说是枪走了火，都没人敢说她什么。
　　组织的狙击手十分稀缺，每一个都是精心培养的。
　　除非BOSS开口要杀，否则没人敢对狙击小组的人动手。
　　琴酒看了一眼跟贝尔摩德聊的正欢的妮雅，便收回了视线。
　　丝毫没有对妮雅冒犯他的事放在心上。
　　但他心里想的是什么，只有他自己知道了。
　　女人的直觉十分敏锐，香缇和贝尔摩德同时感受到琴酒那带着杀意的目光看向妮雅，虽然只有一瞬，但那股杀意很强烈。
　　贝尔摩德心中的警铃狂响，她看了一眼妮雅受伤的那只手。
　　好在有鲜血掩盖，才没有暴露妮雅手上的伤口已经完全愈合的事实。
　　为了不让人发觉，贝尔摩德立即拿出一张手帕，将妮雅的手包扎起来，故意对她说：“伤口很深，回去我给你消毒。”
　　妮雅刚想说自己的手已经好了，可在看到贝尔摩德对她微微摇头，她将到嘴的话咽了下去。
　　没有人发现异样，只有香缇在不满的叫。
　　“喂，她是因为我受伤的，就算包扎也该由我来，把你那脏东西拿下来，我来包！”
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　贝尔摩德只觉得太阳穴突突直跳，又痛又烦。
　　对于这种没脑子的，她是一点办法都没有。
　　好在这个时候，直升机开始下降，很快，降落在了组织的停机场内。
　　这大好时机，贝尔摩德怎会放过，她立即对妮雅道：“我脚好疼，快带我回家。”
　　最后几个字，贝尔摩德加重语气，还看了一眼香缇，是回敬她之前的挑衅。
　　香缇气的直跺脚，刚要破口大骂时，妮雅就已经抱着贝尔摩德离开，早就没影了。
　　气的她一口脏话梗在喉间，又给咽了回去。
　　“大哥。”伏特加看了一眼大哥，欲言又止。
　　琴酒透过窗户看向妮雅的身影，冷冷一笑：“急什么，十天之后就是她的死期。”
　　冒犯他的人，都必须死！
　　贝尔摩德一直注意着琴酒的一举一动，就连下飞机后，都时刻保持警惕。
　　果不其然，琴酒站在窗前看着妮雅，脸上的杀意毫不掩饰。
　　而抱着她的妮雅轻声说：“放心，他杀不了我的。”
　　对她而言，城里的人都太弱了，她根本不担心自己会死。
　　“你都杀不了我，他更杀不了我了。”
　　哪壶不提提哪壶，贝尔摩德刚想继续说话，被妮雅这句话噎住了。
　　现在她已经没有杀意了。
　　但事实证明，杀意不会消失而是会转移。
　　她的杀意已经转移到了琴酒身上了。
　　琴酒这个男人又阴又谨慎，可不会像她那样沉不住气。
　　他就像是一条隐匿在暗处的毒蛇，趁你不备时，便会给你致命一击。
　　论狠，整个组织都没有比得过他的人。
　　所以贝尔摩德才担心。
　　“这样很好。”
　　就在贝尔摩德担心之际，妮雅无所谓的开口：“他把注意集中在我身上，就不会去找莉莉丝的麻烦了。”
　　贝尔摩德一愣，随即不确定的问：“你的意思是”
　　妮雅迎着阳光抬头，笑的明媚耀眼，眼中的光干净又纯粹。
　　“她可是莉莉丝啊，她怎么会轻易死掉呢。”
　　她们约定一起回去的，莉莉丝是不可能忘记的。
　　她一定在某个暗处等待着她。
　　等她找到她
　　莉莉丝等我。
　　我会找到你的。
　　

第21章 失忆后的莉莉丝跟着大冈红叶回到了京都，因为她失忆又查不到身份，
　　失忆后的莉莉丝跟着大冈红叶回到了京都，因为她失忆又查不到身份，大冈红叶便叫了自家的私人飞机来接。
　　当看到那在阳光下蹭亮的飞机，莉莉丝不禁感叹。
　　有钱是真好啊！
　　跟在富婆旁边，莉莉丝的底气都变足了。
　　坐上私人飞机后，莉莉丝悄悄的看了一眼正在看书的大冈红叶，迅速收回视线，没忍住又看了一眼。
　　如此频繁的注视，大冈红叶想不注意到都难，她将书合上，轻轻放在膝盖上，看向莉莉丝问：“怎么了？”
　　“我只是觉得你特别好看，忍不住多看了几眼。”莉莉丝挠了挠头，讪讪笑着。
　　被当场逮住，多少有些尴尬。
　　好在大冈红叶并未过多在意，她拿起一旁的红茶轻抿了一口，低垂的眸中有些黯淡。
　　“是嘛”
　　她也知道自己很美。
　　明明她有钱又有颜，却得不到一个男人的心。
　　真是讽刺啊。
　　大冈红叶没有回答，莉莉丝立即感觉到她的情绪有些低落，非常识趣的闭上了嘴。
　　沉默的气氛无形蔓延，伊织无我坐在两人身后，如同木头人般，一动不动。
　　喜欢热闹的莉莉丝可受不住这样的气氛，她立即转移话题，想要让大冈红叶开心些。
　　“大小姐，你看，这是什么？”
　　大冈红叶闻声看去，只见莉莉丝双手合并，伸向了大冈红叶面前，紧接着猛的张开，莉莉丝就如同变戏法般，一朵玫瑰悄然躺在了她的掌心中。
　　“送给最美丽的大小姐。”就在大冈红叶一脸惊叹时，莉莉丝拿起那朵玫瑰，递到了她的面前。
　　“谢谢。”
　　之前的忧愁因为这段小插曲而消失，大冈红叶低头闻了闻玫瑰，一股馨香涌入鼻间，沁人心脾。
　　“你是怎么做到的？”
　　大冈红叶笑着问了一句，莉莉丝却摇了摇头，笑的一脸神秘：“秘密，若是让大小姐知道了，以后该怎么逗大小姐开心呢。”
　　幽默又风趣的莉莉丝成功的再次将大*冈红叶逗笑。
　　银铃般的笑声响起，让身后的伊织无我看了一眼大冈红叶，又看了一眼莉莉丝。
　　这个女人倒是有些本事。
　　大小姐因为一个不喜欢她的男人伤透了心，才出国来旅行疗伤，甚至已经有好一段时间没有笑过了。
　　现在莉莉丝的出现，就像是一个开心果，逗的大冈红叶娇笑连连。
　　至少在这短暂的时间内，她是忘记了那个男人的。
　　“怎么样，大小姐，心情好点了吗？”莉莉丝冲她笑了笑。
　　她脸上的笑容无忧无虑，就像是没有一丝烦恼。
　　让大冈红叶很是羡慕。
　　如果失忆了就不会这么痛苦了，她也想要忘记一切，忘记那个人，重新来过。
　　那该有多好啊
　　大冈红叶掩下眼底的痛。
　　每当她想要忘记的时候，都会想起小时候，男孩灿烂阳光的笑颜。
　　女孩的心就是在不知不觉间怦然心动。
　　以至于多年后，仍然念念不忘。
　　可他的身边却有青梅竹马陪伴了
　　每每想到此，大冈红叶就认为是自己来的太晚了，她想过要放弃的，可是又不甘心。
　　她希望她喜欢的人也能喜欢她。
　　纵使知道他和他的青梅竹马两情相悦，但只要他们没有表白，那她就还有机会。
　　她知道自己很可耻，可她控制不住自己的心
　　就在大冈红叶出神之际，莉莉丝凑到她的眼前，吓得她猛然回神。
　　“大小姐，你走神了哦，也不怕我再变一个东西出来吓你吗？”莉莉丝乐呵呵的看着大冈红叶直笑。
　　想也知道，大小姐肯定是被她的美貌惊艳，这才久久无法回神。
　　啊～她这该死的无处安放的魅力啊！
　　大小姐刚刚因为她而黯然神伤的样子，看的她心都快要碎了。
　　但她还没有考虑好，她还不能毫不犹豫的答应她。
　　因为
　　莉莉丝的脑海中总是会浮现一个模糊的身影，也看不清脸上的长相，但她就是控制不住自己的思想。
　　她想要知道这个看不清面貌的女人是谁。
　　即便她的脑子已经忘了，可她的心却在告诉她。
　　这个人对她很重要。
　　可她就是想不起来
　　“马上就要到了。”
　　飞机正在下降，大冈红叶看了一眼窗外，离高空之下的城市越来越近，他们马上就要到家了。
　　莉莉丝也看了一眼窗外，可瞬间她的视线就如同触电般的收回，整个人止不住的发抖。
　　不知为何，她十分恐高了。
　　恐高的原因似乎是因为一件事情，可她就是想不起来。
　　算了，走一步看一步吧。
　　没准哪天就想起来了呢。
　　妮雅抱着贝尔摩德来到她的家里，她和莉莉丝所住的那间公寓和这顶级公寓根本没法比。
　　将人放在沙发上后，妮雅好奇的四处逛着，突然，在走到床边的墙头上，顿时一愣。
　　墙上摆着数张少男少女的照片，其中的少女她刚好认识。
　　正是之前她撞倒的那位，好像叫毛利兰。
　　贝尔摩德为什么会有她的照片呢？
　　就在妮雅奇怪时，她的视线微微一偏，正好看见了旁边被飞镖钉在墙上的两张照片。
　　一张是茶色头发，面容清冷的少女，她不认识。
　　而另一张
　　她可太认识了。
　　不就是她自己吗！！
　　“这是什么意思啊，我为什么要被钉在墙上呢？”妮雅看向贝尔摩德问道。
　　然而，贝尔摩德根本不在意照片是否被妮雅看到，她俯身拿起桌子上的酒倒了一杯，拿起酒杯在手中晃了晃，她看向妮雅，十分实诚的说：“因为要杀你。”
　　顿时，妮雅的小脸垮了下来，她又变得委屈巴巴起来。
　　她救了贝尔摩德，可她还是要杀她。
　　在妮雅心中，除了不能吃肉，没有比恩将仇报更难过的事情了。
　　贝尔摩德见她蔫了的样子，忍着笑冲她招了招手：“过来，我告诉你一个秘密。”
　　可妮雅已经被贝尔摩德伤了心，如何肯乖乖照做。
　　“香缇说的没错，你就是把我当狗玩。”妮雅站在原地低着头，一脸闷闷不乐。
　　“你过来我就告诉你，难道你要让我过去找你吗？”
　　妮雅还是没有动，贝尔摩德的脚受了伤，又怎么可能因为她走动呢
　　突然，耳朵一动，细微的动静响起，正是从沙发那边传来的，妮雅立即抬头看去，便见贝尔摩德正扶着桌子，艰难的想要站起来。
　　“你不要动！”妮雅见贝尔摩德真的要站起来，立马急了。
　　她飞奔到贝尔摩德的身边，将她按回了沙发上。
　　可在看到贝尔摩德脸上的笑容，妮雅这才意识到自己上当了。
　　“你你骗我”妮雅又可怜起来，她一受到委屈，就跟哭包似的，一副欲哭不哭的样子。
　　可每每受委屈，每每都哭不出来。
　　让人有心疼又好笑。
　　“不骗你，你怎么过来，还真以为我现在能过得去，嗯？”贝尔摩德握住妮雅的手，让她坐在自己的旁边。
　　“那我过来了，你要告诉我什么秘密？”
　　最终，妮雅还是败给了好奇心。
　　难过只是一瞬。
　　好奇心被满足的后的快乐可是难以言喻的！
　　贝尔摩德轻轻笑了几声，看向墙面上妮雅的被钉着的照片，眼中柔光暗生，喃喃一句：“可惜了，这么好的照片。”
　　“为什么可惜？”妮雅的耳力将贝尔摩德的呢喃听的一清二楚，她没忍住问道。
　　因为这张的妮雅很美。
　　沐浴在阳光下，抬头看向某一处的侧脸照，那只眼睛中流露的清澈，在太阳的照耀下更显懵懂又纯粹。
　　她开始有些后悔，为什么没有保存下来那张照片，就不应该删除的。
　　贝尔摩德很少做让自己后悔的事情，而这一次，她不仅后悔又有些遗憾。
　　“你为什么不杀我了？”
　　就在此时，妮雅满是不解的看向她：“是因为我救了你吗？”
　　听到她的话，贝尔摩德只是勾起唇，她看向墙头上挂着的毛利兰的照片，又看向妮雅，声音轻柔如羽毛划过心弦。
　　“这个理由占大部分，还有一部分原因是因为”
　　注视着毛利兰的照片好一会后，贝尔摩德又将目光落在了妮雅的身上。
　　眼神中是说不出的柔软，身上也没有了杀意。
　　两两相望，妮雅能感觉到贝尔摩德是真的不想再杀她了，可她还是觉得不太真实。
　　“我遇到了第二位天使。”
　　说着，贝尔摩德一时忘了脚上的伤，想要站起来，却被妮雅眼疾手快的扶住，她对妮雅微微一笑，用眼神示意妮雅将她扶到墙前。
　　妮雅架不住她的温柔攻势，只能扶着她缓缓走到墙前，贝尔摩德抬手拿下飞镖，另一只手接住了照片，看着照片上的人儿额头上被飞镖戳出的窟窿，只觉得无比可惜。
　　“我不是天使。”妮雅看着贝尔摩德，再一次纠正：“我是狼。”
　　妮雅破坏气氛可谓是一把好手，贝尔摩德翘起的唇角也因她一句话，迅速平复下来，她拿照片，甚至没有示意，妮雅便主动扶着她，将她送到床前。
　　在贝尔摩德面前，妮雅乖的确实像只家养狗。
　　这哪里还需要训啊，她自己屁颠屁颠的跟在主人身后跑。
　　没一点骨气。
　　将贝尔摩德送上床时，妮雅十分自觉的就要朝沙发的方向走去，贝尔摩德却叫住了她。
　　“你要去哪？”
　　妮雅偏头回道：“睡沙发。”
　　结果，贝尔摩德却嗔了她一眼，拍了拍身旁的床。
　　“床很大，足以睡下两个人，一起睡吧。”
　　“为什么？”妮雅又是茫然又是不解：“妮之前说习惯一个人睡的。”
　　贝尔摩德有些不自然的撇头：“那次坠崖的经历，我短时间内无法忘记有些害怕，所以你能陪我一起睡吗”
　　女人撒起谎，那是脸不红心不跳。
　　但她却忘了，妮雅的鼻子很好使，靠闻就能感受到贝尔摩德一点都不怕，身上的香味也没有变淡。
　　“你又骗我。”妮雅不满说：“你根本不怕。”
　　“你到底睡不睡！”
　　拐弯抹角对妮雅没用，贝尔摩德只能打直球，色厉内茬的看着妮雅。
　　这一看，顿时把妮雅看蔫了。
　　“睡”
　　她弱弱的说了一句，便手脚并用的爬上了床，看着贝尔摩德小心翼翼道：“是你让我上来的，可不能反悔了呦。”
　　贝尔摩德：
　　她真是要被这个傻的气不活了。
　　真是又蠢
　　又有点可爱。
　　

第22章 一晚上，在黑暗的房间内，妮雅躺在柔软的大床上，直愣愣地看着天花……
　　一晚上，在黑暗的房间内，妮雅躺在柔软的大床上，直愣愣地看着天花板，身旁的馨香浓郁，仿佛兴奋剂般，让她死活闭不上眼。
　　习惯一个人睡后，突然感受到身边人的呼吸和心跳，妮雅反而不适应起来。
　　倒不是不想睡，只是她的心跳太快，扰的她无法入睡，只能看着天花板，在心里数狼头。
　　数到第7177颗狼头后，她就再也数不下去了，依旧是毫无困意，反而越数越精神。
　　妮雅悄悄翻了个身后，听到身旁的人开口：“妮也睡不着？”
　　“嗯。”
　　轻轻嗯了一声，妮雅正大光明翻身，看向贝尔摩德，小声说：“我没有跟莉莉丝睡过，所以有些不太习惯。”
　　贝尔摩德笑了笑：“我倒是还好，就是你太闹腾了，本来要睡着了，被你弄的睡不着了。”
　　这话一出，顿时充满了令人浮想非非的歧义。
　　可妮雅压根不懂，依旧小声道歉：“对不起，弄的你也睡不着。”
　　两人对话的味变的越来越怪了。
　　贝尔摩德察觉到不对劲，有些不自然的抿了抿唇，水光潋滟。
　　见到此幕，妮雅的心跳愈发加快，如擂鼓声阵阵，一下又一下的震动。
　　“你的心跳好快啊。”
　　又是一声轻笑，看着贝尔摩德妩媚的笑，妮雅顿时扭过头，慌张出声：“我我要睡了！”
　　妮雅的反应太过青涩，让贝尔摩德有了兴趣。
　　反正她也睡不着，逗逗妮雅，还能打发一会时间。
　　“别装了，我知道你睡不着，既然都睡不着，不如聊聊天嘛。”贝尔摩德拍了拍妮雅的背，感受到妮雅立即僵硬的身体，顿感有趣。
　　身后的那只手力道虽轻，可妮雅的触感太过敏感，因看不见感观又被放大数倍，那轻柔的力道如同羽毛般轻抚而过，带给她一阵如触电般，酥酥麻麻的痒意。
　　妮雅不得不再次转过身，她将自己的半张脸埋在被子里，闷声说：“聊什么呢”
　　“你的伤口为什么会立即愈合？”
　　一开口就是王炸般的问题。
　　若是对于别人而言，这绝对是不可言说的秘密，可在妮雅看来，这个问题根本算不上秘密。
　　更准确来说，她认为自己根本就没有秘密。
　　“我也不知道。”妮雅很努力的回想一下后，摇了摇头：“我第一次跟着妈妈狩猎时，受了很严重的伤，妈妈都认为我活不下来，但我的伤势却奇迹般的愈合，连一丝疤都没有，我也不知道是怎么回事。”
　　不知不觉间，贝尔摩德朝她靠近过来，两人的脸近在咫尺，彼此都能感受到灼热的呼吸，妮雅的脸微微发红，又将自己埋进被子里，只露出一双湿漉漉的大眼睛看着贝尔摩德。
　　可这惹人怜爱的样子，在黑夜中勉强视物的贝尔摩德却没有看见。
　　“你不记得自己是怎么到巴西的？”贝尔摩德又问道。
　　妮雅再次摇了摇头：“我不记得，一点印象都没有，记事后就一直跟着妈妈一起，直到我救了莉莉丝。”
　　“她是你救的？”
　　贝尔摩德心间一动。
　　难怪莉莉丝对妮雅的感觉有种，又是崇拜又是敬仰的感觉，而妮雅也很依赖她。
　　可明眼人都看得出来，她们的关系不像是朋友也不像姐妹更不像情人，就像是主仆般的关系。
　　“你是怎么救的她？”
　　底裤都快被扒掉的妮雅毫无所觉，她继续实诚的说：“莉莉丝出生在一个很不好的部族，那个部族以男性为尊，女性的繁育力很强，是男人繁衍后代的工具，那个部族里的男人都可以拥有好几个女人，而莉莉丝是个异类，从小就展现非常厉害的领导力和指挥。”
　　“但那个部族不需要厉害的女性，所以莉莉丝这样的异类就被排挤，再加上她逆反心理很强，不愿意接受与部族男人的订婚，就被男人们一致决定扔到了老虎的领地。”
　　“就在她要被老虎吃掉时，我正好带着狼群狩猎看到了，就将她救了下来，然后她就和我一样跟狼群一起生活。”
　　想到以前的生活，妮雅的脸上带着无比怀念的表情。
　　对她而言，那是非常幸福的过去。
　　可在莉莉丝的视角中，却并不是妮雅那般轻描淡写，一句带过。
　　在她最绝望的时候，遇上了妮雅。
　　少女骑着高大健壮的银狼，出现在她一片灰暗的世界中，如同一道曙光降临，照耀在她的身上。
　　指挥狼群击退虎群的少女，就如同部族世代相传的传说中，能够驾驭万兽的女神妮雅。
　　也是从那一刻，没有名字的狼少女拥有了跟女神一样的名字。
　　在莉莉丝的心里。
　　妮雅便是她的神明。
　　“原来如此”贝尔摩德感叹一声：“妮雅这个名字，原来是这么来的啊。”
　　神明
　　在莉莉丝的心中，妮雅就是神明般的存在。
　　贝尔摩德看向人畜无害的妮雅，不禁勾唇。
　　确实，妮雅的强大已经超越了普通人的认知。
　　就连她都觉得不可思议，莉莉丝将她神化，似乎非常合情合理。
　　“我倒是不觉得自己像神明啦。”
　　注意到贝尔摩德一直看着她的目光，妮雅有些不好意思的说：“我就和普通人一样嘛，不过就是力气大一点，听的懂的语言多一点，吃的肉多一点，恢复的快一点，也没有什么厉害的地方。”
　　好在她是对贝尔摩德说出这般凡尔赛的话，若是换做别人，早被刺激的直接将她从顶楼扔下去了。
　　贝尔摩德虽然只能依稀看到妮雅的脸，但妮雅欢快的语气，还有比划的动作，让她已经联想到她脸上的表情。
　　有些过于可爱了。
　　此时，贝尔摩德莫名想要摸一摸妮雅的头，可克制住这股冲动后，心里又痒痒的。
　　终于，她还是顺应了自己的心，抬手摸了摸妮雅毛茸茸的脑袋。
　　柔软的触感非常好，贝尔摩德觉得自己的心都有些荡漾了，她又有些想要摸妮雅的脸，但还是忍了下来，心里却一片柔软。
　　如果她能过正常的生活，她的女儿都比妮雅大好几岁了吧
　　她视小兰和柯南为自己的儿子和女儿，希望他们能够在她可以注视的地方，幸福的生活在一起。
　　至于她，将会一直坠在黑暗中，无法自拔，更无法走出。
　　这就是她的命运。
　　可她不希望妮雅和她是一样的命运。
　　她会尽自己所能，帮助妮雅脱离黑暗，更会发自内心的期待
　　她亲爱的银色子弹能贯穿组织。
　　而她的结局
　　她已经做好了准备。
　　为什么只有我说啊，你也说啊。”花涩ᑵզ群更新一灵⒏𝟝⒋6陆𝟠❹八羣拯哩這本暁说
　　底裤彻底被扒光的妮雅终于发觉了不对劲，立即不满的看向贝尔摩德。
　　然而，回过神的贝尔摩德迅速翻身，背对着妮雅：“突然有些困了，先睡了。”
　　“喂！”
　　不顾妮雅在身后不满的摇晃她的身体，贝尔摩德含着笑意闭上了眼睛。
　　任凭妮雅怎么摇她，都无动于衷。
　　胆子小，阅历少的妮雅到底是不敢做出什么过分的事情，她只能愤愤不平的翻个身，同样背对贝尔摩德，心里暗想着。
　　明天绝对不理她！
　　许是夜半三更，妮雅和贝尔摩德竟同时进入了梦乡。
　　第二天清晨，妮雅幽幽醒来，她轻手轻脚的下了床，又悄然的出了贝尔摩德的家。
　　出了公寓后，妮雅立即飞快上树，嘴中发出一阵奇异的声波。
　　很快，鸟群朝她飞来，其中一只鸟落在她的手指上，她轻声说：“帮我找一个红头发的少女，她叫莉莉丝，如果有结果请一定要第一时间告诉我，我会给你们奖励的。”
　　说完，妮雅的手轻轻一动，在她手上的鸟儿立即展翅飞至半空，还对她叽叽喳喳了几声，妮雅含笑点头：“我说到做到，拜托你们告诉其它的伙伴，我都会奖励你们的。”
　　鸟群叽叽喳喳叫唤了半天，似是在兴奋，很快，它们便分成好几队，四散而去。
　　妮雅看着它们远去的身影，喃喃道：“拜托，一定要找到啊”
　　她需要莉莉丝。
　　若是没有莉莉丝，她根本不知道该如何在这座城市生活。
　　贝尔摩德很好，可她却无法依赖她。
　　她只会依赖信赖莉莉丝。
　　她一直坚信着。
　　这个世界上，除了妈妈只有莉莉丝对她是没有任何理由的好。
　　即便是贝尔摩德
　　也不行。
　　她很喜欢贝尔摩德的香味，但她无法完全信赖她。
　　只有莉莉丝，她才能完全信任。
　　所以，她非常期盼莉莉丝回到她的身边。
　　像从前那样
　　亲密无间。
　　天真单纯的妮雅根本没有想过在莉莉丝和贝尔摩德之间做出选择。
　　在她看来，莉莉丝是莉莉丝，贝尔摩德是贝尔摩德。
　　她信赖莉莉丝，又贪恋贝尔摩德的香味。
　　两者之间并没有任何冲突。
　　可她不知道的是。
　　莉莉丝和贝尔摩德之间，她只能选择一个。
　　在未来，她必须要做出这样艰难的决定。
　　而莉莉丝亦是如此。
　　又拜托其它动物帮忙寻找后，妮雅这才从树上一跃而下，往贝尔摩德的公寓走去。
　　在经过一家肉包摊，妮雅被香味所吸引，她立即小跑到摊前，看着冒着热气的肉包，差点不争气的流出口水。
　　“我！我想要这个！”妮雅对老板指了指肉包，笑的十分憨傻。
　　老板也是个和颜悦色的人，她看着妮雅，笑问：“小姑娘，你要多少个？”
　　“五十个！！”
　　老板？？
　　妮雅现在算是有些小钱，一些小动物时不时捡到一些纸币或硬币就会交给她，向她要取吃食。
　　而贝尔摩德也是直接给了她一叠钱，又给了她一张信用卡，教她如何使用后，便让她随便刷。
　　妮雅直接将贝尔摩德给她的一叠现金全部给了老板，让她给自己拿五十个肉包。
　　老板看着庞大的数额，吓得差点以为妮雅是抢银行的，但见妮雅一脸激动地看着肉包，直咽口水的样子，老板的眼神变得有些怜悯起来。
　　多好看的姑娘啊，可惜是个傻的。
　　这一次，妮雅遇到了很有良心的老板，甚至还贴心的告诉她，钱多了肉包不用这么多，只拿了五十肉包该有的金额。
　　妮雅吃了一个肉包后，觉得美味至极，认为肉包就该是这一叠钱的价格。
　　死活要给老板，老板也是死活不要。
　　两个人你推我还好半天，最终，老板犟不过“傻子”，只收了那一叠钱的一半，还告诉妮雅，她每天都会在这摆摊，让她来免费吃。
　　妮雅高兴的点了点头，便拿着五十个肉包蹦蹦跳跳的离开了。
　　老板看着她欢快的背影，可惜的感叹：“多好的姑娘啊可惜了”
　　回到公寓后，已经快到中午了，妮雅拎着五十肉包放在了桌子上，又来到了贝尔摩德的床前，不停的摇她。
　　“起来啦，快起来，我请你吃顶级美味！”
　　花着贝尔摩德的钱，却说着要请她的话。
　　也只有妮雅能说的出来。
　　贝尔摩德被妮雅直接摇醒了，睁开迷蒙的眼睛，对妮雅勾起一抹迷人的笑。
　　“早上好。”
　　美好的一天，从看见天使的这一刻开始。
　　妮雅先是愣了一下，很快，她对贝尔摩德绽放出一个甜美灿烂的笑。
　　“嗯！早上好！！”
　　

第23章 正午的太阳洋洋洒洒照进房间内，好巧不巧照在了床上睡的四仰八叉的……
　　正午的太阳洋洋洒洒照进房间内，好巧不巧照在了床上睡的四仰八叉的少女脸上。
　　脸上灼热的感觉，让熟睡中的少女蹙了蹙眉，却没有一点要醒的迹象。
　　直到过了好一会，床上的少女才被生生热醒。
　　“妈的，热死了！”
　　少女骂了一句后，从床上坐了起来，揉了揉自己炸毛的红发后，懒懒起身走向了卫生间洗漱。
　　就在她刚洗漱完后，房门被轻轻敲响。
　　“红红，你醒了吗？”
　　听到外面叫她的声音，莉莉丝立刻换上衣服。
　　一打开门，便看见了大冈红叶那张未施粉黛却依旧贵气的脸。
　　她和同龄的青涩少女不同，属于青涩与成熟之间，接近半成熟的果子，一言一行都透露着沉稳的优雅。
　　“我已经好了！”莉莉丝看着大冈红叶身上穿着的校服，顿时看直了眼。
　　“大小姐你这是？”
　　那个什么play
　　莉莉丝好像记得自己看过这个词，但又没完全记起来。
　　“我当然是放学刚回来。”大冈红叶见莉莉丝一副强打精神的样子，不禁有些惊讶：“这都几点了，你怎么一副没睡好的样？”
　　莉莉丝尴尬笑了笑：“新的环境嘛，需要适应。”
　　她的房间很大，床很柔软，衣食用行皆是最好的。
　　可她就是适应不了。
　　之前
　　她似乎过的不是这样的生活。
　　这样富裕的生活很好，可她却很怀念之前的日子。
　　怀念？
　　莉莉丝一愣。
　　怀念什么，有什么好怀念的！
　　她已经什么都不记得了，就想要过这样有钱不用愁的快乐生活。
　　至于之前的事情，想不起来就算了，偏偏潜意识却让她怀念根本记不起来的事情。
　　这让她十分不爽。吔嫚陞长鋂日晓説君𝟗⒈Ⅲ⒐𝟙叭叁5零哽新
　　要是潜意识也能彻底忘记就好了。
　　她现在只想过大富大贵的生活。
　　“哇，上学啊”莉莉丝有些感叹：“真好啊，校园生活一定是种不错的体验吧。”
　　听到莉莉丝说这样的话，大冈红叶惊讶问道：“你没有上过学吗？”
　　“没有。”莉莉丝摇了摇头。
　　不知为何，她虽记不起来，但她就是很肯定。
　　她一定没有上过学。
　　甚至连学校是什么都一知半解。
　　“你跟我讲讲吧，在学校里是种什么体验啊。”莉莉丝好奇的看向大冈红叶，一副求知若渴的样子。
　　见她十分好奇，大冈红叶轻笑：“好，那我们先下楼吃饭，边吃边说。”
　　莉莉丝立即点头，她屁颠屁颠的跟着大冈红叶的身后下了楼。
　　来到餐桌前，伊织无我已经站在了那里，对大冈红叶道：“大小姐，午餐已经准备好了，是从英国那边空运来的上等牛排和您最爱的那款红茶，请享用。”
　　说完，伊织无我拉开餐椅，大冈红叶款款入座。
　　就在他想要替莉莉丝也拉开椅子时，莉莉丝连忙婉拒：“不用，我自己来就行。”
　　她又不是大小姐，享受这样的待遇，心不安理不得。
　　坐在了红叶的左边，莉莉丝忙问道：“学校生活是什么样子的？好不好玩？”
　　大冈红叶刚拿起刀叉，见莉莉丝问了后，又轻轻放回了原位。
　　这样的举动让伊织无我眉头一皱，大冈红叶用眼神制止，他才将到嘴的话咽了下去。
　　“嗯怎么说呢，我不知道其他人的校园生活如何，对我来说其实挺一般的。”大冈红叶看着一旁的红茶，茶面上倒映着她有些黯淡的神色。
　　“我的爷爷是日本前首相，爸爸却无心官场，酷爱经商，不知不觉，就将大冈集团越做越大”
　　大冈红叶拿起勺子搅了搅红茶，茶面上涟漪阵阵，再看不清她脸上的表情。
　　做为大冈家的大小姐，什么都有的她，还露出这样落寞的神情，实在是太贪心了。
　　可看着莉莉丝这样不掺杂任何其它想法的眼神，让她有了倾诉的想法。
　　“因为我的出生，接近我的人大多都不怀好意，要么就是别有企图，不管他们想要的是大是小，我都不想和他们有过多的交流，因为这样很累。”
　　“所以我没有朋友，在学校的生活，不过就是上课学习，下课自习，再上课学校这样反复，其实挺无趣的，但我觉得这样挺好的。”
　　没有关系就是最好的关系，虽然无趣但很清净。
　　“那你岂不是很寂寞吗？”莉莉丝托腮看着大冈红叶，那双没有任何杂质的眼睛，似乎看穿了她的内心。
　　大冈红叶心尖一颤，她连忙端起红茶，掩饰性的抿了一口，立即否认：“怎么会，我一点都不孤独，我的生活过的很好。”
　　做为大冈家的长女，她有什么不好的。
　　得到一样东西便会失去一样东西。
　　所以，她早就已经习惯了。
　　莉莉丝看着她飘忽不定的眼神，忽觉大冈红叶的生活其实并没有她自己想的那样快乐，天天都要想这想那，还没有个倾诉的对象，这样一定很累。
　　“如果我能去上学就好了。”
　　突然，莉莉丝感叹了一句：“若我能去上学就可以陪着你，虽然你说的那个学习听起来就很枯燥，但要是可以陪着你的话，我也愿意做那样枯燥的事情。”
　　“诶？”大冈红叶惊讶看她：“为什么要陪着我？”
　　“因为你看上去很寂寞啊，如果我可以陪着你的话，说不定你就会快乐一点。”
　　“大小姐还是笑起来更好看，我喜欢看大小姐笑起来的样子。”
　　简单的话语往往最能打动人心。
　　大冈红叶看着莉莉丝的眼睛，那双如猫眼石般翠绿透亮的瞳孔，正看着她微微发亮。
　　她所图的
　　只是想让她快乐，想让她多笑。
　　还真是简单的愿望。
　　大冈红叶垂眸笑了笑，在抬头定定看着莉莉丝，轻启粉唇：“好，我会安排的。”
　　嗯？
　　莉莉丝傻了。
　　安排什么？？
　　上学吗？！
　　她只是随口一说而已啊！！！
　　早饭和中饭一起吃的体验，贝尔摩德算是体验一会了。
　　做为美国著名的明星，她是非常注意自己的身材管控，尤其是面前摆放着十分油腻的肉包，让她不禁抽了抽眼角。
　　这是想要胖死她吗！
　　看着对面埋头吃的正欢的妮雅，贝尔摩德深吸了一口气，低沉说道：“你是想要胖死我吗？”
　　已经炫掉了十五个包子的妮雅抬头看向贝尔摩德，嘴巴四周泛着油光，她咽下口中的肉包，说道：“这个好吃，香！不胖的，我就没胖过的。”
　　贝尔摩德无语扶额：“不是所有人都像你一样。”
　　吃了这么油腻的东西，她的体重一定会飙升的。
　　“那你还吃吗？”妮雅问道。
　　她这么问自然不是关系贝尔摩德饿不饿，而是为了吃独食。
　　瞧见她眼底的渴望，贝尔摩德随意摆了摆手：“都是你的，我不吃。”
　　听到这话，妮雅大喜，立即继续埋头炫肉包。
　　贝尔摩德就托腮看着她这副吃的极为高兴的样子，明明满嘴油渍，却有些可爱怎么回事。
　　于是，两人就这么一吃一看。
　　妮雅吃了多久，贝尔摩德就看了多久。
　　很快，她干掉了全部的肉包，意犹未尽的舔了舔嘴，似乎还没吃过瘾的样子。
　　“吃完了吗？”贝尔摩德适时问道。
　　“嗯，吃完了。”
　　妮雅满足的拍了拍肚子，她觉得自己买少了，就应该买一百个才对。
　　她才吃个五分饱呢。
　　瞧她那副样子，贝尔摩德就觉得她还没吃饱，不禁感叹。
　　人与人真是不一样啊。
　　有些人狂吃吃不胖，有些人却为了身材而克制饮食。
　　真是同人不同命啊
　　“既然你吃饱了，那我也要去吃饭了。”
　　贝尔摩德看着妮雅，有心逗弄她。
　　一听到吃，妮雅立即顶着那张满是油渍的下巴看她，满嘴油光，再加上眼睛发亮的模样，让贝尔摩德忍俊不禁。
　　“真是服了你，怎么这么能吃啊。”
　　说完，贝尔摩德起身朝房间走去，妮雅屁颠屁颠的跟在她身后。
　　就在贝尔摩德进入房间，也想跟进去的妮雅却被挡在了门外，贝尔摩德看向她，笑问：“我换衣服你也要跟进来吗？”
　　妮雅歪了歪头，有些不解：“为什么不呢？”
　　“别了吧，会长针眼的，我很快就出来。”
　　话音一落，贝尔摩德直接将门关上，妮雅的鼻子正好撞在了门上，她却像是感受不到疼般，抬手揉了揉发红的鼻子，神情疑惑。
　　针眼是什么意思啊？
　　贝尔摩德说的很快，已经是一个小时后了。
　　蹲在房门口的妮雅几乎是望眼欲穿，似是要用目光将门盯穿一个洞。
　　她盼星星盼月亮，可算是把贝尔摩德盼出来了。
　　贝尔摩德不禁换了衣服，还化了精致的妆，一般人驾驭不了的淡紫色的唇紫，却被她驾驭的十分完美，甚至充满了迷人的魅力。
　　而她身上穿的这条大红色的低胸裙子，将她的身材展现的玲珑有致。
　　妮雅呆呆地看着她这副打扮，情不自禁的咽了咽口水。
　　“阿啦，被我迷住了？”贝尔摩德勾起紫唇，冲她风情万种的笑了笑。
　　妮雅只觉得自己的心好像被什么射穿了般，心跳又开始不听话的狂跳起来。
　　“为什么”妮雅突然出声问了一句。
　　贝尔摩德看着她，轻笑：“嗯？你想说什么。”
　　好半会妮雅都没有说话，就在贝尔摩德以为她不会再说的时候，妮雅却突然捂住自己的胸口，有些无助的说：“贝尔摩德，我好像病了”
　　“一看见你，我的心跳就老是加快。”
　　“你说，我是不是病了？”
　　

第24章 来到一家餐厅，贝尔摩德将菜单递给了妮雅，让她先选菜。
　　来到一家餐厅，贝尔摩德将菜单递给了妮雅，让她先选菜。
　　只要有吃的，妮雅什么不开心，尴尬的事情都会忘的一干二净。
　　就在她专心的看着菜单时，贝尔摩德正神色有些古怪的看着她。
　　看到她就会心跳加速
　　这不是一个好兆头。
　　贝尔摩德虽然知道自己迷人，但没想过自己竟然连女人都能迷住。
　　若是旁的女人她都无所谓，可偏偏是天使
　　不加以引导的话，天知道妮雅之后会沦陷*到何种地步。
　　妮雅什么都不懂。
　　但她不一样。
　　她现在要做的就是让妮雅及时止损。
　　对她这样的女人着迷，可不会有什么好结果。
　　毕竟她是BOSS的
　　想到这，贝尔摩德又没了什么吃饭的心情，只是托腮看着妮雅出神。
　　“贝尔摩德”
　　“贝尔摩德！”
　　直到妮雅选好了菜，叫了贝尔摩德好几遍，都没有反应，直接上手轻轻推了一下，她这才回过神来。
　　“怎么了？”贝尔摩德笑了一下，将自己的失态很好的掩饰了过去。
　　妮雅有些奇怪她的表现，但没有多问什么。
　　她知道，就算自己问了，贝尔摩德也不会说的。
　　“菜，该你点了。”妮雅将菜单推到贝尔摩德的面前，示意她点菜。
　　可贝尔摩德现在哪有吃饭的心情，她粗略扫了一眼菜单，便对妮雅说：“就这些吧，不够你再加。”
　　说完，贝尔摩德叫来了服务员，将菜单给了她。
　　就在服务员拿着菜单匆匆走向厨房后，妮雅一眼看出贝尔摩德的心不在焉，想了想后还是没有忍住说出了自己的心里话。
　　“你看上去心里有事，如果可以我可不可以”做你的倾诉对象。
　　妮雅的话刚说到一半，贝尔摩德放在包里的手机响了起来。
　　不合时宜的手机铃声将妮雅的话生生打断，妮雅只能将后半句话咽了下去，看着贝尔摩德接起电话。
　　她亲眼看看贝尔摩德在接起电话后，脸上的愁容立即消失，取而代之的是止不住的笑意。
　　原来有人能哄她开心啊
　　可这个人不是她。
　　贝尔摩德脸上的灿烂的笑容刺痛了妮雅的心。
　　她暗暗捂着自己的胸口，觉得自己的心脏真的是病的不轻。
　　一会狂跳不止，一会疼痛不已。
　　心脏实在是太奇怪了。
　　这种又闷又疼，如同被针扎般喘不过气的刺痛，让妮雅很是茫然。
　　她一向很能忍痛的。
　　可这一次，却觉得心间的痛，比**上的痛疼多了。
　　断手断脚的时候，她都不觉得有多疼，可现在，她的心疼，眼也酸，喉咙更是发涩。
　　怪想哭的
　　而贝尔摩德根本没有注意到妮雅的异样，她的注意力集中在电话那边的人身上。
　　“阿啦，真是稀奇，你竟然会给我打电话。”
　　在她一接通电话后，她就瞬间变回了之前的贝尔摩德。
　　将心中的迷茫和微不可觉的惊慌深藏在心底。
　　她绝不会将自己的狼狈和脆弱展现在任何人的面前。
　　“朗姆交代给我的任务已经完成了，现在终于腾出时间约你了，现在有空吗？”
　　电话那端响起男子清朗独特的嗓音，非常具有辨别性。
　　“为什么突然想着要约我？”贝尔摩德嘴角噙笑：“你不会是对我有什么企图吧？”
　　“怎么会，我有事情要告诉你，你绝对感兴趣，所以要不要见一面？”
　　“什么事情，你先透露一些关键词，不然，我怎么知道是我感兴趣的事情呢。”
　　贝尔摩德看向窗子，玻璃上倒映着她，眼中带笑，却不达眼底。
　　她和男人都在互相试探。
　　这是一拉锯战，谁先动谁先输。
　　就看他们谁更沉不住气了。
　　贝尔摩德自然自己鲜少有沉不住气的时候，能让她感兴趣的事太少了，少到她本就无趣的生活更加无趣。
　　“那如果是雪莉的呢？”
　　男人轻描淡写的一句话，立即牵动了贝尔摩德的心，她猛然从座位上站起。
　　突如其来的举动，吓的坐在对面的妮雅险些一跳。
　　“你说什么？再说一遍！”
　　贝尔摩德极力压低着自己的声音，她捏紧手机，拼命忍耐着心中疯狂升腾的杀意。
　　她的神色阴沉到仿佛要滴水。
　　那张美艳的脸因恨意变得有些扭曲。
　　妮雅怔怔看着她此时的样子。
　　她能感受到贝尔摩德心中愈发愈烈的杀意，那是比想杀她时的杀意还要强烈百倍。
　　到底是什么人
　　又到底做了什么事，才让她的杀意如此之重
　　妮雅无法理解，但贝尔摩德身上的杀意太过凛冽，让她觉得有些陌生。
　　“好，位置你定，我马上过去，如果你的回答不能让我满意，后果你是知道的波本。”
　　冷冷说完，贝尔摩德挂断了电话。
　　再次无视了妮雅欲言又止的神情，她淡淡说：“不好意思，你可以自己吃吗？我有点事情要处理，若还想要点的话，就用我给你的那张卡刷。”
　　“你要去做什么？”妮雅看着她面无表情的面容，弱弱问了一句。
　　贝尔摩德手上动作不停，整理好包，站起身对妮雅冷冷道：“与你无关的事不要多问。”
　　她的声音寒冷的像淬了冰的刀子，带着寒意一刀没入了她的心脏，瞬间就将她的心冻结起来。
　　那股寒意从心脏处迅速蔓延至四肢百骸，冷的妮雅连说话的力气都没有了。
　　贝尔摩德见妮雅低着头，自知自己的话说重了，但她没有心情也没有精力去哄妮雅。
　　她现在满心满眼只有一件事。
　　那就是背叛组织的叛徒雪莉。
　　无论如何，她都要找到雪莉！
　　只有杀了雪莉
　　她才能彻底安心！！
　　波本的一句话正中贝尔摩德的命脉，这个世界上能让她沉得住气的事情太多太多。
　　但雪莉是例外。
　　她痛恨宫野夫妇，他们死后便痛恨上完美继承他们科学家天赋的女儿。
　　只有雪莉死了，那个该死的研究才算彻底结束。
　　也只有她死了，她心里的恨才能得以平息。
　　满心仇恨的贝尔摩德已经什么都顾不上了，她拎着包就要往门口走，却被妮雅一把抓住了手。
　　贝尔摩德脚步一顿，偏头看向妮雅，神色冷淡。
　　“我能不能跟你一起去？”妮雅紧握她的手腕，语气中带着一丝哀求：“可以吗？”
　　贝尔摩德看了她一眼，很快，她用另一只手一根一根掰开了妮雅的手指，声音冷淡的让妮雅更加觉得她陌生。
　　“别闹听话，回去等我，我很快就会回来。”
　　言下之意，便是妮雅不能和她去。
　　至于为什么不带她一起去
　　因为她不信她。
　　贝尔摩德掰完妮雅的手后，头也不回的离去了。
　　但她没有想到的是，若不是妮雅没用力，她又怎么可能掰的开。
　　看着她头也不回，毫无留恋的背影，妮雅紧紧抿了抿唇。
　　此时，菜被一盘又一盘的端了上来，摆满了整整一桌的肉。
　　可妮雅却没了享受肉食美味的乐趣。
　　她从没有一个人过。
　　以前没有莉莉丝的时候，是和狼群朝夕相处，之后和莉莉丝朝夕相处。
　　现在莉莉丝不在了，她和贝尔摩德朝夕相处
　　不，她们只是同床共枕一晚上而已，谈不上朝夕相处。
　　是她太傻了。
　　她就不该相信莉莉丝以外的人
　　好想莉莉丝
　　妮雅看着一桌子的肉，却没有一点想要吃的欲望。
　　她起身站起，走向了收银台，对前台小姐说：“刷卡。”
　　前台小姐一愣，她看了一眼那一桌子动都没动的菜，小心问道：“这位小姐，您是要全部打包带走吗？”
　　“不。”妮雅淡淡摇头：“我不要了，也没有动过，就当请你们吃了，刷卡吧。”
　　“可浪费的话，是要付十倍罚款的”前台小姐的声音已经细弱蚊蝇，妮雅却听的一清二楚。
　　“刷卡。”
　　她的声音微冷，脸上看不上任何跟高兴有关的情绪。
　　前台小姐见她脸色十分不好，立即不敢多言，迅速刷卡并双手奉还给了妮雅。
　　妮雅拿回银行卡，问清楚价格后，便离开了店里。
　　可她却没有第一时间回到贝尔摩德的公寓，而是之前朝城市外的郊区而去。
　　半个小时后，妮雅风尘仆仆的回到贝尔摩德的公寓，放下银行卡，又将一颗鸽子蛋大小的宝石放在了桌子上，便离开了贝尔摩德的公寓。野馒甥涨ǫᑵ群柒9⒐二久⓶灵Ⅰ九哽新
　　走在街道上，妮雅有些茫然，不知该去往何处，想了又想，她选择回到了自己和莉莉丝居住的公寓。
　　当她打开莉莉丝房间的门时，她忍不住落泪，来到莉莉丝床边，侧着头枕在床上，眼泪止不住的流下。
　　“莉莉丝我好想你”
　　“你快回来吧，我真的很想你”
　　她错了，她会乖乖听莉莉丝的话，莉莉丝说什么她就做什么。
　　她不该轻信城里人的话。
　　都是骗她的。
　　只有莉莉丝对她是没有条件的好。
　　她不该和莉莉丝分开的。
　　如果当时，她没有跟莉莉丝分开，莉莉丝就不会出事了。
　　都怪她
　　妮雅哭了好一会，眼泪浸湿了一大块床单，她缓缓这才起身，吸了吸鼻子。
　　她不要在这什么狗屁组织里了！
　　她要去找莉莉丝！！
　　找到莉莉丝后，她就会和莉莉丝一起去找妈妈！！
　　她不要黑色组织帮忙了！！！
　　擦了把眼泪，妮雅简单收拾了些东西，就往门前走去。
　　突然，她的鼻子微动，神色一凝。
　　门口有人。
　　凭气息来判断是
　　那个金毛男人和大块头男人。
　　妮雅默默打开门。
　　果不其然，琴酒和伏特加正站在门口，皆是一身黑衣，十分瞩目。
　　“你们找我有事吗？”
　　脸上哭过的痕迹还在，但妮雅看着面前的两个男人，气场上却是威压十足。
　　“我现在心情很不好，你最好不要惹我。”
　　看着琴酒那张万年不变的冰山脸，妮雅淡淡说了一句。
　　可琴酒在听了她的话后，却突然笑了。
　　笑容森然又阴冷。
　　“BOSS找你，要我们带你过去。”
　　妮雅心间一凛。
　　她只是不懂城里人的这些规定，并不代表她傻。
　　早不来晚不来，偏偏在她要离开的时候来。
　　傻子都知道是在暗处一直监视着她。
　　但奇怪的是，她没有感觉到过监视者的气息。
　　一次都没有。
　　“一定要现在吗？”妮雅淡淡问道。
　　琴酒脸上笑容不变：“是，必须现在。”
　　“好，那走吧，正好我也有事要告诉他。”
　　妮雅神色淡然，面上看不出任何惊慌的表情。
　　这是她对自己实力的绝对自信。
　　即便深入虎穴，受伤的也未必是她。
　　区区黑色组织，她想来就来，想走便走！
　　她倒要看看，这个BOSS要怎么留下她！！
　　

第25章 一家豪华餐厅内，贝尔摩德迈着长腿走来，波本早已等候多时。
　　一家豪华餐厅内，贝尔摩德迈着长腿走来，波本早已等候多时。
　　“想要见你一面真不容易啊。”
　　波本穿着一身白色西服，金发黑皮，俊郎非凡，他见贝尔摩德走来，十分绅士的为她拉开椅子。
　　“阿啦，我才刚回国，没想到让你这位大忙人竟会在百忙之中还能抽出空来。”
　　“若说忙，我怎么能比大名鼎鼎的大明星克里斯忙呢。”
　　贝尔摩德放下包，坐在了波本的对面，而波本也在此时回到了自己的位置上。
　　精致的西餐和甜点陆续上桌，贝尔摩德却无心关注美食，她看了一眼时间，又看了一眼波本。
　　见波本对她笑而不语，她不禁抿了抿唇，直到服务员上完菜后离开，她这才直接问道：“波本，我今天来不是和你闲聊吃饭的，我赶时间，告诉我，她在哪，就当我欠你一个人情。”
　　一想到她离开时，妮雅闷闷不乐的模样，她就觉得有些头疼。
　　那只丛林小狼定是生气了。
　　她得赶紧问完眼前的事情，马上回去哄人才行。
　　天知道，她现在是不是躲在角落里抹眼泪。
　　“没想到，你也会有将情绪流露表面的时候啊。”
　　波本一直注视着贝尔摩德，自然没有放过她脸上的任何的微表情，更何况是一眼就能捕捉的明显焦虑。
　　“跟你没有关系吧。”贝尔摩德淡淡说道。
　　为了掩饰自己的情绪，她从包里拿出口红，刚要涂的时候，波本适时提醒：“口红是红色的哦。”
　　贝尔摩德拿着口红刚要涂唇时，在听了波本的话后，动作不禁一顿，她收回手一看。
　　果不其然，她拿的口红是红色的，而不是淡紫色
　　本是想要掩盖自己的焦虑，却不成想弄巧成拙。
　　她这副心不在焉的样子，又怎么可能逃过组织里洞察力最强的男人。
　　也就是她面前的波本。
　　“既然知道我赶时间，就赶紧告诉我！”贝尔摩德收起口红，冷冷问道：“雪莉到底在哪！”
　　“听说组织新加入了一个特别强大的女人，徒手接子弹，提手握白刃，掉落万丈悬崖毫发无损，组织里传的是越发玄乎，所以”
　　波本抬头看她，笑的意味深长：“我想问一问你这位见证者，她真的有传的那么玄乎吗？”
　　这下，本就归心似箭的贝尔摩德彻底失去了耐心，她拿起包就要离开。
　　“米花町二丁目22番地。”
　　贝尔摩德的身体一顿，她偏头看他，见波本笑的灿烂，看上去更加帅气逼人，可她却无动于衷，只淡淡道：“知道了，欠你一次。”
　　“不一起吃完再走吗？”波本看了一眼满桌动都未动的菜，微微耸肩。
　　“不了，为了这个消息，我放了她的鸽子，如果不放你的鸽子，我心难安啊。”
　　贝尔摩德微微勾唇，看着波本，笑容妩媚迷人。
　　同样，波本也不为所动。画啬ǫq羣綆新10叭舞❹六⓺八𝟜捌㪊撜鲤嗻笨哓说
　　“那你得快些回去啊，不然可就来不及了。”
　　“你什么意思？”
　　贝尔摩德微微蹙眉，心里却泛起些许不安感，直到看到波本的笑意渐深，心中的不安也越发浓郁。
　　“就在刚刚，我收到了BOSS的讯息。”
　　拿起刀叉，波本切开牛排，不紧不慢地将肉送入口中，享受的眯了眯眼。
　　“什么讯息？”
　　心中的不安越来越浓，贝尔摩德忙开口问道：“到底是什么讯息！”
　　她什么都没有收到啊
　　“天罗地网已布，猎物已经落网，今日正是收网时。”
　　切完牛排后，波本放下叉，一边吃着牛排，一边拿出手机朝贝尔摩德晃了晃，看着她骤然失色的脸，又是一笑：“看来这位新人不仅对BOSS很重要，对你也很重要呢。”
　　能让这位千面魔女大惊失色，这可是十分难得的场景，波本又怎会错过她脸上的任何一丝表情。
　　贝尔摩德咬了咬牙，快步走到了波本的面前，一把夺过他的手机，只见上面的讯息只写了波本说的那几句话，除此之外什么都没有。
　　“BOSS是要让你去干什么，为什么会给你发讯息？！”贝尔摩德一把抓住了波本的领带，冷声质问。
　　“自然是要猎人们去咯，不过我可没有时间，但也不像琴酒那么勤奋，什么活他都干，真是劳模典范。”
　　波本抬眼笑看贝尔摩德，嘴角轻佻：“你还不去吗？”
　　再不去的话，怕是要来不及了。
　　贝尔摩德立即转身离开，高跟鞋踩在地上的声音急促又沉闷，暴露了主人心急如焚的心情。
　　“走的真快啊。”波本看着桌子上未动的餐食，不吃实在是太浪费了。
　　于是，波本就打了个电话，叫人过来干饭，自己先慢条斯理的吃了起来。
　　他是一点都不着急，心情更是大好。
　　今天，贝尔摩德可是欠了他两个人情，若是不还的话，怎么说都说不过去呢。
　　雪莉
　　组织叛逃的科学家，再出现却是变小十岁的样子。
　　她研制的药倒是有趣，但
　　却远不及贝尔摩德的反应。
　　尤其是她在想杀一个人的时候，又想保住另一个人时的表现。
　　让波本不屑一笑。
　　千面魔女竟会有想保护的人，真是讽刺啊。
　　若不是他真的有事要做，倒真的很想去现场看一看。
　　贝尔摩德究竟会怎么做。
　　毕竟，她可是BOSS的
　　妮雅跟着琴酒两人来到了组织的地下基地，她四处张望了后，神色变得无比黯淡。
　　第一次来这里，她是和莉莉丝一起来的。
　　可现在，她只有一个人来了
　　想到这，妮雅就觉得很难过，她的直觉告诉她，就是面前的男人害了莉莉丝，可她却没有任何证据证明。
　　“为什么又要来这里？”妮雅忍不住问道。
　　琴酒只淡淡看了她一眼，过了一会，才用他特有的低沉嗓音说：“马上你就会知道了。”
　　说完，琴酒继续往前走，妮雅只能跟在他的身后。
　　她必须要和这个组织的BOSS讲清楚，她要离开组织了。
　　她必须要去找莉莉丝和妈妈。
　　走到最里面的一座房间前，琴酒直接推门走进。
　　映入眼帘的不是BOSS这个人，而是一部电梯。
　　“进来。”
　　琴酒和伏特加已经走进电梯，妮雅这才回神跟着进来。
　　点头的四面都是透明的，妮雅清楚的看见这部电梯正往地底更深处降去。
　　当电梯到达底部，妮雅又跟着琴酒和伏特加走出电梯，却被眼前的一幕所震惊。
　　这里到处都是白衣大褂，面戴口罩的男男女女，做着各种各样的实验。
　　有些甚至是用活人来做
　　“这是在做什么”
　　妮雅不禁喃喃一句后，立刻朝活人所在的那间实验室跑去。
　　当她闯入实验室时，却没有一个人阻止她，反而这些科学家都是双眼放光的看着她。
　　就像是在看一个完美的实验体。
　　妮雅走到实验台前，想要将人解救下来，可这走近一看，才发现人早就没有了呼吸。
　　双眼大睁，面带痛苦，手脚都有挣扎留下的伤痕。
　　显然是在痛苦中死去的。
　　太残忍了
　　“你们怎么能做这样的事情，他不是你们的同类吗！你们为什么要这么做！！”
　　此话一出，一旁的科学家都像是看傻子般的看着妮雅，其中一个戴着口罩的女人看着妮雅，眼中是癫狂的兴奋。
　　就在她蠢蠢欲动想要走近妮雅时，琴酒却突然出现，冷冷看了她一眼：“玛格丽特，别对她起心思，这是BOSS要的人。”
　　代号为玛格丽特的女人无所谓的抬眸：“BOSS都让你把人带到这了，你敢说不是为了实验？”
　　见琴酒没有说话，玛格丽特越发觉得有戏。
　　一把推开一旁的伏特加，玛格丽特挤到了琴酒的身旁，就差没有投怀送抱了。
　　她这般大胆的举动，让琴酒冷冷看了她一眼，却没有做出任何拒绝的动作，任由女人傲然的部位压在他的胳膊上。
　　“喂，琴酒，我可是听说了哦，这位可是BOSS亲自去请的人，若不是为了实验，BOSS又怎么可能会跑到巴西把人请回来。”
　　“这位一看就不太聪明，你跟BOSS说一说嘛，如果这位是实验体，可不可以由我来做实验，我对她的传闻可是很感兴趣。”
　　妮雅那些离谱传闻，甚至都传到她们科研小组来了，这让她如何不好奇，如何不想要在妮雅的身上做人体实验呢。
　　她倒是巴不得妮雅像传闻那般强大，这样就不用担心她会死的太快。
　　而她也能玩个尽兴了。
　　一想到人体实验，玛格丽特的脸瞬间就兴奋红了。
　　她会向组织证明，她才是组织第一的科学家。
　　雪莉算个屁！
　　她会做出比雪莉那个女人更厉害的药。
　　玛格丽特看向站在实验台前，为一个陌生人黯然神伤的妮雅，嘴角扬起一抹淡淡的弧度。
　　真是蠢到无可救药呢。
　　不过，这样才有毁掉的价值嘛。
　　“你可一定要和BOSS说哦，我想要她做我的实验体。”玛格丽特对琴酒撒娇道。
　　看的一旁的伏特加尴尬的直往旁退。
　　论骚的话，整个组织再找不到比玛格丽特这个女人更骚的了。
　　这个女人是个不达目的，决不罢休的疯女人。
　　两两相比，香缇的疯就要比她舒服多了。
　　一个是明里疯，一个是暗里疯。
　　香缇疯起来虽然没有理智，但她发疯的次数不算多。
　　而这个女人那是无时无刻不在发疯，就是一个彻头彻尾的疯子！
　　以前雪莉还在的时候，她就百般刁难，若不是雪莉的实力过硬，早就成为她的实验体了。
　　而现在因为雪莉的叛逃，玛格丽特成为了组织第一的科学家。
　　BOSS很器重她，更是让她狐假虎威起来，除了不敢在琴酒面前显摆，在谁的面前她都要高低秀上一秀。
　　是个又疯又惹人厌的女人。
　　伏特加都被她秀怕了，赶紧避着她走。
　　“BOSS要见她，她会不会成为实验体，就要看BOSS的意思了。”
　　琴酒本来就是想要杀了妮雅，但现在BOSS对她的态度不明，他也不能贸然出手。
　　但玛格丽特这个替死鬼还是可以用一用的。
　　“即便BOSS不同意，但她本人要是同意的话，也是为组织做贡献，BOSS也不会多说什么。”
　　琴酒的话，玛格丽特几乎秒懂，她兴奋的咧嘴一笑，拍了拍琴酒的肩膀，笑的有些发癫：“好好好，若不是你对我不感兴趣，我真想尝尝你的味道，真是太合我意了。”
　　说着，玛格丽特凑近琴酒，想要亲他时，却被他直接避开。
　　“伏特加，叫上她，该去见BOSS了。”
　　琴酒转身就走，毫不留恋的背影让玛格丽特越看越痴。
　　在她眼中，这样的男人睡起来才会得劲。
　　而女人则是越傻，她做起实验来便会越兴奋！
　　尼格罗尼
　　这个实验体她势在必得！！！
　　

第26章 妮雅跟着琴酒两人一直往里走，突然，她的顿在了原地，没有再继续往……
　　妮雅跟着琴酒两人一直往里走，突然，她的顿在了原地，没有再继续往前走去。
　　没有听到后方的脚步声，琴酒偏头看向妮雅，问道：“尼格罗尼，为什么不跟上。”
　　“味道”妮雅喃喃说道：“是妈妈的味道！！”
　　妮雅的脸上带着欣喜若狂，她立即跑向了最里面的房间，走进去后，却发现什么都没有，只有一台挂在墙上的电子屏幕。
　　而在她进入房间后，琴酒只是顺手带上了门，并没有走进来。
　　“妮雅，好久不见。”
　　很快，屏幕之上出现了一张看不清面容的脸，妮雅一听声音就知道是带她离开森林，要她加入组织的BOSS。
　　“妈妈呢！我闻到了妈妈的味道，你是不是找到它了！”妮雅连忙凑近屏幕，声音无比急切。
　　“它在哪里，求求你告诉我，它在哪里！！”
　　妮雅急切的样子，乌丸莲耶看在眼里，却并没有回应她急迫的心，而是沉默了一会，沉痛叹息：“对不起，本来答应帮你找妈妈的，我废了好大劲才找到它，可它却被人劫走了。”
　　原本狂喜的心瞬间停止了跳动，妮雅只觉得全身血液都凝固了，声音止不住的发抖。
　　“是是谁是谁带走了妈妈？”
　　她的声音中夹杂着怒气，放在控制台上的双手微微用力。
　　只听“嘭”的一声，金属制成的控制台就往下凹陷了一个大坑，甚至还裂了开来，裂痕蔓延一半后，这才堪堪停下来。
　　即便是处于生气状态，妮雅也一直在控制着自身的力道，她不想毁坏别人的东西，也不会去杀人。
　　她来到城里的目的只有一个。
　　那就是找到妈妈。
　　可在这之前，她还没有找到妈妈，莉莉丝又离开了她的身边。
　　在她好不容易得到妈妈的消息，就快要见到它时，它再次离她而去。
　　就仿佛老天爷跟她开了一个天大的玩笑
　　“是血色组织的人。”乌丸莲耶再次叹了一口气：“因为银月狼的价值不可估量，我派人小心的将你妈妈接回来，却不料在回来的途中被血色组织劫走，我们防不胜防，伤亡也是无比惨重，没能让你见到妈妈，我很抱歉。”
　　“以血色组织的残忍，你的妈妈下场可能不会太好，他们也一定会将你的妈妈藏到一个你找不到的地方，我们要逐一击破他们的基地，只有这样才能将你的妈妈找到。”
　　见妮雅低着头没有说话，乌丸莲耶愧疚道：“都是因为我的原因，血色组织和我们组织是死对头，你的妈妈是因为我才被抓走的，对不起”
　　“你不用向我道歉。”妮雅缓缓抬头看向屏幕中，看不清面色的乌丸莲耶：“告诉我血色组织的基地在哪，我去摧毁将妈妈救出来。”
　　不知不觉间，妮雅就着了乌丸莲耶的道，她根本没有怀疑过。
　　这一切的一切不过是乌丸莲耶的诡计。
　　“不可贸然行事，若是打草惊蛇，就会惊动血色组织，他们很有可能会杀了你的妈妈，所以，你一定要沉住气，听从组织的安排。”
　　妮雅信以为真，可她还有些犹豫，但很快，这份犹豫变得坚定。
　　“对不起，莉莉丝被琴酒害了，我要去找她，也会自己去找妈妈的，所以，我要退出组织了。”
　　此时的妮雅下定决心要离开组织，离开贝尔摩德，她不能再被香味左右。
　　没有了莉莉丝在身边，她要学会自己独立起来，更要运用好自己能和动物沟通的能力。
　　她相信，只要她不放弃，一定会找到莉莉丝和妈妈的。
　　说完，妮雅对BOSS微微鞠躬，转身便要离开，可BOSS的下一句话却让她止住了脚步。
　　“莉莉丝的事，我很遗憾但在你和贝尔摩德掉落悬崖后，血色组织也攻击了她们，你的妈妈也是在这个时间被掳走的。”
　　“你太天真了，就算你能与动物沟通，但你不要忘了，这里是城市不是森林，什么都靠动物是行不通的，你还是要靠人。”
　　乌丸莲耶的话让妮雅陷入沉思，但他依旧没有停止蛊惑，继续说道：“你是我带出森林的，所以我要对你负责，请你相信我，我一定会帮你找到妈妈还有莉莉丝的。”
　　“真的吗？”妮雅还是相信了乌丸莲耶的话。
　　在这个人生地不熟的地方，她什么人都不认识，什么东西都不熟悉。
　　因为莉莉丝，因为妈妈，她才有勇气来到这人生地不熟的地方。
　　可现在莉莉丝却消失在了她的世界中，让她惊慌失措，害怕又无助。
　　若是没有人在身边，引导她，指引她，她根本不知道该怎么做。
　　她也很迷茫
　　她也依靠过贝尔摩德。
　　可贝尔摩德根本就不管她，根本就不在乎她。
　　她和莉莉丝一样，最终都离她而去。
　　所以，这次她下定决心，与其看着她人离开，倒不如她自己先离开。
　　她离开了贝尔摩德的家，向乌丸莲耶请辞，却被劝说动心了。
　　乌丸莲耶的声音很温柔也很真诚。
　　他并没有说谎
　　正因此，妮雅才会再次犹豫。
　　远离大自然的城市充满了未知性，妮雅不知道到底该如何做，她真的很希望此时莉莉丝在她身旁，为她指点迷津，而不是她自己拿主意。
　　她不清楚要怎样做才是正确的选择。
　　突然，屏幕上的画面骤然一转，乌丸莲耶已然消失，取而代之的是一段录像。
　　偌大的笼子中，一只通体银白毛发，唯有额头之上，有簇灰色毛发形成月亮的形状的狼，正蜷缩在笼子的角落，身上没有什么伤痕，但那身雪白亮丽的毛发却沾满了脏污。
　　银月狼最爱干净，身上哪怕有一点脏，都要舔干净，就像猫一般。
　　可笼子中的银月狼却浑然不在乎自己脏兮兮的毛发，只是看向笼子外的监视器，那双极有灵性的眼睛里是散不尽的忧愁。
　　它看着监视器，微微摇了摇头，似是在用眼神乞求着什么不要来。
　　然而，录像到这里便戛然而止。
　　失神的妮雅这才缓缓回神，她失控的冲黑掉的屏幕大声喊叫：“妈妈！妈妈！我在这里，你看看我啊！妈妈！！”
　　黑掉的屏幕再次切换成乌丸莲耶，他看着妮雅，故作愧疚的叹息。
　　“没用的，这只是一段录像，是我们组织的技术人员从血色组织那里窃取来的，只可惜，我们并不知道它被藏在了哪里，这才一直没有行动。”
　　妮雅头抵住屏幕，失声痛哭起来。
　　那就是她的妈妈，她是绝不可能认错的！
　　此时的妮雅已经全然相信了乌丸莲耶的话，但她还是不放心莉莉丝，她问道：“可是，莉莉丝没有找到我放心不下”
　　“你放心，我一定会让人找到她的，Y国就那么大，掘地三尺，我也一定会帮你把人找到，你就安心待在组织里，听从我的安排，待时机成熟，你一定会见到妈妈和莉莉丝的，好不好？”
　　乌丸莲耶谆谆诱导，一点一点的打破妮雅的心防。
　　“杀人是不对的，我不会杀人的。”
　　最终，妮雅妥协了，但她依旧坚守着底线。
　　“没问题，只要你愿意留下来，这些都不是问题。”
　　乌丸莲耶似是在为妮雅的留下感到喜悦，声音中带着明显的高兴。
　　“孩子，我很高兴你能选择留下来，这里便是你的家，你也是我最重要的家人。”
　　若是换做组织里的其他人，被乌丸莲耶如此看重，定会兴奋的睡不着觉。
　　可妮雅却一点也高兴不起来。
　　她的直觉告诉她不太对劲，但那感觉一闪即逝，让她无法轻易捕捉。
　　被乌丸莲耶说动后，妮雅最终还是留在了组织里，她打开房门走出来时，琴酒两人还一直站在门口等待着。
　　在看到妮雅出来，琴酒掐灭了手中的香烟，对她淡道：“回去了。”
　　妮雅一直跟在他的身后，当经过实验室时，一阵杀人香直往妮雅的鼻子里窜，让她忍不住抬手捂住了鼻子。
　　太臭了！
　　就在妮雅被这股臭味熏的眉头紧蹙，臭味来源正向她款款走来。
　　吓得她连连后退，面露惊恐之色。
　　“真伤人心啊，人家长的有那么恐怖吗？”玛格丽特本想要走到妮雅的面前，可她每走一步，妮雅就退一步。
　　就仿佛看她像看到鬼般。
　　事实上，在妮雅的眼中，她远比鬼还要恐怖万分。
　　她的身上实在是太臭了，臭到妮雅以为这个女人是粪坑里的大便成了精，从里面爬了出来。
　　玛格丽特压根不知道，自己在妮雅的眼中就是一坨行走的大便。
　　幸好她不*知道，不然指不定要气到发疯发癫。
　　“听说你的五感很好，是不是实验室里的气味让你接受不了，不如姐姐带你去放松放松～”
　　说着，玛格丽特就想要牵起妮雅的手，妮雅脸上的惊恐更甚，她像是脚底抹油般，往后滑了好几步，生怕会被玛格丽特碰到分毫。
　　“怎么，怕我吃了你吗？”靥曼昇張ᑵ੧輑柒玖久⓶九2靈𝟙9浭新
　　玛格丽特露出一个自以为妩媚的笑容，她花枝招展的向妮雅抛了个媚眼。
　　然而，这一举动，在妮雅的眼中不亚于大便精朝她喷粪的惊悚感，吓得她浑身都颤抖起来。
　　大便精
　　太可怕了！！
　　“来嘛，别再做出让姐姐伤心的事情了，快过来啊。”
　　就在妮雅无处可退时，“大便精”还在步步紧逼，妮雅生怕被她碰到，直接转身就跑。
　　可在逃窜时，撞进一个充满馨香的怀抱中，快要窒息的妮雅终于大口的呼吸起来。
　　她差点以为自己要憋死了，可这抹香味令她太过熟悉，让她不禁抬头看去。
　　是贝尔摩德啊
　　妮雅原本还有点表情的脸瞬间垮了下去。
　　就算贝尔摩德解救了她的鼻子，她也不会感谢她的。
　　贝尔摩德是她最讨厌的人！
　　妮雅心里想着讨厌，身体却十分诚实的紧紧贴在贝尔摩德的怀中。
　　就算她来找她，她也不会轻易原谅的！！
　　哼！！！
　　

第27章 贝尔摩德的出现，令所有在场的人都意想不到，尤其是玛格丽特，其次……
　　贝尔摩德的出现，令所有在场的人都意想不到，尤其是玛格丽特，其次便是琴酒。
　　琴酒和贝尔摩德曾经有过一段，虽然时间短暂，但足以让他对贝尔摩德了解个三四分。
　　自私凉薄，仅凭自己的意愿做事，是个绝对的自我主义者。
　　而琴酒最不喜欢的就是他这一点。
　　在他眼中，贝尔摩德之所以能随性做事，不过是因为BOSS给予她的这个特权。
　　没有BOSS的准许，贝尔摩德什么都不是。
　　他现在就盼着BOSS能抛弃贝尔摩德，这样他就能杀了她了。
　　“贝尔摩德？”玛格丽特没有想到她会突然出现在这里，并抢走自己相中的猎物。
　　玛格丽特此时的心情非常不爽。
　　绝大部分的女人都不喜欢比自己更漂亮的女人，玛格丽特自然不例外。
　　尤其是贝尔摩德还和琴酒调过马丁尼的事情，在组织里不是什么秘密。
　　琴酒在组织里算是男神级别的存在，组织里的大部分女人就喜欢他这副冰山脸。
　　然而，她们的梦中情人却被贝尔摩德捷足先登，多少女人恨贝尔摩德恨的牙痒痒。
　　玛格丽特对贝尔摩德那就是又恨又嫉妒了。
　　“呦，什么风把你吹过来了？你不是最看不起我们这些搞实验的吗？”
　　做为组织的科学家，玛格丽特也是组织里的老人了，自然知道一些其他人不知道的事情。
　　就连琴酒都不知道贝尔摩德和BOSS的关系，但她可是知道的无比清楚。
　　但她却不敢声张，这是BOSS严禁泄露的秘密。
　　她可没有胆子拿命去赌自己在BOSS心中的份量。
　　“你最好不要把主意打到她的身上，否则我是不会放过你的！”
　　贝尔摩德将妮雅护在身后，看着玛格丽特，神色冰冷，眼中杀意涌动。
　　自从雪莉叛逃后，玛格丽特在组织里的地位迎来了翻天覆地的变化。
　　从千年老二一跃成为了第一。
　　代替了雪莉的位置后，随着她的身份水涨船高，玛格丽特更是眼高于顶，拿鼻孔看人，就连朗姆都敢叫板一二。
　　当然，她也成为了组织里众多人讨厌的对象。
　　可偏偏BOSS现在仰仗她的实验，无人敢擅自动她，只能背地里对她又恨又嫉妒。
　　“有意思。”玛格丽特见贝尔摩德跟护崽子似的将妮雅护在身后，不禁轻笑一声。
　　看向妮雅的目光中充满了势在必得。
　　“我就是惦记上她了，你又能奈我何，不要忘记了你的身份，你不过是BOSS的啊！”
　　玛格丽特的话还未说完，就被一巴掌扇倒在地。
　　脸上火辣辣的疼痛，让她感到无比的耻辱。哗闟ԛᑴ輑綆新Ⅰ灵扒伍4六浏巴肆ȣ輑撜里浙笨暁説
　　这个贱女人
　　她怎么敢的！！！
　　面带怨毒之色，玛格丽特刚抬起头，却被黑洞洞的枪口抵住了脑门。
　　顿时，全身的冷汗不停冒出。
　　“你再敢多说一句，我就杀了你！”
　　贝尔摩德手持手枪，手指放在扳机上，仿佛只要玛格丽特再废话一句，她就会立即按下扳机，让她的头像爆西瓜般爆开。
　　恐惧瞬间在玛格丽特的心间蔓延开来，她看着贝尔摩德脸上阴沉又满含杀意的表情，艰难的咽了咽口水，不敢再对她多说一个字，只能向琴酒求助。
　　“琴酒，她要杀我，你难道不管吗！！”
　　玛格丽特捂着发疼的右脸，对琴酒大喊一声。
　　然而，琴酒却慢条斯理的从口袋中拿出香烟，点上一根后，这才冷冷开口：“你要是死了，倒霉的又不是我，至于你死后，贝尔摩德会不会被惩罚，就要看你在BOSS心中的价值了。”
　　显然，琴酒的态度便是两边都不帮。
　　冷眼旁观的态度让玛格丽特面色变得极其扭曲，她冲琴酒大吼道：“你竟然这么对我！我手上的实验BOSS十分看重，除了我没有人能继续做下去，除非雪莉她能回来！！”
　　突然，玛格丽特话锋一转，冷笑道：“可是她能回的来吗？就算BOSS愿意接受，你怕是也要暗中把她消灭吧！”
　　琴酒最痛恨叛徒，是组织人尽皆知的事情。
　　雪莉若是敢露面，下场可想而知。
　　“你也知道技不如人啊。”贝尔摩德收回手枪，冲她露出嘲讽的笑：“雪莉若是在的话，轮得到你在这叫嚣？我倒是希望叛逃的是你，这样我就能名正言顺的杀了你。”
　　“你你敢！！”
　　玛格丽特怨恨的看着贝尔摩德，恨不得用眼神杀了她。
　　这时，妮雅从贝尔摩德的身后探出头来，她依旧捂着口鼻，有些好奇的看向玛格丽特。
　　坐在地上的玛格丽特如同败家之犬，只会无能狂怒，除了嘴嗨以外，什么也做不了。
　　而玛格丽特的目光正好与妮雅对视上，明明妮雅的目光清澈，没有露出对她的任何嘲讽和轻蔑，可她却连妮雅一并恨上了。
　　她最讨厌这样清澈的眼睛，干净到她想要将眼珠挖出来捏碎！
　　“你最好能一直护着她！”玛格丽特死死盯着妮雅，语气中是不达目的不罢休的疯狂。
　　“我会向BOSS请示，只要BOSS答应我，她就是我的了！”
　　贝尔摩德见她还敢提，作势要再拿出手枪。
　　若说这世间能有人让她不顾一切的做出冲动的行为。
　　那便只有三个人。
　　她愿意牺牲一切来保全！
　　任何威胁到他们的隐患，都要被铲除！！
　　贝尔摩德看向玛格丽特，眼中杀机毕露，就在她想要再拿起手枪时，却被妮雅一把按住。
　　她立即收起眼中的杀意，看向了妮雅，却见妮雅神色清淡的对她说：“我的事才不用你管。”
　　说完，她便扭头离开。
　　见她离开，贝尔摩德也顾不上玛格丽特这个疯子，她快步跟上了妮雅。
　　两人迅速消失在了琴酒和玛格丽特的视线中。
　　“贝尔摩德！！！”
　　玛格丽特猛锤了一下地板，她狠狠吼道：“你这个贱人！我不会放过你的！！绝对不会放过你的！！！”
　　琴酒对看女人发疯没有兴趣，他看都不看玛格丽特一眼，丢掉手中的烟蒂，带着伏特加离开。
　　全程都在吃瓜看戏的伏特加，意犹未尽的对琴酒说：“大哥，你说贝尔摩德会不会杀了玛格丽特？”
　　他刚刚都看兴奋了，要是贝尔摩德真的扣下扳机，那这场戏可就要直接高潮了。
　　“呵，她们两个都死了最好。”琴酒完全不在乎她们两个斗的你死我活，反正只要不碍着他，他都懒得管。
　　至于这出戏是否有后续，那就要看贝尔摩德和玛格丽特肯不肯继续演下去了。
　　“妮雅！你站住！”
　　妮雅在前面走的飞快，贝尔摩德差点就要追不上她了。
　　原本已经好转的脚踝又开始隐隐作痛。
　　灵光一闪，贝尔摩德直接蹲下来，发出一声痛哼。
　　听到后方贝尔摩德的痛呼，妮雅果然停下了脚步，她转身看向贝尔摩德，可脸上却看不到任何情绪。
　　“别装了，我已经给你治的差不多了，你不可能会痛的这么厉害。”
　　若不是妮雅趁着贝尔摩德睡着的时候，用她治疗效果好到惊人的津液“口疗”过，她还真信了贝尔摩德的苦肉计。
　　“不要再骗我了。”妮雅俯视着贝尔摩德，脸上露出一丝难过：“你不是莉莉丝”
　　贝尔摩德不会第一时间想到她，不会将她放在第一位，更不会马上感受到她的不安和无助，她在意的永远是她自己的事情。
　　而她只会给她添麻烦，被她当成负担。
　　“我当然不是她。”
　　苦肉计被拆穿，贝尔摩德也不装了，她站起身，走到妮雅的面前，看着她的双眼：“没有人应该对一个人无条件付出，金巴利之所以会这样对你，是因为你是她的救命恩人，更是因为她想要为你付出。”
　　“你也是我的救命恩人，但我不可能只为你付出，也不可能围着你一直转，不是所有人都会全身心的为一个人付出，你好好问问你自己，在金巴利无条件为你付出的时候，你是不是也对她同样付出过，你有吗？”
　　妮雅一时语塞，她根本答不上来。
　　在她的潜意识中，莉莉丝就该这么为她付出，因为她已经习惯了莉莉丝对她的好。
　　所以她心安理得的依赖莉莉丝。
　　她似乎
　　未曾对莉莉丝付出过什么。
　　被贝尔摩德一语戳中痛点，妮雅有些失魂落魄。
　　看着她的表情，贝尔摩德自知自己的话说的有些过重了。
　　妮雅跟着狼群长大，从未和莉莉丝以外的人类接触过。
　　她不懂人情世故，不懂人类的复杂感情。
　　来到一个人生地不熟的地方，最信赖的人却又消失在身边。
　　为何会消失，她分明心知肚明。
　　可妮雅根本不知情啊
　　“我”
　　贝尔摩德想要解释，妮雅却转过身背对着她。
　　“你说的没错，所以，你也没必要对我好，救你只是顺手的事，不用放在心上。”
　　说完，妮雅的身形一闪，人已经上了树，几个跳跃间，她彻底消失在了贝尔摩德的视线中。
　　她需要思考
　　她要靠自己思考出来！！
　　妮雅眼中含泪，不停在树干之间穿梭。
　　她不会再落泪了，也不该在依赖别人了。
　　她必须要学会靠自己在人类的城市生活下去。
　　所以，她也不会再依赖贝尔摩德了。
　　在妮雅离开后，贝尔摩德站在原地出神，良久后，她才低头一叹。
　　神情间是止不住的懊恼。
　　明明是想要安慰她的
　　结果搞砸了。
　　这只丛林小母狼一定更生气了。
　　

第28章 贝尔摩德与妮雅这一别就是三天，而在这三天的时间中，妮雅的日子虽……
　　贝尔摩德与妮雅这一别就是三天，而在这三天的时间中，妮雅的日子虽不至于苦不堪言，但却是毫无进步。
　　她想要适应人类的生活的决心虽坚定，可在无人指引的情况下，妮雅根本不知道该如何去做一个正常人类。
　　只能在郊区的树林中解决吃喝问题。
　　饿了就吃果子，渴了就喝溪水。
　　吃喝不是问题，却是好不好吃的问题。
　　吃过美味的肉食后，妮雅以前吃惯了的果子都变得难吃不已。
　　此时的妮雅坐在树干上，苦着脸吃着尚未成熟的苦涩果子。
　　好不容易吃完后，她有些忍受不了这样的苦日子了。
　　没有美味的肉食，也没有柔软的大床，更没有舒服的热水泡澡。
　　妮雅彻底忍不了了，她从树上一跃而下，轻盈的落在了地上后，便飞快的往城里跑去。
　　回到她和莉莉丝之前所住的公寓后，她立即冲进自己的房间，直接蹦上了床。
　　舒舒服服的在床上滚了两圈后，吃不好睡不好的妮雅迅速进入了梦乡。
　　另一边，贝尔摩德坐在桌前，看着电脑屏幕上睡的香甜的人儿，有些无奈的笑了笑。
　　她坐在屏幕前守了三天，可算是把人守回来了。
　　以她对妮雅的了解，这三天她一定是在荒郊野外，要不然就是在树林里。
　　对他们这样的城里人而言，野外的生活就相当于绝地求生般的存在。
　　而妮雅却仿佛跟回到家似的，如鱼得水般的自在快活。
　　但“家里”的吃喝用度终究是不如外面的。
　　贝尔摩德就不相信，一直被她用大鱼大肉的喂养妮雅，还能吃的下野果子，就算能吃下去，也坚持不了几天。
　　这颗微型监视器是她趁妮雅没回来前，用**把锁撬开后放进去的。
　　顺便她又给各个房间都安了一个，全方位360度无死角观赏丛林小狼一天的生活。
　　然而，三天未归的小狼，一回来便倒头就睡，更是在贝尔摩德的预料之中。
　　就好像妮雅的每一个想法都在她的掌握之中。
　　贝尔摩德摇晃着手上的酒杯，酒杯中红褐色的的酒液轻轻摇曳着，在灯光的照耀下，闪烁着清亮的光泽。
　　将酒杯送入口中，酒液入口时，苦味的辛辣刺激着口腔，可当那股苦劲散去，回味时便是做为基酒之一的贝尔摩德所散发出的香甜。
　　凛冽的香甜与苦涩俱全，苦与甜的交织完美的融合在一起，又在接触到味蕾时，先后绽放到极致。
　　比起威士忌，贝尔摩德现在喜欢上了尼格罗尼这杯酒。
　　这先苦后甜的感觉，就像她一般
　　贝尔摩德手托着下巴，看着屏幕上睡的十分香甜的小狼。
　　她的睡姿可谓是与众不同，那趴伏睡觉的样子倒真像一只小母狼。
　　母狼虽小，但脾性倒是大的很。
　　贝尔摩德还在思考该怎么让这头小母狼消气。
　　还得注意以后不能再犯同样的错，忽略了小狼的感受。
　　想到此，她就有些头疼起来。
　　明明在不久前，她还非杀她不可来着。
　　现在她们的关系，因为妮雅救了她后，变得有些微妙起来。
　　她本该不用多管妮雅的，就像是对小兰和柯南那样，无需过多关注他们的生活，只在暗处默默注意组织的动向。
　　以此确保他们的安全。
　　可面对妮雅时，她又是全然不同的心境。
　　她无法做到袖手旁观，看着小狼从懵懂无知被组织打磨成毫无感情的杀人工具。
　　如果说毛利兰的单纯是因为善良，那妮雅的单纯便是不谙世事。
　　更精准的说法，便是啥也不懂。
　　可就是因为这样，她才想要守护她。
　　守护这份独一无二的单纯。
　　看着妮雅的的睡姿，贝尔摩德的神色无比柔和，她一边品着尼格罗尼，一边看着拥有这个酒名代号的小狼。
　　酒杯的玻璃面上倒映着她温柔的笑意，深达眼底。
　　就连她自己都未察觉。
　　妮雅这一觉睡的非常好，天微微亮的时候，她就醒了过来。
　　而这一边的贝尔摩德却是一夜未睡，一直盯着屏幕。
　　她就是为了确定妮雅的生活习性。
　　毕竟，她们同床而眠的那一晚，妮雅醒的就非常早，所以她便想知道这一次是否也是一样的。
　　显然，五点半到六点之间就是妮雅的起床时间。
　　知道了妮雅起床的习惯后，贝尔摩德不禁打了个哈欠。
　　一夜未睡的她有些困倦了。
　　以她现在的年龄，敢这么通宵就是仗着她不会老罢了。
　　好在，在组织的这十七年，她已经习惯了组织极不规律的任务时间。
　　有时候一个任务就要一个通宵，甚至几个通宵的情况。
　　而贝尔摩德已经习惯了通宵，更何况，她还很好奇小母狼下一步要做什么。
　　是继续去野外找吃的，还是自己点外卖。
　　话说
　　她会点外卖吗？
　　正如贝尔摩德猜测的那样，妮雅并不会点外卖，但她的记忆力很好。
　　她记得莉莉丝经常上网搜索她不会的东西。
　　那个网叫什么来着
　　好像是叫度娘？
　　于是，妮雅打开手机，在网上搜索关键词。
　　【一个正常人类会做那些事？】
　　看到妮雅打下的字，贝尔摩德含在嘴里的一口酒，差点就要喷出来了。
　　这是什么鬼问题？？
　　妮雅这一搜索，各种千奇百怪的答复涌映入她的眼帘。
　　什么学狗叫、学猫叫、学狼嚎
　　甚至连精神科医生的联系方式都弹了出来。
　　可见妮雅的问题有多么离谱。
　　“什么嘛，原来我已经是个正常人啦。”
　　一看到狼嚎二字，妮雅顿时就有种十分亲切的感觉。
　　看到这两字后，妮雅关闭度娘，正要高兴自己是个正常人类时，她的肚子却咕噜噜的叫了起来。
　　“好饿啊”
　　妮雅捂住叫的激烈的肚子，苦着一张脸。
　　只怪她当时将卡还给贝尔摩德还的太过硬气，她没有任何收入来源。
　　组织每月会发钱，这个月的钱在莉莉丝那里，而莉莉丝
　　想到这，妮雅又难过又难受。
　　难过是因为莉莉丝，而难受是因为她饥肠辘辘的肚子。
　　“莉莉丝，我好想你！！！”
　　大喊一声后，妮雅嚎啕大哭起来。
　　做不到，她根本做不到。
　　这么多年都习惯依赖别人的她，根本无法自己一个人生活。
　　可她找不到莉莉丝，又不愿意回到贝尔摩德的身边，肚子又饿的咕咕叫。
　　百般委屈，千般难过下，她终于还是哭了出来。
　　将之前下定的决心忘的一干二净。
　　当妮雅大喊那一声的时候，贝尔摩德立即拿下了耳麦，她的双耳一阵嗡鸣，甚至连麦都差点炸了。
　　可想而知，妮雅这一声吼的威力有多大。
　　早知如此，她就应该买一个质量差点的监视器。
　　她的耳朵还处于耳鸣状态，有些听不清声音，但视线却未离开过屏幕。
　　刚刚还好的很的妮雅，突然大哭起来，高高昂着头，哭的一抽一抽的，眼泪鼻涕流的满脸都是，她都顾不上擦。
　　本来好好的一张脸，被妮雅糟蹋的不像个样子。
　　可贝尔摩德看的却有些心疼。
　　心中的冲动不停催促她去将妮雅接回来，她自己也是这么想的。
　　耳朵中的嗡鸣已经平复下来，贝尔摩德认命般的叹了一口气，刚打算起身出门去接妮雅时。
　　放在桌上的耳麦中突然传来一阵门铃声，让她又戴上了耳麦，心里却有些奇怪。
　　妮雅根本不认识几个人。
　　会找上门的，除了她就是莉莉丝。
　　可莉莉丝可是在异国他乡坠海的，就算她运气好没有死，那也不可能出现在日本。
　　除非她运气好到逆天，有人恰好是日本人，又恰好把她带回了日本。
　　然而，这种几率有多么微乎其微。
　　世上哪有这么巧合的事情啊！
　　贝尔摩德的奇怪与诧异并没有持续太久。
　　虽然在嚎啕大哭，但妮雅的耳朵可是十分敏锐的，在听到门铃声后，妮雅立即止住了哭声，一抽一噎的跑去开门。
　　而这一开门，不仅是妮雅惊讶，就连贝尔摩德也惊讶了。
　　看清来人的脸时，贝尔摩德情不自禁出声：“香缇？？”
　　她为什么会知道妮雅的住址呢！！
　　“铛铛！”香缇双手提着一堆吃的，冲妮雅扬了扬手中的袋子。
　　“我带了好多吃的给你哦～”
　　香缇刚说完，就看看妮雅那眼泪和鼻涕糊一脸的样子，不禁一愣：“你哭了？为什么哭啊？谁欺负你了！”
　　“没有人欺负我”妮雅哽咽的说：“是我想起了莉莉丝才哭”
　　“莉莉丝？是谁”
　　原本以为妮雅受欺负而怒火冲天的香缇像是想到了莉莉丝是谁，她立即转移话题。
　　“不说这个了，伤心的事就让它过去，我给你带了很多好吃的，要不要尝尝？”
　　果不其然，妮雅的注意被吃的吸引，她的肚子早就在打鸣了。
　　香缇的到来，简直就是及时雨！
　　“谢谢香缇～你最好啦！！”
　　而贝尔摩德听到这句话，怎么听怎么不爽。
　　她也是好吃好喝的伺候她，还给她信用卡让她随便刷，怎么没听到她对自己说一句好呢。
　　真是一只没良心的小白眼狼！
　　见到吃的，妮雅破涕为笑，就要拿过香缇手中的吃的，却被她微微避开。
　　就在妮雅不解看她时，香缇笑容不变：“先去洗脸。”
　　一个女孩子怎么能如此不爱干净，真是不成体统。
　　为了香缇手中好多好吃的，妮雅立即屁颠屁颠的跑到卫生间去洗了把脸后，又迅速回到香缇的面前，拿过她手中的袋子，手速极快的拆开包装袋，开始大快朵颐起来。
　　而在她吃是时候，香缇却在房间内四处走动。
　　看似参观，实则是在检查。
　　“香缇怎么了？”妮雅嘴里塞满了吃的，含糊不清的问道。
　　“没什么，就随便看看。”香缇对妮雅笑了笑，眼睛依旧四处游走。
　　“某些人啊，最喜欢干监听监视这些下三滥勾当，我自然是帮你检查一下，看看有没有那些奇怪的东西。”
　　香缇嘴角含笑，视线锁定在一只摆放在客厅柜台，正对着妮雅的狼玩偶上，笑的有些意味深长：“尼格罗尼呐，你一个人住在这里未免太寂寞了”
　　“要不去我家吧。”
　　另一边的贝尔摩德猛然起身，却见香缇凑近了狼玩偶，那张讨人厌的脸也在屏幕上渐渐放大。
　　紧接着，香缇直视狼玩偶的眼睛，就像是在看贝尔摩德一般。
　　那双满含戏谑的眼眸向贝尔摩德下了一张无形的战书，就好似在说。
　　我偏不让如愿。
　　

第29章 香缇的出现绝对是在贝尔摩德的意料之外，她已经清楚香缇是如何知道
　　香缇的出现绝对是在贝尔摩德的意料之外，她已经清楚香缇是如何知道妮雅所住的地址。
　　波本
　　这个男人真是多管闲事！
　　贝尔摩德看着黑掉的屏幕，暗暗咬牙。
　　刚刚香缇直接将玩偶放倒，造成了现在的视频黑屏状态。
　　原本她对香缇的印象只是一个胸不大脑子也不好，脾气更不好的蠢女人。
　　结果，这个蠢女人却连拐带骗的带走了更蠢的小狼。
　　尤其可见，两个蠢的在一起，总能衬托出更蠢的那一个！
　　贝尔摩德只觉得全身的火直往脑门上窜，她又看了一眼黑掉的屏幕。
　　这一次，连声音都没有了。
　　她不屑嗤了一声，走到梳妆台前开始捣鼓材料，**。
　　只要她千面魔女一出手，任何信息都会被她掌控，别说是一个小小的住址。
　　她分分钟就能知道香缇的住址！
　　深更半夜，存放组织成员的信息档案室被人窃取。
　　要不是贝尔摩德不感兴趣，香缇的底裤都要被她彻底扒下来了。
　　拿到香缇的住址后，贝尔摩德马不停蹄的来到了香缇的家门口。
　　与她的顶级公寓不同，香缇是住在独栋别墅内，尤其是当她到达别墅时，那灯光全开的刺眼光芒，只让她觉得无比烦躁。
　　而在别墅内，妮雅正舒舒服服的坐在沙发上，桌子上摆放着一桌的零食，她一边看着电视一边嘴巴不停。
　　这一次，她倒是不看叮当猫了，而是看起了木叶村的坚强那路多和叛逆的萨斯给。
　　这风格直接从悠闲直接转变成热血。
　　到后面，妮雅是越看越上头，看到最后连觉都不想睡，而香缇也任由她看下去，自己跑去睡大觉。
　　反正她也不差这点电费。
　　而外面在外的贝尔摩德还迟迟没有动作，要入侵一座别墅对她来说轻而易举，可难办的却是妮雅的那双耳朵。
　　多么细微的声音都逃不过她的耳朵。
　　虽然贝尔摩德不怕被她发现，但至少现在不能被发现，她还没有找到好的理由把小狼劝过去。
　　万一又像上次那样，安抚再边激怒的话，想洪回这只小狼怕是更难了。
　　她非凡不能着急，还必须要忍耐下来。
　　还有几天
　　便是任务了。
　　这次的任务就是她哄回小狼的最佳时机。
　　贝尔摩德有些不甘心，但现在也没有别的办法了。
　　香缇正等着她上门呢，她可不会蠢到自投罗网。
　　她会用自己的方式将属于她的东西拿回来。
　　现在就让香缇多得意一会吧！
　　最后看了一眼别墅，贝尔摩德转身离开，淡金色的长发在空中摇曳出一个漂亮的弧度，又跟随着主人一摇一摆的离开。
　　第二天清晨，香缇从床上醒来，看了一眼手机上的时间，没想到已经快十一点了，她立即起身迅速刷牙洗脸。
　　来到客厅就听到了电视的声音，先是一愣，随即反应过来。
　　她竟然一夜未睡？？
　　香缇立即走到客厅，就看到桌上的零食已经全部被妮雅消灭，放不进垃圾桶的，被她像叠被子似的整齐的叠在桌子上。
　　没有吃的却一点都不影响她看电视的专注，依然全神贯注的看着电视。
　　一向五感敏锐的她，竟没有感觉到香缇已经走到了她的身旁。
　　“好看吗？”
　　妮雅连忙点了点头，注意力从电视上转移到香缇身上，面带一丝惊异。
　　“怎么了？我脸上是有什么东西没洗干净吗？”香缇看着妮雅有些难以置信的表情，有些好笑的问道。
　　妮雅轻轻摇头，她有些复杂说：“我想我已经发现自己的弱点了”
　　但既然已经被她发现，她就会小心注意，绝不会让敌人有可趁之机，只是她没有想到。化瑟ԛᒅ輑綆新⓵零❽𝟝④陆六⑧𝟜ȣ㪊拯梩适笨小説
　　如此的强大的她，竟也有弱点
　　“是人都会有弱点的，赶紧去洗漱洗澡，看一天你不累啊！”
　　说完，香缇拿起遥控器将电视关闭，拉着妮雅往卫生间的方向走去。
　　“这是毛巾，这是沐浴露和洗发水，这是新的衣服，还有内衣，我一次都没有穿过哦。”
　　香缇事无巨细的对妮雅嘱咐，将卫生间的设施一一给她介绍了一遍。
　　就连妮雅都没有想到脾气暴躁的香缇竟然会有如此心细的一面。
　　如此反常，任谁都想象不到。
　　可事实便是如此。
　　香缇虽然脾气暴躁，但心思却十分细腻，在狙击小组里，她算是老大姐了，照顾着其他成员，而她的心思只是在私下，任务中很少体会出来。
　　她不仅心细如发，对于工作也是尽职尽责。
　　至于喜欢看猎物死前哀嚎和绝望表情，发出疯批般笑容的这点小癖好，完全可以忽略不计的
　　吧。
　　当妮雅洗完后，穿着香缇准备好的衣服出来时，就闻到了一阵饭香，她立即寻着味找来，发现香缇正在厨房内做善后工作了。
　　而餐桌子上正摆放着三菜一汤，准确来说是两菜一盆一汤。
　　其中一道肉菜甚至是直接拿盆装的，如同小山堆般，光是看就让人觉得吃不下了。
　　可妮雅却双眼放光的冲到了桌前坐下，等待着香缇来时，两人一起快乐的干饭。
　　“咦，你怎么不吃啊？”
　　当香缇整理完厨房出来后，却看到妮雅直直看着那盆肉，口水都快要流下来了，而她只是拿着筷子，始终没有动一下。
　　“莉莉丝说过，要等人一起吃。”妮雅看着香缇，似乎迫不及待的希望她快点坐下来。
　　“没想到她把你教的挺好呢。”香缇先是有些惊讶，很快反应过来，她笑着坐到了妮雅的对面。
　　只是那抹笑容却有些勉强，又带着一丝心虚。
　　妮雅的心全放在了吃的上面，完全顾不上看香缇的表情。
　　当香缇坐下来的时候，她立即开动了，对着那盆肉狂吃起来。
　　至于那两道清淡的小菜和不是肉汤的汤已经被她完全忽视，她的眼泪只有这盆肉。
　　香缇显然已经习惯了她那无底洞般的胃，自己自顾自的吃着。
　　时不时看一眼吃的正香的妮雅，不禁勾了勾唇。
　　两个人吃饭的感觉似乎也不错。
　　她会做饭的事情，整个组织都不知道，就连狙击小组的成员也都完全不知道这件事。
　　但她不知道的是，她自己是觉得做饭没什么大不了，但要是让其他人知道她会做饭的事情，一定会惊掉大牙的。
　　毕竟她一看就像是常点外卖的那种人，从面相看根本看不出来她是会做饭的那种贤惠人。
　　很快，盆里的肉被妮雅全部干完了，而香缇也在此时吃完了碗中的饭菜。
　　她抬头看向那干干净净只剩下油渍的盆，不禁咂舌：“你是有多能吃啊。”
　　“因为香缇你做的好吃啊！”
　　妮雅对香缇咧嘴一笑，嘴上的油渍清晰可见，让香缇忍俊不禁，给她递了一张纸过去：“擦擦吧，女孩子要多注意自己的形象，无论给人的形象是什么样，但绝不能是邋遢样。”
　　这一点上，她和贝尔摩德可以说是有着罕见的共同点。
　　香缇洗好碗筷，又不厌其烦的将桌子擦了一遍后，对妮雅问道；“接下来我要去练狙了，你是要跟我一起来，还是继续看电视呢？”
　　练狙？
　　妮雅虽听不懂香缇要练的是什么，但她很好奇香缇的生活，便点头说：“我跟你去。”
　　意想不到的回答让香缇有些惊讶，但她很快含笑点头：“好，反正也不远，就在地下，你要是觉得无趣也可以上来继续看电视。”
　　说完，香缇就带着妮雅来到了她的房间。
　　干净简洁的房间又是让人意想不到的一幕，眼角有着凤尾蝶刺青，又喜欢画着浓妆，绝大部分人的第一印象，绝对会认为香缇的房间是朋克风，就算不是也绝不可能跟简洁搭上边。
　　事实证明，人的思想还是太片面了，看人绝不能只看表面。
　　这句话莉莉丝曾告诉过妮雅，但那时候的妮雅完全不懂莉莉丝在说什么，现在她好像明白了一点。
　　只见香缇来到梳妆台前，扭转了一下台灯后，只见梳妆台竟一分为二，朝两边缓缓移动开来，露出通往地下的通道。
　　“这是什么？！”
　　妮雅大感惊奇。
　　之前进组织的地下基地就够让她大开眼界了，没想到还有更离谱的。
　　香缇竟然在家里整了个地下*通道！
　　他们组织都属鼠的么，这么喜欢打洞？？
　　“进来吧，下去看看不就知道了么。”香缇对妮雅说了一句，便直接进入了通道中。
　　妮雅立即跟上，她跟在香缇的身后，两人一路走到了尽头后，让妮雅更震惊的来了。
　　谁能想到这地下竟然有一个足球场那么大的狙击场地，各种各样的狙击枪都有，如何不叫妮雅震惊呢。
　　他们城里人
　　实在是太会玩了！
　　她怎么也不会想到，有人会在自己家里的地下做一个这么大的场地。
　　这要耗多少钱啊
　　他们组织里的人不会一个赛一个有钱吧？
　　就在妮雅大感惊讶时，香缇已经拿起一旁的狙击枪。
　　当拿上狙击枪后，她就如同变了一个人似的，整个完全变成了一个疯批。
　　而场地内也在逐渐发生改变，妮雅所站的地方竟然变成了一片草地，她跺了跺脚，却发现这草地是假的。
　　但如果只是用看的话，却发现这片草地竟是如此的仿真。
　　好家伙
　　难怪莉莉丝会跟她说城里人都是科技与狠活的狠人。
　　这么一看，的确如此。
　　而此时，一道枪声响起，妮雅下意识看去，只见整个地下狙击场全部变了模样，香缇的目标正是百里之外站在草地上的一个人。
　　此时他的太阳穴被香缇射穿，却没有流出一丝鲜血，而是直接直挺挺的倒在了地上。
　　还没等妮雅去救援，场景又是一换，地上倒着的那个人也瞬间消失不见。
　　而在二百米外又出现了新的目标，环境也是从草地变成了城市。
　　如此奇异的景象，再次令妮雅叹为观止。
　　二百码对香缇来说也没有什么难度，依旧是一发必中，很快，她又切换成了三百码。
　　又是一发必中，很快她又继续加码，直到第六百码时，她终于射偏了。
　　不甘心的她又射了一发，这次偏的更加离谱，香缇切了一声，开始在这个距离不停射击，进行着射击训练。
　　狙击手的训练无非就是多练，同样感觉也一样很重要。
　　香缇现在却有种拔苗助长的焦急感，让一旁的妮雅不禁蹙眉。
　　以她这样的心态，是很难命中目标的。
　　而香缇虽然是在练习，可心里却想着那个两年前在七百码之外打偏她射出的那发子弹的男人。
　　赤井秀一！
　　那个让她自信心受创的男人！！
　　在这个男人未暴露身份前，他就一直是他们狙击小组的中流砥柱，她也一直对他照顾有加。
　　可没想到他竟然是FBI的卧底，从始至终都是一个叛徒！！
　　输给自己人，香缇心服口服，可若是输给了敌人，她是无论如何都过不了心里那个坎。
　　她一定要
　　一定要超越赤井秀一，在亲手杀了他，用他的血来洗刷身上的耻辱！！
　　杀了他
　　一定要杀了他！！！
　　“香缇，你有些魔怔哦。”
　　妮雅一把握住香缇手上狙击枪的枪口，浑然不觉枪口上滚烫的温度，对香缇说：“任何事情都不可以失去理智，盲目的努力毫无意义。”
　　“那我该怎么办！”香缇不甘的收手，她看向妮雅十分不甘心的说：“我不想输，一点都不想输！”
　　尤其是输给叛徒，让她如何接受的了！
　　“我虽然不清楚你们用的这个玩意，但看你们用了这么久，也大概明白了这是个什么玩意了。”
　　说着，妮雅从香缇的手中拿过狙击枪，学着她的样子，微微侧头，闭起左眼用右眼看向瞄准镜，手指搭在扳机上，稍作瞄准后，她直接扣下了扳机。
　　只听子弹出膛的声音响起，紧接着子弹在空气中发出一阵破空声，朝着目标呼啸而去。
　　全息影像所模拟出的人已经倒在了地上，很快，周边的环境再次一转，这次的目标出现在了七百码。
　　看到妮雅一击必中，香缇不禁震惊的瞪大了眼睛。
　　要不是因为妮雅拿枪的动作生熟的就像一个门外汉，她还以为妮雅也是一个狙击高手呢。
　　“你是怎么做到的？”
　　一直以来，她都无法突破瓶颈，无法突破就代表毫无进步。
　　或许组织里的人都不觉得有什么问题，可她自己觉得大大的有问题。靥僈笙張苺日小说君九1ჳ𝟡①巴⒊忢澪綆薪
　　她讨厌毫无进步的自己，讨厌一事无成的自己，讨厌自己最引以为傲的狙击被别人轻易击溃的无力。
　　所以，她不甘心啊！
　　“其实很简单。”
　　妮雅将狙击枪还给了香缇，笨拙的想要帮她摆好姿势，但发现自己完全不懂握枪的姿势，就只能让香缇自己摆好，她再上手，手把手的教导。
　　两人的面容近在咫尺，香缇难免有些分神，倒不是对妮雅动心，只是觉得动容。
　　从来不会有人对她如此耐心又如此细心，这种手把手的教学，是她曾经做梦都奢望不到的存在。
　　“专心点，看向目标。”枽僈升漲qᒅ㪊柒⑼玖⒉玖2ଠ壹玖哽薪
　　妮雅的一句话让香缇迅速调整好了状态，看着香缇凝聚好注意力后，妮雅这才在她耳边轻声说。
　　“要全神贯注的盯住你的目标，感受周边的风度还有湿度，风度会让你的子弹偏离原有的弹道，湿度则是会影响天气，温度的提高或下降都有可能影响准度，要把一切因素都算计在内，计算好后，调整好位置和角度，再扣下扳机。”
　　她的声音中仿佛蕴含着魔力，让香缇不自觉的听从了她的话语，几乎是下意识的按下了扳机。
　　待香缇回过神时，七百码的目标早已倒地。
　　这时，周边环境再次变换，恢复了狙击场原有的样子。
　　“怎么样？是不是感觉好多了？”妮雅对香缇说道。
　　而香缇却迟迟没有回答她的话，她一脸惊喜地看着前方，脸颊泛着兴奋的红晕，嘴角更是绽放一抹灿烂的笑容。
　　那是兴奋和欣喜还有激动交织在一起所产生的情绪，甚至让香缇一把抱住了妮雅。
　　“七百码！七百码！！我打中七百码了！！！”
　　妮雅被她紧紧抱住，差点一口气没有吸上来，她轻轻推开香缇，对她耸了耸肩：“举手之劳，你只要再多练习我说的那种方式，很快就能稳定在七百码，还能再进步哦。”
　　“尼格罗尼，谢谢你！”香缇十分激动，语无伦次的向妮雅道谢，却又不知道该如何感谢她。
　　“没关系啦。”妮雅对她轻轻一笑：“你先练习吧，晚上给我做好多好多的肉吃就行，我很喜欢你的手艺。”
　　“嗯，没问题！！”
　　香缇连忙应了一句，妮雅朝她笑了笑，转身时，她又微微偏头看向香缇。
　　“我叫妮雅哦。”
　　京都泉心高中内，一名未穿校服的女生站在讲台前，而老师正站在一旁，微笑着看她，像是在为她加油打气。
　　莉莉丝长这么大，都没有当着这么多人的面说过话，说不紧张那是假的。
　　可是大小姐还在底下看着她，说什么她也不能怯场，给大小姐丢脸！
　　“大家好，我是新转来的转校生，我叫来生红红，请大家多多指教！”
　　说完，莉莉丝直接弯腰鞠躬，根本不敢看底下一众人的目光。
　　气氛沉默了一瞬后，突然，一道掌声响起，莉莉丝不禁抬头一看。
　　只见她家的大小姐正笑着看她，并为她轻轻鼓掌着。
　　在她的带动下，陆陆续续的鼓掌声响起，随即变得更加整齐热烈。
　　他们的鼓掌声就像是热烈欢迎莉莉丝的到来。
　　这是莉莉丝从来没有遭受过的待遇，一时之间，她有些受宠若惊，不知所措，只呆呆的站在那，跟木头人似的。
　　这时，大冈红叶对老师说道：“老师，我这里有空位置，让新来的红红同学和我一起坐吧。”
　　大冈红叶是班里的三好学生又家世极好，没有哪个老师敢不给她三分薄面，更合理这也不是什么过分的要求，老师自然没有理由拒绝。
　　“那么红红同学，你就坐在大冈同学的旁边吧。”
　　莉莉丝看似听从老师的话走到了大冈红叶的旁边，将书包放进桌肚里，她看了一眼大冈红叶，却见大小姐正一直看着她笑。
　　那副撩人心弦的笑容让莉莉丝一阵脸红心跳，不敢再与大冈红叶的视线对视在一起。
　　待她坐好后，老师也开始上起课来。
　　这一节课的时间，大冈红叶和莉莉丝谁都没有听进去半个字。
　　因为大冈红叶的手一直在课桌下做着小动作，让莉莉丝根本没有听清老师说的内容。
　　不过没关系，反正她也听不懂。
　　下课铃敲响后，同学们都兴高采烈的休息着，还有人想要来找莉莉丝，毕竟有着一头明艳红发，一副明显外国人长相的莉莉丝让众人十分好奇。
　　但却因为大冈红叶的原因，同学们都望而止步，不敢再近一步。
　　大冈红叶笑意不减，她已经习惯了这样的生活，但心里依旧有些不大好受。
　　“看见没，这就是我的校园生活，很无趣对吧？”大冈红叶凑到莉莉丝的耳边轻声说道。
　　听到她有些黯然的语气，莉莉丝只觉得心中微疼，心上被一块大石头压住般，只觉得堵的慌。
　　她不想看见大小姐难过的样子，她只想看她一直欢笑的模样。
　　遵从心中的想法，莉莉丝牵住了大冈红叶的柔嫩手。
　　大冈红叶惊愕抬头，却见莉莉丝对她笑的明媚：“带我去熟悉一下校园好吗？大冈同学。”
　　她的笑容就像一抹太阳光，暖暖的照在了大冈红叶的身上。
　　此时此刻，红叶大小姐终于觉得自己不再是孤身一人了。
　　带着莉莉丝参观完学校后，两人坐在了一张长椅上，莉莉丝一坐下来顿时毫无形象的敞开腿，全然不在意自己穿的是裙子。
　　“给我注意形象啊！你一个女孩子怎么一点形象都不注意呢！！”
　　大冈红叶见莉莉丝大大咧咧的敞开腿，那玫红色的小裤清晰可见，她的脸上一红，立即伸手将她的双腿合并在一起。
　　那令她脸红的一幕终于消散，她适时松了一口气。
　　“大小姐，你也太注意形象啦，活着好累哦，自己想做什么就做什么岂不是很好嘛。”莉莉丝非常想再次敞开腿，可一想到大小姐不允许，她只能强忍着保持淑女形象。
　　大冈红叶向她解释：“这个不是累不累的问题，是教养的问题啦。”嘢僈声涨ᑴᑫ羣7氿氿二玖二澪❶𝟡哽薪
　　她身为大冈财团的大小姐，一言一行都代表了大冈财团，怎么能给家族还有父亲蒙羞呢。
　　见她一副隐忍的样子，莉莉丝才觉得她这样活着很累，不过
　　那已经是以前的事情了。
　　就在大冈红叶给自己上了一层又一层的枷锁时，莉莉丝的手覆在了她的手上。
　　那温热又带着微湿感却没有让大冈红叶感到讨厌，反而她有些不舍得失去这抹来之不易的温暖。
　　“大小姐。”
　　这是，莉莉丝单膝跪在地上，拿起大冈红叶的一只手，在她的手背上落下一个轻吻。
　　“请允许我行骑士礼，用这枚誓言之吻许下承诺。”
　　“只要我还活着的一天，只要我还在大小姐的身边，我保证会让大小姐开开心心，快快乐乐，得偿所愿。”
　　这最后一句自然是许给她自己的，莉莉丝一直想当然的认为大冈红叶是喜欢她的。
　　她压根就没想到别的层面上去。
　　大冈红叶的心防被破开一道口子，她看着满脸虔诚看她的莉莉丝，强忍住心中的悸动，她颤声问：“你真的会一直与我在一起吗？不会离开我吗”
　　她最怕的便是孤独，可她又清楚，孤独是每一个人都走过的必经之路。
　　而她只不过是走的比别人更长一些，因为她拥有的要比别人更多。
　　所以，有得必有失。
　　她原本是不敢奢想的，可现在
　　莉莉丝对她许下誓言，发誓她要陪在她的身边，可她所说的陪伴是永远的吗？
　　就在大冈红叶紧张她的回答时，只见莉莉丝那粉嫩的唇瓣微微翕动，许下了让大冈红叶灵魂与心脏齐齐悸动的誓言。
　　“我会永远守在大小姐的身边，直到大小姐不需要我的那一天。”
　　她想
　　她不用再过多犹豫了。
　　她喜欢上大冈红叶，所以就想要待在她的身边。
　　反正她们两情相悦，现在就差培养感情了。
　　可莉莉丝没想到的是，她承认了自己喜欢上大冈红叶后。
　　老天却向她开了一个天大的玩笑。
　　

第30章 这几天，妮雅一直和香缇在一起，跟着她到处玩乐。……
　　这几天，妮雅一直和香缇在一起，跟着她到处玩乐。
　　香缇会的很多，飙车、潜水、冲浪、喝酒，她几乎样样都行，更是带着妮雅见识了很多有趣的东西。
　　这一刻，妮雅终于觉得自己明白了一些东西。
　　她虽然强大，但却远不及城里人的聪明。
　　同样，轮强大这些城里人也远不及她。
　　不过，她从没打算用自己的力量去作恶。
　　只是单纯的想称赞人类的聪明。
　　城里的一切都要比森林里好玩有趣的多。
　　森林里的确很无趣，除了安静，便是日复一日的狩猎，还要照顾那些降生不久的狼崽子。
　　可她就喜欢这样无趣的生活，因为
　　森林才是她的归宿啊。
　　可没有找到妈妈和莉莉丝的她，只能漫无目的，如同游魂一样四处游走着。
　　直到现在，她都没有找到莉莉丝的一点痕迹。
　　就仿佛她真的如同人间消失般，再也不会出现在她的世界中。
　　她说过的那些话全都应验了。
　　纵使她心中焦急，却无法离开这个组织。
　　一旦离开这个组织，她将找不到任何目标，现在她都找不到莉莉丝的踪迹，离了组织，情况也不会好到哪去。
　　至少现在有了妈妈的消息。
　　血色组织啊
　　她一定会找到妈妈。
　　再为莉莉丝报仇！！y蠻笙漲鋂日哓說羣⑼⓵𝟛❾18③⒌⓪哽薪
　　“喂，我们是出来玩的，你能不能开心点！”香缇看着妮雅那副死气沉沉的样子，不满说道。
　　她这表情完全就是在扫人兴致嘛！
　　“不好意思。”妮雅无精打采的说：“我一想到莉莉丝，就没有精神玩。”
　　莉莉丝这个名字就想是一根刺，扎的香缇一个机灵，她立即又开始打起了马虎眼，故技重施的转移话题。
　　“看，那边是摩天轮，你想玩吗？”
　　顺着香缇指的方向，妮雅抬头看去，只见那巨大的圆圈在半空中缓缓旋转着，上面还挂着很多小箱子。
　　“那是什么？”妮雅没见过摩天轮，不禁问道。
　　“摩天轮啊。”香缇对妮雅笑道：“据说坐到最顶端向夕阳许愿，愿望就会成真哦。”
　　才怪！
　　香缇见妮雅的心情好了一些，眼中甚至带着浓浓的期盼，有些不忍直视的移开了视线。
　　这是第一次，她骗人时竟感觉到良心会痛。
　　原来她还有良心啊
　　听到愿望会成真时，妮雅怎么可能不心动呢。
　　顿时，她就来劲了，连忙拉了拉香缇，一脸急切：“香缇，我想玩这个！”
　　她想要坐到最高处去许愿。
　　只要她许了愿，莉莉丝就会回来了！！
　　这样想着，妮雅越发的迫不及待起来。
　　瞧着她这副激动的样子，香缇笑着去买票，只是她的笑容着实不太自然。
　　不过妮雅哪有心情关注香缇笑的自不自然，她的视线一直注视着庞大的摩天轮，迫切的想要坐上去。
　　就在香缇买票的时候，突然，她的手机响了起来，她拿起手机看了一眼联系人，见是琴酒，立即接通电话。
　　“喂？怎么了？”香缇一边付钱，一边对电话那头问道。埖涩ᑵզ羣浭薪①〇⑻𝟓四𝟞Ϭ巴柶巴㪊症鲤蔗本皢說
　　“你在人多的地方？”画瑟ᑴզ君更新壹零吧❺⓸浏⑥吧肆❽峮徰理蔗本䒕说
　　琴酒听着电话那边嘈杂热闹的声音，声音清淡：“真不像你的风格啊。”
　　“那怎么样才像我的风格，我也是需要放松的好吗？”
　　拿过门票后，香缇便四处寻找着妮雅的身影，她视线环顾一圈后，就看见妮雅正乖巧的坐在长椅上，脸上戴着口罩，头上戴着帽子，还好好的戴着。
　　可见妮雅是记住了她的嘱托的。
　　香缇突然有种自家孩子很听话的欣慰感，以至于太过欣慰，都没有听清琴酒在说什么。
　　“香缇，你有听见我在说什么吗？”琴酒淡淡问道，声音听不出什么情绪。
　　“不好意思。”
　　回过神后，香缇下意识的道歉：“这边人太多太吵了，刚刚没有听清。”
　　琴酒也懒得计较真假，他再次重复了一遍：“库拉索失踪一段时间了，贝尔摩德已经去调查了，就刚刚她给我传来了消息，库拉索现在正在东都游乐场的水族馆内。”
　　“东都游乐场？”香缇不禁一愣：“我正好就在这里。”
　　琴酒的手机是开的免提，一旁的伏特加也听到了她的声音。
　　顿时，两个大男人都沉默了。
　　疯批女人在游乐场。
　　这怎么可能是她的风格啊！
　　只不过，琴酒并没有多问什么，他又说：“既然你正巧在，也不用再跑一趟了，来门口找我。”
　　“现在吗？”香缇一脸惊讶。
　　怎么这么突然啊。
　　紧接着，她又说：“可以等十五分钟吗？我刚上摩天轮。”
　　她可没有说谎。
　　在拿到门票时，她就已经带着妮雅坐进了座舱内。
　　只不过是一边听着电话，一边带着妮雅坐进去的。
　　琴酒又沉默了，过了一会，他才缓缓开口：“你是在约会？”
　　“额”香缇看了一眼正跪在座椅上，看着窗外，一脸好奇的妮雅，不知该如何解释，只能随口应付：“算是吧。”
　　可她这遮遮掩掩的回答，在琴酒听来就等同于承认。
　　“真是不好意思，打扰你了。”
　　他本来就是随机叫人，毕竟是临时任务，太过突然，有些人没有时间也是正常的。
　　只不过他没有想到，没有任务时候的香缇，竟然生活如此多姿多彩。
　　还和男朋友来游乐园玩，真是
　　童心未泯啊。
　　“是什么任务，你不会是要对库拉索下手吧？”香缇可不想让琴酒直到她是和妮雅一起出来的。
　　毕竟，琴酒可从没有隐藏过对妮雅的杀意。
　　但杀人什么的，她可是很感兴趣的，尤其是杀组织的人，那她更是无比来劲。
　　只不过库拉索那个女人，可是朗姆的心腹，若是杀了她，朗姆真的不会追查下去吗？
　　“没错。”琴酒咧嘴一笑，笑容中带着兴奋的嗜杀：“据贝尔摩德传来的消息，她现在失忆了，想不起来组织的事情，等同于背叛，只要她死了，朗姆那边怎么圆都好说。”
　　“所以你想怎么做？”
　　一听到琴酒已经有了应对朗姆的打算，香缇这时也兴奋起来了。
　　她最爱杀叛徒了。
　　无论这叛徒之名是真是假，只要有人杀，她都无所谓。
　　“我已经让科伦开直升机过来了，毕竟游乐场这么大，找一个人实在太累，索性”
　　琴酒点上一根烟，在车内团云吐雾起来，朦胧的烟雾中却依旧难以掩盖他疯狂的杀意。
　　毫无疑问，他是要无差别攻击。
　　而香缇更兴奋了：“带我一个，这种机会可不多，要是错过真是太可惜了。”
　　“你忍心丢下你的小男友？”琴酒吸了一口烟，问道。
　　“哎呀，没关系，到时候我让她回去就是了。”
　　此时的摩天轮已经到了最高处，夕阳西下，妮雅正迎着余晖对着夕阳，双手合十，双目紧闭。
　　极为虔诚的许着愿。
　　显然，她是将香缇的话当真了。
　　香缇在看见她认真许愿的样子，有那么一瞬恍神，但很快就恢复过来。
　　杀人可是她的兴趣。
　　尤其是无差别杀人这种千载难逢的机会。
　　她可必须要把握住。
　　想到此，香缇决定在下摩天轮后，就将妮雅支出游乐园。
　　虽然她并不担心妮雅会受伤，她担心的是你雅那么强。
　　即便是机关枪扫射，妮雅也能将人全部救下来。
　　那样岂不是很没有意思。
　　她并不想妮雅坏了她的好事。
　　恩情归恩情，兴趣归兴趣。
　　一码归一码，她还是分的很清楚的。
　　香缇是个很贪心的人。
　　她既想保住妮雅的单纯和自己在她心中的好感，又想为了自己的乐趣，将强大如怪物的妮雅支开，还不想让妮雅见到在游乐园里的贝尔摩德。
　　这便是是香缇的私心。
　　但她丝毫不觉得自己做的不对。
　　想要的东西就要靠自己去得到，既然能两边皆得，她为何不干呢。
　　而在另一边，坐在咖啡店内，戴着帽子和口罩，将自己遮盖严严实实的贝尔摩德，耳朵上戴着蓝牙耳机。
　　贝尔摩德看着面前的笔记本，她轻抿了一口咖啡，指尖轻轻擦了擦杯沿上的口红印，褐色咖啡面上倒映着她轻扬起的红唇。
　　“香缇呐香缇”
　　“我就是一个喜欢干一些下三滥勾当的某些人呢。”
　　即便香缇将妮雅房间里的东西都检查一遍又如何，她可不是将这些小玩意只放在了物件上，同样，人的身上一样也有。
　　她可是将监听器放在了妮雅每一件衣服上，裤脚、兜帽、衣袖以及领口上，她都放了监视器。
　　凭妮雅的触感，是绝不可能察觉不到的，但她一定不知道这些小玩意到底是什么，会有什么样的作用。
　　甚至以为是衣服原本的设计，在没有感觉到危险，她就绝对不会管。
　　她和妮雅相处的时间虽短，但她自信，自己对妮雅的了解远在香缇之上。
　　这一局是她赢了。
　　现在嘛
　　贝尔摩德笑了笑，她收起笔记本，又拿出了手机，看着屏幕上的小红点，她轻轻一笑。
　　不想让她找到人？
　　香缇还太嫩了。
　　到底她比香缇多活几十年。
　　比道行，她还太年轻了。
　　贝尔摩德走出咖啡店，戴着墨镜的眼睛直视阳光，墨镜之下，她的眼中闪烁着势在必得的光芒。
　　小狼虽然被拐走了几天，但她一点都不慌。
　　她可是很有信心。
　　这一次突发的任务，让她不用再等几天后的任务了。
　　今天，她就要牵走她的小狼。
　　还要给她戴上项圈。
　　她要给她打上属于自己的记号。
　　防止她再和别人跑掉。
　　

第31章 贝尔·钟爱监听·摩德跟着GPS寻找着妮雅的踪迹。……
　　贝尔·钟爱监听·摩德跟着GPS寻找着妮雅的踪迹。
　　正当她低头拐弯时，一抬头却看见了不远处一男一女两个孩童走来。
　　她立即压低帽檐，朝反方向没有阳光的阴暗处走去。
　　他们的出现在她的意料之中，同样，她也不想让他们看见她。
　　银色子弹就该待在光亮中。
　　不是么？
　　迅速转身，贝尔摩德甚至没有回头去看，小男孩的洞察力太强，她可不能冒这个险。
　　在离开那两个孩子的视线后，贝尔摩德松了一口气，她低头一看，只见屏幕上的红点正朝她走来。
　　哎呀，真是心意相通啊。
　　贝尔摩德微微勾唇。
　　真是善解人意的小狼。
　　都省去了她找的时间了。
　　妮雅正漫无目的的在游乐园里走动着，一手拿着超大冰淇淋，一手拿着果汁，左一口，又一口的，一张嘴根本顾不过来。
　　这两样都是香缇补偿给她的。
　　她说自己有很重要的事要去做，便给她买了吃的喝的，就匆匆离开了。
　　妮雅也没有多想啥，现在她已经想开了。
　　城里的人普遍都事多，不像她闲人一个。
　　香缇抛下她的时候，她一点感觉都没有，可她又想了想。
　　如果是贝尔摩德再抛下她的话
　　即便她再好闻，她丛林小狼也绝对不会再和她说一句话！
　　妮雅越想越觉得生气，好在贝尔摩德不在她的面前，要不然
　　让她见识一下狼式白眼！
　　哼！！
　　然而，事实证明，想什么就会应验什么。
　　妮雅正低着头漫步在游乐园的过道上，突然，一阵香风扑面而来，无形的狼耳瞬间竖起，她立即抬头，便看看她刚刚想着的人已经出现在她面前。
　　这次，她的口紫换了一个色号，从淡紫色变成了深紫色，却依旧被她驾驭的十分完美。
　　贝尔摩德微微勾唇，那张紫唇仿佛勾魂夺魄般，轻而易举的将妮雅的一魂一魄勾了去。
　　在看到贝尔摩德那一瞬间，妮雅甚至忘了去舔冰淇淋，就那么呆呆地看着她。
　　直到融化掉的冰淇淋滴落在她手上，她这才回过神来，对着贝尔摩德就是一阵冷哼。
　　“你走开！”
　　紧接着，两人就在大庭广众之下，上演了一部。e鳗珄涨ɋᒅ君⓻酒久❷9⓶澪19浭新
　　她让道，她挡道，她再让，她再挡。
　　如此反复了近十次，直到周围人的视线都集中在两人的身上，饶是妮雅脸皮再厚，也受不住这么多人类的目光。
　　她又不是动物园里的动物，凭啥要因为贝尔摩德被围观啊！！
　　又是一声冷哼，妮雅直接转身与贝尔摩德背道而驰。
　　她既然不让道，那她还就不走了！
　　妮雅手中的冰淇淋已经化了大半，她连忙低头狂舔几口，然而，一双显眼的白色高跟鞋映入她的眼帘。
　　就在要撞上时，妮雅一个脚刹，脑袋往下一点，鼻子上就已经沾上了冰淇淋。
　　冰凉的触感从鼻尖瞬间渗透全身。
　　妮雅本来气已经消的差不多了，只剩下一丁点的怨气。
　　结果，被贝尔摩德这么一弄，怨气加上怒气，在心间疯狂燃烧。
　　气的她直接捏碎了手中的甜筒，冰淇淋全部落在了她的手上。
　　妮雅：埖璱qq裙綆薪依ଠȣƼ④⑥溜巴𝟜8羣整哩這苯晓说
　　本来挺气的，现在更气了！！
　　“你要干嘛！”
　　妮雅气的想要将手中碎成渣的甜筒扔掉，但想了想，又四处看了一眼，见垃圾桶就在不远处，她的双脚跟马蹄似的，噔噔几下跑到了垃圾桶边，狠狠将手中的碎筒扔了进去。
　　而贝尔摩德一直跟尾巴似的跟在她的身后，什么也不干，什么也不说，就是一直笑着。
　　仿佛妮雅就是一个不听话的女儿，她拿她没辙，只能无奈又宠溺的笑着。
　　然而，并不是如此。
　　贝尔摩德的笑容在妮雅看来就是赤裸裸的嘲讽！蔑视！
　　根本就是在看她的笑话！！
　　妮雅气的又四处张望起来，在看到一旁的公共厕所后，又是一阵马蹄声响起，她火速冲进厕所内洗了一把手。
　　回过头，贝尔摩德又出现在她的身后，脸上还是挂着一模一样的笑容，连弧度都未变过。
　　她还笑！！！
　　妮雅气的直磨牙，却又奈何不了贝尔摩德。
　　要是换做旁人，她早把人甩出千米开外了。
　　等人掉下来，估计是没了。
　　换做别人骚扰她的话，妮雅真的会这么做。
　　可骚扰她的是贝尔摩德，她就只能磨牙跺脚，对着贝尔摩德竖毛龇牙，但就是啥行动也没有。
　　活脱脱的小狼幼崽，只会龇牙却不会咬人。
　　“你跟着我干什么！”妮雅对贝尔摩德龇牙咧嘴，喉咙里还发出“呜呜”的声音，警告贝尔摩德不要靠近她。
　　可贝尔摩德根本不怕，她往前走一步，龇牙咧嘴的小狼就往后退一步。
　　妮雅这下真的忍不了了，然而还没等她发作，贝尔摩德就抬手摸着她毛茸茸的脑袋，声音又低又柔，像是在她耳边温柔的缱绻。
　　“别闹脾气了，是我不对，不该把你扔下来。”
　　听到贝尔摩德道歉，妮雅立即收起了龇牙咧嘴的嘴脸，面无表情的看她。
　　“哦。”
　　显然是没有消气。
　　“你想让我怎么做？”贝尔摩德无奈轻叹，指尖擦过妮雅的脸颊，带给她阵阵电流般的酥麻感。
　　“怎样才能消气，嗯？”
　　妮雅轻哼一声，这次的哼声倒是不冷了，更像是在傲娇。
　　她将头扭到一边，抬头看天，低头看地，就是不看贝尔摩德。
　　结果，贝尔摩德直接上手将她的头扭正过来。
　　近在咫尺的距离，妮雅轻易的透过了墨镜看到了贝尔摩德的眼睛。
　　那目光温柔的仿佛要滴出水般，让她的心跳瞬间加速，不自然的移开视线。
　　“你说，你想让我怎么做，我就怎么做。”贝尔摩德再次低声道歉：“不会再有下次了，好吗？”
　　“跟我回家吧，妮雅。”
　　一声妮雅。
　　动人悦耳。
　　明明香缇怎么叫她的名字，她都没什么反应。
　　可贝尔摩德一叫，她就觉得一股奇异的感觉涌遍全身，脸颊烧的有些发烫，心跳也快到异于平常。
　　现在她终于明白了，她的心脏并没有任何问题。
　　是只对贝尔摩德有问题，果然
　　妮雅怔怔看着贝尔摩德发发愣，迟迟没有说话。
　　就在贝尔摩德以为套狼成功时，结果，小狼转眼变成白眼狼。
　　“回家？没门！”
　　妮雅又是一声冷哼，绕过贝尔摩德离开了厕所。
　　让贝尔摩德有些不可置信。
　　眼看着就要成功了，怎么突然又变脸了？
　　她可不知道妮雅心中所想。
　　“聪明”的妮雅察觉到她的心脏接近贝尔摩德就会发病后，立即觉得贝尔摩德是病源，才导致了她发病。
　　所以，她要离贝尔摩德远远的。
　　这样她就不会发病了！
　　大聪明的妮雅飞快往外跑去，突然，她的身子猛然停顿下来，似有所感的往一个方向看去。
　　突然，整个游乐场的灯光全灭，夕阳已经落下，橙黄的天空已经被黑色笼罩。
　　而就在此时，如同被盖上黑布的空中，妮雅清晰的看见了一架直升机正在朝游乐场而来。
　　心中不祥的预感突生，妮雅本能的转身，迅速抱起贝尔摩德朝远处狂奔而去。
　　当她抱着贝尔摩德跑起来的一瞬间，身后的枪声连绵不绝，震耳欲聋。
　　她却头也不回，直接抱着贝尔摩德跑出了游乐场后，这才缓缓将人放下。
　　危机突至，遵从本能的她，想也没想的就直接把贝尔摩德抱出来。
　　即便她自己不承认，可她的心却容不得她不承认。
　　她就是担心贝尔摩德，生怕她出一点意外，受一点伤。
　　所以，哪怕和她在一起心脏会“发病”，她也顾不上许多了。
　　这时，游乐场内爆炸声和枪声交织在一起，让妮雅只觉得耳朵都要聋了。
　　而贝尔摩德只是抬头看着那抹突然绽放的烟花，神色晦暗不明。
　　烟花的光芒照在她的脸上，却无法让她展露笑颜。
　　因为她知道
　　琴酒已经开始行动了。
　　那个男人永远都是这么乱来，毫不顾忌后果。
　　而妮雅和她的想法却截然不同。
　　耳边是哀嚎和哭喊，那些蕴*含着绝望和恐惧情绪的声音，就像一只只无形的手揪住了她的心。
　　就在此时，摩天轮轰然倒塌，一辆卡车毅然决然的朝滚落的摩天轮而去。
　　哪怕相隔这么远，妮雅也清楚的看到车内人视死如归的坚定目光。
　　几乎一瞬间，妮雅再次遵从本能，只见她化作一道闪电，迅速朝滚落的摩天轮冲去。
　　贝尔摩德根本来不及阻止，妮雅已经消失在了她的眼前。
　　“这个笨蛋！”
　　咬牙低喝一声，贝尔摩德只能拿出手机，联系了一个人。
　　她就像是和妮雅心意相通般。
　　无比清楚她是要去做什么。
　　那个笨蛋
　　她要救的可是组织要杀的人啊！
　　这下好了，琴酒更不会放过她了。
　　笨蛋！！！
　　而就在此时，妮雅在短短数秒间就冲到了滚落的巨大摩天轮前。
　　这边的人早已散了个干净，妮雅也自然无需顾及，只见她一个跳跃落在了卡车之上，一拳轰出，直接让摩天轮倒退了一拳。
　　紧接着，她的拳头化掌，仅凭五指就稳稳抓住了摩天轮，生生让其停在了原地。
　　轻而易举用单手停下了这庞然大物后，妮雅从车顶上跳了下来，看向了驾驶座里坐着的人。
　　只见一个银发异瞳的女子，手中拿着一只白色的海豚挂件，正一脸呆滞的看着她。
　　妮雅的鼻子微微一动。
　　只凭气味她就判断出，这个女子是组织里的人。
　　只不过奇怪的是
　　她的味道和组织里的其他人完全阴暗的味道不太一样。
　　有一种太阳的味道
　　真是奇怪呢。
　　看到女子的第一眼，妮雅并不讨厌她，她打开驾驶座的车门，向女子缓缓伸手。
　　“出来吧。”
　　可女子却并没有回应她，而是迟疑问道：“你是组织的人？”
　　妮雅点了点头。
　　却见女子似是遗憾又似的解脱般的叹了一口气。
　　“是组织派你来杀我的吧。”
　　妮雅？
　　此时，女子已经缓缓闭上眼，一副要杀要剐悉听尊便的模样。
　　“来吧，我准备好了。”
　　妮雅？？
　　

第32章 贝尔摩德打完电话后，就看见了那庞大的摩天轮竟然倒退了一圈。
　　贝尔摩德打完电话后，就看见了那庞大的摩天轮竟然倒退了一圈。
　　毫无疑问是妮雅的手笔。
　　除了她，又有谁能做到这种程度。
　　可现在事情棘手了
　　即便她现在救下库拉索，也不过只是暂时的。
　　组织不会放过她的，琴酒也不会放过她的。
　　除非她能证明她之前的行为并不是因为叛逃，否则依旧难逃一死。
　　贝尔摩德叹了一口气，看向那已经停下来的摩天轮，无奈扶额。
　　这都叫什么事啊
　　这只丛林小狼就没有安分过一天！
　　她还必须要替她善后。
　　这只小狼又笨又蠢，让人担心。
　　谁让她欠她的呢
　　还心甘情愿的替她擦屁股。
　　真是拿她一点办法都没有。
　　又是一阵唉声叹气，贝尔摩德立即离开了现场。
　　现在的情况，她不能继续待下去，若是让琴酒看到她和妮雅走的太近的话。
　　以那个男人多疑的性格，很快就会怀疑到她的头上。
　　她和妮雅，必须得一个在明一个在暗。
　　以她和BOSS的关系，她的确是能在组织里随心所欲，可一旦BOSS收回给她的特权，那她与普通组织的成员也没什么不同。
　　所以，她可不能把自己暴露了。
　　妮雅有强大的实力傍身，但她却没有。
　　想到这，贝尔摩德迅速上了自己的车后，给妮雅发了一条讯息，这才启动车子离开了游乐园。
　　而此时的妮雅已经带着库拉索出来，她走的是隐蔽的小道，没有人发现她们已经离开了游乐园。
　　“你不该救我的”
　　库拉索看向妮雅，手了伤的她，捂住血流不止的伤口，微微喘气道：“会连累你的组织也不会放过你的”
　　可她的担心在妮雅看来根本不是任何问题。
　　“放心吧。”妮雅将她的胳膊抗在肩上，托着她缓步走着。
　　鲜血滴落一地，明明抱着库拉索是最快的选择，但妮雅并没有这么做。
　　在她看来，库拉索的伤并不致命，血流的多点也只会虚弱，威胁不到生命。
　　妮雅一直都是视情况而定的，只有受了非常严重的伤，她才会将人抱起狂奔，否则，她都不会这么做的。
　　就连莉莉丝她都没有抱过，更不会抱陌生人了。
　　就在这时，她的手机突然响了起来，她拿出手机一看。
　　正是被她抱了好几次的女人给她发来的讯息。
　　【我会在西大门这边等你们，快一点】
　　看到这条讯息，妮雅立即加快了脚步，对隐忍疼痛的库拉索说：“你坚持一会，我要加快速度了。”
　　说完，妮雅托着库拉索飞快狂奔起来，这期间库拉索的伤口因剧烈的动作导致裂开，直接让库拉索痛晕了过去。
　　贝尔摩德换了一辆车后，就又飞驰而来。
　　如果要问她为什么会这么快。
　　没办法，她的家太多了。
　　游乐园附近就有一间几年买的公寓，她这才能这么快回来。
　　刚将车停稳后，她就看见了朝她飞奔而来的妮雅，因为她的速度实在太快了。
　　贝尔摩德只能依稀看见她手上好像抓着什么黑白色的彩带，在她的身后飘。
　　她记得库拉索今天穿的好像是就是白色上衣和黑色裙子
　　嘶画璱ᑴ੧輑綆新①靈𝟖❺駟𝟔❻Ȣ4ȣ羊撜里这泍皢说
　　还活着吗？
　　来到车前，妮雅将已经昏迷的库拉索塞入了后车座，自己则坐上了副驾驶。
　　“她还活着？”
　　看了一眼后方不省人事的库拉索，贝尔摩德有些怀疑她是否还有呼吸。
　　紧接着，妮雅很认真的点了点头：“还活着，应该是伤口裂开了，才会昏迷的，血腥味变浓了。”
　　贝尔摩德的眼角微不可觉的抽了抽，她见妮雅一副浑然不觉库拉索昏迷的真正原因，她只能将到嘴的话咽了回去。
　　“她的伤势不算轻，是要去医院吗？”妮雅问道。
　　“去不了。”贝尔摩德发动车子，朝着自己一直住的那间公寓而去。
　　她一边开车，一边对妮雅说：“我们的身份是不能暴露在任何地方的，只要不是子弹打进肉里要取出来，其它问题我都能处理一二。”
　　“哇～好厉害！”
　　感受到妮雅崇拜的目光，贝尔摩德的红唇微微勾起一抹弧度。
　　笑不自知。
　　到达公寓后，妮雅托着库拉索跟在贝尔摩德的身后上了电梯。
　　电梯到达顶层，进入房子后，贝尔摩德就去找医药箱，而妮雅则是将库拉索放在了沙发上。
　　见她依旧昏迷不醒，妮雅掀起了她的衣服，看见那几处流血的伤口后，缓缓低下头。
　　“你在干什么？”
　　突然，贝尔摩德的声音响起，妮雅的动作停顿下来，抬起头看向她：“我打算先给她止血。”
　　“你要怎么给她止血？”
　　贝尔摩德十分好奇，记得几天前她的脚崴的也挺严重，可第二天早上却奇迹般的好了，一点感觉都没有。
　　想到刚刚妮雅低头的动作，贝尔摩德心中浮现一个有些离谱，但放在妮雅身上又很合理的想法。
　　“你不会是想用嘴”
　　她一句话刚问出，妮雅就连连点头，还向她伸出舌头。
　　“不是嘴，是舌头。”
　　贝尔摩德：
　　有什么区别吗！！！
　　深吸了一口气，贝尔摩德来到了妮雅面前，对她说：“你到一边去，我来治疗。”
　　“哦”妮雅还以为自己能派上用场呢，结果却被赶到了一边去。
　　“还有”贝尔摩德一边给库拉索清理伤口，一边目不斜视的对妮雅说：“不准给别人这么治疗。”
　　给她嘴疗后，还敢嘴疗别人的话。
　　以后就别想再舔她了！！
　　贝尔摩德惊觉自己的想法有些过于惊骇，她立即闭上嘴，不再和妮雅说话，只是专心的为库拉索处理伤口。
　　将伤口包扎后，贝尔摩德整理好医药箱，想要将箱子放到原处时，妮雅却挡在了她的面前，追问刚刚的话题。
　　“为什么我不能给别人这么治疗？”
　　贝尔摩德咬了咬下唇，一时间竟不知道该如何回答妮雅。靥馒笙張զᑫ㪊柒氿玖贰氿շ零𝟏⑨浭薪
　　于是，她又继续转移话题：“你今天救了她，就算藏在我这，也是瞒不了太久的，组织没有找到她的尸体，是绝对不会善罢甘休的。”
　　“为什么要藏起来？”
　　妮雅面上带着不解，紧接着，她理所应当道：“她是一个人，又不是物品，我救了她，就是为了让她能继续活下去，可如果将她藏起来，过东躲西藏的生活，没有自由和死了又有什么区别？”
　　“你不懂”贝尔摩德神色复杂的看了一眼库拉索，她轻叹一声：“她背叛了组织，所以必须要死。”
　　“她背叛了什么，谁能证明她背叛了？”妮雅歪了歪头，淡声问道。
　　谁能证明？
　　自然是琴酒
　　贝尔摩德猛然反应过来，脑海中灵光一闪而过，令她茅塞顿开。
　　她想到办法了！！
　　“妮雅，你想彻底救她吗？”贝尔摩德突然问道。
　　“彻底？”
　　这下，妮雅更加不解了，她不太明白贝尔摩德的意思。
　　“你过来。”
　　说着，贝尔摩德凑到妮雅的耳边，对她悄声说了什么。
　　好一会后，她离开妮雅的耳边，问道：“听懂了吗？”
　　妮雅似懂非懂的点了点头，一看就是还没听懂。
　　真是没救了！
　　贝尔摩德已经不再将希望放在她的身上了，而是放在了库拉索的身上。
　　这个计划她告诉库拉索，让她配合自己。
　　至于妮雅只需要在一旁沉默装高手就行。靥馒升涨qᑫ君七⓽⑨❷❾2靈⓵9浭新
　　哦她本来就是高手。
　　“算了，我也没打算指望你，到时候你在旁边装哑巴，我不让你说话，你就不要说话，听懂没？”
　　贝尔摩德轻轻揪住妮雅的耳朵，一字一句的灌输进她的耳中。
　　这下，妮雅听懂了，她连连点头。
　　装哑巴，她可太会了。
　　以前莉莉丝也喜欢让她这么干。
　　“不许掉链子，你要是做的好，我可以答应你一件事哦。”
　　为了提升妮雅的积极性，贝尔摩德决定给她一点甜头。
　　听到这话，妮雅顿时来劲了，她连忙问道：“真的什么都可以吗？”
　　贝尔摩德笑着点头，反正以妮雅的傻样，她的要求无非就是吃，要么就是玩。e蛮泩張զǫ群七久九⑵⑨2零1玖更新
　　除此以外，她还真想不到妮雅会提别的要求。
　　“我一定会做好哑巴的！”妮雅大声保证，身后无形的狼尾巴疯狂摇摆着，跟个螺旋桨似的。
　　“你先去洗澡吧，睡衣我帮你准备好了，已经放在浴室里了。”贝尔摩德揉了揉妮雅的脑袋，柔声说：“你洗完后，我有一件礼物送给你，算是赔罪。”
　　礼物！！
　　妮雅的眼睛直冒金光，她一把抱住贝尔摩德，在她的怀中蹭了蹭，浑然没有察觉到贝尔摩德倏然一僵的身体。
　　只抱了一会后，她便高高兴兴的去洗澡了，完全没有看到贝尔摩德有些发红的脸颊。
　　这只小狼实在是
　　被小狼磨蹭的两处柔软还有些发麻发烫，贝尔摩德轻轻咬唇，心跳也开始渐渐加速。
　　今天晚上
　　只能忍一忍了。
　　毕竟，这只小狼是要和她一起睡的。
　　倒不是因为小狼离不开她，而是她有些离不开小狼了。
　　这几天，身边没有小狼的气息，她反而睡的不安稳。
　　小狼睡着时，会不自觉的往她怀里钻，让她有些怀念。
　　她现在才发现，当习惯了两个人睡后，就回不到一个人睡的时候了。
　　就在此时，贝尔摩德像是突然想到了什么，打开手机向某个人发了一条胜者讯息。
　　【是我的，终究会回到我的身边。】
　　那边很快回复了她一个问号，但贝尔摩德直接将手机关机，并将妮雅的手机也一并关机。
　　对于某个人而言。
　　今晚一定是不眠之夜。
　　而对她而言。
　　今晚终于是能睡一个好觉了。
　　至于库拉索，已经被贝尔摩德完全忽视。
　　从一旁的酒柜中拿出之前调好的尼格罗尼，她轻抿了一口，站在了落地窗前，眺望窗外的夜景。
　　等着她的银色子弹摧毁黑色组织，将是一个漫长的等待。
　　而妮雅的到来，让她看到了更大的希望。
　　她不想再做无谓的等待了。
　　她会用这发独属于她的黑色子弹，直接贯穿黑色组织。
　　这样
　　她就能彻底解脱了。
　　

第33章 待贝尔摩德洗完澡后，已经是深更半夜了。……
　　待贝尔摩德洗完澡后，已经是深更半夜了。
　　而在此期间，妮雅坐在沙发上看着依旧昏迷的库拉索，一脸苦恼。
　　任她想破了头，都没有想明白那股怪怪的感觉从何而来。
　　她到底忘了什么事呢
　　她浑然不知，自己的记忆和库拉索简直是一个天一个地。
　　一个脑子是移动储存器，一个脑子是鱼的记忆。
　　所以，妮雅想破了头，都没有想到令她奇怪的原因。
　　便是她就这么顺其自然的回到了贝尔摩德的身边。
　　偏偏自己都没有发觉异样。
　　两人的和好可以说是水到渠成。
　　就连贝尔摩德都没有想到，这只脾性大的小狼竟然会这么轻而易举的跟她回来。
　　怕是当时救人心切，一时忘了生气吧。
　　浴室内，水雾弥漫，贝尔摩德微微甩了甩淡金长发，水滴从发尾甩落，有几滴顺着美人背，一路滑至修长的腿，一路而下。
　　所过之处，皆是美景，却无人能够轻易欣赏。
　　贝尔摩德拿起一旁的浴袍穿在了身上，遮住了身前身后的无限春光，她随手捋了捋还在滴水的长发，直接走出了浴室。
　　一出来，她就看见那只傻不楞登的小狼正在盯着库拉索出神，显然是在想些什么。
　　估计是在想哪里不对劲吧。
　　真傻
　　贝尔摩德眼底划过一抹笑意。
　　她可不会给妮雅反应过来的机会。
　　等到她彻底反应过来时，她有自信让她不会再想回到香缇的家中。
　　毕竟，她比香缇要香多了。
　　走到了妮雅的面前，贝尔摩德再次无视了一旁的库拉索，她牵起妮雅的手，将她带入自己的房间中。
　　此时的妮雅穿着不符合她风格的红色睡裙，怎么看都有一种违和感。
　　身材倒是撑的起来衣服，就是那眼神太过懵懂清澈了。
　　就像是一个稚嫩的小女孩偷穿母亲性感睡衣的既视感。
　　怎么看怎么违和。
　　贝尔摩德不是没看过妮雅的身子，可上次和这次的感觉却又截然不同。
　　上次没穿衣服的妮雅站在她的面前，她都脸不红心不跳，还生出了攀比的心思。
　　可这一次，她却有种面红耳赤，心跳加速的悸动感。
　　真是奇了怪了。
　　不过这次有了衣服的遮挡，贝尔摩德再次正大光明又仔仔细细打量着妮雅的身材。
　　虽然衣服不符，可她还是被妮雅的身材所惊艳。
　　更让她觉得奇怪的是，明明妮雅力大无穷，可她的身上却看不出一点肌肉的迹象，反倒是白白嫩嫩的，看着就想上手捏一把。
　　“贝尔摩德，我饿了。”
　　这时，妮雅的声音打断了贝尔摩德的欣赏。
　　有些恋恋不舍的收回目光后，贝尔摩德看着妮雅，对她微微一笑。
　　只见她走到一间偌大的柜子前，打开了柜门，里面放着满满当当的零食和饮料，看上去格外诱人，光是看就让人无比羡慕了。
　　妮雅自不例外，她双眼放光的盯着柜子里的吃的，喉咙不停耸动，吞咽着口水。
　　即便想吃的不行，妮雅依旧没有动一下，她看向贝尔摩德，眼中的渴望望眼欲穿。
　　贝尔摩德笑着摸了摸妮雅的脑袋，湛蓝色的眼中好似有漫天星辰，又被捣碎化作万千柔光，又好似化成了一滩柔水，在眼中闪烁着潋滟的波光。
　　眼中的温柔都快要从眼中溢出，可贝尔摩德自己却毫无所察。
　　只以为自己是在养女儿。
　　“吃吧，都是你的。”
　　此话一出，妮雅立即动了，以迅雷不及掩耳之势，闪现到了柜子前，随手撕开一个包装袋就是开始大快朵颐起来。
　　贝尔摩德只是在旁边看着，看她像只小仓鼠般，将塞帮子塞的鼓鼓的，又一脸满足的眯着眼，好似吃到了什么顶级美味。
　　看她吃的开心，贝尔摩德的心情也跟着好了起来。
　　此时，她突然又想喝点酒，便去吧台再次调了一杯尼格罗尼后，回到床前坐了下来，继续欣赏妮雅的“吃播”。
　　等妮雅吃完后，柜子里的零食已经被她吃掉了大半，她又喝了一大瓶奶，满足的打了一个奶嗝，高高兴兴的爬上了床，想要和贝尔摩德一起睡觉觉。
　　“先去刷牙。”
　　就在妮雅想要爬床时，却被贝尔摩德一根手指头抵住了脑门，她一脸苦哈哈：“啊——”
　　她特别不喜欢城里人这套规矩，一点都不自由。
　　“少啊，快去，不然就别上床。”
　　贝尔摩德的脸色变得有些严肃，她有一点洁癖，虽然不重，但还是有的，对于妮雅想要当小脏狼的想法，她是绝不会惯着的。
　　不情不愿的去了卫生间洗漱，当妮雅回来的时候，贝尔摩德的酒杯里只剩一点酒了，她见妮雅回来，冲她摇了摇酒杯。
　　“要不要来一点？”
　　贝尔摩德自然是开玩笑的，妮雅刚刷完牙，要是喝了酒就得再刷一遍了。
　　本来是想逗逗妮雅的，但她没有想到，妮雅真的照做了。
　　“好。”
　　说完，在她没有反应过来时，妮雅已经拿过她手中的酒杯，仰头一饮而尽。
　　而贝尔摩德根本来不及阻止，就看见妮雅修长的天鹅颈映入眼帘，没有一丝瑕疵。
　　喝完酒后，妮雅显然变得有些迷离，脸上更是肉眼可见的红了起来，还情不自禁的打了一个酒嗝。靥蛮昇漲ɋզ羣妻氿九⑵𝟗二灵⒈⑼更薪
　　手中的空酒杯掉落在床上，妮雅看着面前有着无数重影的贝尔摩德，她愣是无法分清这么多贝尔摩德到底哪一个是真的。
　　“贝贝尔摩德你好厉害还会分身呐！”
　　妮雅高兴地鼓着掌，张开双臂抱住了贝尔摩德，瘫在她的肩上，带着酒气的灼热呼吸刺激着贝尔摩德的耳朵。
　　怎么会这样？
　　贝尔摩德正震惊于妮雅一杯倒的酒量，就感觉到肩膀上的重量。
　　酒醉后的小狼根本分不清东南西北，只是凭着感觉找到一个抱枕靠着，一边找舒服的姿势，一边嘴里喃喃：“你好香啊贝尔摩德教我分身术我也要当忍者”
　　听着小醉狼的胡言乱语，贝尔摩德无奈的想要将人从怀里拉出来，让她好好躺下来睡觉。
　　却没想到妮雅死死抱着她，就是不放手，还不安分的蹭了蹭她的身体。
　　柔软与柔软相贴，奇妙的电流顿时通向四肢百骸，带给她如同灵魂被电流击中般的酥麻感。
　　“妮雅，听话。”贝尔摩德耐心哄着，迫切的想要让妮雅从她怀里出来。
　　因为她能感觉到自己的身体，有了成熟女人才会有的感觉。
　　那种澎湃如同滔滔不绝的潮水奔流而下的感觉
　　让贝尔摩德有些面红耳赤，呼吸紊乱起来。
　　曾几何时，她会想到自己竟被一只小母狼弄成这副狼狈不堪的样子。
　　好在这只小母狼醉的不轻，没有看见她的狼狈。
　　早知道她酒量差成这样，就不该让她喝酒！
　　贝尔摩德暗暗下定决心，以后也绝不能让妮雅再碰一滴酒！！
　　“贝尔摩德你好香啊我好喜欢”妮雅傻言傻语的喃喃着，又是一阵乱蹭，让贝尔摩德的娇躯不禁一阵轻颤。
　　这只小狼真是！！
　　贝尔摩德羞愤欲绝，恨不得狠狠教育这只不听话的小母狼。
　　但现在的当务之急，还是得将这只黏人的醉狼从她身上扒拉下来。
　　她得赶紧去卫生间，不然的话会
　　贝尔摩德一张脸羞红的不像个样子，她一只手推着妮雅，另一只手去掰妮雅抱住她的手。
　　一番折腾后，妮雅终于在不知不觉下自己松了手，贝尔摩德这才获得了自由。
　　只见她迅速起身，直奔卫生间而去，很快，卫生间内响起一阵勾人心魂，妩媚动人的低叹。
　　妩媚的声音持续了好一会后，随着一声高昂结束，紧接着便是淋浴头被开启，响起一片哗啦啦的水声。
　　而在床上睡的像死狼的妮雅对这一切浑然不觉。
　　当贝尔摩德出来后，她直接换了一件与妮雅同款的睡裙。
　　来到床的另一侧躺下后，她见罪魁祸首睡的这么舒服，她就不舒服了起来。
　　抬手戳了戳妮雅的脑袋，贝尔摩德低声说：“你这只害人的小狼，到底是怎么活这么大的！！”
　　仗着自己什么都不懂和喝多了酒，就可以为所欲为，害得她去冲了冷水澡。
　　可身体却依旧有些燥热，还有些欲求不满。
　　贝尔摩德并不喜欢压抑自己的欲望，抑制身体的需求。
　　若换做是曾经的她，早就去找一个男人解决需求了。
　　可现在软香入怀，少女柔软的身体和身上淡淡的馨香让她有些贪恋，甚至不愿再找男人解决。
　　如果是和女人的话
　　贝尔摩德的脑海中几乎是下意识就浮现了妮雅的名字。
　　如此荒唐的想法刚起，就被她立即驱散。
　　她对妮雅只是因为恩情，所以才想要保护她。
　　一定是这样的才对
　　贝尔摩德复杂的看了一眼妮雅熟睡的面容，抬手想要抚摸她的脸，却又停滞在了空中，最终，缓缓收回。
　　她是不是该思考一下了。
　　自己对妮雅的态度会不会太好了。
　　好到连她自己都没有察觉出任何问题。
　　可没有问题才是最大的问题。
　　她对妮雅真的只是恩情吗？
　　还是
　　贝尔摩德犹豫再三，再次伸出了手，这一次，她没有再有丝毫停顿，手掌轻轻抚在了妮雅的脸颊上。
　　“我的小狼啊”
　　昏暗的灯光下，贝尔摩德的声音又轻又柔，妮雅似有所感的动了动身子，朝贝尔摩德这边靠了过来。
　　贝尔摩德将她揽入怀中，一边抚摸，一边认真看着她的脸，目光温柔又有些复杂。
　　“让我再多了解你一些吧。”
　　

第34章 妮雅的生物钟不管主人是何种状态都不会迟到。
　　……
　　妮雅的生物钟不管主人是何种状态都不会迟到。
　　一大清早，妮雅就缓缓睁开眼睛，只觉得脑袋昏昏沉沉，整颗头都都无比沉重，好似随时都会掉下来般。
　　而当她的意识完全清醒时，这才意识到自己竟然像八爪鱼般紧紧抱住了贝尔摩德，吓得她整个人彻底清醒了过来，连忙松开怀中的人，连连后退。
　　却因退的又快又急，没注意后方就是地步，支撑床的手直接按空，整个人直接栽倒在了地上。
　　头朝地，双脚朝天的样子着实不太美观。
　　好在贝尔摩德睡的沉，没有看见妮雅如此狼狈的一幕。
　　当妮雅从地上爬起来，只觉得自己丢脸丢大发了，好在贝尔摩德没有看见，要不然她就得直接找条地缝钻进去了。
　　惊慌之后便是后怕。
　　贝尔摩德给她喝的玩意实在是太可怕了！
　　她再也不喝了！！
　　妮雅一脸惊恐地看着掉在地上的空酒杯，她压根就不记得昨晚的事情了！
　　实在是太可怕了！！
　　她完全不记得自己到底干了什么
　　身体的本能都因这该死的东西陷入了沉睡。
　　这个世界上怎么会有怎么恐怖的东西！！
　　一想到刚刚的自己跟条八爪鱼似的，紧紧抱住贝尔摩德不放。
　　她已经能够想象到贝尔摩德为了扒拉开她的缠绕费了多大的劲，结果却还是没能挣脱开，只能放弃挣扎的睡去
　　贝尔摩德肯定很生气！
　　光是想想，要迎接贝尔摩德的怒火，妮雅就觉得非常可怕。
　　毕竟，她清楚的记得，贝尔摩德说过自己不喜欢和别人一起睡，也不喜欢别人贴着她太近。
　　虽然第一条，她为自己破了例。
　　但第二条可未必会因她破例啊！
　　而她
　　完了完了！
　　妮雅第一个念想就是赶紧跑路，等贝尔摩德气消了后再回来。
　　她悄悄看了一眼还睡在床上一动不动的女人，连忙屏住了呼吸，轻手轻脚的往房间外走去。
　　刚出房间，妮雅轻轻将门带上后，这才大口呼吸起来。
　　然而，在关上门的那一刹，妮雅看向了沙发上躺着的库拉索。
　　“喂，别装了，你的呼吸已经乱了。”
　　妮雅刚走到沙发前，而就在此时，躺在沙发上的人突然暴动，一脚猛然朝妮雅踢来。
　　凌厉的脚风呼啸而来，妮雅眼睛都不带眨一下。
　　在库拉索的脚即将踹向她的脑袋时，妮雅抬手精准抓住了她的脚踝。
　　还是反手！
　　这一幕让库拉索骇然失色，要知道她是直接偷袭的，她对自己的脚速很有自信，可偏偏面前这个女人面不改色，轻而易举的反手抓住了她的脚。
　　这说明了什么？
　　说明妮雅的反应速度远在她的意料之外。
　　就妮雅露的这一手，她就清楚自己不是她的对手。
　　原本库拉索的神色无比阴沉，甚至眼中带着决绝之色，可在看清妮雅的脸时，面上阴郁的表情立即消散，那双异色双瞳惊讶的看向妮雅：“是你？”
　　“嗯，是我。”妮雅松开了她的脚，紧接着，双手叉腰，高高昂起下巴，对库拉索威慑道：“我可是你的救命恩人，你就是这么对救命恩人的吗？”
　　只不过她这威慑，着实没什么威慑力就是了。
　　库拉索闻言，似是想到了什么，异瞳中的光渐渐黯淡。
　　“你还不如不救我，让我死在那里多好”
　　妮雅不可置信的看向她，唇瓣都止不住的颤抖起来。
　　她好心救她，她却说什么！
　　为什么要救她！！
　　她救贝尔摩德的时候，贝尔摩德都没有对她说过这么重的话！！！
　　这个女人太不知感恩了！！！
　　妮雅气的脸都变形了，却倔强的看着库拉索，似是要她充满“威慑”力的眼神让库拉索收回刚刚的话。
　　然而，库拉索一脸生无可恋，眼中的光彻底淡了下去，又轻轻重复了一遍：“你为什么要救我”
　　妮雅？？
　　这个女人
　　她竟然又说了一遍！！！
　　一阵委屈顿时涌上心头，眼泪盈满了妮雅的眼眶，可妮雅强忍着，不让眼泪从眼中流下。
　　“妮雅。”
　　就在此时，开门的声音响起，紧接着就是贝尔摩德轻唤妮雅名字的声音。
　　听到贝尔摩德的声音，妮雅心中的委屈再也压制不住了，她放声大哭起来，一边哭还一边往贝尔摩德那边跑。
　　一把抱住贝尔摩德后，她埋在高峰之中，委屈的抽泣起来。
　　像极了一个吵架吵不过别人，委屈的投入了妈妈的怀抱，寻求安慰的孩子。
　　刚醒来就被小狼投怀送抱，还是一边哭一边抱，让还有些睡意的贝尔摩德彻底清醒了过来。
　　她连忙关切问道：“怎么了？发生什么事情了？”
　　只见妮雅一边哭，颤抖的手抬起指向了库拉索，边哭边骂：“这个女人忘恩负义，不识好歹，恩将仇报！我救了她，她还骂我——呜呜呜～”
　　库拉索一脸问号。
　　她什么时候骂她了？？
　　她又为什么要哭？？
　　贝尔摩德抬头看了一眼面带茫然的库拉索，又低头看了一眼，在她怀中哭的不能自已的小狼，无奈的摇头轻笑。
　　库拉索做为朗姆的心腹，算是组织的知名人物了。
　　拥有超乎常人的记忆力，但同样她的感情十分匮乏。
　　简单来说，就是和小狼一样，不懂人类的感情。
　　不过两两一对比，还是小狼比较有感情些。
　　“好啦好啦，多大点事，哭成这样。”贝尔摩德抚摸着妮雅的背部，替她顺气，又出声安慰道。
　　“一点也不小，对我来说特别大！！”
　　埋在高峰中的妮雅闷声喊了一句，还用贝尔摩德身上的布料蹭了蹭脸上的眼泪。
　　顿时，潮湿的微热感和电流般的酥麻感再次袭遍贝尔摩德的全身。
　　“你！真是”
　　贝尔摩德无奈的将到嘴的话咽了下去，又不好过多责怪妮雅。
　　总不能告诉她，早上人的欲望比较重，禁不起她这样的磨蹭。
　　她怎么好意思开这个口
　　还有外人在呢。
　　然而，全程目睹了这一过程的库拉索无比震惊。
　　就像贝尔摩德认得她般，她自然也是认识贝尔摩德的。
　　贝尔摩德做为BOSS最看重的女人，当然也是名扬组织的。
　　只不过名声是臭的就是了。
　　同为情报小组的一员，她和贝尔摩德难免会有工作上的交流。
　　只不过贝尔摩德从来都是一副高傲轻蔑的样子，虽然她没有表现的非常明显，但从她的眼神就能看出来，她没有把组织里绝大部分人放在眼里。
　　这也是为什么组织里的人都讨厌她的原因。
　　她和贝尔摩德只是点头之交，甚至都算不上，自然没有兴趣了解她。
　　只不过这个女人算是一视同仁，对所有人都是一个态度。
　　她不是争强好胜的性子，也不会像香缇那样和贝尔摩德打嘴仗。
　　而只要她不说话，贝尔摩德也不会刻意找她的茬。
　　所以，她们之间的工作交流勉强算是愉快。
　　可现在
　　那个一直以轻蔑眼神平等对待每一个人的贝尔摩德，却一脸温柔又极具耐心的哄着怀中的女孩。
　　眼中原本的轻蔑被温柔取代，那眼眸中满含柔水，都快要从眼中溢出。
　　如此惊天的转变，让库拉索一脸呆滞，有些不知所措站在原地，甚至有种自己不该在这里，而是该在沙发下的既视感。
　　“好啦，别哭了，去洗把脸，等下我带你去吃好吃是，好不好？”
　　贝尔摩德毕生的耐心都用在了妮雅的身上，她一边温柔轻哄，一边看向库拉索。
　　视线与库拉索对视的那一瞬，眼中的温柔尽散，只剩下没有温度的凉意。
　　“好吃的？真的吗！”
　　妮雅立即从贝尔摩德的怀中出来，她抬起红彤彤的眼睛和鼻子，看着贝尔摩德，微微吸了吸鼻子，语气哽咽却又难掩雀跃。
　　“当然，我从不骗你。”
　　贝尔摩德的视线又从库拉索的身上转移到妮雅的身上，眼中的凉意沸腾起来*，化作一滩柔水，温柔注视着破涕为笑的妮雅。
　　亲眼目睹教科书般的翻脸比翻书还快后，库拉索不仅感叹。
　　不愧是千面魔女啊
　　主打一个双标。
　　“你先去洗脸好不好，我和这位没良心的女人先聊聊，再帮你出出气好吗？”贝尔摩德对妮雅笑着说。
　　妮雅用那双哭的通红的眼睛看了一眼库拉索，紧接着，又对贝尔摩德说道：“你可不能因为帮我出气，下手太重哦，我费了好大力才把她救回来的，不然就白救了。”
　　“好。”贝尔摩德爽快答应了下来：“我下手肯定有分寸的，好不好？”
　　“嗯！”
　　库拉索：
　　这是当她死了吗？
　　妮雅迈着雀跃的步伐进入了贝尔摩德的房间，还特别贴心的关上门。
　　一直含笑注视她的身影的贝尔摩德，在看到她的身影彻底消失在视线中，眼中的笑意和嘴角勾起的弧度立即收敛，顷刻间，便荡然无存。
　　库拉索再次感叹一声。
　　不愧是千面魔女啊
　　“她救你，在我的意料之外。”
　　贝尔摩德一改温柔的模样，恢复了轻蔑的态度，她双手抱臂走到库拉索的面前，对她讽刺一笑：“你的命还真好，恰好就被她看见了。”
　　“我并不想被任何人救。”库拉索偏头看向了窗外，那高高升在高空之上的太阳所散发出的光芒过于耀眼，让她有些失神。
　　是的，她不需要任何救。
　　因为，见过光明的她，已经不想再回到黑暗中了。
　　那些孩子们就是她的光，是她的救赎
　　所以，她不想再做一个坏人了。
　　原本她可以忍受黑暗的。
　　如果不曾见过光明的话
　　库拉索的眼中闪过一抹造化弄人的自嘲，她轻启唇瓣，缓缓问道：“你想杀我的话，就随你便吧。”
　　对她而言，死亡意味着解脱。埖色ᑫԛ㪊浭薪Ⅰଠ❽Ƽ肆陆6⑻⑷⑻群徰里這笨皢说
　　否则，活着的她将永远都无法摆脱组织的阴影。
　　“你的确该死。”贝尔摩德围绕着她的周身，缓步走着，一边走动，一边看着她落寞的表情，眼中闪过一抹异芒。
　　“我本来也是想要你死的，可她救了你，你就得好好活着。”
　　贝尔摩德看着从窗外照进来的一束光，她走了过去，情不自禁的伸手将其轻轻握住，眼底的光芒夺目。
　　只要是她的小狼期望的。
　　她都会让她得偿所愿。
　　

第35章 在贝尔摩德和库拉索密谈的时候，妮雅正在贝尔摩德的房间里到处乱闻……
　　在贝尔摩德和库拉索密谈的时候，妮雅正在贝尔摩德的房间里到处乱闻。
　　她的鼻子正充分发挥它的作用，寻找着房间内独属于贝尔摩德身上的香味。
　　就在刚刚，她进入房间的那一瞬，就闻到了弥漫在房间内突增的香味。
　　正是独属于贝尔摩德身上所散发出的香味。
　　那令她无比着迷的香味。
　　妮雅很好奇，香味明明应该从贝尔摩德身上散发出来，为什么还会有如此浓郁的香味呢？
　　好奇心旺盛的妮雅决定一看究竟，她十分好奇，到底是什么东西能散发出和贝尔摩德一模一样的香味。
　　就在她趴在地上像小狼狗似的到处闻，一路闻到浴室时，她微微抬头，脑袋双侧无形的狼耳往后一竖，她的视线落在了浴室里面的脏衣篓上。
　　缓缓站起身，妮雅走到脏衣篓前，凑近用鼻子仔细闻了闻，顿时露出果然如此的笑容。
　　“在这呢。”靥鳗昇張鋂日膮說羣玖𝟙❸9一Ȣ參五凌更新
　　而在房间外，贝尔摩德正在和库拉索进行交易。
　　“我知道”
　　贝尔摩德拿起一旁的水杯，给自己倒了一杯后，又给库拉索倒了一杯，并递给了她。
　　“你想离开组织。”
　　原本库拉索想要接水杯的手微微一顿，她看向贝尔摩德，眼中闪过一丝寒芒。
　　“别紧张，你死不死对我而言都无关紧要。”贝尔摩德耸了耸肩，指了指房间的方向：“你的命是她救回来的，自然由她说的算。”
　　“只要你答应我的条件，我保证，你不仅不会死，还会活的很安全。”
　　“为什么？”
　　库拉索不解问了一句，她的眼中依旧存在着戒备之意：“你为什么要帮我，没有理由不是吗？”
　　“理由这种东西也无关紧要。”贝尔摩德撑坐在沙发的扶手上，双腿并拢在一起，显得腿又长又白，充满了别样的诱惑感。
　　但库拉索是一个女人，还是一个不懂感情的女人。
　　面对这样的美景，她淡定自若，甚至看都不看一眼，只看着贝尔摩德的眼睛，想要从中看出，她究竟所图的是什么。
　　“你的条件是什么？”
　　两人沉默了半晌，库拉索终是沉不住气的问出口。
　　“条件很简单，我要你离开朗姆，做她的心腹。”贝尔摩德喝了一口水，丝毫不顾库拉索震惊的面容。
　　“这不可能！”库拉索想也不想的拒绝道：“朗姆是什么性子，你我都很清楚，他不会允许背叛的。”
　　“那是我的事情，我只问你答不答应。”贝尔摩德慢条斯理的把玩着手中的水杯，看着库拉索微微勾唇。
　　见库拉索犹豫不决，她也不着急，再次加码：“我知道你在担心什么，她的实力你也见过了，我可以告诉你，她的强大远超你的想象，BOSS非常看重她，甚至比朗姆还要重要。”
　　听到这话，库拉索的身子一震，面容上难以置信的表情取悦了贝尔摩德。
　　只见她微微勾唇，言语中难掩骄傲：“她就是这么厉害，要不要选择换一个靠山？她跟朗姆可不一样，不会将你当牛马使，也不会让你陷入危险还置你于不顾。”
　　“她就是这样的人”
　　脑海中浮现妮雅傻愣愣的模样，明明她们只有一墙之隔，可她却突然开始想念她的小狼。
　　只要库拉索点头，她就可以立即的赶人，并去房间里找小狼了。
　　“你考虑的怎么样？”
　　库拉索还是有些犹豫，她问道：“BOSS那边”
　　“BOSS那边你不用担心。”贝尔摩德打断了她的话，说道：“琴酒最近的擅作主张，已经惹的BOSS很不满了，这次的游乐园事件，就是一根导火线。”
　　贝尔摩德想到琴酒那张冰冷的脸，不禁嗤笑：“他做干部做太久了，怕是已经忘记了在他之上还有两个人，而我要让妮雅成为新的干部，所以她必须要有一个心腹。”
　　组织不成文的规定。
　　只要成为了干部，身边就要有一个跟班。
　　美名其曰，心腹。
　　就像伏特加那样。
　　自从琴酒对妮雅起了杀心后，贝尔摩德就一直在计划让妮雅成为组织的干部。
　　只要妮雅成为了干部，她就是和琴酒平起平坐的地位。
　　琴酒一时半会想要杀她，可就没有那么容易了。
　　想到这，贝尔摩德嘴角的弧度扩大。
　　这些年，琴酒一直一人之下，万人之上，怕是已经忘了，他拼命往上爬的那段过往。
　　是时候该让他感受到危机了。
　　“为什么你不做了？”
　　贝尔摩德回过神看向库拉索，黛眉微蹙：“什么？”
　　“你和她关系这么的要好，为什么你不成为她的心腹呢？”库拉索又问了一遍。
　　这才听明白的贝尔摩德，看向了房间的方向，缓缓开口：“我不行，我不能明确自己的站位，只有我保持中立，才能得到更多有用的情报帮助她。”
　　若是她现在就和琴酒撕破脸，以琴酒睚眦必报的性子，绝对不会让她以后的任务太过顺利，更会处处暗藏杀机。
　　这可不是她想要的结果。
　　至少现在不行。
　　“我明白了。”库拉索轻轻点头：“我答应你的条件，但BOSS那边需要你去说。”
　　“这是自然。”贝尔摩德痛快答应了下来。
　　“还有”
　　库拉索欲言又止，终是低叹出声：“我真能等到活着离开组织的那一天吗？”
　　“可以的。”贝尔摩德看向她，声音中透露着前所未有的坚定。
　　“我们都会脱离组织的。”
　　她将自己的生命和希望全部押在了妮雅的身上。
　　她相信，妮雅不会辜负她的期待。
　　说不定，她的这颗黑色子弹能够在银色子弹之前，贯穿组织。
　　她一直都在期盼这一天的到来。
　　两人达成交易后，贝尔摩德就开始赶人了，库拉索有些复杂的看了一眼房间，欲言又止，犹豫片刻，她还是离开了贝尔摩德的家。
　　还是再找一个合适的时间再道歉吧。
　　库拉索走后，贝尔摩德往房间内走去，打开房门，却没有看见妮雅的身影。
　　她往前走了几步，正好看到拐角处的浴室门大大打开，里面却没有任何动静。
　　满怀疑惑的贝尔摩德走向了浴室，刚到门口时，就被眼前的一幕所震惊。
　　“你你在干什么？”
　　此时的妮雅正拿着她换下来的小衣，正一脸迷醉的放在鼻前。
　　要不是她长了一张人畜无害的脸，指不定就被人当做变态了。
　　妮雅正拿着贝尔摩德的小衣，正闻的上头时，就听到了门前的动静，不禁抬头一看。
　　四目相对，妮雅却并没有露出任何惊慌失措的表情，而是一脸淡定的继续拿着贝尔摩德的贴身衣物放在鼻子前，死活就是不放下。
　　“你这是”
　　贝尔摩德几乎都不敢相信眼前的一幕，她甚至有些怀疑自己是在做梦。
　　“你们聊的太久啦。”妮雅理所应当的娇声说：“我一进来就闻到了你的香味，你又迟迟不来，我就想知道到底是哪来是这么浓郁的香味，就一路闻到这来了。”
　　妮雅说的很委屈，可她还是拿着贝尔摩德的小衣，紧紧不放。
　　“你先放下来。”贝尔摩德不知该说些什么，只能让妮雅先将她的贴身衣物放下来。
　　饶是她已经是个八面玲珑，遇到任何事情都面不改色的成熟女人。
　　可在看到这一幕，还是止不住的面色发热。
　　“我不放。”妮雅微微蹙眉，对贝尔摩德说道：“我觉得这个很好，你不在的时候我就可以闻这个了。”
　　“这个不能闻！”
　　贝尔摩德恨铁不成钢的看向妮雅，可看到妮雅脸上疑惑的表情，她又不知该如何解释。
　　拥有三寸金舌的她，在此时此刻，却哑口无言，连一句解释都不知该如何去说。
　　思来想去，贝尔摩德终于想到了一个理由。
　　“换下来的衣服上有病毒，会让你被传染的，所以不能闻的。”
　　“哦，那没事，我不怕毒，你是知道的。”说着，妮雅继续闻着小衣，还深深吸了一口气，看的贝尔摩德又是一阵面红耳赤。
　　说不过，就只能上手了。
　　贝尔摩德三步并两步，快速冲到妮雅的面前，她一把抢过自己的小衣，看着妮雅失望的表情，想要教育的话语哽在了喉间。
　　说也不是，不说也不是
　　一时之间，贝尔摩德犯了难。
　　“总之你就是不能闻，下次不能再这样了，好不好？”贝尔摩德苦口婆心的对妮雅说道。
　　可妮雅嘟了嘟嘴，一脸委屈巴巴：“你不在嘛，我想你身上的味道，特别想，那个送给我好不好？这样你不在的时候，我就可以”
　　“不好！”
　　贝尔摩德想也不想的拒绝了。
　　她怎么可能答应妮雅这种羞人的事情！
　　更不会放任她继续做这种事情！！
　　这要是传出去，她堂堂大明星的脸还要不要了！！！
　　“可是”
　　妮雅刚想说你什么事情都不跟我说时，却见贝尔摩德蹲在了她的身前，轻声细语的耐心说：“妮雅，你涉世未深，有些事情我并不想让你知道，你想要做一个正常人的话，就不能由着自己的性子来，不是所有人都会理解你的，好吗？”
　　看着贝尔摩德的眼睛，妮雅想说自己不是很懂的话，被她生生咽了下去。
　　她不想让贝尔摩德失望，也不想让贝尔摩德觉得她是一个麻烦。
　　“我会好好听你的话。”
　　妮雅低声说了一句后，轻轻抱住贝尔摩德，瓮声瓮气说：“别不要我，我只有你了”
　　心尖狠狠一颤，贝尔摩德回抱住妮雅，在她看不见的角度，贝尔摩德的眼中展露出极致的温柔和自己都未察觉的情丝。
　　“不会的，我不会丢下你的。”
　　你是我的天使。
　　我怎么忍心让你堕入无尽的黑暗，难以自拔呢。
　　所以，我会竭尽全力。
　　护你周全。
　　

第36章 红叶遭绑架莉莉丝恢复一点记忆
　　莉莉丝的校园生活体验的很是不错，她棱角分明的外国人长相，而她更像是一颗小太阳，笑起来阳光明媚，在校园内极受男女欢迎。
　　和大冈红叶形成了鲜明的对比。
　　下课铃敲响时，莉莉丝的课桌旁已经围满了人，一众女生叽叽喳喳的声音，吵的她耳朵都要炸了。
　　她下意识看了一眼一旁的大冈红叶，却见她面无表情的整理书本，正在准备下一堂课所需要的书本。哗渋ǫզ君更薪⑴𝟎𝟠五❹⓺浏八四𝟠輑症鲤嗻苯晓説
　　当她整理完后，便起身离开了教室，将位置留给了那些想要和莉莉丝交谈的女生们。
　　“不好意思，我有些事，回来我们再说。”
　　莉莉丝笑着打发了那些女生，她立即打开教室门，向大冈红叶追去。
　　“大小姐！”
　　她喊了一声后，大冈红叶的脚步却不停，快速往庭院的方向走去。
　　这时，莉莉丝的好体质有了用武之地，一个冲刺加速，就跑到了大冈红叶的身边，一把抓住了她的肩膀，问道：“大小姐，你怎么了？为什么不理我？”
　　大冈红叶并未回头看她，淡漠的声音缓缓响起：“你追着我出来做什么，你那么受欢迎，赶紧回去被她们追捧啊，省的我耽误你了。”枽馒升漲鋂鈤晓說羊九𝟙⓷𝟡Ⅰ八參伍靈浭新
　　听到这话，莉莉丝先是一愣，紧接着，她没忍住，噗嗤笑出了声。
　　大冈红叶听到身后发轻笑，终于扭头看她，只是面色上的不虞之色，无比明显，让人想忽视都难。
　　“哎呀，大小姐，你吃醋就直说嘛，你这样不吭一声的吃闷醋，是在考验我察言观色的能力吗？”
　　被戳中心思后，大冈红叶一赧，羞怒道：“谁会吃你的醋，跟个花蝴蝶似的，天天就知道招蜂引蝶，你招就算了，就不能去别的地方嘛，还我一个清静！”
　　看她这副样子，莉莉丝就知道她家的大小姐就是吃醋了，还不肯承认呢。
　　真是傲娇的大小姐～
　　这段时间的在校园中学习，莉莉丝学到了很多城里人的知识，再加上她本来学习能力就好，再加上有大冈红叶带着她到处转，向她科普各种常识和知识，她越来越能融入城市的生活了。
　　“我才没有招蜂引蝶呢，我总不能见个人就冷着脸让他滚吧，谁让大小姐不肯宣示主权，告诉所有人我是你的人呢。”莉莉丝嬉皮笑脸的说道。
　　“这么说还是我的错咯？”
　　听到如此倒打一耙的话语，大冈红叶被气笑了，扭头一哼，不想再搭理这只招蜂引蝶的大红扑棱蛾子。
　　“哎呀，大小姐，我错了嘛～你理理我呗～”
　　结果，到上课铃敲响时，莉莉丝都没有得到大冈红叶的原谅。
　　即便她在上课的时候，不停的戳大冈红叶，她家傲娇的大小姐也没有给她一丝回应。
　　直到放学后，大冈红叶收拾好课本，头也不回的离开了教室。
　　莉莉丝正打算追过去时，却又被一众女同学团团围住，邀请她一同放学回家。
　　被堵的怎么也钻不出去的莉莉丝，只能勉强笑着应付，当她抬头看时，大冈红叶早已没了人影，她连忙挥开人群朝大冈红叶追去。
　　此时校园门口，大冈红叶正迈着醋意漫天的步伐往前走着。
　　她现在十分不爽，甚至有些后悔为什么要让莉莉丝来到学校。
　　如果她不来的话，就不会这么受欢迎，她只能陪伴着她。
　　而不是像现在这样，被别人拉去陪伴，而不是在她的身边。
　　什么时候等自己气消了再理她好了。
　　大冈红叶冷着脸走出了校园，却发现四周都没有看见车子来接她。
　　不应该啊，这个时间伊织无我应该一早就在门口等候她了，怎么会不在呢
　　就在她疑惑的时候，隐藏在角落的车子突然发动，朝她呼啸而来。
　　当大冈红叶反应过来的时候，那辆朝她极速而来的车子，在经过她时，车门已经被打开，一只手拽住了她的胳膊，将她直接拽进了车里。
　　她连呼救都无法喊出，因为在被拉上来时，她的背部狠狠撞击在了车上，痛的她连眼睛都睁不开，只能狼狈的趴在车座上，生理泪水染湿了睫毛。
　　很显然，将她拽上车的人根本不在乎她痛不痛，是不是完好无损的状态。
　　她感觉自己就像一件货物被粗暴的对待了
　　从没有受过这样罪的大冈红叶不禁害怕起来。
　　她好怕
　　有没有来救救她。
　　平次
　　救救我。
　　莉莉丝追着大冈红叶到达校门口，就看见了她家大小姐被人强硬拽上了车，而她却无能为力，只能眼睁睁的看着这一幕发生。
　　“大小姐！！”
　　身体几乎是下意识的自己动了起来，莉莉丝朝车子狂奔而去，想要追上车子，拯救她家大小姐。
　　可她到底不是妮雅，没有超乎常人的身体和体质，很快便气喘吁吁，速度越来越慢，只能看着车子渐行渐远。
　　“不不！！”
　　莉莉丝不顾冒烟发疼的嗓子大喊出声，突然，她是脑袋开始剧烈疼痛起来。
　　该死，偏偏在这个时候！！！
　　令她无法忍受的疼痛让她双手捂住脑袋，想要减缓这剧烈的疼痛。
　　她的脑子如同要炸开般
　　可就在这时，脑海中灵光乍现，她猛然睁开眼睛，下意识喊道：“珂琳娜！”
　　顺其自然喊出这个名字后，莉莉丝微微一怔。
　　这个名字很熟悉又很陌生
　　是谁？
　　在她疑惑的时候，天空之上突然响起一阵鹰鸣，让她立即抬头看去。
　　只见一只头白身黑，身躯相比同类要大上数倍的鹰从高空中缓缓降落到莉莉丝能看见的半空之上。
　　一人一鹰，视线对视在一起，莉莉丝只觉得一股没由来的亲切感占据了全身。
　　而就在此时，鹰轻鸣一声，莉莉丝的身体立即就有了想要抚摸它的冲动，就像是在响应它的呼唤。
　　“珂琳娜，帮帮我，找到那辆车！”莉莉丝下意识的对鹰下达了命令，当她反应过来的时候，不禁吓了一跳。
　　她在跟动物对话？
　　她是失忆了，但不是傻了，为什么会
　　突然，一阵尖啸的鹰鸣响起，莉莉丝看着那只鹰，却见那只鹰扑腾着翅膀朝上空飞去，一边飞还一边看向莉莉丝对她轻鸣。
　　它是让我跟上它！
　　莉莉丝的心里莫名有了一种这样的感觉，她开始跑动起来。
　　跟在鹰的身后，而鹰在前方带路。
　　一人一鹰却毫无违和感。
　　而此时的莉莉丝却在心中不停祈祷。
　　大小姐，你千万不能有事啊！！
　　十天的时间很快就要到了，覆灭血色组织基地的任务即将在明天来临。
　　贝尔摩德已经开始在做准备工作，而妮雅就在旁边该吃吃该喝喝，闻着贝尔摩德身上香味，近距离欣赏着她的美丽。
　　傻人有傻福，说的便是妮雅了。
　　“贝尔摩德，你在干什么呢？”妮雅一边嚼着嘴里的吃的，一边凑近贝尔摩德，想要看她在做什么。
　　结果这一看，让她眼睛都瞪圆了。
　　她看着贝尔摩德将数不清的人皮面具放进了一个大包里，还穿上了一件防弹背心。
　　这还没完，她还准备了几把小手枪，分别绑在了小腿上，大腿上还有衣服里面贴近胸口的口袋里，最后一把则是别在腰后。
　　不知道的还以为她是个军火贩子呢。
　　这就是弱者自保的方式么
　　妮雅大为震撼，但同时又幽怨地看向贝尔摩德：“你是不相信我可以保护你吗？”
　　即便她再傻，也很难不往这方面想。
　　贝尔摩德身边有她这么强大的人在，她却一副全副武装的样子，摆明了就是不相信她嘛！
　　她能高兴就怪了。
　　“乖，别多想。”贝尔摩德摸了摸妮雅的脑袋，轻笑一声说：“是因为别的事情，这次任务结束后，我有一件很重要的事情要去做，到时候你自己回来好不好？”
　　“啊——”
　　妮雅的声音拉的老长，一脸不情愿的样子。
　　“为什么不能带我去呢！”
　　妮雅不满地看着贝尔摩德：“我很强的，各方面都特别厉害，你想要干什么可以带上我啊，我可以保护你的。”
　　青涩稚嫩的表情，加上坚定不移的话语，总是那么容易打动人心。
　　可贝尔摩德却抑制了这份心情。
　　因为，她不想利用妮雅。
　　“我保证这是最后一次了。”贝尔摩德看着一脸不高兴的妮雅，极有耐心的轻声说：“这是一件对我来说很重要的事情，我必须要去完成它，这是我自己的事情，我想要自己去完成。”
　　妮雅还是不高兴。
　　她只认为贝尔摩德没有把她当自己人看待，亦或是根本没有信赖过她。
　　贝尔摩德大概是因为报恩，才会把她留在身边，对她这么好的
　　想到这，妮雅的神色有些黯淡，但她并不想让贝尔摩德知道，她轻轻点头。
　　“好，你去吧，我会乖乖在家等着的。”
　　强忍着心中的酸涩，妮雅的声音有些沙哑。
　　可贝尔摩德却没有注意到这些，她满心都是为了自己的目的。
　　妮雅看着贝尔摩德心情颇好的样子，显然是在为自己要做的事高兴。
　　而她的感受根本无关紧要。
　　明明她想要陪在她的身边，可她却不让。
　　是觉得她不配知道，还是因为她们的关系谈不上是无间不谈的亲密朋友呢。
　　她真的很想走进贝尔摩德的心里，但贝尔摩德的心好似根本不会为她打开一般。
　　任凭她力大无穷，也无法撬开一扇未曾对她打开的心门。
　　妮雅的情绪有些低迷，她默默离开了贝尔摩德的房间。
　　而贝尔摩德还处于激动的状态，完全没有注意到妮雅的异样。
　　只见她拿出手机，拨出一个号码，很快，那边的电话就被接通。
　　“这次我的任务后，接下来的事情可就要麻烦你了。”
　　贝尔摩德一手拿着手机，一手对着镜子涂着口紫，涂好后，她微微抿了抿唇，看着镜子中危险又迷人的自己，不禁勾了勾唇。
　　“卡尔瓦多斯。”
　　

第37章 莉莉丝一直跟在鹰的后面，早已气喘吁吁，可她还是凭着一股劲不停的……
　　莉莉丝一直跟在鹰的后面，早已气喘吁吁，可她还是凭着一股劲不停的跑着。
　　珂琳娜回眸瞥了她一眼，放缓了飞行的速度，又缓缓降落下来。
　　“你怎么不飞了？”莉莉丝见它越来越慢，顿时急了：“大小姐一刻也等不了了啊！”
　　可珂琳娜却不搭理她的叫唤，而是落在了一辆共享单车的车座上，一只翅膀还拍了拍自行车，看向了莉莉丝。
　　四目相对，空气中一片安静。
　　好半会，莉莉丝觉得自己没有那么喘了，这才讪讪挠了挠头。
　　额，她似乎还没有一只鹰聪明
　　骑上共享单车后，一人一鹰再次开始了寻人之路。
　　可莉莉丝心里还是止不住的担心。
　　已经耽搁这么久了，还能找到大小姐吗
　　然而事实证明，她的确没有一只鹰聪明。
　　珂琳娜做为鹰中女王，以前跟着莉莉丝狩猎时，早就学会追踪猎物的本领，只要被它盯上的猎物，就绝对不会跟丢。
　　再加上它能号召其它鹰和鸟，在城市中寻找猎物可要比森林中寻找轻易的多。
　　对于珂琳娜这样智商超群的鹰根本就是不是什么难事。
　　很快，珂琳娜发现了猎物的车停在了一栋废弃大楼前。
　　只见它扇动翅膀飞向了那辆车，缓缓落在车顶上，等待着某个正在狂蹬脚踏板的人。
　　莉莉丝也看见了那辆绑架大冈红叶的车，她卯足了劲，狂蹬着自行车飞驰，轮胎疯狂滚动，好似下一秒就会起火。
　　到达目的地后，莉莉丝将共享单车停在了一旁，看向在车顶上的珂琳娜，问道：“大小姐在这里面吗？”
　　珂琳娜睨视了她一眼，似是不屑搭理她这个问出愚蠢问题的人类。
　　莉莉丝不禁有些尴尬。
　　一只鹰怎么比人还有女王范啊！
　　这气场太可怕了！！
　　既然来都来了，不信可就说不过去了。
　　于是，莉莉丝深吸了一口气，抬腿迈进了大楼内。
　　走进大楼后，珂琳娜也在这时扑腾翅膀朝莉莉丝飞来，随后落在了她的肩头。
　　肩上突然传来下沉的重感，莉莉丝偏头一看，发现珂琳娜已经立在了她的肩头，高高昂着它的脑袋，那模样就仿佛领导来突击检查般。
　　这真的是只鹰吗
　　莉莉丝不禁在心中吐槽。
　　这只鹰明明比她还像人好吧！！
　　就在莉莉丝无语之际，在她肩头的珂琳娜低鸣了一声，莉莉丝顿时目光一凝：“前面有人？”
　　柯琳娜点了点头，算是回应了莉莉丝。
　　而莉莉丝原本还严肃的脸瞬间变得呆滞，她居然能听懂鹰的意思？？
　　什么鬼！！
　　而就在她呆滞的时候，脚步声越来越近，就在拐角处已经出现一只脚时，珂琳娜迅速出击，锋利的鹰喙精准击中了那人的脑袋。
　　只见一声倒地的闷响声响起，让莉莉丝猛然回神，而珂琳娜已经回到了她的肩头，鹰喙上还沾了丝丝血迹。
　　不会吧
　　莉莉丝看到它喙上的血，艰难的咽了咽口水。
　　不会死人了吧？？
　　这样的想法浮现，莉莉丝立即跑到了倒地人的面前，在看到男人额头上冒出的血，再次艰难的咽了咽口水。
　　颤抖的手在男人的鼻间探去，轻微呼吸打在了莉莉丝的手指上，让她顿时松了一口气。
　　幸好没死。
　　要不然，她都不知道该怎么办才好。
　　她听大冈红叶跟她科普过，杀人可是要偿命的。
　　她才不想没命呢！
　　“你可不能杀人啊，要是人死了的话，我要倒霉你也活不了的。”莉莉丝担忧地看向珂琳娜，眼中的忧色浓郁，可担心珂琳娜却多过于自己。
　　珂琳娜的鹰眸中倒映着莉莉丝担忧的神色，过了一会，它偏了偏鹰头，不再去看莉莉丝，可眼中却带着一丝雀跃。
　　哪怕莉莉丝忘记了它，可她的身体本能却并没有真的忘记它。
　　她们曾经朝夕相处的时光，也不会因为莉莉丝的失忆而不复存在。
　　它的主人只是暂时忘记了，它会等到她恢复记忆的那天。
　　她们会有再次并肩作战的那一天。
　　“什么动静，老四呢？老三，你下去看看。”
　　就在此时，上面的楼层传来男人的声音，莉莉丝瞬间屏住了呼吸。
　　三个人，可能不止三个人
　　莉莉丝的心沉了下来，想要救回她家大小姐并非易事。
　　她只能凭借珂琳娜的力量，逐个击破。
　　大小姐，再等等
　　我马上就来救你了！！
　　击破血色组织任务的这一天终于到来，妮雅跟着贝尔摩德来到了集合地点，其他组织的成员也陆续的到来。
　　妮雅看了一圈，发现除了一些看过的面孔，还有一个生面孔。
　　这个女人是谁啊？
　　站在妮雅不远处的女人扎着低马尾，发际前的左右两边分别有一小撮卷毛，十分夺目。
　　本来妮雅想要问贝尔摩德这个女人是谁时，可在看到她正在和琴酒谈笑风生后，眸子中的光渐渐黯淡下来。
　　想要询问的话，终是咽回了肚子里。
　　默然转身，突然，一个人影出现在了妮雅眼前，让她有些神伤的情绪瞬间消散的无影无踪。
　　“妮雅！”
　　站在妮雅面前，快怼到她脸上的，正是失联数天的香缇。
　　“香缇～”
　　在看到香缇，妮雅面色一喜，还没等她问香缇为什么这么多天都不跟她发消息时，香缇的嘴如同机关枪般开始问候她。
　　“你这几天把我拉黑了你知道吗！我知道不是你，肯定是贝尔摩德那个狗女人干的！我这几天都在担心你被她卖了，担心的不得了，要不是我不知道她住在哪，我一定要去她家对面架狙！！气死我了！！！”
　　越说香缇越气，她这几天一打妮雅的电话就是拉黑的状态，这么久了都没有被放出来。
　　妮雅是绝不可能这么干的，她根本就不爱玩手机，只有手机响了才会去看，又怎么会知道拉黑这种操作。
　　一定是贝尔摩德！！
　　“那个狗女人在哪！我要去毙了她！！”
　　香缇手拿着狙击枪，到处张望贝尔摩德的身影，很快就看见了正在和琴酒交谈，笑的无比恶心的贝尔摩德。
　　她扛着狙击枪，怒气冲冲朝贝尔摩德而去，根本不在意她在跟谁说话。
　　别说是琴酒了，哪怕贝尔摩德是在跟BOSS说话，她也要爆了她的头！
　　妮雅见香缇迈着愤怒又沉重的步伐经过她，直觉告诉她，香缇是去者不善，她立即拽住了她，极力劝阻：“香缇，别去了，那什么黑，我给你拉出来。”
　　可她的话非但没有安抚香缇的情绪，反而让香缇的愤怒愈烈，她挥开了妮雅，继续朝贝尔摩德走去。
　　贝尔摩德正在套琴酒的话，想要知道这次任务要做什么，可琴酒的嘴就跟被缝上似的，只会嗯啊，连一个字都没从他口中蹦出来。
　　自知打探不到什么有用的信息，贝尔摩德识趣的离开。
　　“贝尔摩德！”
　　一声怒吼响起，贝尔摩德应声看去，就见香缇来势汹汹的朝她而来。
　　还有一直拉着她，却又没有完全拉住的妮雅。
　　看到这一幕，贝尔摩德的瞳孔微暗。
　　她很不喜欢看到妮雅和香缇在一起。
　　在她看来，妮雅已经是她的人了，不应该和与她合不来的人关系这么好。
　　即便她知道香缇性子火爆耿直，绝不会做害妮雅的事情。
　　但她依旧不想看到这一幕。
　　无关其它，贝尔摩德只是单纯的心里不舒服。
　　可她又不可能直接表达出自己的想法，这不符合她的性子。
　　所以在香缇朝她走来时，贝尔摩德微启的紫唇又闭合上。
　　她可不会任*何人看出她的真实想法。
　　“贝尔摩德，是不是你做的！”
　　香缇拿起狙击枪对准了贝尔摩德，差点就要顶到她脸上了，妮雅见状，立即挡在了贝尔摩德的身前，忙对香缇说道：“香缇，不要这样，马上就要出任务了，要以大局为重。”
　　正在气头上的香缇刚要说大局个屁时，妮雅灵机一动，又说：“我不会手机的操作，你可以教我嘛，我学的很快的，这样的事不会再发生了，好不好？”
　　看着妮雅哀求的样子，香缇终是没有让她为难，强行按下怒火后，她拉着妮雅远离了贝尔摩德。
　　“走，去那边，我教你。”
　　“嗯！”
　　贝尔摩德冷着脸，见两人越走越远，而妮雅却连头都没有回一次。
　　可想而知她此时的心情有多么糟糕。
　　而在不远处的女人正默默关注这一切，贝尔摩德似有所感，看向了女人，眼中含着意味不明的深意。
　　女人心尖一颤，故作淡定的移开了视线，没有再看向这边来。
　　贝尔摩德的心情仍然没有任何好转，她看着那两个头贴头的人，只觉得火大的很。
　　正想转身眼不见心不烦时，却看到了扭着腰肢，迈着猫步走过来的女人，顿时，面色一沉：“你怎么会来这里？”
　　“瞧这话说的，我为什么不能来？”玛格丽特掩唇一笑，见贝尔摩德面色不虞，她的心情便显得格外好。
　　“不是我想来的，是BOSS让我来的哦。”
　　玛格丽特对贝尔摩德轻轻一笑，就好似已经忘记了被她打耳光的那一次，笑的十分自然，可眼睛却若有若无的飘向妮雅。
　　显然是别有所图。
　　“我说过，别打她的主意。”贝尔摩德挡住了玛格丽特的视线，神色冰冷，眼中充满了寒意：“如果你把我的话当成耳旁风，我不介意现在就送你下地狱。”
　　面对贝尔摩德的威胁，玛格丽特又是一笑，随即俯身凑近她的耳畔，轻声说：“你放心，你可是BOSS最看重的女人，我怎么敢在你在的时候动她呢，不过”
　　“若是BOSS允许的话，你可就保不住她了。”
　　贝尔摩德的双手骤然捏紧，而玛格丽特在她发作之前，立即闪身离开，如一只花蝴蝶似的，飘到了琴酒的身边，旁若无人的散发她身上的骚气。
　　“迟早要杀了她！”贝尔摩德冷冷看了一眼玛格丽特，又看了一眼正和香缇聊的正欢的妮雅，便转身头也不回的离开。
　　接二连三的刺激，让她必须要找一个地方冷静下来。
　　至于接下来的任务，她会一直盯着玛格丽特。
　　想要动妮雅？
　　想都不要想！
　　

第38章 有了玛格丽特的加入，参加任务的组织成员都跟变成哑巴似的，谁也不……
　　有了玛格丽特的加入，参加任务的组织成员都跟变成哑巴似的，谁也不肯出声，甚至连一个眼神都没有给她。
　　玛格丽特像是知道自己不讨喜，颇有自知之明的站在角落，看上去孤零零的。
　　可她嘴角上扬的弧度以及紧盯妮雅的目光，丝毫没有一点孤单的意味，反而是一种锁定猎物后不得到决不罢休的疯狂。
　　妮雅感受到了玛格丽特的目光，抬眸看去，正好与她对视上，却见玛格丽特对她微微一笑，还对她招了招手。
　　正所谓伸手不打笑脸人，妮雅也不好不给人家面子，只能对她牵强一笑，便继续和香缇交头接耳。
　　“那个玛格丽特是谁啊？你们好像都不喜欢她的样子。”妮雅问道。
　　香缇正在擦拭自己的爱狙，在听到妮雅的问题后，不禁冷笑一声：“她啊的确不讨喜，她就是一个疯子，谁会喜欢她啊，你离她远点啊，要是被她盯上了，跟被一条毒蛇缠上可没什么区别。”
　　这条毒蛇还会在你不经意间，猛然咬住你，并对你注射大量的毒素，直到你全麻痹无法动弹，就是她将你生吞活剥之时。
　　这个女人的疯已经不是一天两天了，从她加入组织以来，就没有正常过。
　　当时她就不讨人喜，直到雪莉加入组织，以过硬的手段强压她一头，她才不得不偃旗息鼓，老老实实做人。
　　可现在雪莉叛逃，得到BOSS看中的她，再次变得嚣张起来，就差没有告诉全组织的人，她才是组织最厉害的科学家。
　　不过这些事情，香缇并没有告诉妮雅，组织以前的事情没有必要告诉新加入的新人，更何况，即便她说出来，妮雅也未必听的懂。
　　以妮雅这副与世无争的样子，还是什么都不知道的好，也没有人会针对她。
　　有些人自带惹人厌烦的本事，而有些人则自带让人喜欢的魅力。
　　妮雅毫无疑问是后者。
　　无论贝尔摩德和香缇的关系有多么糟糕，在守护妮雅这一想法上，她们却是前所未有的一致。
　　一直在黑暗中摸爬滚打的她们，却在黑暗中遇见了光明。
　　这是多么难能可贵的光啊
　　她们会不惜一切代价的守护下去。
　　香缇也不是个傻子，她自然也感觉到了玛格丽特落在妮雅身上的目光。
　　毕竟，这个疯女人从来就学不会藏着掖着，她那赤裸裸的目光注视着妮雅，就差没直接开口要人了。
　　怎么可能会让她如愿啊！！
　　香缇瞪了一眼玛格丽特，手指扣在扳机上，枪口对准了玛格丽特。
　　然而玛格丽特脸上的笑容却没有丝毫变化，她坚信香缇是绝对不敢向她开枪的。
　　可她却根本不了解香缇。
　　从本质上而言，香缇和她都是疯子，只不过疯的方式不同罢了。
　　香缇做为一个不折不扣的疯子，又有什么是她不敢做的事情，她看向玛格丽特，对她微微一笑，当笑容在她脸上骤然消失时，香缇直接扣动了扳机。
　　气氛沉寂了一瞬，子弹并没有从枪口中射出，发出声响的只有扳机被扣动的声音，除此之外，再无其它声响。
　　可即便如此，玛格丽特也被吓的不轻，腿软的直接瘫坐在了地上，身体还止不住的颤抖着。
　　刚刚那一瞬，她以为自己见到了死神，恐惧弥漫她的全身，让她动都无法动弹，只能恐惧地等待着死亡的来临
　　实在是太可怕了！！
　　而当她反应过来时，她已经坐在了地上，而身上并没有被子弹贯穿的疼痛感，这让她立即意识到自己上当了。
　　当恐惧消散，一股浓郁到无法抹开的屈辱感袭遍她的全身。
　　一旁冷眼旁观的贝尔摩德不禁低笑几声，原本糟糕的心情，因在看到玛格丽特的糗态后，好了不少。
　　虽然她不喜欢香缇，但不得不说，香缇开枪吓玛格丽特的时候特别讨喜。
　　在她看来，这算是香缇的高光时刻了。
　　讨喜的疯批。
　　倒是蛮适合她的。
　　贝尔摩德微微勾唇。
　　先前是她，现在是香缇。
　　她们还真玛格丽特的克星呢。
　　谁让这个女人总是觊觎她的妮雅，就该好好教训她一番。
　　“你你！！”
　　玛格丽特坐在地上，想要站起来，却发现自己的腿软的根本无法站起。
　　这让她再次回忆起了之前被贝尔摩德吓瘫的记忆。
　　而这一次，她又被香缇吓的瘫坐在地上。
　　奇耻大辱
　　她竟然经历了两次！！！
　　玛格丽特无法接受这样的事实，怨毒的眼神死死盯着香缇，在对上香缇那毫不掩饰的阴冷目光时，她的心不禁微微一颤。
　　她差点忘了
　　香缇可是和她一样的疯子。花璱qᑴ㪊綆薪𝟏澪吧⑸4溜⑹八④⑻羣症理着苯暁说
　　她比她还有疯。
　　做事根本不会顾及后果。
　　这一次，她只是吓唬她，没有人会对她怎么样，就像贝尔摩德那次一样。
　　高高拿起，轻轻放下
　　所以，她又得再次忍下来吗！
　　玛格丽特的手扣紧地面，指甲紧紧扣着，已经有崩裂的迹象，可她还是没有放松力道。
　　心中的耻辱要大过手中的疼痛百倍！！
　　这个仇，她会好好记住的！
　　等她研制出让BOSS青睐有加的药物后，她定会让香缇和贝尔摩德付出惨痛的代价！
　　她可不是那么好惹的。
　　给我等着吧！！！
　　深吸一口气，玛格丽特平复了一下因耻辱而愤怒的情绪，她微微闭眼，缓缓呼出一口气，再睁开眼时，眼中已是一片平静。
　　双脚恢复后，她从地上站了起来，随手拍了拍衣服上的灰尘后，看向香缇轻笑一声，抬手拍了拍她的肩膀。
　　“香缇，你打招呼的方式还真是特别呢，额差点就要被你吓死了～”
　　玛格丽特面上含笑，好似丝毫没有因为刚刚的事情生出怨恨的情绪，颇有一副一笑泯恩仇的错觉。
　　在看到她这副笑意吟吟的样子，贝尔摩德的黛眉紧紧蹙起。
　　果然，这个女人还真是能忍啊。
　　香缇也没想到玛格丽特情绪恢复的竟如此之快。
　　此时，她的脸上除了笑意什么情绪都看不出来，但香缇可不会因此认为玛格丽特会既往不咎。
　　这个女人只会在暗处蓄势待发，寻找时机，再死死撕咬她，缠住她不放。
　　就如一条毒蛇般
　　睚眦必报，却又能耐心等待最好的时机。
　　让人不得不时刻提防，一旦稍有松懈，就会被她逮住机会，一口咬住命脉。
　　真是棘手！
　　香缇微微咬牙，她是真的想要杀了玛格丽特，原本狙击枪中是装了子弹的，可为什么会不见了，难道是
　　她像是意识到了什么，猛然看向妮雅，却见妮雅神色淡淡，扯了扯她的衣袖：“香缇，我们该出发了，琴酒他们已经先去了哦。”
　　香缇这才如梦初醒，她点了点头，对妮雅说：“跟我走吧，我带你过去。”
　　原本妮雅是想要拒绝的，可她的余光瞄了一眼贝尔摩德，见人家双手抱臂，丝毫不在意的样子，妮雅瞬间赌气起来。
　　既然贝尔摩德根本不在乎，那她也没必要在乎了！
　　“好，我们走吧。”
　　妮雅赌气的答应了香缇的邀请，跟着她上了车，却没有发现一直注视着贝尔摩德，在看到她跟着香缇上车后，骤然变色的面容。
　　当香缇和妮雅上车一起离开后，贝尔摩德的手不禁握紧。
　　她就这么喜欢和香缇在一起吗！
　　喜欢到连她都能忽视吗！！
　　这么多年了，贝尔摩德好久都没有感觉过因愤怒而吃醋的情绪。
　　现在却因为妮雅，她再次感受到这两股交织在一起的情绪后，银牙都差点咬碎了。
　　果真是一只没有良心的白眼狼！
　　哪怕她喂再多吃的，这只小白眼狼也会忘记她的投喂恩情。
　　正在气头上的贝尔摩德并不知道，妮雅之所以会这么气她，完全是因为她先让她难过在先的。
　　只不过现在的贝尔摩德还无法明白，她对妮雅那毫不自知的感情。
　　香缇的跑车之上，妮雅正看着窗外飞逝的景色，一边看一边失神。
　　“是你拿走了我的子弹，对吧。”香缇的语气并不是疑问句，而是肯定句。
　　能在她的眼皮底下悄无声息的取走枪中的子弹，除了妮雅便只有莉莉丝了。
　　不过那个莉莉丝已经死了这么久，不可能诈尸出现的。
　　所以除了妮雅再没有别人了。
　　“是的。”妮雅没有否认，反而是痛快的承认了。
　　一直垂在身侧紧握着的手缓缓摊开，再她的手心之中，赫然是几颗狙击枪的子弹。
　　“为什么要阻止我？”香缇面无表情的问道。
　　她想要杀了玛格丽特最主要的原因，还是因为妮雅。
　　玛格丽特看妮雅的眼神，让她很不舒服，甚至她心中已经生出不好的预感。
　　女人的第六感告诉她，在不久的将来，玛格丽特绝对会对妮雅下手的。
　　而妮雅这涉世未深的傻样，绝对会被她骗的团团转，还会对她说一声谢谢的离谱程度。
　　为了杜绝这样的事情发生，她已经做好了一命换一命的准备。
　　她知道现在的玛格丽特让BOSS很看重，如果她杀了她的话，也逃不过组织的惩罚。
　　运气好能留一命，运气不会就只能抵命了。
　　而她的运气一向不好，所以在决定杀了玛格丽特时，她已经做好了同归于尽的准备。
　　她所做的一切都是为了妮雅。
　　因为，她想要报答妮雅的救命恩情。
　　可现在她的恩人却阻止了她的报恩，这让她有些不解，于是问道：“她对你有不轨之心，为什么不让我杀了她？”
　　“我知道。”妮雅轻轻点头：“她并没有收敛过自己的情绪，我一直都知道的。”
　　香缇顿时不满的看向妮雅：“那为什么不让我杀了她！”
　　她是想要报恩的，她不想欠着妮雅的恩情。
　　若是哪一天她死在了某个任务中，就再无法报答妮雅的恩情了。
　　还不如现在为了她而死。
　　总比死在某个任务中，因无法报答妮雅恩情，而无法瞑目要好！
　　疯批的想法是常人无法理解的。
　　可香缇却认为自己的想法正确到不能再正确。
　　就在此时，妮雅看向她，缓缓开口：“我不想香缇死掉，我会难过的。”
　　一句话让香缇的心，甚至灵魂都狠狠颤动了一下。
　　猛然一个脚刹，车子猛的停了下来，系着安全带的妮雅却稳稳抓住上方的把手，身子轻微晃动一下后，便再无任何反应。
　　“为什么”
　　香缇看着妮雅，颤声问道：“为什么要为了我难过？”
　　她怎么也想不明白。
　　她这样的人死了就死了，竟然会有人为她而难过。
　　“因为我很喜欢香缇啊，香缇是个特别好的人。”
　　妮雅歪了歪头，一副理所当然的样子。
　　这一次，贝尔摩德不在，她说的话也不可能气到她，所以，她说的是真心话。
　　但她没想到的是，贝尔摩德又在她的衣领内安装了窃听器。
　　在听到她说喜欢香缇时，贝尔摩德都快要将手中的方向盘捏碎了。
　　贝尔摩德冷着脸打开了副驾驶的柜子，在看到用精美礼盒包装的礼物后，她拿出那个礼物盒，越看越气。
　　一气之下，她想要将盒子直接扔出窗外，气到颤抖的手已经举起，可又缓缓放了下来。
　　即便她现在又气又恼，但还是保持着理智。
　　她已经不是小女孩了，做什么事情都由着自己性子来。
　　就算妮雅喜欢上了香缇，她也有自信将人抢回来。
　　哪怕她对妮雅的占有欲到了这种程度，她依旧是没有往感情方面想。
　　她的心已经处处在暗示她了。
　　可她本人就是不承认。
　　亦或是不敢承认。
　　

第39章 一行人各自开着自己的车来到了任务目的地。……
　　一行人各自开着自己的车来到了任务目的地。
　　血色组织的这座基地位于一座岛屿之上，而黑色组织的一行人已经坐上了前往岛屿的游艇。
　　在游艇上，琴酒摊开地图，开始进行任务分配。
　　“香缇和科伦，你们分别去一座高地，随时准备，我让你们开枪，你们行动。”
　　香缇和科伦点了点头，两人分别戴上了用于联络的耳麦。
　　妮雅在一旁睁大眼睛看着香缇将一个圆不溜秋的东西塞进了耳朵里，让她大为震惊。
　　这样不会痛吗？
　　在感受到妮雅的注视，香缇轻笑着看向她：“要不要我帮你戴？”
　　妮雅立即像拨浪鼓似的摇头，她可不想要耳朵里塞进这么可怕的东西。
　　她的耳朵可是很敏感的。
　　“不戴的话怎么联络？”香缇看着妮雅问道。
　　“没关系，你大声喊我的话，我可以听见的。”
　　妮雅对自己的听力可是很自信的，可香缇却一脸古怪的看着她。
　　在她说完后，香缇轻轻给了她一个板栗，无语道：“我们可是来做任务的，我大声喊你岂不是暴露了位置吗！”
　　看着妮雅呆呆的样子，香缇无语叹了一口气。
　　这么久过去了，她怎么还是笨笨的。
　　“我的意思是你要是遇到危险的话，可以大声喊我嘛，我赶过去很快的。”妮雅揉了揉被香缇打的发痒的头，用平淡的语气说出了女友力爆棚的话。
　　“哇，你是要来救我吗？”香缇的脸上绽放出大大的笑容，随机，她的目光看向了贝尔摩德，用浮夸的语气说：“我好感动哦～”
　　贝尔摩德面无表情的偏过头，表面上看上去没什么波动，但心里是什么样便只有她自己知道了。
　　看着脸上没有像往日那般带笑的贝尔摩德，香缇的眼中浮现一抹幸灾乐祸的笑。
　　笑死！
　　把人抢走又有什么用，人不还是回到她的身边。
　　她当然看的出来，妮雅和贝尔摩德在闹矛盾。
　　不趁着这个绝妙的时机挖墙脚，岂不是辜负了老天的好意了嘛。
　　香缇存着自己的心思，眼珠子不停的转着，妮雅还以为她的眼睛出了问题。
　　“尼格罗尼，你和贝尔摩德一起行动，她需要易容进入血色组织的基地，你负责掩护她。”
　　此话一出，香缇顿时满脸不高兴，贝尔摩德脸上虽然没什么情绪，但轻扬的唇角已经说明了她好转的心情。
　　琴酒倒也不是没有可取之处嘛。
　　两个人的心情转变，妮雅没啥感觉，只是一想到自己什么都告诉了贝尔摩德，可她却什么都不跟自己说，心里还是有些难受。
　　她那么信任她，她却不肯告诉她一点有关她的事情。
　　哪怕贝尔摩德能对她坦诚一点，她也不至于如此失落难过。
　　妮雅不理解人类的感情，也无法解释心间这股失落的感情。
　　她只以为自己和贝尔摩德已经是很好的朋友了。
　　可现在看来
　　是她想多了。
　　贝尔摩德一直关注着妮雅，见她一直低着头，一副黯然伤神的样子，还以为她是因为没有和香缇分在一组而难过。
　　果然是只小白眼狼！
　　贝尔摩德冷冷一笑。
　　她是越想越气，越气越笑。
　　恨不得现在就冲到妮雅的面前，狠狠捏她的脸，并质问她，香缇到底比她好在哪！
　　可贝尔摩德并不是这样冲动的人，她还是忍耐住了。
　　一会一起行动的时候，她会好好问妮雅到底在想什么。
　　是不是真的喜欢上香缇了
　　两个人各藏心事，直到琴酒再次开口，才让她们回过神来。
　　“基尔。”琴酒看向基尔，对她说：“你和贝尔摩德一起行动，负责掩护她，潜入血色组织。”
　　贝尔摩德：
　　琴酒这个男人是真不经夸啊！
　　一直在一旁不苟言笑的基尔轻轻点头，她的目光注视到那个如孩童般有着清澈眼神的妮雅，不禁有些好奇。
　　这样的女孩怎么会加入黑色组织？
　　和这个组织完全格格不入。
　　从她第一眼看到妮雅时，就觉得妮雅根本不像是这个组织里的人，眼中没有戾气也没有麻木的冰冷感。
　　只有清晰见底的清澈。
　　在这个全是黑色的组织里，她是一抹璀璨的光彩。嘢僈泩涨鋂鈤小説輑𝟗壹三⓽一𝟠ǯ舞0哽新
　　所以才会充满违和感。
　　她是不能违抗琴酒的命令的。
　　既然如此，她就跟在这位少女的身边，好好将她看清。
　　“玛格丽特，你跟在我的身后，我们要从另一个暗道进入。”琴酒对玛格丽特说道。
　　“好～”
　　慵懒的声音从玛格丽特口中发出，她微微勾唇，扭着腰肢走到了琴酒的身边，单手搭在他的肩膀上，轻笑道：“跟在你说身边，真是充满了安全感，在整个组织里，除了你以外，我都不知道还有谁能给我这样的安全感。”
　　香缇听着她发情的声音就觉得恶心，不禁冷冷一嗤。
　　“呵，她对妮雅的强大一无所知！”
　　要说整个组织跟着谁最有安全感。
　　毫无疑问，便是妮雅了。
　　只可惜，她没有分到和妮雅一组，要不然又哪里会再给贝尔摩德任何一丝机会！
　　她现在正不爽着，这个时候，谁惹她谁就要倒大霉。
　　而好了伤疤忘了疼的玛格丽特依旧对琴酒说着调情的话。
　　可琴酒压根就没有搭理她，不仅如此，其他人也未搭理她。
　　玛格丽特脸上的笑容微微一僵，她知道自己不受待见，但却没想过自己竟如此不受待见。
　　这样想着，她收回了放在琴酒肩膀上的手，垂在身侧时，不禁捏紧了拳头，直到骨节泛白，因太过用力而颤抖也没有松开。
　　都给她等着！！
　　只要她研制出BOSS想要的那种药，她在组织的地位将会飞速高升。
　　别说是琴酒了，就连朗姆都得给她乖乖让位！
　　而在场的所有人，她一个都不会放过！
　　尤其是贝尔摩德和香缇！！
　　就在她幻想之时，其他人已经开始行动了。
　　当玛格丽特回过神，就看见琴酒和伏特加已经走远的背影，气的她又是狠狠咬牙，却只能去追琴酒的身影。
　　贝尔摩德和妮雅两人在前方走着，基尔在后方紧跟，让贝尔摩德根本没有办法和妮雅说话。
　　这个基尔近年才爬上来的新人，还是琴酒提拔上来的，极有可能是琴酒的眼线，她不能在她的眼皮底下，暴露和妮雅的关系。
　　碍于基尔的视线，贝尔摩德只能目不斜视地看着前方，而妮雅也是看着地面，一言不语。
　　她想的可没有贝尔摩德那么多，只是因为贝尔摩德没有找她说话，她才没有刻意开口的。
　　她现在还在生气。
　　既然贝尔摩德不主动跟她说话，她也不会跟她说话的！
　　三人一路无声，直到到达血色组织基地的门口，贝尔摩德才抬手示意她们停下来。
　　躲在一旁的树丛内，贝尔摩德对两人说：“这里是血色基地用于做动物实验的地方，实验室位于地下，我们的任务是要潜入，拿到实验样本。”
　　这便是他们这次的任务目标。
　　BOSS对实验有着一种强烈的执念，无人能猜透他的想法。
　　而琴酒他们，会在等待她们拿到样本后，开始大开杀戒。
　　毕竟是宝贵的样本，如果他们贸然进攻，血色组织的人绝对会将样本毁掉，所以最好的办法还是潜入窃取。
　　“尼格罗尼。”贝尔摩德轻唤了一声妮雅的代号。
　　好一阵子没有听到这个代号的妮雅有些怔愣，但很快她就回过神来，轻轻嗯了一声，算是回应了贝尔摩德。
　　“打晕那三个门卫，我们换上他们的衣服进去。”
　　贝尔摩德也没在意，现在最重要的还是任务，只要妮雅在她身边，她不信夺不回妮雅的心。
　　话音刚落，基尔就震惊的发现，刚刚还在她身边的妮雅突然消失了。
　　而前方却传来三道倒地的闷响声。
　　基尔看向前方，却发现妮雅正维持着手刀的姿势，在她的脚下却躺了三个人。
　　好快！
　　她是怎么做到的！！
　　“别惊讶，这才刚刚开始，更惊讶的还在后面。”
　　贝尔摩德轻笑一声后，走出了树丛，来到一个倒地的门卫前，开始扒掉他的衣服。
　　“尼格罗尼，换上衣服后，将这三个丢到一旁的树丛里。”换好衣服后，贝尔摩德这才对妮雅吩咐了一句。
　　如果他们运气好的话，只要老老实实躺在树丛里，就可以避免被琴酒杀掉的命运。嘢瞒泩漲զզ羣柒𝟗❾貳⓽𝟚灵|𝟡浭薪
　　反正只是一些杂鱼，是死是活都无关紧要，干脆就让他们活着好了。
　　妮雅不会杀人，她也并不强迫她做自己不情愿的事情。
　　而她不知道的是，自己也在潜移默化中，被妮雅改变着。
　　妮雅听从了她的话将三人扔进了树丛后，贝尔摩德和基尔也已经换好了工作服。
　　三人压低帽檐，走进了血色组织的实验基地，一路往阴暗处走，一边小心前进还要一边躲避守卫的巡逻。
　　第一次做潜行任务的妮雅只觉得无比有趣，她觉得现在的自己像极了动画里的忍者，又帅又神秘。
　　如果是一身夜行服，并面戴口罩的话就更完美了。
　　“这次的任务，我们并没有地图，只能靠我们自己摸索，尼格罗尼，你的夜视能力很好，你在前方探路。”贝尔摩德对妮雅说道。
　　在任务中的贝尔摩德颇有威严，妮雅对这样发号施令的贝尔摩德丝毫讨厌不起来。
　　在经过贝尔摩德时，她身上的香气萦绕在妮雅的鼻间，沁人心脾。
　　就连气都消了一些。
　　但也只是消了一点，妮雅没打算彻底消气，她就是想让贝尔摩德自己知道，她为什么会生气。
　　可贝尔摩德现在无心顾及别的事情，这次的任务她是少数知情者之一。
　　那个实验样本，她也知道是什么。
　　若是让组织得到了那个东西，后果不堪设想。
　　得想办法毁掉才行。
　　贝尔摩德眼中的寒芒一闪而过。
　　潘多拉的魔盒绝不能被打开！
　　

第40章 血色组织的基地比想象中的还要大，从地面到达地下就花费了不少的时
　　血色组织的基地比想象中的还要大，从地面到达地下就花费了不少的时间。
　　毕竟要避开巡逻的守卫和血色组织的人员，虽然妮雅能够将他们全部打晕，但若是他们昏迷的身体被发现，实验样本就保不住了。
　　这个基地里一定有好几个警示铃，一旦被敲响了，血色组织基地的所有人都会警觉，到时候想要再窃取标本就难了。枽熳声涨ᑫᑴ裙❼九⑨二❾②澪❶⒐綆新
　　“琴酒，我们已经到达地下入口，正打算进去，不过进去后，信号就会断掉。”贝尔摩德抬手按在耳麦上，轻声说道。
　　另一边的琴酒在听到她的声音后，淡淡说：“知道了，我们会等你们的联系。”
　　“好。”
　　说完，贝尔摩德就切断了通话，对妮雅两人说：“我们该下去了，尼格罗尼，我让你动手的时候你再动手。”
　　妮雅点了点头，乖巧的跟在她的身后。
　　看她这副样子，不知道的还以为她已经消气了呢。
　　但事实上，妮雅除了听从贝尔摩德的命令会有所回应外，大多数时间连一个眼神都不会给贝尔摩德，甚至都不会主动开口说话。
　　贝尔摩德也发现了这个问题，她很想现在就问妮雅，她到底在生什么气。
　　可碍于基尔的存在，她只能一忍再忍的忍耐下来。
　　等到任务结束后，她一定会好好问一问妮雅，她的脑子里到底在想些什么！靥蠻聲張ᑫᒅ羣七久九二酒贰靈一⑼浭薪
　　眼下还是任务更要紧些。
　　贝尔摩德带着两人走进了地下，而这地下实验室的守卫比上面更是多了几倍。
　　可想而知，这里的实验对血色组织有多么重要。
　　到底是什么样的实验，才会如此看重
　　贝尔摩德紧紧咬牙，眼中闪过一抹痛苦之色。
　　她最讨厌的便是实验了，会让她想起那些痛苦的回忆，所以，她痛恨所有做实验的科学家。
　　无论是血色组织还是黑色组织，她都无比痛恨！
　　三人一路隐藏在黑暗之中，速度虽慢，但好在没被什么人发现，就这样偷摸进实验室后，三人被眼前的一幕所震惊。
　　无数个巨大的玻璃罐里都是一只动物，它们被泡在罐子里，生死不知，连一点动静都没有。
　　但显而易见，被泡在这些液体中，还毫无动弹，显然是已经失去了生机。
　　贝尔摩德在看到这一幕后，下意识的看向了妮雅，却见她一脸阴沉，眼中涌现浓郁的愤怒，几乎要化作实质的怒火。
　　“我的朋友们”妮雅的身体因愤怒而剧烈颤抖着：“他们怎么敢！！！”
　　上次黑色组织的人体实验，她都没有多大的情绪波动，只是心中不忍，可这次她的情绪却截然不同。
　　看着这无数的动物实验，无尽的怒火灼烧她的心，也焚烧着她的理智，她快要被熊熊燃烧的怒火吞噬了。
　　她本就是被狼养大的，再加上能和各种各样的动物沟通，她和动物之间的感情远比对人类强的多。
　　眼前的这一幕，让她彻底相信了BOSS的话。
　　这么多的动物在这里，毫无疑问，她的妈妈也在这里！
　　不行，她一定要把妈妈找出来！！
　　就在妮雅捏紧了拳头，想要砸碎离自己最近的罐子时，贝尔摩德伸手握住了她的手腕，阻止了她想要毁灭一切的冲动。
　　“尼格罗尼，冷静一点！”贝尔摩德低喝一声，想让妮雅冷静下来。
　　此情此景，她也很愤怒，但却没有尼格罗尼那样愤怒到已经失去了理智。舙涩ɋᑫ裙浭新①凌八5⓸𝟞⑥❽四八羊徰鲤适本䒕说
　　她们两人之间，总有一个人得冷静。
　　“我怎么冷静你让我怎么冷静！”
　　这是第一次，妮雅主动和贝尔摩德说话，可她一开口，声音中无尽的火焰就喷涌而出。
　　贝尔摩德仿佛感受到了如同实质性的灼烧般，只觉得脸上带着灼热的烫意。
　　“妮雅，你必须要冷静下来，如果打草惊蛇了，你也找不到妈妈了，不是吗？”
　　见平通的对话无法唤回妮雅的理智，贝尔摩德只能使用杀手锏。
　　企图用妮雅一直苦苦寻找的狼妈妈为由，唤回她失去的理智。
　　果不其然，她的话起到了作用，妮雅眼中的怒火淡去，虽未完全消散，但也找回了理智，她看向贝尔摩德，神色难掩哀痛：“贝尔摩德我的妈妈会不会”
　　也在其中。
　　最后的话，妮雅终是没有讲出来，因为她害怕，害怕自己的话一旦说出，万一成真了该怎么办。
　　“不会的。”贝尔摩德连忙安慰妮雅，顾不得一旁还有外人在，她将妮雅抱在了怀中，柔声安抚：“你放心，你的妈妈肯定不会在的。”
　　妮雅心中害怕不已，可此时此刻，不得不强打起精神。
　　如果她不能振作起来的话，那妈妈就真的会有危险，她绝对不能颓废。
　　在没有找到妈妈之前，她是绝不会放弃的！！
　　想到次，妮雅终于找回了动力，她从贝尔摩德的怀中出来，刚想要说些什么，可在看到贝尔摩德的脸时，想要说出口的话戛然而止，甚至还傲娇的哼了一声，偏头不再看她。
　　贝尔摩德：
　　这头小白眼狼的脾性真是越来越大了，也越来越记仇了。
　　可任由贝尔摩德想破头都没有想明白，自己到底哪里又惹她生气了。
　　她却压根没有发觉，自己和妮雅现在的样子，像极了闹别扭的小情侣。
　　一个为了让人消气，苦恼不已。
　　一个生着闷气，指望对方能够察觉。
　　谁都不明说，就这么一直耗着。
　　贝尔摩德察觉到这样耗着根本不是个事，如果现在不说清楚的话，等回去之后，妮雅又要回到香缇那边了。
　　这一次，可就没有那么好*哄回来了。
　　“你跟我过来，我有事和你说。”
　　说着，贝尔摩德拉住妮雅，将她带向一旁的角落，妮雅挣扎着，想要挣脱，却“无法挣脱”开，只能无奈任由贝尔摩德“摆布”。
　　能单手挡住摩天轮，却无法单手挣脱贝尔摩德。
　　不得不说，妮雅的实力真是忽强忽弱呢。嘢僈升長ᒅɋ輑⑦⓽9二酒2凌1𝟡綆新
　　基尔一直注视着两人的举动，越看越觉得她们两人的关系好到有些过分的程度。
　　根本不像她们之前表现的那样，毫不相识的疏离感。
　　真没想到，贝尔摩德这样的女人竟然也会为了别人而上心，还是为了同为女人的女人。
　　真是让人吃惊呢。
　　“基尔，你待在这里。”贝尔摩德回头对基尔说道。
　　“如果不想你的秘密被人知道的话，就老老实实待在这里。”
　　基尔脸色微变，但却只认为是贝尔摩德在诈她，她表面波澜不惊，对着贝尔摩德轻笑：“贝尔摩德，你在说什么呢，我能有什么秘密啊？”
　　“是嘛”贝尔摩德紫唇勾起：“有没有你比我更清楚，只要你不将今天的事情泄露，我保证，也不会泄露你的秘密。”
　　“我说了吧，我根本听不懂你在说什么！”基尔面色一沉，冷声喝道。
　　她现在绝不能有任何动摇的情绪，必须要表现出愤怒，否则，以贝尔摩德的狡诈，一定会看出什么。
　　不管她是真知道，还是假知道，她都不能在脸上表露出什么。
　　“那我们可以试一试。”贝尔摩德唇角的弧度绽开更大，笑容却渐冷下来。
　　“我和她的关系不过是密切些，但不是什么大问题，可你身上的问题可不是一般的大呢。”
　　贝尔摩德意有所指，看着基尔，见她依旧能沉住气，真想给她临危不乱的表现好好鼓掌。
　　但她现在一只手抓着妮雅，可不能放手了，要是放了的话，妮雅可不会再让她抓住的。
　　“我的话言尽于此，至于你信不信，那就要看你有没有本事承担后果了。”
　　说完，不顾基尔骤然沉下来的面色，贝尔摩德回过头，正要拉着妮雅去好好交谈一番时，突然，一旁的墙壁轰然倒塌下来。
　　妮雅立即挣脱贝尔摩德，一把将人抱起，往后跳去。
　　倒塌的墙壁掀起一片灰尘，妮雅带着贝尔摩德退到安全的地方后，把人放了下来，对她轻声道：“这个人从刚刚就一直跟着我们，我们的行踪已经暴露了。”哗瑟ᒅᑵ峮更薪⒈零叭⑤④⑥⓺❽四8輑撜里𪚥本晓說
　　“那你刚刚怎么不早说！”贝尔摩德猛然看向妮雅，骤然睁大眼睛。
　　“嗯”
　　妮雅挠了挠头，有些不好意思的说：“光顾着生气，忘了跟你说了。”
　　贝尔摩德：
　　还没等她问出到底生什么气时，妮雅已经在她的眼前消失。
　　只听前方轰然一声巨响，贝尔摩德立即看去，只见妮雅正在和人拳对拳的对碰，而那个人
　　不，与其说是人，倒不如说是怪物！
　　男人一身黑色鳞片，除了一双眼睛，脸上的全部皮肤都被覆盖上，身后竟长着一根粗壮的尾巴，全身发达的恐怖肌肉更是让人望而生畏，就连对抗的勇气都没有。
　　这哪里像是一个人啊
　　“妮雅！”
　　贝尔摩德惊慌喊了一声，想要让妮雅回来，生怕她会出事。
　　但很快，她就发现自己的担心根本就是多余的。
　　“桀桀桀，你就是花豹说的那个怪物女人？”
　　如同怪物的男人发出阴森的笑声，那双竖型兽瞳紧紧凝视着妮雅。
　　妮雅有些无语：“喂我们两个，明明你更像怪物好吧。”
　　“胡说，你比我更像怪物！”怪物男人立即反驳道。
　　两人拳头碰触到一起的那一刻，男人立即就感受到了力量之间的绝对差距。
　　他的拳头已经有些发麻了，可妮雅的脸上却看不出一丝吃力的表情，反而显得游刃有余。
　　这让他如何不吃惊。
　　在比拼力量上，他还从来没有遇到过对手，今天不但遇到了。
　　还比他更强，还是个女人！
　　“我说你是怪物，你就是怪物！！”
　　妮雅之前并不在意别人说她是怪物，但现在一个没有人样的怪物毫无自知之明的说她是怪物时，她顿时就火了。
　　她反手抓住了男人的粗壮的手腕，直接将人抛飞出去。
　　“照照镜子吧你！”
　　“你才是怪物！！！”
　　

第41章 妮雅将怪物男人直接甩飞出去，连连撞断了好几根柱子和墙壁，男人在……
　　妮雅将怪物男人直接甩飞出去，连连撞断了好几根柱子和墙壁，男人在空中倒飞的身子这才重重砸在了地上，再次掀起一片灰尘。
　　灰尘冲天而起，遮住了贝尔摩德两人的视线，却无法遮挡妮雅的视力。
　　“贝尔摩德，你先走，我来对付他！”妮雅对贝尔摩德喊道。
　　就在此时，男人已经破开灰尘朝妮雅急速奔来，速度之快，已经超越了人类肉眼所能看到的极限。
　　“可是”
　　贝尔摩德还想说些什么，妮雅已经再次和怪物般的男人打在了一起，不可开交。
　　突然，警示铃骤然响起，响彻整个地下实验室。
　　紧接着，一个又一个的警示铃响起，铃声交织在一起，不停回荡。
　　知道自己不能再耽搁了，贝尔摩德咬了咬牙，最后看了一眼正打的激烈的妮雅，在心中默默说道。
　　一定要平安回来啊。
　　“走吧，去取样本。”贝尔摩德对基尔说了一声，便先行朝前方走去，基尔紧跟在她的身后。
　　而妮雅和怪物男人的战斗仍旧持续着，身体被改造后的男人天真的以为，只要不停耗下去，他一定能耗赢妮雅。
　　殊不知，妮雅只是和他打着玩，连两成的力量都没用出来。
　　若是男人知道的话，心中的侥幸怕是会瞬间破碎。
　　贝尔摩德两人一路沿着楼梯继续向下，中途遇到了好几波守卫，向她们发射出夕阳红描边枪法，但都被两人灵巧的躲过。
　　终于到达了地底深处的实验室内，贝尔摩德来到控制台前，双手飞快的在键盘上敲打着，而基尔正拿着手枪警戒地盯着门的方向。
　　好在样本和数据都在这里，她们来的很及时，并没有被销毁。
　　可此时的贝尔摩德倒希望自己来的不那么及时，她越看样本的数据越发心惊起来。
　　这个样本是用于
　　贝尔摩德的瞳孔微微一缩，很快，便被坚绝所覆盖。
　　绝不能让这个样本继续存在下去。
　　无论是在血色组织还是黑色组织的手上，都是一种恐怖的危险！！！
　　绝对要将它毁灭在此处！
　　贝尔摩德的手指在键盘上飞舞，基尔根本看不清她的手速。
　　正因如此，贝尔摩德在即将插入u盘时，手掌悄然一翻，在基尔看不见的角度中，她已经将原本的u盘换了。
　　就在插入后，大屏的屏幕上突然跳出了五分钟倒计时。
　　“不好，快走！是炸弹！！”
　　在看到倒计时的那一刻，贝尔摩德立即对基尔喊了一声，人已经飞快远离了控制台。
　　嘴角上翘的弧度难以压下。
　　真是天助她也！
　　她本来是打算安装一个病毒软件让数据无法导出，样本也无法从机械罐中取出。
　　现在这个定时炸弹更是及时雨，让她完美的找到了一个借口。
　　不仅能规避自身的责任，还能以正当的理由说明自己的尽力，还有基尔这个人证在。
　　可不就是天助她也么。
　　就在贝尔摩德两人想要离开实验室时，在到达大门口，门开始缓缓关闭，而其它地方的大门也在逐渐关闭起来。
　　“不好，我们中计了！”基尔惊呼一声。
　　在她看来，这次的任务不仅要失败，还会连命都丢了。
　　快步走出即将关上的大门后，贝尔摩德微微咬牙。
　　毫无疑问，组织里出现了叛徒。
　　她们今晚的任务被血色组织完全掌握了，否则，怎么可能会这么快就有人来了，还是一个被实验成功的怪物。
　　然而，关于组织有叛徒的消息，贝尔摩德可不想告诉琴酒。
　　琴酒能发现那是他厉害，不能发现那他就是他无能了。
　　只要不碍着她，就算组织里全是叛徒，她也不在乎。
　　只要妮雅能安全就好。
　　两人在实验室内奔跑着，即将到达楼梯前往上一层时，十数个拿着机枪的人挡在了她们的面前，一个个黑洞洞的枪口正对着她们。
　　“贝尔摩德，等你好久了。”
　　就在此时，一道妖娆的声音从人群中传来，很快，人群向两边散开让出道来，一个女人正款款走来。
　　“我真的激动啊，今日就是你的死期了！”
　　来人正是花豹，她对贝尔摩德可谓是深恶痛绝，一路追着她不放，就连这次任务也依旧紧咬着她，说什么都不会松口。
　　贝尔摩德看到花豹后，不禁勾唇：“你还真是穷追不舍啊，别告诉我，你是背着你们组织来找我的。”
　　“是又怎么样？”花豹微微挑眉，看着贝尔摩德的眼神中充满了无畏，就好似她已经将生死置之度外。
　　在看到她的眼神后，贝尔摩德脸上从容的淡笑渐渐收敛，神色凝重起来。
　　真是奇怪
　　猎豹和花豹一向形影不离，为什么这次却只有花豹一人。
　　“很惊讶对吗？”
　　花豹插着腰，嘴角的笑容又冷又带着无法自抑的悲伤：“他已经死了”
　　“都是因为你和那个怪物女人，才害得他被组织杀了的！！”
　　一想到那次任务的失败，导致组织损失惨重，而她的哥哥猎豹一个人承担下了所有，最终自尽谢罪，她才得以保住一命。
　　她的两个哥哥都因贝尔摩德而死，她说什么也不会放过她！
　　即便要付出她自己的生命也在所不惜！！
　　“真是可惜，那个怪物女人竟然不在，真幸运啊。”花豹颇为惋惜的叹了一口气：“亏我还带来了专门对付她的武器，结果她都不在，不过没关系”
　　花豹抬眸，冰冷充满杀意的眼神锁定贝尔摩德：“你死了之后，我再去找她也一样！”
　　话音一落，花豹微微抬手，十数支枪口已经蓄势待发，就等她一声令下，便能将贝尔摩德和基尔打成筛子了。
　　“给我”
　　刚要说出口的话，却因上面传来的巨大动静戛然而止。
　　一阵又一阵的震荡，让一众人根本站不稳，花豹蹙眉抬头一看，却震惊的发现，天花板上出现一道又一道的凹痕。
　　就像是有什么东西狠狠砸在地上，将地面砸陷下去
　　那得要多么大的力气才能做到啊！
　　就在此时，天花板上再次出现一道凹痕，只听一声巨响，天花板竟被砸穿，一道庞大黑影从上掉下，另一道身影紧随其后。
　　当黑影从天花板掉下，重重砸在地面上时，掀起一片灰尘。
　　等待灰尘散去后，花豹抬手挥了挥残留的灰尘，定睛看去，却看见一个如同怪物的男人满身鲜血的倒在地上。
　　虽然胸膛还有起伏，但如此庞大的怪物身躯竟然被打成这副凄惨样子，可想而知，他的对手有多么强大。
　　而在那庞大的身躯之上，一道人影站里在上面，居高临下的俯视花豹等人。
　　花豹与她遥遥相望，眼中闪烁着兴奋的光：“老天真是待我不薄！你果然也在这里！！”
　　原本她还想在杀了贝尔摩德后，就去找这个怪物女人报仇。
　　结果这个怪物女人根本就在，还是在跟同为怪物的男人打完一架后，想来她的消耗也不小。
　　可花豹却忽视了，妮雅那干干净净，连一丝灰尘都未沾染的衣服。
　　“怪物，我等你很久了，可算是把你等到了！”花豹笑的十分得意，可在对上妮雅那双古井无波的眼眸时，艳丽的唇角狠狠一抽。
　　“别太得意，这一次，你和贝尔摩德都跑不掉了！！！”
　　花豹凄厉叫了一声后，连扣子都来不及解，直接将衣服撕开，只见她的腰间围了一排炸弹，而她带来的那一众人亦是如此。
　　在看到炸弹时，妮雅依旧不慌不忙，可她的视线在扫到贝尔摩德时，原本平静的面色突然惊慌起来。
　　“哈哈哈，你的弱点竟然是她啊！”花豹颠笑着，毫不犹豫的按下了手中的遥控器。
　　“那我们就一起死吧！！！”
　　癫狂的笑声没有持续太久，很快，震耳欲聋的爆炸声冲天而起，强烈的爆炸带起了无数锁片沙烁。
　　在高处一直待命的香缇在看到那火光瞬闪后的爆炸，连自己的爱狙都不顾了，直接站了起来。
　　“妮雅”
　　“妮雅！！！”
　　香缇难以置信的捂住嘴，全身止不住的颤抖着，歇斯底里的呐喊却被爆炸声淹没。
　　“哎呀，真爆炸可真壮观呐。”玛格丽特抬手遮在眼前，挡住刺目的火光，手掌之下的眼睛却死死盯着火光冲天的地方。
　　贝尔摩德
　　死的真是太好了！！
　　这么大的爆炸，贝尔摩德绝对是不可能活下来的，虽然可惜了那个实验体。
　　但实验体没了可以再找，可能置讨厌的女人于死地，可是千载难逢的机会。
　　错过了这一次，下一次可不知要等多久。
　　玛格丽特并不后悔这次的决定。
　　炸死了贝尔摩德，她不仅能出一口恶气，还能取代她在BOSS心中的位置，代替她成为BOSS最看重的女人。
　　没错
　　她将会成为组织内地位最高的女人！！
　　“大哥”
　　而在她旁边的伏特加可没有兴趣看她发疯，只是担忧的看向琴酒，低声道：“大哥，这可怎么办啊，贝尔摩德，尼格罗尼还有基尔全都在里面啊我们该怎么回去交差？”
　　琴酒点燃了一根香烟，叼在口中，沉默片刻后，低哑磁性的声音响起。
　　“放心吧，她可不会那么容易死的，再等等。”
　　那个强如怪物的女人要是就这么死了，只能说明她不过尔尔。
　　和她那个倒霉的朋友一样短命。枽僈笙漲苺日皢说羣久𝟙⒊⓽壹叭Ʒ五〇哽薪
　　现在琴酒不过是在赌。
　　他赌妮雅不会死。
　　只要妮雅不死，即便贝尔摩德死了，他最多是受到一些处罚。
　　毕竟现在BOSS心中最看重的人已经从贝尔摩德变更为了妮雅。
　　只要她不死，其它都好说。
　　然而，妮雅的强大还是远远超乎了他的预料。
　　漫天火海之中，一道身影从火海中出现。
　　只见她怀中抱着一个，身后背着的液体罐中还装着一个。
　　在罐子里的是基尔，而在她怀中的自然是贝尔摩德。靥曼声張ԛᑫ輑妻⑨⒐②久𝟚0𝟙❾浭新
　　只不过贝尔摩德全身上下都被一件湿衣服包裹住，基尔也是被装在有液体的罐子里，身上没有什么伤。
　　贝尔摩德和基尔都被妮雅保护的很好，身上都没有什么烧伤烫伤，可妮雅就不一样了。
　　她的脸上有大面积的烧伤，半边头发被烧个干净，衣服上的每一道破损处都有极其严重的烧伤，甚至鞋子都被烧没了，脚趾也被烧的焦黑，层次不齐。
　　如此严重的烧伤让众人皆是一惊，谁也没有想到，那么强大的妮雅竟然会伤到这种程度，却将跟她一起的两人保护的毫发无损。
　　这让众人怎么也想不明白。
　　为什么妮雅能为了不熟的人做到如此程度？？
　　可下一秒，黑色组织一众人再次被眼前的一幕所震惊。
　　只见妮雅身上的烫伤竟以肉眼可见的速度愈合，头发也迅速生长了出来，脸上的肌肤也恢复了之前的吹弹可破。
　　用离谱已经无法形容众人此时看到的这一幕。
　　只有玛格丽特突然狂笑出声，伸手指向妮雅，眼中透漏着势在必得的疯狂。
　　“实验体你真是完美的实验体！！”
　　“我一定要彻底研究你！！！”
　　

第42章 贝尔摩德虽然没受什么伤，但还是被爆炸的余威导致头晕耳鸣，直接陷……
　　贝尔摩德虽然没受什么伤，但还是被爆炸的余威导致头晕耳鸣，直接陷入了短暂的昏迷。
　　而基尔也是和她一样的状态，但她可没有那么好命，被妮雅护在怀里，而是直接被丢进了罐子里，冰冷的液体浸染她的全身，只有头部在外面。
　　即便处于昏迷之中，她也紧紧蹙眉，显然是被冷的不轻。
　　贝尔摩德的意识浑浑噩噩之间，她好似感受到有什么东西即将砸在她身上，又被人直接挡开。
　　在她昏沉的意识中，只感觉到到处都是火光，而一个人不顾被火焰烫伤，将她抱在怀里护的很好，没有让她受到一丁点的伤害。
　　她是谁
　　昏迷中的贝尔摩德左右偏头，想要看清在火海里抱住她的人的面容，可火光太大了，烟也太浓了，她看不清那人的样貌。
　　直到那人缓缓从火海中出来，浑身上下到处都是烫伤烧伤的痕迹，那张脸的半边也被烧的面目全非，而另半张脸还能看清原本的面容。
　　当贝尔摩德抬眼看去，顿时瞳孔骤然一缩。
　　是妮雅
　　是她的妮雅啊！
　　“妮雅！”
　　猛然坐起身，贝尔摩德顾不上自己被汗水浸湿的衣服，她四处寻找着妮雅的身影。
　　可在哪都没有看到，就在她想要起身去寻找时，房门被轻轻推开，妮雅那张完好无损的清秀面容出现在她眼中。
　　贝尔摩德连忙从床上下来，脚步踉跄地走到妮雅的面前，双手捧住她的脸细细打量，视线又开始下移，将她全身上下都检查了一遍，并没有发现任何受伤的痕迹，她这才松了一口气。
　　原来是噩梦啊
　　幸好只是噩梦。
　　“怎么了？”妮雅看着贝尔摩德，轻声呢喃：“做噩梦了吗？”
　　看贝尔摩德的样子，她的噩梦似乎是跟自己有关。
　　想到这，妮雅只觉得心里有些甜，她很享受被贝尔摩德担心的感觉。
　　尤其是贝尔摩德关心则乱的表情，她觉得自己怎么看都看不够。
　　她很想将贝尔摩德现在的表情保存下来。
　　可惜她又忘记了怎么用手机拍照，明明香缇教过她的。
　　她真是笨死了！
　　贝尔摩德检查完妮雅身体，心有余悸的呼出一口气。
　　好在她没有事情
　　“我这是回家了？”贝尔摩德看了一眼四周熟悉的环境，显然是她的公寓无疑。
　　妮雅点了点头：“嗯，任务已经结束了，你太累了，所以我送你回来休息。”
　　“我这是累倒了？”贝尔摩德有些狐疑，她以前可是经常执行这样的任务，怎么可能会累倒。
　　“你今晚是不是还有什么事情要做。”
　　感受到口袋里震动的手机，妮雅提醒了贝尔摩德一声。
　　贝尔摩德这才想起来，她今晚的确是有很重要的事情要做，她立即转身去找手机，并没有看见妮雅从口袋中拿出手机，回复了一条信息后，又将手机息屏放回了口袋中。
　　在床头找到手机后，贝尔摩德一看手机，卡尔瓦多斯发给了数条信息，最新一条是他已经到达了现场。
　　看来她确实是太累了，要不然怎么会将这么重要的事给忘记。
　　“妮雅，我有些事要出去一趟，你”
　　贝尔摩德的话还未说完，妮雅轻轻点头：“好，你去吧，我会看家的。”
　　见妮雅似乎已经消气了，并主动跟她说话，贝尔摩德笑了笑，来到她的面前，轻轻抚了抚她的脸颊。
　　“真乖，等我回来，明天带你去吃好吃的。”
　　说完，贝尔摩德就转身离开。
　　她依旧没有看见，妮雅在听到好吃的时，并没有露出高兴的表情。
　　如果她看见了，绝对不会发现端倪。
　　可她没有看见
　　在贝尔摩德离开之后，妮雅再次拿出手机，那条未知号码发来的短信瞩目。
　　【想知道你的朋友在哪吗？】
　　【我知道她在哪，但你要帮一个小小的忙，我就告诉你她在哪。】
　　下面的信息就是一串地址，并让她今晚十二点之前过去，否则过时不候。野鳗笙涨苺日小説羣𝟗一Ʒ九|巴ƷƼ〇更薪
　　看到这两条短信，妮雅的心激动不已，甚至连好吃的都可以抛之脑后。
　　莉莉丝
　　她找了这么久，都没有一点消息，就连她的动物朋友们都没有找到。
　　而就在她失望之际，这两条短信又重燃了她的希望。
　　妮雅仔细记住位置后，她离开了贝尔摩德的公寓。
　　她打开导航一路狂奔，很快就来到了未知号码所发的地址。
　　是一间旧败的汽车厂，妮雅看了看手机上的地址，又看了看面前这座破旧车厂，再三确定自己没有走错路，这才从只拉了一半的卷闸门下方钻了进去。
　　在进入汽车厂后，到处都是灰尘，浓郁的霉味朝妮雅扑面而来，抬手挥了挥，妮雅又往里走去。
　　突然，车厂内的亮起，听到声音后，妮雅立即锁定了开灯者的方向，便看见玛格丽特正对她微微一笑。
　　见到她后，妮雅终于确定自己没有走错地方。
　　为了尽快得到莉莉丝的消息，妮雅连忙来到玛格丽特的面前，急切问道：“你要我帮你什么，你才能告诉我，我的朋友在哪！”
　　看着她焦急不安的表情，玛格丽特又是一笑，冰冷的指尖抚上妮雅的面庞，就在即将触碰到时，妮雅偏头躲开。
　　“别碰我，我不喜欢被别人碰。”
　　妮雅蹙眉看向玛格丽特，强忍着心中的排斥感。
　　玛格丽特身上的味道很臭，让她难以忍受，可是为了莉莉丝，她必须要忍受下来。
　　靠近她说话，已经是妮雅忍受的最大范围了。
　　但玛格丽特要摸她的时候，在妮雅的眼中如同一泡大粪朝她飞溅来，吓得她连忙往后退了几步。
　　“哎呀，你这么冷漠啊，可你对贝尔摩德可不是这样的，还为了她把自己烧成那样，你是只对她特殊，还是只对我冷漠啊？”
　　玛格丽特掩唇看她，她自以为的风情万种，在妮雅的眼中可谓是十分惊悚的场面。
　　无异于大粪精对她蠢蠢欲动。
　　她害怕极了！
　　“你要我帮什么忙，你说吧，只要你告诉我，我朋友在哪，什么忙我都愿意帮！”
　　“你说的当真？”玛格丽特立即抬眸看她，眼中闪烁着妮雅看不懂的光，但妮雅还是坚定点头。
　　“只要你帮我找到她，什么忙我都愿意，但我不杀人也不会害人的，也不能伤害动物。”
　　妮雅并不愿意残害生命。
　　这是她的底线。
　　“放心吧，我不需要你给我跑腿，只需要乖乖躺着，让我做实验就行。”玛格丽特瞧着妮雅那张人畜无害的脸，心中莫名浮现想要毁掉她的冲动。
　　贝尔摩德和香缇不是不让她打妮雅的主意吗？
　　她偏要打！
　　一听到不需要杀人害人，只需要躺着时，妮雅天真的以为玛格丽特只是身上的味道有些臭，但其实是一个好人。
　　“好，没问题。”妮雅一口答应下来，迫不及待道：“那我们什么时候开始，是不是做完实验，你就会告诉我她在哪？”
　　玛格丽特并没有回答她，而是淡淡一笑：“我的实验可不是一般人能承受的，你如果承受不了，我也不会停止哦，你可要想清楚了。”
　　“我想的很清楚！”
　　妮雅毫不犹豫的回答。
　　只要能知道莉莉丝在哪，只要还能再见到莉莉丝
　　什么样的痛和苦，她都能接受。
　　“好，那你跟我来吧。”玛格丽特转身的一刹，唇角轻扬一抹得逞的弧度。
　　她扭着水蛇般的腰肢，走在前方，肆意散发着身上的女性魅力。
　　跟在她身后的妮雅就跟没看见似的，只觉得她扭起来有些过于刻意了，不像贝尔摩德，扭起来浑然天成，自带妩媚妖娆的女人味。
　　妮雅最喜欢跟在贝尔摩德的身后看她扭了。
　　在她的眼里，贝尔摩德扭起来特别好看迷人，谁都比不上。
　　这废弃车厂不过是用来掩饰的，玛格丽特的实验室就在车厂的地下。
　　两人一前一后下了楼梯，一打开门，幽暗的灯光映入眼帘，让人觉得头皮发麻，那阵阵阴冷的风吹过脸颊，更是让人毛骨悚然。
　　与其说这是实验室，倒不如说是停尸间更恰当。
　　妮雅的鼻子耸动几下后，不禁狠狠蹙眉。
　　怎么有血腥味啊
　　“好了，来吧，躺到这来，我们要开始了。”
　　玛格丽特一边说，一边准备着实验道具，而妮雅环顾了一圈后，并没有发现任何尸体之类的东西，心里虽然奇怪，但却没有多说什么，而是乖乖躺在实验台上。
　　为了莉莉丝，她都能承受的！
　　而此时，玛格丽特已经穿好白大褂，戴好口罩和手套走到了妮雅的面前，对她说：“把你的双手双脚打开，放在这里。”
　　妮雅顺从玛格丽特的话，将手脚张开，却听到一声咔嚓声响起，她的手脚被铐子锁上了。
　　“别紧张，我知道是锁不住你的，但我担心你会挣扎，你要答应我，无论等下有多痛，在实验的过程中，你都不能挣脱，不然，我可不会告诉你，你朋友在哪哦。”
　　“我不挣扎，我会听话的。”妮雅点头承诺，她已经做好了准备。
　　既然来了，她就绝对不会半途而废的！
　　此时，玛格丽特的一边手举着手术刀，她卷起妮雅的衣角，露出了肚子部位，手术刀在幽暗的光下闪烁着冷芒，无比瘆人。
　　可妮雅满脑子想的都是莉莉丝，即便玛格丽特没有打麻药就剖开她的肚子时，她痛的身子一颤，但还是在能够忍受的范围。
　　但她身上的血肉不停愈合，导致玛格丽特要不停剖开她的肚子，却还是没有办法进行下一步。
　　玛格丽特切了一声，从一旁拿起一管药剂，直接注入进妮雅的脖子。
　　而在这一管药剂全部注射完后，妮雅只觉得灵魂猛然一震，心跳突然停止般。
　　紧接着，一股难以言喻的疼痛感袭遍全身，让她睁大了眼睛，瞳仁一缩一张。
　　不知为何，被注入了那管药剂后，她对疼痛的感知变的无比敏感。
　　她听到了刀划开血肉的声音，听到鲜血涌出的声音。
　　她的身体，因为那管药剂无法自行愈合了。
　　妮雅只能呆滞地看着天花板，即便她的手因疼痛紧紧捏紧，直到青筋爆出，她也在不停忍耐，眼角因疼痛流淌出生理性眼泪。
　　她生平第一次被痛哭了。
　　而这种剧痛还在不停持续。
　　好痛啊。
　　贝尔摩德
　　我真的好痛啊。吔曼甥长毎鈤膮説裙❾一ǯ𝟗1Ȣ3伍〇更新
　　

第43章 气喘吁吁的声音在整个过道上响起，莉莉丝不停狂奔着，珂琳娜飞翔在……
　　气喘吁吁的声音在整个过道上响起，莉莉丝不停狂奔着，珂琳娜飞翔在她身旁，一路紧跟在她的身后。
　　而在一人一鹰身后的是穷凶恶极的歹徒，正拿着消音枪追在她们身后。
　　“要死了要死了，我怎么这么倒霉啊！”
　　莉莉丝一边跑一边喊，她本来是在找大冈红叶。
　　没成想，转角遇到“爱”。
　　令她惊悚的“她”！！
　　紧接着，就一直追着她不放。
　　好在她蛇形走位高超，后方的歹徒发射出来的每一发子弹都能精准无比的打在她跑过的墙面上，地面上，甚至擦着她掠过，就是没有打中她。
　　气的后方的歹徒连射三枪，还是全都打偏了。
　　而就在歹徒换弹的时候，珂琳娜如炮弹般发射而来，撞在了歹徒的怀中。画啬ᒅ੧輑哽薪一零𝟠𝟓4⓺⓺八駟捌輑撜里蔗本晓說
　　力道之大，歹徒直接倒飞了出去，在地上滚落几圈后，便没了动静。
　　本来莉莉丝是想要去探他鼻息，看是否还活着，但看到男人微微抽搐的手指，悬着的心放了下来。
　　她立即呼唤珂琳娜继续往上走，她必须要找到大小姐，带大小姐回家。
　　而就在此时，伊织无我打了她的手机，莉莉丝拿起手机接通。
　　“喂？你在哪，大小姐怎么样了！”
　　伊织无我焦急的声音从听筒内传来，莉莉丝一边拿着手机，一边极速往楼上走。
　　“大小姐在一座废弃工厂内，我正在找她。”
　　片刻不停的跑动让莉莉丝气喘吁吁，气都喘不上来，伊织无我立即道：“我已经报警了，我和警察很快就到，你不要冲动，要是惊了歹徒，大小姐就危险了。”哗歰ԛᑫ羣更薪一零吧⑤④6⑥吧肆8輑撜理𪚥本晓說
　　额
　　莉莉丝想起倒在下一层和下下一层的歹徒，只觉得伊织无我这话说晚了。
　　她已经冲动了有一会了。
　　但为了不让伊织无我过于担心，莉莉丝说道：“放心吧，我一定会将大小姐救出来！”
　　说完，她便挂断了电话。
　　伊织无我？？
　　他再回拨过去时，莉莉丝的电话已经显示关机状态。
　　本来挺担心的他，现在更担心了
　　莉莉丝继续往上爬楼，突然，听到了大冈红叶的声音。
　　“你们要干什么！啊！！”
　　不好，大小姐！
　　听到了大冈红叶的声音，莉莉丝卯足了劲，一鼓作气爬上了最高层。
　　终于爬了上来，莉莉丝扶着满是灰尘的生锈把手，大口大口喘气，汗水顺着她的额头一路滑下，又顺着下巴滴落在了地上，溅起一片尘埃。
　　她的身体已经疲惫到了极点，可她不能松懈，大小姐一时没救回来，她就一时都不能松懈。
　　最高层上面只有一座大平台，莉莉丝迈着虚软的脚步继续走去，却没想到她刚走出去，就被一支飞速而来的箭矢射中了肩膀。
　　箭矢射来的冲击力让她往后倒退好几步，若不是后方有墙壁抵住了她的身体，她已经跌坐在了地上。
　　“红红！”
　　被歹徒禁锢住的大冈红叶看到莉莉丝中箭倒地时，立即惊呼一声，不顾自己被捆绑的手，就想要往莉莉丝那边而去，却被歹徒拽了回来。
　　莉莉丝捂着血流不止的伤口，勉强抬头看了过去，只见那个朝她射箭的歹徒抓着她家大小姐那么用力。
　　她家大小姐
　　手都红了！！
　　她想要起身去救人，却因疼痛而无法用力，只能靠在墙上，插在她肩膀上的箭矢已经被鲜血染红，更是染红了她大片的衣服。
　　“大小姐”
　　莉莉丝从未觉得自己如此无用，可现在她真的很无用
　　大小姐已经近在眼前，她却因受伤无法去救她。
　　“我还以为来的是什么厉害的人了，连一个红毛小丫头都拦不住，那些人真是够废物的！”
　　歹徒人高马大，一脸胡子渣，看上去就跟从监狱里出来的劳改犯无疑，那布满浓密汗毛的大手紧紧掐住了大冈红*叶的脖子。
　　“放开大小姐！”
　　看着面露痛苦的大冈红叶，莉莉丝的眼睛都红了，她不顾身上的疼痛，想要朝她家大小姐走去时。
　　而男人却一把将大冈红叶推倒在地，手中的弓箭搭上箭矢再次对向了她。
　　“要怪就怪大冈源次郎，都是他的错，你才会死的！”歹徒将弓拉至满月，对着莉莉丝森然一笑。
　　“不！你别伤害她！”
　　倒在地上的大冈红叶顾不上身上的疼痛，立即对歹徒喊道：“别伤害她，你要什么我都给你！！！”
　　大冈红叶趴在地上，双手被缚的她只能勉强抬头，脸上已经沾染了灰尘，身上的校服也被染脏。
　　狼狈的姿态是她这十几年来从未有过的。
　　可她顾不上自己的狼狈，看着莉莉丝为了她而流血受伤，仅剩的一丝心态彻底破防。
　　“别伤害她，有什么冲我来，你想要什么，你说！”大冈红叶对歹徒喊道。
　　听到她的话，歹徒收了弓，俯视她一眼后，冷冷一笑。
　　只见他走到大冈红叶面前，蹲下身子，将手中的弓放在了地上，抬手一把捏住大冈红叶的下巴，森冷笑着：“你们大冈家害我家破人亡，这把弓就是你那个好弟弟射死我女儿的那把！你说你们大冈家的人该不该死！！！”
　　歹徒的眼睛猩红一片，眼中的的恨意让大冈红叶心尖猛颤。
　　“我没有弟弟，你说的应该是我表弟，我”
　　“那又怎样！”歹徒打断了大冈红叶的话，咬牙狠声说：“我当初起诉的时候，都是因为你的父亲，案子才压下来的，五年”
　　“一条人命才五年啊！！！”
　　越说歹徒的情绪就越激动，他狠狠捏着大冈红叶的下巴，享受她痛苦的表情，那双凶狠的眼神却又渐渐变柔，像是在透过她看其她人。
　　“我的女儿也像你这么大，如果她还活着的话该多好”
　　很快，歹徒脸上的柔和再次被凶狠替代，他咬牙低吼：“都是因为你父亲的错！让凶手没有受到他应有的惩罚，都是他的错！！！”
　　“父债女偿，我也要他尝一尝失去女儿的痛苦！！！”
　　话音一落，歹徒就要拉起大冈红叶，想要将她从高楼上推下去，他的视线一刻不离大冈红叶的脸。
　　他要看着大冈红叶临死前的恐惧和绝望，就像
　　他的女儿那样！！
　　就在他的手在地上摸索弓时，却摸了个空，他立即低头一看，却发现弓和箭都消失不见了。
　　“喂，你在找什么呢？”
　　低沉的声音从歹徒后方响起，歹徒猛然回头一看，发现他的弓和箭不知什么时候跑到了莉莉丝的手上，他难以置信：“你是什么时候！”
　　武器被悄然顺走，歹徒立即抓向大冈红叶，想要先把她推下去。
　　可他的手刚要触碰到大冈红叶时，一支箭矢带着破空声，朝着歹徒呼啸而来，精准的射在了他的手上。
　　歹徒吃疼的握住自己被射中的手，却被大冈红叶逮到了机会，直接站起身朝莉莉丝踉跄跑去。
　　“喂，给我站住！”
　　复仇的执念让歹徒竟一时忘了疼痛，朝大冈红叶追去。
　　然而，又一道破空声响起，歹徒即将抓住大冈红叶的手猛然垂落，而他整个人也因重心不稳跌倒在地。
　　歹徒忍着痛，挣扎着抬起头，艰难偏头一看，他的右边小腿已经被箭穿透，正不停渗出血来。
　　他惊骇地咽了咽口水，忍痛看向莉莉丝，明明他已经痛的浑身发抖，可他还是想要去看清这个坏他复仇计划的女人！
　　可这一看，却让他瞳孔地震，心惊胆战。
　　此时的莉莉丝双目无神，眼中失焦，显然已经失去了意识，可她依旧保持拉弓的姿势，只要歹徒再动一下，她就会毫不犹豫的再射出第三箭。
　　事实上，莉莉丝早已经处于半昏迷，意识不清的状态。
　　但她凭着的是执念，亦或是本能，接过了珂琳娜从歹徒那顺来的弓箭。
　　拿上弓的那一瞬间，莉莉丝只觉得一种奇妙的感觉在体内流淌，身体自然而然的行动起来，拉弓搭弦的动作浑然天成，就仿佛她就是为弓而生的。
　　大冈红叶踉跄地跑到了莉莉丝的面前，大声呼喊她的名字：“红红，你没事吧！红红！”
　　拉弓是件臂力活，可莉莉丝肩膀已经受了伤，因为接连拉弓，肩膀上的伤口被撕裂，血源源不断的涌出，很快就浸红了她整只右手臂，还在不停蔓延。
　　意识已经流失大半的莉莉丝有些听不清大小姐的声音，只能凭借唇瓣的翕动来判断。
　　红红？
　　红红是谁？
　　她是叫这个名字么
　　意识完全失去之际，她好似看到了一个与她拥有一样发色的少女，肩上立着一只和珂琳娜一模一样的鹰，她手持弓箭，背着箭筒，单手叉腰，笑的肆意洒脱的模样。
　　她只觉得这个少女十分熟悉，可她看不清少女的面容，只觉得她特别熟悉。
　　而就在这时，少女的面前突然出现了另一个黑发女子，她同样看不清脸，只能看见红发女人对黑发女子笑的灿烂明媚。
　　随即，搭着对方的肩，蹦蹦跳跳的离开。
　　看着两人勾肩搭背，被夕阳拉长至重叠在一起的影子。
　　光是看，莉莉丝就觉得她们一定是欢声笑语，无忧无虑。
　　一定非常幸福快乐
　　就在莉莉丝看着两人的背影，情不自禁微笑时，那名黑发女子却突然扭头看向她，她的面容依旧模糊，但莉莉丝却能清晰看清她翕动的唇瓣。
　　莉莉丝。
　　救我。
　　我好怕啊。
　　来救我
　　快来救我！！！
　　

第44章 凌晨三点多，妮雅迈着虚软的步伐，捂着自己的腹部从废弃车厂内缓缓
　　凌晨三点多，妮雅迈着虚软的步伐，捂着自己的腹部从废弃车厂内缓缓走了出来。
　　一出车厂，她便控制不住身体的平衡，直接靠在了墙壁之上，单手扶着墙面，微微喘着气。
　　豆大的汗珠顺着她的额头不停滑落，顺着下巴，一滴又一滴的掉落在地上。
　　此时的妮雅面色就像是被打了十层粉底般，惨白的吓人。
　　而就在此时，她已经无力支撑自己的身体，只能顺着墙壁缓缓滑坐在地上，头贴在墙壁上，整个人就像是从水里捞出来般，上衣已经全部被汗水浸透。
　　她这副凄惨的模样，自然是因为相信了玛格丽特的鬼话。
　　几个小时的无麻醉剖腹，再加上被注射了那奇怪的药剂，妮雅的身体迟迟无法自行愈合，没有被缝合的伤口已经渗出了大片的鲜血。
　　鲜血混合着汗水，在这没有任何路灯照明的街道上，根本看不出到底是血胜过汗，还是汗多于血。
　　妮雅的额头渗出细细麻麻的细汗，缓了很久后，身上的汗水已经干透，她的身体终于开始缓缓愈合。
　　只是愈合的速度比平时慢了数十倍。
　　可伤口虽然愈合，但流失的血液并没有那么快恢复，她依旧处于虚弱无力的状态。
　　又缓了一会后，她这才撑着墙面艰难站起，漫无目的的缓步走在街道上。
　　她现在连拿手机的力气都没有了，只能迈着沉重的步伐，一步一步慢慢挪动着身体。
　　妮雅从没有感受过如此笨重的身体，就像是背上背了一吨水一样，举步难行，步步艰难又缓慢。
　　好在她身上的伤口已经彻底愈合，疼痛感消失后，除了因为失血过多的晕厥感，她没有了别的感觉。
　　但还是无法像平时那样，飞檐走壁，穿梭在屋檐上。
　　明明她是这样过来的，可回去的时候，她却仿佛有种，飞檐走壁的时候已经是很久以前的错觉。
　　一路上缓慢的走着，不知不觉，妮雅来到了20号公路上，在经过一间电话亭时，妮雅感觉到有人在里面，无意往里一瞥。
　　而里面的人也感觉到了外面有人在，也朝外看了一眼。
　　四目相对，里面的人和外面的妮雅都震惊了。
　　“妮雅？！”
　　“贝贝尔摩德”
　　比起贝尔摩德的难以置信，妮雅更是不想在这个时候遇见她。
　　贝尔摩德亦是如此想法。
　　可事与愿违，老天就像是开了一个天大的玩笑。
　　让战损的两人，在这凌晨三点多的黑夜中相遇。
　　“你怎么会在这？？”
　　异口同声的话语，从两人的口中脱口而出。
　　气氛有一瞬间的静默，而就在此时，双方又默契的发现对方身上的血迹和枪伤，又是异口同声：“你的身上怎么会有血！！”
　　两人再次沉默下来，谁也没有先开口说自己遭遇了什么。
　　贝尔摩德是不愿说自己腿上的枪伤和断了三根肋骨，她现在的样子已经很狼狈了，不想让妮雅知道她到底经历了什么。
　　而妮雅便是单纯的不愿说，因为玛格丽特告诉了她。
　　这次只是第一次实验，要实验三次后，才会告诉她莉莉丝在哪。
　　而在此期间，她不能跟任何人说，帮助她实验的事情，否则，她将永远不会知道莉莉丝的下落。
　　为了莉莉丝，她绝对会守口如瓶。
　　即便是贝尔摩德，她也不会说的。
　　因为
　　“你到底发生了什么事情！”贝尔摩德急切的问道。
　　看着妮雅身上已经干掉的血迹，那鲜血浸染了大半边衣服，虽然已经干了，但她还是很难想象，到底是什么样的人能够伤到妮雅。
　　见她眼中难掩的担忧，妮雅只是看着她沾满灰尘的脸，以及那腿上中弹的血迹，和她捂着肋骨处的手。
　　仅凭她紊乱又轻微的呼吸，妮雅就判断出贝尔摩德断了三根肋骨。
　　她的眼中同样难掩心疼，进入电话亭，想要抱起贝尔摩德，可她失血过多，身体也处于虚弱状态，刚弯腰想要抱起贝尔摩德时，妮雅的腿一软，直接朝她身旁跌了去。
　　贝尔摩德眼疾手快的扶了她一把，可她自己也是重伤在身，没有什么力气支撑妮雅的身体。
　　于是，妮雅跌进了贝尔摩德的怀里，但在她即将砸在贝尔摩德身上前，她立即伸手撑住了地面，才没有让自己跌进贝尔摩德怀里。
　　否则，一定会让她的伤势再次加重的。
　　两人的面庞险些贴在一起，唇与唇的距离只差咫尺，可两人的心里都没有任何遐想，只有对对方的心疼和担忧。
　　“你怎么会伤成这样？”
　　“谁能把你伤成这样？”
　　又是异口同声的话语响起。
　　贝尔摩德看着妮雅。
　　妮雅看着贝尔摩德。
　　两两相望，终究是谁也没有将自己如何受伤的事说出来。
　　“先回去吧，我带你回去。”
　　沉默良久后，妮雅轻声说了一句，再次弯腰想要将贝尔摩德抱起，却被她挡了下来。
　　“别逞强了，你现在这个样子，根本不可能把我抱起来，你到底是这么伤成这样的！”贝尔摩德紧紧抓住了妮雅的手腕，声音急切问道。
　　她被霰弹枪打断三根肋骨时，依旧淡定。
　　抛弃卡尔瓦多斯逃跑时，她也依旧淡定。
　　被coll guy算计的时候，她也仍然淡定。
　　这个晚上，让她无法淡定的事情只有两件
　　一个是angel，另一个就是妮雅。
　　由此看来，今晚的行动真是没看黄历呢。
　　变故也太多太多。
　　本来她是想要打琴酒的电话，让他来接她，并不想让妮雅看见她如此狼狈的模样。
　　可事与愿违，还是被妮雅看到了
　　但她万万没有想到的是，妮雅竟然也受了伤，看那血迹染红衣服的程度，毫无疑问是重伤状态。
　　到底是谁伤了妮雅！
　　此时，贝尔摩德已经顾不上自己身上的伤痛，满心满眼都是想知道妮雅到底是怎么受伤的。
　　她要
　　“贝尔摩德。”
　　轻淡的话语从妮雅的口中说出，她淡淡看着贝尔摩德，眼中没有任何情绪。
　　“如果我问你怎么受伤的，是为了什么受伤的，你会一五一十的告诉我吗？”
　　“那怎么能一样！！”贝尔摩德想也没想，直接说道：“你那么强大，为什么会伤成这样，到底是谁做的，我会为你”
　　“为我报仇？”妮雅淡声打断了贝尔摩德的话，她再次凑近贝尔摩德，直视她的眼睛说：“那如果我说，我想知道你怎么受伤的，我也想要为你报仇，你会告诉我吗？”
　　“不可能！”
　　贝尔摩德再次毫不犹豫的开口，拒绝的姿态毫无任何掩饰。
　　“我不需要你为我报仇。”
　　原本她只是断了三根肋骨，后来的枪伤是因为
　　她不能说出来。
　　因为她不会让妮雅去为她复仇。
　　那可是她的call guy啊。
　　“既然你不愿意说，我为什么又要告诉你。”
　　妮雅抬起贝尔摩德的下巴，注视着她湛蓝的眼睛，一字一句说：“坦诚不应该是互相的么，我所有的事情你都已经知道了，可我完全不了解你”
　　“不知道你姓甚名谁，只知道你的代号，你的往事我一概不知，可我的事情全都毫无保留的告诉了你，但你对我一直都有所保留，全部隐瞒，现在你问我怎么受伤的，你却不肯告诉我，你是如何受伤的？”
　　“那我问问你，如果你是我，你会对一个对你隐瞒所有，保留自己一切事情的人，继续像傻子一样的坦诚相待吗？”
　　妮雅一向是没心没肺的模样，笑起来又特别傻，却很治愈人心。
　　可现在的妮雅逻辑却如此清晰，神色淡漠，有条有理又语气平淡的诉说自己在她这遭遇的不公。
　　这样的妮雅让她觉得陌生。
　　可她却百口莫辩。
　　她终于明白妮雅为什么生她的气了。
　　原来是这样
　　贝尔摩德神情复杂的看着妮雅，她怎么就没想到呢
　　因为她的不坦诚，所以，让对她坦诚一切的妮雅失望了。
　　可她还是不能说。
　　见她沉默不语，妮雅的心再次失望。
　　一而再再而三的失望，即便妮雅没心没肺，可她也会难过，也会伤心啊。
　　贝尔摩德却根本不在乎。
　　她的沉默已经说明了一切。
　　“所以，你不要再问我了，我不会再告诉你任何一件有关我自己的事情。”妮雅看着贝尔摩德，神色渐冷：“我自己的事情会自己解决，你的事情也会自己处理，你不是一直这样想的吗？”
　　“那么，我如你所愿，从现在开始，我不问你，你也不要再问我了。”
　　说完，妮雅用自己仅剩的力气抱起了贝尔摩德，单手打开了电话亭的门。
　　贝尔摩德却感觉到，她的手止不住的颤抖着。
　　可想而知，她是受了多重的伤
　　前段时间还能单手挡摩天轮，现在却连双手抱着她都无比吃力。
　　她很想问到底是谁干的。
　　可让妮雅一再失望的她，没有任何资格再问出这样的话。
　　现在的她，哪怕是一句关心的话语，都会被变成刺猬的妮雅怼回来。
　　伶牙俐齿的千面魔女，现在连辩解的理由都想不出来。
　　因为妮雅的话是事实，她找不到任何可以辩解的理由。y嫚珄长ᑴᒅ羣⒎9⑨Ⅱ酒Ⅱ零一⑨浭薪
　　“把我放下来吧，我自己能”
　　她看出了妮雅的逞强，想要让妮雅放下她，说自己可以走的时候，却被妮雅凉凉看了一眼。
　　“闭嘴吧。”画嗇ᑫᑴ輑更新⓵凌𝟠忢⒋六Ꮾ吧四捌群症鲤着苯哓說
　　贝尔摩德不禁闭上了嘴，而妮雅也不再看她，而是抬起头看着前方漆黑的路，颤抖的抱着她，一步一步缓慢又艰难的往前走去。
　　在这漆黑的夜里，两个人都没有再说一句话。
　　一个是找不到说话的由头。
　　一个是根本不想说话。
　　“明天，我会去香缇那里，你不必来找我了。”
　　过了好一会，妮雅开口打破了沉寂。
　　而这开口所说的话，却让贝尔摩德的心凉到极点。
　　又沉到谷底。
　　

第45章 黎明将至之时，妮雅和贝尔摩德终于回到了公寓，她们的运气更是极好……
　　黎明将至之时，妮雅和贝尔摩德终于回到了公寓，她们的运气更是极好。
　　就在十分钟前，妮雅已经恢复了平常一半的实力，趁着天还未亮，抱着贝尔摩德回到了公寓中。
　　妮雅将贝尔摩德放在了沙发上，又去厨房拿了一把剪子，剪开了贝尔摩德受到枪伤部位的裤子布料，露出了那颗嵌进肉里的子弹。
　　“这个要怎么处理？”
　　从出了电话亭后，两人便一直冷战，然而，妮雅却先打破了冷战，开口询问。
　　可这并不代表她就不介意了，妮雅还是很介意。
　　她做为丛林小狼，与狼群生活时，妈妈和兄弟姐妹都对她知无不言，言无不尽。
　　莉莉丝也不会瞒着她，而是会和她讲道理，耐心的说到她理解为止。
　　只有在贝尔摩德这，她感受到了没有被坦诚对待的落差感。
　　她的一切都告诉了贝尔摩德，而贝尔摩德呢？
　　连她的名字都不愿告诉她。
　　既然她什么也不愿意说，那就这样吧。
　　即便她再香，身上的味道再吸引她。
　　妮雅也不想留在贝尔摩德的身边了。
　　虽然，丛林小狼心灵上受伤的程度远比身体上受伤的程度重。
　　但她还是无法抛下受伤的贝尔摩德，转身离开。
　　至少，她要处理好她的伤势，才能放心的离开。
　　“要将子弹挑出来，才能上药治疗”贝尔摩德复杂的看了一眼妮雅，低声说：“我自己来吧，可以麻烦你将我房间柜子左边第二层柜子里的东西拿过来么？”
　　妮雅点了点头，跑去她的房间内将东西拿了过来，交给了贝尔摩德的手上。
　　“谢谢”
　　“不客气。”
　　贝尔摩德和妮雅的关系相当于一夜回到解放前。
　　两人的语气一个赛一个的生疏，就仿佛刚刚认识的人一样。
　　贝尔摩德打开箱子后，里面是专门用来处理枪伤的工具，她拿起工具将其消毒后，便将工具伸入伤口中，将子弹给挑出来。
　　整个过程，贝尔摩德的脸上都是隐忍的疼痛之色，额头上沁出密密麻麻的汗珠，顺着脸颊滑落，有一滴险些掉落在伤口上，被妮雅抬手接住。
　　贝尔摩德抬头看向她，却见妮雅拿起纸仔细擦拭着她额间的汗水，她目不斜视的擦拭着，专心致志的只做好眼前的事。
　　是啊
　　她的妮雅一直都是这样的人。
　　一次只能做一件事。
　　可这一件事，她绝对会全神贯注，专心致志的认真做好。
　　这就是她的妮雅啊。
　　不知过了多久，贝尔摩德终于将子弹挑了出来，她身上的西装也被汗水浸透。
　　妮雅在一旁一直看着，直到贝尔摩德取出子弹后，她终于行动了。
　　她先用纱布将贝尔摩德伤口处的血吸掉，看着那触目惊心的伤口，只见她微微低头，俯身而下。
　　温软的触感在伤口的边缘处不停徘徊，贝尔摩德却并没有感到疼痛，只是觉得有些痒，但更多的还是她熟知的那种异样感。
　　如同电流般涌遍她的全身，又缓缓往下流淌而去。
　　渐渐的，贝尔摩德觉得伤口处越来越痒，那种异样感也越来越强烈，而妮雅还在不停的动作着。
　　过了好一会，直到她没有再感受到痒意后，妮雅这才停止下来，并抬起头看她。
　　“好了，你的伤口已经好了。”
　　贝尔摩德惊讶地低头一看，不禁震惊地看着自己的大腿。
　　原本大腿之上的枪伤，却消失的一点痕迹都没有，根本看不出受伤的痕迹。
　　“这是”
　　贝尔摩德失神喃喃时，妮雅再次开口了：“肋骨的伤我治不了，至于你肩膀上的伤”
　　瞥了一眼贝尔摩德胳膊上西装被划破后，溢出来到血迹，她看了一眼后，便强行移开了视线。
　　“这点小伤养一养就好了，你自己好好修养吧。”
　　说完，妮雅转身便要离开，却被贝尔摩德抓住了手腕。
　　“你要去哪！”贝尔摩德紧紧抓着她的手腕不放开，一边紧抓，一边问道。
　　“当然是去香缇那啊，不然我还能去哪？”妮雅凉凉的一句话，刺的贝尔摩德一愣。
　　面前的这只小狼现在越来越像人类了，脾气大又爱生气，根本就是无师自通。
　　可偏偏她生的气占了理，贝尔摩德百口莫辩，连辩解都想不到一个好借口，又怎么能让小狼消气。
　　无奈之下，贝尔摩德只能使用怀柔手段：“是我不好，我没有顾及你的感受，你别离开好不好，除了你还有谁能照顾我？”
　　原本小狼的情绪被她前面几句话安抚了一些但听到最后一句话时，小狼想要冷战的想法到达了顶点。
　　“我记得遇见你的时候是在电话亭，对吧？”妮雅看向贝尔摩德，淡淡道：“也就是说，你从头到尾都没有想过让我来借你，既然你要用公共电话打给别人来接你，那么就让那个人来照顾你吧。”
　　“我”
　　贝尔摩德想要挽回，她的手却被妮雅甩开，就在她想要起身去追妮雅，可她断了三根的肋骨无法支撑她站起身，只能眼睁睁地看着妮雅离去的背影。
　　轻轻合上的门，响在贝尔摩德的耳边，却让她的心彻底沉了下去。
　　这一次，妮雅怕是没有这么容易哄好了。
　　想要哄好的唯一可能，就是她告诉妮雅有关自己的所有事情。
　　但她能做到吗？
　　为了报答妮雅的恩情，真的值得牺牲自己吗？
　　贝尔摩德在心中衡量，妮雅在她心中的重要性，是否重要到让她揭开好不容易愈合的伤疤，将鲜血淋漓的心展露在妮雅的面前。
　　她真的能做到么
　　不，她做不到！
　　想到这，贝尔摩德不耐啧了一声，她需要好好想一想。
　　静下心来好好思考。
　　深吸一口气，贝尔摩德拿起一旁的手机，拨通了一个电话。
　　她叫了自己的私人医生来到家中为自己疗伤，三言两语说完后，贝尔摩德挂断电话，她靠在沙发上，仰头看着天花板，怔怔出神。
　　以她现在的伤势，需要好好静养，其它的事情，只能等伤好后再想。
　　她现在身上又痛，脑袋也乱的很，无法清晰的思考问题。
　　这么多年了，她还是第一次被逼到这种程度。
　　被angel，被call guy，被妮雅
　　她的三件珍宝竟能默契的在同一晚，将她弄的如此狼狈，就像一只丧家之犬。
　　若不是他们不认识，贝尔摩德真的怀疑，他们是商量好的。
　　短时间内，她想要找回场子是不可能了。
　　想要杀雪莉的计划，只能放到以后了。
　　贝尔摩德微微眯眸。
　　明明占尽天时地利人和的是她，可到了最后，却全都跑到了雪莉那边，莫非
　　她真有那么难杀么？
　　想到这，贝尔摩德就觉得不甘心，她是不会这么认命的。
　　“抱歉啊，call guy我可能要违背承诺，再试一次了。”
　　贝尔摩德喃喃完，手指情不自禁抚上了腿上已经愈合的枪伤处，她低头看着大腿上白皙的肌肤。
　　没有一点伤疤，也没有一丝瑕疵。
　　那样严重的伤口就这么被妮雅“口疗”好了
　　直到现在，贝尔摩德还觉得有些不够真实，她一想到妮雅即便与她生气，也不忘先将她送回来，给她治疗好最严重的伤口才离开。
　　而她从未对她坦诚过。
　　贝尔摩德想起还放在车内的礼物，神色更加复杂。
　　那个礼物
　　她明明是想在她们和好的那晚送给小狼的，可当时小狼喝醉了，对她又搂又抱，她急着灭火便忘了这件事。
　　而之后的几天都没有找到合适的机会，就在任务开始前，她特意将礼物放在车里，想要寻个合适的机会送给小狼。
　　结果，小狼跟她赌气，坐上了香缇的车，她当时气的要命，哪还顾得上什么礼物啊。
　　越想贝尔摩德的头就越疼。
　　礼物难以送出，雪莉难以杀掉。
　　就仿佛老天都在和她作对一样。
　　还有妮雅的伤
　　到底是怎么回事！
　　到底是谁把她伤成了那样！！！
　　越想贝尔摩德的头就越疼，太阳穴更是突突直跳，她不禁捂额长叹。
　　一切都是那么的糟糕
　　当贝尔摩德在苦想破局之法时，妮雅两手空空，仅凭着记忆来到了香缇的住所，轻轻敲了敲门。
　　“哪个傻x，刚敲老娘家的门，你最好给我一个”
　　很快，别墅内响起香缇的怒吼声，以及气势汹汹朝门口而来的脚步声。
　　妮雅听的一清二楚，正因如此，她才有些发怵。
　　上次的不告而别，虽然香缇并没有特别生气，但是她还是十分心虚。
　　香缇对她很好，可她却总是不受控制的被贝尔摩德身上的香味所吸引。
　　她真是个没有自制力的蠢狼！
　　“妮雅？”
　　香缇猛然打开门，眼神凶狠，正打算大动干戈时，却看见门口站的是妮雅，顿时喜笑颜开：“你怎么突然来了？是不是终于发现了贝尔摩德那个女人的真面目，真是太好了，我可算是等到你开窍了！！”
　　原本香缇在见到妮雅时，笑的很开心，可当她的视线下移，笑容瞬间凝固，她一把抓住妮雅，冷声问道：“是谁！！”
　　“谁把你伤成这样的！！是不是贝尔摩德？我现在就去干她！！！”
　　说着，香缇就要去地下车库拿车，却被妮雅一把拉住，她看着香缇，声音极低。
　　“不是她，是我自己的事情，是我与别人做的交易，你不要问好不好，我答应她不能说的。”妮雅低声说着，神情难掩脆弱。
　　见她如此模样，香缇只好不再多问，她一把拉着妮雅进入别墅后，对妮雅说：“你先去浴室洗澡，我给你拿新衣服，别多想了。”
　　妮雅缓缓点头，走进了浴室内，在她关上门的那一刻，香缇原本浅笑的面容，瞬间变得冰冷又充满杀意。
　　既然不是贝尔摩德的话，那就只能是
　　妈的！！
　　香缇现在特别想要狠狠锤墙，但想到妮雅那惊人的耳力，她只能忍耐下来，去确认这件事情。
　　如果真的是
　　那就等着死吧！！！
　　

第46章 “你能来，我是很高兴，但是”……
　　“你能来，我是很高兴，但是”
　　香缇托腮看着魂不守舍的妮雅，就连吃个饭也能把饭差点喂到鼻孔里，用魂不守舍都算是在抬举她了。
　　“你在我这里却一副身在心不在的模样，对我会不会不太尊重啊？”香缇看着妮雅，不满说道。
　　她就不明白了。
　　贝尔摩德到底给妮雅下了什么迷魂汤，即便两人在闹矛盾，甚至闹到分居，妮雅还是一直想着她，连最爱吃的肉都吃不下去了。錵銫ɋǫ㪊浭薪依零叭伍肆𝟔⑹⒏⑷⑧君證理浙泍哓説
　　一想到贝尔摩德现在可能一副得意的嘴脸，香缇就恨不得将她的嘴给直接撕了。
　　若是让她知道现在的贝尔摩德正在养伤，还在苦恼和妮雅关系破冰的破解之法。
　　她一定会疯狂嘲笑那个可恶的女人的！
　　“我看上去很心不在焉吗？”妮雅顶着满鼻子油渍的问道。
　　看着她那油光蹭亮的鼻子，足以说明了一切。
　　香缇无奈扶额，随后，她又看向妮雅，不服气的问道：“贝尔摩德到底有什么好的，让你对她这么念念不忘！”
　　她想破了头，都没有想明白，那个狡猾如狐的女人，身上哪有什么令人着迷的点。
　　除了那具身体，她根本就是一无是处！！
　　香缇很恨想着，在对上妮雅的目光时，就见她一脸幽怨地看着自己，好似她提了什么不该提的话题。
　　“好好好，我不说了行吧，省的让你不开心，让我更不开心！”香缇觉得现在是天赐的好机会，可以抹黑贝尔摩德在妮雅心中的印象。
　　好让她彻底对贝尔摩德那个讨人厌的女人深恶痛绝，那她的目的可就彻底达成了。
　　她的救命恩人跟谁在一起，她都是高兴的。
　　但要是跟她无比讨厌的人在一起，那她的身上就跟爬满虫子般，浑身难受不已。
　　“我不是在想她。”
　　然而，妮雅一句幽幽的话语打散了香缇的思绪，香缇看向了她，却见妮雅轻声说：“我在想莉莉丝”
　　“很快，她就会回来了。”
　　妮雅的语气虽低沉却难掩雀跃，可见莉莉丝的归来对她而言是多么高兴的一件事，高兴到连贝尔摩德都可以靠后。
　　可听到她这句话，香缇却怎么也高兴不起来，眼中更是闪过一抹寒芒。
　　开什么玩笑！
　　她可是亲眼看着那个红发女人从四十丈高的海崖上掉下去，怎么可能还活着！
　　就算能活下来，不死也怕是残了。
　　所以，这个消息毫无疑问是假的。
　　那么到底是谁告诉她这个假消息的？
　　答案显而易见了。
　　香缇的脑子不是特别好，但排除法她还是会做的。
　　不是贝尔摩德，也肯定是组织里的人。
　　能知道那次任务的组织成员不在多数，除了与妮雅一起掉落悬崖的贝尔摩德外，便只有玛格丽特和基尔了。
　　基尔那个女人虽然看上去比较阴沉，但多半是不会做这样的事情，毕竟妮雅还救了她。
　　而玛格丽特
　　呵，除了她，也没有别人了！
　　从一开始就对妮雅念念不忘，嚷嚷着要研究妮雅，她都已经给过她一次警告了，没想到她竟然听都不听。
　　真是还狗改不了吃屎，又怕又敢做啊！！
　　玛格丽特做梦都没有想到，她告诫妮雅不要告诉任何人她们之间的交易，却没想到被妮雅三言两语的全透露完了。
　　“喂，你会不会太相信别人的话了，万一是骗你的，你要怎么办？”香缇看着妮雅，无奈问道。
　　然而，妮雅压根就没有往会被骗的这层面想。
　　可被香缇这么一提醒，她这才惊觉，玛格丽特只是对自己口头承诺而已，要是她反悔了，那她该怎么办。
　　想到这个可能的妮雅，顿时有些无措起来，以她的脑子，她根本想不到，如果玛格丽特不告诉她的话，她该如何是好。
　　看到那副惊慌失措的样子，香缇就知道她肯定没想到这一层。
　　确实，以她的脑子实在是太为难她了，难怪想要莉莉丝回来。
　　主心骨要回来了，换她也高兴啊！
　　香缇看着越来越慌的表情，忍不住伸手戳了戳她的脑门，好似想用手指把她的脑*子戳激活。
　　“我都不知道该怎么说你好，这么漂亮的脑子，你就不会用来动一动么，可别告诉我，你把你所有的脑子全给了贝尔摩德，所以在别的方面才转不过来弯！”
　　妮雅都不明白香缇是什么意思，用似懂非懂的眼神看她，却瞧见了香缇猛松一口气的表情，让她更加茫然了。
　　只要她的脑子不是全用在贝尔摩德身上的，她就舒服了。
　　而另一边，身上伤势已经得到妥善处理的贝尔摩德正在站在落地窗前，静静地眺望着窗外的夜景。
　　即便久站让她已经被固定的肋骨微微发酸发疼，她却毫不在意这样的不适，只是站在落地窗前，呆呆地看着。
　　许久后，她终于回过神来，突然唤道：“妮雅。”錵繬ᑴǫ君哽新𝟙凌巴𝟓❹❻⒍巴⓸ȣ羣症梩嗻泍小説
　　一声轻唤，并没有人“嗖”的一下出现在她面前。
　　若是平时的话，妮雅早已用她看不清的速度直接窜到她眼前，睁着那双无辜的眼睛，无声问她有什么事了。
　　可现在，无论贝尔摩德叫多少次，妮雅也不会出现。
　　她走了
　　这次，怕是彻底的离开了。
　　毕竟，她这样的人从不会轻易与人坦诚。
　　以前不知道问题所在时，贝尔摩德还自信能将小狼带回来。
　　可现在她已经知道了问题的所在，反而不敢轻举妄动了。
　　就算她现在去找妮雅又能怎么样，解决不了这个问题，找她也解决不了根本问题。
　　除非，她愿意
　　贝尔摩德一想到这个可能，她就觉得无比排斥。
　　那种无法抑制的排斥感，如同潮水般涌入她的口鼻，让她感到无法呼吸。
　　一想到要将自己的曾经展露在别人的面前，贝尔摩德就无法接受。
　　所以她做不到坦诚。
　　做不到的代价，便是小狼绝不会再回到自己身边。
　　妮雅回不回来，取决于贝尔摩德如何取舍。
　　同样也取决于妮雅在她心中的位置。
　　而贝尔摩德现在如此犹豫不决，矛盾不已。
　　既证明了妮雅在她心中的位置，也证明了妮雅的位置还不够。
　　“妮雅啊妮雅”
　　贝尔摩德看着窗前的玻璃，而在玻璃之上倒映着她的面容，她怔怔看着，仿佛妮雅就站在她的身旁。
　　“你为什么就是不听话呢”
　　感受着空荡荡的公寓，贝尔摩德从未觉得，家中如此之空，又如此之静。
　　明明她之前很享受一个人的时光。
　　是什么时候改变的呢？
　　贝尔摩德心中已经有了答案。
　　只见她抬手轻轻抚上玻璃，看着玻璃中的自己，她的手不禁抚上一旁的位置，好似在抚摸藏在玻璃中的人儿般。
　　“你若是能一直听话该多好”贝尔摩德轻轻一叹，终究是落寞的收手，转身窝回了沙发上。
　　没有妮雅的日子，原来这般无趣。
　　贝尔摩德第一次觉得心里空落落的，名为孤单的情绪笼罩在她心间，这种滋味很不好受，很难捱也很煎熬。
　　她的伤势本需要静养，不该如此多愁善感的，可她就是控制不住。
　　控制不住的会去想寄宿在别人家的小狼，现在开不开心，快不快乐。
　　还是因为她闷闷不乐，魂不守舍。
　　贝尔摩德发现自己还挺自私的。
　　比起让妮雅开心快乐，她更希望妮雅想她想的茶不思饭不想。
　　如果是这样的话，就好了。
　　妮雅窝在香缇的家中，哪哪都提不上劲来，她看着窗外的灯火阑珊，忍不住的想着贝尔摩德现在在干什么。
　　她的伤势有没有好一点，骨头还痛不痛，恢复的好不好。
　　一向不爱玩手机的妮雅，却在窗前拿着手机捣鼓半天，屏幕息了又开，开了又息，愣是连一个问号都没发出去。
　　思来想去，妮雅只能将手机扔到一旁，继续心不在焉的看着窗外的夜景，也不知是睹物思人，还是为了分散注意力。
　　突然，妮雅的手机响了起来，她还以为是贝尔摩德给她发来的信息，立即欣喜的打开屏幕一看，却发现并不是贝尔摩德，而是玛格丽特。
　　原本的欣喜瞬间转变为失望，再由失望转为失落。
　　失落到就连看着玛格丽特发给她的消息，她都不想回不想看的程度。
　　可为了莉莉丝，她必须要忍耐下去。
　　深吸了一口气，妮雅的视线移到了屏幕之上，她看了一眼消息，见玛格丽特只是找她询问身体状况如何，药效结束后，身体的恢复力变得如何。
　　见玛格丽特不是再找她时，妮雅不禁松了一口气，她实在是不想要再做那样的实验了。
　　真的很痛
　　可那样的痛苦已经承受过一遍了，妮雅断不会半途而废，她拿着手机开始敲打屏幕，如实的告诉了玛格丽特，她身体的反应和恢复的速度。
　　“妮雅。”
　　就在她想要问玛格丽特是不是在骗她时，香缇的声音从门外响起。
　　就在香缇推开门时，正在苦思如何编辑语言的妮雅没来得及反应过来，当她反应过来将手机息屏。
　　然而，她收手机的这一幕，被香缇尽收眼底，却并没有拆穿她。
　　“妮雅，怎么了？是贝尔摩德给妮发消息，让你回去吗？”香缇故意如此问道。
　　她虽然讨厌贝尔摩德，但对贝尔摩德的性子还算是有几分熟悉。
　　那个女人做事，要么就立即做，要么就不做，拖着做可不是她的风格。
　　既然妮雅已经来到她家，就说明贝尔摩德已经决定不做了，自然是不可能再找妮雅的。
　　所以，这大晚上找妮雅的另有其人。
　　“不怎么可能是她啊，我在跟别人聊天。”
　　妮雅根本不知道自己的行为在香缇的眼中，无疑是行走的情报。
　　她的一言一行都在向香缇提供有效的线索和消息。
　　香缇不动神色的走到妮雅身边，眼神暗暗瞥了一眼她的手机，想要从妮雅手中抢过手机或者偷来手机，都是一件不切实际的事情。
　　至少要摸清楚玛格丽特最近的动向，她一定会再找妮雅的。
　　所以，这个时候就需要一个擅长情报搜集的人来做这件事了。
　　而组织里除了贝尔摩德，搜集情报最厉害的便是那个女人了。
　　被琴酒下令射杀，却命大死掉，还被BOSS保下来的库拉多。
　　除了她，没有比她再合适的人了。
　　

第47章 在香缇家待着的几天，妮雅依旧是茶不思饭不想，吃个饭能喂到鼻……
　　在香缇家待着的几天，妮雅依旧是茶不思饭不想，吃个饭能喂到鼻子上已经是常规操作了，香缇更是见怪不怪。
　　谁让她没有贝尔摩德的魅力大呢。
　　就连做的饭都不如那个女人香。
　　昨晚，她起夜的时候，经过妮雅的房间想要看她被子有没有盖好时，一进房间就听到她的梦呓。
　　说什么她的饭做的虽然好吃，但她还是更想念贝尔摩德身上的香味。
　　听到她的梦话，香缇鼻子差点没气歪，原本想要给妮雅盖被子的，现在还盖个锤子！
　　香缇准备离开妮雅房间时，还顺带把妮雅身上盖的好好的被子直接挥到了床下，这才气冲冲的离开妮雅房间。
　　可妮雅是她的恩人，她怎么能做恩将仇报的事情，只能将火发在即将要去见死神的玛格丽特身上了。
　　她可不会让那狗b疯女人死的太痛快！
　　看着妮雅持续几天魂不守舍的样子，香缇觉得自己快要麻木了。
　　她现在唯二想做的事情，就是干掉玛格丽特和去看一眼贝尔摩德现在的状态，再决定要不要顺带把她也一并干掉。
　　可惜，她不知道那个女人住在哪，也没有她那样能易容成任何人的本事。
　　香缇本想从妮雅那旁敲侧击，没成想，妮雅在其它事上蠢的不行，偏偏在贝尔摩德的事情上守口如瓶，就像是被贝尔摩德上了贞洁锁似的。
　　简直就是离谱至极！！
　　一遇到贝尔摩德的事，妮雅就变得离奇聪明，让她甚至一度是贝尔摩德给她下了降头。
　　就在此时，妮雅的手机突然响了起来，在一旁吃着西瓜的香缇精神一振，连忙咽下口中的瓜，悄摸摸地注视着妮雅的一举一动。
　　看着妮雅在屏幕上敲打了一个字，香缇下意识就觉得那个字是好。
　　今天晚上妮雅出去的可能性极大！
　　一想到这个可能，香缇顿时就来劲了，什么干掉贝尔摩德的想法都顾不上了。
　　此时此刻，她的眼里只有玛格丽特那个疯狗！
　　妮雅在看到玛格丽特发给她的信息后，静默了一会，便抬头看向莫名兴奋起来的香缇，而香缇也看向了她。
　　“我今晚有事出去一趟。”
　　“我现在要出去一趟！”
　　几乎同一时间，两人先后来口了，虽然也算得上是异口同声，但默契还是差了点。
　　“诶？你要去哪里？”妮雅诧异的看着香缇问道。
　　她和香缇认识已经有一段时间了，不说非常了解她，但也算是一知半解了。
　　香缇看上去像是play girl，但事实上除非心情特别不好的情况下会出去飙车，没有任务的自由时间，她都是在家里吃喝玩乐的。
　　不知为何，妮雅就是觉得组织里的人似乎都很好酒。
　　贝尔摩德是，香缇也是。
　　她们都在自己的家里整了一个吧台，心情好的时候调一杯，心情不好的时候调n杯。
　　总之就是庆祝的时候喝酒，高兴的时候喝酒，难过的时候还喝酒。
　　就仿佛没有了酒，她们就跟失去了精神支柱似的。
　　妮雅是很不能理解。
　　虽然她很喜欢吃肉，但因为贝尔摩德的关系，她现在无论吃什么肉都不香，心里只盼着贝尔摩德会来找她。
　　可已经过去好几天了，贝尔摩德都没有来找过她，她更是连闻到肉都不觉得香了。
　　明明在她的心中，贝尔摩德比肉还要重要。
　　但在贝尔摩德的心中，她怕是没有她心中的任何事物重要吧
　　妮雅的眸子黯淡了一瞬，为了不让香缇因为她心情不好，她立即强打起精神，对香缇勉强一笑：“嗯，路上小心，注意安全哦。”
　　看着她牵强的笑容，香缇走到她的面前，将她轻轻拥入怀中，对她轻声说：“不用在我面前强颜欢笑，你是我的救命恩人，也是我唯一的朋友，更是我在这组织里唯一的光”
　　像妮雅这样人见人来的小太阳，在香缇看来，她会是很多人心中的一束光。
　　可在她的心中，妮雅是她生命中唯一的一束光。
　　无论如何，她都想要守护这束光，看着她在远处发光发热。
　　她不会占据光，而是会将她高高捧上高空，让她照亮更多的人。
　　因为那是她曾经不曾有过的温暖。
　　可因为遇见了妮雅，她的心态得以转变。
　　她希望更多像她这样的人，能遇到妮雅。
　　被照亮，被温暖，被救赎
　　这便是香缇的心中所想。
　　所以，她会为妮雅解决一切想要将她拉入黑暗的邪恶。
　　脏活累活由她来干，妮雅只需要在看不见她做这些肮脏事的地方，继续释放温暖光芒便好。
　　“嗯，谢谢你，香缇”
　　在香缇看不见的角度，妮雅瓮声瓮气的回应了她，也轻轻拥住了她。
　　“你也是我最重要的朋友。”
　　香缇的唇角轻轻扬起。
　　这就够了。
　　不是么？
　　当香缇离开别墅区后，贝尔摩德就已经收到了她的舔狗联盟给她发来的照片。
　　照片上正是戴着棒球帽，身上背着吉他箱的香缇。
　　“这个时候，她会去哪？”贝尔摩德看着手机中的照片，喃喃道。
　　她可不会相信香缇这样的人会有音乐细胞，背着吉他箱去学习吉他。
　　箱子里装的不可能是吉他，那便只有她最爱的狙击了。
　　没有任务却背着枪
　　怎么看怎么可疑。
　　于是，贝尔摩德抱着要弄清楚的想法，拨打了一个电话，吩咐道：“跟着她，我要知道她的行踪。”
　　做为她的舔狗，自然是无条件服从她，只盼着能得到她一眼青睐或是迷人一笑。
　　但贝尔摩德的心早已随着一人的离去而飞走，又怎么会对他人而笑。
　　妮雅的离去带走了她所有的青睐和笑容，甚至，她连每晚的觉睡的都极为不安。
　　可她不敢贸然去找人。
　　因为，她还没有勇气坦白。
　　还没有做好心理准备，更没有想好到底要不要告诉妮雅。
　　她一直在犹豫。
　　她也知道因为自己的犹豫，会导致失去妮雅。
　　可她
　　就是无法轻易做出抉择。
　　亲手揭开自己的伤疤并非易事，即便她知道妮雅一定在等着她。
　　可她还需要再思考一段时间。
　　贝尔摩德轻叹了一口气，疲倦的揉了揉眉心后，捂着自己的肋骨，走到了吧台处。
　　哪怕医生对她千叮咛万嘱咐，可遇到烦心事时，不喝酒的话，她就没有办法冷静下来。
　　酒是最好的消愁工具。
　　现在处于极度烦躁的她，正需要酒精安抚她躁动不安的情绪。
　　这一喝，便一发不可收拾起来。
　　一杯又一杯下去，酒瓶很快就见了底，贝尔摩德却只是微醺，可见她的酒量有多好。
　　“妮雅小狼”贝尔摩德侧头倒在吧台上，一只手在桌面上画着圈，一边画一边喃喃着妮雅的名字。
　　“小白眼狼，没了我，你怕是要被吃的骨头都不剩。”
　　贝尔摩德一直都不相信香缇能护得住妮雅，稍有不慎，妮雅就会中了其他人的圈套。
　　尤其是玛格丽特
　　真是想到什么来什么，贝尔摩德正在画着圈，手机却突然响了起来，让她不耐的蹙眉，又不得不伸手去够放在身后的手机。
　　拿起手机，贝尔摩德看也未看，便接通了电话，被酒浇灌的嗓子微微沙哑：“喂？”
　　“是我。”
　　手机那头响起了平淡的女声，声音中没有一丝的起伏，就好像一个仿生人。
　　“库拉索？”贝尔摩德不禁坐直身子，开口问道：“这么个点，你找我有什么事情？”
　　“香缇刚刚联系我了，让我去她指定的方向会面，说有重要的事情要跟我说。”库拉索一手开车，一手拿着手机，目光直视着前方。
　　“她找你？”
　　贝尔摩德怀疑自己已经酒精上头，所以才产生了幻觉。
　　“你没有听错，就是她找我。”库拉索还特意强调了一遍，贝尔摩德这才听清楚了。
　　以香缇那个性格，怎么会找库拉索？
　　除了狙击小组的成员，香缇看谁都不怎么顺眼，要不是琴酒级别在她之上，她都敢直接将枪抵在琴酒脑门上说话。
　　她的疯根本不在玛格丽特之下。
　　很难想象，她会对除了妮雅以外的人和颜悦色。
　　香缇知道库拉索没死不是什么困难的事情。
　　因为库拉索的事情，贝尔摩德亲自去见了BOSS，并为库拉索编了一个理由。
　　当时，贝尔摩德本以为要说服BOSS要废很大的力气，但令她没想到的是，BOSS竟然十分痛快的答应了。
　　痛快的让她感到不太真实。
　　于是，库拉索便回到了组织，不再是朗姆的心腹，成为了三无人员。
　　而在组织里这段时间的无所事事，让库拉索也感到十分不真实。
　　而她更没想到的是，香缇会打电话给她，声音还十分客气又有些凝重，似乎真的是很重要的事情要告知她。
　　“我正在去的路上。”
　　库拉索在等红绿灯的时候，换上了耳麦，与贝尔摩德继续交谈：“见到她后，我需要怎么做？”
　　“不用做什么，你将电话保持畅通，让我听见你们之间的交谈，我也想要知道她到底想要做什么。”
　　挂断电话后，贝尔摩德百思不得其解，怎么也想不明白香缇的用意。
　　叫上与她毫无关系的库拉索，天知道她是怎么想的。
　　但贝尔摩德不知道的是，香缇并不是只叫了库拉索一个人，她还叫上了基尔。
　　也就是说
　　这两个都是被妮雅救过的女人。
　　再加上香缇便是三个被妮雅救过的女人。
　　现在的贝尔摩德虽然不明白，但她很快就会明白。
　　至于她能不能坐得住
　　还是得看妮雅在她心中的重要性了。
　　

第48章 库拉索开着车来到了香缇指定的地点，是一间私密性极好的餐厅，让她……
　　库拉索开着车来到了香缇指定的地点，是一间私密性极好的餐厅，让她不禁有些诧异。
　　那个香缇
　　居然也有这么谨慎的一面啊。
　　真是人不可貌相。
　　进入餐厅后，库拉索报了包间号，服务员便将她带到了包间门口，她推门进去，就看见了已经坐在那不知等候多久的香缇。
　　“太慢了！”香缇不满的看着她：“有没有一点时间观念，你迟到了三分钟！”
　　库拉索：
　　她居然是这种时间观念如此严谨的人？
　　果真是海水不可斗量。
　　“不好意思，因为一些事情耽搁了。”库拉索将门完全打开后，这才发现包间内还有一个人。
　　她居然也在这里。
　　库拉索不动神色的将视线从香缇身上移到基尔身上，对她轻轻点头：“基尔，没想到你也在这。”
　　一直在听着这边动静的贝尔摩德直接愣住了。
　　基尔？
　　这到底是什么局？？
　　贝尔摩德凝神静气，连呼吸都不禁放轻。
　　她倒要看看香缇的葫芦里到底卖了什么药。
　　见人都到齐了，香缇直接开门见山：“我之所以叫你们过来，是因为我们都是被尼格罗尼救过命的，救命之恩她虽然没有让我们回报，但是”
　　“我要求你们要报恩，现在你们报恩的时候到了。”
　　香缇抬眼看着两人，声音冷冽，一只手轻抚一旁的乐器箱，好似只要她们说不，她就会立即掏狙干她们。
　　一直戴着口罩的基尔出口问道：“你想要我们做什么？”
　　“很简单，宰了玛格丽特！！！”
　　一句话震惊双座，就连电话那头的贝尔摩德也没有想到香缇竟然要杀玛格丽特。
　　倒不是说玛格丽特不该死。
　　自从雪莉叛逃后，玛格丽特就成为了BOSS最看重的科学家，现在所有重要的研究都由她来做。
　　如果她死了，不难想象BOSS会发多大的火。
　　毕竟，那个实验
　　BOSS非常在乎的。
　　思来想去，贝尔摩德却越想越不对劲。
　　现在整个组织都知道玛格丽特狐假虎威，因为BOSS需要她，所以对于她做的那些事，大家都是睁一只眼闭一只眼的忍着。
　　而香缇虽然脾气火爆，却不至于轻易动手杀人，杀的还是组织里的人。
　　又不是琴酒
　　难不成是为了她的小狼不成？
　　这个想法一浮现，贝尔摩德立即认为她的猜测是正确的。
　　如果香缇是为了妮雅，那么动机就有了。
　　当时香缇就对玛格丽特有了杀意，只不过并没有像现在这般明显。
　　而现在，贝尔摩德隔着手机都能听出她声音中浓浓的杀意。
　　似乎不杀了玛格丽特，她是绝不会善罢甘休的。
　　而香缇想要杀玛格丽特，只有一种可能。
　　玛格丽特已经对妮雅下手了。
　　可妮雅那么强大，又怎么会
　　突然，贝尔摩德想到了那晚两人巧合的相遇，而妮雅的衣服一身血迹。
　　那晚的可能性是最大的。
　　至于妮雅为什么会配合，那可就太好猜了。
　　以小狼那个智商，听人说话就会相信，哄骗她根本不是什么难事。
　　贝尔摩德不禁捏紧拳头，拿起酒杯一饮而尽后，重重放在了桌面上。
　　当时小狼可是在她家啊！
　　在她的家中被人骗走，偏偏她还不在家！！
　　如果她在的话
　　她在的话这件事情就不会发生了！！！
　　“为什么不带我去呢！”
　　“我很强的，各方面都特别厉害，你想要干什么可以带上我啊，我可以保护你的”
　　脑海中突然响起妮雅清脆的声音。
　　贝尔摩德想来了，那晚妮雅是想要和她一起去的。
　　是她
　　没有带上她。
　　是她走了，所以才会被人钻了空子！！
　　一旁的酒杯应声倒地，在地上绽开了褐黄色水花，碎掉的玻璃之上倒映着贝尔摩德复杂的面容。
　　迷茫、自责、懊悔、难过
　　太多的情绪交杂在一起，让她五味杂陈的同时，心间觉得苦涩至极。
　　没有任何语言能够形容她此时的情绪。
　　贝尔摩德脑子里不停回放着妮雅当时的表情。
　　那时的妮雅一定很想和她一起
　　可她却毫不犹豫的拒绝了她。
　　明明看见了她黯淡下来的眼神却选择视而不见。
　　只因为她认为这是一件无关紧要的小事，不是什么事情都需要告诉妮雅的，至于妮雅告诉她自己的事情，又不是她逼着说的。
　　抱着这样的想法，贝尔摩德理所应当的认为自己无需告诉妮雅有关自己的一切。
　　她甚至认为，妮雅生气了也没有关系，反正哄哄就好了。
　　就是因为她这样的想法，才让
　　一想到那天晚上，打开电话亭进来的妮雅，那一脸的苍白和憔悴，遮都遮不住，就连一向看到她会变得神采奕奕的眼睛也没有了任何光泽。
　　她当时该有多痛
　　才会失去以往活泼好动的模样。
　　玛格丽特的人体实验，即便没看过的都听说过。
　　只能用惨无人道来形容。
　　所以，妮雅那时候一定很痛很痛。
　　而她呢？
　　她当时在干什么？
　　她沉浸在即将杀死雪莉的快感中，却没想到之后竟会一波三折。
　　没能杀了雪莉，还被人偷了家。
　　真是赔了夫人又折兵。
　　贝尔摩德感到深深的无力。
　　她只是想要让妮雅置身事外，只是想保留自己的秘密，怎么就变成这样了呢
　　她的小狼怎么会受到这样大的苦难呢！！
　　一时心火难去，贝尔摩德直接将屋子里能砸的东西全砸了一遍，想要缓解心中的郁结，却没成想起了反作用，越砸越郁！
　　而这一边，香缇正用凌厉的眼睛盯着两人，用眼神示意她们快些表态，否则她就要用子弹伺候了。
　　“我没有意见，她的确救了我，我很感激她，如果她需要的话，只要不涉及我的底线，我都会帮她的。”
　　库拉索先表态了。
　　她原本可以任何一种颜色。
　　可因为那些孩子们，她变成了彩色。
　　如果不是妮雅，她的彩色如同昙花一现，转瞬即逝。
　　而妮雅却让她的彩色得以延续下去。
　　也让她也有更多的时间去找孩子们玩乐。
　　她很感激妮雅。
　　所以，如果妮雅有难的话，她也一定会帮她的。
　　更何况，她很快就要成为她的心腹了。
　　香缇很满意她的回答，在她看来库拉索还算是懂知恩图报，也并不像传闻中那般清心寡欲么。
　　“那基尔，你呢？”香缇的目光锁定了基尔，顿时让她有种被毒蛇注视的冰冷感。
　　让已经感冒的她更是冷上加冷。
　　“哎，浸泡在那冰冷的罐子里让我得了重感冒，我现在的嗓子根本无法主持，电台那边的工作我都推到了一个星期后。”基尔好似感叹又好似抱怨：“不过多亏了她，我只是重感冒而已。”
　　她的命不仅保住了，就连身上都没有任何烧伤。
　　若不是妮雅将她装入了罐子里，她哪有可能在火海中生还，她自然也是感激她的，不过
　　基尔看了一眼香缇放在乐器箱上，一直未移开的手，轻轻一笑：“我没有异议，就算有的话，香缇你也会用那把狙击枪抵在我头上让我同意吧。”
　　“呵，你知道就好，看在你这么懂事的份上，我也就无需动粗了。”香缇微微勾唇，托腮笑说：“只不过你还真是倒霉和贝尔摩德分在了一组。”
　　“为什么这么说？”基尔微微一愣。
　　却见香缇嘴角的弧度翘起更大的弧度。靥蠻生涨ᑵᑫ君❼9九二𝟗Ⅱ靈依⑨哽新
　　公寓内的贝尔摩德已经将该砸的东西全都砸了，她脚下的位置便是整个公寓唯一的落脚处。
　　将家里的东西全霍霍完后，贝尔摩德的气这才顺畅些。
　　然而，这才刚顺畅没几秒，她就听到了电话那头传来了香缇的声音。
　　“尼格罗尼可是很在意贝尔摩德的，你和贝尔摩德同时遇难，她自然是最优选择贝尔摩德，而你顺带。”
　　“诶，原来我只是顺带啊，真叫人难过。”
　　贝尔摩德听到这段对话后，这一瞬间，她的脑子里不停响起香缇的这句话。
　　她是妮雅的最优选择
　　从始至终，妮雅都将她放在最重要的位置上。
　　是她一直没有将妮雅摆在最重要的位置上。
　　甚至她心中的三件珍宝，妮雅都是排在末位的。
　　也是她一直将妮雅往外推，才让外人有了可乘之机。
　　香缇是！
　　玛格丽特更是！！
　　全都是她的错
　　此时的贝尔摩德头发凌乱，狼狈不堪，好一会，她才将贴在脸前的头发撩至脑后，用皮绳将金发扎起。
　　她一边听着通话内容，一边踩着满地狼藉走进浴室，整理好仪容后，她走出拿起了柜子上的包。
　　一向注意形象的她，竟罕见的没有化任何妆便打算出门。
　　简直就是一件匪夷所思的事情。
　　可贝尔摩德却并不想要将时间浪费在这些事情上。
　　如果连化妆都在小狼之上的话，那她真的不值得小狼如此不图回报的付出了。
　　这一次，她一定要将她的小狼带回来。
　　她已经确定好了心态，也问清楚了自己的心。
　　没有小狼的日子，她度日如年。
　　所以，她不会再找任何借口，也不会再找任何理由。
　　她会好好对小狼坦诚的。
　　如果她的小狼还愿意听的话
　　她一定会知无不言，言无不尽。
　　她已经做好了这样的心理准备了！
　　

第49章 妮雅哪知道香缇出门是为了摇人搞事情的，她躺在床上舒舒服服的……
　　妮雅哪知道香缇出门是为了摇人搞事情的，她躺在床上舒舒服服的睡了几个小时，一睁开眼，天都黑了，香缇却还没有回来。
　　心中难免有些担心，刚要拿出手机打电话时，妮雅想起了香缇告诉她今晚有事，手机会静音接不到电话。
　　想到这，她又缓缓将手机放在了柜台上，一个人坐在床上看着窗外发呆。
　　她控制不住自己的想法。
　　每当夜深人静之时，她就会想起那一头淡金色长发随风飘荡的模样。
　　回眸看向她时，那双湛蓝色的双瞳好像盛满了万千星海，而她更是在其中畅游
　　如果，她的心里像她的眼里一样有她，那该有多好。
　　妮雅来到飘窗前，双手叠起放在飘窗上，她将头枕在手上，看着窗外的烟火气微微愣神。
　　她知道自己不属于这里，可在看到人类成群结对，牵着孩子欢声笑语时，她又忍不住心生向往，眼露羡慕。
　　这样幸福美好的时光，她也曾拥有过，可现在
　　妮雅的眸子渐渐黯淡，脑袋上无形的狼耳也跟着耷拉下来。
　　妈妈依旧不知所踪。
　　凭她一个人的力量真的十分无力。
　　好在她现在有了莉莉丝的消息，只要找到了莉莉丝，她就又有了主心骨。
　　现在她终于知道了。
　　除了莉莉丝，谁都不会无条件的对她好，更不会真心实意的为她着想。
　　只有莉莉丝，也唯有莉莉丝
　　想到这，妮雅的眼中被水雾弥漫，眼泪不争气的想要从眼眶中滑落，却被她抬手按了回去。
　　说好的，不会再哭了。
　　在莉莉丝没回来之前，她绝不会再哭的。
　　呜咽了两声后，妮雅将眼泪擦的干干净净，好似她真的没有哭过，如果她的眼角没有泛着水光就更好了。
　　就在妮雅抬头仰望四十五度不让眼泪再次落下时，她的手机又开始铃铃作响。
　　这个点了，除了玛格丽特也没有人会打给她了。
　　拿起手机按下接听，妮雅没有出声，等待着那边先说。
　　“尼格罗尼，今晚我们见一面吧，我给你发另一个地址，你过来。”
　　几乎是命令的口吻，根本容不得妮雅说不。
　　而当妮雅想要说话的时候，玛格丽特已经将电话挂断，并给她发送了一个位置。
　　有求于人，姿态能放多低放多低。
　　而妮雅除了对贝尔摩德有脾气外，对其她人都没啥脾气。
　　大概是因为贝尔摩德在她心里就是有如此特殊的地位。
　　特殊到可以与任何人都不一样。
　　只是现在的她不再需要贝尔摩德了。
　　她已经想明白了。
　　贝尔摩德和她根本就是完完全全两个世界的人，她们的想法以至于做事风格都截然不同。
　　她早晚都是要回到森林去的，在找到莉莉丝之后，她们就会脱离这个组织，去寻找妈妈。
　　待找到妈妈后，她们就会回到森林，和狼群重新生活，幸福快乐的日子也会再次到来。
　　这就是她理想的未来，也是她拥有过的曾经。
　　所以，只要她帮助玛格丽特，就会知道莉莉丝在哪了。
　　要尽快帮助她的忙才行糀涩੧ᒅ輑哽薪一𝟘ȣ五𝟒❻⒍8肆Ȣ羣症里着泍哓説
　　妮雅这么想着，便揣好手机离开了别墅。
　　这段时间，妮雅用起导航越来越熟练了，找到位置所在地后，她便从楼顶上一跃而下，轻盈的落在了地面上。
　　走出偏僻的小道，妮雅来到一座破败的院落门口，刚要敲门时，门就被打开，玛格丽特站在里面，笑看着妮雅。
　　一身白大褂与这座院落格格不入，再配上她那鲜红如血的口红和笑容，看上去十分瘆人。
　　妮雅有些害怕的想要往后退一步，可脑海中想起了莉莉丝的笑容，心中又生出了勇气，她轻轻吸了一口气，走进了院落中。
　　玛格丽特侧身让她进来，又探头看了看，见四周无人，这才小心翼翼的将门关上。
　　殊不知，她这一幕已经落入了不远处正用望远镜观察这里的人眼中。
　　“进去了，接下来我们要怎么做？”基尔放下望远镜，她看向一旁的香缇问道。
　　“当然是杀进去，不然要等到她出来不成？”香缇冷冷道。
　　她可不会再让妮雅受到任何痛苦！
　　“库拉索到底在干什么，怎么还没回来，也太慢了吧！！”
　　香缇一脸不悦。
　　刚刚库拉索说什么BOSS给她打了电话，让她们先过来，她接完就来。
　　然而，这特么都过去了十几分钟了，她是BOSS的情人吗？？
　　需要聊这么久吗！！！
　　就在香缇快要爆发之际*，库拉索慢条斯理的走了过来，看她那慢悠悠的模样，香缇更是气不打一处来：“你到哪里去了？怎么这么久！”
　　面对暴怒的香缇，库拉索却显得不慌不忙，嘴角还勾起一抹淡淡的浅笑。
　　“不好意思，我刚刚有点事情耽搁了，现在我们该怎么做？”
　　原本香缇的性子可没打算放过库拉索，但一想到妮雅已经进去了，这时间一刻都不能再耽误了，不然妮雅又要受苦了。
　　想到这，香缇将这口气忍了下来，她对两人道：“等下进去的时候，库拉索你殿后，基尔在中间，我在最前面，保持这样的队形进去，如果里面结构复杂，我们就分开走，用这个联络。”
　　香缇伸手，只见她掌心摊开，其中有三个耳麦。
　　基尔和库拉索分别拿起一个戴在耳上，香缇也戴上后，这才对两人说：“出发吧。”
　　跟在两人的身后，库拉索一边走，一边时不时捂着自己的腹部，每走动一下，她的眼底便闪过一丝隐痛。
　　但她掩藏的很好，香缇两人都没有发现她的异样。
　　三人轻手轻脚的进入院落，按照香缇所说的队形走了进去，却没想到这院落内竟别有洞天。
　　光是走廊就有数道，七拐八绕的，而走廊外种满了绿植，以及大面积的湖泊，想要找近路根本是不可能的事情。
　　也就是说，她们三个刚进来就要分开行动，说不定在这迷宫似的走廊过道就要费上不少时间。
　　“该死！”
　　一拳狠狠砸在扶手上，香缇骂道：“那个贱女人竟然搞这一套！！”
　　本以为这只是一个破旧的院落，走两步路就能找到妮雅。
　　却不成想外面的破败只是迷惑的假象，里面才是真正暗藏玄机。
　　库拉索看到这迷宫似的走廊，不禁沉了沉眸，但很快，她就开口说：“没时间浪费了，我走右边吧。”
　　“那我走左边。”
　　基尔也很快做出了选择，只有香缇阴晴不定，脸上的燥意遮都遮不住。
　　显然，她已经关心则乱了。
　　可她越是担忧，就越会造成适得其反的结果。
　　现在的当务之急便是找到妮雅，确认她没有任何事情，悬着的心才能彻底放下来。
　　“好，那就兵分三路吧。”香缇手托着自己的爱狙，直接走向了中间的方向。
　　而基尔和库拉索也前后走向了自己选择的方向。
　　库拉索一刻不停，一边快步向前走，一边拿出另一个耳麦戴在了另一边耳朵上，按住了耳麦开始问道：“库拉索，你进来了吗？”
　　“进来了，但这个地方很麻烦，外面只是刚刚开始，里面才是真正的迷宫。”
　　另一边传来了真正的库拉索的声音，而现在的库拉索正是贝尔摩德易容后的样子。
　　至于为什么耽搁了这么久，自然是库拉索这双异瞳太过稀有，不好买到这样的美瞳，这才耽误了不少时间。
　　最后，贝尔摩德选择了一款颜色相近的，就赌香缇不会在意除妮雅以外的人。
　　好在是蒙混过关了。
　　“能找到她吗？”贝尔摩德的心也止不住的担心，她也很怕妮雅再次受到苦难。
　　那样的痛承受一次就已经够痛苦了，她的小狼如何承受的住第二次啊
　　她必须要立即将她救出来！
　　“没问题，就是费些时间。”库拉索一边追寻着足迹，一边说道。
　　“能再快一点么，我”
　　贝尔摩德想要催促库拉索，可一想到妮雅会被玛格丽特欺骗是她一手造成的，她就没有脸说出这样的话了。
　　要了咬唇，贝尔摩德最终改口：“你尽力就好，我会自己找的。”
　　她和库拉索都是情报小组出来的，追踪和搜寻情报的本事都是一流。
　　只是现在她有些关心则乱，再加上身上一直作痛的伤，让她没有办法完全冷静下来思考。
　　可现在她必须要发挥自己完全的专业能力了。
　　贝尔摩德微微抬眼，眸中闪烁着坚定的光芒。
　　她的小狼还在等着她！
　　而在另一边，基尔也在用另一只自带的耳麦和人联络，她联络的对象却不是组织里的任何人。
　　“是我，还记得之前我汇报的那个组织里的成员，对，就是她，那个强的不可思议的女孩。”基尔一边往里走，一边淡淡说：“上一次的任务，她救了我的命，这一次组织里的狙击手让我加入寻找她的行动。”
　　“对，带走她的是组织里的科学家，玛格丽特，喜欢进行丧心病狂的人体实验，那个女孩被她盯上了，似乎是和她做了什么交易。”
　　“我也是这么想的，如果那个女孩的身体被研究个彻底，如果组织再造出几个和她一样强大的存在话，那么后果将不堪设想。”
　　基尔的脸色无比凝重，犹豫片刻后，她又道：“那个女孩像是被哄骗进组织的，虽然强大却是一片白纸，要不要我再接近她，再好好了解她。”
　　“放心吧，我会小心谨慎的，如果这个女孩是无辜的，我们也可以接收她，她很强大，各方面都很强，如果加入我们CIA，那我们可就是如虎添翼了，好，就先这样吧，我要继续行动了。”
　　说完，基尔切断了联络，她看着前方，不禁勾了勾唇。
　　既然FBI有了赤井秀一这张王牌，他们CIA也该有属于他们的王牌了。
　　只要他们先下手为强，让妮雅加入他们，其它势力若是想要人也不是容易的事情。嘢曼生漲鋂馹晓説裙⒐𝟙⒊9|八⓷5〇更薪
　　所以，她可要在妮雅面前多多表现，多加表现分。
　　如果她能先救出妮雅的话，那之后的事可就容易太多了。
　　

第50章 在这错综复杂如同迷宫的院落深处，妮雅跟在玛格丽特的身后，头都要……
　　在这错综复杂如同迷宫的院落深处，妮雅跟在玛格丽特的身后，头都要绕晕了。
　　她的脑子本就不聪明，还要让她走这么难走的路，这不是要她的命吗！
　　于是，妮雅就这么稀里糊涂的跟在玛格丽特的身后，直到进入了一间房间后，妮雅四处观察房间的构造，甚至还伸手摸了摸墙壁的材质。
　　似乎是一种很硬的材质呢，就是不知道能抗住她几拳。
　　只听一身清脆的上锁声响起，妮雅看向了背靠着门，反手锁门的玛格丽特。
　　房间内没有灯光，就是一间小黑屋，可妮雅凭着优秀的夜视能力轻松看清了玛格丽特脸上的笑容。
　　在这个黑暗的屋子里极其阴森瘆人。
　　“这里没有实验台，怎么做实验呢？”妮雅不禁问道。
　　然而，玛格丽特依旧笑而不语，她缓缓走到角落处。
　　是这个空荡荡房间内唯一的箱子。
　　箱子很大，让人看不出里面到底有什么东西，直到玛格丽特将里面的东西拿出来的那一刻，妮雅瞳孔骤然一缩，连忙往后退了几步。
　　“喂，不是说来帮你进行实验的吗？你这根本就不是实验！”
　　妮雅看着玛格丽特手上的电锯，吓得浑身冷汗都冒出来了。
　　她对人类的工具虽不熟悉，但这个工具光是用看，她就觉得毛骨悚然。
　　一想到这个工具要用在自己的身上，她就本能的感到害怕。
　　“尼格罗尼，之前的实验，我提取了你的血液和细胞，也看了你身体内的构造，虽然你的内部构造和正常人没太大差别，但很奇特的是，你的恢复速度是常人的百倍，而更奇怪的是，我想要从你的血液中知道你为什么能如此强大，恢复速度又如此快的原因，可一番实验后”
　　“你的血液和细胞跟普通人没什么两样，你的内脏分布也和普通人一样，之前的实验根本就是徒劳无功，可你这一身的强大和自愈能力到底是从何而来呢？我真的很好奇，所以，为了弄清楚你的身体，只有不停的让你流血愈合，看清你愈合的速度会不会因次数而减缓，我不信你可以愈合的这么快”
　　“我会弄明白的！总能弄明白的！！！”
　　玛格丽特神色癫狂的拖着电锯朝妮雅缓缓走来，她步步紧逼，妮雅便步步后退，直到退无可退，她才摇头拒绝：“那是你的问题，不是我的，你不要过来，我不帮你了”
　　“哎呀，都到了这个地步了，说这样的话不太好哦。”玛格丽特勾唇笑的癫狂：“你难道不想要再见到你的朋友吗？你就做做好人吧，送佛送到西，救人救到底嘛～”
　　话音一落，玛格丽特就已经拉动了电锯，那滋滋作响的刺耳电锯声音，让妮雅害怕的眼中泛泪。
　　她是会快速愈合，可不代表她不痛啊。
　　她是很想拒绝的，但莉莉丝又该怎么办呢
　　她好害怕啊
　　贝尔摩德，救救我！！！
　　在院落的外围，贝尔摩德还在这迷宫似的过道上打转。
　　虽然她也心急如焚，可还是没有办法找到进入的入口，甚至连出口都找不到了。
　　“贝尔摩德，救我！”
　　然而就在这个时候，贝尔摩德似有所感的朝一个方向看了过去，瞳孔地震不已。
　　这个声音
　　是她的小狼！
　　她在受苦！！
　　不行，她不能在这里徘徊了，她必须要第一时间到达小狼的身边。
　　天知道玛格丽特这个疯女人到底要对她做什么丧心病狂的事情！！
　　在听到那道好似幻听的声音后，贝尔摩德就如同开了挂似的，走过的地方都是朝入口的正确路线。
　　很快，贝尔摩德成功进入里面后，她的脚步不敢有丝毫停顿，脚速之快，就跟要飞起似的。
　　好在里面不再是迷宫，而是一条道笔直往里，贝尔摩德的速度就更快了。
　　而就在这时，库拉索再次联系了她。
　　“贝尔摩德，我已经进入里面了，但情况有些不太好”
　　库拉索看着眼前的一幕，有些犯难，实在是没有办法了，只能联络贝尔摩德。
　　“到底发生什么了！！”
　　听着库拉索有些犹豫的声音，贝尔摩德心里一急，朝她低吼一声。
　　“前往下方的电梯有十个，我觉得很诡异，便进去按了一个后出来，没想到门关上后，电梯就瞬间砸了下去，还挺高的。”
　　库拉索探头看了一眼，却见那电梯砸下去的地方深不见底，根本看不见地面，就连电梯的残渣都没能看见。
　　“而且其它九个电梯还不一样，必须要感受到重量才会下降，但我不知道会不会像先前那个电梯一样直接掉下去”
　　十座电梯，九个陷阱，坏掉一个，还剩八个。
　　也就是说只有一个是真的。
　　听了库拉索的话后，贝尔摩德的心沉到了谷底。
　　别人不清楚，但她可是十分清楚。
　　九死一生门
　　贝尔摩德的脸色阴沉的仿佛滴出水般。
　　可是BOSS最喜欢的杰作和癖好！
　　也就是说，玛格丽特之所以有恃无恐，是BOSS允许的。
　　一想到这个可能，贝尔摩德便立即明白BOSS到底要做什么了。
　　不行！
　　她绝对要阻止！！
　　妮雅绝不能有事！！！
　　“我知道正确的是哪个，告诉我位置，我马上就到。”贝尔摩德低沉说完，便朝着更深处跑去。
　　她不能再耽误时间了。
　　妮雅还在等着她！！
　　几乎是一刻不歇，贝尔摩德听着库拉索的指引来到了九死一生门前，而库拉索已经等候多时。
　　“我耽误了多久？”贝尔摩德喘着气问道。
　　“八分三十二秒。”
　　库拉索如实回答，她的记忆力超群，要记住贝尔摩德的时间不成问题。
　　可在听到她的回答后，贝尔摩德的脸一变再变。
　　她耽误了这么久，不能再继续耽搁下去了！！
　　想到这，贝尔摩德立即深吸一口气，走向了最中间，也就是第五个电梯口。
　　正当她要进入时，库拉索一把抓住了她的手腕，问道：“你真的有把握吗？”
　　“嗯。”贝尔摩德点了点头：“只要他没有改性子就不会错的。”
　　“那万一错了呢？”库拉索对她在生死关头还抱着侥幸心态的样子十分不满。
　　“你可想清楚了，如果你猜错了”
　　“我知道。”贝尔摩德打断了她的话，反握住她的手腕，轻声说：“如果我死了，只能拜托你去救她了。”
　　库拉索对她这种赴死的心态完全不理解。
　　她不是不懂赴死的心，而是不懂贝尔摩德在没有完全把握之下想要赴死的心。
　　这要是死了，可就白死了。
　　真的值得吗
　　可她知道自己拦不住贝尔摩德，如果她真的死了的话，那自己也只能打道回府，等待再见到妮雅的时候。
　　今日的苦，她也只能受下来了。
　　这也是没有办法的事情
　　“是谁在那里！”
　　突然，香缇的声音从远至近，脚速飞快的朝这边而来。
　　库拉索在听到声音后，立即朝一旁的角落躲去。
　　而贝尔摩德已经整理好情绪看向了急速而来的香缇。
　　“库拉索？没想到你竟然先到。”香缇没想到库拉索还在她之前，莫名觉得自己输了，颇为不爽的哼道：“你一定是瞎猫碰上死耗子，不然怎么可能比我还快！”
　　瞧着她一脸不服的模样，贝尔摩德却没有心情享受她因失败而变得不爽的表情。
　　“有一个好消息和一个坏消息，你要听哪一个？”贝尔摩德看着香缇问道。
　　“当然是两个都听，赶紧的别，磨磨唧唧的，我等着救人！”
　　香缇一脸不耐的挥了挥手，示意她赶紧说。
　　“好消息是找到了下去的电梯，坏消息是不确定。”
　　在过来的时候，香缇已经看到了那个已经空了的电梯，和这好几个电梯，她便知道是什么情况了。
　　“我当是什么事呢，就这？那就一起吧。”香缇无所谓的说道。
　　贝尔摩德一愣，不禁问道：“你不怕死吗？”
　　“怕啊，但不是已经知道了真的电梯嘛，虽然是有可能，但我的运气一向很好，赌命更是没输过，走吧。”
　　香缇无所畏惧的走进了电梯，双手抱着狙击枪，看向贝尔摩德说：“喂，库拉索，你不会怕了吧？不要忘了，当时你要被摩天轮压死时，可是她救的你，要不然你早死了！现在不过是将命还给她，你不是怕了吧？”
　　微微眯眼，香缇的语气有些危险，她瞧着贝尔摩德眼中寒芒一闪而过，手指轻轻抚摸着狙击枪。
　　此时，贝尔摩德对香缇的心态已经彻底改变了。
　　无论她们有多么不合，但至少香缇对妮雅是重情重义的。
　　甚至连命都可以赌上
　　一想到这，贝尔摩德的心情变得无比复杂，但她掩饰的很好，轻呼了一口气后，她抬脚走进了电梯内，与香缇并肩站在一起。
　　香缇看了一旁的按键，直接按了最下面的按键，电梯门缓缓关上时，两人的面色都没有任何变化，直到电梯门彻底关上后。
　　电梯猛然晃动起来，让两人各自抓住了一旁的扶手，好在电梯只是晃动了一下，便开始往下降去。
　　毫无疑问，她们赌对了。
　　见电梯正常运行，香缇这才松开把手，手掌握拳，将掌心中的冷汗掩去。
　　而贝尔摩德在心中松了一口气，好在她的衣服比较防水，虽然后背大量冷汗渗出，但并没有浸湿衣服。
　　两人皆是如重视负，但又生怕被对方看出异样。
　　幸好，她们的运气够好。
　　否则，怕是人还没见到，就已经先去见了阎王了。
　　贝尔摩德看着正在往下降的层数，心里不断默念。y蛮鉎長qԛ輑柒九⓽二❾շ〇1酒綆新
　　我的小狼啊
　　再等等，我这就来了。
　　

第51章 香缇和贝尔摩德已经进入了地下最深处，而基尔依旧处于划水状态。
　　……
　　香缇和贝尔摩德已经进入了地下最深处，而基尔依旧处于划水状态。
　　但仍谁都没有想到的是，库拉索在电梯启动往下降的时候，直接轻巧跃到了电梯上面。
　　在香缇和贝尔摩德出电梯后，她这才跃下电梯，悄摸摸地跟在她们身后。
　　库拉索的身手在组织也是数一数二的，如果没有妮雅这个怪物的话，以她的身手能排到前五是不成问题的。
　　再加上她的记忆力和情报搜集能力，所以才会被朗姆重用，成为他的心腹。
　　不过现在的她，不再是会变成任何颜色的库拉索。
　　她只会成为自己想成为的库拉索。
　　一路跟着贝尔摩德两人，库拉索如同影子般，随行在她们身后。
　　贝尔摩德知道库拉索一直跟着，所以才放心地往前走。
　　“这特么到底往哪走啊，怎么又是隧道！”香缇的暴脾气在看到这四拐八绕，让她差点吐了。
　　她就不明白了一个破院落怎么能整出这么些玩意，到底是哪个大聪明弄的！！
　　而她不知道的是，她口中的大聪明，正是他们组织的BOSS。
　　只是现在的她还不知道这件事情。
　　贝尔摩德却清楚的很，所以，她抱着被BOSS发现的准备，也要将妮雅救出来。
　　她不能让妮雅变成BOSS手中的试验品
　　她做不到坐视不管！！
　　漆黑幽深的隧道，脚踩在铁质的地板上发出空挡的回音，如同一道道无声的魔音在她耳边低喃，让她想起了不堪回首的往事。
　　那段回忆始终像梦魇般缠绕着她，无论她如何告诉自己已经忘记了，却还是难以彻底忘怀。
　　只因
　　她根本无法忘记！
　　“这到底是什么鬼地方，还要走多久啊！！”香缇怒吼一声，想踢东西的欲望难以自制，却因周遭没有能踢的东西，只能不爽作罢。
　　“不知道，应该快了。”
　　贝尔摩德说了一声，耳麦中却突然传来了库拉索的声音。
　　“贝尔摩德，前方左拐三十米，再右转就到了。”
　　听到库拉索的话，贝尔摩德精神一振，低声问道：“你是怎么知道的？”
　　“我听到了。”
　　此时的库拉索正俯身将耳朵贴在地上，闭上眼仔细聆听。
　　“我的耳朵比一般人要好一些，只是和尼格罗尼比起来就差的多了，不过依稀的方向还是能听出来的。”库拉索继续将耳朵贴在地面上，一边听一边说。
　　“多谢，我欠你一个人情。”
　　贝尔摩德嘴角微勾，眼中却不见半分笑意。
　　她还没有找到小狼，不知道她现在到底如何了。
　　是毫发无损还是
　　这样的念头光是一想起，她就不敢再往下想去。
　　她很担心
　　非常担心她的小狼。
　　“千面魔女的人情可不好要，还是别了，我受不起，让她欠我一个人情好了，有需要的话，我会直接找她的。”
　　库拉索可不想要贝尔摩德人情，天知道她会不会给自己下套。
　　还是让妮雅欠自己人情比较好，看着那清澈见底的眼神，谁看谁舒坦。
　　“但愿这一次真的可以找到她吧”贝尔摩德的心中不敢相信却又心存期许。
　　这样的地方，玛格丽特还没有这个本事拥有。
　　除了BOSS，她想不到还有谁能如此壕气。
　　甚至，就连BOSS亲自去亚马逊森林邀请妮雅加入组织，她都无比怀疑BOSS的用心
　　贝尔摩德收拾好紊乱情绪，现在的当务之急是救出妮雅，其它的可以从长计议。
　　“香缇，前方左拐三十米，再右转。”贝尔摩德将库拉索的话重复说了一遍给香缇听。
　　诧异的看了贝尔摩德一眼，香缇又收回了视线，轻轻勾唇：“差点忘了，你这耳朵也还是可以的，虽然比尼格罗尼差的不是一星半点就是了。”
　　贝尔摩德没有说任何反驳的话，可在后方不远阴暗处的库拉索一脸无语。
　　她知道自己不如妮雅，但也不至于说的如此直白吧。
　　还有香缇那满脸骄傲的样子，不知道的还以为是在夸奖她家的孩子呢。
　　那一脸慈母样看着怪瘆人的。
　　倒不是库拉索认为慈母不好，而是香缇的样子着实不适合当一个母亲，还是慈母。
　　很快，三人一前一后的按照库拉索所说的路线一直走。
　　在到达目的地后，贝尔摩德和香缇齐齐看向了面前的黑色小门。
　　“这是什么破地方，妮雅怎么可能在这里。”香缇看着贝尔摩德不满道：“喂，库拉索，你是不是听错了！”
　　可贝尔摩德却没有是说话，她紧紧盯着面前这道门，恨不得用目光将门盯穿。
　　不会错的。
　　她又听到了
　　妮雅的求救声。
　　就是这里！
　　就在里面！！
　　她不会听错的！！！
　　贝尔摩德突然上前扭动着门把，她这突如其然的举动吓得香缇一跳。
　　“你你干什么”
　　香缇没想到库拉索那么一个安静的人，还会做出如此举动，那面容看上去似乎比她还疯。
　　然而，在她身后真正的库拉索，再次无语，甚至仰天长叹。
　　贝姐啊
　　求放过！
　　她的人设啊！！
　　“她这看上去比我还急啊”
　　香缇不禁咂舌，可贝尔摩德根本顾不上什么形象，也忘记了自己此时易容成库拉索的模样，人设早就崩到九霄云外去了。
　　这估计是她第一次易容后，演的如此差劲的角色了。
　　贝尔摩德见拉不动，直接一脚上去，声音震耳欲聋，可门却岿然不动，一点动静都没有。
　　“哎呀，你不行，让我来！”香缇一把将贝尔摩德推搡到一旁，一脚直接踢出，那力道可不是贝尔摩德能比的。
　　也不知是先前那一脚已经将门踹松，还是香缇这一脚力气太大。
　　门直接被踹飞进去，“啪”的一声摔在了地上，一声巨响的同时扬起了一片灰尘。
　　“额”
　　当灰尘散去，香缇不禁挠了挠脸：“这一脚会不会太猛了些”
　　贝尔摩德甚至顾不上自己输给了香缇，她立即推开了香缇直接走了进去。
　　被推到一边的香缇连忙扶住了门，这才没有被推倒。
　　“喂！”香缇本来是要骂她注意看路，不然眼睛就别要了。
　　可她的狠话还没有放完，却连人影都没看见。
　　她只能忍下这份憋屈，抬脚跟上了贝尔摩德。
　　“妮雅！妮雅！！”
　　贝尔摩德在黑暗的房间内四处呼喊妮雅的名字，她的心依旧是十分复杂。
　　既希望妮雅在，又不希望妮雅在这伸手不见五指的黑暗中。
　　那么光明的妮雅，怎么能在如此黑暗之中
　　怎么能呢！
　　可当肾上腺素下降后，贝尔摩德感受到了肋骨传来的强烈疼痛，让她不禁捂住了肋骨处。
　　那阵阵疼痛直冲肺部和心脏，让她痛的难以呼吸。
　　“喂？你怎么了？”香缇见贝尔摩德一动不动，打开手机的手电筒一照，却发现贝尔摩德一脸疼痛难忍的表情，不禁一愣。
　　“你不会是在游乐园的那次受了内伤吧？拜托，别在这个时候发作好吗！再忍忍吧，等我找到了人，我管你在哪痛，现在赶紧跟我一起把人找到！”
　　香缇对除妮雅以外的人都是不讲任何情面，说话也不会有一丝的客气。
　　脾气火爆，嚣张跋扈才是她的性格，她可不会因为别人受了伤就放软态度。
　　那是绝不可能发生在她身上的事情。
　　在她看来，库拉索比不上妮雅的一根汗毛重要。
　　只要库拉索没有死，即便是她要痛死了，也得把人给她找到再死！！
　　额间沁出密密麻麻的冷汗，在手电筒的照耀下一览无遗。
　　在黑暗中蓦然出现这么一道刺眼的光芒，再次让贝尔摩德想到了不好的记忆，她一把挥开了香缇手上的手机，言语中失去了往日的从容淡定。
　　“别照我！！”
　　手机掉落在地上，发出清脆的声响，好在这部手机质量过硬，掉落在地上甚至弹了一下，都没有任何损失。
　　“你！”
　　香缇的暴脾气立即被激了起来，欲要发作时，她的视线无意扫到了手电筒照亮的地方。
　　正是一道暗门，隐藏在黑暗中，若不是被灯光照到，很难在这片黑暗中找到。
　　“算是无心插柳柳成荫，这次就饶了你。”香缇冷哼一声，朝那道暗门走了过去。
　　贝尔摩德强忍痛楚，咬紧牙关，艰难的将腰身直起，缓了一口气后，她擦了擦额头的冷汗，一步又一步，又沉又缓地跟上了香缇。
　　然而，香缇捡起手机后，仍比她快上一步，当她缓缓推开门，将手机的手电筒照进里面时。
　　只听“啪”的一声。
　　是手机再次掉落在地的声音。
　　这一次，是香缇自己弄掉了手机。
　　而这部手机的屏幕终究是不堪重负，砸落在地上摔了个稀碎。
　　可手电筒依旧亮着，将暗门里面的房间照的无比清晰。
　　“怎么了”
　　贝尔摩德捂着肋骨，缓缓走了过来，而在看到房间里面时，她的瞳孔一缩再缩，身子瞬间无力下滑，好在她抓住了门沿，这才没有跌坐在地上。
　　房间内的
　　到处都是血迹！
　　墙面上，地面上
　　大量的鲜血好似将整座房间里都染成了血红色
　　而一个瑟瑟发抖的身影正坐在房间的最里面，因手电筒暴露在亮光之下。
　　那道身影蜷缩着身子，身上到处都是鲜血，却将自己缩成一团，低着头抱着自己的身体止不住的发抖。
　　“妮妮雅？？”
　　香缇手中的狙击枪都不禁从手中滑落，轻颤的手缓缓掩唇，眼中尽是难以置信。
　　听到有人呼唤自己时，那个浑身血迹斑斑的人缓缓抬头，看向香缇和贝尔摩德，声音有气无力，却透着浓浓的恐惧和痛苦。
　　“香缇贝尔摩德”
　　“我好疼真的好疼啊”
　　“我是不是快要死了啊”
　　听着这一声比一声虚弱的声音，贝尔摩德的心瞬间揪紧。
　　她不顾自身的疼痛，立即快步冲到妮雅面前，却不敢用力抱住她，只能轻轻将她拥在怀中。
　　“对不起对不起是我来晚了对不起”
　　贝尔摩德轻轻抱着妮雅，一遍一遍的说着对不起。
　　可妮雅空洞麻木的眼神中没有任何波澜，只是毫无聚焦的看向前方，像极了受到了难以忘怀的精神创伤。
　　“杀了她”
　　香缇的手紧紧捏成拳头，指甲深深嵌进肉里，鲜血更是顺着指缝流淌而下，她却毫不自知，反而一直重复着这一句话。
　　“杀了她杀了她杀了她！！！”
　　难以用言语形容的无边愤怒和杀意充斥了香缇的内心，让她瞬间失去了理智。
　　“我一定要宰了她——！！！！”
　　

第52章 “我好痛莉莉丝我好痛！”
　　“我好痛莉莉丝我好痛！”
　　莉莉丝猛然从床上坐了起来，上衣已经被汗水浸湿了，她捂着胸口，心有余悸的大口呼吸着。
　　肩膀上的伤口隐隐作痛，却远不如她心上的痛。
　　又是那个声音
　　莉莉丝揪紧胸口的衣服，神情恍惚又带着一丝痛苦。
　　她好似忘记了什么重要的事情，可她完全想不起来。
　　她到底忘记了什么啊！！
　　莉莉丝捂着自己的脑袋，不顾肩膀上渗出血迹的纱布，用力拍打着自己的脑袋。
　　“快想起来！快想起来！”
　　脑海中那个出现多次，更是她梦里常客的少女，可她就是看不清她的面容。
　　明明她对少女有种莫名的熟悉感，甚至还有浓浓的不舍。
　　少女一定对她很重要，可她就是想不起来
　　她很想立刻就想起少女的样子，少女的名字。
　　她想要知道少女是谁，自己又是谁。
　　那个少女一直在她的梦中喊痛，一定是遇到了什么痛苦的事情，她想要去帮助她。
　　记忆啊，恢复啊！
　　恢复啊！！
　　“你在干什么！”
　　突然，莉莉丝自虐般猛打自己脑袋的双手被人抓住，可她仿佛没有感受到，想要挣脱束缚，继续拍打自己的脑袋。
　　她迫切的想要立即恢复记忆
　　那个少女一定需要她！
　　“你冷静一点，莉莉丝！”
　　熟悉又陌生的名字让莉莉丝一愣，她这才反应过来，原来这是自己真正的名字，让她有种恍若隔世的错觉。
　　“你到底在做什么！”大冈红叶抓着莉莉丝的手不放，想要让她强制冷静下来。
　　自从出院的这几天，莉莉丝一直处于半醒半昏迷的状态，大冈红叶担心的很，每天都要来她房间看她好几次。
　　没想到，这次一看却看见了莉莉丝如此自虐的一幕，她想也没想就上来阻止。
　　“大小姐”
　　莉莉丝看向大冈红叶，泪眼婆娑，脸色苍白又憔悴：“我想找回记忆，可我就是想不起来，我梦里的少女到底是谁她似乎对我很重要，可我就是想不起来”
　　一想到她还是无法想起来，她就有种想要再次敲打脑袋的冲动。
　　“别再这样对自己了，属于你的记忆最终会还给你的，这种事情是急不来的，你要有耐心。”
　　大冈红叶嘴上是这样说，可心里却是另一个想法。
　　她的私心是希望莉莉丝不要恢复记忆，不要离开她的。
　　当时，莉莉丝昏迷前说的那句我叫莉莉丝，让她的心骤然揪紧。
　　她很害怕莉莉丝恢复记忆，很担心莉莉丝会离她而去。
　　那样的话
　　她又会变成孤单的一个人了。
　　所以，她想要莉莉丝留下来陪着她，就这样一直陪在她的身边，逗她开心，和她玩乐。
　　就算恢复不了记忆也没关系，她会养莉莉丝一辈子。
　　即便她日后结婚出嫁，也会带着莉莉丝。
　　莉莉丝不仅是她的救命恩人，也是她最重要的朋友。
　　“可是大小姐，我想记起来，她一定对我很重要，不然我不会一直梦见她”
　　说着，泪水顺着莉莉丝的眼角滑落而下。
　　当她察觉自己流泪时，还是因为大冈红叶抬手替她拭去泪水。
　　“那我就不重要了吗？”大冈红叶觉得自己的心无比酸涩，好似被浸泡在柠檬汁里，浑身都泛着酸意。
　　她才不想知道莉莉丝的曾经，更不想让莉莉丝想起曾经，她想要现在的莉莉丝一直陪着她。
　　最好永远也不要恢复记忆！
　　心里滋生的阴暗想法越来越甚时，大冈红叶这才猛然发觉自己有些魔怔了。
　　她怎么能有这样的想法呢
　　可莉莉丝是*她捡回来的，那就是她的！
　　就连她的命都是莉莉丝救的，她还没有想到报答她的方式。
　　她才不想让她就这么离开！！
　　越想越烦，大冈红叶气鼓鼓的看着莉莉丝，让她不明所以。
　　“大小姐，你这是”
　　突然，大冈红叶一把抱住了莉莉丝，紧紧抱着她，却又不忘避开她的伤口处，霸道中透着细心。
　　“我不要你离开我，你不是什么莉莉丝，你就是我的红红！我不准你离开我，听到没！！”大冈红叶紧紧抱着莉莉丝，色厉内荏的命令着。
　　感受着怀中又大又柔软的邪恶，莉莉丝虽没有心猿意马，但想要恢复记忆的想法终究还是偏了。
　　她回抱住大冈红叶，轻笑安慰：“好，我是你的红红，只要你需要我，我就不会离开你的，直到”
　　“你不再需要我的时候。”
　　“妮雅你怎么样了”
　　贝尔摩德不敢太过用力抱住妮雅，此时的妮雅就像一个易碎的娃娃，好似只要轻轻一碰，就会碎掉般。
　　“贝贝尔摩德是你啊”
　　即便贝尔摩德易容成库拉索的模样，妮雅还是认出了她。
　　这样独特的香味，除了贝尔摩德不会再有第二个人有了。
　　感受着贝尔摩德身上令她魂牵梦萦的香味后，妮雅再也忍耐不住了，她一把抱紧贝尔摩德，在她的怀中哭诉。
　　“呜呜呜——贝尔摩德我被骗了她骗了我她欺骗了我！！！”
　　妮雅哭的很是伤心，情绪也很崩溃。
　　她亲眼目睹自己被肢解的一幕，对她的精神造成了很大的阴影，她现在看到电锯就害怕。
　　为了莉莉丝，她一直忍耐着痛苦和难受，不停隐忍着。錵嗇զԛ羊更新⒈零Ȣ⒌④陆六八四𝟖㪊拯里蔗苯哓说
　　可当令她觉得漫长煎熬的酷刑结束后，玛格丽特却告诉她根本不知道莉莉丝在哪，所做的一切都是在骗她。
　　冰冷的话语和残酷的现实，如同两巴掌狠狠扇在了妮雅的脸上，让她难以接受。
　　可失血过多的她，根本没有办法去追玛格丽特，只能眼睁睁地看着她带着自己的身体组织大笑离去。
　　“贝尔摩德我好痛，身体好痛，这里也好痛”妮雅捂着自己的胸口，泪流满目的对贝尔摩德哭诉。
　　“我要死了，我真的要死了，我为她做了这么多，她怎么能骗我呢！她怎么能这么骗我呢！！”
　　妮雅越说越难过，越哭越崩溃，很快，她已经哭的上气不接下气，连说都不能说了，只能不停哽咽。
　　看到这样的小狼，贝尔摩德想要将玛格丽特千刀万剐的心都有了！
　　她恨不得现在就去剁碎玛格丽特，将那个疯子冲进下水道里！！
　　可现在的重中之重还是要先将小狼带离这个令她恐惧的地方。
　　贝尔摩德想要将妮雅拉起来时，可自己也因疼痛没了力气，她偏头想要喊香缇搭把手时，却发现香缇已经消失的无影无踪，只剩下一部手机孤零零地照着她们。
　　香缇和她的狙击枪全都消失不见了。
　　难道她是要去杀了玛格丽特？？
　　一想到这个可能，贝尔摩德立即用耳麦呼喊库拉索。
　　“你现在在哪？”
　　“我在跟着香缇。”
　　库拉索回应的很快，却让贝尔摩德大惊失色。
　　“快拦住她，不能让她去！”
　　现在这样的局面，贝尔摩德就算再蠢也明白到底是谁做的局，又是谁在玛格丽特身后下达命令。
　　除了BOSS，没有第二个人了
　　说不定玛格丽特，正要和BOSS汇合，要是香缇在这个时候闯过去，后果不堪设想！
　　“她可是和玛格丽特一样的疯子，我阻止不了。”库拉索直接拒绝了。
　　凡事都要量力而行，她不做自己做不到的事情。
　　“她若是去了，也会暴露我们的！”贝尔摩德急声说道。
　　她看了一眼缩在她怀中还在不停啜泣的妮雅，心中半是担忧，半是烦躁。
　　以妮雅现在的状态，虚弱到连站都站不起来，要是BOSS在这个时候下达了杀令，她们谁都走不了。
　　一想到这，贝尔摩德的心便越是沉入了谷底。
　　“我可以试试，但如果失败的话，你易容成我的事也会暴露。”
　　“暴露就暴露吧，总比丢了命要好。”
　　贝尔摩德看了一眼怀中瑟瑟发抖的妮雅，咬了咬牙：“她不能死，至少现在不能死。”
　　若是她死了，妮雅又该怎么办
　　她现在心灵的创伤已经十分严重了，若是香缇在这个节骨眼死去，她根本不敢想象妮雅会变成什么样子。
　　这个样子的小狼
　　已经够让她难受自责了。
　　如果香缇在这里死了，小狼越痛苦，她也就越难受。
　　所以
　　香缇不能在这里出事！
　　“我尽量试试吧。”
　　库拉索切断通讯后，无奈叹了一口气。
　　如果可以，她根本不想蹚这趟浑水。
　　可现在她已经和贝尔摩德她们是一条船上的蚂蚱了，她能不能彻底脱离组织，就要看贝尔摩德两人会不会因为这次的事情离开组织了。
　　而她要做的便是站好队。
　　既然做出了选择，她就不会后悔。
　　库拉索一直跟在香缇身后，见她气势冲冲的朝前跑去，不禁也加快了速度。
　　她们现在所在的地方是暗门里的一个通道，显然玛格丽特是有所准备，在折磨完妮雅后，就用这个通道逃跑了。
　　但香缇可不会让她如愿！
　　她就是一条嗅到味道就绝不会放弃的疯狗，不咬断敌人的脖子，她是绝对不会善罢甘休的！
　　而为了妮雅，香缇必是要和玛格丽特不死不休。
　　就在香缇狂奔的时候，只见她突然一个转身，狙击枪直接对准了后方。
　　“是谁！出来！！”
　　自从出了暗门后，她就一直感觉身后有人跟踪，本来是懒得搭理，但见身后之人竟然如此大胆，还敢靠近她，香缇立即举起了狙击枪。
　　“是我。”
　　库拉索缓缓从拐角处走出，香缇在看到她时，丝毫不意外，将狙击枪扛到肩上后，眯眼说：“你才是真的库拉索吧。”
　　“你发现了？”库拉索站在她的不远处，并没有靠过来。
　　“哼，早就发现不对劲了，就算妮雅救了你的命，以你的性格也不会如此失态，除了她那一手出神入化的易容，我也想不到你会那么关心妮雅的原因。”
　　香缇看着库拉索，眼角的凤尾蝶随着面部肌肉微微一动，仿佛活过来一般，带着十足的压迫感：“所以你是来干什么的？”
　　“来阻止你的，别再追了，回头吧。”库拉索那双异瞳倒映着香缇冷峻的神情，两人虽然对视，眼中皆没有任何情绪。
　　“你应该清楚，玛格丽特之所以敢这么做，定是有人给她撑腰，这一次，你和贝尔摩德都要忍下来。”
　　“凭什么！”
　　香缇冷笑质问：“她不敢来，我敢！我不敢为妮雅出气，我敢！她不敢做的事情我都敢做！！”
　　“即便会没了命，你也要做吗？”库拉索本来没有情绪的眼神突然带了一丝复杂。
　　像是透过香缇看见了曾经的自己！
　　“一条命而已！”
　　香缇没所谓的笑了笑，随即抬手轻抚眼角的凤尾蝶，目光有些飘远，似是在回忆什么。
　　“我这一条烂命，若是为了光而消逝，也算是”
　　摸着摸着，香缇突然又笑了，这次的笑容带着向往与憧憬。
　　“死得其所，不负此生了。”
　　

第53章 黑暗的小黑屋内，只剩下贝尔摩德和妮雅两人。
　　……
　　黑暗的小黑屋内，只剩下贝尔摩德和妮雅两人。
　　而妮雅的情绪始终没有平复下来，一直缩在贝尔摩德的怀中发抖。
　　曾几何时，她还是森林里自由自在的狼，被整个狼群宠着，被狼妈妈爱着，被兄弟姐妹护着。
　　可现在来到城市的她，接二连三的遭到人心的险恶和欺骗。
　　她那么信任人类，两次痛不欲生的过程，她连哼都没有哼出一声。
　　就是怕影响了玛格丽特的实验，她就不告诉自己莉莉丝在哪了。
　　然而，即便她乖乖听话，一声不吭，默默忍受一切，可她还是没有得到自己想要的。
　　她被骗了
　　被骗的彻底。
　　她就是一个彻头彻尾的傻子！
　　妮雅越想精神便越承受不住这样残酷的现实。
　　她明明以真心相待，为什么要欺骗她
　　她看上去真的很好骗吗！！
　　“贝尔摩德我真的好痛我好难受”妮雅像只树袋熊扒在贝尔摩德的身上，说什么也不愿松开。
　　贝尔摩德身上的香气，对此时的她来说，便是救赎。
　　只有闻着贝尔摩德身上的香气，她的心情才能平复一些。
　　“别怕妮雅我带你回家我们回家吧”
　　贝尔摩德的额间再次渗出冷汗，虽然妮雅并没有将全身力量都放在她的身上，可她现在的肋骨依旧没有愈合，只是稍稍动一动，就会疼痛难忍。
　　可现在妮雅的状态完全不能一个人走，她得将妮雅带回去才行。
　　妮雅并没有回答贝尔摩德，只是缩在她怀中发颤发抖。
　　她的意识昏昏沉沉，已经分不清现在到底是真实的还是梦境。
　　见妮雅如同丢了魂般的状态，贝尔摩德必须要将她带离这里，带着她回去接受心理治疗。
　　很快，贝尔摩德将妮雅背了起来，每走一步，她的肋骨就像是被钢刀刮骨，每走一步都如同凌迟般的痛苦。
　　汗珠顺着她的下巴滑落，一滴又一滴，背部更是被汗水浸湿。
　　趴在上面的妮雅感觉身下的“垫子”热乎乎的，有些难耐的动了动身子。
　　贝尔摩德走的很缓慢，不知要在这深邃黑暗的暗道中走多久。
　　“库拉索？尼格罗尼？”
　　就在此时，一道声音从贝尔摩德身后传来，她闻声偏头看去，却见基尔快步走到她的身前，忙问道：“你怎么流了这么多汗是受伤了吗？我来背她吧。”
　　“不必。”
　　贝尔摩德轻声拒绝：“我背着她就行了。”
　　她并不想在这个时候让别人触碰妮雅，也不想减轻自己的痛苦。
　　在她看来，妮雅的苦难因她而起，她现在所受的痛苦不及妮雅的万分之一，根本算不上什么。
　　“贝尔摩德？”
　　贝尔摩德并没有再变声说话，基尔立即听出了她的声音，看了看她背着的妮雅，眼中不断闪烁着暗芒。
　　“啊拉，真没想到，你也会做出这样的事情啊。”
　　像贝尔摩德这样我行我素又自私的女人，谁又能想到，她竟然会为了另一个女人负伤来到这里。
　　仅一眼，基尔就看出了贝尔摩德脸上不自然的白，以及那一头汗水。
　　她们之前可是一起高强度训练过的，若是连背一个人都能满头大汗，岂不是笑话。
　　若不是体力不**便只能是身有暗伤了。
　　原本她是想来接近妮雅的，却没想到被贝尔摩德抢先一步。
　　基尔看着贝尔摩德背着妮雅吃力的身影，她的眸子一暗再暗。
　　现在只有她们三个人，一个昏迷不醒，一个身有暗伤，只有她是完好的状态。
　　若她现在将妮雅带走，以贝尔摩德现在的状态根本无法阻拦，但与此同时，她也会暴露身份，遭到组织的追杀。
　　“我劝你还是收起这个念头。”
　　就在基尔正在犹豫之际，贝尔摩德的声音响起，立即打断了她的思绪。
　　“你带不走她的。”贝尔摩德头也不回的走着，还不忘将妮雅往上托了托，生怕她会掉下来。
　　“你什么意思？”
　　贝尔摩德的话语就仿佛已经看穿了她的卧底身份，让基尔先是一惊，随即，她又强行镇定下来，淡道：“我不知道你在说什么。”野熳升漲ᒅɋ羣漆九九贰𝟡⒉零|氿綆新
　　她的表面看似毫无破绽，可贝尔摩德却压根不在意她是否承认。
　　“我不会管你在组织要做什么，但是”
　　微微偏头，贝尔摩德额头上的汗水依旧密密麻麻，甚至有些气喘吁吁。
　　可即便她的身姿狼狈，眼神却毫不落魄。
　　就算她身受重伤，身上散发的气势逼人，像极了一只护崽的老虎。
　　“别想从我身边夺走她。”
　　“你还不够香。”
　　原本基尔已经被贝尔摩德震慑住了，可听到最后一句话，却让她一头雾水，百思不得其解。
　　这到底是什么意思？？
　　可贝尔摩德没有搭理她，继续背着妮雅往外走去。
　　这地下太黑暗太压抑了，她要尽快将妮雅带回地面上，说不定
　　她的情况会有好转呢。
　　贝尔摩德已经下定决心。
　　这一次，她绝不会再放任妮雅离开了！
　　突然，贝尔摩德的耳麦响起，库拉索联系了她。
　　也不知她说了什么话，让贝尔摩德神情一愣，过了一会，她缓缓回神，闭上眼说出沉重的一句话。
　　“是嘛我知道了如果可以，将她带回来”
　　“安葬吧。”
　　时间回到十分钟前。
　　库拉索一直跟着香缇，可香缇却一脸冰冷地向前跑着，丝毫不管紧跟在她身后的库拉索。
　　只要库拉索不阻拦她，她便不会出手。
　　万一在这出手，被玛格丽特听到了枪声，想要再追上她可就没有机会了。
　　香缇咬了咬牙，加快了速度，即便扛着一把沉重的狙击枪，也依然无法限制她的速度。
　　而此时的她是被愤怒驱使着。
　　前方的不远处，玛格丽特正提着一只黑色小箱子，脸上，衣服上都是鲜血，她却擦都不擦，反而好心情的哼着曲。
　　“呵呵，只要将这个研究彻底后，再交给BOSS，我的地位可就彻底稳固了。”
　　玛格丽特越想越觉得兴奋，看着手中的黑箱，脸上突然泛起一抹兴奋的潮红。
　　“尼格罗尼，你真是又蠢又乖的好孩子呢，我的地位若是晋升了，我一定会好好提拔你的。”
　　当然，在她晋升之后，什么贝尔摩德，什么香缇，她会统统宰了她们，以报之前的屈辱之仇！野熳昇涨苺日䒕说峮氿依⒊⓽⓵⑧3五ଠ綆薪
　　只要她的研究成果出来了，她相信BOSS一定会舍弃贝尔摩德那个没有用的女人，而选择器重她的。
　　光是想想，玛格丽特就兴奋的不能自已。
　　当她反应过来，才发觉自己兴奋过头了，耽误了不少时间，也该离开这个鬼地方，去向BOSS汇报了。
　　就在她走到电梯门口，即将进入电梯时，却没想到身后突然传来一道充满杀意的呼喊。
　　“你以为你还走的掉吗！！”
　　玛格丽特闻声，猛然转头，却看见香缇一脸杀意地朝她冲来，心中恐惧突增，她立即跑到电梯前，疯狂按着上升键。
　　可连老天都不愿帮她。
　　电梯在最上面，现在正在往下降，想要下到这地底来，需要一定时间。
　　而她未必等的到电梯到来的时候
　　“玛格丽特。”
　　冰冷的声音从身后再次传来，玛格丽特的身体僵了又僵，手指更是一颤再颤。
　　她不敢回头去看香缇那杀气腾腾的模样，可又不得不回头看。
　　回头劝说还有机会，若是不说，那可就一点机会都没有了！
　　于是，玛格丽特转头看去，正要开口，只听“嘭”的一声响起，枪声仿佛传遍整个地底。
　　而玛格丽特正捂着自己的肩膀，手上的箱子因剧烈的疼痛从手中滑落，掉在地上发出了清脆的声响，还有箱子里一同响起的液体声。
　　里面是什么东西，即便不看也知道了。
　　正因如此，香缇想要将玛格丽特千刀万剐的心更甚。
　　就这么让她死了实在是太便宜她了！
　　所以，香缇才只将她的肩膀打穿，目的就是为了让她感受疼痛和恐惧的感觉。
　　她要让这个贱女人也好好品尝妮雅当时的痛苦无助！！！
　　“你疯了吗！”玛格丽特捂着血流不止的肩膀，剧烈的疼痛甚至让她的身体停止了颤抖。
　　“我可是BOSS最看重的科学家，你你敢杀我就等死吧！！”
　　玛格丽特张口便是不过脑的威胁，强烈的求生欲让她已经失去了思考的能力。
　　她现在只期望搬出BOSS可以让香缇这个疯批饶过她一命。
　　可香缇若是会轻易罢手，那便不再是香缇了。
　　只见她冷笑一声，一脚将玛格丽特踹翻在地。
　　玛格丽特还没来得及痛呼出声，就被香缇一脚狠狠踩在了肩膀上的伤口处，还用力碾了碾。
　　一声惊天动地的痛嚎响起，整个地底都是玛格丽特凄厉的惨叫。
　　可这还没完，香缇又从兜里掏出了打火机，打出火后，就一手按住玛格丽特，一手拿着打火机用火烫着她的伤口。
　　一声又一声的痛嚎响起，玛格丽特挣扎着想要推开香缇，可香缇却纹丝不动，直到香缇主动起身，玛格丽特这才脱身。
　　缓缓坐起身，玛格丽特低头看去，却见她肩膀上的那一块肉被烧的焦黑，甚至还带着一股肉被烤焦的焦味。嘢曼升張鋂鈤膮說峮氿⒈Ǯ久Ⅰ𝟖三𝟓澪哽薪
　　疼痛使她泪流满面，可即便如此，她也不忘恶狠狠地看向香缇，咒骂道：“疯子你果然是个疯子！！！”
　　听到这个称呼，香缇却满意的笑了笑，她拿着狙击枪用枪托狠狠打在玛格丽特的手臂上。
　　只听“咔嚓”一声，玛格丽特再次嚎啕大叫，而她的手臂已经被枪托打折到不像个样子。
　　“我已经很温柔了。”
　　香缇扛着狙击枪，居高临下的看着玛格丽特，笑的疯批又癫狂：“就在不久前，你不也是用比我更甚的法子对尼格罗尼的么，我还没有使劲呢，你可别死的太早了。”
　　说着，香缇再次举起枪托砸在了玛格丽特另一只手臂上，又是一声骨折声伴随着痛嚎响起，让她痛不欲生。
　　“那个蠢物能为我的实验做出贡献她应该感到荣幸！”
　　被折磨的已经神志不清的玛格丽特，抬起头时，眼泪鼻涕已经糊了一脸，她看向香缇，笑的不知死活。
　　“我有什么错，她反正也会断肢重生，又不会缺胳膊断腿，为我牺牲怎么了，不过是痛点罢了，她都拥有自我愈合那种变态的本事，断几只手脚怎么了，我就是要”
　　话还未说完，一声枪声骤然响起。
　　玛格丽特的额头上赫然多出一个黑洞，还渗出了血迹。
　　她的瞳孔收缩了片刻，便彻底失去了光泽，身体也倒向了一旁，大睁着眼睛，死不瞑目。
　　“啧，妈的，竟然让她死的这么痛快！”
　　香缇看着玛格丽特的尸体，顿时反应过来，玛格丽特是故意激怒她，好让她给她一个痛快。
　　靠，偏偏她还上当了！！
　　一想到这，香缇就觉得十分不痛快，她捡起地上的箱子，转身背对电梯，正要开口让库拉索出来。
　　可还没来得及开口，又是一声枪声响起，她的胸膛瞬间被子弹贯穿。
　　好在她刚刚转身时，凑巧避开了致命处，可鲜血流失的速度，正告诉她自己大限将至。
　　即便要死了，香缇也要看清杀自己的是谁，就在她偏过头时，两个人正好从电梯内走出来。
　　看清来人时，香缇露出不出所料的眼神，低低笑了几声。
　　“琴酒果然是你”
　　来的两人正是琴酒和伏特加，而琴酒看都没有看玛格丽特的尸体，叼着香烟的嘴微微上翘：“香缇，我真没想到，竟然是你要坏BOSS的事，你是一个优秀的狙击手，但命令就是命令。”
　　说着，琴酒手中的枪再次对准了香缇，他的视线移向了香缇手中的箱子，对她说：“将箱子给我，我就留你一条全尸。”
　　他那大发慈悲的语气仿佛在恩赐什么稀世珍宝，惹的香缇直发笑，却因中枪的缘故，不能像之前那样大声放肆。
　　“你笑什么？”琴酒微微眯眸，看着香缇，神色冰冷。
　　即便香缇曾经为她做过不少事，可在要杀她时，他丝毫没有手下留情的意思。
　　“想笑就笑了。”
　　香缇缓缓直起身子，对琴酒咧嘴一笑：“我一个将死之人，你还不允许我笑了？”
　　“把东西给我，我可以让你笑个痛快再死。”琴酒的眼里只有香缇手中的那个箱子，其它的他都不在意。
　　而香缇又是无所谓的一笑，她看了看手中的箱子，强撑着最后一点力气，迅速从兜里掏出一个瓶子，倒在了自己的身上。
　　从头淋到脚，又一把点燃了火机，一瞬间的功夫，她整个人就被火焰吞噬。
　　那瞬间燃起的火焰让琴酒两人不禁往后退了几步。
　　而火焰中的香缇依旧紧紧抱着箱子，不顾火焰灼烧的痛，她将箱子抱在怀中，像是得到了什么至宝般。
　　“能和你的部分身体一起死也挺不错的”
　　香缇缓缓闭眼，火舌已经灼烧到她眼角的凤尾蝶刺青，那只栩栩余生的凤尾蝶便在火中消散殆尽
　　在意识消散的最后一刻，香缇轻轻勾唇。
　　如果有下辈子的话。
　　她想做一个好人。
　　和妮雅做最好的朋友。
　　那该有多好啊
　　

第54章 妮雅一直处于昏昏沉沉的状态，明明她的意识是清醒的，可眼睛就是睁……
　　妮雅一直处于昏昏沉沉的状态，明明她的意识是清醒的，可眼睛就是睁不开。
　　她害怕自己一睁眼又是一片黑暗，还会看到那把在黑暗中闪着寒芒的电锯。
　　光是想想，她就不敢再睁开眼了。
　　真是没用啊
　　她总是这样没用。
　　即便有着一身强大的力量，没了莉莉丝在身边替她出谋划策，她在这城市中寸步难行，什么也做不到。
　　她总是轻易相信她人，最终也总是会被欺骗。
　　她不明白啊
　　她一直都是真心待任何生物，无论是动物还是人类，她都会尽自己最大的能力去帮忙。
　　可为什么她的真心能换来动物的真心，却换不来人类的真心呢。
　　贝尔摩德是。
　　玛格丽特也是。
　　只不过后者更甚，伤害了她的身，还欺骗了她的心。
　　可贝尔摩德又能好到哪去呢。
　　她不相信她，从来都没有相信过她。
　　但她还是
　　处于一片混沌的虚无中，妮雅紧紧抱着自己。
　　突然，她只觉得有人从身后抱住了她，身上的味道并不是很好闻，但却让她感到很温暖。
　　如果她睁开眼睛回头看的话，就会看见抱着她的人正是香缇。
　　而她之所以温暖，是因为她的全身都被火焰包裹着。
　　“妮雅你要好好的啊”
　　熟悉的声音让妮雅立即听出是香缇的声音，就在她想要睁开眼睛时，眼睛却被一双手覆住。
　　“别看，现在的我，会吓到你的。”
　　“香缇，为什么，我很想看你，这里就我一个人，我真的好害怕”
　　妮雅说着说着，又想要哭了，声音中带着难以控制的哽咽。
　　“别哭了，看的我好难过可我无法陪你太久。”
　　香缇一半脸已经被烧的面目全非，而另半张脸还算完好，那残缺的凤尾蝶刺青似是在她眼角悲鸣。
　　“什么意思？香缇你什么意思？？”妮雅不顾香缇覆住自己眼睛的双手，她一把拿下香缇的手，回头看去，却发现香缇已经消失不见了。
　　在她的周身只有一缕缕火苗飞起，又转瞬消逝。
　　“香缇？香缇！！”
　　想要找到香缇的猛烈情感让妮雅瞬间惊醒过来，她猛然坐起，大口大口的喘气。
　　当她睁开眼睛时，这才发现自己竟坐在柔软的大床上，这个房间她也十分熟悉，正是贝尔摩德的房间。
　　而就在此时，房门被轻轻打开，贝尔摩德一开门就看见妮雅醒了过来，面色一喜，快步走到妮雅的面前。
　　“妮雅，有没有觉得哪里不舒服的地方，身体还难受吗？”贝尔摩德脸上难掩忧色，关切问道。
　　妮雅抬起头，缓缓看向她。
　　熟悉的面容，熟悉的样子，熟悉的香味。
　　贝尔摩德一切的一切都是那么令她熟悉，可她现在只关心一件事情。
　　“香缇呢？”
　　睁开眼后，妮雅并没有关心自己为什么会在这里，也不关心为什么贝尔摩德会在她的眼前。
　　她只关心香缇在哪，怎么没有出现在她的面前。
　　在听到妮雅问香缇时，贝尔摩德便知道瞒不住了。
　　她也知道，只要自己找一个由头就可以轻易骗过妮雅。
　　可妮雅才刚被欺骗过，她做不到再骗妮雅。
　　明明现在用善意的谎言让妮雅先渡过这段困难期才是最好的结果，但她做不到再一次伤害妮雅的心。
　　“她死了，我为她买了一块墓地，正在办理中。”贝尔摩德声音有些发涩，她微微低头，甚至不愿在此时看到妮雅的表情。
　　她知道的
　　此时的妮雅一定是满脸难以置信的表情。
　　事实也正是如此。
　　也不知过了多久，当贝尔摩德抬起头看她时，妮雅脸上的表情变得破碎又难过，眼里甚至没有一丝光泽，只剩一片晦暗。
　　贝尔摩德想要说什么，可看着妮雅的样子，她又将到嘴的话咽了下去。
　　现在无论说什么，对于妮雅而言，都是苍白又无力的。
　　此时此刻，贝尔摩德保持安静才是最明确的选择。
　　在妮雅最脆弱的时候，无声的陪伴着她，不需要说话，只需要静静看着她就够了。
　　可前提是，妮雅能走出来
　　“为什么”
　　良久后，妮雅终于开口了，声音却是沙哑到几乎失声的程度。
　　“她是因为我而死的吗？”
　　贝尔摩德张了张口，想要说不是，却无法说出这两个字。
　　她没有办法再欺骗妮雅。
　　看见她的表情，妮雅明白了一切，她的眼中黯然，嘴角却扯起一抹比哭还难看的笑，声音依旧沙哑又透着难过。
　　“谢谢你，没有骗我。”
　　贝尔摩德立即抬头，她蹲下身子轻轻将妮雅抱住，温柔抚摸着她的及肩的乌发。
　　原本她那及腰的长发，因为玛格丽特，因为那把电锯
　　当时，她的长发如同她的身体一样，脱离了她。
　　而她只能眼睁睁地看着它们离去
　　这将会是她这辈子都难以抹去的阴影。
　　“知道是谁杀了她吗？”妮雅回抱住贝尔摩德，轻声问道。
　　她的神情已经变得十分平静，可若是有人看到她此时的模样，定都会惊觉。
　　这分明是暴风雨前的平静
　　贝尔摩德一愣，她张了张口，翕动好一会，都没有说出一句话来。
　　万一妮雅被愤怒冲昏头脑，就这么冒冒失失的去找琴酒的话，说不定BOSS正设局等她呢。
　　心思单纯的她就算再强大，也会被人钻空子。
　　这就是人心险恶啊。
　　所以，她不能告诉她。
　　妮雅在贝尔摩德看不见的角度轻轻开口，眼中闪烁着冰冷的寒芒。
　　“是琴酒，对吗？”
　　一时不慎，贝尔摩德竟忘了控制自己的情绪，一瞬间，体内翻涌的情绪就被妮雅闻到了。
　　“果然是他”
　　他真该死！！
　　杀意在她心中腾腾升起，她从没有想过自己会这么想杀一个人，会有想要毁灭生灵的冲动。
　　人类
　　人类真是太可恶，太恶心了！！
　　妮雅痛恨琴酒这样人类的同时，却又想起了香缇的面孔。
　　眼泪顺着脸颊滑落，妮雅无声哭泣着，身子轻轻颤抖，就连空气都因她无声的哭泣而压抑。
　　贝尔摩德又如何感觉不到妮雅正在哭泣，可她没有办法安慰，只能感受着妮雅身子的颤动，却无能为力。
　　现在无论做什么都是徒劳。
　　接二连三的打击对妮雅造成了严重的精神创伤。
　　她很担心妮雅的状态，更害怕她会去找琴酒。
　　如果真是这样的话，那她只能
　　不知过了多久，妮雅身体的颤动终于停止了，可她还是没有离开贝尔摩德的怀抱。
　　她贪恋着这充满香气的温暖怀抱。
　　因为，这是最后一次了。
　　“你要去替她报仇吗？”贝尔摩德终于开口，轻声问道。
　　妮雅顶着一双红肿的眼睛，无神地看着前方，明明已经做出了决定，却要说出违心的话。
　　“不，现在还不行，我还没有做好杀人的准备”
　　知道她在撒谎，贝尔摩德并没有拆穿，她闭了闭眼，再睁开眼时，她松开了妮雅，对她强颜欢笑：“好，我会帮你的，等你什么时候做好决定告诉我，我会帮你的。”
　　妮雅木然点头，对于贝尔摩德对她的承诺，她的神色并没有什么变化，也不知她是信了还是没信。
　　“我去给你放洗澡水，先洗个澡。”
　　说着，贝尔摩德起身去了浴室，而妮雅看着窗外，眼中映照着外面的灯火阑珊，她的情绪却早已麻木了。
　　为什么她来到这座城市后，就发生了这么多让人难以接受的事呢。
　　莉莉丝是
　　香缇也是
　　妈妈没有找到，还失去了两个朋友。
　　一个生死不知，一个因她而死。
　　为什么这么多的不幸要发生在她的身上，她到底做错了什么
　　她只是想找妈妈啊
　　为什么要让她失去重要的朋友！！
　　她到底做出什么了！！！
　　妮雅死死咬着唇瓣，下唇被她咬的鲜血淋漓，肉都翻了出来，可她却不知疼痛，越发用力。
　　直到贝尔摩德叫她的时候，她这才松口，而当她偏头去看贝尔摩德时，下唇的伤口已经恢复如初。
　　“洗澡水放好了，洗澡吧。”
　　贝尔摩德拉着妮雅的手，带着她来到了浴室，看着热气升腾的浴缸，妮雅再次想起了香缇。
　　香缇虽然看上去很凶，可心却十分细腻。
　　每次她洗澡之前，香缇都会在浴缸中滴几滴精油，替她准备好所有需要的用品，还会贴心的在浴缸前放一块防滑垫。
　　那是专门为她买的
　　想到这，妮雅又忍不住红了眼眶，但她生生将眼泪憋了回去。
　　哭已经没有任何意义了，她要做的是报仇。
　　“你先洗，我去帮你准备吃的。”
　　说着，贝尔摩德转身就要离开，可手腕却被抓住，她停住身子，回头看去，却见妮雅红着眼眶看她。
　　“可以在这陪我吗？”
　　最后的时光，她想要贝尔摩德好好陪她一次。
　　不要再像之前那*样，只是告知一声，便不顾她的感受直接离去。
　　贝尔摩德是她最后的珍视之人，她不会让她再置身险境。
　　脆弱的话语，加上那破碎的目光。
　　即便再铁石心肠也会于心不忍。
　　而贝尔摩德对妮雅从来就不是铁石心肠，只是没有没有顾及过她的感受。
　　“好，你让我陪多久就陪多久。”贝尔摩德看着妮雅，勉强笑了笑。
　　看着这样的妮雅，她本是笑不出来的，可她为了不让妮雅再难受，只能强颜欢笑。
　　“帮我洗吧。”
　　“好。”
　　贝尔摩德答应的很痛快，她的心里仍有愧疚。
　　如果不是她非要去找雪莉，妮雅就不会被人哄骗。
　　如果没有被人哄骗，妮雅也不会赌气去香缇家。
　　如果不去香缇家，她也不会死了
　　有因必有果。
　　而她就是因。
　　“对不起”
　　贝尔摩德一边小心翼翼的清洗妮雅的身体，一边低声道歉。
　　“都是我的错，都是因为我”
　　“跟你没有关系。”妮雅抱着自己的双腿，看着水面中的自己，不禁有些失神。
　　“我没有怪你。”
　　她只怪她自己，为什么要轻信于人。
　　是她的蠢，才害了香缇。
　　全都是她的错
　　水雾弥漫的浴室内，除了水声响起的声音，再未发出任何声音。
　　

第55章 夜深时分，房间内安静的只剩下两个人平稳的呼吸。
　　夜深时分，房间内安静的只剩下两个人平稳的呼吸。
　　而贝尔摩德的呼吸越发平稳时，妮雅这才睁开了眼睛，轻手轻脚的从贝尔摩德怀中钻出，又轻缓下了床。
　　她拿起衣服打算离开房间后再穿，手刚要摸上门把时，身后传来一道幽幽的声音。
　　“你要去哪？”
　　妮雅浑身一僵，已经握住门把的手，放也不是，不放也不是，一时也不知该如何是好。
　　直到身后的脚步声走近，贝尔摩德从后抱住了她，轻声问道：“你是不是想要去给香缇报仇？”
　　身体微不可觉的一僵，妮雅不知该说什么，只能用沉默回答。
　　“我知道你会在半夜走，你要是一个聪明人，我也就放你去了，可你那点微末的脑子只会将你自己陷入危难中，即便你再强大又如何，你有软肋，又怎么可能斗的过组织里的那些人。”
　　贝尔摩德抱着妮雅，将脸贴在她的背上，声音温柔的仿佛在说睡前故事。
　　如果不是说出了不中听的话，妮雅也会认为她是在温柔的说故事。
　　然而
　　微末？
　　的脑子？？
　　妮雅听了这话，差点气没喘不上来，好不容易已经平静的心湖，因为贝尔摩德的一句话再次掀起波涛。
　　是的，她破防了。
　　因为无法反驳。
　　可她又不想承认，更不想让贝尔摩德卷入危机中，便嘴硬说：“不用你提醒，我很强，这一次，我不会再相信他们说的话了。”
　　妮雅说的信誓旦旦，只要她不再相信一个字，她自信自己的实力可以直接干穿整个黑色组织。
　　可贝尔摩德接下来的话，却让她身上的血液瞬间凝固。
　　“那如果组织用我的命来逼迫你就范呢？”
　　用贝尔摩德的命
　　香缇因她而死，已经让她够痛苦，够让她自责了。
　　如果贝尔摩德也出事的话，她甚至都不敢想自己会变成什么样子。
　　若正如她所说的那样，组织拿她的命胁迫自己的话，那她会怎么做？
　　是妥协还是反抗？
　　这个答案，已经显而易见了。
　　“我不会让你有事的。”
　　妮雅终于了反应，她抬手握住贝尔摩德的手，微微收紧，似是在向贝尔摩德传递力量，又像是从贝尔摩德身上汲取力量抚慰自己。
　　“绝对不会让你有事的。”
　　一遍遍的重复，明明声音斩钉截铁，可妮雅的眼中却充满了茫然和不自信。
　　她很迷茫，也很害怕
　　如果贝尔摩德真的有生命危险，她做不到袖手旁观。
　　一想到那样的场面，妮雅运转着自己为数不多的脑子，都快转冒烟了，她都没有想出半个解决的方法。
　　也因此，她对自己的脑子更是充满了怀疑。
　　她真的能为香缇报仇吗？
　　又真的能保护贝尔摩德吗？
　　“我该怎么办”
　　妮雅低着头，神色黯淡。
　　除了依靠她人，她似乎真的做不到靠自己。
　　她很笨，只要是个人类都比她聪明。
　　而她只会靠一身蛮力横冲直撞，凭着本能做事。
　　除此之外，她再也不会别的了。
　　“很简单，你只要听我的就好。”贝尔摩德抱着妮雅的手微微用力，将妮雅带进自己怀中的更深处。
　　软香贴背，妮雅却毫无心猿意马的想法，她那有限的脑子又转了一圈无果后，便停止了最不擅长的思考。
　　妮雅幽幽开口：“我还能再相信你吗？”
　　她不敢再信任贝尔摩德。
　　贝尔摩德总有自己的想法，也不会顾及她的感受，用她以为对她好的方式一意孤行，更不会考虑自己所做的事是否会让别人难过。
　　将心交出却没有回报感觉太难受了，甚至比她在玛格丽特那遭受的非人折磨还让她难受。
　　“你当然可以相信我。”贝尔摩德将头贴在妮雅的背上，声音有些沉闷：“被你救下后，除了对你有隐瞒外，我没有再做过对你不利的事情。”
　　她对妮雅没有利用，是真心实意的想要妮雅安好。
　　却总是事与愿违
　　是她的不坦诚才造成了如今的局面。y瞒声涨qԛ群妻⒐⓽⓶玖շ零❶九浭薪
　　她也很后悔。
　　可事已至此，没有后悔药可以吃，那她便只能选择坦诚。
　　但是
　　“那你可以告诉我你以前的事情吗？”妮雅轻声问道。
　　贝尔摩德没有说话，直到过了十几秒后，她这才闷声说：“我不想骗你我还没有做好准备”
　　说完这句话，贝尔摩德再次安静下来，这次轮到妮雅沉默了。
　　良久后，妮雅再次问道：“曾经的回忆会让你不舒服吗？”
　　靠在她背上的贝尔摩德缓缓点头，继续保持着沉默。
　　而就在此时，妮雅再次开口，只不过这次，她的声音中带着一丝轻快。
　　“我知道了，除非你自己想说，我不会再问了。”
　　妮雅虽然想知道贝尔摩德的过去，但如果那些过去会让她痛苦的话，她也不会再问了。
　　其实她也不是非要知道贝尔摩德的过去，她想要的只是一个态度。
　　她只是想要贝尔摩德能对她坦诚。
　　这个念头一出，妮雅顿时觉得有些茫然。
　　为什么她对其她人没有这样的想法，就连从小一起长大的莉莉丝，她也没有主动要了解她过去的想法，还是莉莉丝自己告诉她的。
　　可为什么对象是贝尔摩德时，她就固执的想要贝尔摩德对她坦诚呢。
　　妮雅之前一直没有重视过这个问题，她只认为贝尔摩德很香，所以才在她的心里留下了无法抹去的印象。
　　但每次看到贝尔摩德，闻到她身上的香气时，她的心里总会升起一种异样感，紧接着，便是莫名的安心。
　　这次同样也是如此。
　　如果不是因为贝尔摩德，因为她身上令人安心的香味。
　　如同镇定剂般抚慰了她的心，将她从恐惧的阴影和香缇因她而死去的沉重悲痛中清醒过来。
　　即便悲伤难过，也无法让死去的人再次站起来。
　　既然如此，那她就要用行动向香缇证明。
　　她救她是值得的。
　　而她亦会为她报仇。
　　也会去替她做完那些想做却又没去做的事情。
　　她想要香缇的在天之灵好好看着，为她欣慰，为她高兴。
　　她会做的非常好的！
　　所以，香缇会入她的梦再表扬她一次么
　　一滴温热的眼泪，不知不觉滚落而下，在离开眼眶后，渐渐变得清凉，直到那股凉意从脸颊处渗进心底，她才猛然发觉自己又流泪了。
　　明明已经知道哭泣是件无用的事情，可她的情感却做不到理智。
　　香缇离开的事实，她努力想要忘却，可还是无法忘怀。
　　怎么可能忘记啊
　　她怎么会忘记啊！
　　贝尔摩德感受到妮雅身体的轻颤，她立即抬头，将妮雅的脸转了过来。
　　映入眼帘的便是妮雅泪流满面的脸，以及那双被水雾弥漫，却难掩悲伤的眸子。
　　“我都告诉你，别哭了，好不好”贝尔摩德以为是自己不愿坦诚，惹的妮雅又难过了，她连忙改变了想法。
　　即便心中再不愿，可看到这样伤心的妮雅，她又怎么舍得继续让她流泪。
　　“不是的你不愿说我不会逼你我只是难过生命的脆弱”
　　妮雅看着贝尔摩德湛蓝的眼眸中透着对她的担心，她再次哽咽道：“我还是好想香缇”
　　好想她活过来，再看着她笑，再为她做饭，再坐在她的身边，仔细保养她的爱狙。
　　可现在都成了泡影，只能在梦里做到了
　　见妮雅哭的如此伤心，贝尔摩德愧疚垂眸：“对不起，都是我的错。”
　　没想到贝尔摩德会突然道歉，妮雅的眼睛已经被水雾模糊，她睁大眼睛想要看清贝尔摩德的脸，却还是没法看清。
　　打了一个哭嗝后，妮雅抬手抹去了眼中的泪，终于是将贝尔摩德看清。
　　“跟你没有关系不是你的错是我的错”
　　双手捧起贝尔摩德的脸，妮雅用额头贴在她的额头上。
　　此时，两人的距离近到能感受到彼此呼吸的交织，额头相贴的一瞬，好似对方的心跳都能听到。
　　“是我的错”
　　“不是我的错。”
　　两人互相认为是自己的错，都想要将责任揽到自己身上，只为让对方心里好受一些。
　　殊不知，越是揽责任，对方的心里就越不好受。
　　“我们都不要自责了。”
　　过了好一会，贝尔摩德再次开口，她轻声说：“自责毫无用处，我们要去改变现状。”
　　“怎么改变？”妮雅还是有些哽咽，她抬起头看向贝尔摩德，睫毛上还带着泪珠，欲坠不坠。
　　贝尔摩德抬手轻轻擦拭去妮雅睫毛上的泪珠，爱怜地抚摸着她的脸颊，又替她拭去脸上的泪痕。
　　“一起背叛组织吧。”
　　妮雅不禁一愣，她看着贝尔摩德的表情，认真又坚定，完全不像是在开玩笑的样子。
　　“背背叛？？”
　　她只觉得脑子不太够用，完全没理解贝尔摩德所说的背叛到底是不是她理解的那个意思。
　　“是的，我们一起背叛组织，一起窝里横吧。”
　　贝尔摩德牵起妮雅的手，在妮雅的注视下，她的五指灵巧的钻入了妮雅的指缝中，与她十指相扣。
　　这种美妙的触感让妮雅心尖一颤。
　　她看着贝尔摩德认真又柔和的眼神，心脏再次不争气的狂跳起来。
　　无论她们如何闹别扭，她还是没有办法不对贝尔摩德特殊，她的心也只会因她而狂跳。
　　想到自己对贝尔摩德种种的特殊，妮雅犹豫了好一会，这才缓缓问道：“我一直对你耍脾气，你是不是觉得我很任性？”
　　没看敢贝尔摩德的表情，妮雅低下头继续说。
　　“我也不知道自己是怎么了，总是会对你生气，我对其她人明明不这样的，我不知道自己是怎么了”
　　看着如同鸵鸟般的妮雅，贝尔摩德低低一笑，带着成熟女人独有的魅惑，笑声酥麻入骨。
　　“因为”
　　贝尔摩德抬起妮雅的下巴，缓缓凑近她，看着她有些茫然的面容，视线不禁下移，落在了那粉嫩的唇上，情不自禁的咽了咽喉咙。
　　“你喜欢我啊。”
　　

第56章 “喜欢”妮雅有些茫然的歪……
　　“喜欢”
　　妮雅有些茫然的歪了歪头，眼中透着懵懂。
　　显然，她不太明白贝尔摩德所说的喜欢。
　　她虽然看过小说里写的那些情情爱爱，她好似理解又好似不理解。
　　说白了，就是完全不懂。
　　难道贝尔摩德是
　　想到自己之前说过的话，妮雅顿时艰难的咽了咽喉咙。
　　“你不会真的要用我之前所说的那个法子，把我给”
　　妮雅看着贝尔摩德，眼中带着难过和委屈，眼泪又要从眼眶中掉落，她却倔强的不让眼泪掉下。
　　什么法子？
　　贝尔摩德被妮雅说的一头雾水，完全不明白她在说什么。
　　突然，贝尔摩德想起来了，妮雅所说的法子，是酒吧的那一次。
　　这一回想，贝尔摩德就想起当时妮雅认真的表情，不禁有些想笑。
　　但那时候的她也是笑着的，不过是嗤笑。
　　她还以为妮雅是在挑衅她，但并没有当做一回事，只是觉得妮雅看上去就不太聪明的样子。
　　之前以为她是装的，没想到比真金还真。
　　她是真的一点都不聪明。
　　若现在想要杀她，简直是轻而易举，但贝尔摩德却再也没有这样的想法，心中只有无尽怜惜。
　　这只蠢笨的小狼若是离了她可怎么办啊
　　贝尔摩德抬手抚摸妮雅的脑袋，轻叹一声：“所以，你这个智商，我怎么放心你自己去报仇啊。”
　　被第二次质疑智商的妮雅非常不开心。
　　她也知道自己不聪明，但贝尔摩德也不该说出来啊，太伤狼心了！
　　妮雅一不高兴，那不高兴的表情就会显露在脸上，一副等着被哄的模样。
　　这不是妮雅第一次露出这副模样了，之前贝尔摩德是没有在意。
　　现在在意了，就再无法忽视了。
　　“别生气了，你要是不喜欢，我就不说了，但有一句话我还是要说”
　　贝尔摩德勾唇抚摸妮雅的脑袋替她顺毛，见她神色松动，不禁感叹小狼太过好哄。
　　之前她真是眼瞎了，小狼这么明显的情绪外露，她竟没有发觉。
　　确实是她不够在意。
　　但她现在已经察觉了，就不会再无视了。
　　贝尔摩德抚摸妮雅脑袋的手缓缓向下，手指抚摸着妮雅脸上的每一寸肌肤，独属于少女柔嫩的触感让贝尔摩德有些流连忘返。
　　想哄小狼很容易，只要
　　视线再次下移，贝尔摩德的目光又落在了妮雅的唇上，隐忍的动了动喉咙。
　　这一次，她应该不需要再忍耐了。
　　她已经知道了自己的心意，也知道了妮雅的心意。
　　所以，她可以不用再忍下去了。
　　“我喜欢你的不聪明。”
　　贝尔摩德将妮雅额头上的碎发整理好后，轻轻挑起了她的下巴，头微微一侧，俯身覆了上去。
　　就在妮雅没有明白贝尔摩德是什么意思时，充满柔软的唇瓣已经覆在了她的唇上，伴随而来的还有贝尔摩德身上的香味，让她为之迷醉。
　　“嗯”
　　一声细微的呢喃从妮雅的唇缝中漏出，已经呼吸不过来的妮雅一把推开了贝尔摩德，猛吸一大口新鲜空气后，又再次要亲上去。
　　贝尔摩德却笑着抵住了她：“哪有人接吻还要吸一大口气的？你傻不傻啊。”
　　第三次被质疑智商，妮雅却一点脾气都没有了，她现在满脑子都想要再和贝尔摩德嘴对嘴玩。
　　“好玩，继续嘛，你的嘴好软，我可以咬吗？”妮雅伸出双手想要勾贝尔摩德的脸，而贝尔摩德直接侧身闪过。
　　“我以为你已经开窍了，看来还是太高估你的智商了，你呀，果然还是太傻。”
　　在妮雅茫然的目光下，贝尔摩德嘴角勾起惑人的笑意，转身后，那被睡衣包裹的窈窕身躯一览无遗。
　　每一次走动，每一次扭胯，皆是万种风情。
　　成熟女人的韵味令人回味无穷。
　　而当贝尔摩德走到房间前，还扶着门框再次对妮雅露出勾魂一笑，这才走进房间。
　　这一笑，确实是将妮雅的魂勾走了，她屁颠屁颠的跟着贝尔摩德进了房间，满脑子都是贝尔摩德柔软的唇。
　　好想再来一次啊！
　　可当妮雅进了房间后，贝尔摩德已经躺回了床上，不仅后脑勺对着妮雅，还将自己裹的严严实实的，跟防贼似的。
　　但贝尔摩德属实是没有防的必要，妮雅在她面前是一点胆子都没有，甚至连一点非分之想都没有。
　　主要是不懂，其次才是不敢。
　　见贝尔摩德已经睡了，妮雅也不敢再提自己想要咬嘴的要求，只能委委屈屈的掀开被子的一角，轻手轻脚地钻入了被窝中。
　　她一进被窝后，就仿佛成了一只自投罗网的小兽，贝尔摩德突然转身抱住了她，湛蓝的瞳孔中倒映着妮雅被吓愣的表情，看上去十分蠢萌。
　　但自家的小狼怎么看怎么舒心，即便再蠢，贝尔摩德也喜欢的紧。
　　“一脸委屈的样子做什么？难道你还想占我便宜不成？”
　　贝尔摩德不愧是贝尔摩德，明明是她主动招惹，可话从她口中说出，却成了妮雅是占她便宜的小色狼。
　　任何话从她嘴里绕一圈后，白的都能成黑的了。
　　“什么是占便宜？”
　　妮雅有些茫然的歪了歪头，蠢萌的样子让贝尔摩德越看越觉得傻，可越傻她又越喜欢。
　　几乎是下意识的本能，贝尔摩德又凑了过去，在妮雅的唇上落下轻如羽毛的一吻后，又迅速退开。
　　妮雅都还没来得及回味，这如昙花一瞬的吻就这么结束了。
　　她还什么都没感受到呢。
　　“你看，你又占我便宜。”贝尔摩德看着妮雅，眼中含笑，继续倒打一耙。
　　“你还不承认你喜欢我。”
　　妮雅又被说懵了，傻傻的转动那微乎其微的脑细胞。
　　直到脑细胞全死了，也没有想明白自己怎么占了贝尔摩德便宜，为什么又要承认自己喜欢她呢。
　　“可你还没告诉我什么是喜欢。”妮雅小声问道。
　　“我不说，你难道就自己不会感受么？”
　　贝尔摩德想也没想的拒绝回答这个问题。
　　若妮雅自己感受不到的话，那她说了也是无益，反正这头小傻狼是靠直觉行动的，那就让她的直觉告诉她好了。
　　反正她是不可能说的，若是说出来了，小傻狼岂不是要少走好多弯路，她也会少好些乐趣。
　　所以，为了她俩都好，贝尔摩德直接替妮雅做出了决定。
　　“我自己感受”
　　妮雅想了想，想不出个所以然，果断放弃了思考，她眼巴巴地看着贝尔摩德，希望她能告诉自己。
　　“你就告诉我吧，我真的想不出来，越想脑袋越痛。”
　　看着妮雅思考的小脸都皱成一团的可爱样子，贝尔摩德眼眸弯了弯，终于大发慈悲给妮雅指了一条近道。
　　“上次你在酒吧的时候，可不是这个样子的，你当时还自信的说我根本杀不了你，唯一杀你的办法就是爱上你呢。”
　　贝尔摩德侧脸枕在藕白的玉臂上，看着妮雅努力回忆的模样，忍不住发出一声轻笑：“怎么，自己说的话记不起来了？”
　　那次酒吧的事情，妮雅就算脑子再不好，也不会忘记的。
　　那天的贝尔摩德非常美，美到让她连呼吸都差点停止了，所以才会说出小说里的话。
　　虽然她放出豪言让贝尔摩德爱上自己的话，可具体怎么爱如何爱，她完全不知道，也不知道自己该怎么爱贝尔摩德。
　　什么情啊爱啊，她根本是一窍不通，完全处于未开窍的状态。
　　要想彻底开窍，就要看有没有好心人愿意舍己为人，献身施教了。
　　“那是小说里的内容，我只是对你讲了一遍，可我完全不懂。”
　　被子之下，妮雅轻轻扯了扯贝尔摩德的睡衣衣角，用求知若渴的眼神看她：“好不好嘛，求求你，教教我嘛。”
　　“你那么笨，怎么教怕是也教不会，我才不想费那个劲呢。”贝尔摩德故作一副嫌弃的样子，眼睛却一刻都未曾从妮雅脸上移开，她不愿放过妮雅脸上每一个细微的表情。
　　对她而言，小傻狼苦恼的样子，她越看越感兴趣。
　　以前倒是没发现自己竟然有如此恶趣味呢。
　　见贝尔摩德不愿教，妮雅顿时急了：“我肯定非常认真的学，我发誓我一定会好好学的，如果我学不会的话，你就你就罚我咬你嘴，或者我咬你嘴也行！”
　　听到这话，贝尔摩德的笑再也止不住了，她笑的花枝乱颤，险些笑进被窝里出不来了。
　　妮雅见她笑成这副样子，颇为不解。
　　她说了什么特别好笑的话吗？
　　为什么贝尔摩德要笑成这样啊。
　　“你别笑了！”
　　妮雅想要让贝尔摩德收笑，可听到她的声音，贝尔摩德笑的更欢了，这次真的笑进了被窝里，沉闷的笑声从被窝里接连不断的传出。
　　过了好一会，贝尔摩德才从被子里钻了出来，含笑的眸子看着她，眼中的笑意却怎么也止不住了。
　　“你这脑子还是别想法子了，真要是照你这么做，我可吃大亏了。”贝尔摩德擦了擦眼角不存在的眼泪，声音中还带着一丝颤音。
　　显然是刚才的笑声后劲太大了，一时半会还没有完全平复下来。
　　“那你说该怎么办，我很想咬你的嘴。”妮雅眼巴巴的看着贝尔摩德不点而赤的唇，眼中尽是渴望。
　　真的好想咬上去，可她又不敢
　　在贝尔摩德面前只有屁大点胆子的妮雅只能轻叹一口气，不甘的看了那诱人的唇一眼，只能无奈作罢。
　　正当她要转过身委屈闭眼时，贝尔摩德却一把将她揽了回来，看着她的眼睛，语气带笑又极尽温柔。
　　“算了，我就做一次好人，让你尝尝甜头。”
　　说完，贝尔摩德扶住妮雅的后脑勺，吻上了妮雅的唇。
　　这一次不再是浅尝即止，而是深尝不止。
　　做为年长者的丰富经验引导着迷途的小狼羔逐渐步入正道。
　　房间内，紊乱的呼吸声交织，粘稠又暧昧的水声更是在寂静的黑夜中响起。
　　此时此刻，房间的温度正在不停上升。
　　

第57章 天大亮时，妮雅醒了过来，揉了揉朦胧的睡眼，她都不知道昨晚是怎么
　　天大亮时，妮雅醒了过来，揉了揉朦胧的睡眼，她都不知道昨晚是怎么睡过去的。
　　看着近在眼前的贝尔摩德，她摸了摸自己的唇，又想要去摸贝尔摩德的唇。
　　就在此时，贝尔摩德睁开了眼睛，吓得妮雅立即收手，闭上眼睛，装作什么也没有发生过，她也未曾醒来的样子。
　　“别装了，太假了。”
　　贝尔摩德直接拆穿了妮雅的伪装，葱白的手轻敲妮雅的额头，轻笑说：“你的演技实在太差了，在大明星面前，你啊，还不够看。”
　　“大明星？”妮雅摸了摸额头，茫然问道：“什么是大明星？”
　　这年头若是有年轻人连明星都不知道的话，一定会被当做外星人的。
　　“你啊，还要好好学习人类的知识，这话可千万不要说出去，不然别人肯定把你当做外星人。”
　　妮雅又想问什么是外星人，可在看到贝尔摩德含笑的双眸时，她又将到口的话咽了下去。
　　此时说出这样的话太过煞风景了，她更想要静静欣赏贝尔摩德的美色。
　　凌乱的金发随意披散在身后，那双蓝色的眼睛中笑意盎然，那片红唇更是饱满性感。
　　就是比昨天要肿很多。
　　“你的嘴怎么肿了？”
　　一句话瞬间破坏了此刻的美景。
　　贝尔摩德无奈看她，责备的话却怎么也说不出。
　　只怪小狼的眼神太过清澈，问出这话的时候，没有任何颜色，因为不懂所以才问的。
　　可这样直球的方式再加上纯真的目光，即便贝尔摩德是经验丰富的老司机，都有些无法接住妮雅的话。
　　她该怎么回答？
　　昨天晚上被你咬肿了，别人都是伸舌，你直接用牙啃！
　　难道要这样说吗？？
　　这实在是太过难以启齿。
　　“你这头小狼，不要问一些你不知道的事情，我的嘴跟你没有任何关系！”
　　贝尔摩德羞愤的又敲了一下妮雅的脑壳，声音不像是实心的，倒像是空心的。
　　难怪这么傻！
　　“那什么是大明星呢？”妮雅歪着头看贝尔摩德，似乎非常想要知道明星的意思。
　　见她如此执着，贝尔摩德觉得有些好笑。
　　这头小狼虽然傻，但目的可是十分明确的。
　　只要锁定一个目标，她就一定要完成。
　　也不知道是不是野兽当太久了，所以成了习惯。
　　告诉她就告诉她吧，反正也不是什么秘密。
　　“因为我就是大明星啊。”
　　贝尔摩德拿起桌上的杯子喝水，还颇为心机的扬起脖子，故意让水从嘴角溢出，顺着雪白的脖颈一路滑入深谷沟壑中。
　　看的妮雅眼睛都直了，不停吞咽着口水，可她还是怂，根本不敢扑上去。
　　然而，坏心眼的贝尔摩德就是因为妮雅不敢上手，这才肆无忌惮的勾引诱惑的。
　　只因她知道，小狼虽色，但却无胆。
　　所以，她大胆的勾引，就是想看妮雅那一脸渴望，又不知道渴望什么的样子，眼中欲望肆起，又不知欲从何来的表情。
　　还是越看越上瘾的程度。
　　在没有遇到妮雅前，她从不知道自己竟有这样的恶趣味。
　　可看着妮雅这副样子，原本生出的一丝罪恶感，顿时消失的无影无踪。
　　果然，她还是更喜欢看妮雅被她诱惑的样子，眼睛都直了，却不知道该做什么。
　　蠢的无可救药，又傻的可爱。
　　“大明星”
　　妮雅的视线顺着水滴的方向一路下移，见水滴滑入深沟后，她非常赞同的点了点头。
　　确实是非常大！
　　“真是的，你的眼睛在看哪里啊～”
　　贝尔摩德娇嗔一句，转身就要进入卫生间洗漱，在进入卫生间前，她探头对妮雅一笑：“啊啦，忘了说了，我的名字叫莎朗·温亚德，不要忘记了。”
　　说完，贝尔摩德还不忘给妮雅一个飞吻，便进入洗手间将门关上。
　　只留下妮雅呆呆地坐在床上，似乎还没有反应过来。
　　刚刚贝尔摩德告诉了她名字对吧
　　就在此时，妮雅突然反应来过来，脑袋上一对无形的耳朵顿时竖立起来，身后无形的尾巴更是螺旋桨似的疯狂摇摆起来。
　　贝尔摩德告诉她名字了！
　　突然，妮雅十分高兴的手舞足蹈起来，在地板上蹦蹦跳跳，却没有发出任何声音。枽熳笙长鋂鈤晓说輑❾一𝟛九①৪⒊忢o綆薪
　　莎朗·温亚德！
　　是贝尔摩德的名字！！
　　不是代号，而是真正的名字！！！
　　这便是妮雅突然高兴的原因。
　　一只不愿和她坦诚的贝尔摩德向她坦诚了，还告诉了她真实名字。
　　此时在妮雅的心中没有比这件事更值得高兴的事情了！
　　“莎朗莎朗？莎朗！”
　　妮雅不停重复贝尔摩德的名字，每唤一次都是全新的体验，她非常喜欢贝尔摩德的名字，也因此欢喜着。
　　而更让她高兴的还是贝尔摩德的态度。
　　终于，贝尔摩德没有再瞒着自己了，她在为自己改变。
　　这才是她高兴的真正原因。
　　妮雅还不知道此时的喜悦情绪因何而生，但并不妨碍她单纯为此高兴。
　　她和贝尔摩德的关系又再进一步，她就是非常非常高兴，高兴到无法形容自己此时的心情。
　　而当贝尔摩德从卫生间出来时，妮雅听到了动静后，她立即停了下来，端坐在床上，一副我很文静的模样。
　　贝尔摩德一出来看到的就是妮雅如此文静的一幕，看起来非常像装的。
　　虽然她没有看见妮雅蹦蹦跳跳的样子，但猜也能猜出，妮雅定是高兴到恨不得上蹿下跳，手舞足蹈。
　　想到那一幕，贝尔摩德不禁失笑摇头。
　　都说她是大明星了，还在她的面前演戏呢。
　　这头小狼啊真是又傻忘性大。
　　该罚。
　　“贝”
　　妮雅习惯性的想叫贝尔摩德，但想到自己已经知道了贝尔摩德的名字，立即改口：“莎朗！”
　　这一声的呼喊声无比大，把她自己都吓了一跳，她连忙低下头，不去看贝尔摩德戏谑的眼神。花濇ɋǫ峮綆薪1o扒五四浏溜⒏𝟜ȣ羣拯哩适泍晓説
　　“小傻狼，叫我的名字这么大声做什么，难道你对我的名字有意见？”靥嫚昇涨毎鈤䒕説輑玖|⑶❾𝟙叭參𝟝靈更新
　　贝尔摩德的声音低沉，好似随时都要哭出来般，妮雅连忙抬头，就看见贝尔摩德的眼圈微红，眼泪已经在眼眶中打转，欲坠不坠的模样，更惹人心生怜惜。
　　“你你别哭啊我刚刚不是有意的！！”妮雅一见贝尔摩德哭，连忙慌张的手足无措，不知该如何是好。
　　而就在此时，贝尔摩德“噗嗤”一声笑了出来，她擦去了眼中的泪，一秒恢复过来，冲妮雅戏谑笑道：“我说了，你的演技很差，跟我差的可不是一星半点。”
　　妮雅这要是发现不了自己是被骗了，那她真就成一只大傻狼了。
　　“好啊，你居然骗我！”妮雅一把将贝尔摩德扑倒在床上，脸直接埋进了深沟中，用洗面奶洗起脸来。
　　“不准骗我～不准欺负我傻——”
　　妮雅闷声撒娇，脸还不停摆动着，脸颊两处都是软绵绵的柔软感，让她十分享受。
　　尤其是这里散发着浓郁的香气，让妮雅更舍不得出来了，甚至猛的呼吸几大口，热气喷洒出来的那一瞬，贝尔摩德的身子狠狠一颤。
　　那种如电流般奇异的感觉，让她浑身都难耐起来，火烧般的温度更是袭遍了全身，使她燥热不已。
　　“你！”
　　贝尔摩德想要推开妮雅，可这只小色狼力气大的要命，她使出全身的力气都没有办法挣脱分毫，心里有些焦急。
　　要是再让她这么肆意使用洗面奶，她又要进浴室去换小裤了。
　　“小色狼！还不松开！”贝尔摩德有些惊怒的声音传入妮雅耳中，妮雅以为她生气了，立即松开了她，笔直站立在那，一动也不敢动。
　　贝尔摩德起身时，头发凌乱，脸颊微红，轻喘的呼吸时轻时重，不知道的还以为她是刚经历一场床上的大战呢。
　　虽然不至于如此，但不该被占的便宜，都已经被妮雅占了个遍，唯一没有被占便宜的地方只有
　　一想到此，贝尔摩德气不到一处来，看到老实巴交站在那低着头的妮雅，更是气上加气。
　　她恨不得拽住这只小色狼的尾巴狠狠打她的屁股！
　　真是一点分寸都没有！！
　　感受着体内躁动不安的异样感，贝尔摩德更是气的够呛。
　　可马上她们就要出门，今天不适合做自我疏解的事情，她只能将体内的躁动生生忍了下来。嘢曼生涨毎日膮説羊九𝟏❸𝟗|⑻⒊5ଠ哽新
　　“贝莎朗你生气了*？”妮雅见贝尔摩德脸色通红，还以为她是被气红的，她连忙双手背后，小心翼翼的问道。
　　看着她这副做错事后不安的模样，贝尔摩德又好气又好笑。
　　要是知道自己做错了什么事倒还好，可偏偏妮雅根本就不知道自己做错了什么。
　　只是因为她突然生气了，才会认为自己做错了事。
　　说白了，她根本不知道自己做错了什么事情，只是看她的脸色来判断对错。
　　而贝尔摩德又不知该如何教导妮雅这件事是错的。
　　总不能说都是因为你抱了我，把我的胸当洗面奶，害我有了生理反应，所以不准再抱我了！
　　这样的话她如何说的出口啊！！
　　贝尔摩德思来想去都想不出一个好的措辞，可对上妮雅那双澄澈的眼睛，她又觉得这事不能就这么算了！
　　“你过来。”她向妮雅勾了勾手，用命令的口吻让妮雅到她的面前来。
　　而妮雅真的认为自己犯了错，小步挪到了贝尔摩德的面前，刚想问她要怎么惩罚自己，却被贝尔摩德一把带到了床上。
　　这一次，两人的位置反转过来，轮到贝尔摩德在上，妮雅在下了。
　　“不准动，要是你敢动一下，就去睡一个月的沙发。”贝尔摩德居高临下的看着妮雅，继续下达命令。
　　妮雅为了能睡大床，还能抱着贝尔摩德柔软的身躯睡觉，她想也未想直接答应下来。
　　“好，我绝对不会动的。”妮雅咽了咽喉咙：“你想怎么罚我都行。”
　　“罚你？”
　　贝尔摩德挑眉看她，脸上的红晕还未完全褪去，而她又是俯身的姿势，身上还穿着领口宽松的睡裙，其中的大好风光被妮雅一览无遗。
　　那片峰景之雪白，果实之粉嫩，让妮雅一时间竟忘了呼吸。
　　“果真是只小色狼，得好好罚你让你张张记性才行！”
　　贝尔摩德说着，俯身低下头，直接吻在了妮雅的唇上，手也松开了对妮雅的束缚，双手捧着她的脸颊调整着角度，好让自己能更方便的攻城掠地。錵瑟գᒅ輑綆薪一08伍柶⑹⒍八肆⑻輑整梩嗻笨暁説
　　然而，贝尔摩德的嘴没有闲下来，腿也没有闲着。
　　属于女演员忙碌的腿，根本耐不住闲暇的寂寞，不由自主的动了起来。
　　只见她的腿灵巧地撬开了妮雅的双腿的缝隙后，迅速见缝插腿，缓慢地渐渐向上移动。
　　一边移动，贝尔摩德那条修长的白腿还不忘擦着妮雅的腿经过。
　　将自身灼热的温度传递过去，让妮雅的腿不禁染上一层烫意，甚至难耐的动了一下。
　　原本妮雅是想躲，但想到贝尔摩德的话，她又生生忍住了那份入骨酥麻的痒意，强行控制自己不准再动一下。
　　也因此贝尔摩德的腿轻而易举的突破防线，到达了此行的目的地。
　　滚烫的热意源源不断，贝尔摩德的膝盖处已经感受到了那灼热之意，她只觉得自己的膝盖上的温度烫极了，但感觉却不赖。
　　就像是浸泡在温泉之中，让人身心愉悦又心旷神怡。
　　妮雅的唇被贝尔摩德以唇封住，将妮雅想要叫她名字的声音，直接堵了回去。
　　而记仇的贝尔摩德更是在心中计算着时间。
　　刚刚这只小色狼用洗面奶洗了多久，她也磨蹭她多久。
　　这一次要是不找回场子，下一次妮雅岂不是要翻天了！
　　她可不能让这样的事情发生。
　　虽然小狼主动也很好，但她还是想将主动权牢牢掌握在自己手中。
　　让这头小色狼为她痴，为她狂，才是她想要的结果，至于其它的结果嘛
　　偶尔尝试一下也是不错的选择。
　　过了一会，贝尔摩德离开了妮雅的唇瓣，迅速起身退离。
　　她折腾妮雅时间有多久，正是因为妮雅折腾她的时间有那么久。
　　多一分不给，少一分不走。
　　贝尔摩德将时间掌握的分秒不差。
　　所谓惩罚便是如此，若是多给妮雅一点，那岂不是就成了奖励。
　　那也太便宜这头小色狼了！
　　而此时在床上的妮雅，状态实在是不太好。
　　只见她躺在床上，大口大口喘着气，俏脸一脸通红，仿佛下一秒就能滴出血来。
　　妮雅怔愣地看着天花板，一时之间根本无法形容此时心中疯狂滋生的感觉。
　　有点难受又有点爽
　　这是一种什么感觉？？
　　丛林小狼本就没见过世面，又有不懂就问的好品德。
　　就在妮雅坐起身想要问贝尔摩德时，却没想到贝尔摩德早就没影了。
　　然而，卫生间的门响起被关上的声音后，妮雅又是一愣，心里不禁疑惑。
　　贝尔摩德不是刚出来么，怎么又进去了？
　　她又哪里知道贝尔摩德报复她之后，就是怕她会问她这种难以启齿的问题，直接逃也似的进了卫生间。
　　当贝尔摩德出来后，无视妮雅红肿的唇瓣，目不斜视的走到了衣柜前开始挑选衣服。
　　“喂，莎朗，刚刚你对我这样那样的时候，我的身体就有些不太对劲，现在还不太对劲，是不是出了什么问题啊？”
　　“莎朗，你怎么不说话啊，是不是你的身体也不太舒服？”
　　“莎朗——我的身体好难受啊，你不难受吗？你理理我啊～”
　　妮雅问贝尔摩德的每一个问题，都如同石沉大海，没有半点回应。
　　贝尔摩德就像是听不见说不出似的，装聋作哑，只顾着眼前的事情。
　　然而，她挑选衣服时微颤的手已经说明了她内心并非想表面那样平静。
　　她现在是真的想掐死这只蠢狼了。
　　无知不是她的错，但对任何未知问题都好奇就是她的错了！
　　偏偏她还锲而不舍的问，让贝尔摩德恨不得直接将她的嘴缝上。
　　虽然她是一个经验还算丰富的女人，但也架不住被人问如此羞耻的问题，还用一种天真懵懂的眼神看着她，期待她的回答。
　　这让她如何能直视那双眼睛，并说出难于启齿的话啊！！！
　　越想贝尔摩德就觉得心梗，她快速穿上衣服，并没有避开妮雅，而是坦坦荡荡的当着妮雅的面脱衣服穿衣服，丝毫没有任何不自在的表现。
　　妮雅虽然不聪明，但在某些事上算是一知半解。
　　比如这个换衣服，在她看来，贝尔摩德就该避着她。
　　莉莉丝还在的时候，她们关系那般要好，都没有当着她的面换过衣服，所以妮雅觉得有些奇怪。
　　“莎朗你怎么在我面前换衣服啊，不应该避着我吗？”
　　虽然妮雅话是这样说，可眼睛却十分诚实的紧紧盯着贝尔摩德的好身材。
　　这腿！
　　这胸！
　　这腰！
　　实在是太过完美！！
　　妮雅以为自己是用欣赏的目光去看贝尔摩德的身体，殊不知，在贝尔摩德的眼里，她纯纯就是一只小色狼。
　　眼泪差点从嘴里流出来。
　　“看什么看，换衣服，我们该出发了。”
　　贝尔摩德换上一件黑裙，又拿起一件同色衣服来到妮雅面前，直接上手开脱。
　　从头到尾，她的神色和行为都没有丝毫不自然，似乎她为妮雅换衣服本就是一件理所当然的事情。
　　可在妮雅看来就不是这么回事了。
　　就连莉莉丝都没有给她换过衣服，更何况，莉莉丝说过的，只有宝宝和猫狗才有被人穿衣服的特权。
　　一想到此，妮雅就不禁往后退了一步，她看着贝尔摩德，连连摇头拒绝：“不可以，你不要把我当宝宝，我不是宝宝，我可以自己穿衣服的！”
　　见妮雅一副拒绝的姿态，贝尔摩德立即就想到一定是那个红毛之前对妮雅瞎科普了什么鬼东西。
　　真是可恶！
　　一个生死不明的人，还时不时在人家脑海中蹦跶一下，真是碍事死了！！
　　贝尔摩德心里暗骂一句，根本没有反应过来，自己是因为吃醋才会骂一个不知生死的人。
　　本来她是嫌妮雅穿衣服太耽误时间，才想要给她换的。
　　结果，妮雅这副抗拒的样子激起了她的逆反心理。
　　这衣服，她还非要给她穿上了！！
　　“你说想与我坦诚的，我现在做到了，从此以后，无论我做什么都不会避着你瞒着你，所以你现在是要避着我吗？”
　　贝尔摩德的话中带着低落的情绪，再配上黯然失色的眼神。
　　一副美人神伤图就这么出现在了妮雅的眼中，让她有些不知所措。
　　“不不是的，我的意思是，莉莉丝之前告诉过我，不能”
　　妮雅的话还未说完，贝尔摩德就抬眸看向她，眼中溢出的难过快要将妮雅淹死了。
　　“是啊，你跟她从小一起长大，自然是她说什么都对的，关系如此要好，我一个后来者，确实没有资格说什么做什么，算了，你还是自己穿吧。”
　　说着，贝尔摩德将手中的衣服递给了妮雅，神色黯淡，她抬手轻轻擦了擦眼角溢出的泪，转身的那一刹，眼泪瞬间全无，唇角勾起似有似无的笑意。
　　哪还有什么一脸黯然，只有八百个心眼。
　　见贝尔摩德转身时，妮雅心里一慌，哪还记得贝尔摩德说自己是大明星的话，她只知道现在得哄贝尔摩德开心才行。
　　“不是的，我不是这个意思，你别难过，我跟你的关系也很好，你千万别多想！”妮雅一把拉住贝尔摩德的手腕，慌张解释道。
　　贝尔摩德没有回头，而是背对着妮雅，让妮雅以为她还在暗暗落泪，心中更慌了，她再次慌张解释。
　　“你别难过了，我和你的关系才是最特殊的，我没有跟莉莉丝咬过嘴，也没有抱着她睡在一起，更没有让她帮我洗澡，更不会被她压在身下，我的身体到现在还难受着，可我一点都没有怪你的意思。”
　　“我只是和莉莉丝相处久了，凡事都会以她作为标准，不是有意要惹你难过的，我让你穿嘛，你别哭了。”
　　妮雅见不得贝尔摩德哭，她若是哭了，妮雅的心就闷的慌，疼的痛。
　　是一种从未体会过的感觉，就像她此时的身体一样。
　　“是我不对才是，非要自作多情，还引起你的伤心事，哎～真希望莉莉丝能早点回到你的身边，这样你也能高兴一些了，她可不像我，我除了惹你生气，什么都做不到。”
　　贝尔·绿茶·摩德的绿茶技艺可谓是深得精髓，那一句句将错揽到自己身上的话语，再配上难过的表情。
　　钩狼，那是一钩一个准。
　　都不需要特意等待，小狼就会自己乖乖咬钩，心甘情愿被她钓上来。
　　偶尔演一次绿茶心机表，也挺有意思的嘛。
　　尤其是妮雅那副因她惊慌失措的表情，她更是看了暗爽。
　　之前因莉莉丝而升起的醋意顿时消散。
　　一个都不知道在哪的活死人，人都不在了，还妄想和她争位置。
　　在不久后，她定会夺得妮雅心中第一的位置。
　　至于香缇
　　她勉强大发慈悲让她屈居第二好了。
　　本来今天也是要带着妮雅去祭拜她的。
　　那个疯批活着的时候就不招人待见，死了后，除了她们又有谁还会去祭拜她啊。
　　看在她如此可怜的份上，自己也该摆出正宫该有的大度，可不能让小狼认为她心胸狭隘。
　　“走吧，我们该出发了。”
　　替妮雅穿好衣服后，贝尔摩德拉起她的手，妮雅一边被牵着走，一边问道：“我们这是去哪啊？”
　　“墓地。”
　　听到这两个字，妮雅的神色顿时严肃起来，想起了那个眼角有凤尾蝶刺青的女人。
　　此时，她定是化作了凤尾蝶，自由自在地飞向广阔的天空，不再被任何事物所束缚。
　　我的挚友啊
　　妮雅在心里暗道。
　　来生，我们一定还会是挚友。
　　今生，你就自由自在的飞翔吧。
　　

第58章 和风镇外的一处墓地风水极好，前有溪水潺潺流淌，后有群山峻岭层峦……
　　和风镇外的一处墓地风水极好，前有溪水潺潺流淌，后有群山峻岭层峦迭嶂。
　　贝尔摩德开车带着妮雅来到此处时，妮雅只看了一眼，就十分喜欢这处地方。
　　就是有些太清静了，香缇未必喜欢如此安静的地方。
　　可若是在闹市中，她怕是更不乐意了。
　　无论是生前，还是死后
　　香缇都是如此难以捉摸的人。
　　但她在妮雅的记忆中依旧鲜活存在着。
　　曾经的一点一滴，一言一行，都在妮雅的脑中不停回放。
　　让妮雅有种人并没有死去，只是暂时离开的错觉。
　　只要她不相信香缇死了，香缇就会一直存在。
　　她只是再也见不到她了
　　因为墓碑上铭刻的名字对她而言太过陌生，她根本不认识上面的名字。
　　“小仓蝶子，这是香缇真正的名字。”贝尔摩德站在妮雅的身边，轻声说道。e嫚甥張ᑵᑴ羊❼九玖29⓶0依9更新
　　为了得知香缇的真正姓名，她再次易容潜入了组织内部专门管理人员曾经信息的地方。
　　好在香缇在组织的级别不高，她很轻易的拿到了她的全部信息。
　　若她是干部级别的话，怕又要废好大功夫才能弄到她的个人信息了。
　　“小仓蝶子？”
　　妮雅茫然的眨了眨眼，显然对这个名字十分陌生，甚至无法将这个名字和香缇的脸结合在一起。
　　看出妮雅的迷茫，贝尔摩德轻轻拍了拍她的肩：“在组织里都是使用代号的，香缇和我一样，我们和全世界的人都一样，拥有着自己真正的姓名。”
　　贝尔摩德趁着这功夫都不忘给妮雅科普常识。
　　在她看来，妮雅待在人类城市的时间还是太短了，又没有人教导她，所以才一直没有进步。
　　既然她已经意识到自己对妮雅的喜欢，便会担起教导她的这份责任。
　　“姓名”
　　妮雅这才想起香缇并没有告诉过她的自己的姓名。
　　或许是时机不好，亦或是她们的关系还没好到可以知根知底的程度。
　　毕竟她也没有告诉香缇自己之前的经历，所以，香缇不告诉她也很公平。
　　只要对象不是贝尔摩德，妮雅都会很善解人意，还会贴心的站在她人的位置去思考问题。
　　这可是贝尔摩德享受不到的待遇。
　　而对妮雅而言，贝尔摩德就是如此的特殊。
　　只是她现在并未意识到，贝尔摩德在她心中为何特殊真正原因。
　　“蝶子，很好听的名字，香缇她一定很喜欢蝴蝶。”
　　妮雅蹲下身子，用手擦拭香缇墓碑上的灰尘。
　　擦完后，她从贝尔摩德手中拿过一束鲜花放在了墓碑前，缓缓闭上眼，双手合十放在唇前，唇瓣微微翕动，似是在祷告什么。
　　贝尔摩德静静站在一旁，看着妮雅虔诚地祈祷着什么。
　　她可没有对死者持有敬畏的心态，尤其对方还是香缇的情况下，她更没有敬畏了。
　　这次会来，也不过是因为妮雅想来，可不是她主动提起的。
　　微风轻轻拂过，吹起两人的头发和衣服。
　　过了一会，妮雅缓缓睁开眼睛，她站起身看着香缇的坟墓，喃喃道：“我一定会为你报仇的，有一句话我若是说了，你肯定要骂我了，可我还是想说”
　　妮雅看着香缇的坟墓，盯着墓碑上的名字，眼中渐渐泛起水雾。
　　“对不起是我害了你。”
　　然而，下一秒诡异的事情突然发生了。
　　周遭的微风突然强劲起来，很快，便化作令人睁不开眼的狂风。
　　而墓碑前摆放的花束好似下一秒就会被吹走，妮雅见此，连忙弯腰想要将花束按住，贝尔摩德也上前来帮忙。
　　就在此时，几片花瓣被吹下，随着狂风飞舞在半空中。
　　突然，狂风竟改变了方向，其中两片花瓣直接朝妮雅和贝尔摩德飞掠而来。
　　只见妮雅直接伸手夹住了即将打在贝尔摩德脸上的花瓣，但却并没有阻挡另一片打在自己脸上。
　　“这风怎么突然起来了？”贝尔摩德有些疑惑，她站起身时，却发现狂风已经停止，心中更是觉得奇怪。
　　妮雅摸了摸微微发疼的脸颊，不禁低头苦笑。
　　果然，香缇生气了
　　但对她出气就可以了，可不能对她的贝尔摩德出手哦。
　　她可舍不得贝尔摩德受伤，哪怕是花瓣打脸这种不痛不痒的感觉，她都舍不得让贝尔摩德承受。
　　所以有什么气就发在她身上好了。
　　这是她欠香缇的
　　“香缇。”妮雅半蹲着身子，看着香缇的墓碑，抬手抚摸着墓碑上的每一个字。
　　“我还是习惯这么叫你，在我的心中你一直都是个好人，不管别人怎么说你，至少在我心中是这样的。”
　　“你是我永远的朋友，我会一直一直一直记得你，香缇”
　　“蝶子”
　　说着说着，泪水盈满了妮雅的双眼，她还是没能控制住情绪，眼泪顺着眼角滑落而下。
　　如果有的选，她一定会让自己变聪明，聪明到不会轻易相信别人的程度。
　　若她真这么聪明的话，香缇就不会死了
　　妮雅狠狠咬唇，疼痛感瞬间从唇部袭遍全身，口腔中更是尝到了铁腥味。
　　可当妮雅的牙齿松开后，那被她咬出的伤口竟瞬间愈合，比之前愈合的速度更快！
　　上次妮雅处于痛苦中没有感觉到，这一次，她十分清楚的感觉到伤口迅速的愈合。
　　快到她的舌头还没来得及伸出舔一口，伤口就已经愈合了。
　　这不对劲啊
　　就在妮雅百思不得其解时，又是一阵微风吹起，温温柔柔的拂过妮雅的脸颊，像是在安慰她。
　　“香缇”
　　可妮雅轻唤香缇时，那阵微风已经散去，妮雅再感觉不到一丝风意。
　　就像是香缇受不了她如此肉麻的话语，直接赶她走
　　“小狼，我们该走了。”贝尔摩德从身后轻轻拥住妮雅，对她说：“别难过了，等她头七我们还会再来的。”
　　妮雅还想说什么，又是一阵风吹起，不停打在她的脸上，根本就是不想她留下来。
　　无奈之下，妮雅最后看了一眼香缇的墓碑，转身的那一刹，风又止住了。
　　如此奇异的事情，让妮雅越发认为这风是香缇弄出来的。
　　“莎朗”
　　妮雅看着香缇的墓碑，怔怔说：“我总觉得香缇还活着，你说她是不是化成了风，会一直跟着我？”
　　听了她的话，贝尔摩德笑了笑：“说不定真像你说的那样呢，一定是因为她舍不得离开你，所以化作风常伴在你身边。”
　　“真的吗！！”妮雅精神一振，原本低落的情绪一扫而空，取而代之的是前所未有的激动。
　　贝尔摩德笑容不变，抬手轻轻摸了摸妮雅的脑袋。
　　“她那么在乎你，就算不是以风的形式也会以别的形式陪在你身边的。”
　　她的安慰起到了效果，妮雅重新振作起来，被贝尔摩德牵着手带离了墓地。
　　而在离开墓地时，贝尔摩德偏头看了一眼，便戴上墨镜，和妮雅一起离开。
　　有时善意的谎言还是需要的。
　　香缇，希望你不要怪我。
　　这都是为了让小狼开心起来。
　　你也不想她总是因你一蹶不振吧。
　　然而，已经离开墓地的两人并未看见
　　一只不知从何处出现的凤尾蝶飞向了花束，当落在鲜花上时，凤尾蝶便再未有任何动静。
　　“莎朗。”
　　回到车上，妮雅突然唤了一声贝尔摩德，让她不禁偏头看向妮雅：“怎么了？”
　　妮雅十分认真的说：“我想要变聪明。”
　　贝尔摩德
　　“我很认真，我真的想变聪明，你要教我。”妮雅再次神色认真道：“我不想再因为自己害重要的人丢了性命，尤其是你，我不想再让这样的事情发生了。”
　　“所以我要变得很聪明，聪明到不会再被人骗的程度！！”
　　贝尔摩德听妮雅说前面的话时，还以为她真的聪明了。
　　结果，妮雅的最后一句话让她彻底明白。
　　这只傻小狼是不可能变聪明的。嘢嫚升張ԛᑫ輑⓻⒐❾𝟐氿𝟚⓪𝟙九更薪
　　但这话她可不能说出来。
　　小狼好不容易好一点的心情，可不能又变差了。❀瑟զգ裙浭新|靈ȣ⓹𝟒⓺溜Ȣ⑷八羣拯梩這笨膮说
　　“想要变聪明其实很简单。”贝尔摩德一边开车一边给妮雅出谋划策。
　　一听有办法变聪明，妮雅立即问道：“什么办法！”
　　贝尔摩德红唇勾起，抬手想要整理贴在脸颊的发丝时，却被妮雅一把抓住。
　　“你不会又要说那句话了吧。”
　　“哪句话？”贝尔摩德自己都被妮雅说好奇了。
　　她对妮雅说过的话太多了，哪里还记得自己说过什么话。
　　“就是这句啊！”妮雅学着贝尔摩德的样子，将食指抵在唇前。
　　妮雅还没说，贝尔摩德立即明白了。
　　当反应过来时，贝尔摩德就忍不住轻笑起来，这一笑就停不下来。
　　“你别笑啦，难道你不是要说这一句话吗！！”
　　妮雅见贝尔摩德笑不能停，顿时明白自己猜错了，脸上一片臊红，满含羞恼的眸子紧盯着贝尔摩德。
　　“不好意思，实在是没有忍住。”贝尔摩德擦了擦眼角笑出的生理泪水，可在看到妮雅跟猴子屁股似的面色，眼中的笑意再次溢出。
　　“你不要再笑啦！！”
　　妮雅解开安全带直接扑倒了贝尔摩德的身上，用恶狠狠的语气倒打一耙：“你肯定是觉得我笨，所以不想教我，才故意转移话题的，莎朗，你太坏啦！”
　　贝尔摩德？
　　这么看来，妮雅还是有点聪明的。
　　这倒打一耙的本事倒是从她身上学了个八分。
　　她突然有种搬起石头砸自己脚的既视感。
　　看着小狼凶巴巴的样子，贝尔摩德唇角的弧度渐渐扩大。
　　她将车子听到了路旁边后，单手解开了安全带，将扒在她身上的妮雅抱在怀中。
　　“想要变聪明啊～”
　　贝尔摩德看着妮雅，眼中的笑意止都止不住，看着妮雅急切的表情，她就越是卖关子。
　　“你快说啊～快说嘛～”
　　此时，妮雅的身体正紧紧贴在她身上，两具凹凸有致的身体紧贴摩擦，难免擦出火花。
　　贝尔摩德原本含笑的眸子，顿时闪烁着别样情愫。
　　而妮雅却根本没有察觉到，还不停的蹭着贝尔摩德，要她说出变聪明的法子。
　　在动物的世界里，跟同类撒娇都喜欢用身体蹭对方，这个习惯在狼群更是常见，妮雅自然十分熟练。
　　但她并不知道，在人类世界中，这个举动无异于求欢。
　　即便贝尔摩德知道她是无心之举，但也难免会心生**。
　　就算现在不是吃狼肉的时候，喝汤解渴，对于贝尔摩德而言也算是一种缓解**的方式了。
　　“方法很简单”
　　贝尔摩德的声音因情欲有些沙哑，她盯着妮雅不掺杂质的眸子，抬手将她的头按了下来。
　　“只听我的，信我的话，其她人说什么都不要信，还要第一时间告诉我，这样”
　　一边说着，两人唇瓣的距离越来越近，在即将吻上小狼柔软的唇时，贝尔摩德说出了最后一句话。
　　“你就会变聪明了”
　　只不过这最后一句话，因唇瓣相贴，而变得含糊不清。
　　妮雅根本没有听见最后一句话，而是紧紧回抱住贝尔摩德，闭上眼与她咬嘴。
　　这种感觉，她一点都不讨厌。
　　反而
　　非常上瘾！
　　

第59章 这段时间，莉莉丝一直在家里静养，因为安静养伤，她就被大冈红叶勒……
　　这段时间，莉莉丝一直在家里静养，因为安静养伤，她就被大冈红叶勒令不准去学校，必须在家里把伤养好。
　　而大冈红叶因为不放心莉莉丝一个人在的时候是否会自虐，便让仆人时刻盯着她。
　　不得不说这个仆人非常的尽职尽责，无论莉莉丝干什么，她都会默默跟着，也不说话就这么看着莉莉丝。
　　身后总有一双眼睛盯着，让莉莉丝做什么都十分不自在。
　　而每当大冈红叶放学回来的时候，莉莉丝这才得以解脱令她窒息的监视。
　　“大小姐，你就把人撤了吧，我上厕所她都恨不得和我一起进去，我是真受不了了！”
　　莉莉丝一见大冈红叶，就跟看到救星似的，迅速跑到自家大小姐面前，拉着她的手，一边轻摇，一边撒娇。
　　瞧着莉莉丝这副可怜巴巴的模样，大冈红叶忍俊不禁。
　　这段时间，她一直要求仆人汇报莉莉丝在家的情况，还要事无巨细的那种。
　　根据仆人的说法，莉莉丝没有任何过激行为，就是每天都显得很无聊，每日站在窗前等她回来，就是她做的最多的事情。
　　听到这里时，大冈红叶的唇角忍不住上扬，丝毫没有掩饰自己喜悦心情的意思，脸上的笑意止都止不住。
　　光是想象莉莉丝站在窗前望眼欲穿的模样，便让她十分高兴。
　　甚至让她有种莉莉丝不会再想要找回曾经记忆的错觉。
　　可事实上，莉莉丝并没有放弃找回记忆的打算，只是不会再做出那么过激的行为让大冈红叶担心。
　　她现在的心态便是走一步看一步，没准就能找回失去的记忆。
　　毕竟这件事不是着急记忆能急来的，莉莉丝的心态也就放平了。
　　况且每日吃穿不愁，还有美女大小姐养着她还暗恋她。
　　莉莉丝就暗爽不已，甚至开始白日做梦。
　　幻想着大小姐向她表白的那一天。
　　要是让她知道大冈红叶喜欢的是别人的话，也不知她会不会碎掉。
　　“那好吧。”
　　架不住莉莉丝撒娇哀求，大冈红叶笑着同意了。
　　“好耶！”
　　不用被监视的日子终于到来，莉莉丝瞬间狂喜，甚至当着大冈红叶的面手舞足蹈起来。
　　“好啦，别那么用力，小心伤口二次裂开，要是裂开了，我会再加一个人盯着你！”
　　大冈红叶凑近莉莉丝，仔细查看她的伤口，而莉莉丝闻着自家大小姐身上的香味，恨不得狠狠吸一口，但她还是忍住了。
　　在她迷糊不清的记忆中，依稀记得似乎有一个人跟狗似的爱闻别人身上的味道。
　　呵，这不纯变态吗！
　　若是上一秒的莉莉丝一定会这么认为，但现在她已经真香了。
　　她就是变态！！
　　在大冈红叶看不见角度，莉莉丝无声吸了一大口，还摆出一脸陶醉的模样。
　　不愧是她家大小姐，身上的味道都透着高攀不起的贵气。
　　一想到大小姐喜欢她，莉莉丝心里不禁嘚瑟起来。
　　嘿嘿，大小姐暗恋她！
　　一想到这，莉莉丝的心就荡漾不已，甚至大冈红叶叫她好几遍都没有听见。
　　“红红？红红！”
　　在叫了第四遍的时候，莉莉丝终于回过神来，看向了大冈红叶。
　　“你怎么了？”大冈红叶一脸担忧的看着她，问道。
　　那副真心担忧她的表情，让莉莉丝恨不得扇自己一耳光。
　　这么好的大小姐，她还这么YY人家，真是龌龊啊！！
　　但这话又如何说得出口，总不能说她YY人家，所以才走神了吧。
　　“没什么，就是在想一些事情。”莉莉丝讪笑着摸了摸脑袋，笑的异常心虚。
　　结果，便是大冈红叶用怀疑的眼神看她，眯眼问她：“你不会还想着要恢复记忆吧？”
　　“怎么会！”
　　莉莉丝立即矢口否认，但就是不敢去看大冈红叶的眼睛。
　　好在大冈红叶没有注意到，她这才逃过一劫。
　　“你最好不要让我发现了，好好藏好哦。”大冈红叶依旧眯着眼看她，吓得莉莉丝冷汗都冒了出来。
　　“当当然。”
　　大冈红叶这才作罢，又对莉莉丝说：“我看了一下，你的伤势恢复的很快，再过几天应该就能拆绷带了，你的身体素质真不像正常人啊，这才多久，伤口就已经快要愈合了。”
　　距离那次袭击才过了一个多星期，莉莉丝肩上的肩伤竟快要痊愈了。
　　就连她的私人医生都不禁感叹莉莉丝的身体之好，甚至还抽了她的血去化验，然而指标却一切正常，什么也没有查出来。
　　就只能认为莉莉丝是特异体质。
　　“是嘛，那太好了，我可以回学校了吗！”莉莉丝倒不在意自己的伤势恢复的快不快，她最关心的就是能不能回学校。
　　可这话一说出口，就惹来大冈红叶有些幽怨的眼神。
　　“你是不是想要和那些女同学一起愉快的玩耍，才想要回来上学的？”
　　就算莉莉丝失去记忆，也无比清楚，这个问题若是答不好，便是送命题！
　　于是，她连忙转动脑筋，可算是想出了一个加分答案。
　　“我担心大小姐在学校的生活太过孤单，所以想要尽快回来陪伴大小姐，至于其她人”
　　莉莉丝看着大冈红叶用自以为深情眼神说：“除了大小姐以外的人，我都不在乎，我的眼里只有大小姐！”
　　然而，她自以为的深情在大冈红叶看来，还以为是她眼睛出了问题。
　　“是嘛？”大冈红叶挑了挑眉，抱臂看她：“真的不是因为你在家太过无聊，所以才想要陪我吗？”
　　冷汗“唰唰”直冒，莉莉丝表面不变，心里却在不停嚎叫。
　　又是一道送命题！
　　莉莉丝笑容都快要僵在脸上了，好在大冈红叶放过了她。
　　“好啦，不逗你了，你想回来就回来吧。”
　　说完，大冈红叶转身就要朝楼上走去。
　　当她背对着莉莉丝时，莉莉丝已经手舞足蹈起来。
　　突然，大冈红叶转身看向她，莉莉丝的反应也是极快，立即扶住了桌子，对她笑着微微摆手：“大小姐，还有什么事吗？”
　　“我差点忘了告诉你，这个星期五学校开展竞技歌牌比赛，我会参赛，你可要来参加哦。”大冈红叶拨了拨茶色秀发，对莉莉丝展露自信的笑容。
　　“好好看着我夺冠的样子哦。”y瞒昇張鋂鈤皢説輑⒐⓵⓷久𝟏八⓷伍o綆薪
　　说完，大冈红叶再次转身上楼。
　　这一次，莉莉丝没敢再放肆，而是保持着面上的笑容，等待着大冈红叶完全上楼，走入拐角后，她这才松了一口气。
　　但她并没有看看，大冈红叶在转弯时，偷偷瞥了她一眼，眼中含着浓郁的笑意。
　　“妈呀，吓死我了”
　　莉莉丝庆幸自己的反应够快，要不然被大小姐看见她那副模样的话，她怕是要社死了。
　　“竞技歌牌啊”
　　虽然她不知道是什么，但大小姐参加比赛的话，那她一定是要去的，还要为大小姐呐喊助威，更能欣赏大小姐绝美又认真的模样。
　　光是想想，莉莉丝就有些热血沸腾起来。
　　“真是期待啊！”嘢熳聲长毎日哓説羣酒|𝟑玖⑴吧ჳ五澪綆新
　　“莎朗～我还想吃！”
　　妮雅坐在餐桌前，双手抓着一整只烤鸡，正在大快朵颐。
　　而在她面*前已经叠了三叠半人高的盘子了。
　　自从经历被玛格丽特欺骗的那件事后，妮雅只是消沉了片刻就恢复了过来。
　　不得不说，与狼群生活十几年的妮雅就是和人类不一样。
　　那样的事情，无论换做什么样的人，都会受到巨大的心理创伤，甚至一辈子都无法恢复。
　　妮雅不愧是被狼养大的孩子，就连情感都和野兽一样。
　　即便沉浸在香缇死去的沉痛中，她也会用最快的速度调整好心态，做好自己力所能及的事情。
　　虽然妮雅看上去已经完全振作起来，但她的内心是否如表面这般，也就只有她自己知道了。
　　为香缇报仇
　　成了她继续待在组织的最大动力。
　　她已经牢牢记住了贝尔摩德对她说的话。
　　无论什么时候都要听她的话，即便是窝里横，也要在她的指挥下横。
　　除了信她的话，谁的话都不能信。
　　若是再向玛格丽特那次，被轻易骗走的话
　　贝尔摩德就不让她咬嘴了！！
　　真是件恐怖的事情！！！
　　一旦对那抹带着诱人香味的柔软唇瓣上瘾，妮雅就再也戒不掉了，就像对肉这样。
　　但她对肉也只是喜爱的程度，可对贝尔摩德的唇，她已经到了迷恋的程度了。
　　一天不咬，她浑身难受！
　　可咬了的她
　　身体中升腾的异样感会让她难受一天！！
　　这让妮雅十分纠结。
　　就在妮雅不知如何是好时，贝尔摩德再次端着一盘肉，从厨房中缓缓走了出来。
　　“这是最后一盘了，不准再吃了。”贝尔摩德看着叠了三叠半人高的盘子，不禁叹了口气。
　　果然，下次还是带着妮雅出去吃比较好。
　　她家的洗碗机再怎么贵，质量再怎么好，也顶不住如此高强度的工作量啊。
　　一天倒还好，若是持续几天的话，怕是很快就要报废了。
　　更何况，她的双手也因为高强度的烧肉而微微发抖。
　　毕竟十几年没亲自下厨了，这是她十几年来第一次下厨，还如此的高强度，手不抖才怪呢！
　　真是的，简直是给自己找罪受
　　不过这头贪吃的小狼，饭量也比之前大太多了吧！
　　贝尔摩德现在有些苦恼，自己到底能不能养得起她了。
　　或许她该再接几部戏了
　　唉，又得忙起来了。
　　“莎朗～好好吃！你手艺真好！！”
　　妮雅吃的头都抬不起来，还不忘夸赞贝尔摩德的厨艺好。
　　情场老手的贝尔摩德调情调惯了，几乎下意识就说出了调情话。
　　“我别的手艺更好，不如你下次试试？”
　　已经干完一盘肉正在舔盘的妮雅压根听不懂贝尔摩德的调情，非常爽快的答应下来：“好啊，那不如就现在试试吧！”
　　现现在？
　　贝尔摩德感受着背在身后的双手还在不住的颤抖，面上笑容虽然未变，但心里已经虚了。
　　“今天就算了吧，下次好了”
　　“哦，好吧～”妮雅有些失望的应道。
　　她还想试试贝尔摩德别的手艺呢，结果贝尔摩德不想今天让她好好品尝美味。
　　真讨厌，勾起了她的期待，结果却不行。
　　莎朗
　　真是不太行啊！
　　

第60章 妮雅和贝尔摩德过了几天安逸日子后，贝尔摩德就接到了库拉索的电话
　　妮雅和贝尔摩德过了几天安逸日子后，贝尔摩德就接到了库拉索的电话。
　　在接通电话前，贝尔摩德看了一眼正在全神贯注看动漫的妮雅。
　　看到游龙当归海，海不迎我自来也那一幕后，妮雅手中的零食都不香了，甚至都忘了咀嚼嘴里的零食，只呆呆地看着电视，眼里还闪烁着泪光。
　　显然，她是没空管贝尔摩德在干什么了。
　　贝尔摩德悄然进入了房间，轻轻把门关上后，这才接通了电话。
　　“喂，什么事情？”
　　“BOSS给琴酒下达了什么指令，琴酒已经开始行动了，估计很快就会联络你。”
　　现在库拉索还没有活过来，只能待在暗处，但也方便她收集情报。
　　隐匿在暗处搜寻各种消息，对于库拉索而言，便是看家本领。
　　若不是因为她不会易容和变声，她的情报搜集能力恐怕还在贝尔摩德之上。
　　贝尔摩德丝毫不意外，没能得到自己想要的东西，BOSS一定不会善罢甘休。
　　以她对BOSS的了解，药物研究的实验绝不会因为科学家的死去而停止。
　　BOSS会再找优秀的科学家，让他们继续进行药物的研究。
　　这是贝尔摩德不愿看到的。
　　如果药物继续研究的话，以BOSS的性子，绝对会再对妮雅下手。
　　可她始终不明白为什么BOSS会突然盯上了妮雅。
　　难道BOSS邀请妮雅进入组织是别有图谋么
　　“可知道是什么行动？”贝尔摩德蹙眉问道。
　　“不知道，你知道的，琴酒是个很敏锐的人，我不敢太靠近他。”
　　“也是。”
　　贝尔摩德微微勾唇，语气嘲讽：“多疑又谨慎的男人，完全不讨女人喜欢，也不知道组织里外的那些痴女怎么就非他不可了。”
　　听了她的话后，库拉索沉默了片刻，最终败给了自己心中的好奇，低声问道：“可以冒昧问一个问题吗？”
　　“嗯？”
　　“你不是跟他有过一段么，那你”
　　然而，库拉索的话还未说完，就被贝尔摩德打断了：“我和他有过一段？什么时候的事？？我怎么不知道？？”
　　库拉索：
　　一旦贝尔摩德装傻充愣起来，再配上她那精湛的演技，足以让人信服她所说的话。
　　若贝尔摩德是当着库拉索的面演戏，她一定会认为贝尔摩德和琴酒没有任何关系，她听到的全是谣传。
　　好在她没有看见，心里也清楚贝尔摩德就是这样一个女人。
　　她对谁都可以是利用，对喜欢她的人更是呼之即来挥之即去，即便是因她而死，她也没有任何愧疚感。
　　因为她就是一个自私凉薄的女人，只要对自己有利的事，她会无所不用其极。
　　只有一个人能得她青睐，被她特殊对待
　　妮雅。
　　那个浑身上下充满神奇又神秘的强大少女。
　　明明无比强大却又过分单纯。
　　也只有像她这样的少女，才能降得住贝尔摩德这种坏女人。
　　本来库拉索已经不打算再问了，可贝尔摩德却没打算放过她。
　　“你说我跟他真的有过一段吗？”
　　库拉索：
　　喂，她都已经不再问了，为什么贝尔摩德还能反客为主，直接反问起她来了！！
　　“额这个”
　　实诚人库拉索支支吾吾始终说不出一句完整的话来。
　　贝尔摩德却步步紧逼，再次重复了一遍：“我真的和他有过一段吗？”
　　已经汗流浃背的库拉索抬手擦了擦额头上的汗，她现在只觉得耳边的手机烫耳的很！
　　她真的很想现在就把电话挂断！！
　　“额没有”
　　最终，库拉索还是违心的附和了贝尔摩德。
　　当说完之后，库拉索突然就觉得自己的良心很痛。
　　“是嘛”贝尔摩德微微勾唇，心情颇好：“我就说以我的记性怎么会记错呢，下次注意一点，别记错了，尤其是在她的面前，知道了吗？”
　　“是。”
　　库拉索一想到自己以后还要说违心的话，她的良心就更痛了。
　　挂断电话后，贝尔摩德心情更好了。
　　至于库拉索的心情好不好就不在她的考虑中了。
　　走出房间后，贝尔摩德就看见已经哭成了泪人的妮雅，桌子上的纸团都已经成堆了。
　　贝尔摩德：
　　不就是动画片么，至于这么入戏吗？
　　虽然她已经不记得自己小时候看过的动画了，但那时的喜悦感似乎还能依稀感觉到。
　　大概就是妮雅现在的心情吧。
　　斜靠在墙上，贝尔摩德双手抱臂看着妮雅，眼中的柔情都快要溢出来了，可妮雅还在那一抽一抽地扯纸巾
　　直到妮雅看完了这一集后，她这才擦干净眼泪，想要去卫生间洗把脸，一转头就看见了贝尔摩德正靠在墙上笑看她。
　　“莎朗，你别笑了！”
　　妮雅还以为贝尔摩德是看她哭了才取笑她的，她连忙用一只手捂住眼睛，另一只手伸向前方，还不停摇摆着：“别笑了啦～”
　　“你也知道我是在笑你啊。”贝尔摩德走到妮雅的面前，揉了揉她的脑袋：“多大的人了，还能看动画看哭，说出去都要笑掉一众人大牙。”
　　“哎呀～”
　　被这一顿取笑，妮雅直接扑进了贝尔摩德的怀中，脑袋不停磨蹭：“不会有别人知道的啦，你不要再取笑我了。”
　　“你啊。”贝尔摩德无奈一笑后，轻轻推开了妮雅。
　　“好啦，我们出去吃饭吧。”
　　不顾妮雅幽怨的目光，贝尔摩德整理了一下身上有些凌乱的衣服。
　　幸好这次推开的快，要再耽搁一会，成熟女人的欲望又要卷土而来了。
　　一直压抑在心中也不是个事，迟早都要爆发，倒不如
　　贝尔摩德看了一眼，听到吃的就高兴的妮雅。
　　气也不生了，就冲她傻呵呵的笑，贝尔摩德又默默移开了视线。
　　算了，还是再忍忍吧。
　　再等妮雅成熟些吧。
　　要不然，她总有种莫名的罪恶感。枽嫚生漲毎日䒕說羣⑼|叁九Ⅰ叭Ʒ⑤⓪綆新
　　“莎朗，你今天为啥不给我做饭啊，我很喜欢你做的饭，特别好吃！”妮雅脸上绽开灿烂的笑容，笑的十分明媚。
　　可在贝尔摩德的眼中，妮的笑容又让她感觉到了现在还处于酸软无力的手。
　　但很快，贝尔摩德就想到了一套完美的说辞。
　　“我的手艺可不是那么容易享受到的，得看你的表现了。”
　　“诶——莎朗，你对我一点都不好～”妮雅苦着一张脸，嘴撅的都能挂上油壶了。
　　贝尔摩德微微一笑，朝门口走去，手握在门把手时，偏头看向妮雅：“走不走？”
　　“走！”
　　在肉的面前，妮雅压根就没有定力抵挡诱惑。
　　贝尔摩德拿捏她，纳斯卡一拿一个准。
　　她甚至在思考，要不要在网上买一个能锻炼指力的器材。
　　以妮雅这副怪物身躯，她想要在某种方面拿捏她，就需要好好努力了。
　　莉莉丝跟着大冈红叶一起到达学校时，久违的校园喧嚣让她享受的眯了眯眼。
　　这样的氛围才对吗！
　　在那冷冷清清的豪宅中，她都闲出水来了。
　　居家养伤的日子实在是太无趣了！！
　　终于，莉莉丝在大冈红叶的允许下，可以和她一起来学校观看比赛。
　　莉莉丝也准备好了欣赏自家大小姐比赛时的英姿。
　　她已经准备好相机，准备对着大冈红叶咔咔连拍了。
　　虽然她不会拍照，但主要她一直按住快门，总会有那么几张记录下大小姐绝美模样的照片，她一定会好好珍藏起来。
　　莉莉丝的好人缘真不是盖的，刚进学校一露面，就被同班的女同学们围住，纷纷关心她的伤势。
　　甚至还有过于感性的同学在看到莉莉丝肩上的纱布时，直接哭了出来。
　　然后就演变成了莉莉丝和其她同学哄那位哭了的女同学，而那位女同学哭着哭着，差点哭进了莉莉丝的怀里。
　　大冈红叶在看到这一幕，原本的好心情瞬间荡然无存，她沉着脸走到了莉莉丝的身前，一把揽住她的腰，将她带离了人群。
　　在与那些女同学保持一定距离，大冈红叶皮笑肉不笑道：“不好意思，红红带着伤还要来学校是为了给我加油的，我们班也有好几个女生参加了比赛吧，就让我们好好加油吧。”
　　若是其她人说出这样的话，大家都不会觉得有问题，还会受到鼓舞。
　　但说出这话的可是一直夺冠的大冈红叶。
　　在大家听来，这就不是鼓励，而是挑衅了。
　　人群立即散去，虽然有人愤愤不平，但终究不敢当着大冈红叶的面说出来，只能背后悄悄暗骂，过过嘴瘾了。
　　“你不要离我太远了，我视线一离开你，你就开始招蜂引蝶，真是的！”大冈红叶一脸不满的看着莉莉丝，怒嗔道。
　　莉莉丝尴尬挠了挠脸，有些无奈，又觉得自己有些冤枉。
　　又不是她找别人的，是别人来找她的。
　　总不能冷着脸叫别人滚吧，那多不合适啊。
　　可看着大冈红叶阴沉的脸色，莉莉丝没敢将心里话说出来。
　　在这个时候还跟大小姐说反话，简直就是找架吵。
　　她只是失忆了，又不是脑子坏了，才不会做出这么蠢的事情呢。
　　“不好意思，大小姐，我会注意的。”莉莉丝扬唇对大冈红叶笑了笑。
　　那副阳光灿烂的笑颜，再配上立体又精致的五官，在人山人海中十分亮眼醒目。
　　顿时，又有无数道目光朝莉莉丝投来，大冈红叶刚好一些的情绪，立即又消散了。
　　“哼！”
　　大冈红叶怒哼一声，扭头就往人少的地方走去。
　　当莉莉丝回过神来，只看见大冈红叶在远处拐弯的身影，她立即跟了上去。
　　“大小姐！大小姐！大”
　　在进入拐角后，莉莉丝的脚步突然停了下来，想要呼唤大冈红叶的声音也戛然而止。
　　只因她看见了
　　她家的大小姐正与一个带着棒球帽，一身巧克力肤色的少年谈笑风生。
　　莉莉丝怔怔看着这一幕，她家的大小姐脸上展露的是发自内心的笑容，眉目更是含情，时不时悄然看少年一眼。
　　那样的小女儿模样，无疑是心仪眼前少年。
　　拿着相机的手缓缓垂落在身侧，莉莉丝神色一片黯淡，眼中闪烁着破碎的光。
　　原来
　　是她自作多情了。
　　大小姐喜欢的根本不是她
　　

第61章 贝尔摩德带着妮雅去了高档餐厅，私密性极好，即便妮雅这样的大胃王……
　　贝尔摩德带着妮雅去了高档餐厅，私密性极好，即便妮雅这样的大胃王千古难得一见。
　　这里的服务员也不会感到惊讶，更不会将情绪流露于表面。
　　受过专业培训的服务员不仅不会过多说话，表情管理也是一流，只有你需要的时候才会出声。
　　对于用餐喜欢安静的客人来说，这样的餐厅可以说是天堂也不为过。
　　然而，这间餐厅今天却迎来了一位超级大胃王，让原本清闲的服务员和厨师瞬间忙碌起来。
　　厨房的厨师们锅都炒冒烟了，头上更是大汗淋漓，一直重复炒菜的动作，导致他们的胳膊酸痛不已，却又不敢停下来，只能不停重复翻炒动作。
　　而服务员们则是脚快要走冒烟了，不停从包间和厨房来回小跑，还要确保手中的菜不会漏洒。
　　上来就是先五十份，要不要人活了啊！！！
　　厨师和服务员一边忙碌，一边在心里崩溃埋怨。
　　工作这么久，还是第一次经历如此高强度的工作。
　　在包间内的贝尔摩德和妮雅可就清闲了，妮雅敲着餐具，满心愉悦的等待着服务员上菜。
　　殊不知，这家餐厅的工作人员被她折腾的够呛。
　　妮雅却安逸坐在餐桌前，用筷子在碗盘上敲打着。
　　最近她迷上了架子鼓，觉得鼓点的声音非常动听，每次听脑袋都会跟着一起摇摆起来。
　　“你要是喜欢，我可以送你去学。”贝尔摩德对妮雅说道。
　　她托腮看着妮雅，最近她有了新的爱好，看妮雅。
　　在每个时间点，妮雅都会展现不同的笑容。
　　有认真的笑，天真的笑，憨傻的笑，蠢蠢的笑，以及看动漫时泪流满面丑萌的样子。
　　最近的这段时间，贝尔摩德什么事也没有干，就一直注视着妮雅，不知不觉间，时间就过去了。
　　她不禁感叹时间太快，感觉还没看多久，天就黑了。
　　不过能看见妮雅吃的开心的笑容，贝尔摩德觉得也很好，甚至特意点多，为的就是多看一会妮雅吃肉时，脸上流露的幸福表情。
　　她真是百看不腻，更何况
　　贝尔摩德的手悄悄伸进了包里，握住了一样东西。
　　耽误这么久的礼物，也是时候送出去了。
　　不过，还是等妮雅吃完后，再送给她。
　　她不着急。
　　毕竟其它方面她都忍了许久，也不差忍这一下。
　　自从跟妮雅的关系更进一步后，她每天晚上忍的都相当辛苦。
　　怀里窝着个软乎乎的身体，还时不时在她胸前动两下，换个姿势继续在她怀里睡。
　　她睡的倒是真舒服。
　　她忍的却是真难受！
　　若换做以前，她身边根本就不缺男人，一个电话打过去就完事了。
　　当她到达约定好的酒店时，男人比她早的多，甚至一脸迫不及待，拼命忍耐的样子，跟八百年没吃过肉似的。
　　要不是为了解决生理需求，贝尔摩德都想一脚直接将人从房间内踢出去。
　　每个想要和她春风一度的男人都是这副狗德行，琴酒反倒成了一个例外。
　　她和琴酒交往的那段时间，其实还算不错。
　　倒不是说感觉，只是很喜欢彼此都视对方如工具人的态度。
　　每次结束时，贝尔摩德就会抽一根事后烟，问琴酒你走还是我走。
　　琴酒便会默默穿衣，迅速离开房间，就仿佛贝尔摩德是瘟疫似的。
　　而贝尔摩德也是如此，反正事后，总有一个人要走。
　　琴酒不喜欢和人同床而眠，贝尔摩德亦是如此。
　　所以，那段时间两人的关系根本就不像是情侣，倒像是各求所需，都被对方当做工具的工具人。
　　之后，贝尔摩德并不想在继续这样诡异的关系，便开口提了分手。
　　琴酒压根无所谓，对他而言，谈与不谈，他都不会改变自己。
　　更没有人能让他改变。
　　原本贝尔摩德也是一样，但妮雅这个变数的出现，彻底改变了她。
　　她变得有血有肉了
　　真是不可思议呢。
　　贝尔摩德换了一只手托腮，继续看着妮雅那副高兴的模样。
　　无论她是什么样子，是高兴还是难过，她的情绪都会因妮雅的情绪而变动，所以
　　这便是喜欢么？
　　她还以为这一生都不会再感受这种感情了呢
　　却没想到这只丛林小狼，竟会改变她的想法。
　　喜欢这种情感未免也太神奇了些。
　　既然如此，想必爱的力量会更大吧
　　贝尔摩德看着妮雅微微勾唇。
　　虽然她是喜欢上了妮雅，但要说爱的话，总感觉还差了些什么。
　　她对妮雅是浓浓的喜欢，但不是淡淡的爱。
　　她们之间还差了些什么。
　　至于到底差了什么，她一时半会还答不上来，但直觉这种东西是很难用言语表达的。
　　女人的直觉告诉她还差了点，那便是差了点。
　　不过算了，顺其自然好了。靥嫚昇长毎日䒕说羊玖⒈三酒壹𝟖叁𝟝澪綆薪
　　她和妮雅本来就是水到渠成，慢慢来吧。
　　不过女人的直觉告诉她，问题似乎是出在妮雅身上。
　　又过了一会，各种各样的肉被服务员们纷纷端了上来，给妮雅激动的差点上桌趴着吃了。
　　而在妮雅大快朵颐时，贝尔摩德面前的则是一盘蔬菜沙拉。
　　这数道肉菜中突然出现一点绿，毫无疑问是贝尔摩德为自己点的。
　　毕竟，妮雅是肉食动物，从不食素，但她多多少少还是会吃的。
　　尤其是为了保持身材，适量吃素是很有必要的。
　　不是所有人都像妮雅这样，无论怎么吃肉都不会发胖。
　　是令所有女人都羡慕的体质。
　　瞧着妮雅狼吞虎咽，满嘴油光，却一脸享受的模样。
　　贝尔摩德眼前这般津淡无味的沙拉，也变得可口起来，在看到妮雅大吃特吃时，她的食欲一下子就被打开了。
　　真是的，和这头小狼多待一天，总能在她身上再找到惊喜。
　　明明傻的要命，浑身上下却到处散发着迷人的魅力。
　　她确实是被迷住了。
　　妮雅吃肉的速度堪称神速，服务员们上菜的速度，都赶不上她吃肉的速度。
　　最终，在服务员们马不停蹄，没有一丝休息时间，持续了半个小时后，妮雅终于没有再让他们上菜了。
　　他们也得到了解脱，得以喘息时，一位服务员不禁暗暗抱怨了一句。
　　“真是小刀划屁股，开眼了！就没见过这么能吃的，实在是太恐怖了！！”
　　妮雅可不关心他们怎么想，她只自己享受完就好。
　　一旁的贝尔摩德问道：“吃饱了？”
　　“饱了，第一次这么满足。”妮雅半眯着眼，拍了拍肚子，感受着充实的饱腹感，还不忘回答贝尔摩德。
　　“那就好，对了，我有一样东西要送给你。”
　　一听到有礼物，妮雅立即坐直了身子，脑袋上无形的狼耳朵竖立起来，眼睛直勾勾地盯着贝尔摩德，满脸期待：“是什么？莎朗要送给我什么，我好期待啊～”
　　妮雅蹦蹦跳跳的来到了贝尔摩德的身边，探身看向手已经伸进包里的贝尔摩德，满眼好奇地想知道到底是什么礼物。
　　知道妮雅想要知道礼物是什么，贝尔摩德也没有吊她胃口，直接从包里拿出一个白色礼盒，递到了妮雅的面前。
　　“打开看看吧。”贝尔摩德对妮雅笑了笑，目光一直追随着正激动乱跳的妮雅。
　　“是什么！是什么呢！！”
　　狼生第一次受到礼物，妮雅十分兴奋，迫不及待的拆开礼盒，打开一看，顿时，眼中的亮光好似要将整个包厢照亮。
　　“哇——”
　　妮雅发出一声惊叹后，从礼盒中将礼物拿了出来。哗渋ᑴգ裙綆薪Ⅰ零Ȣ𝟓④⒍68❹叭群撜鲤𪚥笨膮説
　　只见一个黑色项圈被她拿在手中，项圈上还有一块纯银的吊牌，银牌之上是用巴西文刻的一串字，银牌背后则是用日文和英文写的联系电话。
　　联系电话是贝尔摩德的，而那一串巴西文的意思是，我的小狼。
　　虽然看上去很像情趣道具，但真的不是。
　　贝尔摩德就算再没有下限，也不至于从一开始就对能当她女儿的妮雅有想法。
　　原本她只是怕小狼走丢以及被别人拐跑，才定制了这个项圈。
　　里面装了GPS定位，还有窃听器和监视器，并且不会被信号影响。
　　但因为之前几次没有送出去，贝尔摩德就将它搁置了，还是在妮雅再次回到她的身边，她才想起了这个项圈，又将它拿去加了一个吊牌。
　　如果说之前的项圈是为了妮雅的安全着想。
　　那么现在加了吊牌的项圈，以及那上面用巴西文雕刻的文字，便是贝尔摩德的一片心意。
　　她还没有对妮雅说过喜欢，是因为她觉得妮雅还太单纯，不明白喜欢的意思。
　　若她现在说了，妮雅用一副似懂非懂的目光看着她时，她一定会郁闷死。
　　所以，还是等妮雅明白喜欢的意义，明白互为喜欢的甜蜜感后，她再说出我喜欢你四个字。
　　没准
　　日后会变成三个字也说不定。
　　妮雅高高举起手中的项圈。
　　她并不知道，这是贝尔摩德花了大价钱定制的，独一无二的项圈。
　　是独属于她的项圈
　　更是她受到的最棒的礼物。
　　以后贝尔摩德送给她的每一份礼物，都没有这个项圈在妮雅心中的份量重。
　　妮雅怔怔看着在灯光下，闪烁着泠泠银光的吊牌，同样耀眼的光也在她的眸中闪烁。
　　“好美”
　　一种莫明又带着滚烫之意的情绪正在妮雅的心中扩散开来。
　　她的心和五脏六腑，还有四肢百骸，都散发着无法形容的灼意。
　　不是很烫，但很温暖。
　　尤其是眼神在看向贝尔摩德后，这股在心间滚烫的热意尤为浓烈。
　　妮雅现在还不知道这是一种什么感觉。
　　如果她知道的话，一定会对贝尔摩德说出三个字。
　　但现在的她并不知道，而贝尔摩德也不会告诉她。
　　只有她自己悟了，才会明白对贝尔摩德的这种情感是爱。
　　不是喜欢，而是爱。
　　大概从见面的第一眼，她就无可救药的爱上了贝尔摩德，但她本人浑然不觉。
　　而贝尔摩德想让她自己明白，自然也不会告诉她。
　　虽然妮雅现在不知道何为爱，但她对项圈的喜爱，却是能从面容上轻易看出。
　　“莎朗，这个要怎么戴！”妮雅将项圈递到贝尔摩德面前，问道。
　　贝尔摩德微微一笑，伸手接过项圈，示意妮雅背对自己。
　　很快，项圈戴在了妮雅纤细的脖颈上，妮雅转过身来，扯着贝尔摩德的手摇晃：“莎朗，好看吗？”
　　贝尔摩德看着十分适配妮雅的项圈，满意点头：“我送的自然好看。”
　　“不要脸～”
　　奶声奶气的嗔了一句后，妮雅说了一句要去上厕所，就迅速离开了包厢。
　　不用想都知道，她是去厕所照镜子了。
　　孩子就是孩子，真好懂呢。
　　贝尔摩德拿出手机，点开了软件，上面的红点正显示着妮雅所在的位置，而她纤长的手指又点了其它按键后，屏幕上顿时出现了妮雅对着镜子左看右看的样子。
　　“小傻狼还挺爱美。”贝尔摩德低笑一声，抿了一口杯中的水。
　　突然，她意识到了不大对劲的地方。
　　如果要确保小狼的安全，才在项圈中安装了各种仪器，可为什么要是项圈呢？
　　当时她好像是下意识的就定制了项圈，甚至都没有想为什么是项圈。
　　明明可以是任何饰品，却偏偏是项圈，这
　　贝尔摩德的脸色变得有些古怪。
　　根本就是在养狗啊！！！
　　她不会有什么奇怪的爱好吧？？？
　　

第62章 校园内的喧嚣，欢笑，还有呐喊助威的声音，好似响彻云霄。……
　　校园内的喧嚣，欢笑，还有呐喊助威的声音，好似响彻云霄。
　　却传不进莉莉丝的耳中
　　莉莉丝看着大冈红叶那副娇羞的模样，心拔凉拔凉的。
　　可当看到黑皮男对大小姐爱答不理的样子，甚至态度十分敷衍。
　　无名的火焰在心中升腾而起，莉莉丝死死盯着那个男人，恨不得用眼神将他千刀万剐。
　　但莉莉丝可不是一个只敢看不敢做的人。
　　即便已经知道大小姐根本不喜欢她，莉莉丝也无法接受有人敢用这样的态度敷衍自家的大小姐！
　　而且，大小姐还那么喜欢他
　　喜欢到连他敷衍的态度都不在乎，只要自己满心欢喜就好。
　　大小姐已经如此委曲求全，这个混蛋还敢用这样的态度！！
　　不可饶恕！！！
　　心中的愤怒到达了顶峰，莉莉丝控制不住自己的情绪，直接朝黑皮男冲了过去。
　　“平次，你怎么会来京都？”
　　大冈红叶看着自己暗恋许久的少年，眼中的情愫几乎无法掩盖，用羞涩的目光，暗暗打量着少年。
　　“哦，我只是陪和叶来京都玩的，听说泉心高中正在举办竞技歌牌的比赛，和叶非要来看，我便陪她来看看。”嘢僈泩漲鋂馹皢説㪊9⒈𝟛❾①捌三五凌更薪
　　服部平次抬手将帽檐移了移，左顾右盼，似乎是在寻找着什么人。
　　想也知道，他定是在寻找那个叫和叶的少女，但并没有找到她的身影。
　　明明看出了服部平次的心不在焉，大冈红叶强忍着心中的苦涩，视若无睹的想要继续跟服部平次搭话，却被服部平次打断。
　　“红叶，你知道比赛的场地在哪吗？我打和叶的电话没有打通，应该是人太多了，所以她没有听见，她现在应该在比赛的场地，我想直接去找她，麻烦你带个路。”
　　服部平次说话很客气，并没有面对熟人的熟络，他跟大冈红叶说话带着敬语，就像是在问陌生人该往哪走的疏离感。
　　自己从小到大心心念念的男孩，满心满眼却是另一个少女。
　　哪怕她站在他的面前，他的目光也没有落在她的身上。
　　一次也没有。
　　被从小就喜欢的人如此疏离对待，她的心就像是被撕开般，又痛又苦又涩。
　　为什么呢
　　她比远山和叶家世好。
　　比远山和叶身材好。
　　比远山和叶优雅端正。
　　所以
　　她到底输在了哪里？
　　就因为他们是青梅竹马，从小一起长大？
　　她不服，她不甘心！
　　明明小时候平次说过要娶她的，为什么就变了呢
　　她到底哪里不如远山和叶！！
　　就在大冈红叶忍不住想要质问时，她又生生忍耐了下来。
　　不
　　像这种怨妇般的样子，是不会被平次喜欢的，她不能在平次心中留下不好的印象。
　　即便平次现在不喜欢她，她也不会放弃的！
　　她对自己的家世和身材都十分自信，总有一天，只要平次察觉到远山和叶远不如她时，他一定会再次选择她的。
　　就像小时候约定好的那样
　　会成为平次新娘的人，只会是她大冈红叶！
　　就在大冈红叶打算这次以退为进，正要给服部平次带路时，突然，一道红色的身影从她身边飞掠而过。
　　她还没有反应过来，就听见两声倒地的闷响。
　　当她回过神来，便看见莉莉丝将服部平次压在了身下，正在殴打他。
　　“臭小子！你敢让大小姐伤心！你敢敷衍大小姐！你敢让大小姐流泪！！”
　　莉莉丝每说一句话，她的拳头就会落在服部平次的脸上。
　　她已经被愤怒冲昏了头脑，满脑子只想要这个辜负大小姐心意的少年付出代价。
　　失去记忆的她，和妮雅没什么不同。
　　她们都是在森林长大的孩子，不懂人类世界的规矩。
　　即便学会了一点，也会因为一些原因抛之脑后。
　　现在便是这样的情况。
　　她一心想要为自家大小姐出气，已经忘记了人类世界的法律。
　　从她出手的那一刻，就已经属于违法行为了。
　　可她不管不顾，就是为了要给这个不知好歹的少年一个教训！
　　莉莉丝的力气虽然不如妮雅，但也是长期拉弓，即便来到人类的城市后便放下了弓箭，但她的臂力也远比一般人要强的多。
　　也正因此，几拳下去后，服部平次已经鼻青脸肿，但他只是抬手格挡，并没有还手的打算。嘢熳生漲毎日䒕説羣9𝟙Ⅲ91𝟖⒊伍灵哽薪
　　“住手！”
　　已经红眼的莉莉丝根本听不见大冈红叶的制止。
　　就在她的拳头要再次落下时，身体却被一股力道直接推开，整个人狼狈的摔落在地上，手掌擦破了一块皮，肩上的伤口也出现二次裂开的迹象。
　　洁白的纱布上渐渐渗出了血迹，可大冈红叶却跟没看见似的，将服部平次扶了起来，看着还倒在地上的莉莉丝，厉声指责：“你干什么！为什么要这么做！！”
　　被推倒后，莉莉丝只感觉手上和肩部皆是一阵剧痛，这才没有立即从地上爬起来。
　　可这些疼痛感却远不如大冈红叶*用严肃的表情和冰冷的声音所发出的指责来的强烈。
　　心上的疼痛瞬间超越了身上的痛
　　莉莉丝知道自己此时的样子定是像极了败犬，可她还在做最后的挣扎。
　　可越是挣扎，结局往往越不尽人意。
　　“大小姐，这小子对你如此不敬，我忍不了！你可是大小姐啊！他怎么敢”
　　“你住口！！”
　　话还未说完，大冈红叶就出口打断了，她满眼失望的看着莉莉丝：“你粗鄙不堪，毫无一点规矩，眼中更是没有半点法律，想打人就打人，你把我国的法律置于何地！”
　　“大小姐我都是为了你啊！”
　　莉莉丝只觉得难以置信。
　　她明明是为了大小姐才会出头的，可在大小姐的眼中，她只是一个粗鄙不堪，一无是处的人。
　　眼见为实，莉莉丝在看到大冈红叶满眼的失望，顿时，就觉得自己的猜测是对的。
　　在大冈红叶的心中，她就是这样的形象。
　　“不要拿我当借口！”大冈红叶冷冷说：“我可没有让你打人，是你自己想动手，却还拿我当借口，你真是太让我失望了。”
　　心中电闪雷鸣，莉莉丝只觉得大脑宕机了一瞬。
　　可就在下一秒，大冈红叶又说出了令她心碎彻底的话。
　　“我原以为你粗鲁无礼，是因为失忆，现在看来，是我大错特错，你本就是一个目无王法，随心所欲，自己想怎么样就怎么样的暴力份子！”
　　“我还以为已经将你教好，没想到是白费功夫，果真是江山易改，本性难移！”
　　此时的大冈红叶正在气头上。
　　任谁看到自己喜欢的人被打成这样，都无法忍受，更何况，不分青红皂白殴打她喜欢之人的人，不是别人。
　　正是她唯一的朋友。
　　这让她如何接受！
　　莉莉丝看着大冈红叶满目冰冷的样子，自嘲一笑：“借口么”
　　“既然大小姐觉得是，那就是吧。”
　　摇摇晃晃的站起身，莉莉丝捂着自己的肩膀，眼中黯淡，没有一丝光泽。
　　“你是让警察来抓我也好，还是想要为他打回来也好，都随便你”
　　“正如你所说，我是一个粗鄙无礼，只会动用暴力的烂人，但我不会逃避自己的责任，欢迎你让警察随时来找我。”
　　说完，莉莉丝捂着肩膀，转身离开。
　　她一直低头，不敢回头去看大冈红叶，也不敢停下脚步。
　　现在的她只想离开这个地方，离开这个让她心痛到窒息的地方。
　　看着她失魂落魄的背影，大冈红叶这才后知后觉，认为自己说出的话太重。
　　可说出的话便再也无法收回，大冈红叶倔强扭头，不去看莉莉丝离去的背影，任由她离开。
　　在她看来，失忆后的莉莉丝，在这人生地不熟的地方，根本找不到能够落脚的地方。
　　除了她这里，莉莉丝哪都去不了。
　　她坚定认为莉莉丝是绝对不会离开她的。
　　但她错的离谱
　　就在此时，天空之中突然出现一道阴影，正朝大冈红叶飞速而来，而她毫无所觉。
　　“小心！”
　　受了伤的服部平次将大冈红叶拉到了一旁，大冈红叶这才反应过来，却看见一只黑白相间的鹰在经过她时，向她淡淡瞥了一眼。
　　那一眼充满了愤怒和敌意。
　　如此拟人化的情绪
　　是一只鹰该有的眼神吗？
　　大冈红叶反应过来后，那只鹰已经再度飞往了高空，很快，身形便隐匿进白云之中。
　　记忆翻涌，她突然想起，这只鹰便是和莉莉丝一同来救她的那只鹰！
　　似乎和莉莉丝的关系非常好
　　所以，它刚刚攻击自己是想为莉莉丝出气
　　这鹰未免也太灵性了些。
　　“喂，你没事吧？”服部平次立即松开大冈红叶的手，与她拉开了距离。
　　他这明显疏离的动作，让大冈红叶心里一阵失落，但因为莉莉丝的离去，她的心早已随着莉莉丝而去。
　　服部平次的划清界限，反倒是没那么让她难受了。
　　“平次，是我的人太冲动了，我向她替你道歉，医药费及赔偿我都会出，拜托你不要追究她的责任，她失去了记忆，性子比较冲动，是我没有教导好她，实在是对不起。”
　　大冈红叶说着，对服部平次深深鞠了一躬。
　　她这位身份高贵的大小姐竟会低下头颅，让服部平次有些意外，虽然脸上的痛正提醒着他刚刚发生的无妄之灾。
　　但要怪还是要怪自己小时候说出的话让大冈红叶会错了意，这才有这些乌龙事情的发生。
　　说到底事情的原因还是发生在他的身上，这一顿打算是白挨了。
　　“算了，没事的，你不必这样，要怪就怪我自己，说出了让你误解的话，浪费了你的喜欢。”服部平次揉了揉自己发疼的脸，微微吸了一口凉气。
　　那红毛女人下手也太狠了吧！野馒升張毎日膮說羊玖1ǯ9⓵捌叁伍零綆薪
　　“诶？”大冈红叶诧异的睁大眼睛，她连忙问道：“你这是什么意思！！”
　　服部平次苦笑着，将小时候真正要说的话传达给了大冈红叶。
　　周围一片吵闹，可大冈红叶却毫无所觉，她只觉得很安静
　　安静的仿佛整个世界的时间都静止，只有她一人的时间在流动。
　　她甚至有些不敢相信自己的耳朵。
　　从始至终
　　竟都是她会错了意。
　　她曾经幻想服部平次是她未来的未婚夫。嘢曼珄长੧զ君⒎⑨❾贰九𝟐靈❶玖綆薪
　　可梦终会破碎，而人也终会醒来。
　　所以
　　她也该清醒。
　　“服部平次。”
　　大冈红叶微微抬头，一脸正色地看向服部平次。
　　这是她第一次面对他不再面带娇羞，也是最后一次和他说话。
　　“很抱歉，我的一厢情愿一定让你很困扰，从此以后再也不会了。”
　　说着，大冈红叶再次对服部平次微微欠身：“治疗的费用我会让管家给你，只要你愿意，京都的所有娱乐场地都将为你一人敞开一整天，你可以带着你喜欢的人去尽情玩乐，做为我的人打伤你的额外赔偿。”
　　“额不是，她不是我喜”
　　即便服部平次的脸青肿一片，却还是能在他的脸上看到一丝可疑的红晕。
　　而大冈红叶并没有听完他的话，再次对他欠了欠身。
　　“再次向你道歉，再见了。”
　　说完，大冈红叶转身向莉莉丝的方向走去。
　　一滴清泪从她的脸颊滑落。
　　可即便她的面上保持镇定，心里依旧难过。
　　毕竟喜欢了这么多年，说不喜欢就不喜欢，不是那么容易就能做到的事情。
　　但有一件事可以肯定。
　　她不会再见服部平次，也不会再对他心心念念。
　　幼时的情窦初开彻底破碎。
　　而她也彻底清醒过来。
　　至于莉莉丝
　　想到莉莉丝时，大冈红叶抬手将脸上的泪水擦拭干净，被泪水浸湿的眼睛依旧难掩怒火。
　　真是的，这一次她一定要好好教育她。
　　让她清楚的认识到，什么事该做什么事不该做！
　　臭红红！
　　真会给她制造麻烦！！
　　

第63章 妮雅非常喜欢贝尔摩德送给她的项圈，喜欢到从不离身的程度。
　　妮雅非常喜欢贝尔摩德送给她的项圈，喜欢到从不离身的程度。
　　无论做什么她都会带着项圈，就连洗澡睡觉也舍不得摘下来。
　　好在贝尔摩德有先见之明，这项圈是用防水的材质，要不然根本经不起妮雅如此的“爱意”。
　　比起每天都没心没肺没有烦恼的妮雅，贝尔摩德要思考的事情就多了。
　　上次库拉索告诉她BOSS又有行动了，她的心里莫名有种不安感，却又说不上来哪里不安。
　　但有一点她不会感觉错，BOSS的目标是妮雅，从始至终都她。
　　毕竟BOSS的执念很深，而当妮雅这样特殊的存在出现，他不可能不为所动。
　　而至于BOSS为什么没有明着下手，而是借刀杀人，想来也是忌惮妮雅的力量。
　　她那压倒性的强大，即便是BOSS也不敢正面与之抗衡。
　　前几次的任务多半是试探居多，BOSS怕是想要看看妮雅的底在哪，又或者是找到她的弱点。
　　现在妮雅的弱点已经暴露，但有她在，妮雅的弱点就不算是弱点。
　　BOSS现在并不知情，她们要做的便是在BOSS察觉前，将组织搅个天翻地覆。
　　尤其是琴酒
　　贝尔摩德手中拿着红酒杯，站在落地窗前，窗户上倒映着她冰冷的神情，只见她微微眯眼，掩下眼底闪烁的杀意。
　　这个男人必须得死。
　　只有他死了，BOSS就暂时没有了趁手的刀。
　　至于朗姆，他那点心思人尽皆知，有妮雅在，他根本不足为惧。
　　不过要想杀了琴酒，就得从长计议了。
　　他那多疑的性子实在是太棘手了，若是生在古代，那必然是做帝王的料。
　　看谁不顺眼都不需要怀疑，直接杀了以绝后患。
　　尤其是对待自己人，他是绝不手软，无论对象是谁，他都能毫不犹豫杀掉。
　　若是让妮雅直接去杀他，的确没什么难度。
　　可他那一身肮脏的血，溅在妮雅的身上都一种罪过。
　　她的小狼无论何时都会干干净净，如果有人偏要弄脏她。
　　那么她就会出手为她的小狼扫清障碍。
　　如果让妮雅动手，杀琴酒是不难，可难就难在，妮雅不动手的情况下杀他。
　　那便是难如登天
　　或者他若是犯了错，被BOSS抛弃的话，自然就有下手的机会了。
　　贝尔摩德喝了一口红酒，看着窗外的璀璨的夜景，面无表情。
　　外面的世界再美再亮，也与她无关。
　　她是深陷黑暗的人，不配站在光亮之下。
　　“莎朗！”
　　身后传来如稚子般清脆的声音，贝尔摩德神色间的冷意立即收敛，换上温和的笑容，这才转身看向妮雅。
　　只见脖子上戴着项圈，身上穿着松松垮垮浴袍的妮雅，正对着她憨笑，偏头问她：“莎朗，你在做什么呢？”
　　“没什么，只是外面的夜景不错，就看了一会。”
　　贝尔摩德将酒杯放到茶几上，又将窗帘拉上后，来到了妮雅的面前将她身上的浴袍整理好。
　　在整理的时候，她的手难免会碰到滑嫩的肌肤，甚至指甲轻轻一刮，都会留下一道清晰的红痕，若是用力的话，岂不是
　　大胆的想法在脑海中浮现的一瞬，贝尔摩德就瞬间掐灭了这个可怕的想法。
　　她现在真是越来越魔怔了，连那种离谱又荒唐的想法都能想出来，会不会是
　　这段时间积累了太多，欲求不满太久所导致的？
　　贝尔摩德看着双眼清澈的妮雅，不仅向她眨巴了几下眼睛，又冲她傻傻一笑。
　　看到如此憨傻的小狼，贝尔摩德不禁暗暗叹了一口气。
　　算了，再忍一段时间吧。
　　她实在是
　　下不去手啊。
　　可心里的欲一旦起来了，不会轻易下去。
　　尤其是火在心中灼烧，明明不大，却会一直从心中蔓延，到达小腹处，再继续小火缓灼，让人十分难耐又煎熬。
　　“妮雅，时间不早了，快去睡吧。”
　　贝尔摩德轻声哄着妮雅，让她尽快睡觉。
　　她早点睡着，她也能早点释放心中的火。
　　所以，贝尔摩德盼着妮雅尽快睡觉。
　　“哦，那好吧，我先去睡了。”妮雅对贝尔摩德道了一声晚安，便屁颠屁颠跳到了床上，被子蒙头，直接进入了梦乡。
　　一秒入睡，是丛林小狼的拿手绝活。
　　这优秀的睡眠质量，让贝尔摩德很是羡慕。
　　小狼之前睡的并没有这么快，大概是因为在陌生的环境，陌生的城市，让她始终保持着不安和警惕。
　　而现在，妮雅完完全全相信贝尔摩德后，她的心里没有了任何负担，睡眠质量也自然而然的恢复了。
　　经过那样的事情后，妮雅还能轻易睡着，并且睡的十分香甜。
　　这般强大的情绪转换能力要是给她的话，她也不至于这么多年都过不去心里的那道坎了
　　想到曾经，贝尔摩德微微叹了一口气，她轻手轻脚的走出了房间，将门轻轻带上。
　　当门关上时，妮雅立即睁开了眼睛，她起身看向门的方向，直接下床走了过去。
　　妮雅只是睡的快，又不是睡的死，她睡觉虽然沉，但醒的也很快。
　　即便她睡着了，鼻子也不会停止工作。
　　原本充满浓郁香气的房间，味道突然变淡了，她能不醒么？
　　还是每天晚上都是这样！
　　起初，妮雅一直都在床上等着贝尔摩德回来，而每次贝尔摩德回来后，身上都会散发一股十分浓郁的香气。
　　贝尔摩德只有在情绪高昂的时候身上的香味才会如此浓郁。
　　而天真懵懂的妮雅，却压根不知道除了吃东西会非常高兴外，还有什么事情能让情绪高昂起来。
　　在妮雅的心中，已经认定贝尔摩德是在偷偷瞒着她吃好吃的，还不带上她！
　　“每天晚上都出去，肯定是偷偷吃好的，吃独食，也不跟我分享，坏莎朗！”
　　妮雅在心里暗暗嘀咕，她倒要看看贝尔摩德到底在吃什么好吃的！
　　轻轻将门打开，妮雅控制着脚步，无声走出了房间，来到客厅时，只有沙发那边有一盏灯亮着。
　　昏黄的灯光，将整个客厅都盖上了一层朦胧的黄纱，氛围感十足。
　　可妮雅并不懂什么氛不氛围的，她只在乎贝尔摩德到底吃什么好吃的。
　　不和她分享，实在是太过分了！
　　除非给她双份，不然她一天都不会理她的！
　　妮雅嘟着嘴，气鼓鼓的想要朝沙发这边走来，可她还没迈步，鼻子就闻到了一股浓郁到十分香甜的味道。
　　紧接着，一阵阵低吟响起，声音很轻，时有时无，好像是在避着谁，生怕谁听到似的。
　　那个谁
　　不就是她吗！
　　好啊，莎朗果然在偷吃，竟然不与她分享，实在是太自私了！
　　但吃东西有必要发出这样的声音吗？
　　妮雅正觉得奇怪时，她已经缓缓走近沙发旁。
　　而全神贯注投入其中的贝尔摩德完全没有注意到妮雅的到来。
　　她正处于最关键的时刻，那种欲上不上，欲下不下的感觉，让她十分难耐。
　　可自己动手终究是不如别人动手来的畅快。
　　若换做以前，她哪里需要如此忍耐，直接一个电话过去，就有人屁颠屁颠的到酒店去等候她了。
　　但现在为了房间里那只熟睡中的小狼，她只能不停忍耐着。
　　这种小火慢炖的磨人感，从白天开始就不曾消退，而到夜深人静之时，便会猛然爆发，烧成熊熊大火。
　　而当自己亲手灭火时，却是治标不治本，这股火焰不会彻底熄灭，稍有一丝风吹草动，便会再度燃起火苗，等时间足够后，又会燃起大火，让贝尔摩德难以忍耐。
　　这种反反复复被欲火焚烧的焦灼感，实在是令她难受，真亏她能忍耐这么多天啊
　　再这么忍下去，她都快要成纯爱战士了。
　　可一想到妮雅那张带着憨傻笑容的脸，心中的纯爱战士终究是战胜了牛头人。
　　为了妮雅那只傻狼，她愿意忍耐下去。
　　即便自己动手，也要继续忍耐下去。
　　就在贝尔摩德觉得感觉到了的时候，就差那么一下就能完全释放时，一道轻唤声响起。
　　“莎朗？”
　　就如同一盆冷水直接泼了她全身，浇了她个透心凉。
　　可脑子是清醒了，身体却还难受着，就像是浑身被蚂蚁爬了似的，让她难受的快要疯掉了！！
　　“莎朗，你怎么了？怎么浑身在发抖啊？是不是不舒服啊？”
　　看着被欲火焚身到失去理智的成熟女人，妮雅发出了贯穿灵魂的无知三问。
　　这要是平时，贝尔摩德绝对会耐心告诉妮雅，她不懂的所有问题，但现在
　　她的脑子都快要被烧坏了，身体也被烧的浑身难受。
　　而她身下的沙发，有一大片在不知不觉间变成了深色。
　　这一切被眼力极好的妮雅尽收眼底，但她的脑子却没有那么好，不太明白贝尔摩德这是在做什么。
　　妮雅原以为贝尔摩德是在偷吃什么好吃的，却没想到她竟半躺在沙发上，脸颊通红，眼神迷离。
　　看着贝尔摩德此时的模样，妮雅越发觉得她现在的样子像极了狼群里那些处于发情期的母狼
　　不会吧，难道
　　贝尔摩德的身子时不时的磨蹭一下沙发，手更是紧紧抓着沙发的边沿，似乎这样就可以缓解心中躁动不已的难耐。
　　“莎朗，莎！”
　　就在妮雅凑近到贝尔摩德身边，想要将她扶起来的时候，贝尔摩德突然抓住她的手腕，直接将她扯了过来。
　　妮雅本能想要挣脱，但想到是贝尔摩德，她就克制住了本能的冲动，任由贝尔摩德将她按压在沙发上。
　　此时，两人的位置赫然反转过来，由妮雅躺在了沙发上。
　　只不过她觉得屁股底下的部位有些湿湿凉凉的感觉，就好像躺在水上面般，感受说不上好，也不说不上坏，就是有点怪。
　　但最怪的显然还是脸颊通红的贝尔摩德，妮雅看着她坐在自己的肚子上，结果她的肚子上有种湿湿热热的感觉。
　　怎么上热下凉呢
　　真奇怪啊。
　　“莎朗，你这是怎么了啊？”妮雅看着贝尔摩德一脸不解，又问了一遍。
　　贝尔摩德现在已经彻底失去了理智，也不再管妮雅是傻还是一窍不通。
　　此时的她，只想要得到释放，得到满足。
　　“都怪你”
　　轻微喘气，贝尔摩德居高临下的看着妮雅，一只手勾着她脖子上的项圈，指腹摩挲着皮质，似是在缓解什么。
　　“我本来是不想这么早可你偏偏要好奇那就怪不得我了。”
　　断断续续说完一句话，贝尔摩德将一缕金发捋到耳后，勾着项圈的手微微带劲，妮雅就被拽了起来，而贝尔摩德也在同一时间俯身，没有丝毫迟疑的吻上了妮雅的唇。
　　双唇相触的那一瞬，妮雅只感觉自己的脑袋要炸了。
　　这到底是什么情况啊！
　　她以为贝尔摩德是在偷吃，结果没看见她偷吃，却看见她如此异常的模样，又和她咬起嘴。
　　这次比以往都要热情，像极了狼群里发情到极致的母狼，浑身都散发着求欢的气味，那味道冲鼻的很。
　　可贝尔摩德不一样，在妮雅的眼里，她的莎朗从里到外都是香的。
　　空气中到处都弥漫着浓郁的香气，妮雅也被这意乱情迷的香味迷了眼和心。
　　在贝尔摩德热情的邀请下，她勾住她的脖子，以吻反击回去。
　　她不知道贝尔摩德是怎么回事，但她现在只想顺从心里那不知名的冲动和异样，遵从本能行动。
　　很快，客厅内响起一阵又一阵接连起伏的接吻声，以及两道高低不一的喘息声。
　　

第64章 妮雅感觉自己做了一个梦，梦里的贝尔摩德非常的热情，比发情期的狼
　　妮雅感觉自己做了一个梦，梦里的贝尔摩德非常的热情，比发情期的狼还厉害，让她有些不太理解。
　　人类发情居然也会和动物一样啊
　　对她这样的稚嫩小狼来说，实在是过于刺激了！
　　妮雅看着还在熟睡的贝尔摩德，戳了她脸好几下，贝尔摩德都没有醒来，可见她有多累。
　　毕竟昨晚太过激烈，妮雅先开始还不太懂，但因为有名师指导，学起来也不是太难。
　　即使是她这样的木头脑袋，在经过一晚上的实战也算是学会了些皮毛。
　　不过她学不学会并不是很重要，因为根本用不着她动，甚至她全程都处于一动不动的状态。
　　起到了一个好似参与了，又好似没有参与的效果。
　　昨晚相当于大战了一整夜，前半夜妮雅一脸懵批，全程傻眼。
　　贝尔摩德知道指望不上妮雅，便自己动手丰衣足食。
　　而后半夜，妮雅总算不再傻眼了，只不过还是有些呆愣。
　　贝尔摩德让她怎么做，她就怎么做，跟个提线木偶似的，让在兴头上的她，突然败兴了。
　　但也只是败兴了一点，贝尔摩德便想到了一个好法子，让妮雅也能参与其中，而不是她自己在演独角戏。埖繬੧ԛ裙更薪壹ଠ⑻5⑷浏溜⑻❹𝟠輑症里這本晓说
　　于是，贝尔摩德便说自己这痛那痛，让妮雅给她嘴疗一下。
　　败下的一些兴致立即再次上升，还上升到新的高度。
　　虽然妮雅什么都不懂，但胜在绝对听话，以及那超乎常人的怪物体质和续航能力，就像是不知疲倦的电动马达。
　　主打一个桩不会坏，机就不会停。
　　而事实也是桩先遭不住，机才停下来。化銫ᑫզ輑浭新壹凌⒏伍四⒍❻⓼四ȣ㪊證鲤着泍哓説
　　一晚上的奋战，贝尔摩德之前积累的欲总算是消退，累极的她也沉沉睡了过去。
　　在睡着前，贝尔摩德还在想不愧是丛林小狼，在这种方面都有着远超常人的才能。
　　不好好使用的话，实在是暴殄天物。
　　妮雅看着仍然在梦乡的贝尔摩德，嘴角微微上扬，她凑近贝尔摩德的面前，细细打量她脸上的每一处地方，指腹轻轻摩挲脸颊。
　　如豆腐般吹弹可破发肌肤，任谁看见了贝尔摩德，都不会认为她年龄超过三十。
　　可她实际的年龄当妮雅的奶奶都绰绰有余。
　　妮雅目光柔和的看着贝尔摩德的脸，一改之前的呆愣，表情更是温柔如水。
　　即便她不是正常的人类，但和贝尔摩德发生关系后，她的心也在潜移默化的变化着。
　　她虽然傻，却绝对不是笨。
　　什么事情该做，什么事情不该做，她依稀是知道点的。
　　妈妈曾经告诉过她，它们狼很专情，一生只会有一个伴侣。
　　妮雅曾听哥哥说，妈妈的丈夫死后，它就一直孤身，没有再跟任何公狼有过关系。
　　在狼族中，无论是母狼还是公狼发情的时候，只会找自己的丈夫和妻子，如果伴侣不在身边，它们宁可忍耐，也绝不会找其它同类。
　　滥情在狼的世界中是一种非常不耻的行为，而妮雅从婴儿时期就跟着狼群生活，她的想法自然也跟群狼一样。
　　一旦发生了关系，对方便是你了，要相互守护，繁衍后代，再共同抚养后代直到成年。
　　若伴侣死了，也不会再找其他伴侣，会终其一生与孤独常伴，直到生命到达最后一刻为止。
　　妈妈教她的话，妮雅一直铭记于心。
　　她已经和贝尔摩德发生关系了，她更是将贝尔摩德当成一生唯一的伴侣。
　　从今天开始，她会用自己的生命守护贝尔摩德，只要她活着的一天，就不会让贝尔摩德受到任何伤害。
　　妮雅将贝尔摩德的散落在脸颊旁的金发捋到耳后，只见她缓缓俯下身，将额头轻轻贴在了贝尔摩德的额头上。
　　唇瓣微微翕动，妮雅的额头上闪过一抹银芒，但很快，那抹银芒顺着两人额头相贴的地方渐渐转移到了贝尔摩德的额头上。
　　又过了一会，妮雅抬起头，看着贝尔摩德额间那抹闪烁微光的银月印记，她满意的笑了笑，将手掌轻轻贴在贝尔摩德的额头上，轻声低喃：“如果有一天我不在她的身边，替我好好保护她。”
　　当妮雅的手抬起的那一刻，那道银月印记渐渐隐入贝尔摩德的额间，看不到一点痕迹。
　　做完这一切，妮雅擦了擦额间沁出的细汗，神色有些疲惫，但眼中的光芒依旧闪耀。
　　“莎朗”妮雅拿起贝尔摩德的手，双手捧着放到了脸上贴着，语气低柔的说：“你是我的伴侣了，一生都是。”
　　她们已经是一体了。
　　之前的妮雅很喜欢贝尔摩德身上的香味，便以为自己是喜欢她身上的味道。
　　可经历了这些事情后，她发现自己没有办法忘掉贝尔摩德。
　　她很喜欢与贝尔摩德贴在一起，喜欢与她触碰，喜欢与她咬嘴，还喜欢与她闹脾气。
　　而这些事情，即便是莉莉丝，她也从没有和她做过。
　　妈妈曾经说过，如果喜欢上一只狼，就会对它有一种特殊的情愫。
　　会因它和其它母狼贴的太近而吃醋，也会因它不在乎自己的感受而生气，也会因它在乎自己而高兴。
　　那是其它公狼无法给予它的感觉。野熳升漲գǫ羣凄玖9贰⑼𝟚零⑴⒐浭薪
　　妮雅还记得妈妈在告诉她的时候，语气很是害羞，眼神却很是甜蜜，就仿佛曾经与伴侣朝夕相处的那段时光还在持续。
　　可从回忆中出来后，才清醒的想起自己的伴侣已经离开许久
　　当时妈妈的表情悲伤又哀痛，可它还是强行振作起来，并告诉她，如果碰到喜欢的，一定要争取幸福。
　　想法是美好的，现实却是残酷的。
　　喜欢这二字，对妮雅来说还太难，她并不是特别懂，只是喜欢和贝尔摩德在一起，喜欢她身上的香味，喜欢和她咬嘴，也喜欢和她做亲密的事情。
　　但这么多喜欢加在一起，妮雅也不清楚她对贝尔摩德的喜欢到底是什么一种什么样的感觉。
　　对她而言，人类的情感还是太复杂了，一时半会，她没有办法理解。
　　她只知道一点
　　妈妈告诉过她，跨越种族的爱情是没有结果的。
　　虽然但是，她还是将银月狼族最重要的印记给了贝尔摩德。
　　银月印记一旦给出去就不可能收回了，但她并不后悔。
　　虽然她还不清楚喜欢是什么，但她知道。舙懎ᑴԛ輑浭新⒈ଠ吧⒌4六𝟞𝟠𝟒⒏羣撜哩嗻本小說
　　如果贝尔摩德有生命危险，她一定会豁出自己的命去救的。
　　对不起了，妈妈。
　　这跨种族的爱
　　她已经跨了。
　　妮雅隔着被子将脑袋枕在贝尔摩德好大的邪恶之上，她抱着贝尔摩德，一字一句，郑重承诺着。
　　“直到生命终结的那一刻，我都会一直保护你。”
　　如果她能看见自己的表情，就会看见自己眼中快要溢出来的爱意。
　　她对贝尔摩德的感情不是喜欢而是爱。
　　可她却毫不自知。
　　离开学校后，莉莉丝低着头，一路狂奔，完全不看路，全凭感觉的跑着。
　　一直在校门口等候的伊织无我正好看到了，一边抹眼泪，一边奔跑的莉莉丝。
　　他还觉得有些奇怪。
　　像莉莉丝这样看上去没心没肺，无论做什么都毫无形象可言的女子，也会哭的如此伤心吗？
　　到底是哪个不长眼的小子敢惹哭她，也不怕她大晚上搞夜袭，给你打的十天半个月都起不来床。錵闟੧զ羣浭薪10八⒌肆溜⑥848羣整理蔗本哓说
　　伊织无我面无表情的想着，余光却看见了大小姐急匆匆的从学校里跑出来，直奔他而来。
　　这要是再没明白，伊织无我这个管家也算是白当这么久了。
　　当大冈红叶上车后，还没等她开口，伊织无我就已经发动了车子，朝着莉莉丝跑走的方向而去。
　　“伊织”
　　“大小姐放心，莉莉丝跑不了多远。”
　　说着，伊织无我猛踩油门，展现了高超的车技，在这车来车往拥堵的学校路段进退自如。
　　有如此优秀的管家，大冈红叶紧绷的面容稍稍放松，她的双手紧紧抓着裙摆，正思考着等下该如何和莉莉丝好好说话。
　　“伊织，还没追到人吗？”
　　大冈红叶一直看着车窗外，明明莉莉丝那头红发是那么的显眼，可她却怎么都没看到莉莉丝的身影。
　　“大小姐，并没有看到人。”伊织无我如实回复道。
　　他也很奇怪为什么人就不见了。
　　这条路没有小巷，一条大道直行到底，人就算跑，也只能往前跑，可现在却不见踪影，真是奇怪。
　　总不能是飞走了吧？
　　就在此时，大冈红叶余光无意瞥到了一间小吃店里，一条红色的麻花辫一甩而过。
　　“停车！”
　　伊织无我立即刹车，稳稳将车停到路边后，大冈红叶立即下车走向了小吃店，伊织无我紧跟在后。
　　这样的小地方，大冈红叶从没有来过，若不是为了莉莉丝，她也绝不会来到这样的地方。
　　像她这样穿着一身价值不非的衣服，身上散发高贵气息的大小姐，身边还跟着一身黑西装，身形高大的保镖，看上去就像是来势汹汹的样子。
　　人群自然而然的为她让出一条道，大冈红叶畅通无阻的走进了店铺中，一眼就看见坐在那，大口大口喝着什么饮料的莉莉丝。埖啬գզ㪊哽薪⒈𝟘吧⒌𝟜⑥𝟞Ȣ𝟜⒏輑整梩这笨晓説
　　“老板！再来一瓶，今儿我要不醉不归！”莉莉丝放下手中的空瓶，对老板打了一个气嗝。
　　老板颇为无语收走空瓶，又给她再开了一瓶后，无奈说：“小姑娘，你喝的是可乐，醉什么醉，年纪轻轻的，连饮料和酒都分不清啊？”
　　“嗯？不是酒？”莉莉丝叼着吸管，猛吸一大口，又打了一个气嗝。
　　“那给我上酒！”
　　“本店不允许未成年喝酒。”
　　“我十九了！给我酒！！我受了天大的磨难，我要借酒消愁！！！”
　　老板依旧秉持原则，面无表情说：“本店只允许中年人喝酒，你二十年后再来吧。”
　　“你会不会做生意啊，我有钱！我要酒！！”
　　“没有。”
　　“啊啊啊！！”
　　莉莉丝气的直接拍桌子了，可老板还是面无表情，一副无论如何都不会给酒的态度。
　　看到这一幕，大冈红叶无奈叹了一口气，走到莉莉丝所做的位置前，一把抓起她的手，拉着她往外走。
　　没想到大冈红叶竟然会追过来，莉莉丝连忙挣扎起来。
　　“你怎么过来了？你松开，我不走！我今天一定要在这店里喝到酒！！”
　　“我要喝酒！！！”
　　大冈红叶被她吵烦了，原本她是想要和她好好说话，可莉莉丝根本不配合。
　　“伊织！”
　　在大冈家做了几年管家，大冈红叶不必多说什么，伊织无我也能立即明白她的意思。
　　只见他将莉莉丝抗在了肩上，大冈红叶还贴心的为她拉住了裙子，没有让她走光。
　　“绑架啊，这是绑架！老板，你就这么看着啊！”
　　莉莉丝一边挣扎，一边朝老板大喊。
　　结果，人家老板直接拿起一块抹布，对大冈红叶说：“送你，用来堵嘴。”
　　莉莉丝：
　　大冈红叶挑了挑眉，随即，对老板轻笑。
　　“多谢。”
　　莉莉丝！！
　　

第65章 深更半夜，有的人早已进入梦乡，而有的人正坐在保时捷里抽着香烟。……
　　深更半夜，有的人早已进入梦乡，而有的人正坐在保时捷里抽着香烟。
　　“大哥，BOSS这到底是什么意思？”伏特加看着自己大哥，不禁问道。
　　琴酒打开窗户，朝外吐了一口烟雾，唇角勾起一抹嘲讽*的弧度：“拿我当枪使呢。”
　　没那么容易，他可不会让BOSS轻易得偿所愿。
　　那个跟怪物一样的女人，BOSS既然那么想要她，他就要杀了她。
　　就算杀不了她，不是还有那个女人么。
　　琴酒掐灭了烟蒂后，缓缓抬头，明明脸上带笑，却令人不寒而栗。
　　你最好选好队。
　　贝尔摩德
　　一大清早，妮雅精神抖擞，没有受到任何影响。
　　而贝尔摩德就没那么精神了。
　　她醒来的时候，只觉得自己的身体好似马上就要裂开了，没有一处地方是不痛不酸的！
　　前天过于激烈了，导致她昨天都处于半睡半醒的状态，但眼睛就是睁不开，身体更是累到了极致，连动手指的力气都没有。
　　昨天的早中晚饭都是妮雅叫的外卖，三顿都是喂她吃的。
　　虽然被人伺候的感觉很好，但这身子动不了，下不来床的感觉可就不太好了。
　　尤其是在看到妮雅活蹦乱跳的时候，贝尔摩德的心不平衡到了顶点。
　　大家都是人，她的身体也是经过地狱式训练的，凭什么体质差距还是大到如此之离谱！！
　　在下面的分明是她，累的也是她，贝尔摩德很是不服气。
　　不过是上个床，还要在床上躺个一天才能起来。
　　这要是传出去，岂不是要让人贻笑大方！
　　贝尔摩德此生以来，第一次感受到上床是件丢人的事情。
　　不。
　　上床不丢人，丢人的是躺了一天才能从床上爬起来
　　这才是最丢人的事情！！！
　　贝尔摩德一脸不爽，想要去浴室洗个澡，她正打算下床，结果脚刚接触到地面，直接就软了，整个人直接跌在柔软的地毯上。
　　身体虽然不痛，但这种毫无力气的耻辱感不停拉扯着贝尔摩德的神经。
　　奇耻大辱啊
　　贝尔摩德扯过床上的被子，裹住了身体，想要扶着墙站起来，脚上软到根本使不上劲。
　　奇耻大辱啊！錵嗇੧ǫ㪊綆薪❶𝟎叭𝟓肆六六⑻𝟜扒峮徰梩這泍哓說
　　手中的被子快要被贝尔摩德抓破了，她咬了咬牙，似是做了一个艰难的决定，最终出口喊道：“妮雅！！”
　　可出口的声音却沙哑到几乎失声，贝尔摩德甚至都听不出自己的声音，而此时她的声音就像是
　　她喊完后，门外突然想起“噔噔”的声音，妮雅推门而入，立即环顾了一圈，见没发现自己想要的东西，有些纳闷的看向了贝尔摩德。
　　“莎朗，你刚刚有没有听到鸭子的声音，真奇怪，明明声音是从你这房间里穿出来的，为什么没有呢？”
　　越过贝尔摩德，妮雅又在房间内找了一圈，还是没有找到，她这才看向贝尔摩德难看至极的脸色，后知后觉问道：“咦？莎朗，你怎么在地上啊，是床上睡的不舒服吗？”
　　听到这话后，贝尔摩德忍了又忍，要不是现在她抬个手都费劲，她早就跳起来给妮雅一个爆炒板栗。
　　反正她也不聪明，也不怕更笨一点！
　　“过来，扶我一下。”
　　贝尔摩德在心里不停告诉自己要忍耐下来。
　　比起打妮雅这件小事，还是先清洗身体这件大事比较重要。
　　她这声音一出，妮雅这才发现，刚刚她听到的那声鸭子叫，原来是贝尔摩德
　　妮雅有些尴尬的挠了挠脸，缓缓走到贝尔摩德的面前，呵呵傻笑着。
　　她现在除了装傻，似乎也不能做什么了。
　　“别笑了，太傻了，抱我去浴室。”贝尔摩德对妮雅说道。
　　她引以为傲的嗓子就仿佛不是她自己的一般，无论她用各种声线都改变不了现在鸭子般的嗓音。
　　都是因为这头蠢狼！
　　贝尔摩德直接将所有的错全部归咎于妮雅身上。
　　好似忘了那晚是她欲求不满，所以主动求欢。
　　可若不是因为妮雅非要好奇来看，她又怎会变成那般一发不可收拾的模样。
　　说来说去，就是小蠢狼的错！！
　　可怜的妮雅不仅要背负黑锅，还要把贝尔摩德抱进浴室。
　　原以为她已经够可怜了，可在她将贝尔摩放到浴室后，她想转身离开，却被贝尔摩德拉住了手腕。
　　“你不该负起责任来吗？”
　　贝尔摩德冷不丁的冒出这么一句，让妮雅有些摸不着头脑：“什么意思啊？”
　　没给她那木头脑袋思考的机会，贝尔摩德十分直接的说：“帮我洗澡。”
　　听到这话的妮雅都惊到了。
　　她认识的那些小母狼中，没有一个像贝尔摩德这么大胆，如此
　　可妮雅瞧着贝尔摩德那双含笑的眸子，这才发觉，即便是这样不知羞的贝尔摩德，她也十分喜欢。
　　“那我该怎么做？”妮雅抬头看向贝尔摩德，轻声问道。
　　她这副乖巧的模样，任谁看着不欢喜呢。
　　可就是这样乖巧听话的妮雅，前夜却将她折腾的够呛。
　　她现在的身子还跟垮了似的，就连洗澡都不太想去动，一动就痛，还不如让罪魁祸首来伺候。
　　“还是和前夜一样，我让你做什么，你就做什么”
　　贝尔摩德微微勾唇，未施粉黛的脸颊上透着温婉的风情，与化妆后妩媚的风情截然不同，但都令人沉醉。
　　“现在也一样，我让你擦哪，你就要擦哪，听懂了吗？”
　　妮雅已经沉迷在贝尔摩德的美貌中，哪里还听得清她在说什么，只是顺从的点了点头。
　　虽然话没听进去，但妮雅已经有了妻管严的趋势，贝尔摩德让她做什么，她就做什么。
　　主打一个绝对服从。
　　而且妮雅不仅擦拭的力道适中，就连让她给自己按摩的力道也挑不出任何毛病，她十分享受的眯着眼，时不时对妮雅的伺候点评一二。
　　“不错，这个力道可以。”
　　“真乖，做的都是对的呢。”
　　“嗯不愧是我的小狼舔的很好”
　　可这评点着点着突然就变了味，还是贝尔摩德她自己动手将妮雅的头按了下去。
　　说白了，就是体内的火还是太旺盛了，起了又灭，灭了又起，让她有些按捺不住心中的冲动。
　　之前禁欲是因为和妮雅没有捅破那层窗户纸，既然已经捅破了，那她自然要好好享受一番。
　　妮雅的一双手臂，看上去没有丝毫肌肉的迹象，可她却十分清楚。
　　当需要用力的时候，那双手臂上的肌肉就会突然出现，完美的肌肉线条显现的那一刻，力道又快又重又稳。
　　她的幸福可不就来了么。
　　活了这么多年，虽然她不会变老，但她的欲望却会随着年龄的增长而逐渐变强。
　　已经很少有人能够一次性满足她了。
　　但现在却不同了，妮雅简直就是人性打桩机，她的好体质和强大在这方面也完美的展现出来。
　　拥有着远超他人的优势！
　　不愧是她强大的小狼呢
　　各种方面都是异常的强大。
　　越是接触，她就越能清楚的认识到妮雅的强大，还是方方面面都很强大。
　　强大又听话，还只听她一个人的话。
　　她的小狼，真是越来越让她着迷了。
　　“我的肋骨已经愈合的差不多了，你之前是不是天天大半夜不睡觉，偷偷口疗过？”贝尔摩德用手挑起妮雅的下巴，对她轻轻一笑。
　　妮雅半跪在贝尔摩德的面前，抬头仰视她，咽下了口中不知明的水后，缓缓点头。
　　“你这只小狼，做好事怎么不留名呢？”贝尔摩德勾唇看着自己的小狼，指腹轻抚她的唇，触手一片湿润，让她满意的笑了笑，还不忘称赞：“真乖。”
　　“下次别藏着掖着，直接告诉我，你想动嘴，我又怎么会阻止你呢。”
　　她巴不得妮雅多动动嘴呢。
　　最近欲望兴起，也不全是因为她自己，妮雅也占了很大部分的责任。
　　深更半夜不睡觉，偷摸口疗她的伤，偏偏那天晚上她被一股燥热给生生热醒了，一睁眼就看见正在卖力干活的妮雅，她都不好意思醒来，只能继续装睡。
　　果然，之前妮雅说的是气话呢，还说什么治不了骨头，她现在治的不是挺好的么。
　　虽然妮雅的口疗很有效果，但这疗伤的过程对她来说实在是过于煎熬。
　　煎熬到，她原本就浓烈的欲望现在更加浓烈了。
　　这全都要怪妮雅。
　　所以，她必须要负起责任来！
　　妮雅看着贝尔摩德的表情，鼻子微微耸动一下，她开口问道：“莎朗，你是不是又发情了？”
　　小狼不愧是小狼，这话要是问别的女人，那一定会惹来女人面红耳赤，低声嗔她不知羞。
　　可她面前的是活了不知多少年的奶奶了，脸皮之厚，心态之从容，可不是一般的小姑娘能比的。
　　妮雅这么一问，贝尔摩德自然要认真应答。
　　“没错，我又发情了，你快点负起责任来。”贝尔摩德摸了摸妮雅的脸，用眼神示意她凑近她。
　　原本妮雅半跪的身子，膝盖缓缓直起，她靠近贝尔摩德，只看了她满含情欲的眼睛后，就知道她想要干什么。
　　于是，妮雅先下口为强，偏头覆上了贝尔摩德的唇，还学着那晚贝尔摩德热情的模样，勾住她的脖子。
　　两人热情拥吻在一起。
　　说来也奇怪，贝尔摩德浑身酸痛的不能做大动作，可她的舌头的力气那叫一个无穷无尽，缠着妮雅的舌不让她走。
　　贝尔摩德做为年长者，拥有丰富的经验和高超的技术，还有十足的耐心。
　　她一点一点教导着还未成气候的学生。
　　她要将她一点一点调教成自己想要的样子。
　　等小狼将她的技术全部学成之后，她又要更幸福了。
　　贝尔摩德强忍着身体的酸痛，一遍一遍不厌其烦的教导妮雅技术，还要她举一反三，明天还要问她有什么创新的想法。
　　浴室内水雾弥漫，两个人交缠在一起的身影被蔓延的雾气掩盖，只能依稀看清模糊的样子。
　　这一刻，贝尔摩德痛并快乐着。
　　

第66章 好在大冈红叶并没有真的将抹布塞进莉莉丝的嘴里，而是以强硬的方式……
　　好在大冈红叶并没有真的将抹布塞进莉莉丝的嘴里，而是以强硬的方式将莉莉丝带了回来。
　　回到豪宅后，莉莉丝身边毫无意外的监视者从一个变成了两个，甚至都不是偷偷跟在她身后了，而是直接站在她旁边监视她了。
　　莉莉丝也够硬气，臭着一张脸在房间内发脾气，到处乱扔东西。吔熳生漲գǫ君𝟕⑨玖շ92𝟎⑴⑨浭薪
　　反正她就是粗鲁无礼，怎么教也教不会，那她干脆就不装了。
　　她要好好让大小姐看看，什么叫真正的粗鲁！！
　　就在她乱扔东西的时候，女仆一号依旧目光没有从她身上移开，女仆二号已经拨打大冈红叶的电话。
　　她正将事情一五一十的汇报时，莉莉丝突然回头，迅速飞奔到女仆的面前，抓住她的手对着手机大喊。
　　“你让她赶紧回来，再不回来，我就把她家全拆了，我让她好好见识一下什么叫粗鲁无礼，目无王法，随心所欲，江山易改，本性难移！！！”
　　说完，莉莉丝不给大冈红叶说话的机会，直接将电话挂断。
　　她不顾两位女仆目瞪口呆的表情，扭头继续扔东西。
　　虽然她一边生气一边扔东西，但还是有些理智在身上的，至少没有扔杯子之内的易碎物。
　　这要是扔了一地，她自己踩到倒是没什么，可要是大小姐踩到的话，后果不堪设想，她可不想让大小姐受伤。
　　将房间里能扔的全扔完后，莉莉丝累的躺在了光秃秃的床垫上，也不管脏不脏，直接滚了一圈。
　　突然，门口站着的一个女仆听到了脚步声，看了一眼，连忙出声问好：“大小姐好！”
　　高昂的声音无疑是在告诉莉莉丝别作了，大小姐来了。
　　可听到这句话时，原本有些筋疲力尽的莉莉丝突然又来劲了。
　　一个鲤鱼打挺从床上跳起，结果落地的时候，脚没站稳，整个身子踉跄地往前冲去，好在她的双手本能的往地上按去。
　　常年拉弓的臂力并没有辜负她，当双手撑在地面上时，她的身形顿时稳了下来。
　　莉莉丝松了一口气，却并没有发觉自己此时的样子是多么的不雅观。
　　而这一幕正好落在了刚到门口的大冈红叶的眼中。
　　刚直起腰肢时，莉莉丝抬头就看见大小姐正面无表情的看着她，几乎下意识地咽了下口水。
　　而那两位负责监视的女仆跟避难般，逃也似的离开，生怕会殃及到她们。
　　原本还一脸硬气的莉莉丝在看到大冈红叶的那一刻，立马就蔫了，连大气都不敢喘一下。
　　大冈红叶无声的凝视并没有持续太久，但她一开口说出的每一句话，都让莉莉丝抖三抖。
　　“你不是想让我好好见识一下么，继续啊，你要是觉得不过瘾，还有好多房间呢，你一间一间的扔，让我来见识一下什么是真正的粗鲁无礼，随心所欲。”大冈红叶双手抱臂，看着莉莉丝冷声说。
　　结果，莉莉丝却一声不吭的低着头，不敢说话也不敢动。
　　她刚刚还在生气，脑子一热，就说出了那些话，现在想想，她肠子都悔青了。
　　现如今她算是骑虎难下，说也不是，不说也不是，也不知该如何是好。
　　可即便她已经认怂了，大冈红叶也没有放过她，继续用毫无温度的声线对莉莉丝说：“你不分青红皂白，就把别人打的鼻青脸肿的，你到底想干什么？”
　　“你有没有想过，你是我的人，出门在外，跟在我身边代表的是我的颜面我的形象，好在当时没什么人在场看到你打人的那一幕，要不然不止是你要受到网络的抨击，我也要公开道歉。”
　　如果真是那样的话，大冈家族的脸面也会因她两人丢尽了。
　　莉莉丝此时也明白了自己的冲动有可能会早餐严重的后果。
　　可她就是咽不下那口气！
　　思来想去，莉莉丝还是觉得自己只是错了一点，但她不能让大小姐认为她没有认错的觉悟。
　　于是，莉莉丝抱着一副勇于认错，坚决不改的态度，语气如同旁白般毫无情绪起伏。
　　“对不起，大小姐，我知错了。”
　　听到她这比水还淡，比机器人还没有感情的声音，让大冈红叶有些又好气又好笑，但她不动神色，静静看着莉莉丝“表演”认错。
　　而就在此时，伊织无我正端着两杯饮料上了楼，正好赶上了莉莉丝大型旁白式认错现场。
　　“我错了，错在不该在白天打人，错在不该在有人的地方打人，错在不该在大小姐面前打人，早知道打了大小姐喜”
　　话只说到了一半，莉莉丝就看见了伊织无我站在门前，手上的托盘也不知什么时候放在了地上，双手抬起疯狂向莉莉丝摆手，让她不要再说下去了。
　　他那副木头脸摆出这样的姿势实在有些好笑。
　　可莉莉丝此时却没有心情去笑，她的心里憋了一股子气，就要发泄出来。
　　如果不发泄的话，她一定会被憋死的，所以她就要说出来！
　　莉莉丝就跟看不见伊织无我让她不要再说的手势，嘴角勾起一抹自嘲的弧度，对大冈红叶轻轻一笑。
　　伊织无我见大事不妙，战术性咳嗽了两声，以显示他的存在感，朝大冈红叶走来，可还没等他说话，大冈红叶就先出声打断了他的前摇。
　　“伊织，你不要说话，让她把话好好说完。”
　　如果说刚刚大冈红叶的冷脸是装的，那么现在无疑是比真金还真，比冰块还冰。
　　大冈红叶冷眼看着莉莉丝，凉凉开口刺激：“把你要说的话说完吧，省的你憋在心里把你憋难受了！”
　　本来莉莉丝还在犹豫，要不要将话留几分，但听到大冈红叶这一刺激，好不容易消下去一些的火又蹭蹭上涨，怒火烧断理智那根筋后，她说话也口无遮拦起来。
　　“早知道打了大小姐喜欢的人会让大小姐如此生气，我一定不会做的，我错在让大小姐心疼，错在没有顾及大小姐的感受，我就该在夜深人静的晚上拿着麻袋把人套住暴打一顿，这样就既不会让那只公狐狸精看见我的脸告状，也不会让大小姐知道是我错的，是我考量不周导致了现在的局面，我错的实在离谱！！！”
　　莉莉丝一口气将心里的话全部说完，一旁的伊织无我抬手扶额，低声叹了一口气。
　　这下完了
　　他已经感受到周遭骤降的温度了。
　　一口气说完的莉莉丝是爽了，但大冈红叶却被她说火了。
　　直到这一刻，大冈红叶这才彻底明白，人在极度生气的时候是不哭反笑的。
　　她现在就是这样的状态。吔僈声長qɋ輑七𝟡九②9二凌|9更新
　　被莉莉丝的话和勇于认错坚决不改的无所谓表情气笑了。
　　“好！好！好！”
　　一连三个好，每一个好字都带着冲天的怒火。
　　可想而知，大冈红叶现在有多愤怒。
　　“既然你是这么想我的，对我有这么大的意见，那你就滚吧！
　　“滚出我的世界，滚出我的视线，滚的越远越好！！”
　　说着，大冈红叶对伊织无我怒声吩咐：“伊织，给她钱，让她滚！”
　　“滚就滚，我不需要你的破钱！！”
　　然而，比她更愤怒的声音响起后，莉莉丝立即绕过了大冈红叶，往房间外走去。
　　看着她死不悔改的决绝背影，大冈红叶气的浑身发抖。
　　“你有本事就别回来！”
　　“你有本事就别来找！”
　　一前一后的声音响起，两个人的声音中都充满了怒火。
　　紧接着，在听到对方的话后，她们怒气冲天的声音竟同时响起。
　　“不找就不找！！”
　　“不回就不回！！”
　　妮雅和贝尔摩德依旧过着没羞没臊的日子。
　　她浑然不知，与她同在一个国家的莉莉丝那边
　　天都快要被掀翻了。
　　而此时的妮雅却还在不留余力的给贝尔摩德做事后按摩。
　　自从那层窗户纸捅破后，贝尔摩德就将妮雅的这方面的强大最大化。
　　可怜的小狼不仅要喂饱她，事后还要给她按摩，按完还要口疗她酸痛的肌肉。
　　这只小傻狼还任劳任怨，毫不抱怨并且乐在其中。
　　试问还有谁能做到这个程度？
　　而身心愉悦的贝尔摩德，无比惬意的眯着眼睛，心安理得的享受着小狼的服侍。
　　美名其曰，让小狼吃饱饭干好活。
　　妮雅之前吃到肚子里的肉，现在全部以劳动的方式还给了贝尔摩德。
　　果然天下没有免费的午餐，妮雅没有一顿肉是白吃的。
　　不过她自己看的也起劲，尤其是越靠近贝尔摩德，她身上的香气就越令她沉醉。
　　妮雅一边闻香一边干活，效率可谓是事半功倍。
　　她干活不需要工资，只要能让她闻香，干多久她都乐意！
　　贝尔摩德正在专心致志享受妮雅服侍，突然，她放在床头柜上的手机响了起来。
　　原本大好的心情被这通电话彻底破坏，但她也很清楚，会在这个时间点给她打电话的，不是BOSS就是琴酒了。
　　抬手示意妮雅停下来，贝尔摩德从床上坐起，拿起了手机按下了接听键。
　　她那身无寸缕的身子在灯光下白的发光，妮雅更是被这眼前的一片春光刺的眼都快要瞎了。
　　“琴酒，这个点了，你还给我打电话，是有什么新的任务吗？”
　　贝尔摩德刚坐起来的身子，在拿起手机后，又跟没有骨头似的，软在了妮雅的怀中。
　　肤若凝脂的娇软身体靠在妮雅身上的那一刻，贝尔摩德身上的馨香直往妮雅鼻中钻，使她的呼吸都加重了几分。
　　贝尔摩德感受着她的有些急促的呼吸，不禁勾了勾唇角。
　　另一只空闲的手抬起，摩挲着妮雅的下巴，感受到小狼更加急促的呼吸，却因为没有她的吩咐不敢动时，贝尔摩德眼中的笑意深刻见底。
　　真是头小傻狼～
　　贝尔摩德一边与妮雅调情，一边接琴酒的电话。
　　而就在下一秒，在听到琴酒的声音后，贝尔摩德的摩挲的动作微微一顿。
　　“明天去京都。”
　　琴酒那没有温度的声线响起后，过了一会，贝尔摩德这才重新动作起来。
　　“去京都做什么？”
　　“绑架大冈家的大小姐。”琴酒如实的告知了贝尔摩德：“需要用到你那精湛的易容术了。”
　　“哎呀，我还真是荣幸呢。”
　　贝尔摩德换了一个舒服的姿势，继续靠在妮雅的怀里，语气颇为轻快：“知道了，除了这个，你还有什么要和我说么，没有的话，我就要挂了。”
　　那边静默了几秒，在贝尔摩德的耐心到达极限前，琴酒终于开口了。
　　“要不要出来调一杯马丁尼？”
　　话音刚落，手机传来了嘟嘟的忙音，琴酒微微眯眸，过了三秒，这才反应过来贝尔摩德将他的电话给挂断了。
　　而这一边，贝尔摩德一把将手机扔到一边，满脸嫌弃不加掩饰。
　　什么玩意啊，污了她的耳朵。
　　简直是晦气！！！
　　

第67章 挂断电话后，贝尔摩德将手机随意扔在了床上，身体下滑枕在妮雅的腿……
　　挂断电话后，贝尔摩德将手机随意扔在了床上，身体下滑枕在妮雅的腿上，渐渐沉思起来。
　　“京都大冈家”
　　都说东部铃木，西部大冈。
　　这两个财团可以说是日本赫赫有名的两个家族。
　　前者有钱，后者有权。
　　大冈家族以前可是真正的贵族，即便是现在时代在进步，他们也依旧保留着贵族礼仪和风范。
　　而大冈财团掌握的权势更是足以与组织正面叫板。
　　BOSS到底在想什么
　　贝尔摩德无法理解BOSS的想法，但既然是命令，也只能照做了。
　　现在她们还不能反，有些事情还未确定，还不能离开组织。
　　她的小狼明明这么强大，BOSS却有恃无恐，根本不担心她会造反，放任她来去自如的态度实在是可疑。
　　好像根本不怕她跑或者反
　　啧，事情越来越复杂了。
　　“喂，莎朗，你怎么了？”妮雅看着贝尔摩德皱起的眉头，抬手轻轻将其抚平。
　　贝尔摩德仰头看去，却见妮雅满脸担心的神情毫无掩饰，她不禁轻轻一笑，抬手抚摸她的脸颊。
　　“放心，没事的，只是又有任务来了。”
　　这次的任务，让她的心莫名有种不安感，可在没看清BOSS的底气和底牌前，她们还不能轻举妄动。
　　如果必要的话，还得清除一些碍事的人。
　　不过这些事情无需妮雅知道，脏活累活她来做就好。
　　她的小狼只需要干干净净，开开心心。
　　无论何时，无论何事，都能发自内心的笑出来。
　　这便是她的心之所向。
　　可在妮雅看来却不是这么回事。
　　好像是因为她们已经发生了关系的原因，妮雅不会再生闷气了。
　　有气就直接向贝尔摩德发出来，有些话也是直接说出来。
　　“你又想瞒着我吗！”妮雅低头俯视贝尔摩德，神色无比黯淡。
　　“就因为我又蠢又傻，所以你觉得没必要跟我说么”妮雅微微咬唇，眼中有些不甘心，又有着好似认命的无力感：“我也想要知道你想什么，想要知道你做什么，就因为没有沟通，我失去了莉莉丝，到现在都没有找到她，所以”
　　“我想知道你想做什么，无论你做多么危险的事情，只要我知道，我一定会第一时间赶到保护你，还是说你觉得我太碍事，根本派不上用场，所以不愿意告诉我？”
　　不得不说这是一件十分神情的事情。
　　妮雅从不会关心任何事情，那颗脑袋除了漂亮外，就其它用处了。
　　头脑简单，四肢强大，说的就是妮雅这样的人。
　　身似怪物身，脑似猪脑蠢。
　　额，似乎猪在要被宰杀时，也知道自己要死了。
　　但妮雅
　　似乎还不如猪聪明。
　　可偏偏就是这样将脑袋当摆设的妮雅，却会在贝尔摩德的事情上多想，更会胡思乱想。
　　她那微乎其微的脑细胞全部都用在了贝尔摩德身上。
　　就像是她的手和口一样，没有一丝保留，她身上能起到作用的部位全都用在了贝尔摩德的身上。
　　可见在她心中，贝尔摩德有多么特殊。
　　就连她最不爱动的脑子，也毫无保留的全部动在了贝尔摩德的身上。
　　她只是希望贝尔摩德不要将她排除在外，把她当成需要照顾的智障一样。
　　她也能做很多的事情，也想要帮助贝尔摩德。
　　“妮雅”
　　贝尔摩德显然是没有想到妮雅竟然会想这么多，只是怔怔看着她。
　　原来，她一直将莉莉丝的“死”归咎在自己身上。
　　但也确实如她所说，如果她能和莉莉丝沟通的话，她们也就不会被她用那么低级的离间计离间。
　　没有被离间的话，莉莉丝也就不会坠海，但妮雅也不会救她，而被血色组织盯上的她，下场无疑便是死。
　　区别只在于死的惨不惨。
　　有因必有果，若是让她再选择一次，她还是会选择离间她们。
　　她不后悔自己的决定，只是后悔让妮雅如此难过自责。
　　若再来一次的话，她一定会将事情做的无比隐晦，不给妮雅将责任全部揽到自己身上的可能。
　　可那时的她，只想置妮雅于死地，根本不会考虑这么多。
　　若没有她的离间，妮雅又怎会救到她，更不会为了救她耽误救莉莉丝的最佳时机。
　　而她也不会放弃杀妮雅，更不会像现在这样和妮雅变成如此亲密无间的关系。
　　说来说去，终究还是因果循环上了
　　收回万千思绪，贝尔摩德看着妮雅，神色无比复杂：“我不是觉得你碍事，也不是觉得你蠢，相反，我觉得你太过单纯，所以不想让你知道那些事情，并不是什么好事，我也不想让你参与，那些事情又黑又脏，我不想你被弄脏。”枽鳗甥长苺馹膮説君九⑴叁9壹⒏Ǯ❺澪哽新
　　贝尔摩德从不是一个喜欢推心置腹的人。
　　可因为上次发生的事情，让妮雅失去了朋友，更是有了心理阴影。
　　即便她现在没有表现出来任何异样，但潜藏在心底深处的创伤是绝对不会消失的。
　　这一点，她比谁都要清楚。
　　就因为她没有和妮雅好好沟通，没有告诉妮雅自己的想法，所以才会导致惨剧的发生。
　　这一次，她没有再重蹈覆辙，而是告诉妮雅，自己内心真正的想法。
　　说出来的那一刻，心里自然是不怎么好受。
　　她早就过了那样与人坦诚相待的年纪，突然说出自己内心的想法，难免会觉得又变扭又不好意思。
　　可为了妮雅，她宁愿忍着心里的难受，将心里话都说出来。
　　妮雅和她不一样
　　这只丛林来的小狼，眼睛是那么的干净清澈，灵魂是那么的纯洁无瑕。
　　她不想她被人类的这些事弄的满身污浊。
　　她的小狼只需要保持干净就
　　“可是我从来不觉得自己有多干净！！”
　　妮雅不满的声音响起，让贝尔摩德立即收回了思绪。
　　咦？
　　明明她已经说出了实话啊。
　　怎么还是生气了？？
　　就在贝尔摩德摸不着头脑时，妮雅用手将她的头抬起后，轻轻放在了床上，这才起身直接站在床上，叉腰对贝尔摩德冷喝。
　　“什么干不干净的，你们人类的思维真是太奇怪了！在狼族的时候，妈妈和兄弟姐妹还有其它狼都说我又傻又蠢，我的确不喜欢动脑子，因为身边都是爱动脑子的狼和人，所以，我只需要听从她们的指示行动就行。”
　　“但无论是莉莉丝还是狼族，所有的行动都不会将我排除在外，因为我”
　　妮雅继续叉腰，昂首挺胸，鼻子里还喷出两道粗气，身上自信的光芒快要将贝尔摩德的眼睛都闪瞎了。
　　“实在是太过强大！！！”
　　贝尔摩德：
　　这话说的
　　实在是太过真实。
　　她根本无法反驳。
　　妮雅又坐回了床上，抱住贝尔摩德，闭眸轻笑：“所以，莎朗啊，你不必顾虑那么多，我没有你想的那么干净，也从没觉得自己有多干净，无论什么事情，我只想和你一起分担，这就足够了。”
　　就算是下十八层地狱，只要贝尔摩德不瞒着她，她便会坚定不移的和她一起。
　　这大概就是爱了吧。
　　妮雅在心里暗暗想着，却根本不知道她所说的话带给了贝尔摩德多么大的震撼。
　　在妮雅看不到的角度，贝尔摩德的瞳孔一缩再缩，直到无法再缩的程度。
　　可当她的瞳孔恢复正常后，她的心也久久没有平复下来。
　　妮雅的话对她来说太过震撼，震撼到她必须要用很长的时间冷静下来。
　　过了好一会，妮雅一直保持抱着贝尔摩德的姿态。
　　而就在此时，已经回过神来的贝尔摩德紧紧回拥住妮雅，唇角轻轻扬起：“看来是我自作多情了，你不是需要保护的小狼。”
　　是啊，妮雅那么强大，她却想着该如何保护她，而不是将她强大的战力最大化。
　　真是太蠢了
　　贝尔摩德现在已经完全清楚了妮雅的想法。
　　她的小狼根本不需要她的保护，而是想要和她并肩同行。
　　果然，是她太自作多情了。
　　贝尔摩德从不是什么纠结的人，既然妮雅是这么想的，她就不会再杞人忧天。
　　“和我一起承担的话，我们可能都要下地狱，那你可不能怪我了。”贝尔摩德一边抱着妮雅，一边抚摸她的头发。
　　“不会的。”
　　妮雅也紧紧抱着贝尔摩德，脑袋搭在她的肩膀上轻轻蹭了蹭，身体也习惯性的蹭了起来。
　　原本贝尔摩德没觉得有什么不对，可当妮雅的身体动起来的时候，她这才感到了不对劲的地方。
　　她根本没穿衣服啊！！
　　贝尔摩德脸色变得古怪起来，她立即推开了妮雅，在妮雅不解的目光下，将披散在身前的金色长发拨到了身后。
　　见妮雅歪着头不解的样子，她感到十分的不爽。
　　拜托，在她面前的可是一个不着寸缕的美女啊，她怎么能如此淡定，连一点冲动的迹象都没有！
　　到底是她没有魅力，还是妮雅太傻！
　　贝尔摩德当然不会觉得是自己的问题，她对自己的身材可是无比自信的。
　　所以，只能是这头傻狼的问题了。
　　真是傻死了，也不知道自己扑上来。
　　看来是真的要她一点一点教，将这方*面的知识掰碎喂到她嘴里了。
　　为了她以后的幸福，她觉得还是有必要好好教导妮雅。
　　其它方面可以不用她自行思考，但这一方面，她必须要学会自己思考。
　　不然，可就太无趣了。
　　或者，应该让妮雅亲自感受一下这种极致的快乐。
　　贝尔摩德越发觉得这个方式非常可行，但现在还是自己好好享受吧。
　　“小狼，过来。”贝尔摩德冲妮雅勾了勾手，斜躺在床上，对妮雅风情万种一笑。
　　终于，妮雅在看到这样的贝尔摩德时，不禁咽了咽口水，可还是没有动作。
　　因为贝尔摩德没有指示她。
　　看到妮雅这副想动却不敢动的样子，贝尔摩德无奈叹气。
　　这只小傻狼，明明是狼却真把自己当只狗了。
　　果然还是得好好调教一番才行。
　　等这次任务结束后也不迟，不过在这之前，还是得自己爽了才行。
　　“傻狼，过来，上我。”
　　贝尔摩德已经说的如此直白明了，妮雅要是再听不懂，那就是真的蠢到无可救药了。
　　在妮雅扑过来的那一刻，贝尔摩德看着洁白的天花板，在心里默默祈祷。
　　但愿这次京都之行，可别有任何意外发生。
　　

第68章 第二天早上，妮雅将还没睡醒的贝尔摩德从床上拉了起来。……
　　第二天早上，妮雅将还没睡醒的贝尔摩德从床上拉了起来。
　　还未完全清醒的贝尔摩德抬手扶额，只觉得浑身都酸痛不已。
　　薄被从她的身上滑落，露出那满身疲惫的痕迹，正是她浑身酸痛的真正原因。
　　三天的纵欲便是这样的结果。
　　她真是太傻了，还以为身体已经习惯了这样高强度的纵欲，结果
　　还是没有办法适应！
　　这头小狼的体质真是怪物！！
　　为什么能做到一晚上不休息，不间断的持续啊！！！
　　谁说只有累死的牛，没有耕坏的田啊。
　　田真的快要被牛给耕死了！！！
　　贝尔摩德真的遭不住了，要是再来一晚上，她是真的要死在床上了。
　　在这件事上一定要节制。
　　人形打桩机，一秒二十下
　　换谁都遭不住。
　　“莎朗，快起来，你不是让我早点把你叫起来吗？”
　　妮雅将贝尔摩德拉起来坐在床上后，她打开衣柜，想要随便给贝尔摩德拿件衣服时，贝尔摩德立即叫停。
　　“等一下！”
　　“嗯？咋啦？”妮雅停下手中的动作，不禁问道。
　　“左边第二层，倒数第三件，把那件拿出来。”贝尔摩德有气无力的说道。
　　刚刚妮雅准备拿一件超丑的衣服给她，她怎么可能接受。
　　女人出门必须得精心打扮！
　　从妆容到着装，不仅要符合当天的天气，还要按照心情来打扮自己后，才能放心出门。
　　心情不好要打扮漂亮，心情不好也要打扮漂亮。
　　不是为了取悦别人，完全是为了取悦自己。
　　不过现在有了这头小傻狼后，贝尔摩德的想法就跟以前不一样了。
　　她要迷的这头傻狼神魂颠倒，让她明白其她女人都没有她万分之一的美丽和魅力。
　　贝尔摩德是个贪心又自私的女人。
　　这一点，即便到死她都不会改变。
　　既然小狼已经戴上了她送的项圈，那便是只属于她的小狼了。
　　她可不允许打上她烙印的小狼再傻不愣登的被别人骗走。
　　所以，她要做的就是让自己随时随地，举手投足间都充满能吸引小狼的魅力。
　　她可不希望小狼到现在都是因为香气才会喜欢上她的，连她的姿色和身材都视若无睹。
　　那可太伤她这位身材顶级，容貌顶级的大明星的自尊了。
　　她要好好教导妮雅，让小狼从里到外都是刻上她莎朗·温亚德的名字！
　　当妮雅听从她的指令，拿下那件衣服，递到了她的面前时，贝尔摩德却看也不看衣服一眼，只直勾勾地盯着妮雅，娇嗔说：“愣着干嘛，帮我穿上啦～”
　　贝尔摩德强势的时候，就是十足的女强人。
　　而她工作的时候，就是充满神秘与危险的千面魔女。
　　可当她妩媚撒娇的时候，就是一个与表面反差极大，仿佛陷入热恋中的少女，一举一动都是透着青涩的魅力。
　　这便是贝尔摩德身为演员的超高超演技。
　　可甜可盐，可飒可娇。
　　只有妮雅想不到，没有她演不出来的。
　　演戏和易容可是贝尔摩德的拿手好戏，看她不迷死这头小狼。
　　事实也是如此，妮雅确实被贝尔摩德不同以往的模样怔住了。
　　心脏不受控制的疯狂跳动的那一刻，妮雅就知道自己又病了。
　　每次只要贝尔摩德对她展露魅惑的笑颜时，她的心就不受控制的疯狂跳动起来。
　　这三天晚上，她不留余力的伺候贝尔摩德的时候也是如此。
　　心脏就像是坏了般，跳动的震感让她的灵魂都随着震感而震动。花瑟ǫզ輑更薪①ଠ৪⓹⑷⑹𝟞ȣ⓸捌羊證理着苯哓说
　　这就是贝尔摩德的魅力
　　妮雅看着贝尔摩德那一脸如少女般的娇态，心中的兽性蠢蠢欲动，她甚至有种想要将贝尔摩德扑倒，轻咬住她脖颈上的动脉，感受那突突跳动的震感。
　　昨天晚上她就是如此做的，她很喜欢一边闻着贝尔摩德身上香气，一边轻轻啃咬动脉，耕地的动作也丝毫不停。
　　一心三用，对于妮雅来说根本就不是什么难事，她甚至乐在其中。
　　那仿佛永无止尽的体力让贝尔摩德都有些害怕了。
　　再这么下去，她迟早累死在床上！
　　贝尔摩德光是想到这一幕，就不禁摇头叹息。
　　她想过自己会遭遇的何种死法，唯独没有想过这一种。
　　若真会如此的话
　　这种死法未免也太过丢人了！！
　　她死也不要！！！
　　贝尔摩德感受到妮雅有些粗重的声音后，手掌直接抵在了妮雅的脸上，将她往后推去。
　　“别闹了，赶紧收拾好，我们得赶上去京都的飞机，还剩两个小时，再耽误下去，要来不及了。”
　　为了节省时间，贝尔摩德自己有些吃力又勉强的将衣服穿好。
　　用抬起来就又酸又痛的手穿好衣服后，她的后背已经渗出密密麻麻的细汗，整个人跟虚脱似的，微微喘着气。
　　每喘一口气，她就在心里骂一遍妮雅。
　　这哪里是什么丛林小狼，分明是打桩机成精了！
　　哪有一个人类会像她这样，能做整整一晚上啊！！
　　换做哪个正常人类能承受的了这样的蛮牛耕地啊！！！
　　再来一次，她是真的要死在床上了
　　贝尔摩德决定要缓个几天，要是再这样下去的话，她这身体迟早要在酸痛中散架！
　　这样想着，贝尔摩德直接将妮雅赶去了卫生间。
　　“你快点去洗漱，洗好怕就在客厅等我出来。”
　　贝尔摩德说着，就将妮雅推了出去，还不忘将一旁放着的行李箱推给她。
　　“还记得我叫你怎么整理衣服的方法和出城要用的生活用品吧，赶紧去整理吧。”
　　昨晚太早狂欢又太晚结束，导致她都忘了要收拾行李箱了。
　　既然妮雅精力如此旺盛，不知疲倦，那就让她去整理好了，然后她再去检查有没有少掉的东西。
　　这样想着，贝尔摩德心安理得的开始精心护肤，然后从数不清的化妆品中挑选今天想用的颜色和款式。
　　被赶出房间的妮雅，歪头看了一眼门后，开始思索贝尔摩德之前告诉她的那些生活必需用品。
　　嘶
　　都是哪些东西来着？？
　　妮雅闭眼苦思，可就是想不起来贝尔摩德告诉她的那些东西！！
　　她虽然有狼的勇猛，却也有鱼的记忆。
　　所以
　　只能她只能自由发挥了。
　　这样想着，妮雅给自己加油打气起来。
　　“加油，妮雅！你一定能让莎朗夸奖你的。”
　　于是，妮雅撸起袖子开始在公寓内走动着，四处张望。
　　只要是看的顺眼的全部都被她一窝蜂塞进了行李箱中。
　　当然，塞的最多的还是各种肉类食材。
　　将行李箱塞的满满当当后，妮雅叉腰咧嘴一笑，一脸自信放光芒的模样。
　　她真是聪明啊！
　　竟然这么快就完成了莎朗交给她的任务。
　　就在妮雅自信满满等待着贝尔摩德夸赞她时，她就听到了房门被打开的声音。
　　妮雅立即转身看去，对着走出来的贝尔摩德笑嘻嘻说：“莎朗，你好啦！”
　　“嗯？怎么这么高兴，什么事让你这么开心？”
　　贝尔摩德的心情也不错，虽然身体依旧酸痛，但欲火完全消散后，她的心情还是十分愉悦的。
　　脸上更是洋溢着被滋润后的神情，肌肤上更是带着几分光泽。
　　饥渴时的她和被喂饱的她，差距不算很明显，但至少能看的出来。
　　现在的贝尔摩德欲求已满！
　　“莎朗，我已经整理好了。”妮雅对贝尔摩德笑着说，一脸求表扬的表情。
　　“啊，是么”
　　贝尔摩德在看到那被装的就像是肿起来的行李箱，心里暗感不妙。
　　她走到行李箱前，将行李箱打开后，便看见一箱子毫无用处的东西，还有已经有融化迹象的冻肉。
　　果然！
　　贝尔摩德的预感还真是准，她已经猜到了妮雅绝对无法一个人整理好行李箱。
　　还好她没有对这头丛林小狼的记忆能力抱有太大希望。
　　妮雅见贝尔摩德将她整理好的东西全部搬出来后，不禁问道：“莎朗，怎么了？我整理的不好吗？”
　　“嗯，没有一样需要的。”贝尔摩德如实回答。
　　她觉得还是有必要告诉妮雅实话，若是这一次夸了她，下次没准她还要自告奋勇要整理。
　　要是每次都要重新整理的话，她的心也挺累的。
　　而此时，妮雅耷拉下脑袋，刚刚还一副求表扬的样子，现在已经完全蔫了下去，脸上的表情已经变成了骂轻点。
　　见她这副霜打茄子般打不起精神的样子，贝尔摩德忍俊不禁，对她勾了勾手：“过来，我教你。”
　　预料中的挨骂并没有到来，反而贝尔摩德十分温柔的唤她过去。
　　妮雅顿时以为贝尔摩德不会怪她了，连忙屁颠屁颠跑到她面前蹲下，却没想到她刚蹲下来，就被贝尔摩德抬起下巴，那张美艳的脸朝她覆了过来。
　　“啊！”
　　香艳的一幕并没有发生，当贝尔摩德回过身时，舔了舔唇上的殷红后，对正用舌头舔下唇上伤口的妮雅说：“这是给你的惩罚，不知道的事情就要张嘴问，我在这里你还不问，一个劲的自己瞎折腾，你说你该不该罚？”
　　妮雅只认为自己做错了事，轻轻点头：“我错了，我下次一定会问你。”
　　勇于认错，真的就改。
　　这一点妮雅要比某位红色麻花辫要好的多。
　　见妮雅认错态度诚恳，贝尔摩德脸上再度绽开笑容，摸了摸她的头，柔声说：“知道错就是好孩子，好了，现在我说东西在哪，你去帮我拿，先去浴室把我们的洗漱用品拿过来吧。”
　　“好！”
　　妮雅重重点头，贝尔摩德眼眸微微一弯，却正好看见了妮雅下唇的伤已经愈合，再看不到一点受伤的痕迹。
　　“伤口”贝尔摩德有些诧异：“你的愈合速度是不是变快了？”枽蠻陞漲ɋᑵ群七玖九❷⒐⑵o⑴玖綆新
　　“对啊。”
　　妮雅点了点头，对贝尔摩德无所谓一笑：“我不太记得是什么时候的事情了，反正就是快了不少，这点小事以前经常会发生，没关系的，愈合快总比慢要好啦，我先去拿啦！”
　　说完，她迈着轻快的脚步往浴室走去。
　　留下贝尔摩德蹲在原地，陷入了沉思。
　　伤口的愈合又加速了？
　　之前也有这种情况发生？？
　　贝尔摩德的脸色微沉。
　　小狼的愈合速度已经是正常人的几百倍，却还在不停增强，未免也太过恐怖了吧！
　　所以，这件事情
　　BOSS知道吗
　　

第69章 重新整理行李浪费了不少时间，距离登记时间还剩二十分钟，以她们所……
　　重新整理行李浪费了不少时间，距离登记时间还剩二十分钟，以她们所居住的地址，想要在车流聚集的市中心开车半个小时到达根本是不可能的事情。
　　不过，好在妮雅的速度堪比闪电。
　　只见她单手公主抱起贝尔摩德，另一只手提着行李箱。
　　在向贝尔摩德确认好地址后，妮雅抄了近道，直接选择了绝无可能有人经过的悬崖峭壁，一路飞驰到了机场。
　　短短十分钟，就到达了机场旁边的小巷中。
　　而现在距离登机还剩下十分钟，足够她们检票登机了。
　　“你你真是！！”
　　贝尔摩德心有余悸的捂着心口，大口大口喘气。
　　一路上的飞崖走壁，可想而知她的心脏承受了多么大的刺激和压力！
　　她以为妮雅所说的近道，无非就是走小巷，却没有想到她说的近道
　　竟然是走悬崖峭壁！！！
　　当她被妮雅抱着来到悬崖的那一刻，她想死的心都有了！
　　还没等她来得及拒绝，妮雅就已经开始了速度与激情。
　　她只能紧紧抓着妮雅，闭着眼睛，一颗心全程都在担惊受怕，就连喊叫的力气都没有。
　　“怎么样，没迟到吧！”妮雅叉着腰，再次笑嘻嘻的对贝尔摩德说道。
　　那副求表扬的样子，让贝尔摩德气不打一处来，抬手便给了妮雅一个爆炒板栗，疼的妮雅捂头倒吸好几口凉气。
　　“疼诶”
　　妮雅眼喊泪水，一脸不满的看着贝尔摩德。
　　她本来就不聪明，被贝尔摩德这么一打，她岂不是更笨了么。
　　“笨蛋！”
　　贝尔摩德恨不得再敲她一次，可这次妮雅已经有了防备，一个闪身，便已经距离贝尔摩德十几米远，让贝尔摩德更气了。
　　“给我滚回来！”
　　听到怒吼声，妮雅绝对是不想回来的，但贝尔摩德的话她可不能不听，只能一小挪三停顿的回到了贝尔摩德的身边。
　　“下次你要是再敢先斩后奏，我就把你挂在悬崖上一天一夜！！”贝尔摩德的声音又气又冷，即便是现在，她的心脏依旧不安分的狂跳着。
　　这让她如何不气！
　　“这不是你说要赶时间么，所以我”
　　妮雅低着头，声音细弱蚊蝇，说出的话一点底气都没有。
　　贝尔摩德闻言，更气了：“我让你赶，可没让你这么赶！！！”
　　哪个正常人能接受十分钟都在悬崖峭壁上，没有任何安全措施，妮雅的速度甚至比飞机起飞的速度还要快上好几倍。
　　要不是贝尔摩德的心理素质已经足够强大，她现在已经又疯又傻了！
　　忍一步越想越亏，退一步越想越气。
　　此时的贝尔摩德就是这样的心态。
　　“真是的”妮雅小声嘀咕道：“我已经很收着速度了，不然我们三分钟就能到了，还浪费这么多时间。”
　　戴上帽子和墨镜的贝尔摩德已经打算走进机场了，在听到她这句嘀咕后，又迅速退了回来。
　　很快，小巷内便传来一阵噼里啪啦的声音。
　　贝尔摩德拍着手走出小巷时，包中的电话响了起来。
　　她一边接起电话，一边向机场的方向走去。
　　此时，妮雅也缓缓走了出来，她的头上顶着几个大包，拖着行李箱，紧紧跟在贝尔摩德的身后。
　　“喂？”
　　“你到哪了？”
　　琴酒冰冷的声音从电话那边响起，贝尔摩德看了一眼前方不远处的机场入口，轻轻一笑：“已经到机场了，马上就要检票了。”
　　“到了京都，直接来酒店来，地址已经发到你手机上了。”
　　“知道了。”
　　贝尔摩德面色不变，对琴酒的态度不冷不热，语气没有一点起伏。
　　不再像之前那样，开场白先是调情，再说正事。
　　现在的贝尔摩德完完全已经没有再与琴酒调情的必要了。
　　如果不是工作上需要对接，她甚至不想听到他的声音。
　　对她来说，男人的作用只在床上。
　　以前是因为有生理需求，但现在可不一样了。
　　跟妮雅这样的怪物比起来，十个琴酒加起来都没有她持久。
　　完全没有可比性。
　　再加上她打算彻底收心，不再游戏人间，而是将大部分的时间和精力全部投入在她的小狼身上，以及毁灭组织这件事上。
　　可没有其它的时间浪费在别人的身上。
　　“尽快。”
　　似是感受到了贝尔摩德的冷淡，琴酒很识趣的挂断了电话。
　　贝尔摩德非常满意他的识趣，将手机关机后，她压低帽檐走向了候机厅。
　　“莎朗，为什么你每次出门都遮的严严实实的？”妮雅不解的问道。
　　没想到她一出声，贝尔摩德立即转身将她的嘴捂住，对她小声喝道：“别说我的名字说这么大声！”
　　说完，贝尔摩德抬头看向四周，见周围的人并不多，妮雅的声音也没有那么大，所以也没有人听见她的名字。
　　见没有引起动乱，贝尔摩德这才松了一口气后，对妮雅千叮咛万嘱咐。
　　“在外面千万不要叫我的名字，还是叫我的代号吧。”
　　“为什么？”妮雅眨巴了几下眼睛，一脸茫然，不明所以。
　　“因为我是大明星啊。”
　　贝尔摩德无奈叹了一口气，她上次已经和妮雅说过了。
　　结果，她根本就是当成了耳旁风，说忘就忘。
　　真是服了她。
　　“大明星是什么，能吃吗？”妮雅的眼中闪烁着清澈的愚蠢，说出的话足以让人笑掉大牙。
　　贝尔摩德：
　　“你说的是哪种吃？”
　　不愧是贝尔摩德！
　　大概是这三天夜晚太过疯狂，太过尽兴，贝尔摩德食髓知味，身体酸痛的同时，脑子里想的都是这些玩意。
　　几乎是在妮雅问出来时，她的大脑就已经操控她的嘴，说出了她心里真实的想法。
　　脱口而出的那一瞬，贝尔摩德自己都被震惊了。
　　她怎么能说出这样的话！！
　　就算再怎么满意，再怎么上瘾，也不该说出来啊！！
　　贝尔摩德觉得自己变蠢了。
　　和这头小蠢狼待在一起久了，她竟然也变得这么蠢了。
　　真是奇耻大辱！！！
　　“当然是吃到肚子里啊，那不然还能怎么吃？”妮雅歪着头看着贝尔摩德，一脸奇怪的问道。
　　贝尔摩德不动神色的转移了话题：“所谓明星就是受人追捧的存在，到哪里都会受到欢迎，如果让别人知道我在这里，机场会被堵的水泄不通，所以千万不能暴露我的名字。”
　　耐心的解释完后，妮雅想了想后，自动省略了自己听不懂的那一大段，她只听明白了一句话。
　　莎朗很受欢迎！！
　　一想到她叫莎朗的名字被别人听到后，就会有一群人将贝尔摩德围住，像无数只鸭子般叽叽喳喳的。
　　而贝尔摩德还会将甜美的笑颜展露给他们时，妮雅的心就忍不住难受。
　　这种感觉就像是吃了一百颗柠檬般，酸的她难受不已。
　　她一点都不想看到贝尔摩德变的那么受欢迎！
　　光是想想，她就觉得心里酸的很！！
　　“贝尔摩德，我们快走吧，我不喜欢这里，一点都不喜欢！”
　　妮雅脸上的不高兴早已写在了脸上，那满脸泛酸的表情，更是不加掩饰，毫不遮掩。
　　漫天醋意从妮雅的身上不断散发出来，弥漫在整个候机厅。
　　其他人没有感觉到，但贝尔摩德是清清楚楚的感受到了这股浓郁的醋意。
　　“啊啦～”贝尔摩德看着醋意满满的妮雅，不禁轻笑起来。
　　声音如银铃般动听悦耳，每一声轻笑都伴随着令人耳朵怀孕的酥麻感。
　　妮雅见贝尔摩德笑个不停，也不知道她在笑什么，还以为她是想到有很多人围着她，簇拥她，才高兴的笑出声。
　　平常醉人的笑声，在此时听来，却让她无比烦躁。
　　“我们赶快走吧！”
　　妮雅拉着贝尔摩德的手就往检票处走去，她是一刻都不想在这待着了！
　　她感觉到周围的人目光似乎全部都转移到贝尔摩德身上，似乎下一秒就会朝这边跑来。
　　不行！
　　莎朗是她的，谁都不能多看一眼！！
　　突然，在感受到两道目光时，妮雅立即将目光扫射过去。
　　只见两个年轻男人正目不转睛地盯着她看。
　　可被醋意浸透内心的她，完全注意不到男人是在看她还是在看贝尔摩德。
　　只要是向她们这边注视过来的，她一律视为在看贝尔摩德！
　　于是，妮雅体内属于狼的野性在此时爆发，她眼神凶狠地盯着那两个男人，龇牙咧嘴，喉咙中还不停发出呜咽声。
　　似是在警告，又像是进攻的号角。
　　啊啦，醋过头了呢。
　　贝尔摩德见那两个小男生被妮雅吓的不轻的样子，立即反手拉住了妮雅，拽着她走进了检票处，而妮雅还不忘回头冲着两人低声嘶吼。
　　“给我住嘴，你还嫌我们不够引人注目吗！”贝尔摩德忍不住低声警告妮雅，再弄出这样的动静的话，她们真的要成为万众瞩目的存在了。
　　“可是”
　　妮雅不甘心的又看了那两个男人一眼，却被贝尔摩德连拖带拽的拉走了。
　　“吃醋就吃醋，别像小孩子一样闹脾气了。”
　　周围彻底没人了，贝尔摩德这才松开妮雅，对她无奈轻笑：“你啊，吃醋也要低调一点啊。”
　　妮·十万个为什么·雅用求知若渴的眼神再次问道：“什么是吃醋？”
　　“你喝一瓶就知道了。”
　　贝尔摩德抬了抬鼻梁上的墨镜，而黑色镜片之下，她的眼中调侃意味十足：“你要试试吗？”
　　酸死小狼的同时，还能让她明白吃醋是什么感觉，倒是个不错的法子呢。
　　很有必要试一试。
　　还没等妮雅回答，贝尔摩德就听到飞向京都的飞机已经可以登机的播报，她还在思考的妮雅，一边走一边笑。
　　“好啦，等到了京都，我给你治治醋意。”
　　“怎么治？”
　　“呵呵，秘密。”
　　

第70章 赌气离开大冈豪宅后，莉莉丝直接前往了山上的深林，中途还在店铺中……
　　赌气离开大冈豪宅后，莉莉丝直接前往了山上的深林，中途还在店铺中买了一把小刀和一根弓弦。
　　一路上，莉莉丝脸都阴沉的可怕，周身的冷气压，让周遭的路人都不禁离她几米远。
　　现在的莉莉丝跟个怨妇没什么两样，但至少她不吵不闹，只是冷着个脸不说话。
　　可在旁人看来，这比大吵大闹还要可怕百倍！
　　身上散发着冲天的怨气，莉莉丝脚步沉重的向前走着。
　　殊不知，她的身后跟着好几个黑衣人，她走到哪就跟到哪，但她却丝毫没有察觉。
　　徒步从天亮走到了傍晚，莉莉丝终于离开了闹市，来到了山上的树林中。
　　就在此时，天空中传来一道扇动翅膀的声音，紧接着，莉莉丝就觉得肩膀一沉，珂琳娜已经落在了她的肩上，高高昂着鹰头，冷眼斜视她。
　　那如同女王般傲世一切的眼神，甚至让莉莉丝觉得自己该给它磕一个，不然就是对女王的不尊重。
　　虽然珂琳娜的眼神真的很有威慑力，但不知为何，莉莉丝并没有多怕它，反而对它有种莫名的亲切感，就仿佛她们曾经朝夕相处过很长一段时间。
　　而且每次一到关键时刻，珂琳娜都会出现在她的身边，直到结束后，它才会振翅高飞，融入白云之中。
　　可它又会在自己一个人的时候，或者是没有人在她身边的时候，悄然出现。
　　聪明的根本不像一只鹰！
　　这一次也是如此，在她孤身一人的时候，它就会出现在她身边。
　　虽然它不会说话，但有的时候无声的陪伴要比有声的好很多，至少她是这样的人。
　　她能感觉到曾经的自己一定和珂琳娜关系非常好。
　　否则，珂琳娜也不会总是在她需要帮助的时候出现在她的身边，而她也不会对一只鹰感到十分亲切。
　　即便她已经失去了记忆，也无法彻底抹去心中那份情感。
　　“我到底是谁呢？”莉莉丝摸了摸珂琳娜的脑袋，轻声呢喃。
　　珂琳娜依旧高高昂着头，明明很享受莉莉丝的抚摸，却不愿表现出一点喜欢的动作。
　　“真是长见识了，鹰居然也会傲娇。”莉莉丝轻轻一笑，带着珂琳娜走入了树林中。
　　当她的身影渐渐消失，外面的几个人这才从隐蔽处出现。
　　为首的男人拿出手机拨打了一个号码，那边几乎是立即接通，伊织无我的声音淡淡传来。
　　“人到哪了？”
　　男人如实汇报说：“我们一路跟着她，她进入了青草寺山中的树林里，进入树林容易迷失方向也可能被发现，所以我们没有再跟了。”
　　大冈豪宅这边，伊织无我特意打开了免提，看向了坐在窗前，一声不吭的大冈红叶。
　　平日里喜爱喝红茶的她，如今喜欢的红茶已经彻底凉透了，也没有动过一口。
　　“大小姐。”伊织无我轻声说道，似是希望她能下达命令。
　　“跟我有什么关系，走都走了，还管她做什么！”
　　大冈红叶看着窗户，玻璃上倒映着她面无表情的脸，眼中更是透着显而易见的担忧，她微微咬唇，放在桌下的手更是紧了又紧，却还是舍不下脸面开口。
　　见自家大小姐如此，伊织无我关了免提，又跟对方吩咐了几句后，来到了大冈红叶的身边。
　　“别劝我，我是不可能去找她的！”大冈红叶气鼓鼓的说道：“除非她自己回来。”
　　伊织无我站在她的旁边，双手抱臂看着窗外，不禁感慨一声：“今晚的夜景真是漂亮啊，要是莉莉丝也看到的话，一定会十分高兴吧。”
　　房间内一片寂静，只有大冈红叶搅动红茶的声音，但她依旧冷着脸不说话，仿佛什么都没有听见。
　　“不仅失去了记忆，还没有一点生活常识，一个人去了深山野林，晚上的山林温度很低，她又穿的那么少，没有吃的也没有喝的”
　　“也不知是赌气还是在赌命。”
　　勺子搅动红茶的声音戛然而止，大冈红叶低着头，站起身重重拍了一下桌子后，忍无可忍的低吼出声。
　　“把那个白痴找回来！”
　　就算是死，也得是被她掐死！！
　　死在那毫无人烟的鬼地方，尸体烂了臭了也没人能发现。
　　那个蠢货到底在想什么啊！
　　赌气也不是这么赌的吧！！
　　深吸一口气后，大冈红叶做好了充足的心理建设，刚抬起头就看见伊织无我嘴角翘起的弧度，心里一阵羞耻。
　　被一向稳重的管家取笑了，还有比这更丢脸的事情吗！
　　臭红红，等把她找回来后，一定要好好教训她才行！！
　　“多派一些人去找。”大冈红叶对伊织无我淡淡吩咐道。
　　“大小姐，我已经派人去了。”
　　效率快到简直不真实。
　　大冈红叶这才反应过来，伊织无我这是给她下了个套，让她往下跳呢。
　　越想越气，大冈红叶直接将气全部归咎到莉莉丝的身上。
　　等找到了人，看她怎么教训她！！
　　下午三点，贝尔摩德和妮雅已经到达了京都。
　　下了飞机，妮雅拖着行李箱跟在贝尔摩德的身后，而贝尔摩德一出机场，就拨打了一个电话。
　　以妮雅的脑子就算耳朵再好，也听不懂贝尔摩德在跟谁说什么，索性就放弃了思考。
　　“这次的任务，你也参加吧。”
　　贝尔摩德换了一只手拿手机，与电话那边的人谈笑风生，引得身后的妮雅的心里又是一阵泛酸。
　　电话另一边，库拉索有些迟疑的问道：“诶？这么突然吗？琴酒会不会”
　　“他就算知道也没什么，有妮雅在，他构不成任何威胁。”贝尔摩德无所谓的说道。
　　“不我的意思是BOSS那边该怎么办？”
　　“放心吧。”
　　贝尔摩德轻笑几声后，对库拉索说：“琴酒当初要杀你，可并不是BOSS授意的，现在你是死是活，他都得罪了朗姆，你活下来的理由也很简单，妮雅救了你，就这么简单也是事实。”
　　“这样会不会太随意了，这样不是会连累她吗？”
　　库拉索并不想这么做，当时她已经是抱着必死的心，没想过自己会继续活下去，同样她也不希望自己的“复活”会连累到其她人。
　　尤其是妮雅。
　　毕竟她是真的不聪明。
　　“放心吧。”贝尔摩德对库拉索继续说：“只有妮雅救了你，才是最好的理由，你也能继续在组织里待下去了。”
　　正好，她也想见此机会，好好摸清楚BOSS对妮雅的态度。
　　“好了，你已经到京都了吧，现在就来酒店。”
　　贝尔摩德对库拉索说完最后一句话，便将手机挂断。
　　红唇微微勾起，只听她轻笑几声后，用英文小声说了句话。
　　“好戏就要开场了。”
　　到达酒店后，贝尔摩德和妮雅先开了一间房，将行李放进了房间后，这才来到琴酒的房间，用三长两短的节奏敲响了房门。
　　很快，门就被打开了一道小缝，见是贝尔摩德，门这才又打开了一些，足够让一个人进来。
　　贝尔摩德和妮雅先后进入房间，妮雅左顾右盼，观察了一下房间内的构造，就坐在了一旁的椅子上，自顾自的给自己倒了一杯水。
　　她一边晃着腿，一边悄然看向琴酒，眼中的寒意都快要收不住了。
　　好在贝尔摩德转移了琴酒的注意力，这才没让谨慎小心的琴酒发现。
　　“这次的任务有谁？”贝尔摩德看向琴酒问道。
　　“基尔，科伦，人头马，金麦。”琴酒看了一眼坐在一旁低着头的妮雅，又看向了面上难掩震惊的贝尔摩德。y馒珄长qq群⑺玖⑨贰氿𝟚靈壹玖綆薪
　　“人头马？金麦？他们也来了？”
　　贝尔摩德觉得难以置信。
　　人头马是狙击小组的队长，狙击的实力仅次于赤井秀一。
　　当初参与了追杀叛逃组织的赤井秀一时，他引以为傲的狙击枪法败给了赤井秀一后，就一直开始苦修枪法。
　　销声匿迹这么久了，他竟然又出来了，还参加这一次的任务！
　　而至于金麦
　　贝尔摩德并不想在妮雅面前提这个男人，因为
　　“我记得金麦有疯狂追求过你一段时间吧，那家伙似乎到现在都没有放弃，不如你考虑一下，不然那家伙也太可怜了。”
　　“闭嘴！”
　　好死不死，琴酒一个神补刀，让贝尔摩德恨不得把他的嘴缝起来。
　　早不说晚不说，非要在这个时候说这些旧事做什么！
　　果不其然，在听到这句话后，妮雅顿*时就有了反应，她将茶杯放在了一旁的桌子上，看向琴酒冷冷问道：“那个金麦很厉害吗？”
　　完蛋了
　　贝尔摩德紧紧咬唇。
　　是她大意了！
　　“嗯，你马上就能看见他了。”琴酒略含深意的目光看向贝尔摩德，嘴角咧开极大的弧度，笑的无比森然。
　　“没想到，你还有这种兴趣呢。”
　　贝尔摩德的心咯噔一响，真是不能小看了这个男人。
　　他到底是什么时候发现的
　　在来之前，她已经向妮雅千叮咛万嘱咐，让她千万不能对琴酒展露任何敌意，现在还不是时候。
　　却没想到琴酒竟会以这样的方式试探，让她防不胜防。
　　就在此时，门又被敲响了，和贝尔摩德进来时的节奏一样。
　　“没准来的是金麦呢，你要去开吗？”琴酒看着妮雅，阴笑问道。
　　“喂，琴酒。”贝尔摩德冷冷看向琴酒：“你这是在做什么！”
　　“没什么，就是觉得挺有意思的。”
　　“你！”
　　没等贝尔摩德说完话，妮雅已经将门打开。
　　映入眼帘的便是一个金发碧眼的年轻男子，是妮雅从没有见过的生面孔。
　　男子的旁边还站着一个棕色头发的中年壮汉，左脸上还有一道伤疤，看上去就不像是个好人。
　　可妮雅并不在乎他们长什么样子，她只在乎谁是金麦。
　　心里的酸意快要溢出来了，若是不宣泄出来，她难以忍受。
　　“啊，我就是。”
　　那个年轻男子对妮雅一笑，结果在看到里面的贝尔摩德，眼睛都亮了。
　　“贝尔摩德，太好了，我们终于又一起做任务了！今天晚上有没有空，我们去喝一杯或者吃一顿饭吧。”
　　听到这话，妮雅心中的醋意彻底爆发了，她猛然抬手，挥拳打向了男子。
　　贝尔摩德正想要上前阻止，却被琴酒挡了下来。
　　“你放心，她的实力你又不是没看过，难道还怕她吃亏么。”
　　看着琴酒脸上戏谑的笑容，贝尔摩德冷冷看着他，眼底深处闪过一抹浓郁杀意。
　　琴酒！！
　　

第71章 贝尔摩德根本来不及阻止了，只能眼睁睁地看着妮雅的手高高抬起，朝
　　贝尔摩德根本来不及阻止了，只能眼睁睁地看着妮雅的手高高抬起，朝金麦挥了去。
　　以妮雅那个手劲，这一拳但凡打下去，金麦不死也残。
　　他是死是活倒无所谓，可要是闹出巨大的动静来，他们的身份不仅会被FBI找到，还有可能被其它势力关注。
　　即便是贝尔摩德，也不希望自己成为众矢之的。
　　对她们之后的计划太影响了。
　　可现在已经无法阻止了，要不然
　　贝尔摩德咬了咬牙，最终做出了决定。
　　就在此时，妮雅抬起的拳头猛然落在，在即将打到金麦的肩膀时，拳头瞬间化掌轻轻落在了他的肩膀上。
　　好快！
　　金麦和人头马瞳孔骤然一缩，他们根本没有看清妮雅是什么时候出手的，眼睛完全跟不上。
　　“你的肩膀上”吔嫚升張ᒅq輑柒久久𝟐9贰零⒈𝟗更薪
　　妮雅轻轻拍了拍金麦的肩膀，对他淡淡说：“有灰。”
　　“啊？谢谢”金麦艰难的咽了咽口水，生涩的道了声谢。
　　面前这个女人的压迫感实在是太强了，那无形的压力如同泰山压顶般，让他连呼吸都变得无比困难。
　　好恐怖的女人
　　果然，组织里的那些传闻是真的！
　　这个女人真的非常强大！！
　　“没事，不过”妮雅又轻轻拍了拍金麦的肩膀，眼里没有任何情绪波动。嘢鳗昇涨ᑫ੧裙7酒⑨2𝟗貳oⅠ酒哽新
　　“不要觊觎不属于你的东西哦。”
　　说完，妮雅转身回到了房间，站在了贝尔摩德的身边。
　　随着妮雅的离开，那泰山般沉重的压力也随之消失，金麦大口大口的呼吸起来，背后早已被冷汗浸湿，一脸惊骇地看着妮雅。
　　好可怕的女人！！
　　额间的一滴汗顺着脸颊滑落，从下巴滴落而下，金麦心有余悸的又呼了一口气，抬手擦了擦额头上的冷汗。
　　人头马将他的反应和情绪尽收眼底，看着妮雅的眼神带着警惕和震惊。
　　刚刚到底发生了什么，他什么都没有感觉到。
　　可金麦就好似经历了什么恐怖的事情，吓得全身都颤了起来。
　　“贝尔摩德，我们什么时候能回去啊，我饿了。”妮雅脸上带着人畜无害的笑容，冲贝尔摩德甜甜一笑。
　　丝毫看不出来，刚刚就是她将金麦吓的连呼吸都忘记了。
　　奇迹，简直是奇迹！
　　妮雅竟然没有一拳挥过去！！
　　本来贝尔摩德已经做出了决定，却没想到妮雅给她惊吓后，又给了她一个天大的惊喜。
　　幸好妮雅没有打下去，事情要是闹大了，天知道会发生什么
　　贝尔摩德暗暗松了一口气，她决定回去之后，一定要好好夸赞一下妮雅。
　　“回去带你吃，先坐在这。”贝尔摩德用眼神示意妮雅坐在她旁边，妮雅乖巧坐下。
　　那副乖巧的模样，看的金麦汗流浃背，绕着她走进房间，甚至都不敢去看贝尔摩德一眼。
　　这场风波结束后，在场几人神色各异。
　　人头马的目光时不时打量着妮雅，金麦也想去看贝尔摩德，可他想要抬眼去看的时候，总能感觉一股若有若无的寒意萦绕在他的头顶，想也知道是谁在盯着他了。
　　金麦再次汗流浃背，低着头不敢再看过去。
　　这都是什么事啊！
　　他只是想看贝尔摩德，又不是想看她这个可怕的女人，至于这么吓他么！！
　　但这话，他也只敢在心中想想，完全不看说出来。
　　琴酒冷眼看向贝尔摩德，而贝尔摩德笑意盎然的看向他，气场上丝毫不惧。
　　以前她和琴酒断了后，算是井水不犯河水，当时还不觉得琴酒有多讨厌，现在她都恨不得一枪崩了琴酒。
　　曾经的自己有够瞎的。
　　房门再次被敲响时，两人无声的对峙终于停了下来。
　　一直被妮雅行注目礼的金麦，坐立不安，只能用抖腿来缓解心中的紧张。
　　在听到门被敲响的那一刻，他像是等到了救星般，立即走到门前将门打开，科伦和基尔还有伏特加先后走了进来。
　　科伦背着乐器箱，深深看了一眼妮雅后，不着痕迹的移开了视线。
　　而基尔则是看了一眼贝尔摩德，又看了一眼妮雅。
　　想起了之前贝尔摩德所说的话，显然已经知道了她的卧底身份，虽然很想接触妮雅，但她现在暂时还不能轻举妄动。
　　“大哥，住址已经摸清楚了，需要潜入摸清楚目标的房间才行。”伏特加从西装内部拿出一张纸，平摊在桌面上，对琴酒说道。
　　“知道了，你坐下吧。”
　　见人都到齐了，琴酒点燃一根烟后，对众人说：“这次我们的任务是活捉大冈财团的大小姐，大冈红叶，这是她的照片。”
　　说着，琴酒将大冈红叶的照片随手扔在了桌子上。
　　“这是她的照片，好好记住她的脸，明晚贝尔摩德你潜入一趟，找到她的房间后，我们就可以行动了。”
　　“OK，那我得需要人接应。”贝尔摩德拨了拨金色长发，对琴酒轻轻一笑，只是笑容不达眼底。
　　“有尼格罗尼还不够吗？”
　　琴酒将烟掐灭在烟灰缸内，看着妮雅，却是对贝尔摩德说话：“还是说，你还想要一个？”
　　“当然，不过不是这里的人。”
　　贝尔摩德轻笑几声后，房间门再次被敲响，妮雅想要起身去开门，被贝尔摩德按回了座位上，她看着琴酒挑了挑眉：“这位，还是我亲自去迎吧。”
　　明明人已经到齐了，门却又被敲响，还是组织专属的敲门节奏，用来辨别自己人。
　　显然来的是自己人，可到底是谁？
　　“大哥，难道还有人来吗？”伏特加不禁问道。
　　只有琴酒低着头，冷冷看向门口的方向，一言不语。
　　众人皆是不解，纷纷向门口看去，而在贝尔摩德打开门时，外面站着的人的脸顿时映入众人眼帘。
　　“库拉索？！”
　　震惊的声音从金麦口中传出，其余人的表情也是无比惊讶，只有琴酒阴沉着一张脸。
　　妮雅只看了一眼，又收回视线，跟个乖宝宝似的，挺直腰板坐的板正，就像是想要现在好好表现，回去就可以被贝尔摩德好好表扬一番。
　　库拉索跟着贝尔摩德走进了房间，伏特加愣了一秒后，立即看向他的大哥。
　　而琴酒还是和平常一样面无表情，伏特加却不禁咽了咽口水。
　　大哥这副样子
　　明显是发怒的前兆啊！
　　“库拉索，你不是已经死了吗？”科伦看着库拉索，语气淡淡，就好像根本不在意她是死是活。
　　在贝尔摩德的眼神示意下，妮雅直接回答：“我当时就在游乐场，也没人跟我说她必须要死，所以我救了。”
　　妮雅一边按着自己饥肠辘辘的肚子，一边木着脸说完。
　　她的肚子好饿，连露出脸上表情的力气都没有。
　　此话一出，所有人都在心里暗道她一声勇敢。
　　琴酒要杀的人，都敢救下来，还敢当着他的面说出来，实在是勇敢啊！！
　　“库拉索不是叛徒吗？”金麦笑起来就像一个阳光大男孩般，根本不像是一个黑暗组织的杀手，可说出的话却是看热闹不嫌事大的态度。
　　“琴酒，你怎么粗心大意的，连个叛徒都杀不死，还是说另有隐情呢？”
　　金麦此言一出，众人再次暗道一声勇士。
　　这种话都敢当着琴酒的面说，你不要命了吗！！
　　然而，金麦压根不知道，妮雅敢这么说，是她压根不惧，她的实力就是她的底气。
　　琴酒的脸一下子阴沉下来，伏特加的脸也不禁变色。
　　这小子特么是真不要命啊
　　怕是已经上了大哥的必杀名单了！
　　“既然你杀不死，那就由我来吧。”说着，金麦从衣服里掏出一把消音手枪，对准了库拉索，冷冷一笑：“就由我来消灭叛徒！”
　　就在他即将扣下扳机时，贝尔摩德不慌不忙的唤道：“尼格罗尼。”
　　只见妮雅身形一闪，整个人瞬间从座椅上消失，下一秒已经闪身来到了金麦的面前，抬手抓住了枪支，微微一用力。
　　一声零件粉碎的声音响起，金麦手中的枪已经支离破碎，只剩下扳机还倔强的挂在他的手上，其它零件已经全部掉落在地，发出阵阵清脆的声响。
　　单手捏碎手枪！
　　妮雅又带给了黑色组织不小的震惊，虽然比不上徒手接子弹，但人头马和金麦可还有基尔并不知晓，自然会对眼前这一幕瞠目结舌。
　　“我的枪”
　　金麦呆呆地看着掉落一地的零件，脸色一阵青一阵黑，一副难以置信的模样：“碎碎了？”
　　他那么大的枪，被人随手一捏就没了，这要是别人用嘴告诉他的，他一定会笑那个人白日做梦。
　　可这样的事情就真真实实发生在他眼前，容不得他质疑事实。
　　“嗯，碎了。”
　　妮雅点了点头，还附和了他的话，甚至抬手再次拍了拍他的肩膀，凑到他的耳边轻声说：“不该有的念想也赶紧碎了吧，不然我就把你打碎。”
　　听到妮雅的话，金麦的身子颤了又颤，抖了又抖，灵魂都开始战栗。
　　这姑奶奶到底在说什么啊，他一点都听不懂。
　　到底是什么念想该碎啊！！
　　瞧着金麦那肉眼可见的恐惧，贝尔摩德暗暗叹了一口气，唇角却微不可觉上扬。
　　这只小傻狼，其它的感知不到，这感知醋意的能力倒是敏锐的很。
　　真是只爱吃醋的小狼。
　　不过
　　她喜欢的紧。
　　

第72章 离开琴酒的房间后，贝尔摩德和妮雅带着库拉索意满离。……
　　离开琴酒的房间后，贝尔摩德和妮雅带着库拉索意满离。
　　而已经被妮雅吓的险些魂飞魄散的金麦在大魔王走后，立即找了借口开溜，人头马也和他一起离开。
　　房间内，只剩下琴酒，伏特加，基尔和科伦四人。
　　明明房间里有人在，却安静有些诡异。
　　在琴酒点燃第二支香烟的时候，伏特加开口了。
　　“大哥，尼格罗尼似乎死不了，我们还怎么杀她？”
　　伏特加想起当时妮雅从大火中救出贝尔摩德和基尔时的样子，不禁咽了咽口水。
　　那么严重的烧伤竟然能在一瞬间就恢复如初，这样的恢复速度，哪里还像是一个人类，简直就是怪物中的怪物！！
　　“杀不死？”琴酒叼着香烟，眼神冰冷的看向伏特加，语气没有一丝温度：“在这个世界上，还没有我杀不死的人，只要是人，即便再强也一定会有弱点。”
　　玛格丽特能把妮雅耍得团团转，他也一样可以，但问题是
　　贝尔摩德究竟是什么样的态度。
　　看她的样子似乎已经完全倒戈向了妮雅。
　　也是，毕竟那个女人
　　琴酒像是在回忆什么，突然，他的嘴角咧开阴冷的弧度。
　　曾经对组织可是深恶痛绝的。
　　也不知是什么时候，她能够完美掩饰自己的情绪，即便再厌恶也不会表露在表面。
　　大概是因为这个女人当演员太久，演技早已炉火纯青，他都差点忘了
　　BOSS可是毁了她整个人生的罪魁祸首。
　　她又怎么可能不恨呢？
　　“呵呵”e瞒聲漲苺日晓説㪊⒐𝟙三玖⒈❽弎⑸凌更新
　　琴酒低笑了几声，让三人都不禁一愣，随即，伏特加小心翼翼的问道：“大哥，你怎么了？”
　　“没什么，只想到了一件有趣的事情。”琴酒微微抬眸，眼中的阴森让人不寒而栗。
　　“我差点都忘了”
　　她可是巴不得组织被毁灭的。
　　但不会以为，有一个强大的打手就能和组织抗衡了吧？
　　贝尔摩德。
　　你什么时候变的这么天真了呢。
　　“基尔。”
　　琴酒看向基尔，那冰冷的眼神让基尔心尖一颤，但她强压下心中惊慌的情绪，故作镇定的看向琴酒，语气平淡：“什么事情，琴酒。”
　　吸了一大口烟，琴酒看着基尔冷笑：“尼格罗尼救过你，即便如此，你也要待在我这边，做忘恩负义的事吗？”
　　房间的气氛有一瞬间的冷凝，基尔微微低头，再次抬头时，她不禁勾唇轻笑：“没错，在组织里，站错队的下场可是很凄惨的，尤其是和你琴酒作对的人，下场都不会好的到哪去。”
　　“即便她救过我，即便她是一个温柔的人，为了我自己，我还是要选择自己认为对的事情，虽然很对不起她，但”
　　基尔撩了一下头发，脸上的笑意吟吟，却没有一丝愧疚之意。
　　“人不为己，天诛地灭，一切都是为了我自己。”
　　琴酒看着基尔，面无表情的脸已经说明了他的态度。
　　他并不相信基尔。
　　如果随便相信一个人说出的话，那他早就死千百次了，更不可能坐上组织干部的位置上。
　　所以
　　“你凭什么认为我会相信你。”琴酒目不转睛地盯着她，不冷不淡问道。
　　基尔摆了摆手，抬头看向琴酒，红唇勾起一抹不浅不淡的弧度：“啊啦，那完全取决于你啊，琴酒，你需要做什么呢？”
　　“杀了库拉索，你就能证明你自己。”琴酒扬唇，那杀意凛然的笑意令人毛骨悚然。
　　“我要杀的人就没有能活下去的，只要你杀了库拉索，我就相信你，如何？”
　　从头到尾，琴酒的一只手都是插在口袋中的，而此时从口袋拿出来时，还将手枪也一并拿了出来
　　看着基尔，他缓缓抬手，将手中的枪对准了基尔。
　　“那个女人是之前是朗姆的人，现在很有可能已经成为了贝尔摩德和尼格罗尼的人，那个女人的情报收集能力实在麻烦，所以，她必须得死。”
　　要怪就怪，当时接她回组织时，她迟疑了。
　　无论什么借口，什么理由，他要杀的人，都必须得死！
　　“三天，我只给你三天的时间，要么她死，要么你死。”琴酒再次吸了一大口烟，饶有兴趣的看着基尔。
　　“你是不是真的自私，是不会逃过我这双眼睛的。”
　　基尔微不可见的吞了吞口水，她低笑几声后，便爽快答应了。
　　“好，你就好好看着吧！”
　　回到房间后，最后进门的库拉索先左右看了一眼外面是否有人，在确认没人后，这才将门缓缓关上。
　　“那样的理由真的可以吗？”库拉索看着贝尔摩德，不禁问道。
　　“可不可以？”
　　贝尔摩德从包里拿出一块牛肉粒，逗弄着妮雅，她想咬上来到时候，她就会适时抽手，再引诱妮雅咬过来，再抽手离开。
　　如此反复，不觉其腻。
　　随手将手中的牛肉粒扔了出去，妮雅立即以迅雷不及掩耳移动到牛肉粒即将掉落的位置，用嘴精准的接住后，一口吞下，又跑到了贝尔摩德的身边，满脸期待地等待着她的投喂。
　　库拉索对两人的互动相当的无语。
　　这真的不是驯养play吗？？
　　怎么看怎么像好吧！！
　　“当然可以。”
　　贝尔摩德摸了摸妮雅的脑袋，看向库拉索轻轻一笑：“麻醉枪这种东西又不是没有，琴酒不信又怎样，他敢告诉上面你没有死的事实吗？无论你是不是背叛，他都会将你的背叛坐实，更不会让你活着离开京都。”
　　听到贝尔摩德的话，库拉索一脸不解的问道：“那为什么你还要我回来？”
　　“啊，这个嘛”贝尔摩德意味不明的笑了笑，目不斜视的抵住了妮雅凑过来想要翻包的脑袋。
　　妮雅的手就差那么一点就能勾到包了，却被贝尔摩德一把推开，她又凑上去继续够，结果又被推开，然后她又凑上去
　　无论重复了多少次，妮雅的结局都是被推开，可她就真的像看到激光笔的猫和看到肉的狗一样。
　　只记吃不记打。
　　偏偏贝尔摩德也不厌其烦，妮雅来一次，她就推开一次，两个人都像是玩上瘾似的。
　　库拉索：
　　自己又不是她们play的一环，有必要当着她的面给她塞狗粮吗？
　　未免有些太羞辱人了！
　　虽然她是妮雅救的，可吩咐她的事情，她该干的都干了，恩已经在报了。
　　她罪不至此啊！！
　　“你若是不出现在琴酒的面前，琴酒又怎么可能会犯错呢？”
　　贝尔摩德再次推开妮雅，从拿出一包牛肉粒，大发慈悲的没有再逗弄傻狼，让她去吃个尽兴。
　　然而，并没有尽兴。
　　贝尔摩德轻轻一笑：“马上就会有人来投诚了。”
　　在她刚说完这句话，已经狼吞虎咽吃完牛肉粒的妮雅又凑到她的面前去摸包。
　　熟悉的play再次在库拉索面前上演，她有些欲哭无泪。
　　她真的罪不至此啊！！
　　就在此时，门外传来一阵敲门声，库拉索和妮雅同时闻声望去。
　　“哎呀，人这不就来了么。”
　　说着，贝尔摩德起身来到门口，将门打开，在看到来人的面容，她毫不惊讶的将人请了进来。
　　库拉索在看到人的那一刻，不禁有些惊讶：“基尔？”
　　她好歹还看了一眼，发出一声惊讶，而妮雅已经将贝尔摩德包里的东西全都倒了出来。
　　趁着贝尔摩德看到之前，她将所有的牛肉粒全部塞进了嘴里，紧紧捂着嘴，小心又缓慢的咀嚼着，生怕被贝尔摩德发现。
　　结果，贝尔摩德看都未看她一眼，将人带进来后，让她随便找一个地方坐下来。
　　“好了，基尔，可以说说了，你为什么要来找我们？”贝尔摩德双腿交叠，坐在床上，笑看着基尔。野曼生长毎鈤皢说羣玖⒈叁氿❶巴ǯ舞0更薪
　　妮雅见贝尔摩德的视线没有放在她的身上，顿时松了一口气，开始迅速咀嚼嘴里的肉粒，可还没等她嚼几口，命运的天灵盖就被拿捏住了。
　　“别以为我不知道你偷偷摸摸干了什么。”贝尔摩德转头看向妮雅时，脸上的表情已经变成了皮笑肉不笑的样子。
　　但即便命运的天灵盖被抓住，妮雅一边惊恐，嘴也不忘飞快咀嚼着。
　　在她看来，吃的比被贝尔摩德惩罚要重要的多。
　　见她死猪不怕开水烫的样子，贝尔摩德笑眯眯的将她松开，还替她捋顺皱了的衣服，凑到她耳边轻声说：“等人都走了，看我怎么罚你。”
　　咀嚼的动作一顿，妮雅瞪大眼睛看向贝尔摩德，甚至忘记了嘴里还有她最爱的肉。糀繬ᒅգ㪊哽薪壹0❽⑤肆𝟞❻叭駟8羣整哩嗻本膮说
　　贝尔摩德很满意她的样子，若是在妮雅的心中，肉的位置在她前面，那像什么样子。
　　她就说么，自己肯定比肉重
　　然而，下一秒，妮雅又开始咀嚼起来，速度比之前还要更快！
　　贝尔摩德：
　　好好好！
　　原本她是看在妮雅什么都不懂的份上，不想让她太早懂得成年人的欲望，想要再往后拖上一段时间的。
　　现在看来，大可不必了！！
　　她要好好调教一下子这浑身皮痒，不停话的傻狼！
　　基尔刚坐下，就见贝尔摩德的注意力被妮雅吸引了过去。
　　看着两人的互动，基尔的脸色有些怪异，越看越觉得两人的相处方式很怪。
　　直到她感受到旁边的目光，下意识看去，就见库拉索一副终于有人和她一同承担的欣慰笑容。
　　库拉索本来就不爱笑，这一笑简直把基尔吓到了，她连忙悄声询问：“怎么了？”
　　“没事哦。”库拉索摇了摇头，她怎么说出她俩不过是这俩play的一环啊。
　　要是把人吓走了可怎么好，她又要一个人痛苦了。
　　那怎么能行！！
　　

第73章 基尔无法待太久，很快便离开了，库拉索也因此找了一个由头跟着她一……
　　基尔无法待太久，很快便离开了，库拉索也因此找了一个由头跟着她一起离开。
　　狗粮已经吃到撑了，她可不想再吃下去了。
　　两个人一起离开后，房间内就只剩下贝尔摩德和妮雅两个人了。
　　贝尔摩德走到门前，只听一声清脆的锁声响起，她将门反锁上了。
　　但库拉索和基尔还没有走远，在听到这声脆响后，双双顿住了脚步，闻声看去。
　　“这么快就锁门，是要洗澡吗？”基尔不禁喃喃道。
　　基尔做为卧底，可谓是经验十足，但在感情上，实在是欠缺知识。
　　理论知识和实践知识都十分欠缺。
　　做为情报小组的成员，首先要练成眼观六路，耳听八方的本事。
　　库拉索的耳力比不上妮雅那个怪物，但肯定是比普通人好上数倍。
　　所以，基尔这声呢喃，她听的非常清楚，也正因此，她的身体瞬间一僵。
　　她是认真的吗？
　　她真的什么都不懂吗？？
　　库拉索偷偷瞥着基尔，努力从她的脸上看出一丝蛛丝马迹，结果完全没有！
　　基尔的眼中透露着懵懂茫然，完全不明白贝尔摩德锁门的真正含义。
　　至于为什么库拉索会笃定是贝尔摩德锁的门。
　　显而易见，一看妮雅就知道，她的眼睛里没有任何被智慧污染的痕迹。
　　要么是被贝尔摩德指示锁门，要么是贝尔摩德自己锁门。
　　除此之外，没有第三种选择。
　　“啊啦，我差点忘了，你今天晚上要住哪里？”基尔已经从好奇的情绪中迅速脱离，扭头看向库拉索问道。
　　“这个”
　　被人突然这么一关心，库拉索有些不大适应的移开了视线，声音极轻的说：“打算开间房一个人住。”
　　“那怎么行呢！”基尔的声音立即提高了几度，吓得库拉索一跳。
　　“你要是一个人住的话，琴酒一定会对你下手的，刚刚我在房间里说的话你难道没有认真听吗？”
　　看着库拉索一脸无措的模样，基尔有些无语：“拜托，你刚刚坐的那么板正，我还以为你在认真听呢。”
　　库拉索无言。
　　当时她满脑子都想着赶紧离开这个盛产狗粮之地，哪有空去管基尔和贝尔摩德在交谈什么。
　　反正，她对生死早已看淡，甚至她对贝尔摩德想要毁灭组织的想法根本不抱期待。
　　即便有妮雅这样强大的打手，库拉索也并不看好她们，但为了报答救命之恩，她也只能听之任之。
　　想要再见那些孩子一面的想法，虽然从未在脑海中消退，但她也没有抱过任何希望。
　　从被救的那一刻，她就一直处于悲观的状态。
　　在想要解脱和无法解脱的想法中痛苦挣扎，却挣脱无果。
　　想要解脱的可能性微乎其微。
　　这一点她十分肯定。
　　但是她不明白，贝尔摩德明明比她更清楚组织的庞大，却还是要和组织作对。
　　她可是BOSS最特别对待的人，为什么还要毁灭组织？
　　难道BOSS对她的特别是假象么
　　库拉索无法理解，也不可能想到，干脆就放弃思考。
　　她已经摆烂了。
　　她本该早就死掉的，就算再死一次，她也无所谓。
　　就随贝尔摩德她们闹好了。
　　反正她没有任何羁绊，烂命一条，让贝尔摩德使唤一段时间也无所谓了。
　　都是要死的。
　　不过是早晚的问题
　　“我的房间还有一张空床，订房的时没注意看，订了双人间，你要不要跟我一起住？”基尔看着库拉索笑问道。
　　库拉索还沉浸在自己的世界中，难以自拔。
　　“喂？”
　　基尔在她眼前摆了好几次手，也没有让她回过神来，不得以的情况下，基尔只能选择失礼了。
　　在自己的世界里，库拉索还沉浸在自暴自弃的摆烂中，突然，她觉得脸部一阵揪痛，立即就从自己的世界脱离出来。
　　“嘶好疼”库拉索捂住自己发红的脸颊，不禁脱口而出。
　　“不好意思咯，你走神走的太夸张了，为了让你回神，我只能用失礼的办法。”
　　基尔抱臂看着库拉索，再次问了一遍：“你要不要和我住一起？”
　　“什么？”
　　这次终于听清的库拉索，整个人都呆滞住了。
　　她怎么也没想到，竟然会有人邀请她。
　　库拉索委婉拒绝：“可是我被琴酒盯上了。”野瞒鉎涨鋂鈤暁説輑𝟗𝟏③氿1扒ǯ❺0更薪
　　大概是她说的太过委婉，基尔就像是没听懂似的，拉住库拉索的手，带着她往自己的房间走去。
　　“哎呀，没事的，我的房间就在尼格罗尼的房间下方，要是遇到危险，大喊救命让她来救就是了，她听力那么好，肯定会听见的。”
　　库拉索：
　　有没有可能
　　她真的不一定听见？
　　最终，她拗不过基尔，被她半拖半拉的带回了房间里。
　　将门反锁后，贝尔摩德看向还在床上滚着玩，玩的不亦乐乎的妮雅，笑而不语的朝她缓缓走来。
　　就在此时，妮雅的本能在此刻发挥到了极致，她猛然抬头从床上蹦了起来，然后轻巧的跳下床，想要往后跑时，就听到贝尔摩德略带威胁的声音响起。
　　“你跑一个试试？”
　　妮雅立即止住了身形，让自己强行站定在原地。
　　而贝尔摩德也发现了，自己的声音一低比什么驯狼的方法都管用。
　　早知如此，就多用用了。
　　不过吃了鞭子，自然也是要给糖的。
　　要是小狼不高兴了，又要和她闹脾气了。
　　贝尔摩德款款经过妮雅，绕到她的面前，轻声说：“接下来，我做什么，你都不许动，听明白了吗？”
　　在妮雅的心中贝尔摩德的话就像圣旨般，她不敢不从，也不会不从。
　　于是，她就老老实实的站在了那里，跟根木头似的，一动不动，只有那两颗大眼珠子在跟着贝尔摩德转动。
　　“真乖。”贝尔摩德见妮雅如此乖巧听话，毫不吝啬自己的夸赞。
　　而就在小狼身后无形的尾巴疯狂摇摆，脸上也流露出一丝得意忘形的神色时，贝尔摩德已经将她推倒在床上了。
　　被推倒的妮雅，身子在半空中时，就本能的想要扭转身体，让自己双手先落地。
　　可在看到贝尔摩德笑意吟吟的脸的那一刻，妮雅一时失神，整个人就已经跌在了床上。
　　“莎朗？”
　　妮雅躺在床上，茫然的眨巴了几下眼睛，想要起身时，贝尔摩德脱鞋上床，跨坐在她的肚子上，手按住她的肩膀，不让她起来。
　　“莎朗，你这是干嘛呢？”
　　虽然完全不懂贝尔摩德推倒自己的含义。
　　可在妮雅看到贝尔摩德脸上意味不明的笑意时，她的本能已经不停的给她敲响了警钟。
　　而这警钟在贝尔摩德开始解她衣扣的时候，愈响愈烈。
　　“别动哦。”
　　本能驱使着她抬手去组织贝尔摩德，但贝尔摩德的一句话，又让她乖乖的将手放下，任由贝尔摩德作为。
　　“好乖。”贝尔摩德将衣服扣子全部解开后，妮雅就像是被剥了皮的粽子，里面的白嫩全部袒露了出来，白的晃眼。
　　很难想象，在那大森林中生存十几年的妮雅，肤色竟看不出任何一点被晒黑的痕迹，更没有半点粗糙感。
　　贝尔摩德的指尖轻轻划过妮雅的脖子，手上的触感好到惊人。
　　肤若凝脂，光滑娇嫩。
　　若是不说，谁会知道妮雅是头丛林小狼，不知道的还以为是娇生惯养的大小姐呢。
　　“莎朗，你到底在干什么嘛，跟我说说嘛，就我一个人躺着怪无聊的。”
　　上半身的衣服全开，不该遮的没遮住，该遮的也没遮住。
　　可就在这极度劣势的情况下，妮雅开口一句话就将劣势扳了回来。
　　贝尔摩德：
　　小狼不开口的时候，躺在床上的样子，用那双湿漉漉懵懂的小鹿眼看她的样子还挺唯美的，结果
　　这一开口全都毁了！
　　贝尔摩德抬头看向妮雅，幽幽说：“不许动也不准再说话。”
　　妮雅：嘤～
　　委屈巴巴闭上嘴，妮雅只能用那双水灵灵的大眼睛无声的控诉贝尔摩德的无情。
　　动不让动，话也不让说。
　　实在是太过分了！！
　　原本妮雅是想着在贝尔摩德做好她不懂的一切后，再生她的气。
　　可她没有想到，贝尔摩德俯身在她唇上落下一吻的那一刻，她什么气都没有了。
　　心中如同被蜜浇灌，从里到外都散发出甜蜜的感觉。
　　这种甜丝丝的感觉可要比酸溜溜的感觉要好多了！
　　妮雅这样想着，暗暗生出的气早就消失的无影无踪，甚至脸上还浮现了一抹迷之红晕。
　　贝尔摩德将她的反应尽收眼底，看上去已经差不多了。
　　她也并没有在妮雅的脸上身上看出任何排斥的感觉。
　　被人全身心信任的感觉，让她感到前所未*有的好。
　　甚至光是想想等会她说什么妮雅就会做什么的那一幕。
　　贝尔摩德就已经来了感觉，浑身都忍不住燥热起来，电流般的刺激感已经麻了她的半边身。
　　不过她的感觉可以忍一忍，在她享用完后，再享受的感觉似乎更不错呢。
　　那么，她可就要开动了。
　　

第74章 现在躺在床上的妮雅就像一只被剃了毛的小羊羔，双唇抿成一条线，修……
　　现在躺在床上的妮雅就像一只被剃了毛的小羊羔，双唇抿成一条线，修长的双腿不安的摆动着，似乎非常不安的样子。
　　当然，如果不看妮雅的表情的话，是个人都会这么认为。
　　然而，在这样干柴遇烈火即将燃烧起熊熊大火的时候，妮雅却
　　她竟然在抠鼻子
　　“莎朗，还要多久啊，我躺的好累。”妮雅将伸进鼻孔的手指拿了出来，看着贝尔摩德有些抽搐的眼角，不满抱怨道。
　　事实上，她并不是不安的摆动腿，只是因为太无聊想要起身，但又想起了贝尔摩德的命令，只能在她看不见的角度不停动腿。
　　贝尔摩德快要被妮雅打败了。
　　这还让她怎么继续做下去啊
　　想要享用的性致已经被妮雅的骚操作全部折腾没了。
　　有的时候她觉得妮雅单纯的模样很可爱，可有的时候又会觉得那根本不单纯就是单蠢！
　　而现在，贝尔摩德却觉得妮雅单蠢的让她恨不得直接咬死她！！
　　可又无可奈何，她拿妮雅是真的一点办法都没有。
　　一声微不可觉的叹息，却被妮雅捕捉到，她连忙对抬头看向贝尔摩德，却见她单手扶额，再次叹息。
　　“莎朗，你怎么了？”妮雅歪着头不解问道。
　　贝尔摩德摇了摇头，放下手时，就看见了妮雅那懵懂清澈的眼睛，忍不住又是一声叹息：“没什么什么都没有发生”
　　是她操之过急了。
　　现在越看越觉得自己无法对妮雅下手。
　　一个什么都不懂的小姑娘，越想越觉得有负罪感。
　　自己还真是出生不如！
　　贝尔摩德再次长叹了一口气，起身往卫生间的方向走去。
　　今晚已经没了性致，还是自己解决吧。
　　见贝尔摩德叹息转身，妮雅还以为自己做错了什么，连忙起身从后抱住了贝尔摩德，急声问道：“你是不是生气了？是我做错了什么吗？”
　　“没有，我没生你气。”贝尔摩德想要扒开妮雅的手，可妮雅的双臂就像铁锁般，紧紧将她的腰肢禁锢。
　　虽然贝尔摩德语气与平时一般无二，但妮雅就是觉得她生气了，说什么也不松开。
　　和妮雅比力气就是一件愚蠢的事情，贝尔摩德放弃了挣扎，偏头看着妮雅，轻声说：“我真的没有生气，只是觉得有些事情对你来说太早了，是我太操之过急。”
　　“这是什么意思？”妮雅抬头看着贝尔摩德，一脸茫然：“你说的到底是什么意思，你教我，我一定学嘛！”
　　贝尔摩德摇了摇头：“这种事情，我不能教你。”
　　教了妮雅这种事情，跟诱骗无知少女有什么区别。
　　虽然她不是什么好人，但她仅剩的那些善全部给了妮雅。
　　对待妮雅，她总是会心软，会让步，会妥协。
　　真是的
　　明明她是一个随心所欲的利己主义者，却会因为妮雅一而再再而三的做出不符合自己性子的事情。
　　还当真是应了那句话啊。
　　救命之恩，以身相许。
　　可在她想要向恩人报恩的时候，却出现了这样的幺蛾子。
　　今天的性致算是彻底没了，下次再看吧。
　　这么想起来，贝尔摩德神色恹恹，也不知要等这头傻狼开窍等到猴年马月，她算是明白那些惦记她的男人心里的感受了。
　　只能看不能吃，确实难受的很！
　　也不知妮雅什么时候能彻底开窍啊
　　贝尔摩德最后微不可觉的叹了一声气，她以为自己的声音很小，可还是低估了妮雅的耳力。
　　为什么要一直叹气啊
　　莎朗是对她失望了吗？
　　妮雅有些低落，双手也不禁松开了贝尔摩德。
　　得以解脱后，贝尔摩德急着去释放心中的欲望，匆匆去往了卫生间。
　　若是她回头看一眼的话，就会发现妮雅的神色中低落已经平复，取而代之是熊熊燃烧的求学之火。
　　妮雅趁着贝尔摩德进入卫生间后，立即打开手机在度娘上搜索了起来。
　　【女人把女人推倒在床上是为什么？】
　　现在的妮雅已经学会了寻找关键词，再加上她会经常陪着贝尔摩德看她刷的小视频，她也看的津津有味。
　　渐渐的也学到了一些新鲜词，比如推倒、亚麻蝶、臣妾百口莫辩等等。
　　妮雅迫切的想要知道贝尔摩德对她做的这件事情，到底有什么含义。
　　然而，搜出来的结果让她心花怒放，激动的双腿不停摆动着，好似下一秒就要飞上天了。
　　网络上的这些人各个都是奇才，评论更是评到了妮雅的心尖上。
　　什么她推倒你就是喜欢你，还有什么她推倒你就是想要和你发展更深一步的关系之类的。
　　妮雅整个人都看进去了，她一边看着网友们的神发言，一边又按照网友们的一步步指导，顺着他们给的链接进入了一个全新的网站。
　　一个让她大为震惊的网站！！
　　“哇！这这这都是些什么啊！！！”
　　刚打开一个视频，那像极了贝尔摩德晚上叫唤的声音响起，却远不如贝尔摩德叫的好听悦耳。
　　在妮雅耳边响起甚至有点折磨的感觉。
　　以她的耳力来判断，这视频里的女人声音太过浮夸，也没有那种身临其境的投入感，完全就像是在演戏。
　　不像她家莎朗，不仅声音酥媚入骨，全身心的投入在其中，更是不停夸她特别棒。
　　视频里的女人和贝尔摩德根本没办法比！
　　妮雅一直疯狂快进，直到看到结尾时，她也不觉得有多得劲。
　　直到妮雅又打开十几个视频后，却只看了一会便索然无味的退了出来。
　　真无聊啊。
　　那些女人没有一个比莎朗漂亮，比莎朗性感，也没有莎朗身材好，更没有莎朗叫的好听。
　　可以说她家莎朗全方位碾压了这些视频里的女人。
　　虽然妮雅对那些女人不感任何兴趣，但她想起了贝尔摩德那三晚的表情和声音。
　　一幕幕在脑海中不停回放，越是回味，妮雅就越是觉得贝尔摩德是那么的迷人，那么的勾人心魂。
　　突然，妮雅将自己代入了所看的视频里下位的女人，再将上位的女人代入成贝尔摩德的样子。
　　她们赤诚相待
　　光是这么想想，妮雅就觉得自己面红耳赤，心脏突突直跳。
　　强烈又酥麻的电流感从心间开始一路窜到脚尖。
　　强烈的悸动感一次又一次的冲击她的内心，让她脸红燥热，心中如擂鼓般疯狂跳动。野熳珄漲੧q輑漆九⒐2氿二零壹氿綆薪
　　这就是所谓的喜欢吗？
　　妮雅刚想要搜喜欢是什么感觉时，贝尔摩德已经从卫生间里出来了。
　　解决生理需求后，她又洗了个澡，正拿着毛巾擦拭着湿漉漉的金发，一边擦一边朝妮雅这边走来。
　　而妮雅正沉浸在自己悸动的情绪中难以自拔，浑然忘记自己的手机屏幕上的页面完全没有退出来，就那么明晃晃的映入了贝尔摩德的眼帘。
　　手中的毛巾“啪”的一下掉在了地上，这一声响让妮雅从自己情绪世界中脱离，这刚抬头就看见贝尔摩德正凝视着自己的手机，她这才反应过来不妙。
　　妮雅慌张的将手机息屏，但也已经无法改变贝尔摩德看见的事实，她也实在没有想到妮雅竟然会看这些东西。
　　到底是谁教她的？
　　贝尔摩德没想到自己洗个澡的功夫，妮雅竟然自学起来了！
　　“谁让你看这些东西的？”贝尔摩德抱臂看着妮雅，一脸审视的问道。
　　洗完澡后的她，身穿一身白色浴袍，卸妆后，看上去平易近人，可她开口后，依旧是令妮雅熟悉的威圧感。
　　但不知为何，妮雅已经不怕贝尔摩德这样了，因为她好像已经感悟出了一些心得。
　　虽然她已经和贝尔摩德有了关系，但她还没有给贝尔摩德呢。
　　是不是贝尔摩德也想和她**，她竟忘记了这一茬。
　　喜欢是要互相付出的，可她还没有给过贝尔摩德，难怪她着急了，所以刚刚才生气了。
　　她真是蠢，竟会把这等重要的事情给忘掉！
　　“妮雅，说话。”贝尔摩德冷声说道。
　　在她的眼中，妮雅就是一张白纸，她不该被染成别的颜色，就算要染也该是染成的颜色。
　　可这不听话的小狼就是喜欢按自己喜欢的来，要是她自己学坏了可怎么好！
　　此时的贝尔摩德，像极了又当情人又当妈的既视感。
　　心都快要操碎了。
　　果然还是要她亲自来教才能放心。
　　“莎朗”
　　就在贝尔摩德苦恼时，妮雅弱弱的声音响起：“看看我啊。”
　　贝尔摩德狐疑抬头看去，却被眼前的这一幕震惊。
　　此时的妮雅正衣裳半解，露出雪白的肌肤，衣服早已顺着她的肩处滑落而下，那充满女性魅力的半遮半掩，对视觉上的刺激是相当的大。
　　贝尔摩德根本没有想到妮雅会突然来这一出，就在她想要开口制止时，妮雅却从床上朝她缓缓爬来。
　　她这一趴下，本来半遮半掩的衣服现在是完全遮不住了。
　　“你”贝尔摩德才刚说出一句话，妮雅并没有给她说出口的时间，而是搂住她的脖子，娇软的身躯紧紧贴在贝尔摩德成熟的身躯上。
　　“对不起，刚刚让你扫兴了，不过人家会负起责任的～现在还来得及，要打起精神哦，狗修金萨玛～”
　　贝尔摩德？？
　　只感觉脑子里有无数问号飘过的贝尔摩德有些难以置信的看着搂着自己，面带娇羞的妮雅。
　　等等
　　她这是被夺舍了？
　　这才多长时间啊，她就从一个懵懂无知的少女化身成了引人犯罪的小妖精了？？
　　不会是因为那该死的网站吧
　　贝尔摩德微微咬唇，虽然不太想承认，但不得不说被妮雅叫狗修金的时候
　　还挺爽的。
　　感觉她要觉醒什么奇怪的属性了。
　　“狗修金萨玛～这次人家绝对会乖乖听话的，请你无必要好好疼爱人家哦，喵～”
　　贝尔摩德！！
　　名为理智的弦在脑海中瞬间崩断，本来贝尔摩德身上的火已经退下去了，可被妮雅用视觉和言语这双重刺激后，体内的火再次燃起，还燃到了前所未有的高度。
　　妮雅再次被推倒在床上，她看着眼中情欲难掩的贝尔摩德，微微勾唇。
　　她从动漫中学到的词还蛮管用的么。
　　这一次，她可算聪明一会了～
　　

第75章 莉莉丝在深山野林中待的可谓是如鱼得水，她在满是树木的山林中拾了……
　　莉莉丝在深山野林中待的可谓是如鱼得水，她在满是树木的山林中拾了一根能够结实的树枝，用买来的弓弦和小刀，做了一把长弓后，开始了她的山林称霸之路。
　　一拿起弓的那一瞬，那种如同融入骨血中的熟悉感再次涌上心头。
　　这一刻，莉莉丝心里浮现出一股莫名的自信，就仿佛只要她拿起了弓，就没有她射不中的目标。
　　无论距离多远，无论猎物多快，她都一定能射中。
　　就这样，遵从心里感觉的莉莉丝用小刀削了几根木箭矢，对着树叶和兔子试了试手感。
　　结果就是叶子被射穿了，兔子进了她的肚子，还有一条兔子腿进了珂琳娜的肚子。
　　从未使用过弓箭的莉莉丝靠着手中的弓饱餐一顿后，顿时自信感瞬间爆棚。
　　自己的才能就在弓箭上！
　　再配上珂琳娜的空中视野，一双凌厉的鹰眼紧紧住锁定目标，直到莉莉丝找到猎物并射杀后，它这才缓缓落在了莉莉丝的肩头，等待着大餐进肚。
　　这两日的“绝地求生”，让莉莉丝发现自己不仅箭术超绝，就连厨艺都这么高超。
　　就地取材制作的调味料撒在烤好的肉上，咬上一口后，莉莉丝陶醉的眯了眯眼。
　　这样的美味简直是让人难以置信！
　　珂琳娜也是吃的不亦乐乎，一双翅膀竖立在身后，鹰喙不停的点在肉上。
　　原本女王范十足的它，此时却像是被美味引诱到停不下来，脸上更是浮现出幸福的表情，每一口都是极致的享受。
　　“哎～吃饱了吃饱了！”莉莉丝摸着自己团滚滚的肚子，满足的拍了拍后，便毫无形象的直接呈大字型躺在了地上，毫不在乎脏不脏。
　　“这样的日子也不错嘛，总感觉已经过习惯了”
　　莉莉丝闭着眼睛，喃喃低语了一句，很快，吃饱喝足的她便进入了梦乡。
　　在这种荒郊野外，深山老林中，莉莉丝竟然还能睡着，不得不说她的心真是大啊。
　　但事实上，莉莉丝其实并不是这样心大的人，但可靠的珂琳娜在身旁的时候，她就会莫名感到一阵安心，以及前所未有的安全感。
　　这种感觉似曾相识，就仿佛曾经的她也是如此。
　　和珂琳娜朝夕相处的这两天，莉莉丝能想起一些模糊的片段，但还是无法彻底想起来，也包括她记忆中那个满脸模糊的女子。
　　即便女子的脸如同马赛克般模糊不清，可莉莉丝还是能感觉到自己心中的悸动感。
　　这个女子对她一定很重要
　　她时常这么想，可又有些怀疑。
　　如果真的重要的话，为什么直到现在她都没有完全想起来呢？
　　到底还差了什么啊！
　　每次莉莉丝苦恼不已的时候，就总会有猎物出现在她的面前，一心想要捕猎的她自然而然就忘记了想要找回记忆的事情。
　　当莉莉丝睡醒后，天已至黄昏时刻，天边闪耀着金灿灿的光，让莉莉丝适应了好一会才勉强睁开了眼睛。
　　缓缓站起身后，莉莉丝伸了一个懒腰，手伸进口袋里掏出了手机。
　　已经过去了两天，莉莉丝心里的气也消的差不多了，她就想着将关机两天的手机打开了看看。
　　要是大小姐给她打了电话，她立即快马加鞭的飞奔回去，要是没有的话，她是不可能回去的！
　　大小姐不哄她，她是绝对不会回去的！！
　　于是，赌狗莉莉丝将手机开机后，看着亮起的屏幕下意识捂住了眼睛，小声嘀咕着：“一定要打电话给我啊一定要啊实在不行发信息也行啊！”
　　许是莉莉丝的祈求太不真诚，当她睁开眼睛打开通讯录时，除了伊织无我给她打了99＋的电话后，再没有其她人给她打了。
　　猛然握紧手机，莉莉丝气的身体止不住的颤抖。
　　“好好啊！！”
　　原来整个大冈家只有伊织无我在乎她，没想到冷汉竟然也会有柔情啊。
　　若不是她已经心仪大小姐，她绝对会爱上这位面冷心暖的管家的。
　　但现在
　　本来已经熄灭的火焰，再次从心底燃烧起来，莉莉丝再**出通讯录再进入，却还是没有看到大冈红叶给她打一个电话。
　　由此看来，大小姐是一点都不担心她，也根本不在意她！
　　“既然你不想我回去，我就不回去了，哼！！”
　　莉莉丝气的再次把手机关机，想要扔掉手机，到底还是没舍得，便气鼓鼓的将手机再次塞进了口袋里，一屁股坐下来，继续生闷气。
　　然而，另一边的大冈家，亲自找了两天无果的大冈红叶又生气又担忧。
　　气莉莉丝是个犟脾气，说走就走。
　　担忧的是莉莉丝走了两天，谁也不联系，谁也不告诉。
　　就连手机都处于关机的状态，大冈红叶一边派人找，一边拿着伊织无我的手机不停拨打莉莉丝的电话。
　　她想着只要莉莉丝接通后，她就立即将手机甩给伊织无我，可莉莉丝的手机一直处于关机状态，她越来越担心了。
　　“都两天了，混蛋，你跑去哪里了！”大冈红叶一边骂着，一边拿起自己的手机给莉莉丝拨打了电话。
　　尊严什么的，现在已经不重要了，她现在只希望莉莉丝能接电话，她知道她平安就好了。
　　可她们双方都不知道的是。
　　她这边刚打，那边就关机了。
　　那边刚关机，她这边就打过去了。
　　也不知这到底是默契还是不默契。
　　昨夜的狂欢不亚于那三晚，贝尔摩德只匆匆披上了浴袍，便坐到了窗前，一脸餍足的抽了一根事后烟。
　　但很奇怪的是，明明在房间里，贝尔摩德却戴着墨镜，看上去十分怪异。
　　虽然她们是昨天晚上开始的，但绝没有一直都待在床上，中途还是有休息几个小时的。
　　折腾到快天亮时，她才睡了过去，一觉睡到中午后，她就把妮雅踢醒，让她去下床去点餐，她们俩吃了一顿早＋中饭后，她又补了两个小时的觉。
　　而在她睡觉的时候，已经不再是少女的妮雅正在房间内练起了俯卧撑。
　　在贝尔摩德醒来之前，她已经做了五千多个了。
　　直到她倒立着用一根手指为支撑继续锻炼的时候，贝尔摩德醒了过来。
　　在醒过来后，贝尔摩德看到了如此恐怖更是让她心态炸裂的一幕。
　　昨天晚上是她先在上，之后再是妮雅。
　　体验过这种美妙的感觉后，妮雅的技术也变得越发熟练，不再像是一个自动打桩机，只会高速打桩。
　　她已经学会了快慢交替，又十分听劝，贝尔摩德让她做什么，她就做什么。
　　虽然没彻底开窍，但也算开窍一半了，贝尔摩德感动的整宿整宿的流泪，身体是不怎么酸痛了，但眼睛却肿的像核桃，眨一下眼都觉得疼。
　　无奈之下，贝尔摩德只能戴上墨镜，只在点烟的时候睁了一下眼睛，然后便全程闭眼抽烟。
　　心里那叫一个痛并快乐着。
　　她是真的觉得妮雅就是从千里之外的森林专门跑来克她的。
　　为什么这头小傻狼从生涩到熟练的阶段，痛苦都要她来承担。
　　这只不只是吃什么长大的傻狼，无论在上还是在下，她都一点异样都没有，甚至还用一根手指做俯卧撑！
　　怎么着？
　　这是特地等她醒过来，再故意内涵她的
　　在上在下都是压倒性失败的贝尔摩德在看到这一幕，心态很难不崩，很难不多想。
　　于是，贝尔·誓死不认输·摩德再次命令妮雅躺在床上不许动。
　　贝尔摩德绞尽脑汁催动了她这多年的经验，再配上高超的技术。
　　经过一个多小时的预热准备和一个多小时的升温准备，终于开始了半个小时的重头戏。
　　虽然贝尔摩德使出了浑身解数，自己也精疲力尽，但看到妮雅累瘫后睡了过去，直到现在也没有醒过来，贝尔摩德这才满意的笑了笑。
　　这样才对嘛，不枉她闭着眼睛埋头苦干。
　　以她这么多年的经验还搞不定一个虽然青涩但却怪物的小姑娘。
　　她莎朗·温亚德的名字倒过来写。
　　此时的贝尔摩德正沉浸在满满的成就感中，即便手抖的不像个样子，唇角的弧度上扬到了十分夸张的程度。
　　但贝尔摩德根本不知道的是，妮雅并不是在她醒来前才做那样非人类的运动，而是从她开始睡的两个小时，一直不间断的运动着。
　　要是让贝尔摩德知道这个残酷的事实，她一定会心态彻底炸裂的。
　　就在此时，床上传来一阵动静，贝尔摩德勉强睁开眼睛看去，就见妮雅“咻”的一下从床上蹦起，又“咻”的一下蹦到了地上，朝她跑来。
　　刚睡醒的妮雅立即活蹦乱跳起来，看的贝尔摩德心态又裂开了一条细缝。
　　“莎朗，我饿了，我们吃饭吧。”妮雅舔了舔嘴，疯狂抑制着口中快要流出来的口水，一脸渴望的看着贝尔摩德。
　　然而，贝尔摩德笑眯眯的看着她，眼睛动一下就觉得痛的很。
　　这都要怪这头蠢狼！！
　　还想吃饭，饿死她得了！！！
　　“过来给我口疗，先让我的眼睛消肿。”贝尔摩德没好气的对妮雅说道。
　　她看到这头傻狼精神抖擞，她就浑身难受。
　　可恶，她就没有哪一方面弱势的吗！！
　　不过，事后可以口疗治疗肿胀和缓解酸痛的能力也确实不错。
　　今晚的任务可不能有任何纰漏，所以，她的小狼可要好好给她彻底治疗一番。
　　“还不快过来”贝尔摩德冲妮雅勾了勾手，戴着眼镜也不影响她散发自身的魅力。
　　“快点过来帮我舔啊～”
　　

第76章 天色彻底黑了，贝尔摩德和妮雅也穿好衣服，为今晚的任务做着准备。……
　　天色彻底黑了，贝尔摩德和妮雅也穿好衣服，为今晚的任务做着准备。
　　而妮雅的准备就是坐在床上舔着棒棒糖，看着贝尔摩德做准备。
　　贝尔摩德却是坐在梳妆镜前，开始易容，很快，她就从一个超级大美女变成了一个平庸的大叔脸。
　　“诶？？莎朗！！”
　　亲眼见证这一幕的妮雅狼毛都被吓耸立了，她连忙摆起战斗架势，冷脸看着金发大叔脸女人身的贝尔摩德，冷冷说：“你是什么人，你把莎朗弄到哪里去了，是变了什么魔术吗？赶紧将她交出来，要不然我就揍到你生活不能自理！！！”
　　贝尔摩德：
　　她的眼睛要是不需要的话可以捐给需要的人！
　　明明亲眼看着她贴上人皮面具，这头蠢狼怎么还能说出这样愚蠢至极的话语！！
　　她的眼睛到底是怎么涨的啊
　　此时的贝尔摩德只觉得自己的头好痛。
　　她的头因为妮雅的蠢而痛，可偏偏妮雅却丝毫没有认为自己蠢，反而继续沉着脸看向易容后的贝尔摩德。
　　“你到底是谁，快把莎朗还给我！！”
　　就在妮雅目眦欲裂的冲贝尔摩德吼了一句，贝尔摩德忍无可忍，一个箭不冲到了她的面前，一连给了她三个爆炒板栗。
　　“给我好好看清楚，这就是我啊！！！”
　　妮雅的头以肉眼可见的速度肿起了三个包。
　　在听到贝尔摩德的声音时，妮雅凶狠的眼神顿时转变成了清澈，她静默了三秒，突然惊慌失色的大喊：“诶？？？莎朗，你居然能变成男人！！！”
　　只听“啪”“啪”“啪”三声巨响，妮雅的头上再次肿起了三个包，此时的眼神已经变的清澈的不能再清澈了。
　　“给我看清楚，这是易容，我还是我，没有变成男人，只是在自己的脸上贴上了一张男人的人皮面具，不是变成了男人，懂了吗！！”
　　贝尔摩德按住妮雅的脑袋，左右摇晃着，似是想要将她脑子里的水摇出来。
　　但妮雅要是能轻易懂的话，就不是妮雅了。
　　“嗷莎朗，你能不能先松手，看到这张脸”妮雅的表情和神色又是纠结又是矛盾，忍了那么几秒后，她发现自己忍不了只能出口说：“你要不先变回来？看到你这张假脸，我的拳头有点痒。”
　　贝尔摩德：
　　她松手，凝视妮雅好一会后，将脸上的人皮面具撕了下来。
　　而妮雅在看到贝尔摩德的脸变回原样后，脸上表现出欣喜的情绪，刚要开口说什么时，却戛然而止。
　　因为，贝尔摩德的手缓缓抬了起来
　　而门外，基尔正好要打算出去吃个饭，库拉索则是要等待贝尔摩德和妮雅，两个人便一起到达了房间门口。
　　而在到达贝尔摩德这个房间前，两人双双感觉到了里面传出来震荡的声音。
　　“她们两人在里面干嘛呢？”基尔好奇的看着门，不禁眨了眨眼：“不会是在打架吧？”
　　“嗯，就是在打架”
　　库拉索神色复杂的看了一眼，脚底下还能感受到微微震动的感觉，可想而知里面有多激烈。椛穑ɋq峮更薪一𝟘八舞𝟒陆六⑧駟扒㪊證里这本䒕说
　　从昨天到现在
　　她们到底是有多少精力啊！
　　真是可怕。
　　基尔掩唇轻笑：“哎呀，她们两个感情还真是好呢。”
　　“真没想到，贝尔摩德这样的人也会有跟人打架的一天。”
　　库拉索：呵呵。
　　不是你所想的那种字面上的打架，而是床上的那种
　　不，说不定整个房间都有她们打架的痕迹。
　　“感觉她们一时半会出不来，你和我一起去吃个饭？”基尔看着库拉索问道。
　　库拉索微微摇头：“我不合适出现在组织的成员面前，跟着尼格罗尼会比较有安全感。”
　　“那确实是。”基尔深以为然的点了点头。
　　她的脑子里不禁回想起了，当时妮雅和那个人不像人鬼不像鬼的怪物战斗的画面。
　　妮雅这个人类甚至比那个怪物还要怪物。
　　也因此带给了她极大的震撼。
　　所以，她才想要接近妮雅，为了CIA想办法将妮雅收为己用，还能保住她。
　　若是被别的国家部门知道了妮雅的存在，她这样拥有非人类强大力量的人类，又怎么可能被留下来。
　　非我族人，其心必异。
　　排除异己是人类的本能，也是丑恶的天性。
　　她得尽快接近妮雅表明身份抛出橄榄枝，不然再继续拖延下去的话，妮雅的存在真的很有可能被其它部门发现。
　　可纵使基尔再过着急，也不可能在这个时候接近妮雅。
　　虽然贝尔摩德已经怀疑她了，但只要没有证据，她也不会轻举妄动。
　　毕竟现在的贝尔摩德，已经被琴酒认为是站错队伍该消灭的对象了。
　　但妮雅似乎很听她的话，让基尔有些奇怪。
　　明明两人现在还在房间里打架，为什么关系却那么好？
　　难道打架真的能促进关系的发展吗？？
　　基尔百思不得其解的离开了。
　　看着她的背影，库拉索无奈叹了一口气，只能靠在一旁的墙上，静静等待着两人出来。
　　而在此时的房间里，妮雅已经满头都是包，包上还冒着热气，可她却跪坐在一旁，一动也不敢动。
　　坐在梳妆镜前的贝尔摩德已经将刚刚那张人皮面俱重新贴在了脸上，拿起一顶假发。
　　她将头发盘起戴上了假发后，又穿上了一件特质的充气衣，整个人便从身材火辣的苗条女人变成了一个又高又壮的中年男人。
　　再次亲眼目睹贝尔摩德变成一个中年壮男的过程后，妮雅的嘴巴已经长大到极致，一脸惊骇地看着贝尔摩德。
　　当然，这次她没有再说出将莎朗还回来的这句话了。
　　因为，贝尔摩德已经将手抬了起来。
　　头上火辣的痛感让妮雅不敢再开口说话，从这抬手的动作，她就已经看出来，站在她面前的这个“男人”是贝尔摩德假扮的。
　　好厉害！！
　　她家莎朗连男人都能变！
　　妮雅顶着一头还在冒热气的包，一脸崇拜地看着贝尔摩德。
　　她那双眼中闪耀的光芒太过耀眼，让贝尔摩德想不注意到都难。
　　在看到小傻狼眼中的崇拜，贝尔摩德忍不住再次扶额。
　　真的是太蠢了
　　蠢到她怀疑这个世界上已经没有比她更蠢的人了。
　　“好了，我们该出发了。”
　　为了让这头小傻狼知道自己并没有消失，贝尔摩德特意用原声跟她说话。
　　听到了她的声音，这头傻狼就不会认为她又消失了吧。
　　当然，她不用原声妮雅也不会再认为了。
　　有些事情靠脑子是记不住的，但靠身体一定记得住。
　　头上顶了n个大包的妮雅不敢不信，她现在是真的相信贝尔摩德可以变成男人了。
　　真的好厉害！！
　　要是贝尔摩德知道妮雅依旧蠢到无可救药，估计又要在她的头上造“包”了。
　　“好了，该出发了。”贝尔摩德对妮雅说道：“一会你在我身后掩护，我先进去。”
　　妮雅哪敢说不啊，连连点头。
　　她巴不得变成一条尾巴插在贝尔摩德身上，又怎么可能说不呢。
　　贝尔摩德拿起手机，将听筒贴在耳边，播放了一道声音。
　　清了清嗓子，贝尔摩德找到了贴合的声线后，一道沙哑低沉的从她声带中发出。
　　“那就走吧。”
　　妮雅听到贝尔摩德与之前女声完全不一样的声线后，双眼变成了星星眼。
　　她那被天马行空的小说所填满的脑子里，只以为贝尔摩德变成男人是有时间限制的。
　　一定不能一直变成男人，但即使如此
　　莎朗也很厉害啊！！
　　所以莎朗难道就是传说中的双性人了？？
　　妮雅的目光不由自主的往下，心里有种冲动，迫切的想要让她去用手碰一碰长没长把。
　　她记得十分清楚，狼群里的公狼都是带把的，母狼都是没有的，其它动物一定也是，所以人类才能辨别公母。
　　不过她靠声音就能分辨，只是因为之前哥哥发情的时候，她以为它受伤了，就上手想要帮它拔出来，结果差点掰断了，被哥哥怒咬了好一阵。
　　还是妈妈来劝架了，它才心不甘情不愿的松口。
　　正因为是血与痛的记忆，所以她才记得这么清楚。
　　所以，在看到变成“男人”的贝尔摩德，她就按耐不住心中的好奇，手也在蠢蠢欲动。吔曼聲張鋂日䒕說裙久❶⓷⓽|𝟖𝟑Ƽ零更薪
　　到底有没有呢？
　　好想上手试一试啊枽熳珄漲ᑵզ㪊𝟟玖⑼❷玖贰0⑴9哽薪
　　“妮雅，不准离我太远，要时刻跟紧我，听明白了吗？”
　　贝尔摩德偏头看向妮雅，见她的眼睛一直向下，根本就没有看她，还以为妮雅是因为不适应她这张“男人”脸才不愿直视她。
　　但这样的想法只持续了几秒就停止了，因为她看见妮雅的视线不是看地，而是看向不该一直凝视的地方。
　　“你为什么看这里？”贝尔摩德看着妮雅如此出神地看着，还以为她又有想法了，心里不禁感到愉悦。
　　即便她易容成这样，妮雅也依旧对她有欲望，这不是真爱是什么呢？
　　每个女都人希望自己不管变成什么样子，喜欢的人都能一如既往的喜欢着自己。
　　贝尔摩德自然也不例外，只是她从来不表露，只在心里暗爽。
　　所以在她问出这句话时，是绝对没有想到妮雅压根就不是这样想的。
　　妮雅也是个实诚人，对一般的人来说，这道题明显就是送分题，而她想也不想的就做成了送命题。
　　“在看你有没有长把。”
　　话音一落，妮雅只觉得贝尔摩德的呼吸都停止了，但下一秒，呼吸就变得急促又紊乱*，让她忍不住抬头看去。
　　这一看，妮雅立即睁大了眼睛。
　　渐渐变大的拳头朝她脑门袭来，只听一声“哎呦”声响起后，很快，连绵不绝的“哎呦”声在房间内不停响起。
　　

第77章 贝尔摩德开着组织安排好的车，载着妮雅和库拉索一起前往了目的地。……
　　贝尔摩德开着组织安排好的车，载着妮雅和库拉索一起前往了目的地。
　　而坐在后座的库拉索拿起大冈红叶的照片仔细看了看，对贝尔摩德说：“大冈家在京都非常有势力，为什么要绑架大冈家的大小姐？”
　　“天知道，BOSS的想法又有谁能猜透呢。”
　　一脸沧桑“大叔样”的贝尔摩德摇头轻叹，她也不明白是为什么。
　　以乌丸家的财力和势力完全和大冈家并齐，为何BOSS打上了大冈家大小姐的主意，让人难以捉摸。
　　事实上，BOSS一直都是一个难以猜透的人。
　　即便在组织里传遍她与BOSS关系匪浅的传闻，但她也只是见过戴着面具的BOSS，却没见过BOSS的真正面容。
　　一次都没有。
　　至于她和BOSS的关系
　　贝尔摩德面色微沉，眼中晦暗不明，又隐隐掺杂着痛苦，似是不愿回想那不堪回首的往事。
　　就在此时，一只手搭在了她紧握着方向盘的手上，贝尔摩德回神看去，就见戴着棒球帽和墨镜的妮雅看着她，轻问道：“莎朗，没事吧？”
　　在贝尔摩德面前，妮雅从来就没有霸气侧漏的一面，一直都是一副傻乎乎，软绵绵的样子，怎么揉捏摆弄都没有关系，就像是没有一点脾气。
　　看到妮雅时，贝尔摩德心中突增的怨和恨突然再次被压回了心底深处。
　　妮雅软糯的声音带给了她极大的治愈，仿佛她的声音化成了一条无形的舌头，正舔舐着她千疮百孔的心。
　　贝尔摩德看着妮雅，看了好一会，不禁笑了。
　　这才不过短短半年的时候，光是想想从认识到现在，她们这如火箭般突飞猛进的关系，她自己回想起来都觉得不可思议。
　　明明在半年前，她还想要杀妮雅，现在也想让她“死”，但却是想将她做死在床上。
　　显然这是不可能的事情，这头人形打桩机没将她做死在床上已经是格外收着力了。
　　相当于妮雅放了她一整个太平洋的水。
　　虽然她知道，但还是没能完全接受现实，要承认自己在某一方面远不如一个人。
　　对她这样好胜欲极强的人来说是一件非常不容易的事情。
　　但她和妮雅之间的绝望差距不是靠努力就能弥补的。
　　可越这样想，贝尔摩德越是不甘心，甚至在心里给自己打气。
　　好歹她也是把小狼做昏睡过去的。
　　并不是零杠5的差距。
　　而是1杠5！！
　　只要不是零，那一切都是有可能的。
　　没准哪天她就弯道超车了呢。
　　贝尔摩德幻想了一番，将自己好好安慰了一遍后，她这才对妮雅说：“放心，我没事，马上就要到目的地了，你先休息一会。”
　　她的言下之意是妮雅现在一定还有激烈之后的余酸，可得好好休息才能养好身子。
　　然而，妮雅并没有get到她的想法，只是轻轻哦了一声，便压低帽掩听话的闭上了眼睛。
　　无论贝尔摩德变成什么样子，只要妮雅知道是她，还是会乖乖听之任之。
　　在深情专一这方面，妮雅完美继承了狼族的种族天赋。
　　贝尔摩德也很满意妮雅听话的样子，看着闭上眼将头靠在窗户上的妮雅，她的神色渐渐柔和下来。
　　明明小狼还完全不懂易容是什么意思，可她却能接受她的一切。
　　就是这样听之任之的样子，让贝尔摩德甚至产生了一种错觉。
　　无论她变成什么样子，变成什么样的人，妮雅都会坚定的喜欢着她，守在她身边不离不弃。
　　这种被人寸步不离守护的感觉，真的很不错呢。
　　若不是现在她要开车，真的很想将小狼抱在怀里，让她好好睡上一觉，只不过这个想法显然是不能现在实现了。
　　库拉索全程目睹了两人隔着墨镜眉目传情的场景，贝尔摩德还易容成一个大叔，那种“铁汉柔情”的一幕让库拉索有些不忍直视。
　　可偏偏车内还弥漫着一股恋爱的腐臭味。
　　天啊
　　还是让她死了一了百了！
　　为何要让她活下来遭这种罪啊！！
　　库拉索无助极了。
　　她真的觉得自己成为了她们play的一个环节。
　　还是最微不足道的一个环节。
　　无声的叹了一口气，库拉索只能认命的看向了窗外。
　　即便是为了她那些孩子们，她也想要离开组织，重新做人。
　　她现在不再是黑色的库拉索，而是彩色的了。
　　看着窗外飞逝的景象，库拉索情不自禁地勾了勾唇。枽曼升涨ᒅᑴ君7九氿⓶九20𝟙九浭薪
　　显然已经在幻想美好的未来。
　　但那未来还有多久才能到来，谁也不得而知。
　　黄昏越来越暗，黑夜渐渐蔓延至整座天空，而莉莉丝还气呼呼的坐在地上生着闷气。
　　好啊，大小姐根本不在乎她，也根本不需要她。
　　既然如此，她也不要大小姐了！！
　　可脑子是这样想的，心却非常不争气的飘向了天空，飞往了大冈红叶的所在豪宅内。
　　脑海中不受控制的回放着大冈红叶的一颦一笑，让莉莉丝咬唇捶了捶地。
　　“真是没用！”
　　过了好一会，莉莉丝已经离开了山林，走入了人流不少的街道上。
　　好在这个国家练弓道的人不少，莉莉丝手拿一把长弓的样子没有得到过多的关注，只是她那一头显眼的红发却引得不少人行注目礼。
　　不愿让自己太过张扬，莉莉丝只能用身上仅剩的钱买了一个帽子戴在了头上，遮住那头显眼明目的红发后，她总算是没有再被人注意了。
　　而珂琳娜在她走入城市前，就已经飞往了高空之中，再无一点踪迹。
　　但莉莉丝知道，只要她召唤或者遇上了麻烦，珂琳娜总是会出现在她的身边来保护她的。
　　一边走着，莉莉丝还在想到底是悄悄回去看大冈红叶一眼，还是就在这里散散步，然后再回到山林里？
　　就在莉莉丝摇摆不定时，她不小心与迎面走来的人撞在了一起。
　　来人的身躯又硬又壮，她被撞了个满怀，痛的肩膀直抽抽，但还是出声道歉：“对不起，是我没有看”
　　在莉莉丝抬头看向来人时，瞳孔却骤然一缩。
　　和她相撞的是一个穿着黑色风衣，黑色皮鞋，戴着黑色帽子的男人。
　　可以说这个男人从头到尾都是黑色的，而他身边跟随的稍微年轻些的男子也是如此。
　　映目的黑色像是一只无形的大手攥住了她的大脑，疼的她一阵颤抖。
　　“赶快走。”
　　就在莉莉丝疼的弯下腰时，那个男人身旁的同伴对他低声说了一句后，两人便迅速融入了人群中，再找不到一丝踪迹。錵闟ᑴᑫ羊綆薪⓵澪八⑤肆6浏⑻駟八羣症里这本暁說
　　过了好一会，莉莉丝这才缓过神来，额头上已经沁出密密麻麻的冷汗，她捂着胸口，大口大口的喘着气。
　　那股心有余悸的感觉还在心间久久不散。
　　那是
　　名为恐惧和愤怒的情绪。
　　为什么呢？
　　她为什么要生气？
　　到底是为什么靥曼升張զᑫ輑⑺⑨玖貳⒐二〇❶⓽更新
　　莉莉丝捂着头，脑海中再次闪过四道黑影。
　　三男一女！
　　可她看不清他们的脸，只依稀记得为首那个男人有着一头银发，她明明看不清男人的脸，却能感觉到他在笑。
　　笑的十分可怖！
　　就像是
　　看无处可逃的猎物绝望表情的玩味笑容。
　　莉莉丝猛然回神，她甩了甩头，试图将那些记忆碎片全部甩出脑袋。
　　要么就全记起来，要么就一点都不要想起。
　　一段时间想起一些，还没有一件回忆是值得高兴的，那还有想起来的必要吗！！！
　　在心里呐喊一声后，莉莉丝刚直起身子，心里突然浮现出一种不祥的预感，她立即跑入小巷中，召唤了珂琳娜。
　　她刚召唤完，珂琳娜立即就从空中降落下来，出现在了她的眼前。
　　“珂琳娜，拜托你帮帮我，帮我找到那两个人！”莉莉丝对珂琳娜低喊一声。
　　心里的不安感愈发强烈，她有种莫名的感觉。
　　这两个人她不认识，但他们身上那颇具代表性的黑衣，让她十分熟悉，甚至又是恐惧又是愤怒。
　　这种情绪来的莫名其妙，但莉莉丝想要弄清楚。
　　说不定她恢复记忆的契机就在那两个黑衣男子身上，她必须要把握住！
　　十几年的朝夕相处，珂琳娜仅看了莉莉丝一眼，便知道她想要做什么，低鸣一声后，它扇动翅膀再次朝空中飞去。
　　只不过这一次它没有再飞往高空之中，而是在莉莉丝能看见的空中转圈翱翔，一双凌厉的鹰眼正不停转动，寻找着目标。
　　珂琳娜不愧是鹰中之王，效率真不是盖的，很快，她就找到了目标，飞到了莉莉丝的上空盘旋了两圈后，飞向了左边的方向。
　　莉莉丝心领神会，立即跟在珂琳娜的身后狂奔着，当她被珂琳娜带入了一个无人的小巷内，她这才放缓速度，放轻脚步，就连喘息的呼吸也在努力平复着。
　　她刚放缓呼吸时，就听到了刚刚那个男子的声音从小巷里边响起。
　　“这一次的任务是绑架大冈家的大小姐，琴酒已经带人来了，我们只需要把好风就好。”
　　在听到男子的话后，莉莉丝难以置信的捂住了嘴，眼睛睁大到极致，瞳孔好似地震。
　　大冈家的大小姐
　　那岂不是她的大小姐吗
　　“琴酒已经来了，我们的人也成功潜入了大冈家成为了仆人，只要琴酒一声令下，我们马上就能行动。”
　　“我们这个位置正好呢，刚好可以拦截整座街道的电波，其他人应该也已经到位了，只要将这整片区域的电波全部拦截下来，短时间内想要报警是不可能的。”吔嫚鉎涨qq裙柒久❾②𝟡貳o𝟏𝟗綆薪
　　“大冈大小姐已经是我们组织的囊中物了，赶紧发消息给琴酒，没准我们还能因此被他看重，有晋升的可能呢。”
　　再也听不下去的莉莉丝直接埋头冲出了小巷，动静之大，让两个黑衣男子瞬间警觉。
　　“是谁！”
　　而当他们跑来看的时候，莉莉丝早就消失的无影无踪，让两个黑衣男子大感不妙。
　　但在任务和自己的小命之间，他们还是选择了小命，并没有将这件事上报上去。
　　而此时的莉莉丝正拼命狂冲。
　　她要以最快的速度回到大冈家，回到大小姐的身边！
　　大小姐，等等我！！
　　

第78章 夜幕降临，贝尔摩德三人已经到达了大冈豪宅附近，将车子停好后，贝……
　　夜幕降临，贝尔摩德三人已经到达了大冈豪宅附近，将车子停好后，贝尔摩德下了车。
　　妮雅见她下车，立即打开车门跟在了她的身后。
　　“妮雅，等会潜入后，把和我这张脸一模一样的男人解决了。”贝尔摩德看向妮雅，对她吩咐道。
　　“哦，好。”妮雅点了点头，就像影子般跟在贝尔摩德的身后，并四处张望注意着与贝尔摩德长着相同脸的男人。
　　“开始行动吧。”
　　贝尔摩德淡淡启唇，刚要迈脚，身后传来库拉索的声音。
　　“等等。”
　　库拉索看向不远处的举高点，并没有看见科伦和人头马，心里只觉得有些奇怪：“我觉得有些不太对劲，为什么琴酒他们没有来？”
　　实在是奇怪的很，像极了前方有埋伏陷阱正等着她们跳进去。
　　“只能兵来将挡水来土掩了。”贝尔摩德依旧没什么情绪起伏，但除了她自己，谁也不知道她在想什么。
　　妮雅的耳朵微微一动，她看向西南方向，戳了戳贝尔摩德：“好大的动静，还有枪声，他们是在跟人干架。”
　　“诶？”库拉索诧异的睁大眼睛，有些不愿相信：“还有人敢找组织的麻烦？”
　　“除了血色组织那帮疯子也没有人敢了。”
　　贝尔摩德拿出手机看了一眼自己的“大叔”脸，见没有任何破绽，她收回手机，轻声对妮雅说：“走吧。”
　　见两人都行动了，库拉索这个被琴酒盯上的必杀者又怎么能继续待在原地，只能迈脚跟了上去。
　　一边走她还不忘回头看一眼，神色间有些许担忧。
　　也不知她有没有事
　　一个轻巧的起跳，贝尔摩德如猫般灵巧又无声的上了墙后，又迅速的翻了过去，以脚尖着地的方式轻轻落在了地上，只有一点脚踩在草地上所发出的窸窣声。
　　好在声音不大，巡逻的保安并没有发现贝尔摩德这个入侵者。
　　而妮雅就更加悄无声息了，只见她微微弯膝，一个轻跃便直接跃过了墙头，连着力点都不需要，直接无声的落在了贝尔摩德的身旁，没有发出一丝声响。
　　“我们分开行动，我从那边开始找。”库拉索跨坐在墙头上，看了一眼这偌大的别墅，对贝尔摩德说了一声。
　　“行，那你自己小心。”贝尔摩德嘱咐了一句。
　　库拉索点了点头，直接从墙头上站起，又是一个发力起跳直接跃上了一旁的屋檐，便朝着相反的方向跑去。
　　“我也先走了，你在暗处多注意点。”
　　说完，贝尔摩德站起身，走出了草地，就这么大摇大摆的往里走去。
　　妮雅隐蔽在暗处，目不转睛地盯着贝尔摩德，眼睛时不时的看向四周，观察着周遭的动静和情况。
　　豪宅很大，若是一点一点搜索也不知要搜多久，贝尔摩德也没打算闷头瞎找，任务开始前，她也是做了工作的。
　　她易容的这个人是大冈家的保安队长，虽然她也想要易容成大冈大小姐那个男管家伊织无我，但据说这位男管家是贴身跟着大冈大小姐。
　　冒充他的风险太大，所以，贝尔摩德选了一个最合适的角色。
　　若是保安队长的话，四处巡逻也正常，也能进入宅院里，到处游走的自由度很高，也方便她寻找大冈大小姐的住处。
　　妮雅一路跟着贝尔摩德，身形与黑暗完美融为一体，若不仔细瞧根本瞧不见黑暗中竟然有人在移动。
　　顶着这张“大叔脸”的贝尔摩德一路畅通无阻，可见这张脸是选对了，甚至都不用贝尔摩德变声，只需要点头示意便好。
　　刚走过过道庭院的廊桥，贝尔摩德与一位女仆擦肩而过时，那女仆突然看向贝尔摩德，惊讶问道：“诶？左夫先生您怎么在这里，我刚在花园那看到您的呀，您这是会瞬移？？”
　　一听到这话，贝尔摩德暗感不妙，刚要出口糊弄过去时，只见那女仆身后闪现一道黑影，只听一道闷响，那女仆便“噗通”倒在了地上，直接晕了过去。
　　这时，妮雅从暗处出来，来到贝尔摩德身后，摆出一副求表扬求夸赞的表情。
　　“怎么样，我做的好不好？”妮雅身后无形的狼尾巴已经疯狂摇摆起来，就等着贝尔摩德给她一个爱的摸头。
　　然而，她等了半天也没有等到贝尔摩德的摸头，正疑惑抬头，就见贝尔摩德抬手轻敲了她的脑壳一下，看着她无奈摇头。
　　“这些小事我自己能应付，好在现在是在庭院里，还能把人藏起来，要是进了里面，难道你还当着所有人的面把人敲晕？”
　　然而，妮雅却一脸认真的看着她，严肃点头：“我会把所有人都敲晕的！”
　　这下贝尔摩德忍不了了，她一个板栗敲在了妮雅的脑门上，这一下敲的可不轻，妮雅捂着脑袋，委屈巴巴的看着她。
　　“干嘛又打我嘛～”
　　网上可说了，脑子是不能被打的，要是打的多了就会变笨的。
　　可贝尔摩德就像是她肚子里的蛔虫，抬起手点了点她的额头。
　　“你啊，这脑子本就不聪明，没准多打几次就聪明了。”
　　妮雅不禁撇了撇嘴，想要反驳自己其实挺聪明的，贝尔摩德又道：“好了，赶紧把她藏在草里，别被人发现了，现在的当务之急是找到那位大冈大小姐的住处。”
　　现在琴酒他们正在与血色组织激战，她们可以先将这位大小姐带出去。
　　到时琴酒就是再不满，也没办法说出一个不字。
　　反正迟早都是要得罪的，也无所谓这一次了。
　　妮雅委屈巴巴的“哦”了一声，便拽着那女仆的领子将她拎了起来，跟拎猫似的将人直接放进了草丛里。
　　“好了，我先进去了。”贝尔摩德刚要进去，像是想起来了什么，她突然看向妮雅，对她说道：“看我的指示，不准再擅自行动了，听到没？”
　　又是一次好心办坏事，妮雅一脸不高兴，低落的心情表露在脸上。
　　贝尔摩德见她不高兴的嘟着嘴，轻叹一口气，神色渐柔，摸了摸她的脑袋，本想要亲她的额头以示安慰。
　　但想起自己这副模样，她又不愿以这副样子去与她的小狼亲密，她自己都觉得别扭的很，也不知这只傻狼为什么一点别扭感都没有，还真的以为她能变成男人。
　　想到这个贝尔摩德就想笑，真是头蠢笨的小傻狼。
　　“好啦，先把这次的任务完成，等回去后我好好奖励你，好不好？”
　　贝尔摩德恢复自己原本的声音，声音柔的仿佛要滴水般，配上她那副硬汉脸实在是不伦不类。
　　偏偏妮雅却觉着毫无违和感，在她的眼里贝尔摩德只会是贝尔摩德，无论她变成什么样，她都会接受她的一切。
　　正所谓狗不嫌家贫，她这头小母狼自不会嫌弃自家主人能变女又变男。
　　一听到有奖励，妮雅身后的尾巴又螺旋桨似的摇摆起来，一扫之前的失落，只有兴奋的期待。
　　“好，你进去吧，我一定会紧紧跟着你的！”妮雅高兴的在贝尔摩德那张硬汉脸上落下一吻后，便直接跃上了屋檐。
　　贝尔摩德压根没反应过来，就见妮雅已经留给了她一个背影。
　　“这样的脸也能下得去口？这得有爱我啊”
　　不禁喃喃一句后，贝尔摩德脸上止不住的笑，压都压不下去。
　　真是的，没想到她还会有这种坠入爱河的小女儿家姿态。
　　摒弃了脑海中的想法，贝尔摩德集中注意力放在了这次的任务上。
　　还是要以任务为主，至少现在她们不能有任何的反叛之心。
　　至于BOSS到底要做什么，她们早晚会知道的。
　　这样想着，贝尔摩德进入了宅子里，而妮雅已经跃上的屋檐，口中发出一道诡异的叫唤声，很快，一些微不可觉的飞虫萦绕在她的身边，围着她转圈。
　　“我的朋友们，你们知道这家的大小姐的房间在哪吗？”妮雅看着那群飞虫，开口问道。
　　那些飞虫上下窜动着，似乎是在回应着妮雅，而妮雅也一脸认真的听着，还时不时的点着头。
　　“你们是说这位大小姐的房间是在三楼整个三楼都是她的？？”
　　不得不说这位大小姐还真是有钱啊！
　　妮雅感叹一声后，便想要立即告诉贝尔摩德。
　　可飞虫群又上下飞动了几下，像是又告诉了妮雅其它的情报。
　　“吵架？大小姐和女仆？？”
　　妮雅不禁有些疑惑，不明白飞虫们为什么告诉她这些无关紧要的事情。
　　可很快，她就明白了，飞虫们只是想要和她分享新鲜有趣的事情。
　　妮雅自然没有拒绝它们的好意，感受到贝尔摩德的气息稳定，没有异样后，她十分耐心的听着飞虫们听到看到的八卦趣事。
　　“嗯嗯，还有吗？”妮雅对飞虫们笑了笑，继续问道。
　　“你们是说那个女仆很特别？她的发色和别人不一样？绝不是染的？”
　　见飞虫们上下飞舞着，说的十分起劲，妮雅也附和着轻笑：“诶～那到底有多特别啊，是什么样的颜色呢？”
　　可当飞虫们再次上下飞动时，妮雅的脸色突然变了，她眼中闪过一抹不可置信，又带着一丝狂喜，急忙问道：“你们说那个那个女仆的头发是是红色的！！！”
　　妮雅立马就想到了失踪许久的莉莉丝。
　　为了找到莉莉丝，她吃了多少苦，遭了多少罪，却还是没有她的消息，却没想到这次的任务竟然还有意外之喜。
　　说不定说不定真的是莉莉丝！！
　　她终于
　　终于找到了她！！！
　　可还没等妮雅高兴多久，飞虫们下一句话让她因兴奋而跳到嗓子眼的心脏一瞬间又跌落了回去。
　　“红红红？”
　　妮雅的脸顿时就垮了下来。
　　白高兴一场了。
　　不是莉莉丝啊
　　莉莉丝
　　你到底在哪呢？
　　

第79章 贝尔摩德进入房子，看着四面八方都能走的方向，不禁陷入了沉思。
　　……
　　贝尔摩德进入房子，看着四面八方都能走的方向，不禁陷入了沉思。
　　房子太大了也不是什么好事。
　　若不是这次任务太过突然，她也能多做些准备。
　　不过她与妮雅这段时间一直过着没羞没臊的日子，确实没什么心思去做准备。
　　属实是狼色误人啊。
　　当然，她对小狼牌打桩机已经开始逐渐上瘾，一天不整几次浑身难受，整了难受几天。
　　但痛并快乐着。
　　正在做任务的时候，脑子里就已经是一片黄色废料了，贝尔摩德自己都觉得自己已经没救了。
　　“左夫先生，您回来啦！”
　　一位女仆一脸欣喜的小跑到贝尔摩德的身边，抱着她的胳膊撒娇着。
　　贝尔摩德不动神色的一笑，摸了摸女仆的脑袋，轻笑道：“你这丫头，还是这么黏人，不就是想要叔叔送你礼物么，好，下次一定带给你，好不好？”
　　虽然她大部分时间都是和妮雅厮混在一起，但专业性还是有的。
　　在知道任务的第一时间，她就已经决定好了要易容的角色，并将他的关系全部摸透，才不会出差错。
　　“这可是你说的哦，不准骗我～”
　　小姑娘脸上独有的天真烂漫的笑颜让贝尔摩德不禁恍了神。
　　曾几何时，她也有
　　贝尔摩德立即回神，将心中升起的那股难受感强行压了下去。
　　也不知是不是最近太过松快，曾经那些记忆总是时不时的浮现出来，在她的脑海中挥之不去。
　　看来还得是小狼在她身边才行，这样她的注意力就能全部投入在她的身上，而不会想起那些令人难过的往事了。
　　“对了，和子，大小姐现在在哪呢，我刚刚看她并不在房间内，她去了哪里？”
　　贝尔摩德故作无意的询问，她的运气很好，面前这个姑娘看上去就没什么心眼，比较单纯。
　　就算问一些在别人看来比较多疑的问题，她也不会多想。
　　事实证明，她的猜想是对的。
　　这个叫和子的姑娘没有一点怀疑，更没有任何防备之心，诧异出口：“大小姐不在三楼吗？我刚刚还上楼给她送红茶，她怎么可能不在房间呢？”
　　三楼啊
　　贝尔摩德心里有了底，刚要打发和子，趁着无人发现摸上三楼时，只听和子又说：“一定是左夫先生不好意思多找吧，没关系啦，虽然整个三楼都是大小姐的房间，但除了大小姐的寝间不能进，其它地方都是可以的哦。”
　　贝尔摩德：
　　整个三楼都是？？
　　好在这姑娘缺心眼把知道的都告诉了她，不然她又要跑到三楼一间一间的开门，会浪费不少时间。
　　“左夫先生，你肯定是有事吧，不然你平时可不会主动进来哦。”和子对贝尔摩德挤眉弄眼，一脸好奇的问道：“喂，到底是什么事情啊，给我透透底呗。”
　　“小姑娘别知道这么多，做好你的分内事，不然下次可就没有礼物了。”贝尔摩德揉了揉和子的脑袋，便直接转身想要上三楼。
　　和子看着她的身影，不高兴的嘟起嘴，像是想到了什么，八卦一笑：“你是不是知道了那个人在哪了？”
　　“那个人？”贝尔摩德顿住了脚步，转身看向了和子，下意识问道：“你所说的是谁？”
　　“不会吧，你可是已经找了两天了，难道忘了吗？”和子走到贝尔摩德的面前，踮起脚摸了摸她的额头，难以置信的说道：“没有发烧啊，你的记忆怎么变差了呢？”
　　“没大没小！”
　　贝尔摩德心里一惊，但还是演着左夫的样子，往后退了一步。
　　“哎呀，我没大没小也不是一次两次了，左夫先生，你之前不是总纵容我的么～”和子挠了挠头，笑的十分俏皮。
　　“别耍宝了，我怎么可能知道人在哪，累都累死了，难道你知道？”贝尔摩德继续不动神色的套着和子的话。
　　明明这件事情跟任务无关，可不知为何，她莫名的想要知道这件事情。
　　那种冥冥之中的奇异感，她也说不上到底是什么感觉。
　　“哎呀，我怎么可能知道嘛，她又跟我们不一样，她可是大小姐亲自带回来的人，两天前和大小姐吵了一架，还能让大小姐派那么多人去找，我们怎么可能和她一样呢。”
　　说完，和子立即左顾右盼，见没有人在，她连忙小声对贝尔摩德说：“你是不知道，那天大小姐和伊织管家把人带回来，那头红色的头发像火焰似的，美的夺目，那张脸像太阳似的耀眼，一眼就能看出是国外的美女。”
　　一听到红头发，贝尔摩德心尖一颤，她想到了那种可能，继续不着痕迹的套话。
　　“我倒是见过她几面，只不过太过孤陋寡闻，竟现在都不知她是哪个国家的”
　　“哎呦，还有左夫先生不知道东西啊。”和子得意洋洋地抱臂，高高昂起下巴后，这才说道：“自然是巴西那边的咯。”
　　果然
　　贝尔摩德了然。
　　她随便敷衍了和子几句后，就上了三楼。
　　在上楼梯的时候，她的唇瓣紧紧抿成了一线，表面上却看不出什么异样。
　　在异国他乡坠海，竟然还能回到日本！
　　贝尔摩德本不是一个相信命运的人，现在也不得不感叹造化弄人。
　　她也没认为莉莉丝会轻易死掉，却没想到她竟活回了日本。
　　难怪组织在Y国搜遍了整片海域都没有找到她的尸体。
　　原来是被大冈家的大小姐给带回了日本。
　　可既然她活下来了，为什么没有第一时间来找妮雅，反而这么久都没有一点动静呢？
　　莫非
　　她失忆了
　　贝尔摩德想到这个可能，这才将莉莉丝坠海后，行踪不明的这段时间线给捋顺。
　　如果说她失忆了，被大冈大小姐收留下来，那就能解释她这段时间为什么没有立即来找妮雅了。
　　而妮雅现在还在外面跟着她，好在莉莉丝跟大冈大小姐吵架出走，若是让妮雅与她相遇
　　很难想象这件事情该怎么收场。
　　到时候就连她也
　　一想到那段时间妮雅因莉莉丝坠海而痛苦，又因为了找她被玛格丽特做了那些难以忘怀的事情。
　　要是让妮雅看见了莉莉丝，没准莉莉丝也会恢复记忆。
　　妮雅虽是个蠢的，可莉莉丝并不是，顺藤摸瓜也能摸出她知情的这件事情，到时候就是想瞒也是瞒不住的。
　　一想到莉莉丝和妮雅相见，莉莉丝就可能恢复记忆并带走妮雅。
　　光是想到这个可能，贝尔摩德就觉得心里十分沉闷，像是被块大石头压住，让她难以呼吸。
　　她不想妮雅离开她的身边。
　　若是妮雅离开了，她又会回到那暗无天日的黑暗中，度日如年的过着没有盼头的每一天。
　　不
　　她不想要妮雅离开。
　　这是她的小狼！！
　　贝尔摩德的拳头微微捏紧，眼中闪过一抹杀意。
　　若是，莉莉丝这次真的死掉的话
　　那不知情的妮雅是不是只能想着她，靠着她，再也没有可能离开她了。
　　只要唯一能带走她的人死掉，那小狼就能完完全全成为她的了。
　　所以
　　所以！！
　　贝尔摩德眼中杀意愈烈，杀心渐起。
　　莉莉丝必须要死！！！
　　就在贝尔摩德上了三楼后，突然，一旁的玻璃被人敲响，令她猛然回神看去，便见妮雅正倒挂在窗前，隔窗看她。
　　看着妮雅那双清澈的双眸，贝尔摩德有片刻的失神，但还是打开了窗户，将她放了进来，却不愿去看她的眼睛。
　　“你是不是又有事情瞒着我？”
　　妮雅进来后的第一句话，便是这么一句话。
　　贝尔摩德一愣，她自认为已经掩饰的很好，没想到还是被妮雅看见了。
　　心里五味杂陈，她复杂的看了一眼妮雅，低声说：“容我想想好么，这件事我没办法马上告诉你，我需要好好想一想。”
　　听了这句话，妮雅并没有追问，而是看着贝尔摩德认真说：“你知道的，我要的从来不是你的秘密，只要你对我是坦诚的，这就够了。”
　　没等贝尔摩德再说，妮雅突然抱住了她，头埋在她的怀中，声音无比沉闷又低沉。
　　“我现在心情有些不好，让我抱抱吧。”
　　一直以来，妮雅都是那种表里如一，喜怒全形于色。
　　从她进来的那一刻，贝尔摩德就看出了她的心情不好。
　　以她对妮雅的了解，多半是妮雅与动物沟通了，以为找到了莉莉丝，却只是头发颜色相似，所以才难过。
　　贝尔摩德暗暗叹了一口气，她抬手抚了抚妮雅的后背，安抚着她的情绪。
　　但很快，妮雅就从她的怀中出来，情绪虽然没有好转，但却十分懂事的说：“我们这次是来做任务的，可不能耽误了任务。”
　　她还记得她们这次是为了任务而来，她不希望因为自己的情绪而耽搁了贝尔摩德的任务。
　　“傻狼，没什么比你重要。”贝尔摩德刚要抬手摸妮雅的脑袋时，却被妮雅阻止了。
　　“等会！”
　　妮雅抓住她的手腕，鼻子凑到她掌心前嗅了嗅后，抬起头幽幽看她：“你是不是摸了别人”
　　“一股头油味。”
　　贝尔摩德？？
　　这种话别现在说出来啊！！
　　她想洗手了！！！
　　而在楼下尽心尽力打扫卫生的和子打了一声喷嚏，不禁喃喃一句。
　　“到底是有人在骂我，还是有人在想我啊？”
　　

第80章 贝尔摩德在听了妮雅的话后，手僵在了半*空中，放下也不是，不放下也……
　　贝尔摩德在听了妮雅的话后，手僵在了半空中，放下也不是，不放下也不是，总之就是十分的尴尬。
　　原本她没觉得有什么，但现在她突然就觉得自己的手有味道了，有种迫切的想要先去洗手的冲动。
　　但想起了任务，她又生生将冲动忍了下来。
　　既然都到这了，说什么也要先将任务完成！
　　任务的优先级在她的心里永远都是第一。
　　“为什么？”妮雅歪着头看着贝尔摩德，一脸的不解，她蹙眉问道：“你很喜欢做任务吗？”
　　“不，我一点也不喜欢。”贝尔摩德轻轻一笑，看向窗外的月色，眼神有些孤寂。
　　“我只是习惯了”
　　忙起来才不会让自己有时间去想别的。
　　也只有做任务的时候，她才会感受到那种锥心的痛。
　　只有不停的做任务，她才不会忘记当年是为了什么加入组织，更是为了让自己时刻记得。
　　她永远盼望着，期待着组织的毁灭
　　她会一直等到那一天的到来。野嫚珄長੧ɋ羣❼𝟗𝟗𝟚玖貳灵19哽新
　　想要亲眼见证那一幕！！
　　“我不理解。”
　　妮雅歪了歪头，抬手轻抚上贝尔摩德易容的脸颊，温柔摩挲，目光直视那双戴着美瞳的眼睛，仿佛这样就能看进贝尔摩德心底的深处。
　　“我不知道你在想什么，你的气息有些紊乱又有些难过，有什么我可以帮助你的么，只要是你说的，我一定会去做的。”
　　贝尔摩德怔怔看她，那双眸被月光映照的波光潋滟，流光一转即逝。
　　她认真的一点一点看着妮雅，每一寸都看的十分仔细，似是要将她的样子牢牢刻进心中。
　　过了好一会，贝尔摩德回神，对妮雅轻轻摇头：“我没事了，我们走吧。”
　　说着，贝尔摩德越过妮雅就朝前方走去，却没听见身后有脚步跟上来。
　　微不可觉的叹了一口气，贝尔摩德停在了原地，双眼紧紧盯着前方，没有回头看向妮雅。
　　“等时机到了，我会告诉你告诉你我的一切，好不好？”贝尔摩德的声音看似平静，可妮雅听的分明。
　　贝尔摩德的声音中带着一丝不易察觉的脆弱很痛苦，又不想让她发现。
　　若是按照小说的剧情，做为女一的她此时要体谅女二的心情，她不说便不问，她说就仔细听，不言不语也没关系，只要给她一个拥抱就好。
　　无声的陪伴胜过一切言语。
　　小说里是怎么写的，那她到底要不要这么做呢？嘢僈升涨qᒅ羣柒九𝟡2玖2𝟘壹玖更新
　　妮雅正在闭眼苦想，以她这脑子想事情实在是太又麻烦又痛苦，所以，她还是顺从本心比较好。
　　这样想着，妮雅便迈腿朝贝尔摩德走来，一边走还缓缓张开了双臂。
　　正当她想要从身后拥住贝尔摩德，在听到她的脚步声，贝尔摩德还以为妮雅是同意了，她抿唇无声笑着，抬脚向前走去。
　　妮雅抱了个空气后，无论是手上的动作还是脚上的动作都僵在了原地，好一会都没缓过神来。
　　这剧情不对啊？
　　按理来说，不应该是她从背后抱住贝尔摩德，贝尔摩德无声流泪，释放心中的苦痛，然后再转身紧紧抱住她，再然后，贝尔摩德就该含着热泪与她接吻了。
　　这这剧情完全不一样啊！！
　　妮雅只觉得邪了门了。
　　她可是饱读了大量的百合小说，自认为已经读到了精髓之处。
　　难道此时的她还不够体贴，还不够善解人意吗？？
　　到底要怎样才能让贝尔摩德高兴起来呢
　　妮雅继续蹙眉苦想，难不成要撒娇卖萌，撒泼打滚让贝尔摩德高兴？
　　额，这样好像只会给她添堵呢
　　思来想去，妮雅也想不出个所以然，而这时贝尔摩德已经偏头朝她看来，妮雅立即摆出淡然脸，一副什么也没有发生的样子。
　　“怎么了？难道一定要让我说出来么？”贝尔摩德还以为妮雅又在闹脾气，不禁有些无可奈何。
　　可此时此刻，她心里却想的是告诉她也无妨。
　　已经过去这么久了，她的小狼想知道便就让她知道吧。
　　贝尔摩德甚至自己都没有发现，从头到尾她都没有任何排斥的心理，只是想让小狼不要不高兴。
　　情不知所起一往而深。
　　她现在就处于这样毫无所觉的状态中。
　　对小狼的喜欢远比她自己觉得的要深的多。
　　只是她自己还未发觉。
　　“啊？没有啊。”
　　妮雅回过神，立即把脑子里那些狗血剧情全部甩了个干净，这才迈开脚步朝贝尔摩德走来。
　　为了掩饰自己心中的慌张，她连忙转移话题：“我们赶紧把任务完成吧，我想尽快回去！”
　　“回去？你那么急着回去做什么？”贝尔摩德有些不解的看她。
　　而妮雅为了掩饰自己的心虚，想也不想的脱口而出。
　　“当然是想要回去干你啊！！”
　　此话一出，气氛瞬间寂静了下来，贝尔摩德的呼吸都不禁滞了几息。
　　妮雅自知说错了话，连忙捂住嘴，眼神游移着，缓缓经过贝尔摩德的身边，想要趁她出神时，悄悄遁走。
　　然而，她刚以为自己侥幸要逃离了，命运的后颈脖却被一只纤细却足以掀开天灵盖的手紧紧抓住。
　　这一刻，饶是妮雅再强大也不禁汗流浃背起来，甚至都不敢去看身后正散发低气压的贝尔摩德。
　　“你刚刚说了什么？再说一遍。”
　　如同恶魔般的低语在耳边低沉响起，妮雅只觉得不寒而栗，颤抖的身躯抖了又抖，还是没能将求饶的话说出。
　　因为贝尔摩德没给她开口求饶的机会。
　　“把刚刚的话再说一遍，说啊！”
　　事实证明，眼中的热泪不会消失只会转移，更是能从想象变为现实。
　　“我我错了！”妮雅眼含热泪，楚楚可怜的连连求饶。
　　企图用美狼计蒙混过关，可贝尔摩德却十分坚定，必须要妮雅说出来。
　　“说！”
　　好好的顺风愣是被妮雅玩成了逆风。
　　真是中看不中用。
　　“是看小说看的”
　　被贝尔摩德强硬转过身，妮雅的目光不停闪躲，不敢与她对视，但还是老老实实的说了实话。
　　贝尔摩德有些诧异问道：“什么时候看的？”
　　这段时间，她和妮雅除了吃饭的时候下床，其它时间压根就没下床的功夫，都在床上不停忙活着。
　　妮雅哪来的时间看这些小说的？？
　　面对贝尔摩德凝视的眼神，那无声的质问显而易见，妮雅已经无法忽视了，只能硬着头皮继续说实话。
　　“就你睡着的时候”
　　贝尔摩德？
　　在她累的要死昏睡过去的时候，妮雅竟然还有精力去看小说？？？
　　她真的是人类吗？？
　　拥有这样的体质真的不离谱吗！！！
　　气归气，好在贝尔摩德还记得任务，她伸手指了指妮雅，一字一句，满含危险气息：“回去把你那些少儿不宜的小说全部给我拿出来，一律没收！”
　　那样粗鄙的字眼都能说出来，再让她看下去还得了啊！！
　　妮雅床上的本事都是她教的，若是自己偷学，相信要不了多久，她在床上就毫无胜算了。
　　这让好胜心爆棚的贝尔摩德如何能忍，她可是不认命不信命的主。
　　她的要求也不高。
　　总有一天，她要在床上赢过妮雅。
　　只要她坚信，就一定会有那一天的！！
　　“回头再找你算账！！”贝尔摩德最后说了一句后，看着低着头整个人都蔫了的妮雅，没好气说：“你去左边找，我去右边找，赶紧的！”
　　没准她们将人带回组织的时候，琴酒已经凉透了。❀銫ᒅᑵ輑綆薪一o吧五𝟜六溜𝟖⑷吧輑拯梩着本晓説
　　这可是贝尔摩德最期盼看到的事情。
　　“噢”
　　妮雅一脸生无可恋的朝左边走去，欲哭无泪的撇了撇嘴。
　　她偷偷买了那么多本小说，特意放在了床底下，辛辛苦苦收藏了这么久，可回去后就要没了
　　其实她看的时间也不多，大部分时间都用在了喂饱贝尔摩德这件事情上，就那么一两个小时看小说的时间。
　　等回去后她一定要将那本刑侦小说里的“七天七夜”，以及她所学的全部理论知识用在贝尔摩德身上，让她累到再也没有体力管她看小说才好呢！
　　这样想着，妮雅突然就有了盼头，马上从无精打采转变成了神采奕奕。
　　情绪转变之快叫人望尘莫及。
　　赶紧把那什么大小姐找到，这样她就能快一些让贝尔摩德累瘫，保住她那些小说了。
　　哎呀，找人真是太麻烦了！
　　这里的味道又多又杂，她又不知道那个什么大小姐身上是什么味道，只能苦着脸认命找起来。
　　要是那个大小姐直接出现在她面前就好了，这样她就不用费心去找了。
　　“什么！这都几天了，为什么人还没有找到，你们真的尽力找了吗？我不管你们用什么法子，明天之内，我要见到人活生生的站在我面前！！”
　　就在妮雅已经不知不觉走到尽头，便听到了这尽头处的房间内传来急躁的女声，脚步还朝她越来越近。
　　突然，门被猛然打开，大冈红叶满脸阴沉烦躁的样子映入妮雅的眼中。
　　而妮雅那副透着清澈愚蠢的眼睛落在大冈红叶脸上，不停眨巴着。
　　“你”
　　两人异口同声开口。
　　“你是谁啊？？”
　　大冈红叶狐疑的看着妮雅，虽然她被绑架的次数并不少，却完全没有将她与绑匪联系在一起。
　　这样一个傻不愣登的姑娘，又怎么可能是绑匪呢。
　　但她似乎并没有见过这个女仆啊
　　妮雅也歪着头看她，总觉得面前的这位一身贵气的少女有些许眼熟。
　　可她又有些不太确定，便拿出手机，将那张任务目标的照片与大冈红叶对比了一下，这才恍然：“就是你啊！”
　　话音一落，妮雅不给大冈红叶反应的时间，立即将她扛起来，朝贝尔摩德那边跑去，一边跑还一边大喊。
　　“我找到啦，我找到啦！！”
　　隔大老远，在一间间房间寻找的贝尔摩德就听到了妮雅的嚎叫，她立即出来一看，便见妮雅正扛着任务目标朝她奔来。
　　一边扛还一边嚎，生怕别人不知道她们是来绑架的。
　　看着妮雅亮晶晶的眼睛，和被她抗在肩上慌乱不已失声尖叫的大冈红叶。
　　狼嚎和尖叫此起彼伏，形成了无比刺耳的噪音。
　　这下好了，下面的人想不来都难了。
　　贝尔摩德忍不住扶额长叹。
　　“这头蠢狼啊”
　　

第81章 一道破窗声打破了黑夜的寂静，豪宅内的众人听到了这声巨响后，纷……
　　一道破窗声打破了黑夜的寂静，豪宅内的众人听到了这声巨响后，纷纷来到了三楼，却发现窗户的玻璃已经破碎，而大小姐也不知所踪。
　　伊织无我也跑到了三楼，见到此幕后，立即意识到大小姐是被绑架了。
　　若不是大小姐非要他去帮忙找人，他就不可能离开大小姐的身边。
　　如果他能不服从大小姐的命令的话，大小姐现在就不会被绑架。
　　还是在家中被绑架的！
　　一想到那些登堂入室来绑架大小姐的嚣张绑匪们。
　　伊织无我多年从警的经验正告诉他，这次来绑架大小姐的绑匪绝不是泛泛之辈！！
　　他那一向古井无波的脸上浮现急躁之色，好在理智尚存，他迅速拿出手机拨打了报警电话。
　　说完报警内容后，他立即转身朝楼下跑去。
　　破窗声才响起不久，绑匪又带着大小姐绝对跑不了多快，现在他去追的话，没准还来得及。
　　此时，妮雅正一手扛着大冈红叶，一手抱着贝尔摩德，在庭院内飞速快跑着。
　　她就像一道闪电般，哪怕带着两个人，速度依旧快到无法以肉眼捕捉，轻而易举的从那些已经警戒起来的保安面前掠过。
　　而那些保安们还以为是突然起了一阵风。
　　很快，妮雅已经来到了院墙前，只要翻过就能离开大冈家，却没想到她刚跃上墙头，一道破空声便朝她呼啸而来。
　　在侧身躲过的那一刹，妮雅看着从她面前飞过的木箭，不禁有些愣神。
　　这道箭飞出的轨迹就好像
　　还没等妮雅回过神来，她就听到了一声熟悉的声音从左方响起。
　　“给我立刻马上现在放开大小姐！！”
　　妮雅浑身一僵，她僵硬的扭头看去，映入眼帘的就是一头随着晚风飘舞在空中的红色麻花辫。
　　那张脸更是令她难以忘怀。
　　怎么可能忘记呢
　　这分明就是莉莉丝啊！！！
　　回过神来的妮雅大喜，她连忙想要出口呼喊莉莉丝，另一根木箭接踵而来，精准的瞄准了她扛着大冈红叶的那只手。
　　妮雅站在墙头上，手上还扛着一个人，没办法抬手躲过此箭，但却难不倒她。
　　只见她直接俯身，在木箭飞来之时，用牙咬住了箭身。
　　箭尾狠狠颤抖几下后，便在妮雅的口中归于平静。化铯ᑴ੧君更薪|0ȣ⒌⒋溜6𝟖四8輑撜里这苯䒕說
　　莉莉丝很难相信眼前的这一幕。
　　用嘴接住在空中极速飞掠的箭矢
　　这是一个正常人能做到的吗？？
　　“妮雅，你怎么样了！”贝尔摩德见妮雅用嘴咬住了箭，关心则乱的脱口喊出。
　　妮雅
　　在听到这个名字时，莉莉丝的脑袋就好像被锤子狠狠砸中般，剧痛一阵又一阵地冲击着她的灵魂，让她有种灵魂都被击中的战栗感。
　　“妮雅”
　　莉莉丝捂着头，在心中不停的告诉自己，现在根本不是想起曾经记忆的时候，她家的大小姐还需要她
　　可她的心再过坚定，也抵抗不了大脑所受到的冲击。
　　若换做平时，莉莉丝绝不可能会想到，一个名字，竟会对她有如此大的影响力！
　　脑海中，无数记忆的碎片开始自行拼凑整合，一块块碎片拼成了一块巨大的拼图。
　　而那块拼图之中的两个人，正是她和绑架大小姐的那位绑匪！
　　“你救了我的命，我会用一生来报答你的，请你务必让我跟着你，求求你，我无处可去也无家可归，求你让我跟着吧！”
　　“诶——恩人大人没有名字吗？如果你不嫌弃的话，我想叫你妮雅，妮雅是我们部族信奉的女神之名，能操控万兽的恩人大人，就像那位女神一样厉害！！”
　　“妮雅，你不能去人类的城市，说不定狼王只是出去狩猎了，时间长些而已，并不是消失了，你冷静一下！”
　　“如果你一定要去的话，那我跟你去，你去哪我都会跟着，我会一直跟着你，你是我一生都要侍奉的神明！！”
　　“妮雅对不起我再陪在你的身边”
　　记忆的拼图直到她坠海后才彻底完整。
　　莉莉丝猛然回神，大口大口的喘气，脑袋中的余痛正在提醒着她。
　　这些记忆都是真的！
　　她原本是和绑架大小姐的人一伙的，是因为坠海才失去了记忆。
　　现在她全都想起来了，也就是说
　　她无法再待在大小姐的身边了。
　　紧紧抓着长弓的手无力垂落在身侧，莉莉丝低着头，瞳孔仿佛地震，难以接受现在的事实。
　　现在的她该怎么办
　　她到底该帮哪一边啊！
　　此时，珂琳娜从天而降，落在了莉莉丝的肩上，它从莉莉丝的眼中已经知晓了主人恢复记忆的事情。
　　珂琳娜低鸣了一声，罕见低下了高傲的头颅，轻轻蹭了蹭莉莉丝的脸颊，无声的安慰着主人的情绪。
　　“莉莉莉莉丝——”
　　妮雅在看到莉莉丝时，心中难掩激动，她立即从墙头上跳了下来，连手上的大冈红叶和贝尔摩德都不管了。
　　匆匆放下两人后，她朝着莉莉丝跑了过来。
　　“莉莉丝！我终于找到你了！！”妮雅的狂喜并没有让莉莉丝感到高兴，反而她低着头，满面愁容，眼中更是闪过一抹挣扎。
　　但很快，她就做出了决定。
　　当妮雅已经离莉莉丝不足一米的距离时，莉莉丝咬了咬牙，抬起头看向妮雅时，眼中只有陌生和戒备。
　　她将腰上挂着的木箭取了下来，迅速搭弓拉弦，又是一箭射出，直接射在了妮雅的跟前，阻止了她过来的步伐。
　　“绑匪，还不离大小姐远点！”莉莉丝对妮雅大喊一声，又取下一箭搭在了弓上，对准了妮雅。
　　“为什么”
　　妮雅站在原地，整个人都懵了，她不知道莉莉丝为什么会对她用弓，还用这样陌生的眼神看她。
　　她是不认识她了吗？
　　为什么会这样呢
　　“红红！”
　　被释放的大冈红叶想要朝莉莉丝跑去，却被贝尔摩德抓住了肩膀，轻而易举的将她桎梏。
　　挣扎无果后，大冈红叶看向莉莉丝，对她大喊道：“别管我，红红，赶紧离开！”
　　即便她只是一个普通人，也能看出妮雅的不凡，就刚刚咬箭的那一下，就能看出她根本不是普通人。
　　若换做旁人，颚骨早就碎了，一口牙可能都保不住，怎么可能一点事都没有。
　　所以，大冈红叶不希望莉莉丝救她，比起自己的安危，她只想莉莉丝赶紧跑，不要再来管她了，跑的越远越好！
　　可莉莉丝怎么可能不管她，只见她心里一狠，再次朝妮雅射出一箭。
　　而这一次，妮雅直接徒手抓住了箭矢，轻轻一使劲，这木质的箭就一分为二，掉落在地上先后发出两声轻响。
　　“莉莉丝你是不认识我了么？我是妮雅啊。”妮雅朝着莉莉丝一步一步走来，一边走还一边说：“你好好看清楚，我是妮雅，这是你给我取的名字，你忘”
　　话还未说完，莉莉丝再次取下腰上的箭，埋头就朝妮雅冲了过来。
　　妮雅对莉莉丝根本没有任何防备，在如此近的距离下，毫无意外的被木箭刺中。
　　顿时，鲜血滴落而下，落在地上绽出了一朵又一朵的红梅，十分刺目。
　　“妮雅！”
　　贝尔摩德没想到莉莉丝竟然会刺妮雅，更没有想到妮雅竟然不躲。
　　心中对妮雅的担忧，让她下意识对大冈红叶松了力道。
　　一直暗中观察的大冈红叶抓准了这个时机，突然挣脱开了贝尔摩德的控制，越过了呆若木鸡的妮雅，拉着莉莉丝直接往宅院方向跑去。
　　沾血的木箭掉落在地，箭头上的血花四溅，还有几滴溅到了妮雅的鞋上。
　　“妮雅，你怎么样了？”
　　贝尔摩德也顾不上大冈红叶跑不跑了，她连忙检查妮雅流血的伤口，却发现根本没有伤口，衣服更是连破都没破。
　　“这”贝尔摩德错愕抬眼，就看见妮雅正望着莉莉丝离去的背影流泪。
　　“莎朗。”
　　一双眼睛通红的看向贝尔摩德，妮雅轻声哽咽：“可不可以不做这个任务了？”
　　“好。”
　　几乎没有任何犹豫，贝尔摩德直接痛快答应了。
　　真是计划赶不上变化。
　　变故来的实在是太突然了。
　　偶遇“诈尸”的莉莉丝不说，琴酒那边也被血色组织给缠上了。
　　怎么说呢
　　就像是天都站在她们这边似的。
　　接下来，只需要将任务失败的锅全部甩给血色组织就可以了。
　　反正，血色组织的那些疯狗总是紧咬着他们组织不放，分成好几边乱咬的情况也不是没有过。
　　琴酒就算怀疑又能如何，她有一百种理由和说辞。
　　贝尔摩德看向已经远去的莉莉丝两人，微不可觉的轻哼一声。
　　好在莉莉丝算是个有脑子的，知道这个时候与妮雅相认的时机不合适。
　　有脑子也够冷静，难怪妮雅之前那么依赖她。
　　不过那已经是过去了，现在妮雅最依赖的是她，也只能是她！
　　“莎朗，我还能再见她么？”妮雅看着莉莉丝身影消失的方向，喃喃问道。
　　“嗯。”
　　贝尔摩德嘴上是这么说，心里可未必是这么想的。
　　至少现在到以后的一短时间，妮雅不能和莉莉丝见面。
　　若是让琴酒知道莉莉丝没有死，或是莉莉丝落在了组织的手里。
　　她们就有大麻烦了
　　再强大的人一旦有了软肋，就有了致命的弱点。
　　绝对不能让琴酒发现莉莉丝还活着的事实！
　　

第82章 妮雅一直盯着莉莉丝离开的方向，说什么都不肯挪步。……
　　妮雅一直盯着莉莉丝离开的方向，说什么都不肯挪步。
　　最后，还是因为大冈家所有人都被惊动了，保安在朝她们跑来的时候，贝尔摩德连拖带拽，她这才不得不动。
　　贝尔摩德带着妮雅回到酒店，在关上门的那一刻，妮雅靠着墙缓缓滑落坐在了地上。
　　看着失魂落魄的妮雅，贝尔摩德心里很不是滋味。
　　这次轮到她的心里直泛酸了。
　　“这副样子是做什么，让我看见你对昔日朱砂痣念念不忘的深情样？”贝尔摩德双手抱臂，凉凉开口。
　　“没有”
　　妮雅瓮声瓮气的小声说：“我只是难过，不明白我找了她这么久，一直都没有她的消息，现在终于找到了，可为什么莉莉丝像不认识我了呢？”
　　说完这番话后，妮雅迷茫的眨了眨眼，眼睛干涩的发疼。
　　直到现在她都不愿意相信莉莉丝看她像陌生人般的眼神。
　　她的心很难受。
　　明明她们曾经朝夕相处那么多年，那么要好。
　　她想不明白，到底是为什么。
　　不愿意认你，那就是不想认你呗！
　　贝尔摩德非常想将心里话说出，但看着妮雅黯然神伤的模样，心里又心疼又酸涩。
　　酸疼交战许久后，终是心疼战胜了醋意，贝尔摩德低叹一声，走到妮雅身前，蹲下身子，与她平视。
　　“你别自怨自艾了，她那一箭没刺你，说明她舍不得伤你，至于为什么不愿认你”
　　妮雅闻言，立即抬头一脸期盼的看着贝尔摩德，期望着她能说出让她心里好受的话。
　　哪成想贝尔摩德的脸色骤冷，说出的话也像一把冰冷的刀，给她扎了个透心凉。
　　“没准她有喜欢的人了，不愿意与喜欢的人分开呗，你啊，在她心中也就那么回事而已。”
　　贝尔摩德很想再补一句，我才是最喜欢你的人。
　　但碍于成熟女人的脸面和矜持，她傲娇的没有说出这能令妮雅伤口立即愈合的话来。
　　妮雅听了她的话，表情先是一滞，紧接着又是一凝，眉毛一蹙，鼻子一耸，嘴巴一瘪，放声大哭起来。
　　“呜呜呜——”
　　贝尔摩德：
　　好像扎太深了，起到反效果了。
　　接下来到黎明的这段时间，贝尔摩德都在哄着泣不成声的妮雅，一边拍背，一边轻声哄着。
　　完美诠释了什么叫自食恶果。
　　“好啦，好啦，乖，别哭了。”
　　终于，在黎明到来时，妮雅的哭声终于是止住了，贝尔摩德也是如释重负的松了一口气。
　　而这口气一松，一夜未睡的疲惫感就涌了上来，让她想要立即上床入睡。
　　“好了，妮雅，陪我睡一觉，等我养精蓄锐好，帮你去问问她，好不好？”贝尔摩德的眼睛都快要睁不开了，哈欠更是连天，手忍不住的轻轻拍打妮雅：“快抱我上床睡觉，好困。”
　　伤心过伤心，难受归难受。
　　发泄完后，那股难过劲消下去一些后，妮雅这才想起贝尔摩德一夜未睡的在她身旁一直哄着她。
　　妮雅十分过意不去，她将贝尔摩德公主抱起，将她抱到了床前，轻轻放下后，对她说：“没事，我会自己去的。”
　　说完，妮雅想要陪着贝尔摩德，等她睡着后，她再去找莉莉丝好好问清楚。
　　但贝尔摩德一把抓住了她的手腕，即使瞌睡虫已经上脑，她的语气却依旧强硬。
　　“陪我睡，你不在我睡不着，现在还这么早，说不定她也睡了，你去了不还是要等她醒来么？听话，先陪我睡觉，好不好？”
　　贝尔摩德先是强硬强留，再是撒娇挽留，软硬兼施，让妮雅没了离开的心思。
　　她沉吟不语，轻手轻脚的躺在了贝尔摩德的身边，习惯性的伸出手臂，让贝尔摩德枕在她的臂上。
　　鼻间萦绕着沁人的馨香，可她依旧心神不宁，一双眼睛直直盯着天花板发愣。
　　贝尔摩德看的心烦意乱，抬手遮住了妮雅的视线，不悦的声音在妮雅耳边响起。
　　“不要多想了，赶紧闭眼睡觉！如果你还这样的话，那你就去找她吧，去了就别再回来。”
　　除了认识妮雅那时说过一次重话，这h还是贝尔摩德第二次对妮雅说重话。
　　两次都是因为莉莉丝！
　　那头红色醒目的头发如她那个人一样，让人忍不住生厌！！
　　活着就算了，也不知道去远点的地方活，隔了这么久，突然出现在她的小狼的面前刷了一波存在感。
　　还整一出我宁愿伤害自己也不愿伤害你的戏码！
　　烦死了！！！
　　贝尔摩德越想越气，心里不安的躁动着，就连身上的香气都因她的情绪波动而发生了变化。
　　这份明显变化自然被妮雅发现，她忍不住问道：“莎朗，你怎么了，身体不舒服吗？”
　　呵，这突如其来的变故，她能舒服吗！
　　身体和心都不舒服！
　　心里疯狂呐喊着，可贝尔摩德表面不显，也不回答妮雅。
　　她闭着眼睛，努力呼唤已经逐渐跑远的瞌睡虫，却效果甚微。
　　都是被那该死的红毛气的！！
　　躁动的心，不仅因莉莉丝而生气，也因她而不安。
　　莉莉丝坠海的事情是个意外
　　组织真正想要的是她的命。
　　也是BOSS亲自下达的指令。
　　而她做为BOSS的身边人，自然是第一时间知道了这件事情。
　　虽然她没有参与除掉莉莉丝的计划，可那不是因为她不想，而是当时她更想杀了妮雅。
　　却没想到被她救了一命
　　自那以后，她们的命运相连，感情也一发不可收拾，更是以火箭般的速度，迅速发展。
　　私心而论，贝尔摩德是完全不愿看见莉莉丝活下来的，就算她活下来了，也不可能再回到日本。
　　毕竟Y国离日本这么远，她徒步走都需要几年的时间，又怎么可能回的来。
　　抱着这样侥幸的想法，贝尔摩德无时无刻的希望莉莉丝不要出现在妮雅面前，这样妮雅就不会知道
　　隐藏在这美丽面容之下。
　　真正的丑陋面容。
　　就如那个赤井秀一说的一样。
　　她就是一个金玉其外，败絮其中的烂苹果！
　　想到这句话，贝尔摩德的手不禁紧紧蜷缩起来。
　　别人说什么，她都无所谓，也毫不在乎。
　　可若是这句话从妮雅的口中说出来
　　光是想想，贝尔摩德就觉得心痛到无法呼吸，就连呼吸都带着阵阵微痛。
　　妮雅见贝尔摩德紧蹙眉头，手也紧紧握紧，担忧问道：“莎朗，你是有什么心事吗？”
　　轻轻淡淡的一句话。
　　在紧闭着眼睛的贝尔摩德耳中听来，就像是一声质问，让她心尖止不住的一颤。
　　手指蜷缩的更紧，她的眼睛更是紧紧闭着，不愿睁眼去看妮雅的表情。
　　仿佛只要她掩耳盗铃，妮雅就不会再继续问了。
　　“莎朗，你到底”
　　妮雅见她这副样子，忍不住的想关心，却被贝尔摩德打断：“没什么，睡吧，我现在只想睡一会。”
　　很明显贝尔摩德不愿谈论这件事情，妮雅也识趣的闭上了嘴。
　　当贝尔摩德以为妮雅不会再问时，心里正松了一口气。
　　可下一秒，一只微凉的手抚在了她的脸上，那微凉之意让她下意识睁开了眼睛。
　　入目的便是妮雅清淡柔和的笑意。
　　“莎朗，无论你有什么心事，我都不会多问，等到什么时候，你憋的实在受不了了，想要找一个人倾诉的话，我只希望自己是你能想到的第一倾诉对象，这样就够了。”
　　善解人意的话语，如同一把温柔刀，一边享受着无尽温柔，一边忍受着缓慢煎熬的剧痛。
　　此时的贝尔摩德就是这样的感受，鼻子更是有些发酸，眼睛也有些发热。
　　多少年了
　　她多少年没有感受过鼻酸眼热想哭的感觉了。
　　没想到，这只迟钝憨傻的丛林小狼还能说出这样的情话，真是让她
　　长而翘的睫毛轻轻颤了颤，贝尔摩德翻了个身，背对着妮雅，对她说：“又是从哪本小说里学来的吧？”
　　“没！这是我发自内心的话！真的是真心话！！”妮雅见贝尔摩德背对自己，一看就是不相信自己的话，急的抓耳挠腮，不知该如何让她相信。
　　傻样！
　　贝尔摩德暗嗔一声，心里却微微叹了声长气。
　　若是让妮雅知道了真相，她能获得妮雅的原谅吗
　　一夜未睡的眼睛干涩到发疼，脑袋抽痛着，身体也向她发出了不适的信号。
　　她的眼睛虽闭着，脑子却无比清醒，瞌睡虫早已跑的不知踪影，让她焦虑不安。
　　不行，她一定要去见莉莉丝一面！
　　她要探探莉莉丝的口风，说不定她不知道
　　不，她不能再抱着这样侥幸的心理了！
　　必须要要防范于未然才行。
　　“你信不信嘛～”
　　妮雅见贝尔摩德迟迟没有回应她，顿时更急了，她连忙贴在了贝尔摩德的背上，轻声细语的撒着娇。
　　后背被她东蹭西蹭的，痒意十足，难耐的动了动身子，贝尔摩德没有翻身，背对妮雅轻声说：“我信，让我睡一会吧，我真的很累。”
　　“好，你好好休息。”妮雅不想打扰贝尔摩德的休息，便看着天花板继续发愣。
　　“妮雅”
　　“嗯？”
　　妮雅回神，偏头看向贝尔摩德，神色有些疑惑。
　　在她的印象中，贝尔摩德一向是从容不迫，淡定自若，嘴角时常勾着魅惑众生的弧度。
　　她从未见过贝尔摩德惊慌失措的样子，也从未听过她颤着说话的声音。
　　这一切让妮雅感觉太过陌生。
　　“你”
　　担忧的话还未问出，贝尔摩德就先开口了。
　　“妮雅，如果说我瞒着你一件事，一件对你很重要的事，你会不会”
　　“因此而彻底离开我？”
　　颤抖的话语出口，其中难以掩饰的恐惧和惊慌的情绪清晰无比的窜入了妮雅的耳中。
　　这一刻。
　　她的心狠狠颤动起来。
　　

第83章 苦痛纠结许久，疲惫终是占据了上风，贝尔摩德缓缓睡了过去。……
　　苦痛纠结许久，疲惫终是占据了上风，贝尔摩德*缓缓睡了过去。
　　可即便是睡着了，她也紧紧蹙眉，愁容满面，显然是被梦魇缠绕。
　　妮雅却一直闭眼，眼睛睁到最大，死死盯着天花板，好似要用眼睛将其盯穿。
　　原本，她要烦恼的只有一件事，但贝尔摩德说出那句话后，她烦恼的事情变成了两件。
　　莉莉丝和莎朗
　　这两个名字在她的脑海中不断交替，难分高下。
　　她狠狠晃了晃头，想要将这莫名其妙浮现出的心思给晃灭。
　　两个人在她心中都一样重要，没有高低之分！
　　她也不愿将两人做比较。
　　可她想起了当初莉莉丝一直就不待见莎朗，明明只见过她几面，就总说人家是浑身散发狐臭的狐狸精。
　　虽然她不理解莉莉丝为什么会没由来的讨厌莎朗。
　　她不明白的事很多，但有一件事她还是知晓的。
　　自从见到莉莉丝后，莎朗的情绪就不太对。
　　可不对归不对，她每说一句莉莉安，莎朗的眼里便隐隐透着不喜。
　　那份不喜正是针对莉莉丝的。
　　妮雅想破了头都没想明白，为什么这两个人就这么不待见彼此，难道就和小说里说的那般，她俩前世有深仇大恨吗？
　　百思不得其解的妮雅当然不会知晓，这世上有她这样没由来的喜欢，也自然有莉莉丝和贝尔摩德这样对彼此没由来的讨厌。
　　即便妮雅不懂那么多复杂的事情，她只知道，她想要和莎朗和莉莉丝一起生活下去。
　　这样就能有两个人照顾她了。
　　以后的每日她肯定都会和贝尔摩德同床共眠，若是这样的话，那莉莉丝也太过孤单，所以，妮雅想要给她找个伴。
　　于是，她几乎是一秒想到了那位大冈家的大小姐。
　　那大小姐在看到莉莉丝时，那眼中除了关心则乱，还有其它她看不懂的情愫。
　　按小说的话来说，那位大小姐看莉莉丝的眼神可不清白。
　　清白是啥意思来着？
　　妮雅不懂。
　　她唯一懂的就是想要和莎朗还有莉莉丝永远生活下去。
　　为了怕莉莉丝孤单，她决定将那大小姐也一并带走，给莉莉丝当个伴陪着玩。
　　就当是她弄丢莉莉丝后，给她的补偿。
　　她已经很久都没有见到莉莉丝了，这种失而复得的激动和高兴，让她有些迷茫也有些想要再次感受一次。
　　原来，激动起来是这样的
　　难怪都说激动起来会手舞足蹈，欣喜若狂。
　　若不是当时她一手卡着一个人，她绝对会冲上去给莉莉丝一个大大的熊抱。
　　可惜，最后冲是冲了上去，却被莉莉丝制止了。
　　想到那一幕，她就忍不住想要和贝尔摩德一样一连叹好一口气。
　　她根本就不了解莉莉丝。
　　完全不知道她在想什么，可之前的每一次，莉莉丝只要看她一眼就明白她心里想的是什么。
　　那种被人完全在意，了如指掌的感觉对妮雅来说非常美妙。
　　更何况，她喜欢这样的感觉，也无法割舍这样的感情。
　　她对莉莉丝有着深厚的感情，就算她完全不了解莉莉丝，但她却没有办法舍弃莉莉丝对她的好。
　　之前莉莉丝对她种种的好，她历历在目，难以忘怀。
　　所以，她没有办法舍弃。
　　她想要莉莉丝一直在她的身边。
　　永远都陪着她。
　　妮雅越想，这样的念头也就越深。
　　要是贝尔摩德看见的话，一定会阻止妮雅，以防这样的念头滋生扩大。
　　可她并不知道，而这份念头，仅在短短时间内，就已经占据了妮雅的心田。
　　念想更是渐渐转变了执念。
　　当贝尔摩德醒来的时候，就看见妮雅正目不转睛地盯着天花板，眼睛都不带眨一下。
　　这要是大半夜，得多吓人啊！
　　贝尔摩德看着她这副样子，不禁叹了口气。
　　她的心就像是醋坛子里放了苦瓜汁，又酸又苦。
　　从前要是有人告诉她，以后的她会为了一个人吃醋，还是默默吃的那种，她一定会冷笑着一枪崩了他的脑袋。
　　可现在，她确确实实感受到了默默吃醋的这种憋屈和难受。
　　比起和妮雅朝夕相处十多年的莉莉丝，她这短暂的陪伴，属实是不够看。
　　即便她能看出妮雅对莉莉丝的感情不是爱情，但也足以让她吃好一大坛的醋了。
　　看来，有必要好好和莉莉丝聊一聊了。
　　贝尔摩德看了一眼失魂落魄的妮雅后，默默起身，想要前往浴室洗漱。
　　听到身旁的动静，妮雅回神看向贝尔摩德，见她不吭一声，脸上也毫无笑意。
　　之前的贝尔摩德每次醒来都会轻吻她的额头，然后笑意吟吟的起身，柔声吩咐她拿一堆衣服来。
　　待她如皇帝选妃般挑选了好长一段时间，这才穿上心仪的“爱妃”，还教妮雅如何侍奉好其它的一众“爱妃”，再将它们整齐放回衣柜里。
　　而妮雅每“侍奉”好一位“爱妃”，贝尔摩德就会亲她一下当做奖励，于是，妮雅就“侍奉”的更带劲了，就为了得到更多充满香气的奖励。
　　可现在贝尔摩德面无表情，让她有些惊慌，她连忙掀被起身，手脚并用爬到床尾，一把抓住了贝尔摩德的手腕，小声问道：“你是生我的气吗？”
　　“没有，你别多想。”贝尔摩德淡淡说了一句，想要抽手，却怎么也抽不出来。
　　她差点都忘了，妮雅这力气比十头牛还离谱。
　　要是妮雅不肯放，她又怎么可能抽的出来。
　　风水轮流转，天道好轮回。
　　不久前，还是妮雅生贝尔摩德的气，贝尔摩德来哄她。
　　现在就轮到贝尔摩德生她的气，由她来使出浑身解数的哄人了。
　　“你肯定在生我的气！”妮雅看着贝尔摩德冷漠的侧脸，声音骤然提高。
　　见贝尔摩德目光淡淡扫来，她又不禁缓缓低头，声音又小又轻：“你为什么生气嘛？”
　　一边说着，她一边轻晃着贝尔摩德的手，想要以此来让贝尔摩德消气。
　　然而，美人并不吃她这一套
　　妮雅委屈的瘪了瘪嘴，突然脑海中闪现小说里的暧昧描写。
　　脑中灵光一闪，妮雅将她的手放在了自己的胸口处，一副楚楚可怜的模样看着贝尔摩德，又用娇滴滴的声音撒娇
　　“夫人，求您怜惜奴家吧～”
　　一句话，成功让贝尔摩德破功。
　　但事实上，她并没有生气，只是在吃醋。
　　正常人吃醋哪有人是好脸色的啊，更何况她心里还藏着另一件无法向妮雅启口的事情。
　　越在乎就越容易露馅
　　她还是那个演谁像谁的千面魔女么？
　　“我没有生你的气。”贝尔摩德再次认真的重复了一遍。
　　“那你为什么”
　　说出一半的话戛然而止，妮雅看着贝尔摩德，不禁瞪大眼睛：“你不会是在吃醋吧？？”
　　话音一落，妮雅的鼻子十分敏锐的闻到了贝尔摩德身上的香气变得有些不稳定，时浓时淡。
　　她生气的时候香气会变的特别浓烈，但太过浓烈显得有些刺鼻。
　　不高兴的时候香气又会变淡，轻轻浅浅，闻的不得劲。
　　而情动的时候，贝尔摩德身上的香味也会变浓，但那种浓郁就像是身处在各色玫瑰丛中，感受着各种品种的玫瑰齐绽所散发出的香气。
　　沁人心脾又跟**似的令人上头。
　　在这短短的时间内，妮雅便合理利用碎片化式时间，看完了海量的小说，并将那些该记的知识点全部刻到了脑子里。
　　现在的她觉得自己强的可怕！！
　　就是现在没胆子实践
　　但那已经是刚刚没胆子了，她已经从贝尔摩德的香气上找到了答案。
　　她的莎朗这是害羞了！
　　“莎朗，你是不是害羞了啊，身上的香气有点上下躁动哦～”妮雅萝莉坐在床上，对着贝尔摩德摇头晃脑的笑。
　　“闭嘴吧你！”
　　贝尔摩德迅速抽手离开，临走前还将手机抄起带上。
　　那又急又重的脚步无不是在向妮雅诚实的诉说。
　　她的莎朗果真是害羞了。
　　进入浴室后，贝尔摩德将门反锁住，虽说锁了门也防不住狼，但好歹能让她有些安全感。
　　拍了拍有些热烫的脸颊，她看向镜子中的自己。
　　这张脸上依旧没有岁月留下的痕迹，但那如少女般娇嫩的脸颊早已飞上了两抹红霞。
　　白皙的脸上就好似被化上了腮红，艳如桃李，美艳动人。
　　“真是的，竟被小蠢狼调戏了”贝尔摩德看着镜子中的自己，恨铁不成钢的轻叹了一声。
　　不行，她得好好调整心态，等下还要去见那个莉莉丝。
　　她必须要以最好的状态去宣誓主权！
　　很快，贝尔摩德打开手机，拨通了一个没有备注的号码。
　　当电话接通的那一刻，贝尔摩德连最基本的礼貌形式都没有，直接说道：“下午两点，我们要去找你，地址已经发你了，别迟到了。”
　　说完，贝尔摩德没给对方开口的机会，直接就将电话挂了。
　　虽然莉莉丝的“死”跟她有些关系，但也不全是。
　　她当初想杀的是妮雅，又不是她莉莉丝。
　　顶多只是瞒着小狼，没有告诉她自己知情的事情，这肯定不算什么大事
　　吧。
　　贝尔摩德咬了咬下唇。
　　她是有一点有求于人的意思，但也绝不可能低头求人。
　　就算见到了莉莉丝，她也不可能低声下气的求她！
　　只有别人求她的份，还没有她求别人的可能！！
　　

第84章 莉莉丝坐在飘窗上，隔窗看着窗外的景色。
　　莉莉丝坐在飘窗上，隔窗看着窗外的景色。
　　她已经从昨晚坐到了白天，什么也不干，就这么静静的坐着。
　　放在一旁的手机突然亮了起来，她只淡淡瞥了一眼，可在看到屏幕上的消息时，她的眼睛便定在了上面。
　　用缠着纱布的左手拿起手机，莉莉丝打开屏保，在看见上面发送过来的短信内容，不禁冷笑一声。
　　这只浑身充满骚臭味的狐狸精真是好大的威风啊！
　　都能做得了妮雅的主了！！
　　一想到她不在的时候，这只狐狸精鸠占鹊巢，将妮雅吃的死死的！！！
　　在想起全部记忆后，莉莉丝再看贝尔摩德和妮雅两人，便发现了她们的关系不一般。
　　同步的心跳、呼吸和那寸步不离对方的眼神。
　　还有狐狸精那关心则乱的样子。
　　傻子都能看出来她们的关系不一般。
　　只要一想到，她失忆的这段日子，妮雅被那只狐狸精哄骗，被吃干抹净，她就浑身如同蚂蚁爬了般难受。
　　她敬若神明的人，被她人压在身下随意亵玩。
　　光是靠想，就足以让她火冒三丈！
　　明明她才是和妮雅待在一起最久的人
　　明明她才是和妮雅朝夕相处，互相扶持生活的人
　　明明她才是应该站在妮雅身边的人！
　　从前到她没有坠海之前
　　她都是站在妮雅的身边，寸步不离的跟着她，看着她。
　　就算妮雅的眼里没有她。
　　但她的眼里，余光里全部都是她！
　　这才多久啊，她的位置就被取代了。
　　她陪在妮雅身边十一年
　　整整十一年！
　　就这么轻而易举的被取代了！！
　　这叫她又如何甘心！！！
　　莉莉丝不甘咬牙，用力攥紧手中的手机，哪怕伤口崩开，鲜血浸红了纱布，她也没有感到任何的痛。
　　心中的疼痛早已超越了**上的
　　就在她压抑不住心中的不甘和焦躁，抬手就想摔手机。
　　她以为只要这样，就能自欺欺人的告诉自己。
　　自己从没有看过这条短息，更不可能去赴约！
　　她捧在手心上捧了十一年的神明，怎么能被这样的狐狸精给糟践了！！
　　就在她要将手机狠狠摔在地上时，房门被突然打开。
　　莉莉丝警惕抬头，眼神冷厉的看向门口，眼中的锋芒就像是一把刮骨钢刀，刀身闪烁着冰冷的寒芒。
　　门被缓缓打开，门外之人也映入了莉莉丝的眼中。
　　在看到来人的那一刹，莉莉丝只觉得自己的心被狠狠刺了一下，直泛疼意。
　　“红红”
　　大冈红叶轻轻推开门，看着面色微冷的莉莉丝，欲言又止。
　　“我叫莉莉丝。”莉莉丝看向大冈红叶淡淡说道。
　　面色虽冷，语气虽淡，但她看向大冈红叶的目光十分复杂。
　　这位是她失忆后喜欢上的千金大小姐
　　可现在她已经恢复记忆了，自然不能耽搁人家。
　　她是肯定要和妮雅回到亚马逊的，不过是时间长短的问题。
　　“你恢复记忆了，对吗？”大冈红叶看向莉莉丝，眼底有些黯淡，面上却丝毫不显。
　　“是。”
　　莉莉丝直接点头承认，看向窗外自由飞翔的鸟儿，语气波澜不惊：“我想起了自己姓甚名谁，家在哪里，很谢谢你这段时间的”
　　“住口！”
　　没什么情绪的道谢还未说完，大冈红叶立即大声打断。
　　听到大冈红叶的大喊，莉莉丝立即下意识的闭上了嘴巴，就好似她无法不服从大小姐的命令，就像是之前
　　想起之前的种种，还有她与大冈红叶吵架后离家的原因，她的神色就更冷了。
　　面前的大小姐是她的救命恩人，但她们吵架的原因，她就是想忘掉都难。
　　失忆时候喜欢上她的心情，在莉莉丝心中不停发酵，那种异样的情愫一直影响着她的冷静。
　　“我不需要你的道歉，我只是需要你陪在我的身边！”大冈红叶走到莉莉丝的面前，突然将她紧紧抱住。
　　莉莉丝一愣，反应过来后，立即抬手想要推开大冈红叶，她却紧紧抱着自己，则也不松开。
　　“你放手！”
　　“我不放！！”
　　两个人的声音一个比一个大。
　　见无法推开紧抱着自己的大小姐，莉莉丝无奈叹了一口气，又想起了那个黑皮男子，再开口时，语气中是她自己都没有察觉到的酸意。
　　“别这么抱着我，去抱你的心上人！”
　　莉莉丝原本是想气大冈红叶，没成想把自己给说气了。
　　越想越气，越气越想。
　　她的肺都快要被气炸了！
　　“我不喜欢他了！”
　　一句清脆的声音，就像是一块石子，砸在了莉莉丝平静的心湖上，荡起了一波又一波的涟漪。
　　“你，这是什么意思？”
　　虽然莉莉丝很不想承认，但她的心却不受她控制的狠狠跳动起来，似乎是在期待大冈红叶接下来要说的话。
　　“他又不喜欢我，我为什么还要喜欢他？”大冈红叶紧紧抱着莉莉丝，感受着她柔软的身体，和她身上淡淡的香气。
　　软玉在怀，馨香扑鼻。
　　即便是圣人，怕是也要动心了。
　　而大冈红叶现在便是情愫疯狂涌动的状态中。
　　“我和你吵架，不是因为他，而是气你的冲动，若是以后你见到一个令你不痛快的人就要打，我护的了你一时，却护不了你一世啊。”
　　将侧脸轻轻搭在莉莉丝的肩膀上，大冈红叶感觉到了她的身体正在逐渐放松，眼中闪过一抹喜色后，她继续趁热打铁。
　　“这两天，我一直在担心你，也很后悔没有好好和你讲道理，是我的错，都是我的错，你要打我还是骂我，都随便你，可你不能阻止我喜欢你，喜欢是我的权利，就算你恢复了记忆，不喜欢我了，我也会死缠烂打的跟着你。”
　　她向来都是拿得起放得下的豪爽性格，与优雅高贵的外表截然不同。
　　“忘了告诉你”
　　大冈红叶抬起脸，看着莉莉丝有些呆滞的碧眸，轻轻一笑，便踮起脚尖，将自己引以为傲的波涛汹涌紧紧贴上了山谷微凸处。
　　两两相比。
　　可谓是大巫见小巫。
　　“我在死缠烂打这方面可是很有经验的。”
　　莉莉丝呆呆地看着对她粲然一笑的大冈红叶，觉得自家的大小姐美的不可方物，笑起来更像是天边的骄阳，夺目又耀眼。
　　这样多金又貌美，性情豪爽的大小姐，谁人能不爱？
　　那黑鸡真是瞎了眼！
　　这特么谁能不心动啊！！
　　“红红我可以再这么叫你吗？”大冈红叶看着莉莉丝，抬手将她垂在脸侧的那缕红丝捋到了耳后。
　　这一刹那，莉莉丝的脸红如蟠桃，白里透红，让大冈红叶忍不住想要咬上一口，但她忍耐住了。
　　她并不想这么快
　　感情的事情就该徐徐图之，若是在这片刻就做完了全部该做之事，也未免太无趣乏味了。
　　而逗弄莉莉丝，能带给她无穷的乐趣。
　　莉莉丝这个“野人”哪里知道大冈红叶是以退为进，徐徐图之。
　　除了木然点头，莉莉丝没能说出一句话，她的视线全然被大冈红叶勾了去。
　　两个人便这么直勾勾的看过来，直勾勾的看过去。
　　明明目光暧昧交织，都紧盯着对方柔软可亲的红唇，却没有一个人A上去。
　　一个是觉着太早。
　　而另一个则是不敢。
　　原本莉莉丝是想要辞别，可现在她还辞个屁啊！
　　虽然她是个“野人”，但已经被这座城市污染。
　　从野人成了俗人。
　　肤白貌美大长腿，胸大臀翘小蛮腰，家中金山银山多到踮脚走。
　　这样的顶级白富美，傻子才拒绝呢！！
　　“红红”
　　就在此时，大冈红叶的那双粉嫩樱唇微微翕动，轻唤着她给她起的昵称。
　　莉莉丝艰难的吞咽了一下喉咙，视线集中在那不停翕动的粉唇上，大脑里的那根线嘣然断开，她情不自禁的缓缓凑了过去。
　　看着眼神已经有些迷离的莉莉丝，大冈红叶眼中闪过一抹得逞的笑意。
　　她亲莉莉丝是早了点，但莉莉丝亲她的话，可没什么早晚之说了。
　　就在两人的唇即将贴合在一起时，大冈红叶甚至已经期待的闭上了眼
　　突然，莉莉丝惊觉回神，她忙后退，拉开了与大冈红叶的距离，然后，右手捂着受伤的左手，缓缓蹲在了地上。
　　好半会，她才颤颤巍巍地抬头看向大冈红叶，脸上带着隐痛，小声说：“疼”
　　大冈红叶：
　　看着那洁白的纱布被鲜血染红，纵使大冈红叶再暗暗腹诽莉莉丝不争气也没撤。
　　终究是心疼胜过了不满。
　　“你是不是又做了伤害自己的事情，这伤口包扎的好好的，好端端的怎么又裂开了？”
　　大冈红叶小心翼翼地捧起她的手，纱布已经被鲜血浸红，再看不到一点洁白的痕迹。
　　她看着莉莉丝又是心疼又是气恼：“你是不是有自残的爱好？非得这么这么自己吗？？”
　　“额不是”莉莉丝有些心虚的移开了视线，不敢与她对视：“就是想到一些事情所以才忘了伤”
　　听她这么一说，大冈红叶不禁回想起昨晚那个看上去不太聪明，力气却大的出奇的少女。
　　她家红红在看到那个少女的那一刻，面色就如同变色盘似的，变来变去。
　　“你是不是认识那个少女？”大冈红叶看着莉莉丝问道。
　　“不认识。”
　　莉莉丝看向大冈红叶，目光没有再游移不定，而是直视她，眼神没有丝毫移动。
　　“好吧，我知道了，你好好养伤，我帮你去拿新的绷带，处理一下伤口。”大冈红叶不疑有他，转身离开了房间。
　　她并没有看见莉莉丝如释重负的表情。
　　在轻轻带上门后，大冈红叶的脸立即冷了下来，她淡淡吩咐：“去查，仔细查她和那个少女是什么关系。”
　　“是，大小姐。”
　　一直候在门外的伊织无我应了一声，像是想起了什么，轻声问道：“大小姐，我已经查清楚了，你遭遇绑架的时候，左夫在前庭那边，没有时间赶过来。”
　　“应该是易容术。”大冈红叶沉吟一会，才说：“那位大名鼎鼎的怪盗基德也是精通易容术的好手，有其他人会也不是件稀奇的事情。”
　　“你先去调查，再派人跟踪红红，她今天一定会出去见人的。”
　　大冈红叶眯了眯眸，眼中闪烁着冷光。
　　即便她喜欢上莉莉丝，也要先将她的底探清楚。
　　这起绑架和她到底有没有干系，还未可知呢。
　　无论莉莉丝是否参与，她都绝不可能放她走的。
　　之前当了那一段时间的舔狗
　　现在和以后她都会做女王！
　　

第85章 下午两点整，乔装打扮后的莉莉丝如约来到了和贝尔摩德约定的这家咖……
　　下午两点整，乔装打扮后的莉莉丝如约来到了和贝尔摩德约定的这家咖啡店。
　　一进来就看见了贝尔摩德坐在不起眼的角落处，桌上还摆放着两杯冒着热气的咖啡。
　　而妮雅却不见身影。
　　帽檐下低垂的眸中闪过一抹复杂，又带着一丝欣慰。
　　她欣慰妮雅明白了她的意思，可也正因如此，她难过又无力。
　　亲手将自己敬仰多年的神明拱手让人，这种滋味又如何好受。
　　但她
　　没得选。
　　莉莉丝走到位置旁，坐在了贝尔摩德的对面。
　　这两个人，一个把自己裹的严严实实的，脸上戴着口罩，头上戴着帽子，甚至将那一头耀眼的红发全都束在了帽子里，出那一截小麦色的天鹅颈，再没有露出半点肌肤。
　　另一个则是戴着一顶太阳帽，脸上戴着墨镜，挺翘的琼鼻下，便是那张涂着正红口红的鲜艳红唇，衬着她本就白皙的皮肤在阳光的照耀下如同羊脂白玉，微微散发淡金光泽。
　　已经进入了店内，两个人没有一人摘下脸上的遮挡，自然引来了其他顾客和服务员的侧目。
　　但好在店里的顾客不多，工作人员也只是瞥了几眼，见她们周身并没有剑拔弩张的气氛，这才放心做起自己的工作。
　　“找我来有什么事？”莉莉丝见贝尔摩德一直没有开口，那张刺目的红唇看着就令人心生厌烦，她只能不耐先开口。
　　“许久不见，我当然是来见见昔日的同事。”
　　贝尔摩德用勺子搅动着面前的咖啡，棕褐色的液体被她摇曳的根本停不下来，直到莉莉丝轻拍了一下桌子，杯里的咖啡震荡好几下后，这才渐渐归于平静。
　　抬眼淡定的看向面色焦不耐又冷漠的莉莉丝，她拿起杯把子抿了一口，又轻轻放回了桌面上。
　　在莉莉丝即将彻底耐心前，她终于开口了。
　　“我家小狼见到你后，魂牵梦绕，觉睡不好，饭吃不下，可在临来之际，她却又突然改变了主意，便让我自己来了，你说奇不奇怪？”贝尔摩德唇角噙笑，可眼中却泛着丝丝冷意。
　　见贝尔摩德不高兴了，莉莉丝却高兴起来。
　　“我还以为是什么事呢，原来是这件啊”莉莉丝低头看向杯子，褐色的水面上倒映着她淡漠的脸色，以及眼中隐忍的痛楚。
　　可当她抬起头时，眼中的情绪早已消失，找不到一丝痕迹。
　　“看你的样子，似乎是不想我回去，既如此为何又约我出来，就像之前那样，设个套引我进去，再杀我一次不就好了？”莉莉丝看着贝尔摩德，冷冷一笑：“说不定这次不会是白费功夫了。”
　　之前她忘了，可现在她全都记起来了。
　　这件事情，她又怎么可能忘得？
　　现在想想，那次和妮雅几次吵架，都是因为面前这个狐狸精。
　　若说她没有在背后捣鬼，莉莉丝很难相信。
　　贝尔摩德再次勾了勾唇，拿起一块方糖丢入了咖啡中，又加了点奶。
　　很快，那原本黑褐色的液体变成了浅粽色，再不能通过水面看到自己的面容了。
　　“那次的任务，我的确知情，但我可不在其中，我想杀的从来都不是你。”贝尔摩德搅拌好加糖加奶的咖啡后，再次拿起杯子送入口中。
　　太甜了
　　还是纯正的黑咖好喝。
　　可想起了妮雅的脸，唇角的弧度再度上翘。
　　口中的甜腻味反倒变成了甜蜜的滋味。
　　只剩甜蜜没有腻。
　　莉莉丝一直观察着贝尔摩德的表情，看着她面上的变化，顿时脸色铁青一片，终究是没忍住，低声骂道：“狐狸精！”
　　专门勾引别人的狐狸精，她看着就不爽的很！！
　　被骂狐狸精，贝尔摩德却没有生气的迹象，反而单手托腮，饶有兴趣的勾唇轻笑。
　　“啊啦，那我还真是荣幸呢，不漂亮的女人可做不了狐狸精。”
　　如同一拳砸进棉花里，莉莉丝的脸已经臭到了极致，欲要发作时，贝尔摩德却没有不想和她再过多纠缠。
　　“我今天找你，你应该清楚是为什么。”贝尔摩德看了一眼莉莉丝藏在袖子里内缠着纱布的手，再次抿了一口咖啡：“你是个聪明人，这段时间好好藏着，别让组织发现你，尤其是琴酒。”
　　“那个男人，最喜欢做的就是杀叛徒，若是叛徒没死的话，他会追到天涯海角的。”
　　莉莉丝听了她的话，紧紧捏住了拳头，她突然抬头看向贝尔摩德，冷冷说：“我知道现在妮雅和你的关系不一般，我不管你是上心还是玩玩，我们迟早是要回到亚马逊的。”
　　“回去？”
　　听到这话，贝尔摩德顿时就笑了。
　　刚夸她聪明，她就开始犯蠢了。
　　罢了，到底是和小狼一样从森林中走出来的，不知道人心险恶，想法还是太单纯了。
　　“你笑什么？”莉莉丝蹙眉问道。
　　贝尔摩德掩唇：“没什么，想到一些好笑的事情。”
　　她可不会明说，有些事不知道也是一种幸福。
　　既然莉莉丝已经脱离了苦海，只要小心些生活，就不会有生命危险。
　　莉莉丝紧紧抿唇，她怎么会看不出来贝尔摩德是在笑她。
　　她就是恨的牙痒痒，也毫无办法。
　　为了妮雅，她也是要忍下去的。
　　“你别得意，我不会让你得逞的，妮雅不会成为你们组织的刀，也绝不会成为你一个人的！”
　　莉莉丝咬牙切齿，她是回不去了，但她还留了后手。
　　她不能回去，知道妮雅在哪也是好的。
　　贝尔摩德实在是懒得跟她解释，反正她看上去就像是一个坏女人，一般人也都是这么肤浅。
　　好在她的小狼不是。
　　临走前，她还担心小狼难过，特意留了件没洗的，给她当做心灵慰藉，让她不至于一个人待在房间里还胡思乱想。
　　至少有个支撑。
　　“好了，时间差不多了，她也该等急了。”贝尔摩德看了一下腕表，见时间竟过去了漫长的十分钟，她觉得自己不该久待了。
　　都过去了这么长的时间了，小狼说不定又开始不安的发呆，她得赶快回去陪她。
　　“最后告诫你两句。”贝尔摩德站起身，隔着墨镜平视莉莉丝，语气平淡：“你坠海的那件事我并不知情，别妄想将她从我身边带走。”
　　说完，贝尔摩德拿起放在一旁椅子上的外套就要离开，莉莉丝见她要走，立即想要拉住她。
　　什么她不知道，她怎么可能不知道！
　　狐狸精还想要装傻，也得看她有没有长一张能装傻的脸。
　　真以为她能像妮雅那般，傻到毫无破绽么？
　　还想一直将妮雅留在身旁？？
　　开什么国际玩笑！！
　　妮雅又不是工具，她说留就留，说不留就不留，凭什么听她的！！
　　她以为她是香饽饽
　　莉莉丝越想越气，就在她想要拉住贝尔摩德，要和她再好好理论一番时，突然，她只觉得余光看到一道闪光，她便偏头看去。
　　什么玩意，这么闪
　　在看向远处四百米处的高楼之上，还在闪烁着光，她立即脸色大变，一把抓住了贝尔摩德的手，将她拽到了一旁的墙壁处，自己也躲了进去。y嫚生涨毎日晓说㪊玖壹⓷𝟗一৪𝟛5澪浭薪
　　而她刚做完这些后，玻璃破碎的声音立马响起，紧接着便是咖啡杯碎裂的声音。
　　桌子上，咖啡杯四分五裂，咖啡流了一桌，顺着桌上突然出现的那道黑孔流了过去，又顺着那个黑孔滴在了地上。
　　滴答滴答的声音在莉莉丝耳边响起，一旁突然响起了惊声尖叫的声音。
　　咖啡店里的顾客和服务员纷纷扰扰逃窜起来，你推我挤的朝门外涌去。
　　很快，咖啡店内只剩下她和贝尔摩德了。
　　“什么情况啊？”
　　莉莉丝怒瞪贝尔摩德：“肯定跟你有关，我怎么可能会有仇家，一定是你的仇家，不对！是不是你想要让人杀死我？是你的人，对吧！！”
　　看在莉莉丝救了她的份上，贝尔摩德懒得辩驳，跟她再多说一句话，都是在浪费时间，浪费生命。
　　四百米的距离都打不准，绝不会是组织的人，那就只能是血色组织的人了。
　　这明显是冲着她来的
　　可为什么她的行踪会被知道？
　　就算组织里有内鬼，也不可能知道她的行踪。
　　除了妮雅，她和其他组织成员要么是不对付，要么就是不啰嗦。野蠻陞涨鋂馹䒕説君氿⒈叁⑨⒈捌Ǯ五澪更薪
　　而和她最不对付的那个已经葬了，想要杀她的，除了血色组织没有别人了。
　　当年，她潜入血色组织，仅靠一张嘴挑拨离间便成功引起了内斗，死伤惨重之后，才知道她的真实身份，又怎么可能不恨她。
　　千面魔女的称号便是这么来的。
　　想要她死的人，从来就没有少过。
　　以前都没能让她死，现在就更不可能让她死了！
　　“我们现在该怎么办？”莉莉丝看着贝尔摩德，急忙问道。
　　“我正在打电话给妮雅，让她来救我。”
　　从玻璃被打碎的那一刻，贝尔摩德就已经迅速掏出了手机，拨通了妮雅的电话。
　　然而，响了半天直到电话自行挂断，妮雅都没有接通，贝尔摩德不禁喃喃：“不会是吸上头了吧？”
　　“什么吸上头？”莉莉丝闻言大怒，揪住贝尔摩德的衣领，冲她怒吼：“你骗她吸毒”
　　贝尔摩德：
　　“她那身体就是吸毒了能影响到她什么吗？”
　　一句平静的反问，让莉莉丝的怒火瞬间熄了大半，但她脑子里脑补了些什么后，怒火又熊熊燃起，直充脑门。
　　“那你说你给她吸什么了，除了毒还有什么能上头？？”莉莉丝紧紧揪着贝尔摩德的衣领不放，一副你不说我绝不誓不罢休的姿态。
　　贝尔摩德一脸复杂看她：“你真要知道？”
　　“别说废话！”
　　“那我劝你还是不要知道，那是你理解不了的兴趣。”
　　“我必须一定得知道！！”
　　莉莉丝一脸坚定的看着贝尔摩德，完全无视了她复杂的眼神，非要问出个所以然才肯罢休。
　　但她浑然忘记了她们现在是何处境，敌*人可不会等她们说完话的功夫。
　　就在此时，莉莉丝又像是感应到了什么，一把将贝尔摩德拉到了一边。
　　一声惊天巨响在两人耳边炸开，刚刚她们所站的墙壁处已经被钻了个大洞！
　　当灰尘散去，一个矮小的身影出现在两人眼前。
　　人身鼠脸，浑身长着浓密的动物毛发，双手是一双穿山甲的爪子，那两颗门牙已经是啮齿动物的凿状门齿，身后一条长长的鼠尾拖在地上老长，看上去十分可怖。
　　哪里有半点人的样子！
　　“这特么是哪来的怪物，我怕不是在做梦吧？？”
　　看到这一幕，莉莉丝人都傻了。
　　这到底是什么情况，这哪里是个人啊，分明就是个怪物！！
　　贝尔摩德立即就想起那次她们潜入血色组织的地下实验室，比这个还要恐怖的怪物。
　　只不过被她的小狼打成了死狗，最后葬身在火海里了。
　　但看到面前这个人形老鼠，她立马意识到血色组织也在做人体实验，是将人和动物结合，从而制造出一只又一只的怪物！
　　“贝尔摩德，还有这个红头发的小妞，都是目标在乎的，杀是不能杀”
　　那人形鼠看向两人，露出一个恶心又残忍的笑：“可没说不能弄残。”
　　一句话让两人遍体生寒，就在人形鼠朝两人而来时，突然，有什么东西撞碎了玻璃，以肉眼看不清的速度，如同一枚炮弹般冲向了人形鼠。
　　被巨大的冲击力直接撞飞出去，人形鼠嵌进了墙壁中，只剩那双爪子在微微抽搐，好半会都没有动静。
　　“珂琳娜！”莉莉丝大喜，朝满嘴鲜血的珂琳娜大喊一声。
　　珂琳娜回应了一句后，飞到了莉莉丝的面前，莉莉丝一把抱住了她，仔细检查它鹰喙到底有没有受伤，见不是它的血迹后，这才彻底放心下来。
　　“你也能和动物沟通？”贝尔摩德见莉莉丝和只鹰如此亲近，还以为她也能和妮雅一样。
　　但莉莉丝摇了摇头：“怎么可能，我是驯鹰师，只能和我的鹰交流，不是直接对话，是心灵默契。”
　　她和珂琳娜只需要彼此交换一个眼神，就知道对方的想法，所以她们是彼此的好搭档，也是同生共死的伙伴。
　　“赶紧跑吧，这怪物根本没死，要是让他出来了，我们都得完蛋！”莉莉丝让珂琳娜立在她肩上后，这才火急火燎的往门口跑去。
　　可她刚到门口，就被眼前的一幕吓呆了。
　　门口处，好几个似人非人，似兽非兽的怪物站在那，而一旁的街道上完全没有一个影，也不知是疏散了，还是全被怪物吞食入腹了。
　　贝尔摩德就站在莉莉丝旁边，看到这样一幕，饶是她再定力再惊人，心里也有些发慌。
　　她疯狂拨打妮雅的手机，却一直处于无人拨通的状态，让她的心一提再提，一跳再跳。
　　“这这有点”莉莉丝不停往后退，完全不明白现在是什么情况。
　　直到有一个似狗非狗的怪物向她缓缓逼近，一边走一边狞笑：“放心，我们不杀你们，就是请你们来我们组织做客，以身邀请那位强大的少女也来我们组织做客。”
　　“妮雅？”
　　莉莉丝一边后退，一边和他交谈。
　　“没错，就是这个名字，她实在是太强大了，我们迫切的需要她的力量，一路追着她来京都可不容易，希望你们能够让她过来，否则，你们的下场可就不怎么好了。”
　　狗形人一边说着，一边伸手向莉莉丝抓去，而贝尔摩德亦是被一个怪物逼退，步步后退，怪物却步步紧逼。
　　突然，一道身影从高空猛然坠落而下，重重砸落在地面。
　　只听“嘭”的一声巨响，吸引了所有人的注意。
　　灰尘扬起大片，遮住了所有人的视线，一只手却突然从灰尘中冒出，一把挥开了尘埃，将自己暴露在了众人的视线中。
　　落地一声巨响，妮雅闪亮登场！
　　抬脚迈出，妮雅的每一步都走的很慢，明明无声，却像是每一脚都踏在了这些怪物们的心尖上，让他们感受到前所未有的压迫感。
　　恐惧萦绕在他们的心间。
　　然而，妮雅却并没有看他们，只是经过了他们，走到了贝尔摩德的身边，轻声问道：“没事吧？”
　　贝尔摩德摇了摇头，轻轻打了她一下。
　　“怎么这么久才到？”
　　“小说上说，主角一定要在关键时刻到场这样才显得比较帅，我坐那上头等了好久，都没明白什么是关键时刻，索性就跳下来了。”
　　妮雅指了指上方的楼顶后，憨笑着挠了挠头：“我果然不适合做主角。”
　　而贝尔摩德算是听明白了妮雅的意思。
　　早就到了，为了耍帅，也就是说
　　她是故意的！！
　　贝尔摩德一把揪住妮雅腰间的软肉，皮笑肉不笑的说：“以后不许看那些没营养的小说，回去将你的那些小说乖乖上交！”
　　“啊——”
　　妮雅顿时哭丧着脸，想要贝尔摩德手下留情，可贝尔摩德再次皮笑肉不笑的说：“今天晚上不许吃肉！”
　　“啊啊啊——”
　　今天，妮雅的主角心碎了，道心碎了，吃肉的心也碎了。
　　而妮雅这个人也快碎了。
　　“小说都给你，今天晚上吃肉可不可以？”妮雅小心翼翼的讨价还价。
　　贝尔摩德面无表情拒绝：“不行。”
　　“那”
　　“通通不行！”
　　这下妮雅是彻底碎掉了。
　　一旁的莉莉丝看着两人旁若无人的互动，目光有些复杂。
　　珂琳娜感受到主人的低落，低下头颅，在她耳边轻轻低鸣了几声，似是在安慰。
　　莉莉丝抬手轻抚它的羽毛，却一脸心不在焉。
　　能这么快就赶到这里
　　是将那个东西给她了吗？
　　为什么，她根本不是什么好人
　　你却将那么重要的东西给了她？
　　那可是你
　　想到这，莉莉丝的目光黯淡下来，垂在身侧的双手紧紧握住。
　　她得承认，十几年的朝夕相处，比不上这一见倾心。
　　所以
　　突然，她的手机响了起来，妮雅一惊，这才发现莉莉丝竟也在这，她想要上前，像是突然想起什么，没敢再上前一步。
　　而莉莉丝在接通电话后，整个人不禁一震，她大惊失色，声音中都打着颤：“什么？大小姐她她又被绑走了？”
　　贝尔摩德和妮雅皆是闻声望去，前者的神色有些古怪。
　　又？
　　“哇这个一定是小说上的先天绑架圣体了！”妮雅小声bb，却被贝尔摩德轻打一下后，立即闭上了嘴。
　　闭嘴后，她看着莉莉丝，等待着她将电话打完。
　　“好，我现在就回去。”
　　挂断电话，莉莉丝脚步匆匆就要离开，妮雅却一把抓住她的手，对她说道：“莉莉丝，有什么我可以帮上忙的，你尽管跟我说！”
　　莉莉丝的脚步一顿，可她没有转身，只是停住了身形。
　　“莉莉丝，只要你开口，我一定能帮到你！”
　　妮雅冲莉莉丝喊着，莉莉丝却全然没有反应，显然是没有要她帮的意思。
　　“莉莉丝，为什么啊，昨晚你为什么要那么做，你说话啊，你是不是在怪我，是不是啊？”
　　她并没有看见，莉莉丝背对着她的那张脸上，全是恨铁不成钢的表情。
　　本以为妮雅悟到了她的意，没想到还是这样的傻。
　　昨晚她好不容易瞒过了大小姐，让大小姐以为那伤口是她自己不小心弄伤的。
　　她也知道大小姐那么聪明，她这么拙劣的谎言又怎么可能骗的了大小姐。
　　可骗不了也得骗啊。
　　只要她和妮雅装作一副形同陌路的样子，大小姐就是怀疑去调查也不可能调查出什么。
　　她今天出门好不容易甩开了大小姐派来的跟踪者，这才没多久，大小姐竟又被绑架了。
　　纵使她心急如焚，也要花费不少时间才能找到大小姐的位置。
　　这次难道还能像上次那样走运，大小姐还能安然无恙吗？
　　本来想要和妮雅装作不认识，她自己暗自去黑色组织内部调查。
　　有些事情，她必须得弄清楚。
　　现在妮雅认为她在怪她，这样也好，至少不会直接凑到她跟前来。
　　妮雅太藏不住事了，什么话都有可能往外说，不靠谱到极点。
　　要是让她知道，可就全完了！
　　可若是妮雅帮忙找人的话，那效率绝对高的一批，她根本用不着担心了。
　　“莉莉丝”
　　就在妮雅眼神一横，心中执念滋生，就在她想要动用一点蛮横的方式时，贝尔摩德的手按在了她的肩膀上，安抚性的摸了摸，笑着说：“帮帮她吧。”
　　诶？
　　莉莉丝傻了。
　　这个讨人厌的狐狸精会这么好人？
　　可她却没有回头，生怕自己看到的是一张小人得志的脸。
　　然而，贝尔摩德只是低声在妮雅耳边说了几句话，妮雅看向莉莉丝的目光顿时充满了怜悯和愧疚。
　　“对不起，莉莉丝，都是我的错，我一定会想办法让你恢复记忆，让你记起我的！”妮雅看着莉莉丝，样子十分认真。
　　莉莉丝立即瞪向贝尔摩德，却见她笑而不语。
　　她不想认妮雅。
　　而贝尔摩德也不想让她认。
　　意见达成一致，她自然不会拆台。
　　不仅如此，她还会贴心的替莉莉丝铺台，生怕她不走。
　　

第86章 从妮雅到场之后，其他的怪物站在原地一动不动，甚至连呼吸都变的微……
　　从妮雅到场之后，其他的怪物站在原地一动不动，甚至连呼吸都变的微乎其微，生怕自己呼吸声音被这位女魔头听见了。
　　那次烧焦的实验室内，组织里的人发现了那具被改造的焦尸，令他们触目惊心。
　　干他们这行的死伤无数，他们对同伴的死亡早已麻木。
　　之所以会害怕恐惧，还是因为那具焦尸的胸口处深深凹了下去。
　　这个伤口看上去可怖，却并非是致命伤，下手的人十分有分寸，只是让他痛，而非让他死。
　　他的死因是爆炸发生后，被埋在废墟中生生憋死的。
　　可他不是妮雅杀死的，他们这些血色组织的改造人也牢牢记住了妮雅。
　　不仅力大无穷，控制力更是巧妙，可想而知，这个改造人死之前是有多么的痛苦。
　　所以在面对妮雅的时候，这些改造人一个个低着头，不敢抬头看她，只能静静等待着脚步声远去。
　　一个乌龟改造人正低着头微微发抖，却看见一双运动鞋出现在了他的眼前，令他抖的更厉害了。
　　“我在上面听的很清楚，你们是来找我的？”妮雅俯视龟形人，眼中没什么波澜。
　　那龟形人一抖再抖，最终还是颤颤巍巍的老实回答。
　　“是是的我们老大请您屈尊来我们组织一趟”
　　妮雅认真的看了他一眼，突然说道：“你不该是乌龟，该是老鼠，胆子真小，我又不会吃了你。”
　　被你打可要比被你吃可怕多了！
　　众怪物在心中同时腹诽。
　　“我问你，你可见过一只通体银白，额头上有银月印记的成年银狼？”妮雅想了想又补充了一句：“是母的。”
　　“不知道，我从没有见过。”
　　龟形连忙摇头，这次他捋直了舌头，生怕慢说一秒，胸膛就会凹下去，头摇成了拨浪鼓也没敢停下来。
　　“那你邀请个屁啊，不能让我见到我不能让我感兴趣，我凭什么过去啊。”
　　原本妮雅要说出的话，被贝尔摩德拧了一把腰上的软肉，她一吃痛，便立马改了口。
　　“也许是我在组织的级别太低，所以才见到。”
　　龟形人低眉顺眼的继续说：“不过就算您感兴趣的我们组织没有，只要您见了我们老大向他提出要求，他一定会满足您的一切要求。”
　　“任何吗？”妮雅不禁问道。
　　她有些心动了。
　　来到城市这么久了，她每天都拜托动物们寻找，却没有找到半点妈妈的消息。
　　而黑色组织这边的BOSS承诺会帮她找到，也到现在都没有找到。
　　她已经有些心灰意冷了。
　　可只要有一点希望，她都要去试一试，不试又怎么知道找不到呢。
　　就在妮雅刚想要答应时，贝尔摩德却一把将她拽走。
　　莉莉丝面无表情的跟在她们身后，而刚刚还立在她肩上的珂琳娜早已没了踪影。
　　没人知道它是什么时候消失的。
　　“莎朗，你为什么要拉我啊，我还有事没有问清楚呢！”妮雅急忙说道。
　　“为什么，有什么好问的？”贝尔摩德冷着一张脸，颇有恨铁不成钢的意味：“我跟你说过多少次了，不要轻易相信别人，就它们那样人不人鬼不鬼的样子，你也敢信，你还嫌自己上次被害的不够惨吗？”
　　今时不同往日。
　　现在的妮雅被贝尔摩德说教可不敢还口也不敢生气，她怕贝尔摩德生的气比她还大，缓缓低下头，一副认错的模样。
　　“我不想放弃任何希望，我想找到妈妈”
　　说着，妮雅的声音越来越小，最后几乎微不可闻。
　　可她低垂的眼中却丝毫没有认错的样子。
　　她离开森林来到城市本就是为了寻找妈妈，无论用什么样的法子，听到什么样的消息，她都得尽力一试，尽力去找。
　　只有这样，她有找到妈妈的可能。
　　贝尔摩德以为她已经知错了，哪成想她根本是勇于认错，坚决不改。
　　“你别忘了你答应她什么了，赶紧去找人。”贝尔摩德看了一眼莉莉丝，面色看似淡定，可神色却透着一股焦躁不安。
　　显然是想要尽快找到人。
　　妮雅也看向莉莉丝，见她眼中的忧色浓郁，她连忙点头：“放心吧，莉莉丝，我一定会将她带回到你身边的！”
　　说完，妮雅一手一个将两人抱起，几个跳跃，便带着两个人轻松到达楼顶。
　　“真是奇怪呢”
　　将心有余悸的两人放下后，妮雅眺望远方，不禁喃喃：“为什么那边那么多人，这边却没有人呢？”
　　“血色组织的创始人也是十分有势力，和我们组织的BOSS几乎不分上下，将这整个区域的包下来，并不是什么困难的事。”
　　刚说完，贝尔摩德就从包里拿出一包烟，刚拿出一根，妮雅就屁颠屁颠的跑过来，拿出口袋里一直准备的火机，十分狗腿似的给她点燃。
　　那副没出息的样子，看的莉莉丝想杀人的心都有了！
　　“大小姐该怎么办，这位恩人你那么厉害，求求你救救她吧！”莉莉丝想起了自己的失忆人设，便开始临场发挥演技。
　　那眼神和发颤的哭音，以及欲坠不坠的眼泪，看着就楚楚可人，令人忍不住心生同情。
　　殊不知，莉莉丝现在巴不得妮雅赶紧离开，她好找贝尔摩德兴师问罪！
　　“包在我的身上吧！”妮雅拍着胸脯保证：“莉莉丝，我已经让珂琳娜去追踪了，你放心，我肯定会把她完好无损的带回来。”
　　莉莉丝这才发现自己的肩膀上竟没有了微沉的重量，她都不知道珂琳娜是什么时候离开的。
　　心中惊讶的同时，还有种老母亲般的欣慰。
　　她没想到，自己离开的这段时间，妮雅都变得这么聪明了，都知道率先行动了。
　　真是聪明的一点都不像妮雅啊
　　可还没等莉莉丝欣慰太久，妮雅便从口袋里掏出了一件令她恨不得现在就将贝尔摩德千刀万剐的东西。
　　那是
　　妮雅从口袋中拿出一样东西，一脸自信的说：“这件圣物就是我的护身符，握上它的这一刻，我现在充满了自信！”
　　在看到那物件时，两个人先是一呆，但很快，她们的表情便各不相同。
　　一个呆若木鸡。
　　一个目眦欲裂。
　　然后，妮雅就带着她的圣物护身符，跃向了其它的楼顶。
　　在她的身影彻底远去后，莉莉丝彻底忍不下去了，她立马一个箭步冲到贝尔摩德面前，抓住了她的衣领，脸都气红温了。
　　“你特么到底教了她什么！你特么到底给了她什么！！你这个变态狐狸精！！”莉莉丝跟发疯似的，用力摇晃着贝尔摩德。
　　越摇她就越是气愤。
　　她感激的恩人。
　　她朝夕相处的青梅。
　　她敬畏的神明。
　　竟然
　　这才多久的时间，竟然就被这个可恶的狐狸精教成了这个样子！！
　　她恨不得掐死这只变态狐狸精！！！
　　而此时，贝尔摩德的脑子也是懵的。
　　她对这件事根本就不知情！
　　她确实是为了安抚妮雅，给她留了一件
　　但那是罩，不是裤啊！
　　她都不知道妮雅是从哪找到的，不会是
　　贝尔摩德突然想起，昨晚洗澡的时候，随手将换下来的衣服丢在了换衣篮中，洗完澡就去抱着心情难过的妮雅睡觉了。
　　所以，妮雅是从那篮子里找出来的？？
　　她还没有洗过啊！！
　　比起已经彻底红温的莉莉丝，贝尔摩德的CPU都快要被烧坏了，还有那多年未有的羞耻心，竟在此刻全部爆发出来。
　　她就是再爱玩，也不可能玩这种的，真的跟她没关系！
　　她真的很无辜！！
　　可莉莉丝压根不信，还在不停摇晃着她。
　　若不是不会杀人，莉莉丝真的恨不得将贝尔摩德就地解决。
　　她的神明怎么能拿着那种东西，还称作
　　圣物？？？
　　妮雅正在高楼与高楼之间飞跃，她将圣物揣回口袋里，缓缓闭上眼睛，开始专注聆听方圆百里的声音。
　　直到一声鹰鸣从右方清楚的传入她的耳中，她立即睁开眼睛，朝右边的方向飞窜而去。
　　她的速度快到堪称闪电，短短三分钟，她就已经到达了声音来源处。
　　而就在此时，珂琳娜也落在了妮雅的肩上，低鸣了几声，妮雅轻轻点头：“你是说她在这里面是么？”
　　随着珂琳娜的点头，妮雅的视线落在了那辆通体漆黑的厢货车上。
　　而那辆车正在驶进一间地下车库，后面还跟着一辆保时捷356a，妮雅不禁一愣。
　　这独特的引擎声
　　她的耳朵绝对不可能听错，正是那个讨人厌的琴酒的爱车！
　　她听贝尔摩德说过，琴酒那个人什么都不在意，唯独在意的便是他这辆保时捷，爱惜的跟宝贝似的。
　　所以，那个丰满的大小姐果然还是被琴酒他们抓走了。
　　他们到底要她干什么啊？
　　妮雅茫然的眨了眨眼，虽然她的脑子不好，但并不影响她的身体。
　　还没能脑子转过来弯，她已经轻如羽毛般地落在了保时捷的车顶上，没有发出一丝动静。
　　她摸了摸珂琳娜柔顺的羽毛，一边盘腿坐下后，又拿出手机给贝尔摩德发了一条信息，便将手机静音。
　　做完这一切后，妮雅躺在了车顶上，小心翼翼地从口袋中拿出了那件圣物，视若珍宝的紧紧贴在了胸口。
　　她现在越来越像小说里说的顶级特工了。
　　她能变的这么厉害，一定是圣物发挥了它的效果。
　　早知道圣物这么厉害，她一定早早拿来，将它贴身戴着，无论发生什么都不会离身。
　　不过现在也不算太迟。
　　妮雅就差没在车顶上打滚了，兴奋的脸都泛红了。
　　在阳光之下，她举起圣物，双手将其摊开。
　　红色代表吉祥。
　　红色的圣物更是代表了红色的祥瑞。
　　她一定会好好珍藏，小心保养。
　　绝不会让贝尔摩德拿回去，也绝不会让她拿去清洗。
　　圣物沾水，便会失去神性。
　　

第87章 当琴酒的保时捷驶入车库，缓缓停在了停车位上。……
　　当琴酒的保时捷驶入车库，缓缓停在了停车位上。
　　在人下车前，妮雅已经让珂琳娜飞上车库的上方。
　　珂琳娜极为聪明，知道放缓翅膀扇动的速度，无声飞在车库的正上方，找到一处落脚点后，便一直紧盯着琴酒等人。
　　而妮雅则是撑着车顶，双腿紧紧并拢，双手往上一撑，突然一个卸力，整个人就像是条游鱼，迅速又敏捷的滑入了车底。
　　“嗯？”
　　坐在驾驶座上的伏特加似有所感的看向窗外，却没有发现任何异样，不禁挠了挠头。
　　他明明感觉到有什么人来到窗户前，怎么一下子人就没影了？
　　难道是他幻觉了吗？？
　　真是奇怪了。
　　坐在副驾驶的琴酒见他摸脑袋，问道：“怎么了？”
　　“大哥，没没什么。”
　　伏特加觉得多一事不如少一事，反正目标已经到手了，难道还怕她跑了不成。
　　将一件不确定的事情告诉大哥，若是什么都没发现的话，他怕是要被阴晴不定的大哥下冷刀子了。
　　他可不想挨骂，也不想挨枪子。
　　想了又想，伏特加还是选择了不告诉琴酒。
　　躺在车底的妮雅听见两双皮鞋的声音一前一后发出落地的脆响，显然两人已经下车了。
　　妮雅闭上眼睛，用耳朵仔细聆听。
　　一旦她的注意力集中，本就顶好的听力更是扩散至整个车库。
　　车库的任一角只要落掉下一根针，都能被妮雅清晰听到，以及那货车厢里女人嘴巴被堵住所发出的呜咽声。
　　紧接着，妮雅又听到了有人打开货车厢，将女人拽了出来。
　　从脚步的轻重可以和呼吸判断来看，是之前敢在她面前邀约贝尔摩德的那个不知死活的男人。
　　叫什么麦来着？
　　算了，反正也不重要。糀渋զԛ羣綆薪1o叭Ƽ肆⒍6叭4⑧群撜哩嗻本皢說
　　金麦将大冈红叶拽了出来，对琴酒说道：“我将她的眼睛蒙上，耳朵也堵住了，现在她听不见也看不见。”
　　“喂，琴酒，BOSS到底为什么要抓这个女人啊，这女人除了身材和脸蛋不错，也没什么特别之处啊。”金麦挑起大冈红叶的下巴，语气轻佻。
　　感觉有人挑起自己的下巴，大冈红叶剧烈挣扎起来，拼命想要挣脱，可她的力气又如何能与金麦想比，依旧是被紧紧钳制，反抗皆是徒劳。
　　“性子倒是挺辣，但还是不如我的贝尔摩德。”
　　金麦倒算是有些痴情在身上的，虽说依旧喜欢调戏旁的女人，但一颗心还是系在贝尔摩德的身上。
　　“你的贝尔摩德？别逗我笑了。”
　　人头马从驾驶座下来，科伦也从副驾驶下来，他背着装有狙击枪的音乐箱，一如既往的沉默寡言，只默默跟在人头马身后。
　　“那个女人从来都不属于任何人，她只属于她自己，连琴酒都敢甩，又怎么可能看得上你？”人头马又看向了琴酒，勾了勾唇：“你说对吧，琴酒？”
　　暗有所指的话语，让在场的人脸色皆是一变。
　　伏特加更是小心翼翼的看向大哥，生怕他发作。
　　但令他担心的事情并没有发生，琴酒只是冷冷看人头马：“你们说就说，别带上我。”
　　“那个女人喜欢谁，跟我都没关系。”
　　人头马又看向金麦，见他脸色铁青，再次嘲讽出口：“你连琴酒玩剩下的女人都追不到，也真是够废的，需要我帮你一把把人绑上床吗？要不要我再扶你一把？”
　　说着，人头马自顾自的哈哈大笑起来。
　　而金麦听了后，脸色更是变得无比阴沉，一把将大冈红叶推到一边，快步走到人头马面前，伸出手指指着他的鼻子，扬声怒道：“有种你再说一遍！！”
　　“无论再说多少遍，老子还是这句话。”人头马丝毫不惧金麦，看着他的眼神带着讽刺，又一字一句的说：“连个女人都搞不定的废物。”
　　金麦立即掏出手枪对准了人头马，枪口快要抵住人头马的脑袋时，琴酒适时冷然开口：“都给我住手。”
　　他这一句话说出，金麦只能心不甘情不愿的收回手枪，而人头马又是露出一抹嘲讽的笑，看的金麦目眦欲裂，却只能生生忍下这口恶气。
　　“我不管你们要做什么，先将任务完成，要是耽误了任务，我就拿你们的命来抵任务的损失。”
　　下达警告后，两个人也偃旗息鼓下来。
　　一旁的科伦从始至终都没有说出一句话，只默默捏紧了手中握着的音乐箱带子。
　　“要不是血色组织那群人不人鬼不鬼的出生来碍事，我们早就完成任务了，真不知道贝尔摩德那个女人办的什么任务，有个怪物那么听她的话都完成不了，还有那个叛徒，也不知道她露面的意义是什么。”
　　人头马一脸愤愤，十分不满贝尔摩德的样子，惹的伏特加一笑：“人头马，之前你对她不冷不淡的，怎么现在一副恨不得将她碎尸万段的样子？”
　　“我手下的人被她害死了，我不该恨她？我恨不得她现在就死在我面前，我再将她鞭尸千百遍！”人头马越说越气，额头上的青筋暴起。
　　“像这种货色的女人，也就只有金麦这种能耐的男人才看得上。”
　　金麦一忍再忍，终是没能忍下去，他冲上去与人头马厮打在一起，一边挥拳一边怒骂：“就香缇那种毫无女人味，还易冲动的女人，死也是迟早的事，没有任何证据，你凭什么认为是贝尔摩德害死的！！”
　　两个人你来我往的打着，因都是练家子，一时半会谁也没能奈何谁，但人头马的嘲讽能力却是直接拉满。花歰գɋ群浭新壹零❽Ƽ𝟜⒍𝟔巴肆巴㪊證哩着泍皢説
　　“香缇死后，我让人查她死前最后一面见的是谁，她见的就是贝尔摩德，就算人不是她杀的，也是因她而死的，还有卡尔瓦多斯也是被她带出去才死的，我迟早要将她杀了来祭奠香缇和卡尔瓦多斯！！”
　　组织里的人都知道人头马生性残暴，却最是护短，狙击小组的那些成员出任务回来，哪怕是破了点皮，他也会亲自前去消毒，再贴上创口贴。
　　要是他的人受了欺负，他更是会直接去干架，打到对方给他的人道歉为止。
　　而在这短短时间内，他的人直接折了两个，还都是和贝尔摩德有关，这让他如何不气，如何不恨！！
　　在他的眼里贝尔摩德已经是死人了。
　　若不是酒店那次见面，贝尔摩德身边带着那个怪物的话，他早就出手扭断贝尔摩德的脖子了！
　　金麦终究不是人头马的对手，很快，他的脸上身上都已挂了彩，可他却越伤越猛，浑然不觉得痛。
　　“除非我死，否则绝不会允许你动她！”
　　“好啊，那我就先杀了你，再杀了她！！”
　　就在两人愈打愈烈时，一声枪响响彻整个车库，那枪声一遍又一遍回荡在车库内，一声传的比一声远，让两人瞬间停了手。
　　只见琴酒拿着手枪抬手，对天开了一枪，枪口冒出缕缕硝烟。
　　“我的话不会再说第二遍”
　　琴酒将手缓缓放下，对准了金麦和人头马，黑洞洞的枪口就如它的主人般带着肃杀之意。
　　“谁再敢多说一句废话，我就宰了你们。”
　　冷面杀神。
　　是琴酒在组织里的成员给他起的称号。
　　无论是谁，只要是违背了琴酒的意思，或是叛逃了组织，都会死在琴酒的枪下。
　　在琴酒手下逃生的可能性几乎为零，就算有，琴酒也会很快找到。
　　他就相当于组织里的刽子手，无论是什么人，他都敢杀。
　　是凭一己之力超越组织大半人杀人数量的杀神！
　　没有人敢不信杀神口中的杀。
　　人头马和金麦后背都被冷汗浸湿，金麦更是艰难的咽了咽口水，呼吸都变得微乎其微，生怕琴酒听到了会直接一枪崩了他。
　　而在一旁的伏特加在心里暗道一声找死。
　　两个男人非要当着他大哥的面，为了他的前女友大打出手。
　　这不纯纯找死吗！
　　虽说两人早已分手，可说不定大哥的占有欲比较强，见不得别人在他面前争贝尔摩德，这才醋意大发的开枪呢。
　　伏特加自以为的脑补着，脑海中的想象都能演五十多集的电视剧了。
　　“把目标带上去。”琴酒收了枪，淡淡吩咐了一句。
　　金麦不敢再说一句话，拽着大冈红叶就往电梯的方向走去。
　　人头马和科伦也跟上了金麦，只不过人头马一脸不甘愤恨的表情，说明了他必杀贝尔摩德的决心。
　　也是这份浓郁的杀意，被一直待在车底的妮雅感受到了。
　　之前他们说贝尔摩德和琴酒有过一段的时候，她忍住了。
　　金麦扬言贝尔摩德是他的时候，她也忍住了。
　　可人头马想要杀贝尔摩德的这个眼神，她忍不了了。
　　贝尔摩德的命比她自己的命都重要，她绝不允许有人敢动贝尔摩德的命。
　　这是当她死了吗！！！
　　就在妮雅想要出手时，一直跟在人头马身后的科伦身形一顿，他停下脚步，偏头看向了琴酒的保时捷。
　　他戴着墨镜，无人能看清那他那隐藏在墨镜之下的眼神。
　　刚要动手的妮雅，在与科伦对视后，心中一惊，她没想到自己竟然会暴露。
　　但既然已经暴露了，也没有办法了，她直接抢了人就走。
　　正当她欲要从车底出来，科伦却转回脑袋，继续向前走去，就仿佛没有看到妮雅。
　　本来已经准备动手的妮雅有些摸不着头脑了。
　　这看见了她跟没看见是怎么回事？
　　真是奇了怪了。
　　“伏特加。”琴酒点燃了一根烟，叫了一声伏特加，却没有得到任何回应。
　　他看向一旁的伏特加，见他一脸出神的模样，又冷冷叫了一声：“伏特加。”
　　还在疯狂脑补的伏特加感受到一股刺骨的寒意，回神一看，便见琴酒正冰冷的盯着他，让他胆战心惊起来。
　　“大大哥”
　　好在琴酒并没有在意伏特加的走神，而是对伏特加说：“把你右肩上的东西给我。”
　　“肩上？”
　　伏特加先是一愣，抬起左手在右肩上摸索了几下，抓住了一个摸起来挺顺滑的东西，拿到眼前一看：“什么啊，原来是羽毛啊，我还以为是什么东西呢。”
　　伏特加松了一口气，便将那根羽毛递给了琴酒。
　　琴酒拿起那根羽毛放在了眼前，突然，笑的无比森然。
　　“大哥你”
　　刚要说什么的伏特加，在看到琴酒做出噤声动作后戛然而止。
　　琴酒将羽毛捏紧手心里，唇角的弧度扩大，勾起一抹冷冽的笑。
　　

第88章 琴酒带着伏特加走向了电梯，他将羽毛收进了口袋中，从看到羽毛之后……
　　琴酒带着伏特加走向了电梯，他将羽毛收进了口袋中，从看到羽*毛之后，他就再没有说过一句话。
　　而在电梯缓缓往上升的时候，他也依然没有开口，伏特加因他不说话，自然也不好开口说话，只能默默不语。
　　在电梯上升时，妮雅已经从车底出来，珂琳娜也从上方飞了下来，落在她的肩膀上，低鸣了几声。
　　“嗯？你是说你的一根羽毛不小心掉在了那个大块头的身上，还被那个讨人厌的男人看见了？”
　　妮雅听着珂琳娜的话，感受到它语气中的担忧，不禁扬唇轻笑：“没事的，一根羽毛而已，没准他们以为是在外面落在身上的，不要紧的。”
　　安抚完珂琳娜后，妮雅走到电梯前，将耳朵贴在电梯门上，聆听着电梯上升的声音。
　　当电梯每到一层的时候，上升的速度就会减缓几分，从声音中就能听出细微的不同。
　　终于，电梯停了下来，妮雅暗暗记下了电梯上升的层数。
　　当她进入电梯后，想到什么，偏头对珂琳娜说：“你先回到莉莉丝的身边吧，有什么状况再来告诉我。”
　　珂琳娜想了想，便点了点头，扇动翅膀迅速飞向了车库的出口。
　　一眨眼的功夫，就看不见鹰影了，速度跟闪电似的。
　　终于心无旁骛的妮雅，从自己所在的这层负一楼还是往上数了十五层，便已经是最高层了。
　　她按下最高层的按键，电梯正缓缓往上降，约莫半分钟的时间，到达顶层后，电梯门缓缓打开，妮雅出了电梯，无声地朝前方走去。
　　当到达拐角处时，她再次闭上眼仔细聆听，被堵住嘴的大小姐口中所发出的呜咽声清晰传入了她的耳中。
　　确定声音来源，妮雅睁开眼睛向右方拐去，她的脚步快而无声，很快便追赶上了前上来的金麦几人。
　　在看到金麦粗鲁的拽着大冈红叶，推着她不停向前走时，妮雅一个闪身躲在了墙壁后方，身体紧紧贴着墙，在听到脚步声渐远后，这才探头看去。
　　就见金麦几人将大冈红叶带进了一间房间里，而琴酒和伏特加在他们之后也进入了房间中。
　　见他们所有人都进去了，妮雅将头贴在门外打算窃听，却发现自己一点声音都无法听到。
　　是隔音墙
　　妮雅在门口踱步，想着该如何进去时，视线随便一扫，便扫到了墙角处的小强。哗濇ᒅ੧輑綆新|〇八𝟓𝟜Ϭ⒍叭48裙拯哩浙本暁說
　　这下妮雅可算是有了密谈，她连忙将小强捡了起来，放在了手心中，轻声说道：“我的朋友啊，帮我个忙呗。”
　　只见小强的须微微动了几下，似是在回答妮雅。
　　很快，一人一小强便达成了交易，妮雅将小强放到地上，它便顺着缝隙钻进了房间里。
　　视力和听力都被剥夺，大冈红叶只能被人拽着走，往前走的每一步都令她心惊胆战，未知的恐惧让她无时无刻不在害怕自己下一秒就会摔倒。
　　可抓着她的人力气很大，几乎是拖着她往前走，即便她的脚步踉跄，可每当她失去平衡时，又会被一股力道拽住，不至于让她彻底摔倒在地。
　　将人带进房间后，金麦拽着大冈红叶将她扔在了沙发上，那瞬间失衡的感觉让她的心提到了嗓子眼。
　　而在下一秒，她整个人摔在了沙发上，虽然不疼，但心中的恐惧已经占据了一切。
　　整个房间内，就大冈红叶这一个女人，还是一个身材无比丰满的女人，却没有男人向她这边看来，甚至连余光都不没有。
　　“朗姆在哪里，他不是一向喜欢发号施令吗？这次怎么不在了。”金麦侧倒在沙发上，翘着二郎腿，在那抖啊抖的。
　　“他似乎是遇到了不小的麻烦，FBI那些人正在调查他，现在的他都未必能自保，怕是没有闲心管这些事了。”
　　伏特加嘿嘿一笑，看向自己的大哥，那眼神想要表达的意思十分明显。
　　“琴酒，你若是想要二把手的位置，可得帮朗姆添把火啊，这火要是烧的不够旺，被他逃脱了，下次再遇到这么好的机会，不知要到猴年马月了。”
　　人头马一副唯恐组织不乱的模样，恨不得撺的琴酒立马就去和朗姆干一架。
　　而琴酒从始至终都没有说话，只默默点上一根烟，听着他们说的话。
　　烟雾缭绕，让人无法看清他脸上的表情。画塞qᑵ㪊哽新依〇⑻❺肆⑹溜巴𝟒扒峮整哩這泍哓說
　　“时间差不多到了。”
　　一向沉默寡言的科伦难得说了一句话，还是提醒他们注意时间。
　　伏特加立即拿起茶几上的遥控器，对准了前方的大屏按下按键。
　　大屏亮起的那一刻，一个全身马赛克的人正坐在价值不菲的靠椅上，手上正盘着两颗核桃。
　　“BOSS。”
　　众人齐齐喊了一声，只有琴酒微微抬头看向大屏上的马赛克人，神色淡漠，没有一丝情绪。
　　“这次的任务你们辛苦了，奖励已经打到你们的卡里了。”马赛克看了一圈，突然问道：“贝尔摩德和尼格罗尼呢？”
　　“不知道，就连基尔也跟失踪似的，一直联系不上。”金麦如实说道。
　　在BOSS面前，他可不敢有一丝隐瞒。
　　“是么”马赛克似乎并不在乎基尔的死活，他在乎的只有贝尔摩德和妮雅，只要她们两个在，谁死了都无所谓。
　　“算了，待会我会去联系她们的。”
　　说完，马赛克看向了一旁倒在沙发上的大冈红叶。
　　明明看不清他的脸，却偏偏有一种他在笑的错觉。
　　“很好，大冈家的大小姐，终于落在了我的手上。”
　　马赛克低低笑了一声，又道：“最近有不少势力正在查我们，FBI还有CIA，M16和日本公安，找我们的人可不少，你们自己当心点，现在正是关键时刻，绝不能出任何差错。”
　　“是！”
　　众人再次齐声应道。
　　“BOSS，如果我们被发现了，是不是可以大开杀戒了？”人头马的脑子要么是在想杀人，要么就是护短。
　　但他最想杀的人，他也不会傻到直接当着BOSS的面说出来。
　　“真是满脑子都是杀人的残暴肌肉狂！”
　　一旁的金麦小声嘟囔着，但没敢让人头马听见。
　　马赛克摇了摇头后，向他承诺：“现在还不是时候，等到了那个时候，自会让你杀个痛快。”
　　得到满意的答复，人头马便没有什么再问的了。
　　“其他人都可以走了，琴酒留下。”
　　见没有人有想问的事情，马赛克直接打发除琴酒以外的人都离开。
　　当众人全部离开后，琴酒看向马赛克，冷冷问道：“留我有什么事？”
　　“自然是有重要的事要交给你去做。”
　　琴酒的唇角扬起一抹嘲讽的弧度：“重要的事，你不是一向交给贝尔摩德做吗？”
　　突然被重用的这件好事落在了他的头上，显然BOSS已经知道了什么。
　　“我给她的自由似乎太多了，不该她做的事她全都做了。”马赛克的声音也是由电子合成的，但那毫无情绪的电子音中，却透着彻骨的冷意。
　　“琴酒，接下来我要你去办的事情”
　　马赛克话还未说完，琴酒便淡淡打断了他的话：“BOSS，如果有什么事需要我做的，可以直接发邮件给我，小心隔墙有耳。”
　　“怎么”
　　显然，马赛克是觉得这四面的隔音墙不可能会有耳朵能听见，但他突然像是想到了什么，沉吟片刻，答应了下来：“好，待会我发你邮件。”
　　“是，还有其它事吗？”琴酒站起身，看向马赛克。
　　“暂时没有了，我还有其它事要做，把那个女人留在这就行，等会我会让人来带走。”
　　琴酒直接转身就走。
　　而那大屏迟迟没有关闭，直到他离开房间，并关上门的那一刻，马赛克突然站起了身，走出了屏幕所能照到的范围。
　　突然，在这边房间旁的墙突然发出一阵清脆的声响，没想到那墙面上竟有一扇门，被人缓缓推开。
　　一直隐蔽在墙角的小强即将看到来人的面容时，就在这一瞬，房间内的灯突然一下子熄灭了，就连屏幕也直接黑屏。
　　胆小的小强也被此变故吓了一跳，它连忙顺着缝隙钻了出去，发现外面也一片漆黑。
　　缓过神的它凭着夜视能力和触角寻找着妮雅的所在地，很快，便锁定了妮雅的方位，朝她爬了过去。
　　妮雅听到了小强的声音，看向它来的方向，将手放在了地上，小强爬上了她的手心，妮雅收手，看着手中的小强忙问道：“你看到了什么？他们都说了什么？”
　　小强的触须上下不停动了起来，它将自己所看到的听到的事情全部告诉了妮雅。
　　在听完它说的话后，妮雅立即拿着它，快步走到了门前，她轻轻打开门，而漆黑一片的房间里连一个人都没有。
　　妮雅直接来到了小强告诉她的那扇暗门前，她推了一下没能推开，便直接一拳将墙打穿了一个拳头大小的窟窿，将手伸进去摸索着。
　　当她摸到了锁后，便将锁握在手心中微微用力，锁瞬间碎成了齑粉，什么也没有剩下。
　　打开门后，妮雅便顺着这条暗道一路走了下去。
　　漆黑漫长的通道根本看不到尽头，妮雅只知道自己正在往下走着，只有自己的脚步声不停回荡在这幽静空荡的通道内，更是回荡在她的耳边。
　　让她不由想起了那段在黑暗中痛苦的记忆，还有女人丑陋狰狞的面容。
　　好在妮雅并不是一般人，心理和身体一样强大。
　　最终，她走过了这段两分钟的艰难通道，在看到光源的那一刻，她不禁站在了原地，没有动弹。
　　只因，有个人正背着光，站在前方不远处。
　　妮雅的脚步只顿了一下，便再次抬脚，缓缓走向了那个好似一直在等着她的人。
　　

第89章 贝尔摩德看着手机上妮雅发来的短信和地址，心里没由来的发慌。……
　　贝尔摩德看着手机上妮雅发来的短信和地址，心里没由来的发慌。
　　那座大厦的地下车库
　　BOSS不仅住在那里，甚至整个大厦都是BOSS的啊！
　　从知道这个地址的时候，贝尔摩德的心就止不住的慌乱起来，一想起上次妮雅中计后的样子，她就无法冷静下来。
　　万一这次是BOSS设的局，又是引妮雅入套的陷阱呢？
　　不行，她不能坐以待毙！
　　贝尔摩德快步走向自己的车所在的位置，她现在就要去往BOSS的住处。
　　她的小狼绝不能出事！
　　一旁的莉莉丝见贝尔摩德脚步飞快，她连忙跟上，一边小跑一边问：“你这火急火燎的要去干嘛？是不是大小姐有消息了，妮雅是不是给你发了消息，我跟你一起去！”
　　然而，贝尔摩德坐进车里，就将车门全部上锁，让莉莉丝无法进入。
　　“我擦，你嫉妒心要不要这么重啊，妮雅早就是你的人了，我拿条链子拴在她脖子上，我都拴不走她，我现在担心的是大小姐。”
　　莉莉丝开了几下车把，没能把门打开后，她不禁急了：“快开门啊，我也要一起去，我要去找大小姐。”
　　最终，贝尔摩德被她吵的实在没办法了，降下车窗，看着莉莉丝不耐说：“你在组织力已经是个死人了，不想以后过东躲西藏，提心吊胆的生活，就老老实实回去待着，我的小狼会将你家那位大小姐会回来的。”
　　说完，贝尔摩德便猛踩油门，车子像脱弦的利箭，“咻”的一下射了出去，划出一道优美的弧线，眨眼间，便没了踪影。
　　莉莉丝傻眼了，她都没反应过来，贝尔摩德已经开车走了？
　　这狐狸精果然是讨厌至极！！
　　此时的莉莉丝本想要去追，但想到珂琳娜被带走了，她根本没有追踪的手段，只能暗暗生着闷气，心中却在骂自己无用。
　　她什么也做不了，帮不了妮雅，也救不了大小姐。
　　从森林来到这到处都是高楼大厦的城市后，她就再也发挥不了作用了。
　　原以为自己恢复了记忆，就能帮上忙。
　　可事实是残酷的，她依旧什么忙也帮不上，还成了可能会给人添麻烦的累赘。
　　莉莉丝长叹一口气，神色黯淡的朝前方走着。
　　在离开人海后，一声鸣叫在她头顶响起，她忙抬头一看，便看见珂琳娜正扇动翅膀，在半空上俯视她。
　　“珂琳娜！”莉莉丝大喜，她连忙伸出双手，迎接着珂琳娜的回归。
　　而珂琳娜如同女王般缓缓降落在她的手上，高高昂着头颅，一副高傲尊贵的模样。
　　“我的大宝贝，你回来的太是时候了，快带我去找妮雅，你跟着她一起去的，一定知道她在哪！”莉莉丝看着珂琳娜，眼睛直泛光。
　　她真的很想派上用场，想要去保护大小姐，也想要帮助自己的神明。
　　与主人朝夕相处多年的珂琳娜，只看了一眼莉莉丝的眼睛，便知道她在想什么。
　　低低嘶鸣一声，珂琳娜算是回应了莉莉丝。
　　它对莉莉丝一向是有求必应。
　　“谢谢你，珂琳娜。”
　　大喜过望的莉莉丝用脸狠狠蹭了蹭珂琳娜顺滑的羽毛，那触感比上等的丝绸还要丝滑。
　　珂琳娜已经习惯了莉莉丝突然的亲近，微微挣扎一下后，莉莉丝便放开了它。
　　珂琳娜跳到她的手心上，一边低鸣一边用翅膀向她比划着什么。
　　“你是说让我带上弓箭？”
　　莉莉丝到底是做了珂琳娜这么多年的主人，勉强看懂了它想表达的意思。
　　虽然珂琳娜对主人如此勉强理解自己意思的样子不甚满意，但还是勉为其难的满意的点了一下头。
　　比较勉强，但也算是满意。
　　总之，是人类无法理解的情绪。
　　“好，我知道了，我这就去买！”莉莉丝立即答应下来。
　　她最擅长的便是弓箭，既然要去帮忙和救人，当然要将看家本领拿出来了！
　　而这一边，出了地下暗道的妮雅正目不转睛地盯着不远处的人，只是那人脸上戴着面具，让人无法看清他的容貌。
　　妮雅的鼻子耸动了几下，下一秒，她的眉头就不禁蹙起。
　　这个男人身上的味道，非常的难闻，和琴酒有过之而无不及。
　　同样，妮雅仿佛也看见了，男人身后有无数亡灵正在哀嚎
　　“好久不见，妮雅。”
　　男人带着面具的脸微微抬起，似是和妮雅的眼睛对视在一起，他看着妮雅，声音如同电子合成般，听着便觉刺耳。
　　但妮雅已经习惯了，男人在亚马逊森林邀请她加入黑色组织的时候，便是这样的声音了。
　　妮雅一直以为这是他原本的声音，只是比旁人的刺耳一些。
　　但他身上的味道
　　“最近我很繁忙，都没来得及去组织看看你，在组织里待的还适应吗？”男人嘘寒问暖的态度，仿佛和妮雅是多年老友似的，看不出半点生疏。
　　可妮雅只是淡淡看他，头微微低了下来，眼睛死死盯着男人，片刻都没有移开。
　　“听闻你和贝尔摩德关系很不错，真叫我难以置信，她一向是独来独往的性子，却能跟你相处的十分融洽，看来她真的很喜欢你呢，喜欢到”
　　“你不是他。”
　　男人的话还未说完，就被妮雅冷冷打断了。
　　周遭的氛围有一瞬的冷凝，这已经被妮雅破坏的话题，又被男人强行圆了回来。
　　“你在说什么呢？我怎么听不”
　　“你不是他！”
　　妮雅又再次重复了一遍。
　　被二次打断的男人，这下彻底闭上了嘴，迟迟没有再开口。
　　而妮雅站在原地，十分有耐心的等待着男人开口。
　　时间一分一秒的流逝，最终，还是男人没有沉住气，低低一笑：“不愧是BOSS看重的人才，果然与众不同，你是怎么发现的？”
　　“气味。”妮雅如实回答：“你身上的味道比之前那个还要难闻，杀的人也比他多的多。”
　　男人不禁感叹了一句：“世界之大，真是无奇不有啊”
　　任他见识广博，也从没有见过哪个人可以光凭嗅觉就能发现他和之前的那个不是同一个人。
　　甚至光靠嗅觉，就能知道他杀了很多人。
　　真是
　　面具之下，男人咧嘴一笑，那口白牙显得无比森然，那双眼睛也是紧紧盯着妮雅，就像是盯上了一块上好的肥肉。
　　好像下一秒就要扑上去，不吃干抹净绝不松口的冲动。
　　“你究竟是谁，刚刚还在上面的那个女人去了哪里？”妮雅直言不讳的问道。
　　她一向不喜欢拐弯抹角，脑子更是拐不过来弯，所以，很讨厌别人说她听不懂的话，她也不会说别人听不懂的话。
　　“我知道你是为她而来，不过别担心，我不会伤害她的，她对我们有大用处。”
　　男人对妮雅似乎十分有耐心，只要妮雅问出的问题，他都会一一作答，好像他对妮雅是不会有隐瞒。
　　妮雅又问道：“之前的那个人呢，他去哪里了？”
　　“已经死了，我接替了他的位置。”男人没有丝毫隐瞒，将自己所知道的一切全部告诉了妮雅：“他去亚马逊，是BOSS授意的，碰见你却只是一个意外，但看到你的那一刻，他就决定将你招入组织了。”
　　“也就是说”
　　妮雅茫然的眨了眨眼：“你和他是冒牌货？”
　　“是也不全是。”男人背手在身后，语气意味深长。
　　“组织里的每个人都能做BOSS，但能发号施令的BOSS只有一个。”
　　男人的话很有深意，已经算是明示了，若站在他面前的是旁人，已经听明白他的意思了。
　　可偏偏妮雅是个不懂的，浑然没有明白男人话里的深意。
　　“我想带她走，可以吗？”妮雅又问道。
　　她不怎么在意什么谁是BOSS，谁不是BOSS的，听着就觉得脑袋疼。
　　她知道的事情只有两件。
　　要么她带走大冈红叶。
　　要么她抢走大冈红叶。
　　男人想也没想的拒绝了：“不可以。”
　　而就在妮雅准备动手强抢时，男人又轻描淡写的说了一句，让妮雅再无法动弹的话。
　　“你不想见到妈妈吗？”
　　“妈妈？”
　　一向听力极好的她，此时此刻却难以相信自己的耳朵：“你说什么？你知道我妈妈在哪！！”
　　妮雅只觉得之前那段倒霉的日子已经离她越来越远。
　　先是找到了莉莉丝，现在又有了妈妈的消息。
　　她真的觉得自己变的幸运了。
　　「除了我以外的人，你都不能相信，知道了么。」
　　突然，妮雅的脑海中回想起了贝尔摩德这句话，让她开始欣喜的心立即冷静下来，她看着面具男人，一连问了几个问题。
　　“你怎么知道我妈妈的消息？”
　　“消息是从哪来的？”
　　“我妈妈现在在哪，你又凭什么确定？”
　　一连三个问题，就像是砸在了男人的脑袋上，但男人丝毫不慌，还呵呵笑了几声，这才说：“放心，我不会骗你的，我不仅知道你妈妈的在哪，还十分肯定，因为”
　　男人的手朝门里一指：“它就在里面。”
　　“怎么可能？？”
　　妮雅浑身一颤，显得十分难以置信：“我的妈妈怎么会在组织里？你们BOSS不是说它在血色组织吗？？”
　　“那当然是为了你留在组织的善意谎言。”
　　男人丝毫不觉得自家BOSS做错了什么，而是对妮雅说：“BOSS处心积虑，是因为看重你的才能，你这段时间在组织里的表现，让BOSS很满意，他也不忍你们母女分离这么久，便打算找个时间让你们见上一面，没想到你自己送上门了，这便是所谓的心有灵犀吧。”
　　听了这一番话，妮雅心中的戒心顿时没了大半，但她还是记着贝尔摩德的那句话，保持着防备心。
　　但她眼中流露出的喜色早已将她真正的情绪暴露了。枽嫚昇張毎日哓説峮⑼1⒊九①叭⓷5⓪浭薪
　　“妮雅不，该叫你尼格罗尼才是，请吧。”
　　妮雅克制着心中的激动和欣喜，朝男人走了过来，在越过男人时，脚步一顿，她问道：“那个女人，你们想要她做什么？”
　　“这个嘛暂时还不能告诉你，不过你放心，我们是不会伤害她的。”
　　丛林小狼终究还是太年轻了。
　　即便谨记贝尔摩德的提醒，却还是因别人的三言两语放松了警惕。
　　这次，妮雅迈步走进了门内，而面具男人紧跟在她身后，反手将门缓缓关上。
　　在门关上的那一瞬，面具之下的男人笑的疯狂肆意。
　　很快，妮雅便是尼格罗尼。
　　从此以后，也只能是尼格罗尼了。
　　

第90章 走进房间内，妮雅看见里面摆放着一张偌大的医疗舱，里面躺着一个全……
　　走进房间内，妮雅看见里面摆放着一张偌大的医疗舱，里面躺着一个全身插满管子的老人。
　　“他是真正的BOSS吗？”妮雅看着医疗舱里戴着呼吸罩的老人，不禁问道。
　　此时的妮雅脑袋更开了光似的，突然变得灵光起来。
　　“是的。”
　　面具男人从妮雅面前走过，看着医疗舱里的老人，仅凭抚摸舱沿的动作就能感受到他所表露的温柔和恭敬。
　　医疗舱里的老人半梦半醒，眼睛一会睁一会闭，看到面具男人时，他想要抬起那骨瘦嶙峋的手，可那只干枯的手颤颤巍巍抬起一点，又无力垂落下来。
　　男人抓着舱沿的手紧了紧，随即，若无其事的松手，看向妮雅说：“你的妈妈就在下面的房间里，你进去看看吧。”
　　听了男人的话，妮雅先是愣在原地，直到好一会，她这才迈动僵硬的脚步，一步一步缓慢地朝男人所指的楼梯走去。
　　在下楼梯时，妮雅每下一节楼梯都能听到自己心跳“扑通”的声音。
　　她在紧张也在激动
　　但也不安。
　　她说不上来为什么不安，但她的直觉是这么告诉她的。
　　难道妈妈受伤了？
　　妮雅所能想到的最坏结局便是如此，再坏的她根本不敢想，只能在心里祈祷她的妈妈千万不能有事。
　　下了楼梯后，妮雅看着面前的门，手放在门把手上，却迟迟没敢按下。
　　她在害怕，也在祈祷。
　　在心里祈祷数遍后，妮雅终于做好了心理建设，她深吸一口气，轻轻将门打开。
　　房间内依旧是一片黑暗，妮雅缓缓走了进去，房间内很大也很空，每走一步都能听到自己的脚步声不停在房间内回荡。
　　妮雅进入房间后，没有关注周遭的一切，她的注意力被前方一个盖着黑布遮住全貌的箱子。
　　心中莫名升起一抹悸动，妮雅再次深吸一口气，快步走到箱子前，一把将黑布拉扯下来。
　　黑布之下的箱子露出全貌，妮雅在看清里面的东西后，不禁往后倒退几步，一边后退，一边难以置信的摇着头。
　　“妈妈妈？”
　　黑布下不是一个箱子，而是一个巨大的铁笼，一只勉强能看清原本银白毛发的狼正趴伏在笼子里。
　　它的脖子上戴着项圈，系在栏杆上的铁链系在它脖子上的项圈上，看上去就像一只因犯了错被关禁闭的狗。
　　那身本该漂亮的银毛沾满了灰尘，变得脏污不堪，身躯更是瘦的只剩一把骨头，原本强健的四肢却变的像四根筷子般纤细，恐怕站起来都是件艰难的事。
　　若不是这只狼的额头上有月亮印记，和那极其熟悉的气味，仅凭样子的话，妮雅根本认不出这是自己的妈妈。
　　“妈妈！妈妈！！”
　　妮雅上前就要握住铁笼的时，却被一道强烈的电流给击退，触碰铁栏杆的手还在微微颤抖。
　　笼子里那头虚弱不堪的银狼勉强抬头，凭借着与生俱来的夜视能力看清了妮雅的面容。
　　它似是难以置信的睁大瞳孔，紧接着，便肉眼可见的激动起来，拼命想要站起身来，可已经萎缩的四肢无法支撑它站起，只能抬头看向妮雅，目光无比柔和。
　　“妈妈！”妮雅无法触碰笼子，只能隔着铁栏杆冲银狼激动的喊道：“你怎么变成这样了？你到底遭了什么罪啊！我为了找你来到人类额城市，我找了吗好久，哥哥姐姐和大伙都很想你，我也很想你！”
　　说着，妮雅的眼眶红了，眼泪“啪嗒啪嗒”不停掉落而下。
　　她看到妈妈的那一刻，又是激动又是欣喜又是心疼。
　　激动，终于找到了妈妈。
　　欣喜，妈妈真的还活着。
　　心疼，妈妈遭了很多罪。
　　她哽咽着，不停用手擦拭着眼泪，可泪水却越擦越多，她的哭声也越来越大。
　　有悲有喜。
　　妮雅现在便处于这复杂的情绪中，难以自拔，只能不停的掉珍珠。
　　银狼听到妮雅的哭声，拼了命想要站起来，想要像以前那样，去妮雅的身边给她舔眼泪，用脑袋轻蹭她，安抚她的情绪。
　　可现在的它根本无法站立起来，只能勉强被吊着一条命，艰难又痛苦度着无法饱腹的每一天。
　　本来已经绝望的它，在妮雅出现在它面前的那一刻，它又重燃了希望。
　　两天没喝水的干涸嗓子一发生就烧痛不已，可银狼还是忍着痛发声，虽然声音微小虚弱，但还是清晰的传入了妮雅的耳中。
　　“你你是说”
　　妮雅在听到妈妈告诉她的一切后，不敢相信的瞪大了眼睛，仿佛妈妈说了一件让她很难接受的事情。
　　“你是被一群黑衣人抓来的”
　　黑衣
　　那不就是黑色组织吗！！！
　　突然，妮雅扭头一看，只见面具男人已经站在了门口，双手负后。
　　“怎么样？我没骗你吧，你的妈妈在这呢。”
　　轻描淡写的一句话，顿时让妮雅火冒三丈，她一个箭步冲到了面具男人的面前，揪住他的衣领，将他抵在墙上，冲着他怒吼：“把它放了！把我妈妈放了！！”
　　“放不了。”
　　面具男人又是一句话让妮雅目眦欲裂，她再次用力，将面具男人提起。
　　可即便感到窒息，面具男人也没有妥协，只是双手紧紧抓住了妮雅的手臂，是身体因窒息的痛苦本能做出的求生动作。
　　“我再说一遍，放了我妈妈，不然我真的会杀了你！”妮雅抬头看着面具男人，声音低沉又压抑。
　　面具男人腾空的双脚在空中扑腾起来，面具也因挣扎而掉落在地，露出了他原本的样子。
　　那是一张因烧伤而面目全非的脸。
　　而窒息的痛苦，让男人原本丑陋的脸更显狰狞。
　　在看到这张脸时，妮雅的神色闪过一丝挣扎，心里迫切的希望男人能快点答应。
　　她不想伤人
　　可男人却迟迟没有开口妥协，只是不停挣扎着，直到挣扎的力气越来越弱，显然男人的大脑因为缺氧开始感到晕厥。
　　妮雅无法下杀手只能松开男人，收回的手紧紧握紧，下一秒，她直接跑向了笼子，双手抓住了铁栏杆，不顾那强烈的电流，想要将铁栏杆直接掰弯。
　　以妮雅的身体强度可以忍受这样强度的电流，可突然她听到笼子里传来一声虚弱的哀嚎，她立即放手停下。
　　“妈妈！你怎么样了！”妮雅看着笼子里四肢抽搐的银狼，连忙大喊，却不敢再碰笼子一下，生怕又会让妈妈痛苦。
　　“咳咳！没用的”
　　身后聒噪的声音响起，伴随阵阵的咳嗽，妮雅这才想起还有个该死的男人。
　　她转身再次来到男人的面前，一脚将他踹翻，脚踩在他的胸膛上，微微用力。
　　男人只感觉到有几十斤重的钢铁压在他的胸膛上，令他喘不过气来。
　　好不容易能够呼吸空气，却又被剥夺了。
　　“将它放出来，立刻！马上！！”妮雅的声音冰冷无比。
　　一想到她的妈妈在这里痛苦了几个月，而她一无所知，贪图享乐，她就恨不得扇自己几巴掌。
　　心中的怒火无法宣泄，就只能发泄在这个可恨又可恶的男人身上。
　　“你就是杀了我它也出不来有本事你就杀了我”
　　男人艰难的吐出一句话，像是在找死，又像是在赌命。
　　他在拿命赌妮雅不敢杀人。
　　用妮雅的善赌她不敢杀人。
　　铁链是系在栏杆上，又连接在项圈上，栏杆四面通电，通电是有先后顺序的，每面栏杆通电后要十秒才会通向另一面，直到最后才是有铁链的那一面。
　　铁能通电。
　　好在妮雅松手够快，要是再慢一点，本就虚弱的银狼真的就要一命呜呼了。
　　妮雅的身体剧烈颤抖着，过了好一会，这才收脚，她后退了一步，看着躺在地上如同死狗般的男人，咬牙问道：“你到底怎么才肯放了我的妈妈！”
　　“我要你去做一件事”男人躺在地上，半天都没有起来，只是侧头看向妮雅，嘴角扯起一抹颤巍巍的弧度：“灭了血色组织”
　　“就你一个人去”
　　听到他的条件，妮雅再次朝他迈了一步，那一脚沉重的踏在地面上，顿时地板上裂开了一道蜘蛛网状的裂缝。
　　男人只看了一眼，根本没带怕的。
　　“脚劲还挺大嘛。”
　　“别给我说这些废话，我绝不杀人！”妮雅紧咬牙关，恨不得将男人碎尸万段的心都有了。
　　可她没有办法
　　栏杆她是能忍痛掰开，可她的妈妈那么虚弱，根本没办法撑到她掰开栏杆的时候。
　　这个可恶的男人一定故意让她妈妈如此虚弱！
　　他这是一早就算好的！！
　　意识到自己上当受骗已经为时太晚。
　　为了妈妈，妮雅只能听从男人的条件。
　　此时，男人已经从地上艰难坐起，捂着胸口看着妮雅，咳嗽几声后，这才说：“不用你来杀，你把人全部打晕都行，我只要看到在我带着人去的时候，没有一个人是站着的就行。”
　　“只要你做到了，我就放了你的妈妈，并安排飞机让你们回亚马逊继续过平静的日子。”
　　妮雅看着男人，一口银牙险些咬断了。
　　他还有脸说！
　　她和妈妈平静的日子还不是被他们组织破坏的！！！
　　“好我答应你若是我做到了，你要放了我妈妈，现在给它好吃好喝供着，我*要是回来没看见它长膘，我就把你的肉割下来给它吃！！”
　　这次，妮雅的神色很认真，还带着森然的怒火。
　　男人明白妮雅这话是认真的，她真的会做出这种事。
　　“放心，普通人逼急了都会疯狗似的做出疯狂的事情，你这么强大我又怎么敢把你逼急呢，我一定会把它养的比我自己都好。”
　　男人说的信誓旦旦，可他不知道的是妮雅压根没相信他说的话。
　　她要去找贝尔摩德一起解决这件事情。
　　“记住你说的话。”
　　说完，妮雅转身就要离开，身后的男人对她说了最后一句。
　　“这件事你自己去办，贝尔摩德那个女人自私自利，做事永远以自己为中心，就算她喜欢你，也不会轻易帮你，你可不能相信她。”
　　妮雅的脚步微微一顿，她什么也没说，再次迈脚离开了房间。
　　男人还以为妮雅将他的话听进去了，在听到妮雅的脚步声彻底消失后，他看向笼子里瘦骨嶙峋的狼，这才低低笑出几声。
　　“真好骗呢。”
　　

第91章 从暗道回到之前的房间后，妮雅推开门的那一刻，就看见琴酒正坐在沙……
　　从暗道回到之前的房间后，妮雅推开门的那一刻，就看见琴酒正坐在沙发上，在听到推门的声音，他偏头看向了妮雅。
　　“你怎么在这里？
　　妮雅显然是没有想到琴酒会在这里，她有些惊讶，想不明白琴酒怎么会突然折返回来。
　　在看到妮雅时，琴酒缓缓从沙发上起身，朝妮雅一步步走来。
　　黑色皮鞋踩在地板上发出的“哒哒”声，无比清脆，回荡在房间内。
　　在只有两个人的房间内，只有一人走动的声音，颇具威慑感。
　　但那是对别人，妮雅丝毫不惧，甚至反手关好了墙门，抬眼看向琴酒。
　　“我也想问，你为什么会出现在这里。”
　　平淡的陈述句，让妮雅的眼眸微微一沉：“你凭什么觉得我需要回答你？还是你觉得你能杀我。”
　　面对全组织都为之恐惧的杀神琴酒，妮雅丝毫不慌，连一丝忌惮的心都没有。
　　妮雅有恃无恐，因为她自身足够强大，所以带给了她绝对的自信。
　　“你当然可以不用回答。”琴酒勾唇冷笑：“答案就在这里面。”
　　琴酒看了一眼妮雅身后的墙，眼底闪烁着晦暗不明的光。
　　“既然你这么想知道，不如自己下去看看。”妮雅侧身闪开，看着琴酒挑衅笑了笑。
　　“请吧。”
　　话音落下，琴酒却没有向前走的意思，而是定在原地，眼睛却紧紧盯着那面墙。
　　“我可以理解你是不敢下去吗？”妮雅靠在一旁的墙上，看着琴酒的目光厌恶又不屑。
　　莉莉丝失去记忆，全都是这个男人的错！
　　她不会忘记的！！
　　“如果你不敢的话，就赶紧滚吧，别挡我的道。”
　　说完，妮雅直接用肩撞开了琴酒，朝着门外走去。
　　走到门口时，她停下脚步，偏头看琴酒，冷冷说：“我们之间还有一笔账没算，早晚有一天，我会和你算清楚的！”
　　丢下最后一句话，妮雅头也不回的砸门离去。
　　只听“嘭”的一声，门直接被妮雅砸断，左右墙壁上的裂痕也蔓延开来。
　　只剩下一半的门堪堪挂在那，摇摇欲坠。
　　琴酒就这么亲眼目睹了墙壁上的裂痕从门的这一端蔓延至墙壁的另一端。
　　若换做旁人，他早已开枪将人干掉了。
　　可在他眼前的女人不是他能战胜的，即便妮雅背对着他，他也没有绝对的信心杀掉妮雅。
　　趋吉避害是人类的天性。
　　即便琴酒杀人无数，也不会去杀一个没把握杀死的人。
　　而妮雅根本就没有把他放在眼里，她现在只想要救出妈妈，带着妈妈和莉莉丝回到亚马逊。
　　嫌电梯太慢的妮雅直接踢碎窗户的玻璃，从顶层一跃而下。
　　在高速降落的时候，她双手插兜，十分的淡定，仿佛跳楼这种事情不过是家常便饭，不值一提的小事。
　　而就在即将坠落在地上的时候，妮雅微微吸了一口气，身体在空中停滞了一瞬，降落的速度也骤然减缓下来。
　　很快，她的双脚由脚尖先轻轻点在地上，再是整个脚掌完全落在了地面。
　　因这附近都是黑色组织BOSS的私人领地，没有一个无关人士会出现在这里。
　　妮雅也是事先看了一眼下面没人，才会直接这么跳下来。
　　走出这片私人领地后，妮雅融进了人海中，随着人流一路向前方走去。
　　但她并不知道的是，她所做出的这惊世骇俗的事情，被人用相机录了下来。
　　跟着人流前进时，妮雅插在兜里的手随意动了一下，便摸到了手机。
　　她这才想起自己将手机静音的事情。
　　妮雅连忙拿出手机，打开一看，只见贝尔摩德给她打了几十条电话，还有几十条短信，那一排红点属实刺目。
　　就在妮雅想要回拨给贝尔摩德时，她的电话再次打了过来。
　　走进一旁的拐角处，妮雅才接听手机，还没等她开口，贝尔摩德暴躁的声音从听筒处响起，那声音之大，仿佛要将听筒炸开似的。
　　“妮雅！你到底去哪里了！怎么这么久才接电话！！”贝尔摩德都急坏了，她就生怕妮雅这脑子又被人骗了，还替别人数钱。
　　那智商堪忧至极，还敢单独行动，也不怕被人骗的什么也没剩下来！
　　“我就在涩谷十字路口这里”
　　妮雅听到贝尔摩德急的冒火的声音，不禁有些心虚。
　　她的确将手机静音了好久。
　　“在那等我！”
　　贝尔摩德又吼了一嗓子，吓得妮雅抖三抖，刚要说好的时候，回应她的只剩“嘟嘟”的忙音了。
　　很快，坐上贝尔摩德车后，妮雅战战兢兢，好似不偏头去看，就看不见贝尔摩德那一副好似要吃人的目光。
　　“所以，你去了那么久，人还没救出来？”
　　贝尔摩德的目光已经不是用吃人就能形容的了，双眼中熊熊燃烧的怒火就像要实质化，恨不得立即就将妮雅烧的到处乱跑。
　　从前她一直都是一个喜怒不形于色的人，自从和妮雅在一起后，她那丢失了几十年的情绪在一瞬间内全部回来了。
　　现在她都恨不得拔下妮雅的裤子，狠狠打她的屁股！
　　看她以后还敢不敢再做出这样令人担心的事情！！
　　“我我可以解释”妮雅低着头，不敢看贝尔摩德，小声说道。
　　见妮雅那低的不能再低的头，贝尔摩德双手抱臂，怒极反笑：“好啊，那我倒要听听你的解释。”
　　此时，天空开始下起了密密麻麻的小雨，“滴答滴答”打落在窗户上，紧接着，大雨倾盆，将窗户淋成雨幕。
　　外面的人看不清里面的人，里面的人也看不清外面的人。
　　“不行，你不能去！”
　　听妮雅将事情的来龙去脉全部说完后，贝尔摩德想也没想的直接反对：“你根本不清楚，那个自称自己是BOSS的男人有多么阴险，多么不择手段，他是不可能放了你的狼妈妈，更不可能放你走！”
　　“你在他的眼中就是一把最好的刀，若是放走了你，乌丸家族不可能在短时间内重新崛起，你的出现可以让他们减少几十年甚至一百多年的隐忍和等待，他又怎么可能放过你！！”
　　贝尔摩德的情绪很是激动，妮雅被她吓到了。
　　她和莎朗认识这么久，还是第一次见她情绪如此外放，令人一眼就能看出她的愤怒和怨恨。化懎੧զ峮浭薪一𝟎8五𝟒⑹⒍Ȣ駟⓼群症梩蔗笨晓說
　　“莎朗你怎么了？”妮雅握住贝尔摩德的手，想要安抚她，却被她迅速挣脱。
　　“不你不能答应他”
　　贝尔摩德的情绪似乎在往崩溃的边缘涌去。
　　她也想要冷静下来，思考下一步该怎么走。
　　可她冷静不下来！
　　一想到曾经那些痛苦的记忆，她就无法冷静！！
　　黑色组织
　　把她的人生毁成什么样子，这叫她如何不恨！！！
　　“莎朗！”
　　妮雅一把抱住贝尔摩德，学着她以前安抚自己的样子，用指尖轻轻点着她的背。
　　之前的妮雅对自己的力气没有明确的认知，光是洗碗就洗碎了好几个盘子，被贝尔摩德严禁再入厨房。
　　而现在的妮雅就像是突然一下子有了自知之明，都不敢在贝尔摩德的背上太过用力，她的背实在的太单薄了。
　　总给妮雅一种会将她的背拍碎的感觉。
　　“别怕，莎朗，我在呢，我在这里。”妮雅一边用手指点着贝尔摩德的背，一边轻声安慰着。e僈陞長鋂日䒕说君⓽|叁玖依𝟖⓷Ƽ澪哽薪
　　感觉到背上被指头戳的微痒感，贝尔摩德从痛苦的记忆中走了出来。
　　比起曾经的痛，现在的痒更让她无法忘怀。
　　“有你这么安慰人的吗？”
　　贝尔摩德只觉得背上酥酥麻麻的，好似被蚂蚁爬过似的痒，她离开妮雅的怀抱。
　　那双眼睛虽然红的吓人，却没有眼泪的痕迹。
　　“我这不是怕弄疼你吗？”妮雅有些委屈说道。
　　她明明是好心，被贝尔摩德说的就跟故意这么干似的。
　　贝尔摩德听了妮雅的话，在她的鼻子上轻轻咬了一口后，微红的眼睛风情万种般的瞥了她一眼：“呵，你在床上的时候也没见你收着力，现在说怕弄疼我了，虚伪。”
　　诶
　　妮雅傻眼了。
　　她怎么就虚伪了？？
　　她比窦娥还冤啊！！
　　可在看到贝尔摩德拿出粉饼补妆的时候，妮雅扬唇，嘴角咧开一个大大的笑容。
　　“莎朗，你不难过了吗？”
　　“还难过什么啊，全被你搅合了。”贝尔摩德看着镜子中的自己，双眼上的红还未完全褪下去，被她打上一层厚厚的粉底。
　　“搅合就搅合吧，只要你高兴了，我就是搅合一百次都是值得的！”
　　见贝尔摩德恢复了精气神，妮雅的笑容都快要咧到耳后根去了，笑的一脸傻气。
　　跟挑衅琴酒的时候，简直是判若两人。
　　“好了，先回去计划一下，该怎么解决这次的事情。”
　　贝尔摩德恢复冷静后，脑子开始疯狂转动起来。
　　她们要救一人一狼，代价却是要灭掉血色组织。
　　对妮雅来说并不是难事，甚至很轻易。
　　但怕就怕在
　　完成了这件事情，依旧无法轻易脱身。
　　只要妮雅的妈妈在组织的手中，组织就拥有了掌控妮雅这把刀的刀鞘，想什么时候使用就什么时候使用。
　　看来这次不是靠她们两个人就能解决的，得召集人手才行。
　　

第92章 黄昏的夕阳从西边缓缓落下，而在一间被金黄余晖照耀半边的房间内，……
　　黄昏的夕阳从西边缓缓落下，而在一间被金黄余晖照耀半边的房间内，放在桌面上的笔记本上，正播放着妮雅从几十层楼的大厦顶层一跃而下，安稳落地的那一幕。
　　只听鼠标点击的声音响起，画面一转，变成了另一个画面。
　　画面之上，妮雅一手护着人，一手挡住巨大的摩天轮，而她本人站在原地，岿然不动。
　　这两个视频无论哪一个都是惊世骇俗的存在。
　　坐在桌前的人，不停切换这两个视频，不停放大缩小，再减速再放大。
　　看着视频里的妮雅，那坐在桌前看不清面容的小黑，勾起唇角，大大咧开嘴角，那洁白的牙齿，十分瞩目。
　　黑哥一笑，生死难料。
　　是福是祸，听天由命。
　　“这次叫你们来是有事需要你们帮忙。”贝尔摩德双手抱臂，坐在沙发上，看着对面的两个人，淡淡开口。
　　有求于人却没有丝毫求人的态度。
　　除了贝尔摩德，也没有第二个人能用如此态度，还能让别人帮忙了。
　　妮雅坐在贝尔摩德的身边，双手抱膝。
　　一会看贝尔摩德，一会看库拉索，一会看基尔，一双眼睛根本看不过来。
　　桌上的茶杯还冒着热气库拉索却一口未动，她看着贝尔摩德，直接开门见山的问：“要我做什么事情？”
　　“找到血色组织的基地，我和妮雅会去消灭他们。”
　　她说的轻描淡写。
　　对面的两人震惊的睁大了双眼。
　　“是BOSS要求的？”库拉索说出的话虽然是问句，但她的眼神已经说明了一切。
　　“是，如今各方势力都在找寻机会剿灭我们组织和血色组织，我不太知道具体情况，只知道血色组织的那位和我们BOSS有仇，似乎很大的那种。”
　　贝尔摩德从桌上拿起烟，抽出一支叼在嘴里，正打算点烟时，妮雅已经从她手中拿过烟盒，也取出一支，学着贝尔摩德的样子，将烟含在了嘴里。
　　她打算拿打火机点火时，贝尔摩德一把将火机夺了过去，并将她口中的香烟也抽了出来，掐断后扔在了桌子上。
　　不顾妮雅幽怨的目光，贝尔摩德只看了她一眼，妮雅顿时松开双膝，腰板立的板直，生怕自己又惹贝尔摩德不高兴了。
　　她的小说全部被贝尔摩德没收了，只剩下几本漫画书，她悄悄藏到一个隐蔽的地方，在贝尔摩德不注意的时候，才偷偷看几眼。
　　看着两人的互动，库拉索又沉默了。
　　而基尔则是在心中感叹，她们的关系还是那样的好。
　　“消灭血色组织对她来说确实不是难事，但是”库拉索看向妮雅，见那傻姑娘根本没有意识到事情的严重性，神情有些复杂。
　　“组织真的会履行承诺吗？怎么想都觉得不太可能。”
　　妮雅在乎的东西被组织紧紧攥在手里，组织没道理会痛快的将她放走，真这样做的话，就不是她认知里的黑色组织了。
　　“嗯，我知道。”
　　贝尔摩德点燃香烟，吸了一口后，又缓缓吐出烟雾，她偏头无视了妮雅幽怨的眼神，更是将她的脑子扒拉开，看向了窗外乌云密布的天空，再次吸了一大口烟，喃喃道：“天变了呢”
　　“总之，组织拿捏着她的把柄，这件事还得得去做的，所以，基尔啊。”贝尔摩德偏回头，还贴心的将妮雅的脑袋扶回了原位，这才看向基尔，轻轻一笑：“你可以回去帮救兵了。”
　　基尔心尖狠狠一颤，她故作淡定抬头看向贝尔摩德，对上她那笑的一脸深意的表情，微不可觉地眯了眯眼。
　　这已经不是贝尔摩德第一次说这样的话了。
　　一次就算了，可第二次，第二次
　　足以说明问题了。
　　但基尔想不通，她根本没有露出什么破绽，为什么贝尔摩德会知道？
　　难道还是在诈她么
　　仅仅这一瞬间，基尔的脑子里就闪过无数种可能，但出于谨慎，基尔并不会轻易接贝尔摩德的话。
　　“你到底在说什么啊，我真的听不懂。”基尔歪了歪脑袋，微微一笑，笑的十分自然。
　　明明她这副笑容没有任何破绽，却让贝尔摩脸上的笑意加深。
　　“是嘛那就当我没说吧，别放在心上。”
　　怎么可能不放在心上！
　　基尔笑而不语，心里疯狂咆哮，面上却不敢有丝毫破绽。
　　做为卧底，被人怀疑身份已经是件很致命的事了。
　　但以贝尔摩德现在的处境，就算是知道了什么，甚至是手上有什么证据，她也不信贝尔摩德会在这关键时刻向组织暴露她的身份。
　　毕竟，她已经有了背叛组织的心思，不然不会召集她们过来了。
　　基尔看着对面两人，她们之间的氛围有些怪异。
　　好似太过亲密，又好似太过甜蜜？
　　甜蜜？
　　她的眼睛怕是出了什么问题。
　　两个女人之间怎么可能有甜蜜呢
　　这一点基尔不敢肯定，但有一点她敢肯定。
　　贝尔摩德是为了妮雅选择背叛组织的。
　　一旦站错队就会死亡，这样冒险的事情真不像是贝尔摩德这样的女人会做出来的事情。
　　果然
　　她们的姐妹情还真是好呢。
　　“基尔，就拜托你在基地外替我们望风，最近追着组织的势力太多了，要是他们不知从什么地方得到风声，赶来了这里，我们也好提前离开。”
　　贝尔摩德看着基尔，轻轻一笑：“可以交给你吗？基尔”
　　“当然，我会在看到的时候，第一时间告知你们的。”基尔先是一愣，很快便反应过来，淡定的回以一笑。
　　“既然如此，那就这样安排了，我想这应该是最后一次麻烦你们了。”
　　说完，贝尔摩德看向正生着气啃着牛肉干的妮雅，眼中闪烁着淡淡柔光，妮雅感觉到了她的目光，松开啃了大半的牛肉干，对上贝尔摩德的目光后，对她绽放出一个大大的笑容。
　　笑容十分耀眼明目。
　　库拉索简直没眼看，先撇开眼，再站起身，刚要迈步朝门走去，就听到身后响起一道声音。
　　“你们的关系真的很好呢，我要是也有一个像尼格罗尼的妹妹就好了。”
　　见妮雅倒在贝尔摩德的怀中，那副撒娇的可爱模样，看的基尔心都化了。
　　她不由想起自己弟弟小时候的可爱模样，可一想到自己现在还不能见到弟弟，她又忍不住一阵难受。
　　因此，她有感而发，却不敢说出自己有个弟弟，只能说自己想要一个妹妹。
　　却不成想情不自禁地发言，却让三个人同时沉默下来。
　　库拉索也收回了欲抬起的脚步。
　　最怕空气突然安静。
　　而过分安静的话，就显得有些诡异了。
　　“我是说错什么话了吗？”
　　这次，基尔的笑有些勉强，她实在想不明白，为什么大家都不说话了。
　　最终，还是库拉索解救了她。
　　“要和我一起离开吗？”
　　听到这话，基尔像是找到了救星，忙抬头看向一如既往是木头脸的库拉索，对她轻轻一笑：“好啊。”
　　说完，她迅速起身，快步朝门的方向走去，库拉索看了一眼还腻歪在一起的两人，跟上了基尔的脚步。
　　两人出了房门后，基尔看似无意的说了一句。
　　“真没想到啊，BOSS居然就在京都呢。”
　　“嗯”
　　库拉索对此不感兴趣，从出来后，她就一直低着头不说话，让基尔有种仿佛自己是在演独角戏。
　　“你怎么不说话啊，在想什么呢？”基尔有意无意般的向库拉索搭话，倒不是想要从她嘴里套出什么情报，只是单纯的关怀。埖懎գᒅ輑哽新依零捌Ƽ❹溜溜Ȣ柶⑻羣徰梩𪚥泍膮說
　　之前库拉索在组织里一直没什么存在感，只为朗姆一人做事，现在“死”了离开了组织，又在为贝尔摩德两人做事。
　　她怎么看都觉得库拉索是有点牛马命在身上的
　　“想着什么时候能离开组织。”
　　库拉索低着头往前走，在感觉到一旁的人顿在了原地，她往前走了几步才停住，看向身后的基尔：“怎么了？”
　　“你想要离开组织吗？”基尔看向库拉索神色很是认真：“你应该清楚，像我们这样的人，即便离开了组织也会东躲西藏，我们做的事，迟早都是会遭报应的。”
　　“我知道”库拉索觉得她的情绪波动有些激动，奇怪的看了她一眼，便再次往前走去。
　　“我希望能快些遭到报应。”
　　快些遭完报应，她就能快些去赎罪了。
　　基尔停在原地，怔怔看着库拉索的背影，直到她的身影越来越远，她这才回神，朝她小跑而去。
　　不知不觉间，基尔突然很想要了解这个忧郁沉默的女人。
　　而在刚刚她偏头的那一刻，基尔觉得她那双异瞳
　　真的很美。
　　房间内，贝尔摩德走到窗前，看着那被乌云遮挡看不到一丝光亮的天空。
　　明明还是白天，天就已经这般黑了花铯੧զ輑更薪壹澪𝟖⑤𝟜𝟞六扒④巴羣症梩这笨䒕说
　　耳边传来阵阵雷声轰鸣的声音，听着十分聒噪，令她不禁烦躁的想要再抽一根烟。
　　刚从香烟盒中取出一根时，一只手伸来将烟夺走，贝尔摩德看着眼前的人儿，轻声哄着：“你不能抽，听话，给我。”
　　“你能抽，我为什么不能抽？”妮雅拿着香烟的手收到了背后，她对贝尔摩德说：“你今天已经抽了很多了，这个东西点燃的味道很刺鼻，里面有对身体很不好的东西，你不要再抽了好不好？”
　　贝尔摩德想要敷衍过去，可妮雅已经不再是曾经那个什么都不懂的狼少女。
　　她已经能从贝尔摩德的脸上依稀看出她内心的想法。
　　“你想要搪塞我，对不对？”妮雅嘟了嘟嘴，将烟塞到了自己的嘴里。
　　“你要是还想抽，那就教我，我陪你一起抽，没道理你在损害自己的身体，我却只能干看着。”
　　贝尔摩德见这次敷衍不了，便将整包烟交给了妮雅：“好，我不抽了，都交给你保管。”
　　“这还差不多！”妮雅这下满意了，她将烟放回烟盒里，随手往后一扔，香烟盒精准地落入了不远处的垃圾桶内，紧接着，她又将贝尔摩德抱住，似是想要抚平她心中的焦躁难安。
　　“莎朗，这天变得好快啊，刚刚还晴天呢，怎么这么快就变阴天了”
　　妮雅隐隐觉得有什么不好的事要发生。
　　就好像老天在告诉她，她的妈妈没有那么轻易能救出来。
　　“天变的虽快，但只要我们及时做好一切准备措施，就不会出现任何问题的。”
　　贝尔摩德能感受到妮雅心中的不安，她自己同样也是。
　　天已经大变
　　她们也只能兵来将挡，水来土掩了。
　　

第93章 黑色组织BOSS所在的那座高楼大厦下，一双运动鞋重重踏在了地面……
　　黑色组织BOSS所在的那座高楼大厦下，一双运动鞋重重踏在了地面上，扬起一片尘埃，又随风飘散。
　　与此同时，那双赤红色的麻花辫如同鲜红的旗帜般，在风中飘扬。
　　戴着黑色棒球帽的少女抬手挑起帽檐，高高抬头看向大厦顶层。
　　一只黑白相间的霸王鹰正立在她的肩上，做出与主人一样的姿势，高高抬起头。
　　“OK，我知道了。”
　　莉莉丝放下手机，眼睛直盯着大厦，喃喃道：“真是好算计啊”
　　将妮雅的妈妈捉走，还装出一副要帮忙的好心人样子，骗她们来到人类的城市后，便想要让她消失，他们好彻底占有妮雅。
　　真是好算计啊！
　　人类果然是心思肮脏，手段龌龊的生物！！
　　但在遇到大小姐后，她发现那些恶心的人只是例外。
　　人类的城市中，似乎像大小姐这样的好人更多些。
　　所以
　　她家的大小姐这样善良的人，怎么可能会有凄惨的结局呢。
　　就算有，她也会替大小姐逆天改命！
　　莉莉安压低帽檐，颠了颠背后的大提琴箱，朝着大厦内部走去。
　　一步又一步，坚定又决绝地迈向险境。
　　大小姐，等着我
　　我马上就来救你！！
　　黄昏将至，妮雅站在窗前怔怔看着窗外的夕阳，眼睛没有聚焦，不知在因什么而出神。
　　而另一边的贝尔摩德正在准备携带的枪支，两边小腿各绑一把，大腿内部各绑一把，胸口的口袋内装着一把，腰后别了两把。
　　不知道的还以为她是从哪里来的军火贩子呢。
　　“妮雅，我们该出发了。”贝尔摩德利落的绑好头发，扎好一个低马尾，偏头看向妮雅。
　　见妮雅没有回应她，显然思绪早已飘远，那副心不在焉的样子让贝尔摩德暗暗叹了一口气。
　　她的小狼本该在森林中自由自在的活着，可因为组织看重了她的才能，绑走了她的妈妈并欺骗了她。
　　在到达人类城市的那一刻，小狼就像是断了四肢般，被人恶意的算计、利用、欺骗。
　　就连她最初都是一心想要杀她的
　　原本她身边还有一个一直陪伴在她身边的朋友，却被组织暗中抹杀。
　　即便没有死，但那时带给妮雅的伤痛是无法抹消的。哗歰զᑫ輑綆新1澪❽⑤柶陆溜⑧𝟜扒羣證里𪚥笨皢説
　　这只小傻狼明明真心待人，可人人接近她都是带着算计的。
　　真的对她好的，不是死了，就是无法待在她的身边。
　　留在小狼身边的只有她
　　所以，无论如何，她都会尽自己所能帮助小狼。
　　原因无他，小狼是她的小狼，更因为小狼是
　　来到妮雅的身后，贝尔摩德轻轻将她抱住，轻声说：“没关系的，我会一直陪在你的身边，无论什么样的困难，我们一起克服，好吗？”
　　妮雅依旧看着窗外，手却缓缓抬起，握住了贝尔摩德抱住她腰间的手，轻轻点了点头。
　　“好，我们一直在一起，说好了，谁都不许反悔。”
　　“不反悔。”
　　贝尔摩德嘴上是这么说，可她的表情却不是这么想的。
　　她轻轻将脸贴在妮雅的背上，小心控制着气息和情绪，生怕被妮雅发觉出她的异样。
　　面上的表情无尽的忧愁和数不尽的悲哀。
　　最终，她的唇角勾起一抹惨淡的笑，很快又恢复了原样。
　　黑夜降临，妮雅和贝尔摩德开车来到了“BOSS”所发的位置。
　　将车停在了隐蔽的地方后，两人下了车，妮雅看了一眼手机上的位置，向贝尔摩德点了点头：“是这里没错。”
　　贝尔摩德拿出望远镜看向不远处的血色组织基地，不禁喃喃自语。
　　“真是没想到，血色组织的大本营竟然在这样一个写字楼里。”
　　前方不远处的写字楼只是一个中层，位落于京都郊外这样偏僻的地方。
　　很难想象那些改造的怪物都是出自于这个地方的。
　　妮雅动了动鼻子：“我闻到了那座写字楼地底有和那些怪物一样的味道。”
　　“那就是在地下了。”
　　收回望远镜，贝尔摩德拨打了一个电话。
　　“喂？”埖啬զգ君浭薪⒈0⑧⒌四𝟞⒍⓼⓸吧羣徰鲤浙本晓説
　　电话几乎秒被接通，库拉索轻淡的声音传了过来。
　　“在地下，拜托你了。”
　　简洁的一句话，在得到一个简洁的回答后，双方的通话已经结束。
　　贝尔摩德并不喜欢说废话，而库拉索也不喜欢听废话。
　　双方也开始各自开展工作。
　　“你们人类还真是喜欢在地下筑窝呢，地下的空气很好吗？”妮雅好奇的发问。
　　她是真的很好奇。
　　黑色组织是，血色组织也是，一个个都喜欢在地底整一个玩意，地下哪有地上好啊。
　　真是想不明白了。
　　贝尔摩德冷冷一笑：“想做见不得人的事，自然要在见不得光的地底进行。”
　　她对血色组织一样没有什么好感，并且十分厌恶。
　　“哦”
　　妮雅似懂非懂的点了点头，虽然她不太明白贝尔摩德说的意思，但她知道贝尔摩德十分讨厌血色组织，身上的香气都因此变淡了好多。
　　这个血色组织果然很讨厌！
　　闻不到平常香气的妮雅暗暗想道。
　　“该走了。”贝尔摩德牵着妮雅的手，边走边提醒她：“见到人打晕便好，在解决血色组织所有成员后，组织怕是会闻着味赶来。”
　　妮雅点了点头，脚步轻快地和贝尔摩德保持相同速度。
　　她没心没肺，活着不动脑，自然没有烦恼，但贝尔摩德就不一样了。
　　正因为要动脑，她才会对她们的处境有清晰的认知。
　　想要破局，就只能看莉莉丝是否争气了。
　　这一边，莉莉丝和珂琳娜已经潜入了大厦内部。
　　可这一次，电梯竟然被关闭了，莉莉丝气愤的砸了好一下按键，都没能将心中的气压下去。
　　“狗东西，还挺谨慎！”
　　莉莉丝骂骂咧咧地朝着楼梯的方向走去，一想到要爬几十层楼，她恨不得将这个组织的狗BOSS剥皮抽筋才好！！
　　当跑到十五楼时，莉莉丝已经生无可恋了，她的脚酸痛到已经不像是她自己的，腿肚子止不住的发颤。
　　此时此刻，她是真的羡慕妮雅的怪物体质，说不定从一楼轻轻一跃就已经到达了最高层，哪像她只能苦命地爬楼梯。
　　好在是腿不利索，她的手还是好好的，能够拿弓握箭，但她的腿
　　她估计是史上第一个站撸的弓箭手了。
　　在爬到第二十五层时，莉莉丝彻底不行了，汗水已经浸湿她的衣服，额头和鼻尖也是密密麻麻的细汗，她更是累的喘不过气来，不停捶打着自己的小腿肚子。
　　这特么真不是人干的事！
　　本来她还幻想着美人救美的场面，现在别说幻想了，她都盼着大小姐千万别看到她这副狼狈样才好。
　　这副汗流浃背，气喘吁吁的模样，叫人看到的话，她可真成天大的笑话了！！
　　然而，想什么就一定会来什么。
　　费了九牛二虎之力，莉莉丝终于爬到顶层的三十楼，她刚想要休息一下，就听到了一道轻佻的男声响起。
　　“呦，咱们组织最近是怎么了，怎么尽诈一些不该诈的尸啊。”
　　耳边突然炸开一道声音，莉莉丝立即抬头闻声看去，便见一个金发男人蹲在门口，戏谑的朝她露齿笑。
　　一口白牙，不但没有让人觉得阳光开朗，反而是毛骨悚然。
　　“我记得你，印象还挺深的。”金麦看着莉莉丝，抬手指向她的头发：“红色头发，你在组织里算是蛮有名的，那样的怪物那么听你的话，大家都在好奇你用了什么办法，就听到你坠海生死不明的消息了。”
　　“琴酒下手还真是快啊，没找到你的尸体，他还让我们那片海域搜索过，我当时就想你一定是没死的，不然尸体怎么可能找不到，果然，男人的直觉也是很准的呢。”
　　金麦拍了拍手，一副很为莉莉丝活着而高兴的模样。
　　但莉莉丝清楚的看到，男人的手悄然伸向了背后。
　　由此可见，这个男人演技真的很差！
　　“那个金毛冷面男算计我的账，我还没找他算呢，结果又来了你这么个低配版金毛，我今儿就先把账算在你头上，再去找他算账！”
　　说着，莉莉丝就将背上的箱子拿下来，就这么在金麦的眼前拉开了拉链。
　　金麦最讨厌别人拿他和琴酒比，他处处都不如琴酒，处处被压一头，他不敢在琴酒面前发泄怒火，便将火气全部发泄在了莉莉丝身上。
　　“你的嘴这么欠，就去见阎王吧！”
　　恼羞成怒的金麦将别在腰后的枪拿下后，对准了莉莉丝，没有一丝迟疑的按下了扳机。
　　震耳欲聋的枪声骤然响起，却是打在了墙壁上，而金麦手中的枪突然掉落在地，发出一声脆响。
　　一直被莉莉丝放在衣服兜帽里的珂琳娜出喙了。
　　做为鹰中女王，它的速度比子弹快，威力更是堪称*炮弹。
　　金麦的反应很快，在看到一道黑影向他掠来时，即便没有看清，他也是本能的抬手躲开。
　　可他的反应再快，也不可能快过珂琳娜的速度，因为手移动后，珂琳娜如同刀锋般锋利的喙只是擦过了他的手，但也带走了一块血肉。
　　金麦捂着血流不止的手，一改刚刚胜券在握的表情，脸色阴沉而铁青地盯着莉莉丝。
　　这下他彻底看清了偷袭他的东西，竟是一只鹰？！
　　原本铁青的脸更甚。
　　那一枪打是打出去了，可枪也掉在了地上，手上还掉了一块肉，这让他如何不怒火中烧。
　　“你个贱人，真是小瞧你了！！”
　　莉莉丝没搭理他，将箱子内放着的弓箭拿出来后，她微微抬手，珂琳娜便落在了她的手上。
　　只见她一手持弓，一手托鹰，看着金麦那副不知因疼痛还是愤怒而五官扭曲的丑陋面容，莉莉丝语气毫无温度：“当然，我可是部落最厉害的弓箭手。”
　　“也是最优秀的驭鹰师。”
　　

第94章 两人进入写字楼后，才发现里面只是一个空壳，根本什么都没有。……
　　两人进入写字楼后，才发现里面只是一个空壳，根本什么都没有。
　　表面看上去只是一个废弃的写字楼，但玄机可是暗藏在下方的。
　　“库拉索已经下去了，给我们留了一条路，我们就走她的那条路下去。”贝尔摩德对妮雅说：“你耳朵好，听一听哪一处的声音是往下的。”
　　妮雅点了点头，闭上眼睛仔细聆听，很快，她就睁开了眼睛，指向左边的楼梯口。
　　“在那里。”
　　在听到声音后，妮雅率先走了过去，便看见楼梯口的地面出现了通往下方的地道，而一旁的楼梯扶手倾斜了九十°，显然开启的机关便是这个。
　　“哇，她好厉害啊。”妮雅由衷的发出一声感叹。
　　她挺佩服库拉索的，从来都是不爱说话知道干事，只要是交给她的事，她都能最快最好的完成。
　　妮雅自认做不到话少这一点，十分佩服库拉索为什么不爱说话，只爱干事，要是她的话，早就憋死了。
　　“如果不算上脑子的话，我会易容变声，论本事她不如我，如果算上脑子的话，我就不如她了。”贝尔摩德实话实话道。
　　她和库拉索都是情报小组的拔尖，只是她们擅长的领域并不相同，所服从命令的对象也不相同。
　　若不是因为妮雅，贝尔摩德不会觉得自己会和库拉索有交集，她不想看到和自己本事差不多的人在面前晃悠。
　　换做以前的话，但凡看她不顺眼一点，她就会想法子膈应别人。
　　只不过这法子对于库拉索怕是没什么作用。
　　贝尔摩德到现在都感到不太真实，她竟然会因为一个人而改变。
　　“在我心里莎朗就是最厉害的！”妮雅可不管如不如的，在她的心里贝尔摩德就是最厉害，最优秀，她最喜欢的人。
　　没有人能取贝尔摩德在她心中的位置。
　　莉莉丝倒是可以，但只能可以几秒
　　“让你少看点小说，现在甜言蜜语张口就来了。”嘢熳昇長ɋᑫ君❼9久𝟐久2ଠ⒈𝟡更新
　　揉了揉妮雅的脑袋，贝尔摩德轻笑着率先走向前去。
　　被揉乱发型的妮雅顾不上整理，连忙跟上她，一边跟一边问：“会甜言蜜语不少么？你难道不喜欢我说甜言蜜语吗？”
　　“你从小说里学来的甜言蜜语都是别人的，又不是你自己的，我为什么会喜欢？”
　　“诶？”
　　贝尔摩德的一句反问，让妮雅大惊失色，下一秒便一脸认真的觉得贝尔摩德说的很有道理。
　　她现在的行为跟偷盗没什么区别！！
　　“莎朗，我一定会想出只属于我自己的甜言蜜语，到时候再说给你听，你是不是就喜欢了？”
　　傻傻的妮雅把贝尔摩德一句玩笑话当真了，甚至都开始在她有限的脑子里开始组合语句。
　　“你这脑子还是别想了，怎么想也想不出来的。”贝尔摩德对妮雅的脑子没有抱有过希望。
　　在她看来，妮雅只需要在她身边，对她绽放天真烂漫的笑颜，就足以胜过任何甜言蜜语了。
　　妮雅抱住贝尔摩德的手臂不停撒娇：“诶？我没动过，你怎么知道我不行呢，你就答应我吧，我一定会想出来的！”椛繬ɋᑴ裙綆新⓵o八五四⑥⒍八❹巴裙症理𪚥笨膮说
　　“好好，我等你想出来，你想出来的话我都喜欢，好不好？”
　　架不住妮雅的死缠烂打，贝尔摩德只能答应下来。
　　但在心里还是没有对妮雅的脑子抱有希望。
　　但期待一下还是可以的。
　　得到满意的答复后，妮雅高兴地手舞足蹈，绕着贝尔摩德高兴地转圈。
　　“安分点，马上要下去了。”
　　“嗷～”
　　手上被削掉一块肉，金麦的额头根根青筋暴起，却并没有然后他感到恐惧，而是无边的愤怒。
　　“我倒是小瞧你了！”
　　这特么已经什么年代了，谁能想到还有和宠物外的动物关系这么好的人类。
　　这女人是要返祖了吗！
　　那什么鹰，嘴劲这么大，听都没听过！！
　　“所以让你们城里人别小瞧我们野人，我们认真起来是要吃人的。”
　　莉莉丝手微微一扬，珂琳娜再次展翅飞上了空中，一双鹰眸紧紧锁定金麦，一旦他有一点动作，它就会再次给削下他一块肉！
　　“我们家鹰女王脾气不太好，你可别耍什么花招。”莉莉丝将一根根箭矢插在箭筒后，又将箭筒背在了背上，做好这一切后，她转了转手中的弓，对金麦笑眯眯说：“你们上次掳来的大小姐在哪里？”
　　“原来你是来找她的啊。”金麦不敢轻举妄动，额间的汗水一滴滴落下，也不知是吓的还是热的。
　　“那个女人啊，我们BOSS好像挺喜欢她的，没准她已经被BOSS享用了。”
　　明明处于劣势，金麦却不怕死的挑衅着莉莉丝，看着莉莉丝阴暗不明的脸色，他笑的十分畅快。花歰ǫq羊綆薪𝟙凌八舞肆陆6八駟叭峮拯哩蔗笨䒕说
　　“这次是我大意了，只要你放了我，我就告诉你她在哪里，如果现在去的话，说不定还来得及，再晚一点的话，你可能看见的就是她不穿衣服的样子了。”
　　如金麦所料，这最后一句话起了奇效。
　　莉莉丝的脸色以肉眼可见的速度迅速阴沉下来，唇角不受控制的抽搐着。
　　看到她这副样子，金麦认为自己的激将法成功了，便继续在莉莉丝的怒火上火上浇油：“她就在右边最里面的房间里，你现在去找她的话，说不定还啊！”
　　金麦的话还未说完，莉莉丝三步并两步迅速冲到他的面前，一把薅住了他的金毛，把他往里面拖去。
　　头皮撕扯的疼痛让金麦龇牙咧嘴，可他的表情也算是个硬汉，除了先开始那声叫后，便再没发出任何声音。
　　珂琳娜盘旋在上空，随着莉莉丝的移动而动，它全程飞在金麦后方，眼睛一瞬不瞬地死盯他。
　　两人一鹰都十分安静，除了拖动和扇翅膀的声音，再听不到旁的声音。
　　莉莉丝不禁庆幸，多亏贝尔摩德提前告诉了她黑色组织这几个人是什么样的性子，有什么习惯。
　　这个金毛男，喜欢嘴炮，更是满嘴跑火车，嘴里说出的话没一句是真的，但枪法很准，尤其擅长瞬发。
　　多亏了这些情报，莉莉丝才能让珂琳娜先发制人，若不是提前知晓，在听到金麦说出大小姐的情况，她一定会中这个低劣的谎言。
　　在到达金麦所说的房间后，莉莉丝打开门就要将金麦扔进去，刚刚一副硬汉的金麦立刻就软了，连忙挣扎起来。
　　“别！里面有毒瓦斯，我要是死了，你不可能找到她的！！”
　　听了这话，莉莉丝直接将金麦扔到墙上，**撞击在墙上的声音巨大，金麦闷哼一声，倒在了地上，身子不住发抖。
　　不仅是后背疼痛难忍，五脏六腑都被震的生疼。
　　莉莉丝上前一步，再次薅起他的金毛，冷冷道：“我再问一遍，她在哪里？”
　　“在左边最里面的房间里”金麦忍着疼，看着莉莉丝，疼痛让他连话都说不利索了。
　　“还敢骗我！”
　　莉莉丝眼睛微微眯起，那其中的冷芒，吓得金麦心肝都跟着颤抖起来。
　　他想不明白了，为什么莉莉丝知道他又说谎了？
　　这不应该啊！！
　　她难道是他肚子里的蛔虫吗？？
　　“你现在是不是在想我为什么会知道的这么清楚？”莉莉丝突然笑了起来，一改刚刚的冷厉，却让金麦更加害怕了。
　　他是想知道，可这个女人真的会说吗？
　　这样的念头刚浮现，下一秒，莉莉丝真的告诉他了，可事实让他难以相信。
　　“贝尔摩德落在了我的手上，你不妨猜猜我是怎么从她嘴里撬出来这些的？”
　　金麦的面色先是一凝，但很快就反应过来。
　　这个女人绝对是在骗他！
　　贝尔摩德怎么可能会这么轻易的被抓住呢！
　　可下一秒，莉莉丝的一句话让他瞬间破防。
　　“你不会真的以为尼格罗尼是站在你们那边吧？”莉莉丝笑意盎然地看着金麦那逐渐扭曲的脸，笑的阴冷又残忍：“如果你不说的话，我现在就让尼格罗尼把她的眼睛挖出来送给你如何？”
　　“你胡说！！！”金麦眼睛瞬间就红了，他冲着莉莉丝大喊大叫：“这不可能，她不可能被抓住的！！”
　　“啊，你不信啊”
　　莉莉丝的神色一冷，拿出了手机，作势要拨打号码。
　　“既然你不信，那我也没办法咯，那个女人还是死了比较好，我让尼格罗尼杀了她，善良的我让你听一听她临死前的惨叫吧。”
　　说完，莉莉丝便要拨打电话，金麦卯足了劲朝她扑了过来，却被一直盯着他的珂琳娜一个俯冲重重砸在了地上。
　　这一声巨响，莉莉丝都能感觉到自己脚底剧烈的震感。
　　可想而知这一砸一定很痛。
　　“别不要杀她我我说”
　　受到这样沉重的撞击，金麦连头都抬不起来了，手却颤颤巍巍地抬起，一把抓住了莉莉丝的脚腕。
　　莉莉丝放下手机，一脸复杂的俯视这个可怜的男人。
　　贝尔摩德在电话里告诉她，这个男人满嘴跑火车，又是一个孤儿，没心没肺，不在乎任何事情，除了一个人
　　那便是她。
　　金麦是真心喜欢她的，喜欢到背叛组织，连自己的命都可以不要，只要她活下来。
　　莉莉丝一想到贝尔摩德用满不在乎的口吻说出他的一切，包括这一致命弱点。
　　她就觉得贝尔摩德真的是个没心的女人。
　　明明知道这个男人深深喜欢着她，却是一刀捅他最深的人。
　　正因为知道，所以才能一刀又深又准！
　　真是可怕！
　　这样的女人
　　她绝对不能放任妮雅和她在一起！！
　　“她在哪里？”莉莉丝居高临下看他：“只要你说出来，我就不杀她。”
　　“在这个房间里”金麦艰难抬起头，颤抖的手指向了莉莉丝身后的房间。
　　“当时我们就是把她放到里面她就再也没出来过里面应该是有机机关”嘢熳鉎涨qᑫ羊❼⑼⑨𝟐⑨贰0⒈九浭薪
　　莉莉丝看向身后的房门，万万没想到竟在她的身后！
　　她还以为自己又要跑好些路，没想到远在天边，近在身后啊。
　　这男人对贝尔摩德那没心的女人果真是真心的，只可惜，他喜欢的是个没心没肺的女人！
　　这要是换做她，说什么都不会利用别人喜欢自己的心。
　　贝尔摩德真可恶啊！！
　　虽然心里已经幻想着将贝尔摩德大卸八块了，但莉莉丝还是以大局为重，忍着心中对贝尔摩德的火，就要用手刀将金麦打晕。
　　金麦看着那朝他而来的手刀，不禁闭上了眼。
　　他其实清楚，莉莉丝肯定没有抓到贝尔摩德。
　　可明明他的脑子已经告诉了他，这是绝不可能的事情，但他的心却在告诉他，宁可信其无不可信其有。
　　他不敢拿贝尔摩德的命做赌注，最终做出了背叛组织的选择。
　　没办法
　　他是真的很喜欢很喜欢贝尔摩德。
　　回想起初次见到贝尔摩德时，那怦然心动的感觉。
　　即便组织里的人都说她是破鞋，私生活混乱，跟BOSS有不清不楚的关系，还与琴酒有过一段情。
　　那些谣言他一个字都没信，原本她和琴酒的关系他也没信，可琴酒却没有否认。
　　他一直告诉自己没关系，琴酒是她的过去式，他会成为她的现在和未来式。
　　而现在莉莉丝的举动，无疑是告诉他，贝尔摩德和她是一伙的。
　　对他而言，这是个好消息也是一个好消息。
　　背叛组织，如果失败了是要付出代价的。
　　可如果成功了，她就彻底自由了。
　　他会一直祝福她得偿所愿的
　　无论是在哪里，他都会一直祝福下去。
　　金麦的唇角微微勾起，紧接着，闭合的唇微微张开。
　　在手刀落下的那一刻，他的头已经朝旁歪了过去。
　　莉莉丝这一记手刀打在了墙上，痛的她抱手痛嚎，好一会，她才缓过来，眼中泛着生理泪水，怒目盯向已经倒地的金麦。
　　“喂，别给我装死，快起来！”莉莉丝用脚轻轻踹了踹金麦，见他没有动静，便用脚将他的身子翻过来。
　　在看到他满嘴鲜血时，她吓得浑身一震，连忙将金麦的衣服撕下一条，揉成布团塞进他的嘴里。
　　可这样治标不治本，舌头上的血管众多，不也知他咬成什么样子。
　　若是放任不管的话，这条命就要没了。
　　就在莉莉丝急的不知该如何是好，低头看手机，犹豫着要不要打急救电话时，金麦已经替她做出了决定。
　　趁着她不注意时，金麦快速拿出藏在胸口中的手枪，对着自己的太阳穴就是果断的一枪。
　　震耳欲聋的枪声响起，吓得莉莉丝一跳，她心有余悸的看向金麦，便看见他的太阳穴上有一个血淋淋的黑洞。
　　他的眼睛更是大大睁着，一副死不瞑目的模样。
　　莉莉丝吓得不轻，她没有见过死人，更没有见过在她面前直接自杀的人。
　　这得有多么决绝，多么有勇气
　　才敢咬舌自尽！才敢用枪自尽！！
　　艰难咽了咽喉咙，莉莉丝无力靠在墙上，大口大口喘着气，眼睛怎么也不敢再看金麦一眼。
　　她没有想杀了他，也没有想逼死他，他怎么就
　　莉莉丝的脑子很乱，她想不明白。
　　但她也清楚，现在不该是胡思乱想的时候。
　　大小姐和妮雅的妈妈还等着她去救呢。
　　她不能在这里就失去勇气！
　　深吸一口气，莉莉丝努力稳住气息，颤抖的手扶着墙，不敢往下去看，她只能扶墙踉跄地打开房门，朝房间里面走去。
　　珂琳娜跟着进去后，房门缓缓关上
　　将活着的人和死了的人就此隔开。
　　

第95章 妮雅和贝尔摩德走着又臭又长的台阶，走了不知多久，还没有走到头。……
　　妮雅和贝尔摩德走着又臭又长的台阶，走了不知多久，还没有走到头。
　　本就没什么耐心的妮雅直接爆发了，她一把抱起贝尔摩德，右脚用力往下一跺，瞬间就把地面跺穿。
　　两个人接连往下急速坠落，贝尔摩德再次感受到当初坠崖时的速度与激情，立即抱紧了妮雅，紧紧勒着她的脖子不敢放手。
　　事实证明，直接掉下去要比走下来快多了，几个呼吸的功夫，妮雅抱着贝尔摩德安稳落地。
　　“已经到了，是不是很快？”妮雅放下贝尔摩德，笑着邀功。
　　贝尔摩德心有余悸，腿还有些发软，缓了一会后，她立即一巴掌打在妮雅的脑袋上。
　　“快你个头啊，你下次要这么做能不能先告诉我一声，我没心脏病迟早也要被你吓出心脏病！！”
　　心脏在胸膛内剧烈跳动着，好似下一秒就要从嗓子眼跳出来。
　　妮雅揉了揉发疼的脑袋，怎么都没想明白，她怎么每次邀功求夸赞都会被贝尔摩德打？
　　她做的难道不棒吗？？
　　为什么不夸她？？？
　　“快点走了！”贝尔摩德捂着还在震跳的心脏，自顾自地往前走去。
　　这也不知道是第几次了，妮雅永远都记不住。
　　不是所有人都和她一样是怪物般的体质！
　　感受到贝尔摩德真的生气了，妮雅也不敢再多说什么，只能小碎步跟在贝尔摩德身后，做一个沉默是金的跟屁虫。
　　在即将拐弯的时候，贝尔摩德突然停了下来，妮雅反应迅速，直接一个紧急脚刹，鼻梁这才没有撞在贝尔摩德的后背上。
　　“怎么了？”
　　妮雅见贝尔摩德停下，像是在看什么，她也探头看了过去，却见两个身穿红衣的人正朝她们这边走来，似是有目的的在巡逻。
　　见两人正在朝她们不停靠近，贝尔摩德发号施令：“把他们打晕吧。”
　　“好！”
　　在下达命令的那一瞬，妮雅的身子就如同闪电般迅速冲了出去。
　　那两人只感觉到一阵风迎面吹来，还什么都没有看清，便双双倒在了地上，眼白上翻，直接晕死过去。糀繬ɋɋ羣浭新⓵零八伍⓸Ϭ𝟞八⒋⑻㪊症里𪚥苯皢説
　　“搞定了！”妮雅跳着转身，看向贝尔摩德，再次一副求表扬的模样，可贝尔摩德就跟没看见似的，直径朝前走去。
　　妮雅垂头丧气耷拉着脑袋，无精打采地跟在贝尔摩德身后。
　　明明她想要被表扬，贝尔摩德总是吝啬她的表扬。
　　只有在床上的时候，她才会大方的将“你好棒”挂在嘴边。
　　难道她现在就不棒了吗？
　　妮雅撇了撇嘴，还是屁颠屁颠跟在贝尔摩德曼妙的身躯后，眼睛就没从那一摇一摆地水蛇腰上移开一秒。
　　她们所走的地下道只有一条直线，中途遇到不少血色组织的成员，都被妮雅一个接一个的打晕。
　　起先妮雅还数着打晕的数，但数到最后实在懒得数了。
　　人实在是太多了，记着伤脑。
　　就在此时，贝尔摩德的手机震动起来，她拿出手机便接通了电话。
　　“你现在在哪？”贝尔摩德直接开口问道。
　　“我正在接近最中心，这里进行了很多动物实验，应该就快要到达中心了，你们呢，到了哪里了？”
　　这一边的库拉索一边接着电话，一边向前走着。
　　四周没有一点光亮，她只能勉强靠眼睛在黑暗中视物。
　　那些动物实验不是靠看的，而是靠闻的。
　　周遭的血腥味直窜脑门，库拉索只觉得头晕目眩，她想要尽快离开这个鬼地方。
　　正要挂断电话时，她突然感觉到身旁有什么“窸窸窣窣”的声音，她猛的偏头一看，却什么都没有看到。
　　而在库拉索的背后，有什么东西无声的滑动过去。
　　似有所感，库拉索再次正回头一看，依旧是什么都没有看见。
　　“怎么了？你怎么不说话了，那边是有什么情况吗？”
　　贝尔摩德的声音从手机那边传来，让库拉索有些发怵警惕的心缓了下来，她对着手机就要说些什么。
　　突然，她的脚像是被什么给缠住般，那东西用力一拽，她就狠狠摔在了地上，手机也随之掉落在地。
　　“库拉索？库拉索？”
　　任凭贝尔摩德如何呼唤，也没有再听到库拉索的声音了。
　　而一直跟在贝尔摩德身后的妮雅，在感觉情况不对劲的时候，第一时间来到了贝尔摩德的身边，将耳朵凑近手机的听筒旁。
　　“别叫了，没用的，她已经被拖走了。”妮雅冲贝尔摩德摇了摇头，替她将电话挂断。
　　“别拖走？”
　　贝尔摩德愣住了。
　　不应该啊，库拉索的身手还不至于那么轻而易举的被人抓走，除非
　　脑海中突然闪现那些与动物合二为一，似人非人的怪物。
　　她这才想起来，血色组织和黑色组织都是一样的，喜欢做人体实验。
　　只不过一个是为了培养出怪物。
　　而另一个则是
　　就在此时，贝尔摩德只觉得身体一轻，反应过来时，妮雅已经再次将她抱了起来。
　　“莎朗，抱紧我，我要加快速度了。”
　　妮雅说着，便缓缓弯曲膝盖，显然是在蓄力，贝尔摩德立即抱紧了她，凑到她耳边说：“快一点也没关系。”
　　原本一脸认真准备冲刺的妮雅脸色突然变得无比古怪，看的贝尔摩德一脸茫然：“怎么了？”
　　“你”妮雅目光幽幽地看着贝尔摩德，缓缓说：“你在床上也说过这样的话。”
　　只听“啪”的一声，妮雅的脑袋上长出了一个冒着热气的包。
　　“现在是说这个的时候吗？赶紧救人去！”
　　贝尔摩德的脸一下子就红透了。
　　她一直自诩没有任何人和事能让她为之破功，摘下虚伪的面具，露出真实的表情。
　　可每次妮雅一本正经的说出令她羞耻到恨不得找个地缝钻进去的话语时，她就想要把妮雅的嘴给堵上！
　　妮雅要是个聪明的，她也不至于如此破功，偏偏她就是个蠢的！！
　　“你脸”
　　“闭嘴！赶紧的！！”
　　“噢——”
　　她家莎朗都已经面红耳赤的催促她了，她要是再慢吞吞的，岂不是就不棒了？
　　那可不行。
　　就算她家莎朗不会在平时夸她，在床上夸她可不能没有。
　　不过这句话妮雅并没有说出口，她脑袋上的包现在还疼着呢。
　　她家莎朗的手劲可真大啊
　　脖子突然被勒紧，即便不去看贝尔摩德表情，妮雅也知道她现在的表情一定很可怕。
　　一脸淡定的咽了咽喉咙后，妮雅迅速起跑，整个人如同电光火石般飞射出去。
　　所过之处，遇到了血色组织的成员，妮雅脚速不减，手起手刀落。
　　被她看见到的人没一个是能站着的。
　　妮雅全速狂奔而去，拼命的跑也不忘看到人就打晕，看到门更是直接用身体撞开。
　　总之就是火力全开，一开起来就是不顾死活的猛。
　　很快，一分钟不到的时间，妮雅抱着贝尔摩德狂奔到了整个地下最中心的地方。
　　而在那间实验室内，库拉索被一条粗壮的蛇尾死死缠住，双脚悬空，一脸痛苦的模样。
　　蛇尾越缠越紧，库拉索能吸到的空气也越来越稀薄，脸也因窒息而变得通红。
　　就在库拉索即将因窒息失去意识时，突然，门被猛的踹飞过来，狠狠砸在了那层层卷住库拉索的粗壮蛇尾上。
　　那蛇尾吃痛般的松开了库拉索，库拉索摔在了地上，不停咳嗽着。
　　原本黑暗的实验室内，因门被踹飞，光芒直往里窜，将黑暗冲散。
　　只见一个手上公主抱着一个女人的女人背着光站在了门口。
　　紧接着，她一只手抱住怀中的人儿，另一只手指向那
　　“呔！妖精！休得放肆，快放了我爷朋友！！”
　　贝尔摩德：
　　库拉索：
　　人身蛇尾的怪物：
　　那副过于认真，一脸要铲除邪恶的正派表情，让贝尔摩德已经无力吐槽。
　　她就不明白了，百毒不侵的妮雅怎么就被小说和动漫给毒害了呢？
　　她是真的不能理解啊
　　莉莉丝颤颤巍巍地下着楼，一只颤抖的手将手机自带的手电筒打开，照在了那一望无际的漆黑台阶上。
　　然而，这点光亮并不能给莉莉丝安带来一丝慰藉，她只能一只手紧抓弓箭并抱紧珂琳娜，想要从它的身上涉取勇气。
　　她想不通
　　为什么要去死？
　　她根本没想要杀他，为什么他要寻死呢？？
　　生命就那么一文不值，让他说放弃就放弃么
　　她真的不懂。
　　从头到尾，她都没想过要杀他，只是想吓吓他，让他吐出大小姐的位置，他怎么就死了呢
　　感受到主人的不安和恐惧，珂琳娜轻鸣了一声，想要安抚莉莉丝的心。
　　可莉莉丝并没有被安抚到，这里的黑暗反而加深了她心中的恐惧。
　　不敢再久待下去，莉莉丝脚步飞快朝下方走去。
　　终于下完楼梯，莉莉丝便看到前方有一座大门，她深吸好几口气，强迫自己冷静下来，让珂琳娜继续待在她的兜帽里，她这才将门推开。
　　推开门后，里面空荡荡一片，什么都没有，只有她走进屋子里，所发出的回声，一阵阵回荡在耳边。
　　她拿起手电筒照明，看着左右那一间间房间，还有正前方那从下窄到上宽的台阶，上面说不定不止有二楼。
　　莉莉丝便决定先从一楼开始搜索，一间一间的找。
　　她正准备这么做时，突然，楼上传来一阵阵的敲击声。
　　突如其来的声响吓得莉莉丝一个激灵，她看向台阶上方，可那阵敲击声还在不停持续。
　　莉莉丝下意识的认为是大小姐，便快速走上了台阶。
　　在到达二楼时，她听着声音寻找着，很快便锁定了右边最里面的房间。
　　走到门口时，敲击声已经十分清晰，就在莉莉丝按下门把，将门缓缓打开时，一个中年男人的面容出现在她的眼前。
　　那个男人的左脸上有着一道可怖的伤疤，似是被人用刀直接划开一道极深的伤口，才会留下如此深刻的伤疤。
　　而这个有着恐怖伤疤的男人，正是他从里面敲击房门，在莉莉丝打开门的时候，他的眼睛就死死盯住了莉莉丝。
　　这一片黑暗的地方，门一推开，手电筒照到一个如此高大恐怖的男人，还用恐怖的眼神盯着她。
　　换谁谁不害怕！
　　一声尖叫从莉莉丝口中发出，她一边尖叫，一边转身就往楼梯下方跑去。
　　而男人的脚步声正不紧不慢的跟在她的身后，就像是一个耐心十足的猎人。
　　紧跟在惊慌失措的猎物身后，不急着收网，好似想要看着猎物落入绝地，无处可逃的绝望表情。
　　莉莉丝一路跑到门口，想要推开门，可手抖的使不出劲，就在此时，男人已经站在了她的跟前，正居高临下的凝视她。
　　被这样的眼神盯着，再加上如此近的距离，莉莉丝手上的弓根本毫无用武之力，唯一的可能性便是砸过去，再取下身后的箭矢扎向男人。
　　就在男人抬起手时，一只在莉莉丝兜帽中的珂琳娜猛然出动，朝男人飞速而来，全被男人一把抓住了脖子。
　　莉莉丝没想到男人竟然能够捕捉到珂琳娜的速度，为了救下珂琳娜，莉莉丝将弓砸在了男人的身上，迅速从身后取下一支箭矢，朝着男人扎去。
　　然而，这一支箭矢也被男人用另一只手紧紧握住。
　　完蛋了。
　　莉莉丝的脑海中浮现出一抹绝望。
　　她和珂琳娜
　　都要交代在这里了。
　　

第96章 莉莉丝以为自己小命不保的时候，却没想到男人竟将她放了下来，但珂……
　　莉莉丝以为自己小命不保的时候，却没想到男人竟将她放了下来，但珂琳娜却一直被他拿捏在手中。
　　“你”莉莉丝没想到男人竟然不杀她，神色有些怔愣地看着面前这位五大三粗，面容可怖的男人。
　　艰难咽了咽口水后，她又抬手指了指男人手中的珂琳娜，用商量的口吻问道：“能不能把它也放了？”
　　男人看了一眼毫无一点挣扎迹象的珂琳娜，摇了摇头：“它很聪明，又是鹰中霸王，它的鹰喙能够贯穿巨石，我可抗不下来。”
　　言下之意，是担心放了珂琳娜，这只杀伤力极强的霸王鹰会立即反攻或者偷袭。
　　莉莉丝：
　　她确实有让珂琳娜偷袭的想法，但被男人看穿了，此计算是废了。
　　“你一个小姑娘怎么会来这么危险的地方？”男人低头看着不过才到自己脖子的莉莉丝，语气毫无波澜的说：“你也是组织的人吗？”
　　也是？
　　莉莉丝的心里闪现一抹危机感。
　　这个男人是组织的成员么
　　若是的话，应该像上面那个已经死掉的男人一样知道她的存在啊？
　　可看他的样子似乎不知道，难道他不是组织的成员？
　　有些拿不准到底该说真话还是假话的莉莉丝神情不定。
　　尽管她掩饰的很好，但还是没有逃过道行远在她之上的男人。
　　“如实说，不然”
　　男人面无表情，捏住珂琳娜的手却微微用力。
　　感受到窒息带来的难受，珂琳娜却一动不动，还是没有一点挣扎，但随着窒息感越来越强烈，它还是没忍住动弹了一下。
　　就这一下，就被一直紧张着它的莉莉丝看到。
　　“别伤害它！”
　　莉莉丝连忙伸手要去够，男人的手也随之抬高。
　　那个高度是莉莉丝跳起来也只能勉强够到的高度。
　　关心则乱的莉莉丝脱口问道：“你到底想怎样！”
　　男人依旧面无表情，没有回答莉莉丝的话，手上的力道还在渐渐收紧。
　　珂琳娜开始挣扎起来，它已经忍耐到极限了。
　　“不要！我说！！我不是这个组织的人，我是来救我们家大小姐的！！”莉莉丝冲男人喊道。
　　看着珂琳娜如此痛苦的样子，她的大脑没有办法保持冷静，在一团浆糊的状态下，她根本撒不了谎，只能如实说出。
　　“你家大小姐是谁？”男人再次问道，手上的力道也随之放松下来，能让珂琳娜勉强呼吸着空气。
　　见珂琳娜不再挣扎，胸口正剧烈起伏着，莉莉丝这才松了一口气，只能继续说：“大冈家的大小姐，大冈红叶。”
　　“京都大冈家”
　　男人依旧没什么情绪，他看着一脸紧张的莉莉丝，半晌后，他才说：“这里的房间我全部都看过了，什么都没有。”
　　“这不可能！”莉莉丝连忙否认：“有人告诉我，大小姐就在这里，怎么可能会不在呢，是不是有什么暗道机关之类的，你是不是没有仔细找？”
　　说着说着，莉莉丝自己心里慌了起来，她迫切的想要去将所有的房间，包括每一个角落都搜索一遍。
　　可她的珂琳娜还在对方手中，她不敢轻举妄动，小心翼翼问道：“那你还有没有看到一只狼？”
　　“狼？”
　　“对！一只这么大，全身毛发银白，额头上还有一枚月牙印记的狼！”莉莉丝连忙用手比划着，又一边观察着男人的表情，想要从他的脸上找到一点线索。
　　但终究是徒劳无功。
　　这个男人的脸就跟木头做的般，一*点表情都没有，除了两只眼睛会眨外，完全看不出是个正常人类。
　　“没有。”男人摇了摇头，抬起另一只得空的手，往后指了指：“显然已经人去楼空。”
　　“可恶！”莉莉丝狠狠跺了一下脚，脸上尽是挫败和焦急。
　　贝尔摩德的情报慢了一步，组织已经将人和狼全部转移了！
　　现在的每一分一秒，大小姐一定十分煎熬难受。
　　光是想想，她就胸闷到难以呼吸。
　　不行，她要振作起来！
　　如果她倒下了，谁又能来救大小姐！！
　　妮雅又被组织捏住了软肋，现在只有她能救大小姐和妮雅的狼妈妈了。
　　所以，她必须吔僈升涨ᑴգ羣柒九❾⓶⒐二零1酒浭新
　　看着莉莉丝那明显心急如焚的样子，男人看出了她的确不是组织里的人，他也对莉莉丝刚刚口中那个人很有兴趣。
　　能清楚黑色组织行动的必然在组织内地位不低
　　而黑色组织内有地位的就那几个。
　　还有那只狼
　　银色毛发，头上还有月牙印记的狼？
　　嗯
　　听都没听说过。
　　但很有趣。
　　男人的唇角微不可觉的上扬一分，没有让莉莉丝看到。
　　突然，一阵阵震动的声音响起，吓得莉莉丝一激灵。
　　而就在这时，男人直接将珂琳娜扔给了她，莉莉丝手忙脚乱的接住了珂琳娜，将它抱在怀中，抚摸着它的羽毛，一遍又一遍的安抚着。
　　这下，珂琳娜彻底能够大口呼吸空气，身子剧烈起伏着，又一颤一颤的。
　　莉莉丝看在眼里，疼在心里。
　　都是她太弱了，才会让珂琳娜遭受到这样的伤害。
　　都是她的错
　　就在莉莉丝眸中的光越来越淡时，怀中一声低鸣响起，似是在安慰她，又似是让她快跑。舙塞੧ᑫ輑哽薪Ⅰ澪Ȣ伍𝟜6𝟞⓼⓸⒏群撜哩浙苯哓説
　　可莉莉丝却只抱紧了珂琳娜，站在原地没有做任何行动。
　　现在动弹是愚蠢的，那又臭又长又陡的旋转台阶下来的时候就艰难，更别说上去了，稍有不慎就有可能踩空掉下。
　　她一动不动也没有办法的办法，也是在为自己赌一把。
　　眼前的这个男人的脸看着就不像个好人，但实际上，从刚刚到现在，男人都没有伤害她，也没有真要了珂琳娜的命。
　　这一点上完全和黑色组织那些杀人不眨眼的出生不一样。
　　这个男人，很有可能不是黑色组织的人
　　莉莉丝艰难的咽了咽口水。
　　她知道自己的想法很危险，可事到如今，她已经没有别的路可以走了，只能赌一把。
　　输了，也不过就是她这条烂命罢了！
　　这样想着，莉莉丝的表情变得坚定下来，她安静地等待着男人接完电话。
　　“好，我知道了，现在就过去。”
　　挂断电话，男人看向一直紧盯着他的莉莉丝，明明她的表情紧张又害怕，可眼中却没有太多的恐惧，更多的是视死如归的决绝。
　　“聪明的决定。”
　　男人意味不明的笑了笑，将手机放回口袋，双手插兜，缓慢地从莉莉丝身边经过。
　　莉莉丝的冷汗不停冒出，又惊又惧的情绪袭遍她的全身。
　　她不知自己是该叫住男人，还是任由男人离开。
　　“我的人已经锁定了他们的位置，要跟我一起去吗？”男人走过莉莉丝，在她身后站定，那双原本无神的眸子闪过一抹墨绿光芒。
　　“你的大小姐就在那里。”
　　“我去！”
　　莉莉丝猛然转身，她抱着珂琳娜，对男人喊道：“我要去救大小姐！！”
　　男人微微勾唇，朝前走去，而莉莉丝连忙跟上男人的步伐。
　　就算是刀山火海，她也要将大小姐救出来！！
　　正义化身的妮雅一脸凛然地看着面前人身蛇尾的怪物，突然，整个人如同蔫了般，满脸失望。
　　“啊怎么是条男人蛇啊，我想看的是美女蛇。”
　　“你还挑上了！”
　　贝尔摩德没忍住给了她脑袋一下，妮雅揉了揉脑袋，可怜巴巴地撇嘴。
　　她家的莎郎对她越来越粗暴了，莫非
　　这就是小说里说的打是亲骂是爱吗！！
　　好在她没有脱口而出，不然又要被贝尔摩德来好几记爆炒板栗了。
　　“还不快打晕他！”贝尔摩德看都不看一眼那条男人蛇，只觉得多看一眼都晦气。
　　她最讨厌的就是蛇了，人类和蛇的结合，就更恶心了。
　　“哦，好。”
　　妮雅闻到了贝尔摩德此时暴躁的情绪，重重点了点头。
　　让她家莎朗不高兴的事物都要消失！
　　她要代表月枽蠻昇漲毎日暁說羣𝟗𝟏⑶⑨依𝟖弎5澪哽新
　　哦不，代表莎朗消灭这条男人蛇！！
　　然而，这条男人蛇在看到妮雅时，不禁咧嘴笑了起来，那条猩红的蛇信绕着嘴舔了一圈后，这才森然开口：“我说是谁胆这么大敢闯我们的基地，原来是你啊。”
　　“是我啊。”妮雅双手叉腰，昂首挺胸，一脸骄傲：“你又是谁啊！”
　　“我就是这个组织的创始人。”
　　蛇男支起蛇尾，居高临下地看着妮雅。
　　而妮雅正高高抬头看着他。
　　“我原以为你不请自来是给我一个面子呢。”蛇男凉凉说道：“没想到你是来砸场子的。”
　　“黑色组织那老货给了你什么好处，我给你十倍，你去毁了黑色组织的基地怎么样？”
　　一旁将库拉索扶起来的贝尔摩德听到这话，十分的无语。
　　她都不知道这恶心的蛇男哪来的自信，对妮雅说出这样的话。
　　因为
　　“毁来毁去的，烦不烦啊，你这么想毁掉黑色组织，那你自己去啊，让我去这去那的，我又不是你养的狗，为什么要听你的啊。”野鳗甥長գɋ㪊❼𝟗久2⒐𝟚零依⒐哽新
　　妮雅强忍住了想要抠鼻屎的冲动，这样的举动不太符合小说里主角的形象，所以她得忍住。
　　“那你为什么听他的，你是他养的狗吗？”男蛇冷冷问道。
　　“我也不想来的，可是没办法啊。”妮雅耸了耸肩，看着他直叹气。
　　“我的妈妈在他们手里，所以，对不起，只能你们毁灭了。”
　　男蛇？？？
　　

第97章 血色组织的BOSS被气笑了，这女人还怪有礼貌的呢。……
　　血色组织的BOSS被气笑了，这女人还怪有礼貌的呢。
　　“你不会以为你已经赢了吧？”
　　妮雅歪了歪头，有些不解地看向蛇男：“这还需要以为吗？”
　　“答案显而易见了吧。”
　　话音一落，妮雅一脚重重踩在了地板上，顿时，地面塌陷碎裂的声音响起，碎痕朝着四面八方迅速蔓延开来。
　　蛇男只觉得蛇尾猛然一坠，他低头看去，满脸的震惊遮都遮不住。
　　妮雅那一脚，除了贝尔摩德和库拉索所在的地方，整个房间的地板都塌陷下来，甚至一陷再陷，还没有停止下来！
　　这是多么恐怖的力量！！
　　蛇男听过组织成员的报告，说妮雅有多么多么可怕，但他并没有太过在意，只认为是他们在夸大其词。
　　至于向妮雅抛橄榄枝，完全是因为他不想让黑色组织太痛快，才想着去挖墙角。
　　可现在看来
　　组织的成员们说的句句属实，毫无夸张。
　　蛇男的眼角不停抽搐，他这些组织成员们向来是张嘴便信口开河，谁能想到他们这次竟然说的是真的！
　　特么的，他宁愿是假的！！
　　“喂，你是自己把自己打晕，还是我来打晕？”妮雅十分好心的给蛇男一个选择。
　　要知道，这要是换做别人，可不会给他选择的。
　　但她这个主角可是正义的，让反派放下屠刀立即成佛的嘴遁术，她不会。
　　她虽然不会嘴遁，但她会正义铁拳啊。
　　再叛逆的心，她也能用正义铁拳打正。
　　“让我自己选？”蛇男的蛇尾不停蠕动起来，神色阴冷：“开什么玩笑！”
　　“我可不会坐以待毙，就是死，我也要咬下你的一块肉！！”
　　歇斯底里的一声怒吼响起，蛇男游动着粗长的蛇尾狠狠甩向了妮雅。
　　蛇尾带着破空声呼啸而来，妮雅一把抓住，微微一扯，蛇男就因失衡摔倒在地。
　　“第一，我没有要杀你。”
　　“第二，我的肉你咬不到。”
　　说完，妮雅拽着他的尾巴将他从左边地上甩到了右边地上，摔的蛇男眼冒金星，好半会没爬起来的时候，妮雅又踩在他的蛇尾上，双手打开，就像是走独步桥，玩似的朝他走了过来。
　　看着自己心心念念想要成为的强者姿态竟在妮雅面前毫无还手之力，一口血从蛇男口中吐出，他癫狂大喊：“怎么可能，怎么可能有这样的事情！这世界怎么可能有你这样的人！！”
　　“我才是最强的，我这最强的龙人形态怎么可能会败！怎么可能！！！”
　　“你这不是条蛇吗？”妮雅不禁挠了挠脸，歪着头看向癫狂的蛇男，犹如看智障般的眼神毫不遮掩。
　　但为了照顾智障的心情，她十分善解人意地给他铺了台阶下。
　　“一定是你当时看错了，才把蛇看成了龙。”
　　“这不可能，我的头上长了角，蛇怎么可能有角！！”蛇男破防的大吼道。
　　妮雅眯着眼仔细瞅，也没有瞅到角在哪里，就在她快要没办法给蛇男铺台阶时，一旁的贝尔摩德默默说了一句。
　　“在后面。”
　　顺着贝尔摩德指着的地方看去，妮雅这才在蛇男的后脑勺处找到那根角。
　　妮雅的目光似是有些难以置信，她的表情无疑是取悦了蛇男。
　　他癫狂又得意的大笑着：“我就说我是龙了，现在信了吧！”
　　嘶
　　谁家龙的角长在后脑勺的吗？？
　　更何况
　　这只角分明是犀牛角。
　　想当龙想疯了也不应该将角安在脑袋后头啊，他侧着睡的时候不会觉得脑袋重么？
　　而且再也没办法正着睡了，也未免太可怜了吧。
　　妮雅不太能理解他想要当龙的心情，当她选择了尊重。
　　于是，在蛇男停止了颠笑后，妮雅直接一拳将他打晕，还好心的替他掰断了那根角，让他勉强能正着睡，那断角处勉强做个枕头也不是不行。
　　她将掰断的角放在了蛇男的手上，让他抱着自己的断角，好让他醒来第一时间就能看到他这只角是犀牛不是龙。
　　别再做不切实际的梦了。
　　做好这一切后，妮雅来到了贝尔摩德的身边，她看向躺在贝尔摩德怀里的库拉索，语气突然不善：“躺的舒服吗？”
　　库拉索挺想说还行，就是意识清醒的时候，一睁眼天就被遮住了半边，有些影响视野。
　　但库拉索没敢说出来，也没敢说出自己真的羡慕贝尔摩德的火辣身材。
　　到底是怎么长的啊，她为什么没有！
　　库拉索躺在看不到半边天的怀里已经很揪心了，还要承受妮雅不善的眼神和隐忍的妒火。
　　吓得她连忙从贝尔摩德怀里滚了出来，迅速站起身。
　　“刚醒，不知道舒不舒服。”库拉索连忙撇清，打死都不承认。
　　打这种怪物妮雅都跟玩似的，就更别说打她了，她才不想被妮雅打着玩呢。
　　听了库拉索的话，妮雅勉强接受了，她来到贝尔摩德的面前，直接躺在了贝尔摩德的膝盖上。
　　“枕着好舒服啊，我不想起来了～”
　　妮雅一脸享受的躺在贝尔摩德膝盖上，脑袋还往里蹭了蹭，蹭了一会后，她睁开眼一看，她震惊了。
　　“莎朗，你这里”妮雅欲言又止，倒不是不想说，而是震惊的不能把话一次性说出来。
　　“又大了不少呢，是因为我吗？”
　　库拉索：
　　这是她能听到的内容吗？？
　　紧接着，贝尔摩德面无表情的抬起手，手起手落，都快出了残影。
　　妮雅“哎呦”了好几声，头上好几个包都冒着热气。
　　然而，这还没完，贝尔摩德一把将她推开，妮雅华丽地倒在了地上，一脸委屈地看着她。
　　贝尔摩德站起身，看着妮雅，深吸了一口气。
　　回去之后有必要好好跟妮雅说道说道。
　　什么话该说，什么话不该说，她是一点数都没有！
　　她都快要被妮雅气死了！
　　而一旁的库拉索则是眼观鼻鼻观心，一副我什么都不知道的样子。
　　“已经解决了，要打电话吗？”妮雅见贝尔摩德一点都不心疼她，便闷闷问道。
　　“不行，现在还不是时候。”
　　贝尔摩德摇了摇头，拿起手机拨打了莉莉丝的电话。
　　但电话拨过去将近一分钟，莉莉丝也没有接听，让贝尔摩德觉得她是出了什么问题，刚要发信息的时候，却听到妮雅一把抱住了她，又一手揽住库拉索的腰。
　　妮雅一手一个，拔腿就跑，速度飞快无比，好似身后有人在追。
　　贝尔摩德是被妮雅搂腰抱着，双手还能揽着妮雅的脖子保持平衡，而库拉索就没那么幸运了，她是直接被妮雅夹在手臂下扛着走的。
　　妮雅一路奔跑，她一路颠簸，好不容易恢复的意识，一下子又变得混沌。
　　“怎么了？”贝尔摩德搂着妮雅的脖子，不禁问道。
　　妮雅一边跑，一边说：“爆炸要爆炸了，得去阻止！”
　　听到爆炸，贝尔摩德心一凛。嘢熳生涨ᑫզ㪊⑦❾酒❷❾贰灵⒈九更新
　　对她们来言，爆炸并不是一件好事。
　　爆炸一旦发生，和BOSS的交易不一致不说，妮雅还要背负不知多少条人命。
　　就算人不是她杀的，可爆炸却是因为她的到来导致的。
　　这不是靠嘴就能说明白的
　　她不想妮雅的手上染上鲜血，就算要染，也该染在她的手上。
　　贝尔摩德微微咬唇，偏偏在这个时候，莉莉丝的电话打不通。
　　这个女人真是不靠谱到极点！
　　“啊切——”
　　坐在副驾驶的莉莉丝突然打了个喷嚏，打完后，她抬手揉了揉鼻子，心里暗暗想着一定是有人在骂她。
　　呵呵，是谁她不说。
　　正在开车的男人听到莉莉丝打喷嚏，问道：“你感冒了？”
　　“没有，有狗骂我而已。”莉莉丝撇了撇嘴，露出一抹冷笑。
　　用脚趾甲想都知道骂她的人是谁。
　　那个浑身散发臭味，没有良心的狐狸精！！
　　一想到那个因爱自杀的金毛，她就浑身不舒坦。
　　莉莉丝抱着珂琳娜，看向窗外，怔怔出神，男人也在专心开车，没有说话。
　　车内一片安静，就在等红灯时，男人偏头看向莉莉丝说：“那个自杀的男人，我已经让人去处理了。”
　　“你怎么知道他是自杀？”莉莉丝猛然抬头，问道：“你不怀疑我吗？”
　　“嗯，你的确是最有嫌疑的，甚至在他死前，你是他最后一个接触的人，但人不是你杀的。”
　　绿灯亮起，男人踩下油门，车子继续朝目的地行驶而去。
　　“你为什么会觉得他不是我杀的？”莉莉丝直直盯着男人，一定要打破砂锅问到底。
　　“真有意思，你非要认为自己是杀人凶手？”男人没有看莉莉丝，目光看向前方，只是唇角勾起的弧度，有些意味深长：“我现在相信你的确不是组织的人了。”
　　“你这是什么意思，你到底是不是组织的人？”
　　莉莉丝不明白男人的意思，可男人并没有想要告诉她的打算。
　　“没什么，我不问你的来历，你也不要打听我是什么人，我们现在目的一致，不是么。”
　　一句话让莉莉丝陷入了沉默。
　　她认可男人的话，他们不过是半道上突然认识的，甚至连点头之交都算不上，只是为了一致的目的才搭伙前往目的地。
　　问多了未免有些太不识趣了。
　　莉莉丝果断的闭上嘴，再次看向了窗外，手轻抚着珂琳娜的羽毛。
　　“你对这只鹰倒是很好。”男人又再次打破了沉静，让莉莉丝有些不满。
　　说不要追根究底的是他，主动找话题的还是他。
　　这个男人到底要干嘛啊！！
　　深吸一口气后，莉莉丝看向男人说：“你不是说不要互相过多询问吗？”
　　“我只是说不问身世，又没说不问这只鹰的身世，我只是很好奇，也没有见过这样品种的鹰。”
　　男人的目光看向身躯比一般鹰要大上好几倍的珂琳娜，在看到珂琳娜用冰冷的目光瞪他时，他更有兴趣了。
　　“这小家伙还挺记仇。”
　　“当然，珂琳娜是最聪明，最通人性的鹰，只要有人敢伤害我，它都会义无反顾的来救我，从小到大，我不知被它救过多少次。”
　　莉莉丝低头看珂琳娜，目光温柔。
　　而珂琳娜冰冷的鹰眸在看向莉莉丝时，眼神也不自觉地柔和下来。
　　一人一鹰，你中有我，我中有你，难舍难分。
　　即便男人这个外人也能从她们的目光中看出那岁月编织而成的美好故事。
　　那深刻的羁绊和感情，哪怕没有言语，也能用眼神表达出来。
　　就在男人静静欣赏着一人一鹰时，手机的响起，打破了这美好的安宁。
　　而莉莉丝立即回过神，抱着珂琳娜继续看向窗外。
　　男人拿起手机接通后，便一直听着那边人说，过了好一会，他这才说出几句话。
　　“嗯，我检查过了，那个男人是自杀，你们先将尸体带走，还有那暗门下有个地下通道，地下有地下室，在地下室的二楼还有一个男人”
　　莉莉丝抱着珂琳娜，耳朵却竖的多高，全神贯注的听着男人和电话那边人的对话。
　　“我将他打晕在那，没办法，运气不太好，我用的是他的脸又正好碰到了他，看在他是我曾经的队长，给他好一点的待遇，嗯，就这样，见面再说。”
　　挂断电话后，男人看向耳朵快要竖到天上的莉莉丝，不禁勾唇：“偷听也要装的像一点，你这样的技术果然不是那个组织的人。”
　　再一次的确定，让莉莉丝感觉到一丝侮辱之意。
　　但她并没有在意这个，而是看着男人瞪大眼睛：“你也会易容术？”
　　也这个字让男人的眸色微暗，他从莉莉丝的言语中无意探出了一些蛛丝马迹的情报。
　　她认识那个烂苹果呢
　　而且刚刚她的手机一直在响，她却没有接通，显然是不能让他知道的人。
　　而给她提供情报的人，很大可能便是那个烂苹果提供的。
　　那事情就变得原来越有意思了。
　　说不定
　　男人看向莉莉丝，眼中闪烁着意味不明的光芒。
　　这个女人会成为他们彻底击溃黑色组织的关键。
　　

第98章 此时，莉莉丝和妮雅正在朝不同的方向相同的目标前进。……
　　此时，莉莉丝和妮雅正在朝不同的方向相同的目标前进。
　　莉莉丝是为了她的大小姐和妮雅。
　　而妮雅则是为了自己的妈妈。
　　她们都是为了彼此的所求，拼尽全力。
　　即便她们正处于交叉线的两端，但要不了多久，她们一定会相遇。
　　在莉莉丝跟着男人前往营救大小姐和妮雅妈妈的途中，妮雅一手一个抱着两人全速冲刺着。
　　“慢点慢点我要吐了”库拉索断断续续的说着，她的胃正在翻江倒海，她自己都觉得下一秒就能吐出来。
　　“不能吐，别吐我身上，你再忍一忍，马上就到了，你再忍忍！”
　　妮雅最受不了刺激的气味，尤其是在这完全不通风的地下，库拉索要是口吐彩虹的话，她的鼻子可就生不如死了。
　　“大姐，你可千万别吐，马上就到了，这关乎我妈妈的命，我耽误不了啊。”妮雅一边解释，一边不停加速，还不停让库拉索再忍忍。
　　一忍再忍的库拉索真的忍不了了，幸好在她快要吐之前，妮雅已经到达了目的地，还特别轻手轻脚的将她丢在了地上，又动作轻柔的将贝尔摩德放了下来。
　　区别对待的放下两人后，妮雅看着面前巨大的铁门，就像是里面有什么绝世珍宝般，必须要用这么巨大的铁门，还有那数不清的锁。
　　妮雅将耳朵贴在门上，清楚的听到了里面“滴答滴答”的声音，明显是颗定时炸弹，不知什么时候会爆炸。
　　面对未知的风险，妮雅立即绷紧双臂，顿时，看不出一点肌肉痕迹的双臂上肌肉就像是突然长出来般，猛然爆了出来。
　　那恐怖肌肉的含量和线条足以将那些日复一日健身的壮汉给比下去。
　　只见妮雅大喝一声，右拳猛的挥出，一记重拳直接将铁门打凹下去，紧接着，她的左手跟上，右手收回，如此反复着，但速度却越来越快，到最后，只能看见残影。
　　很快，铁门上出现一块又一块的凹陷印记，越来越深，甚至是能将整个人都填进去的深度。
　　就在此时，妮雅再次大喝一声，右拳使出十成十的劲，那拳速之快，拳风之猛烈竟能听到呼啸的破空声。
　　只听一道巨声响起，铁门已经被妮雅这最后一拳打穿一个大洞后，妮雅又双手扒住洞口，用力往左右一拉，这铁门就跟豆腐似的，翻卷了几圈。
　　坚硬无比的铁门硬生生的让妮雅又砸又拉，整出了个能够三人进去的入口。
　　在妮雅的身上充分诠释了一句话。
　　如果没有路，那就用拳砸出一条路。
　　“这才是怪物啊”
　　已经平复一些的库拉索，靠着贝尔摩德的搀扶站直了身子，看着那被砸出来的入口，她不禁感叹：“可笑血色组织费劲心思想要创造出最强，孰不知，真正的强大根本不用创造。”
　　能创造出来的强大都是虚假的。
　　而妮雅这纯粹不靠任何外力的强大才是真实的。
　　贝尔摩德深感赞同。
　　可她的心里又忍不住担忧，若是妮雅的力量被其他人知道了，只会有数不尽的麻烦等着她们。
　　看着已经走进去妮雅，贝尔摩德微不可觉的叹了一口气，缓缓跟了上去。
　　事到如今，也只能走一步一步了。
　　进入铁门的里面是条死路，什么都没有，除了门是铁的外，其它的构造都和外面一般无二。
　　走进去后，妮雅第一眼便看见了那颗正安装在墙上的定时炸弹，上面的数字还在不停跳跃。
　　88
　　84
　　79
　　嗯，跳的还挺快，都已经快60了
　　等等！
　　那不是只有一分钟了吗！！
　　妮雅吓得面如土色，连忙来到了定时炸弹前，挥拳就要砸下去。
　　“不能砸！！”
　　身后两道惊慌的声音响起，除了贝尔摩德和库拉索，也没有她人了。
　　库拉索一个箭步冲到了定时炸弹面前，开始捣鼓起来。
　　而贝尔摩德则是走到了妮雅的身边，对她说：“这种类型的定时炸弹必须要拆线，哪怕是有一点拉扯就会立即爆炸，更别说你用拳砸了。”
　　“这么麻烦啊，现在一分钟都不到，那我们岂不是死定了！”妮雅双手抱头，惊慌失措起来。
　　还没慌一会，她就反应过来，自己的血条长到根本看不见长度，她没那么容易死，这次估计也死不掉，但是
　　她的莎朗会死啊！！！
　　“莎朗，炸弹不能爆啊不然你就要死了，要不然我现在送你出去吧，我们现在就走吧！”妮雅已经慌到语无伦次，心如乱麻，满脑子只想要保住贝尔摩德。
　　就在她拉住贝尔摩德的手，想要将她带走，贝尔摩德却面无表情的指了指她后方。
　　“你能不能稍微顾及一下别人的感受。”
　　妮雅顺着她的手看去，这才看见默默拆弹的库拉索。
　　但她看不到的是，背对着她的库拉索都快要哭了。
　　她费心又费力，现在更是舍命陪君子，可君子却全然不顾她的死活，甚至都忘记了她的存在。
　　库拉索的心流下了无形的眼泪。
　　她虽然表面没哭，但心里已经泪流成河了。
　　她很难受，但她不说。
　　当然，她就是说出来，也没有顾及她的感受。
　　这更扎心的想法，库拉索都不敢往深的想，只能心无旁骛的拆着炸弹。
　　她的手速飞快，拨着一条条颜色不一的线，正在仔细看着炸弹结构，分析是到底是哪条颜色的线是与炸弹相连。
　　“好好看着，库拉索是组织里的拆弹专家，至今为止还没有她拆不掉的炸弹。”贝尔摩德对妮雅说道。
　　而妮雅正呆呆地看着库拉索，不禁发出惊叹：“哇，好厉害啊，这就是传说中单**的手速吗？”
　　“她单身了多少年啊？”
　　两句话。
　　轻易击碎了一颗成年女人的心。
　　在最后的几秒时，库拉素拿出随身携带的小刀，割断了一根红色的线。
　　炸弹上的时间停在了一秒上，好半会，都没有任何动静。
　　“哇，真厉害啊，不愧是单”
　　妮雅的话还没说完，库拉索就先出声打断了她的话，声音中更是止不住的哀求。
　　“你闭嘴吧，求求你，快闭嘴吧！”
　　她的心已经被妮雅扎的千疮百孔，别再在她满是疮孔的心上撒盐了。
　　看着库拉索一副快要哭出来的表情，妮雅还想要说什么，就被贝尔摩德捂住了嘴。
　　再让她说下去，库拉索真的要整个人都碎了。
　　贝尔摩德看着欲哭无泪的库拉索，心情十分复杂。
　　谁能想到这个在组织里一向无欲无求，一脸淡然的库拉索，竟然被妮雅用言语击碎了。
　　还只用了三言两语
　　她实在是无话可说。
　　“现在彻底解决了，要打电话吗？”妮雅看着贝尔摩德问道。
　　她问归问，手已经伸进兜里掏手机了。
　　贝尔摩德如看白痴般看她，半晌后，扶额长叹。
　　妮雅？
　　这什么意思啊？？？
　　“不用。”贝尔摩德再次拿出手机拨打了莉莉丝的电话，可她的电话还是无人接听。
　　在心里把莉莉丝骂上个千百遍后，贝尔摩德强颜欢笑说：“我们先离开这里。”
　　“咦？你不打电话了吗？”妮雅诧异问道。
　　“不打了，反正狗也不接。”贝尔摩德皮笑肉不笑：“天知道狗在干什么。”
　　“啊切——”
　　鼻子突然发痒，莉莉丝立即捂住口鼻，又是一个响亮的喷嚏响起。
　　男人看向她，默默给她递了一张纸巾，“擦擦吧。”
　　“谢谢。”
　　莉莉丝接过纸巾，擦了擦嘴后，又将掌心擦干净，刚擦完，男人继续操心说：“还是去买点感冒药吧。”
　　“我没感冒！”莉莉丝握紧纸巾，瞪着男人，就差没吼出来了。
　　“你”
　　男人看着她，想要说什么，又默默闭嘴。
　　他没说出的话，莉莉丝也懒得听，她心里已经将贝尔摩德骂了个千万遍。
　　又不是她不想接电话，还不是因为旁边有个不知底细的男人，天知道他是什么人，会干什么事。
　　好在莉莉丝够机灵，在贝尔摩德第一次打电话过来后，她就将手机静音，即便屏幕上显示贝尔摩德的来电，她也没有打回去。
　　虽然她可以发消息，但出于谨慎，她还是选择下车后再做打算。
　　莉莉丝不知看了多少一瞬即逝的风景后，终于到达了目的地，男人将车停好后，示意莉莉丝可以下车。
　　脚刚落地，莉莉丝低声跟珂琳娜说了些什么后，就将珂琳娜放飞出去。
　　珂琳娜展翅飞翔半空，偏头深深看了一眼莉莉丝，又看向一直盯着它的男人，它厉声鸣叫，似是在警告男人。
　　“快走！”莉莉丝大喊一声，珂琳娜只能不舍的看她最后一眼，随即，振翅飞速离去。
　　就在男人的手伸进衣服里时，莉莉丝迅速拉弓搭弦，锋利的箭矢直接近距离瞄准了他。
　　“别想做什么小动作，你休想伤害它！”
　　莉莉丝冷声低喝，眼睛片刻不离男人，生怕他会做出小动作。
　　“它飞的那么快，我想追都难。”
　　说着，男人从衣服里掏出了一盒香烟，拿出一根叼在嘴里。
　　男人从裤子口袋中拿出打火机，将烟点燃后，说道：“你还蛮谨慎的么，知道让它去搬救兵，不过真的有人能听的懂鹰语吗？”
　　“不止鹰语，还会各种兽语。”莉莉丝唇角勾起一抹骄傲的弧度。
　　她时时刻刻都在为妮雅骄傲。
　　“哦？那还挺厉害的。”男人吸了一口香烟，吐出烟雾后，对莉莉丝说：“可不可以把这个移开，很危险的。”
　　莉莉丝依旧警惕的看着他，心不甘情不愿的收了箭。
　　她虽然很想一箭射过去，但男人已经掌握了大小姐和妮雅妈妈的位置，在没有见到一人一狼前，她还不能轻举妄动。
　　所以，即便再想攻击男人为珂琳娜出口恶气，也只能强迫自己压下念头。
　　男人将莉莉丝的表情尽收眼底，又吸了一口烟，轻笑道：“有其鹰必有其主人啊，我说那只鹰怎么那么记仇，原来是随你这个主人啊。”
　　“管你什么事，快点带我去找大小姐！”莉莉丝急不可耐的问道：“大小姐到底在哪里啊，能不能别耽搁了！！”
　　多耽误一秒，大小姐就多危险一秒啊！
　　看着莉莉丝焦急不已的眼神，男人叼着烟，看向对面的危楼，眼底闪烁着晦暗的微光。
　　“就在那里。”
　　莉莉丝看了过去，见男人看的是那座危楼，她立即就要朝危楼跑去时，却被男人一把抓住了手腕。
　　男人丢掉烟头，淡道：“以你的本事，去了也是只是去送死。”
　　“不用你管！”莉莉安想要挣脱男人的手，可男人的力气大到惊人，她无法挣脱便抽出了上身后的箭矢，刺向男人抓住她的手。
　　就在锋利的箭尖即将刺向男人时，男人另一只手直接打掉了莉莉丝紧握在手中的箭矢。
　　箭矢在空中翻转几圈后，掉落在了地上，而莉莉丝僵在空中的手，正不受控制的颤抖着。
　　好痛
　　被男人强行打掉箭矢，她的手痛到麻木。
　　她这才后知后觉，男人从始至终都没有动真格。
　　“小姑娘，别任性了，你也不想因为自己的意气用事让你在意的人和狼丢了命吧。”男人看着还想要反驳的莉莉丝，一句话直接让她无法反驳。
　　“除非你有单枪匹马的实力，不然去了就是送死，当然如果你执意要去，我也不会拦着，脚长在你身上，我决定不了你走的路。”
　　莉莉丝站在原地好一会，这才抬头看向男人，冷冷说：“我可不是为了去送死，我是要去勘察，等我的救兵到来，我是没有单枪匹马的实力，但她有！”
　　“一百个你都不够她打的！我告诉你，等她来了，要你好看！！”莉莉丝瞪着男人，狠狠说道。
　　她对这个长相可怕的男人没有任何好感。
　　等妮雅*到了，她一定要让妮雅把男人暴打一顿。
　　给她和珂琳娜出气！！
　　

第99章 从地底上来时，妮雅的右脚刚要踏上最后一节台阶到达地面时，她的右……
　　从地底上来时，妮雅的右脚刚要踏上最后一节台阶到达地面时，她的右脚突然一滞，悬空在半空中，好一会，她才将脚收回。
　　“莎朗，外面有人，数量不少。”
　　冲天的臭气让妮雅用手捏住鼻子，她偏头看向贝尔摩德，询问她的意见：“太臭了，外面都是组织的人，杀气很重，是针对我们的，需要我全部解决吗？”
　　贝尔摩德的神色没有变化，似乎这一变故早在她的预料之中。
　　她面无表情的再次拨打了莉莉丝的电话，这一次，不再是无人接听，而是直接关机。
　　耳边传来冰冷的电子音，一遍遍在耳边重复，令她的一沉再沉。
　　很显然，莉莉丝是出了事。
　　在她第一次将电话拨过去的时候，莉莉丝可能就已经出事了
　　贝尔摩德紧紧抿唇，是她太愚蠢了。
　　竟然真的相信了莉莉丝的毛遂自荐。
　　原本她是想让有着优秀潜入能力的库拉索去，是莉莉丝背着妮雅偷偷找她，拍着胸脯向她保证。
　　她一定能将人和狼一并救出来，还能完美潜入，完美救出。
　　回想起莉莉丝那自信满满的表情，贝尔摩德就恨不得回到过去扇那个轻易相信她鬼话的自己。
　　现在好了，又得多救一个人了。
　　她的心好累啊
　　难怪都说黑化强三分，血洗仇家没难度，洗白弱十分，脑子里面全是水。
　　她真是脑子进了水，才会相信莉莉丝的鬼话！
　　她的心真的太累了！！
　　贝尔摩德长长叹了一口气，刚抬眼就看见妮雅正歪着头看她，那双没有被智慧污染的眼神闪着光。
　　看到这一幕，贝尔摩德的心更累了。
　　她算是明白了
　　难怪妮雅和莉莉丝能朝夕相处十几年呢。
　　两个人加一起都凑不出一颗小脑，还能互相激励，夸赞对方的“智慧”。
　　傻子和傻子一起，根本没烦恼。
　　贝尔摩德再次扶额长叹，看的妮雅一脸问号。
　　“莎朗，你不舒服吗？”妮雅担忧的问道。
　　那表情就差没告诉贝尔摩德“有病就吃药”。
　　贝尔摩德全当自己瞎了，视而不见。
　　她不想再和傻子浪费时间了，现在的当务之急，是赶紧离开这里，去救另一个傻子和妮雅的狼妈妈。
　　至于大冈红叶，已经被贝尔摩德自动忽视掉了。
　　在她眼里，只有她的小狼有关联的才是值得关注的人。
　　其她人都是无关紧要的人罢了。
　　“数量有多少？”贝尔摩德撩了一把长发，将一缕金发捋到了耳后。
　　美人就是美人，即便是捋头发这种寻常不过的举动，被贝尔摩德这么一做，都能风情万种，勾人心魂。
　　而勾的，自然是妮雅这头色狼。
　　妮雅的眼睛都看直了，就差没有生扑到贝尔摩德的身上，疯狂洗面奶。
　　但她克制住了。
　　是的，她克制住了，只因
　　库拉索的目光太过幽怨。
　　由于她的幽怨太过浓郁，让妮雅不得不压下心中的旖旎，一本正经的回答：“十二三个吧。”
　　贝尔摩德和库拉索的目光齐齐看向她，许是认为自己的语气可能有些严肃，让两人感到不安，她清了清嗓子，拍着胸脯保证。
　　“放心，十几来人根本不够看，一分钟，不，半分钟我就能将他们统统打晕！”
　　在妮雅看来，她还以为两人是觉得她打不过区区十几来人，才一脸怔愣地看着她，这让她有些许不满。
　　这是在小瞧她的实力啊。
　　想当年，她六岁的时候，一人一拳便冲到了虎群里，打的那些老虎一只只对她匍匐在地，低下了高傲的头颅。
　　甚至她都没有受一点伤。
　　她妮雅大小强到大，战绩可查。
　　瞧瞧，那两人的脸上还是同款呆滞脸，这摆明了是不相信她这位“万兽之王”！！
　　“不是，你们这是什么表情，是不相信我吗？”妮雅的不满已经写在了脸上。
　　库拉索不相信她就算了，怎么莎朗也不相信她。
　　她们可是已经**过多次，已经是彼此一生的伴侣。
　　怎么能不相信她呢，太伤她的心了！
　　“不不不——”
　　贝尔摩德和库拉索几乎是同时摇头。
　　她们是在质疑妮雅的实力吗？
　　不！
　　她们是在怀疑BOSS的脑子。
　　妮雅这个实力，BOSS不可能不清楚，他无比重视妮雅，所以根本不可能会选择围剿。
　　就算他想，也没有这个胆子和实力。
　　妮雅这压倒性的战力，打一群普通人就跟玩似的，甚至连玩的资格都没有。
　　带十几来个人不是在搞笑吗？？
　　就是带几百人怕是都不够看。
　　所以说BOSS那脑子
　　不对！
　　贝尔摩德猛然惊觉，真正的BOSS还躺在病床上，全身插着管子续命，怎么可能下得了命令。
　　而那位代理BOSS更不可能会选择和妮雅作对。
　　他哄着妮雅都来不及，怎么可能会走围剿妮雅这种最蠢的路。
　　不像是他的风格，那只能是别人了。
　　贝尔摩德第一时间想到的便是琴酒，但琴酒不是那种会因私人恩怨而失了分寸的男人。
　　不是BOSS也不是琴酒，那就只能是
　　突然，电光火石间，贝尔摩德的脑子里闪过一张脸，她立即对妮雅说：“妮雅，找一下对你杀气最重的那个。”
　　如果她的猜测没错的话，想要杀妮雅的只有可能是那个人。
　　想杀妮雅已经想到失去了理智
　　“哦，好。”
　　妮雅点了点头，鼻子狠狠吸了吸后，眼睛缓缓闭上，又靠耳朵听了听那人的气息。
　　不到一会，妮雅睁开眼，看着贝尔摩德，一脸肯定说：“是那个叫叫啥恩的，就是总跟在琴酒身后，一直不说话的那个。”
　　“是科恩。”库拉索显得有些不敢相信：“他怎么会想要杀你？”
　　科恩在组织是出了名的隐形人，即便是和从小一起长大的狙击小组的兄弟姐妹们也是沉默寡言，能不说话绝不说话。
　　他怎么会想要杀妮雅呢？
　　库拉索百思不得其解，于是目光看向妮雅问道：“你是对他做了什么事吗？”
　　“怎么可能，我只会对莎朗做什么事。”妮雅的头摇的像拨浪鼓，直言不讳的话语让库拉索浮想联翩，满脑子都是男演员和女演员大战三百回合的场面。
　　女人
　　也能大战三百回合吗？
　　库拉索在心里暗暗思索着。
　　而一旁的贝尔摩德显然已经对妮雅不过脑子的话语麻木了。
　　“后面的话可以不必说出来。”贝尔摩德轻敲了一下妮雅的脑子，以示惩戒。
　　敲完后，她又摸了摸妮雅的脑袋，以示奖励。
　　这次打的比以往都轻，倒不是她心软了，只是因为外面有一群人虎视眈眈，就等着她们出去后，将她们射成筛子了。
　　这时候还是要给妮雅一些鼓励，绝对不能让她在关键时刻犯蠢。
　　“我们还要出去吗？”库拉索问道。
　　贝尔摩德一边摸着妮雅的头，一边说：“自然是要出去，总不能一直待在这里，就算我们待着，要不了多久，他们也会直接进来。”
　　她已经知道科恩为什么会动杀心了。
　　他的杀心不是只针对妮雅的，也是针对她的，他想要杀的
　　是她们两个人。
　　“那我们现在要怎么做？”
　　库拉索倒是不怎么担心，毕竟她亲眼目睹过妮雅的战力，只要妮雅只动四肢不动脑，她还是很信任她的。
　　“所以，我们该怎么做呢？”妮雅享受着贝尔摩德的抚摸，眯着眼，满脸沉迷。
　　“需要我出手吗？”
　　“当然。”
　　几乎是一瞬间，贝尔摩德便已经做好了选择。
　　“等会出去，听我的指令。”
　　“好～”
　　三个人前后走了出去，依旧是妮雅打头阵。
　　在出来后，一把把黑洞洞的枪口立即对准了她们。
　　妮雅微微抬头，她们前方的那座楼上也有两人正用狙击枪瞄准她。
　　加上地上的这些，一共是十五人。
　　真的少啊
　　“你这是在做什么？科恩。”
　　贝尔摩德走到妮雅身旁，与她并肩，看向科恩问道：“我们在组织里就是没什么交际，总不能因为没有交际，你就要杀了我们吧？”
　　紧接着，她的视线扫视一圈，故作惊讶的“哎呀”一声。
　　“呀，怎么来的都是狙击小组的人啊，看来到场的这些人，已经是你们狙击小组的全部人马了。”
　　从贝尔摩德滔滔不绝时，科恩就一直沉默着，直到说到听到全部人马时，他一直低着的头猛的抬了起来。
　　他这一抬头，贝尔摩德才发现他并没有戴墨镜，那双沧桑的眼睛里全是刻骨的恨意。
　　那浓烈的恨意好似比海还要深不见底！
　　“啊呀，还是第一次看到你露出这样的表情呢，还挺生动的。”贝尔摩德一直笑意吟吟，就仿佛没有看见科恩越来越阴沉的脸色。
　　“够了！”
　　就在她还在不停说着，科恩立即打断了她。
　　贝尔摩德也非常顺从的闭嘴，只是唇角还勾着一抹笑意。
　　那抹笑意，科伦只觉得无比刺眼。
　　手中那把粉色狙击枪对准了贝尔摩德的脑袋，配上他那股满脸恨意和怒意的表情，好似下一秒，他就会扣下扳机。
　　就在此时，妮雅抬脚挡在了贝尔摩德的那一刻。
　　刹那间，他的眼睛红了。
　　“等等”妮雅看着他手中举起的那把粉色狙击枪，只觉得无比熟悉：“你手上拿的是”
　　“没错，就是她的！”
　　科恩暴躁的打断了妮雅的话，那双眼睛已然猩红一片。
　　“这是香缇最爱的那把狙击枪，粉蝶！”
　　“你见过的，不是吗？”
　　一句话，彻底唤醒了妮雅尘封在心底的记忆。
　　那段和香缇共度的美好回忆
　　如潮涌般在她的脑海中掀起了惊涛骇浪。
　　一直沉寂的心脏在此刻疯狂跳动起来，久违的锥心的刺痛再次从心脏处蔓延至全身。
　　“你终于想起来了”科恩冷冷一笑，低下头看着手中这把粉蝶，眼中是无尽的哀痛和恨。
　　妮雅的嗓子生涩，一开口，便是满嘴苦意。
　　那痛苦的回忆再次涌上心头。
　　“我怎么可能忘得了”妮雅神色哀戚，低声道：“我不可能忘了她。”
　　“是么？”
　　科恩再次冷笑，冲着妮雅咆哮：“你怎么忘不了，你和贝尔摩德，你们这对狗女女在一起不是挺开心的吗！你早就已经忘了她，忘记她是因为谁才死的！！”
　　“我没忘！！！”妮雅大喊一声，看向科恩，再没有刚刚的淡定从容。
　　“她一直是我最好的朋友，如果我有的选的话，我”
　　“别特么搞笑了！你怎么可能没得选！！”
　　科恩听到妮雅的那番话，忍不住疯狂大笑起来。
　　“你那么强大，能徒手接子弹，能以一敌百”
　　“你那么强那为什么还需要香缇用命来救你你告诉我是为什么又是为了谁嗯？”
　　科恩那双充满恨意的眼睛，被这双眼睛死死盯着，让妮雅有种灵魂都被看穿的心悸。
　　“说不出来了吧直接承认多好啊”科恩低头大笑，身子剧烈颤动着，几滴晶莹因摇晃而掉落。
　　“你该直接承认啊，承认她不过是成全你们这对狗女女感情的调味品！！”
　　“是因为你们，她才会死的只剩一具焦尸！！！”
　　“还有你！贝尔摩德！你为什么要带走卡尔瓦多斯，你明知道他喜欢你，却利用他对你的喜欢达成你自己的目的，你是得偿所愿了，而他呢？”
　　“连尸体都被FBI的人收走了！！！”
　　“我甚至都没有办法给他收尸”
　　“香缇面目全非”
　　“你们这对狗女女害人不浅”
　　“最该死的应该是你们，凭什么是他们！！！”
　　“凭什么———！！！！”
　　

第100章 平常一直沉默寡言的人发起疯来才最可怕。……
　　平常一直沉默寡言的人发起疯来才最可怕。
　　之前不疯是因为心有牵挂。
　　现在疯了是因为了无牵挂。
　　他已经没有什么是不能失去的。
　　正因如此，疯起来才毫无顾忌。
　　甚至已经完全忽略了自己和妮雅之间的差距。
　　妮雅怔怔看着科恩那满脸狰狞的模样，看上去十分可怕。
　　可她却并不觉得害怕，只觉得心很疼。枽鳗声长苺鈤膮説㪊氿1⒊氿𝟏ȣƷ⒌澪浭薪
　　尘封在心底深处的痛在此刻被彻底唤醒，叫她痛不欲生。
　　即便她再傻再蠢也明白焦尸的意思。
　　她忘不了为她而死的香缇
　　又怎么可能忘得了呢？
　　一直以来，她都不敢多想，想用自己觉得快乐的事情忘却之前的伤痛。
　　而事实证明，她甚至不需要转移注意力，也能自我调整好情绪。
　　难过、悲伤、痛苦只在那短短几天。
　　过了那几天后，她又变回了那个无忧无虑，没有烦恼的妮雅。
　　也是在那一刻，她终于明白自己是成不了真正的人类的。
　　因为人类不会像她这样无情。
　　更不会像她这样，在有人为她而死后的几天便开始肆意欢笑。
　　就好似忘记了为她而死的人。
　　可她没忘，也不会忘。
　　香缇是她的恩人、朋友、老师。
　　她们之间的关系不是用三言两语就能解释的了的。
　　逝者已逝
　　这个结局，谁也无法改变。
　　她只能接受这样的结局。
　　但显然科恩是根本无法接受。
　　从卡尔瓦多斯的死开始，他的心里就埋下了仇恨的种子。
　　香缇死后，这颗种子瞬间生根发芽，疯狂生长，在最短的时间内，长成了一颗因仇恨浇灌成的苍天大树。
　　和他关系最好的两人全部都不在了，那他也没有必要活下去了。
　　但在他死之前，他也要拖着妮雅和贝尔摩德一起死！
　　就算带不走两个人，带走一个也是好的！！
　　而科恩的目标正是贝尔摩德。
　　他亲眼目睹妮雅被烧毁的脸和身体迅速愈合，那根本就不是一个正常人能做到的。
　　但好在他有了能够杀了妮雅的办法，那便是
　　科恩嘴角扬起一抹疯笑，随手一挥，十几人扣下了扳机。
　　在枪声响起的前一刻，妮雅瞳孔骤然一缩。
　　十几道枪声前后响起，连绵不绝，而在子弹出膛的一瞬，妮雅就已经消失在了原地。
　　众人的视野中只能依稀看到一丝残影，稍纵即逝，根本捕捉不到她的踪影。
　　但很快，妮雅的身形出现在了贝尔摩德的身前，纤细的身躯好似撑起了一片天，将贝尔摩德护在身后。
　　随着她的出现，紧接着便是子弹噼里啪啦掉落在地的声音。
　　只见妮雅十指摊开，左手掌心中攥着的数颗子弹一一掉落在地，而右手掌心中的子弹直接被她捏碎，化成了齑粉消散在天地间。
　　她露的这一手可谓是敲山震虎，让除了科恩以外的其他人吓得胆战心惊。
　　“科恩，你不是说只是杀两个女人吗？这特么哪里是女人啊！分明是只披了女人皮的怪物！！”
　　“是啊，科恩，你只说要杀两个女人，可没说是贝尔摩德和尼格罗尼，这女人太可怕了，我们不是她的对手啊！”
　　“我们不杀了，我们不干了，兄弟一场，你可不能害我们啊！！”
　　众人纷纷撇清关系，又将错怪在了科恩头上，但科恩什么也没说，表情也没什么变化，好似根本没有将这些人的话放在心里。
　　任由这些假仁假义的“兄弟”们离开后，科恩举起手枪，连连扣下扳机。
　　直到将枪里的子弹全部射完后，他这才看向妮雅，却见她依旧毫发无损，身后的贝尔摩德也被她护的好好的。
　　而那些子弹再次被妮雅全部攥在了手里，又当真科恩的面全部丢在了地上。
　　“你不是我的对手。”
　　妮雅平静的陈述事实，可实际上她的心湖已经泛起了汹涌的波涛，只是表面上看不出什么异样。
　　即便她的心已经乱了，也不能让人看出来。
　　“妮雅”
　　身后传来贝尔摩德担忧的声音，妮雅偏头对她回以一笑，用勉强的笑容告诉她自己没事。
　　殊不知，她这抹笑容比哭还难看，根本没有任何说服力。
　　突然，又是一道震耳欲聋的枪声响起。
　　科恩手中的狙击枪对准了妮雅，气急败坏道：“你们这对狗女女，好好看着我啊！！”
　　就在此时，妮雅腹部的衣料已经被鲜血浸湿。
　　“妮雅！”贝尔摩德看着妮雅流血的伤口，满脸惊慌想要去查看她的伤，却被妮雅握住了手腕。
　　妮雅摇了摇头，神色复杂的看向了科恩，好一会，才缓缓道：“没关系的，是我不想躲。”
　　不明所以的贝尔摩德顺着妮雅的目光看去，顿时找到了答案。
　　科恩打伤妮雅的那把枪，正是香缇的爱枪。
　　贝尔摩德的视线又再次看向妮雅的伤口，却并没有愈合。
　　子弹嵌在伤口中，又如何能够自我愈合。
　　贝尔摩德的眸中闪过一抹焦灼，她看着妮雅轻声说：“让我来处理吧。”
　　已经疯魔的科恩和心怀愧疚的妮雅，最终的结果也只能是一个愿打，一个愿挨。
　　如果子弹打进心脏的话，妮雅也是会死的！
　　贝尔摩德心急如焚，却不能表露在脸上，只能凑到妮雅的耳边，对她悄悄说。
　　“不，让我自己来解决。”妮雅毫不犹豫的拒绝了贝尔摩德的提议：“事情是因我而起，香缇也是因我而死，现在在乎她的人找我们复仇也很正常。”
　　“太好了”
　　妮雅低头，轻声低喃：“香缇是有在乎她的人呢，真好啊。”
　　可香缇却无法看到了
　　这件事因她而起，她会负起责任。
　　没有去管腹部里的子弹，妮雅转身走向满脸疯狂的科恩。
　　一步一步，又沉又重。
　　可科恩却丝毫不在意向他走来的妮雅，他站在原地一动不动，将手中的狙击拉栓后，继续对准了妮雅，想要继续开第二枪。
　　只听一声“咔嚓”响起，子弹并没有射出来，科恩连扣好几下扳机，还是毫无反应。
　　直到妮雅走近他的面前，一把从他手中夺过了狙击，顿时让他疯的更加彻底！
　　“还给我！那是香缇最爱的狙击，是你杀了她，你不配拿！！”
　　妮雅一手拿着狙击枪，冷眼看着朝她扑过来的科恩，突然抬手，用手背挥打他的脸颊。
　　随着清楚的巴掌声响起，科恩倒飞出去，重重摔倒在地上，脸上火辣辣的痛感袭遍全身。
　　科恩挣扎着起身，用手捂着发红发烫的脸颊，低着头没有说话。
　　他知道，是妮雅手下留情了。
　　要不然这一巴掌已经送他归西了。
　　可他不甘心！
　　科恩已经被仇恨和愤怒冲昏了头脑，仅凭这一巴掌并不能唤回他的理智。
　　“为什么！为什么！你被她害死了还要帮她！！”
　　这把狙击是香缇的最爱，平时保养更是无比仔细小心，这么可能会出现卡膛这种情况
　　你即便是死了，也要保护她么靥鳗生張毎馹晓说㪊九依𝟛9𝟏扒⓷伍灵浭薪
　　值得吗
　　不肯相信的科恩发出歇斯底里的咆哮，那双充满仇恨的眼睛死死盯着妮雅，恨不得将她盯穿。
　　“是你杀了她！她会死全都是你害的！！还有卡尔瓦多斯！贝尔摩德那个可恶肮脏的女人！她明知道卡尔瓦多斯喜欢她，利用了他的感情，把他擅自带出去，害得他死在了外面——”
　　“香缇卡尔瓦多斯都是因为你们死的！！！”
　　妮雅全程看着他发疯咆哮，看着他抓起地上的沙土扔向她，沙土入了眼睛，那种难受的异样感让她忍不住想要闭眼上手揉。
　　可她忍住了。
　　即便忍的眼睛里布满红血丝，眼白通红，也没有任何动作，只是静静看着科恩发泄，她就好似一座雕像矗立在那，一动不动。
　　“你以为这样就能否定你害死她的事实吗！她是因你死的，是因为你的蠢而死的！！”
　　“你那么强！你那么强！！为什么”
　　“不能救她啊”
　　科恩跪倒在地，用拳头用力捶着地面，一下又一下，扬起一片又一片的尘埃，拳头已经鲜血淋漓，他也没有停下来。
　　突然，他那鲜血淋漓的拳头继续捶向地面时，却被妮雅握住手腕，只能停在半空。
　　“我从没有一刻忘记过她，只是我当狼习惯了，没有办法适应你们人类的情绪。”
　　她跟着狼群的时候，无论是妈妈还是其它狼，在失去兄弟姐妹时，都是当时发泄完情绪，第二天就会恢复如初。
　　她也问过妈妈是为什么，妈妈是这样告诉她的
　　“就算再怎么难过，她也不会回来，可生活还得继续，不如时刻祈祷她下一辈子可以幸福快乐，将她永远记在心里。”
　　“我不会忘记香缇，她是我最好的朋友，也不会忘记她因我而死的事实，我会替她做完想做的事，去看想看的事物，也会替她去赎罪。”
　　即便眼睛红的吓人，妮雅也说的十分严肃认真。
　　“赎罪”
　　科恩缓缓抬头，戴在脸上的墨镜早已碎掉，只剩一个眼眶挂在脸上，满脸的尘土混着泪水，看着狼狈又可怜。
　　“是的，赎罪。”妮雅重重点头：“她杀的那些人，我会去向他们的家人赎罪。”
　　“我们杀过很多人，包括你的贝尔摩德，要怎么赎罪又怎么赎的完呢”
　　科恩满脸不信。
　　他和香缇还有卡尔瓦多斯都是从小被组织培养的杀手。
　　随着年龄的增长，手上鲜血的增多，他们的良知早已泯灭，心也早已麻木。
　　生下来只会杀戮的他们，失去杀手身份的话，他们什么也不是，什么也不会。
　　他们的结局也早已注定。
　　要么被组织杀了，要么就是被组织的对头折磨至死，要么就是被法律判处死刑。
　　他们生来便注定没有好的结局。
　　救赎
　　他们不配有。
　　“没关系的！”
　　斩钉截铁的声音打断了科恩的思绪，他回神看去，只见少女眼中满是光亮，就像太阳般耀眼。
　　“以我的身体状况来看，我应该还能活很久很久，我肯定能赎完罪的！”
　　妮雅拍着胸脯保证，眼睛里的光亮无时无刻不在闪耀着。
　　是那样的耀眼瞩目。
　　“每一个任务的目标和出任务的人都有备份，就在组织的电脑里，我会去借来的。”
　　不知何时，贝尔摩德已经站在了妮雅的身边，看着妮雅表情有些无奈，眼神却带着宠溺。
　　对这头小傻狼，诡计多端的她真的是一点法子都没有。
　　只能宠着，顺着了。
　　“卡尔瓦多斯的事我很抱歉，我的确是利用了他对我的感情，但我没想过要他死，只是变故太多，我只能自保，他只能自尽。”
　　贝尔摩德说话的时候，脸上没有一丝情绪波动，就像一个没有感情的机器人。
　　她一直都是一个没有良心的女人。
　　科恩对她从没有好感，甚至只有厌恶。
　　只是他没有想到，这样一个没心肝的女人竟然会对另一个少女展露出温柔似水的柔情。
　　看着实在是
　　叫人想吐。
　　此时的科恩虽然恶心贝尔摩德这番没有情绪波动的话，但他对妮雅的话是有些触动的。
　　一个人的好坏能从眼睛判断出来。
　　如果贝尔摩德介于黑与白之间的灰，那么妮雅就是没有一丝瑕疵的纯白。
　　即便和他们这些阴沟里的老鼠在一起，她也依旧像太阳般发光发热。
　　难怪香缇会那么喜欢她，喜欢到连命都不要了
　　“好，你要说到做到，不然我做鬼也不会放过你们的！”
　　科恩挣扎着爬了起来，看向妮雅，缓缓说道：“你们一定要毁掉组织，现在的BOSS他”
　　只听“嘭”的一声响起，科恩的额头上出现一个小洞，他睁大着眼睛，刚站直的身体就那么直挺挺的倒在了地上，扬起一片尘埃。
　　在意识彻底消失的前一刻，他还在懊悔。
　　懊悔没有和卡尔瓦多斯坐一次旋转木马。
　　懊悔没有邀请香缇坐一次他心心念念的摩天轮。
　　不过好在
　　他可以去见他们了。野蠻升漲ɋᑫ羣𝟕氿九贰⑼շ〇𝟙❾綆新
　　

第101章 看着科恩就这么直挺地倒下去，妮雅立即看向了西南方向，凌厉的眼神……
　　看着科恩就这么直挺地倒下去，妮雅立即看向了西南方向，凌厉的眼神直接锁定了那边的高楼。
　　比鹰的眼力还要强数倍的视力清晰的捕捉到了对方的样子。
　　是她认识的
　　恨的咬牙切齿的男人！
　　“琴酒！！”
　　妮雅目眦欲裂，想要去找琴酒却又担心自己走了后，贝尔摩德没有她的保护，会被对方偷袭。
　　她在意的人一个个离她而去，她不能拿贝尔摩德的安全来赌。
　　而琴酒就像是知道她的软肋，凉薄的唇翕动了几下后，他脸上带着肆意的笑容，挑衅看了妮雅一眼，便转身离去。
　　“可恶！”妮雅只能眼睁睁地看着他离开，却什么也做不了。
　　在琴酒离开后，妮雅低头看向倒在她眼前的科恩，神色怔愣。
　　自从她来到人类的城市后，就一直没什么好事发生，她认识的人正一个一个的消失。
　　她却只能眼睁睁的看着。
　　可她也没有办法
　　像这种在远处无声无响的袭击，只有那股杀意在针对自己的时候，她才会十分敏锐。
　　是她的直觉和本能直接越过了大脑，短暂掌控了身体，做出了自我保护的反应。
　　可一旦杀意不是针对她的，注意力没有专注的她没那么快反应过来。
　　可当她反应过来的时候，人已经倒在了她的面前。
　　那鲜血化作血泊，以肉眼可见的速度从人体内流淌而出，蔓延至她所站的位置。
　　很快，她整个人已经站在血泊中，就像是被施了定身术般，一动不动。
　　“妮雅”
　　贝尔摩德轻唤了她一声，又轻轻摇了摇她的身体，想要唤醒她出神的意识。
　　“莎朗，我是不是不该来这个国家”妮雅的眼神直愣愣地看着科恩的尸体，那鲜红的血泊过于刺眼。靥蛮升涨qᑴ君7氿酒⑵氿②澪|𝟗更薪
　　以至于让她出现了幻觉
　　她好似看见了贝尔摩德倒在了她的眼前，睁大着眼睛，死不瞑目的看向她。
　　像是在问她为什么没有救她。
　　“妮雅！”
　　一声呼唤让妮雅回神，这一回身，她便感受到了自己已经浑身布满了冷汗。
　　风一吹，身体便止不住的发抖。
　　妮雅僵硬的扭头看向贝尔摩德，明明此时不想笑，可为了不让贝尔摩德担心，她还是勉强的扯起一抹比哭都难看的笑容。
　　“没事的我很好，就是他该怎么办”
　　看着眼前再也起不来的科恩，妮雅能闻到此人已经毫无气息，体温也在渐渐变冷。
　　他已经死了。
　　还是死在她的面前
　　她不明白。
　　她这么强大，可为什么
　　她什么也保护不了。
　　“妮雅，我会来处理这件事，现在你得去做另一件事。”
　　贝尔摩德看着失魂落魄的妮雅，她本不想给她再徒增压力的。
　　可莉莉丝完全没有消息，如今生死未卜，能救她的就只有妮雅了。
　　除了她，还有谁能有这样的强大。
　　见妮雅毫无反应，对她的话置若罔闻，贝尔摩德咬了咬唇，只能如实说出：“我让莉莉丝去BOSS那救人和你妈妈，现在她没有了消息”
　　听到这话，妮雅立即看向她，一脸难以置信。
　　“这么大的事情，你为什么不跟我说？”
　　贝尔摩德偏头没有说话。
　　而下一秒，她的身子就被掰正，眼睛对上了妮雅复杂的目光。
　　“莉莉丝没有那么强，她只能和珂琳娜打配合，会的也只有弓箭，可她的弓是赢不了枪的，你让她去不是叫她去送死吗？”
　　感觉到妮雅搭在自己肩膀上的手正在颤抖，贝尔摩德启唇，想要让妮雅听她说。
　　可妮雅根本不想听她说，只是懊恼自己为什么没有事先跟莉莉丝说，让她不要去冒险。
　　“妮雅！”
　　看着开始失控的妮雅，贝尔摩德立即紧握她的手，对她说：“我也没有别的办法，库拉索替我们办事，是因为你救了她，但这种深入敌营的危险事情，她未必会做，我若开口，她说不定连为我们办事都不会尽心，那个基尔又是个卧底，她不能信，除了莉莉丝没有更好的人选了。”
　　大冈家的大小姐和妮雅的狼妈妈都在BOSS的手里。
　　莉莉丝是唯一一个和两者之间都有关系的人，她是最合适的人选。
　　至于她自身会不会安全，就不是她能顾及的。
　　除了妮雅和远在天边的那两人，其他人她都不在乎。
　　妮雅做不出这样的决定，那就只能由她来做，由她来说。
　　反正她本就是一个恶人。
　　“你为什么要把她牵扯进来啊，这些事情我都可以解决的。”妮雅像是第一次认识贝尔摩德般，看向她的目光有些陌生。
　　许是被妮雅的目光刺痛，贝尔摩德的情绪也有些不稳定。
　　“解决？你怎么解决？你都被BOSS抓住了软肋，眼看着自己的自由都要被别人掌控了，可你就像是个没事人一样，一点危机感都没有，我倒是想替她去，可你如果又被骗了怎么办，麻烦事又要多一件！”
　　“你不可能兼顾所有的事情，就像当初她被琴酒他们逼着跳海一样，你是很强，但你不是神，你救不了所有人！！”
　　贝尔摩德一说出此话，自己不禁一愣，显然，她意识到自己说出了不该说的话，但已经来不及遮掩了。
　　“所以莉莉丝坠海的事你是知情的”
　　妮雅更难以置信了。
　　一直以来她都没有往贝尔摩德知情的方面想过，可现在想想，她只觉得自己蠢得无可救药。
　　之前一直听他们说贝尔摩德是BOSS看重的人。
　　用脚想也该知道她在组织的地位不低，怎么可能会不知道这件事情呢。
　　这么明显的事情，她竟然现在才发觉。
　　妮雅突然笑了，她发现自己真的是蠢到没救。
　　心中仿佛有什么东西在崩塌
　　“不是的，妮雅，我不是这个*意思”贝尔摩德想要解释，可妮雅却不想再听了。
　　她往后退了一步，看向已经躲老远，生怕祸及到她的库拉索，淡淡说：“把她带到安全的地方后，从此以后，你就自由了，想做什么就去做什么吧。”
　　库拉索一愣，没想到妮雅会说这样的话。靥瞒升长毎馹皢說裙氿❶三九①捌3五o更新
　　“可是组织还”
　　“马上就会消灭了。”
　　妮雅丢下这句话，纵身一跃，跳上了一旁的树上，又快速爬上树梢，借树跃上了屋顶后，便穿梭在屋顶与屋顶之间。
　　很快，她的身影就彻底消失在了贝尔摩德的眼中。
　　看着失神的贝尔摩德，库拉索觉得此时不应说话，十分识趣的没有说话。
　　而贝尔摩德看着已经远去的妮雅，喃喃了一句话。
　　一阵清风拂过，那句话消失在了风中。
　　因贝尔摩德说的话实在太小，库拉索没能听清，她只看见贝尔摩德抬头，眼神变得坚定。
　　“她们在那里，快抓住她们！”
　　就在此时，不远处传来一声大喊，贝尔摩德和库拉索同一时间看去。
　　只见十几个便衣男人正举着手枪，朝她们缓缓靠近。
　　妮雅在的时候，这十几个人根本不够看，可她不在了，这些人足以威胁到她们。
　　“不许动，举起手来，放弃抵抗，否则我们就要开枪了！”
　　十几个人正形成包围圈，想将两人包在其中。
　　而就在此时，贝尔摩德将背在身后的右手举了起来，在举起的瞬间，她一松手，任由手中的物件掉落在地。
　　那物件落地的一瞬，顿时绽放出刺目的光芒。
　　贝尔摩德和库拉索早在闪光弹掉落之前，就已经闭上了眼睛。
　　趁着这些人闭上眼睛无法睁开时，贝尔摩德和库拉索抬手挡住眼睛，越过了那些人跑向了车的方向。
　　当强光消散时，贝尔摩德两人已经坐上车扬长而去。
　　“可恶，让她们跑了！”
　　一众人有些不甘，其中一人拨打了一个电话，但电话并未被接通。
　　“B计划开始了，去下一个目的地待命！”
　　一路飞掠，不停超车变道，贝尔摩德将自己的高超车技展现的淋漓尽致。
　　看向后视镜，发现身后没有车辆跟踪后，这才将车缓缓停在路边。
　　停稳车后，她对库拉索说：“下车，以后你就和组织没有任何关系了。”
　　库拉索看着贝尔摩德面无表情的脸，问道：“那些人是基尔”
　　“下车！”
　　话还未说完，贝尔摩德便打断了她。
　　库拉索只能默默下车，车门关上的一瞬，车子已经飞驰而去，留给她的只有车尾气。
　　待尾气散去后，库拉索抬头看向了漆黑的天空。
　　只有寥寥几颗星星点缀在黑夜之上，月亮的光也显得十分黯淡。
　　今日黑夜寂寥，就连月亮星星仿佛约好似的，不在今夜璀璨夺目。
　　而那三颗紧挨的星星，有一颗突然黯淡下来。
　　冥冥之中，结局似乎已经注定
　　路灯之下，库拉索那双异瞳中闪耀着别样的光泽，好像并没有发现朝她靠近的人。
　　“举起手来，库拉索。”
　　库拉索闻声看去，那双异色瞳孔在灯光的照耀下，美的惊心动魄，可那双眼睛中却并没有展露太多情绪。
　　即便看到眼前的人，她也没有表现出任何惊讶的情绪。
　　“你果然是CIA的成员，基尔。”
　　“哎呀，你似乎并不吃惊，就这么相信贝尔摩德的话么。”
　　基尔举着枪朝库拉索走来，而库拉索也举起了双手，表示自己没有反抗的意思。
　　“是卧底也挺好，至少根是干净的。”
　　不像她，早已烂透了。
　　在走到库拉索面前时，基尔的神色有些许复杂：“我很遗憾，我们是敌人。”
　　“是么”库拉索微微一笑，低下头掩下眸中异样的情绪。
　　就在基尔靠近她时，一道带着轻笑的男声响起。
　　“请把她交给我，我们日本会来处理的。”
　　随着这道声音响起，金发男人从暗处走出，看到他的长相时，基尔和库拉索皆是一愣。
　　“波本？”
　　基尔没想到还会有变故，她微微眯眸，身后不知不觉出现了一群人，而波本的身后也跟了一群人。
　　两波人无声对峙着，颇有不达目的不罢休的架势。
　　“波本，你又是哪个地方的？”基尔淡淡问道。
　　“显而易见，不是么。”波本抬眼看向基尔，轻轻一笑。花渋ԛᑵ輑哽薪❶〇扒⒌④浏⑹⑻⓸八峮症里着泍哓说
　　基尔神色更淡。
　　“日本公安”
　　波本不置可否的笑了笑，他对基尔继续说：“人，我得带走，你们和FBI一样不守规矩啊，不要忘了，无论是你们CIA还是FBI，在日本持枪都是非法的。”
　　“现在，你们还要持枪抢人不成？”
　　基尔身后的一个同事是个暴脾气，面色不善的上前一步，波本身后的人也不甘示弱的上前一步。
　　就在此时，基尔和波本同时出手拦住了他们，基尔率先开口：“是我们不对，我们会按照流程办手续的。”
　　库拉索全程没有反抗，被降谷零的人带上手铐后，被压着上了车。
　　在上车之前，她最后看了一眼外面的灯火阑珊。
　　她很清楚。
　　这将是她最后一次看这样的景色了。
　　

第102章 莉莉丝到底是没有听男人的话，自己一个人跑进了危楼。……
　　莉莉丝到底是没有听男人的话，自己一个人跑进了危楼。
　　进入其中后，莉莉丝扭头看去，见男人并没有跟来，稍稍松了一口气。
　　她这才拿出手机拨通了贝尔摩德的电话。
　　电话很快就被接通，贝尔摩德不满的声音从电话那头传来。
　　“你在搞什么，为什么这么久都不接电话。”
　　“我也没办法啊，出了一点状况，现在解决了。”
　　莉莉丝虽然进入了危楼内，但并没有擅自行动，而是站在离出口很近的位置，身子懒懒靠在墙上。
　　“我去了你说的地方，屁都没有，人和狼都不在那里！”
　　心里的焦躁和不安到达了顶点，莉莉丝憋着一口气，不耐说：“让妮雅接电话，我要跟她说。”
　　“她接不了。”贝尔摩德将手机开了免提放在一旁，专心致志的开着车。
　　就在她不停超车时，她的眼睛瞥了一眼后视镜，见有好几辆车一直紧跟在她身后，她“切”了一声后，冷着脸将油门踩到底。
　　就在绿灯还有一秒时，她已经过了线，继续朝前急速飞驰。
　　好几辆车因红灯亮起，不得不停下来等待，只有一辆过了黄灯，继续跟在贝尔摩德身后。
　　贝尔摩德看向后视镜，看见还有一辆车竟跟上了她，不禁挑了挑眉。
　　尤其是在看到驾驶座和副驾驶坐的那对男女，可是熟面孔呢。
　　只见她红唇微扬，眼中却没有任何情绪起伏。
　　“FBI”
　　若是换做平时，她还能跟他们玩玩，但现在她没有时间和精力陪他们玩。
　　但开车的那位可是FBI里车技数一数二的男人，要甩掉他怕是有些难度。
　　更重要的是，她还要去追妮雅。
　　她必须要和妮雅解释清楚，不管原不原谅，就算要吵架冷战，也得等到这次事情结束后。
　　“喂，你听没听见我说话，妮雅接不了是什么意思啊，说清楚点！”
　　贝尔摩德还在时刻注意着身后跟着的车，耳边还有莉莉丝吵吵的声音，让她烦不甚烦。
　　“吵架了，你坠海我知情的事情，被她知道了，她已经跑了。”
　　莉莉丝那边顿时沉默了，然而下一秒，宛若铺天盖地的大笑声从听筒中传出。
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　“骚狐狸，你也有今天啊，妮雅不要你了吧！干的漂亮！！哈哈哈哈哈哈！！！”
　　本来就心烦意乱的贝尔摩德在听到莉莉丝那惊天地的嘲笑声后，气的想要将电话挂断。
　　但现在她将油门踩到底，车子正以全速飞驰着，还要注意前方的车辆，后面还有紧跟着她的FBI。
　　现在要是碰手机的话，结局只有两个。
　　要么就是直接撞上前面的车。
　　要么就是被FBI的车追上逼停。
　　权衡之后，贝尔摩德只能生生忍下莉莉丝幸灾乐祸的嘲笑，她咽下这口气，沉声问道：“你现在在哪？”
　　“我为什么要告诉你啊，你以为你是谁？”莉莉丝翻起脸来和贝尔摩德有的一拼。
　　但她对妮雅还有她的大小姐不这样，唯独对贝尔摩德是这样。
　　如果说妮雅对贝尔摩德是一见钟情，那她对贝尔摩德就是一见生厌。
　　她从小敬仰的神明怎么能被这样一只骚狐狸精勾走了心魂。
　　现在好了，她家神明终于醒悟了，已经甩了这个狐狸精，她能不高兴吗！！
　　听着莉莉丝那明显看热闹不嫌事大的态度，贝尔摩德深吸了一口气，对她说：“不能让她乱来，你也清楚她是什么样的人，她太单纯了，要是遇上BOSS，吃亏的绝对是她，除非她敢杀人。”
　　话题谈到妮雅时，莉莉丝沉默了片刻，再开口已经恢复了平常的语气。
　　“妮雅是不会杀人的，也不可能杀人，就算你们那狗太阳的BOSS因此有恃无恐，她不能杀人，但我能！”
　　莉莉丝的眼底染上寒意，声音也冰冷至极：“我会杀了他！！”
　　“你”
　　贝尔摩德想要说的话没有说出，莉莉丝率先开口将她打断。
　　“你用不着担心，我已经让我的珂琳娜去找妮雅了，她们的寻人能力都是一流的，相信很快就会遇见，至于你嘛”
　　“一边歇着吧！”
　　说完，莉莉丝便将电话挂断。
　　嘟嘟嘟——
　　聒噪的忙音响在耳边，让贝尔摩德的心又乱又燥又气。
　　她真恨不得将莉莉丝大卸八块！
　　都已经有了她的大小姐，事还管的这么宽。
　　一个森林野人而已，真当自己是太平洋警察么！！
　　事到如今，她已经没有别的办法了，只能靠她送给妮雅的那个项圈上的GPS追踪了。
　　反正妮雅已经和她吵架了，等见了面再吵一次就是了。
　　比起见不到妮雅，她倒愿意和妮雅吵架。
　　至少人是在她眼前的
　　这样想着，贝尔摩德看了一眼身后紧跟着的车。
　　想要去找妮雅就只能先将后方的车甩掉才行。
　　在路过左转车道前，贝尔摩德继续踩着油门，给后方的人一种她要闯红灯的错觉，就在车子即将到达路口时，她突然松开了踩着的油门。
　　车速瞬间降了下来，FBI的车立即超过了她的车，而贝尔摩德抓住这个机会，直接转弯掉头，FBI的车则是在过线之前猛踩油门，车头堪堪过了线。
　　当他们停稳车子时，贝尔摩德已经开着车扬长而去。
　　一连拐了好几个弯，贝尔摩德这才将车停在了隐蔽处，她打开手机，进入软件开始追踪妮雅的行踪。
　　在看见屏幕上的那个小红点，贝尔摩德松了一口气。
　　好在妮雅虽然生气，但并没有将她送的项圈扔了。
　　说明她还不至于气到扔东西，只不过当她找到她后
　　估计就会了。
　　都是命啊。嘢蠻升长苺日皢説峮氿⒈Ǯ久Ⅰ叭弎舞〇哽薪
　　贝尔摩德长叹一口气后，启动车子，跟着GPS朝妮雅的方向驶去。
　　而这边，妮雅正在高楼之上飞窜，每经过一座高楼，她都会停下来用鼻子闻闻。
　　突然，妮雅的视线猛的向前方看去，一道不知是什么的东西“嗖”一下过去，以肉眼去看根本看不清。
　　但妮雅的眼睛却能轻易的看清，在看见那“东西”朝她飞掠而来，她面色一喜。
　　“珂琳娜！”
　　只见珂琳娜像炮弹般，直接撞进了妮雅的怀中。
　　如此巨大的冲击，妮雅的身子动都未动，稳稳将它接住。
　　“珂琳娜，莉莉丝呢？”妮雅抚摸着怀中的珂琳娜，急忙问道。
　　听到莉莉丝的名字，珂琳娜立即在妮雅的怀中扑腾着翅膀，似是焦急的表达着什么。
　　这只女王鹰，也只有在主人有危险的时候，才会失去以往的冷静。
　　“你你是说你们在进入那个地方后，被一个不认识的男人给偷袭了？还将莉莉丝带走了？？”
　　妮雅的神色一下子冷了下来，眼中的寒芒不停闪烁。
　　她心中又气又怨。
　　气是贝尔摩德的隐瞒，怨是她的失信。
　　明明说好的，不会再隐瞒她，会告诉她所有的计划。
　　可她还是瞒着她让失忆的莉莉丝去涉险。
　　这一点，她忍不了！！
　　要是莉莉丝出了什么事的话，她不会原谅贝尔摩德，也不会原谅自己
　　好在听到了莉莉丝没事的消息，一直提到嗓子眼的那股气，也是一下松了下来。
　　只要人没事就好，气可以见到人再生。
　　“珂琳娜，带我去。”妮雅冷冷道：“我倒要看看是哪个男人胆这么肥！”
　　“真是的，怎么那么慢啊，珂琳娜不会没找到人吧”
　　莉莉丝一直看向外面，她都已经等了漫长的三分钟了，还没见到人。
　　她一脸焦急的来回踱步，思来想去，还是决定自己先进去探探底。
　　都已经这么久了，要是大小姐和妮雅的妈妈出了什么事该怎么办。
　　关心则乱，莉莉丝是一刻也不想等下去了。
　　她咬牙刚要迈腿走进去时，身后传来一道凉凉的声音。
　　“现在没了那只鹰，你一个人能应付？靠你那根一用力就能折断的弓，还是那些木箭矢？”
　　莉莉丝的身形一顿，她转头看去，便见那男人双手抱臂靠在墙上，淡淡看她。
　　真是阴魂不散！
　　“你是鬼吗？还是穿了消音鞋？？”
　　哪个正常人走路没声的啊！！
　　男人没有回答她，朝她缓缓走来。
　　一个步步近，一个步步退。
　　“你干嘛我警告你啊，别再靠近我，我我的靠山马上就要来了！！”
　　莉莉丝慌的一批，生怕男人会伤害她，连忙从抽出箭矢，双手紧紧握着，将箭尖对向男人。
　　就在男人越走越近时，莉莉丝以为男人要伤害她了，胡乱挥动着手中的箭矢，大喊着：“你别过来！”
　　“你是想让上面的人都听到你的大嗓门吗？”男人凉凉的目光扫向莉莉丝，让她一噎。
　　她立刻闭上了嘴，不敢再露出一点声音。
　　而男人的目的根本就不在她身上，直接经过了她，走向了布满裂痕的楼梯。
　　“还不跟上，真觉得自己能靠一把破弓大杀四方？”
　　赤裸裸的嘲讽，让莉莉丝气的满脸通红，但她只能生生忍下这口气。
　　一个人确实悬，可若是男人和她一起，那她就放心多了。
　　至少在危机时刻，她能拿男人当挡箭牌。
　　“想拿我当挡箭牌，你还是别想了。”
　　原本还在幻想的莉莉丝，被男人无情的打破了幻想。
　　男人不再看她僵硬的神情，转身走了上去，莉莉丝连忙跟上他。
　　“哎，你等等我啊！”
　　这是他自己要来的，可不是她强求的。
　　既然来都来了，自然要利用一下这个男人宽大的身形。
　　等妮雅到场了，她就有人撑腰，就有了底气。
　　到时候，她就不用再畏畏缩缩，可以狐假虎威了。
　　但莉莉丝完全忘了
　　她在妮雅面前演的失忆人设。
　　

第103章 一脚刚要踏上最后一节台阶时，那节满身疮痍的台阶直接碎裂开，莉莉……
　　一脚刚要踏上最后一节台阶时，那节满身疮痍的台阶直接碎裂开，莉莉丝也因一脚踩空失去了平衡。
　　就在她要跌落时，男人一把握住了她的手腕，并将她拽了上来。
　　“谢谢”
　　莉莉丝心有余悸的捂着胸口喘气，小声的说了一句谢谢。
　　虽然这声感谢如同蚊蝇哼鸣，但男人还是听清了她这声道谢，也没有领情，只是凉凉说：“我有自己的目的，顺便救人，你别拖我后腿就行了。”
　　听到这话，莉莉丝原本不好意思的神情立即转变，她猛的抬头看向男人，双眼瞪圆。
　　“你什么意思，我感谢你，你就说这种话？？”
　　“那不然呢？说不客气？又不是做慈善，你别妨碍我就好。”
　　男人毫不客气的话，气的莉莉丝“你你你”了半天，而男人转身，留给她一个背影。野熳昇張苺日小説輑9ⅠƷ氿一⒏Ⅲ5零哽薪
　　“你给我等着，等我的救兵来了，要你好看！”
　　莉莉丝想要大喊给自己壮势，但想到上面有人，她的声音就压的非常小，导致她说出这句话来，非常的没有气势。
　　见男人头都没回，莉莉丝只能咬牙跟上了男人。
　　这次上台阶倒是十分顺利，满是裂痕的台阶也没有再出刚刚的意外。
　　莉莉丝小心翼翼的跟在男人身后，每上一节台阶，都要先将脚点在上面微微使劲，见没有坍塌，这才上一节。
　　终于，走到了顶层，莉莉丝扒着墙，小心探头朝里面看去。
　　但里面黑漆漆的，什么也看不到，莉莉丝便想要打开手机手电筒时，男人已经经过她，大摇大摆的走了进去。
　　“喂，你在干什么！”莉莉丝小声喊他：“你就着这么进去了，要是有埋伏怎么办？”
　　男人停下脚步，转身看向莉莉丝，见她鬼头鬼脑，偷感十足的样子。
　　不像是来救人的，倒像是来偷人的。
　　看着她这副样子，就让人忍不住发笑。
　　“你就这么点胆子，也敢在不知对方底细的情况下偷救人？”
　　男人差点说成了偷人，好在迅速改了口，没让莉莉丝听出不对来。
　　“你懂什么！”莉莉丝悄声说道：“我们是偷偷进来的，不是被人请来的，你这么光明正大的走进去，就不怕有陷阱吗？”
　　然而，在她说完后，男人向她摆了摆手中拿着的东西，像看傻子样的看莉莉丝。
　　“你难道不知道红外热成像仪吗？”
　　莉莉丝一愣，显然是没听过这什么红热外的东西。
　　战略性的咳嗽几声，莉莉丝故作深沉说：“哦红外热成像仪啊就是红外热成像么我懂的！”
　　男人都懒得拆穿她，通过红外热成像仪寻找着在这层楼的人到底藏在了那里。
　　“找到了，在那个房间里有一个被绑着的女性，但是”
　　“是大小姐啊！”
　　莉莉丝一听被绑着的女性，立刻就急了，她正要抬脚跑向男人所说的那个房间，男人却一把将她拉住，往后一拽。
　　突然，莉莉丝刚刚所站的位置出现了一个弹孔，缕缕硝烟从弹孔中飘出。
　　看着面前的弹孔，莉莉丝艰难的咽了咽喉咙，冷汗瞬间冒出，寒意萦绕在她心头。
　　要不是男人拽了她一把，她估计已经中弹倒地了，死不死不知道，但中弹一定很疼
　　光是想想那个画面，莉莉丝就开始疼起来了。
　　“呵呵，被发现了。”
　　一个戴着面具的男人从墙后缓缓走了出来，莉莉丝立刻躲到男人的身后，用他宽厚的后背给自己当盾牌用。
　　“金巴利，你居然没死，看来我还是小瞧了你，琴酒真是没用，连你都杀不死，不过没关系，我本就没对他寄予厚望。”
　　面具男看着莉莉丝，低声笑着。
　　那刺耳的笑声回荡在这空荡的空间内，久久不散。
　　“是你！”莉莉丝指着面具男，大喊道：“你就是这个组织的BOSS，是你想要杀了我掌控妮雅！”
　　“你真卑鄙无耻！！！”
　　“呵呵，我卑鄙无耻”
　　面具男举起手中的手枪，对向了站在莉莉丝身边的男人，冷冷一笑：“金巴利，看在你曾经是组织成员的份上，我奉劝你一句，离这个男人远一点，他可是组织公认的银色子弹”
　　“也是FBI的王牌，赤井秀一。”
　　嗯？
　　莉莉丝猛然抬头看向男人，语气中尽是不敢相信。
　　“你你你！这么厉害啊？！”
　　乖乖，又是银色子弹，又是王牌，真是
　　让她一个字都听不懂。
　　什么银子弹，王牌的，她压根不知道，也不想知道。
　　她只知道，现在这个叫赤井秀一的男人就是粗大腿，她必须要紧紧抱住。
　　尽管她不知道是什么意思，硬夸就完事了！
　　“你也太强了吧，你这么厉害可一定要保护我！！”莉莉丝躲在男人身后，吹着彩虹屁。
　　而男人却嫌弃的看了她一眼，淡淡说：“你的夸赞毫无水准，还有”
　　“你原来是组织的成员啊我怎么没听过你，是后来加入的么。”赤井秀一看着莉莉丝，眸中的深邃无人能够窥见。
　　“不是，我是被骗的，他们真正想要的是我朋友，并不是我，要不然我也不会被他们设计干掉了。”
　　莉莉丝原本气焰高涨，但在面具男和赤井秀一共同的注视下，她高涨的气焰瞬间降了下来。
　　“虽然没死就是了”
　　“金巴利，你可要考虑清楚了，这个男人可不是心慈手软的主，你一日是组织的人，一生都洗不尽你身上的黑暗气息！”
　　面具男对莉莉丝徐徐诱导：“如果你帮我的话，我不仅会让你重新回到组织，还会让你再见到尼格罗尼，怎么样？”
　　尼格罗尼
　　赤井秀一默默将这个代号记下。
　　又是一个没有听过的代号。
　　看来这位代号金巴利的红发女，和这个尼格罗尼是认识的，关系还很好的样子。
　　“你做梦吧，当初你骗我们来到这座破城市，你答应过会帮忙找妮雅的妈妈，可你并没有做，还让人除掉我，不就是想要彻底掌控妮雅，让她做你们组织最好的一把刀吗！！”
　　初来乍到时，莉莉丝被骗的差点连命都没有了。
　　这一次，她是无论如何都不会再相信这个组织BOSS的话了。
　　全特么都是骗鬼的！
　　赤井秀一不动神色的听着他们的对话，看似什么也没做，但他心里已经有了数。
　　“既然如此那就不要怪我了！”
　　面具男说完，手指已经扣下了扳机，只听“嘭”的一声，子弹脱膛而出。
　　赤井秀一一直放在口袋中的另一只手刚要拿出来时，莉莉丝先他一步行动了。
　　这次，莉莉丝早已暗暗做好了拉弓的准备动作，更是时刻注意着面具男的举动。
　　在面具男扣下扳机的同时，莉莉丝也立刻将弓拉到满月。
　　一拉弓，莉莉丝身上的气场大变，一改之前的不靠谱模样。
　　赤井秀一也有些惊奇。
　　面前的少女拉开弓的那一瞬，就跟变了一个人似的，那副认真的表情，竟让他产生了这根木箭一定能赢过子弹的错觉。
　　就在此时，莉莉丝松开了拉至满月的弦，弦猛然弹回原位，而那根木箭也随之爆射出去。
　　伴随者一阵破空声，木箭所射出的目标正是那颗子弹。
　　木箭和子弹的差距，无异于鸡蛋碰石头。
　　但凡是个正常人都不会觉得木箭能赢过子弹，可偏偏赤井秀一就生出了这种错觉。
　　很快，木箭只差子弹分毫的距离时，它竟像是有了意识般，往下偏了一分。
　　木箭擦着弹身过去，不仅将子弹原本的轨道擦偏，还借着与子弹极速摩擦产生的热量，直接点燃了箭头。
　　木箭变成燃烧箭朝着面具男极速飞掠而去。
　　而面具男的反应也相当的快，迅速闪身躲开，衣服却还是被燃着火焰的箭擦过，开始燃烧起来。
　　面具男当机立断，一把扯开衣服的扣子，将衣服扔了出去，而在他扔出去的这功夫，衣服已经被火舌吞噬，散发着难闻的气味。
　　“好箭法，我突然有些后悔当时杀你了。”面具男看向莉莉丝，低低一笑。
　　他的语气中没有丝毫的慌张，说出这话也没有一丝诚意。
　　莉莉丝自然也听出他话中的虚伪，不禁呸了一声：“你放屁！我怎么能跟妮雅比，你心里是这么想的吧！！”
　　她和妮雅的差距可不是一星半点，所以，她压根就不信面具男所说的话。
　　面具男这次真的是发自内心的问：“你怎么突然变聪明了？”
　　最怕空气突然安静。
　　正是暴风雨前夕的征兆
　　“你找死——”
　　莉莉丝放下弓后，整个人身上的气场瞬间就没了，她咬牙切齿的想要扑到面具男身上暴揍他时，赤井秀一直接抓住她的后衣领，将她拎至半空中，只剩一双腿在不停扑腾着。
　　“你大爷！放开我！我要生撕了他！！”莉莉丝大喊一声，看着面具男的眼神恨不得将他碎尸万段。
　　“都是你！全都是你的错！要不是因为你，我就不会离开妮雅身边，要是有我在，妮雅就不会和那只臭狐狸精在一起，全特么是你的错！！！”
　　莉莉丝跟小嘴抹了蜜似的，要不是赤井秀一拎住了她命运的后颈脖，她早就冲上去将男人生啃了。
　　突然，一声震耳欲聋的巨响传来，一旁的天花板猛的碎裂开来，一道人影稳稳落在了地上。
　　一只鹰从洞口处飞了进来，降落在来人的肩上。
　　赤井秀一偏头看去，看到来人的莉莉丝立马就有了无穷力量，她挣脱了赤井秀一，连忙跑到了来人的身后。
　　“妮雅，你要给我做主啊！这两个都欺负我！！”
　　莉莉丝指了赤井秀一，又指了面具男，一脸嚣张无畏的样子，将狐假虎威展现的淋漓尽致。
　　“谁欺负你了，我给你做主。”妮雅信以为真，冰冷的目光直视赤井秀一。
　　她的直觉告诉她，这个男人比面具男强的多，得先打败他！
　　

第104章 救兵到场，莉莉丝整个人都支棱起来了，站在妮雅的身后，一脸兴奋遮……
　　救兵到场，莉莉丝整个人都支棱起来了，站在妮雅的身后，一脸兴奋遮都遮不住。
　　就当莉莉丝无比期待男人被妮雅完虐的场面时，妮雅幽沉的声音传到她的耳中。
　　“莉莉丝”
　　“昂？”
　　没想太多的莉莉丝立即应了下来，然而下一秒，笑容僵在了脸上，她机器般的抬头，便见妮雅神色淡淡的看着她。
　　“你没有失忆对吧？”
　　这下，莉莉丝彻底笑不出来了，不敢点头也不敢摇头。
　　而珂琳娜也是个有眼见的，感受到妮雅周遭的低气压，它也没傻傻的飞向主人，立在妮雅的肩膀上一动不动。
　　那双鹰眸直勾勾看着自家主人，好似在告诉她自求多福。
　　靠！没想到你居然是这样不爱主人的鹰！！
　　莉莉丝在心中呐喊着。
　　可此时此刻，却根本没有人能救她。
　　“妮雅，你听我解释，都是那只狐狸精的主意，是她怕你知道一些事情，才让我装失忆的！”
　　上天赐予她栽赃嫁祸的大好时机，她怎能轻易错过。
　　她要让妮雅知道那只骚狐狸不是什么好东西！
　　只要妮雅失望了，没准就放弃和那只狐狸精在一起了。
　　可没等莉莉丝编下一段话，在看到妮雅看她的目光时，到口的话瞬间咽回了肚子里，甚至她都想不起来刚刚要说什么话。
　　妮雅看她的目光充满了失望
　　为什么
　　她要用这样的目光看她。
　　“妮”e瞒昇漲苺鈤䒕説輑玖|ჳ9Ⅰ⓼3伍凌哽新
　　话还未说出口，妮雅直接打断了她的话。
　　“你还要骗我到什么时候。”妮雅的目光从失望转变成了难过，她有些颓然：“难道，我在你们眼里就是那么傻，那么好骗吗？”
　　莉莉丝一下子愣住了。
　　她还是第一次看到妮雅露出这样的神情，她连忙摇头否认：“不是的不是这样的”
　　可妮雅却丝毫听不进去，只是幽幽叹了一口气，目光从莉莉丝的脸上移开。
　　而就在此时，面具男见她们旁若无人的吵架，正觉得是大好的逃跑机会。
　　就在他刚迈出步子的那一刻，一道强劲的拳风直接擦着他的脸颊呼啸而过。
　　面具男僵在了原地，还未回过神来，便听到一声巨响，他僵硬地扭头看去，只见墙面上出现一道巨大的蜘蛛网，还在不停蔓延开。
　　一声脆响在耳边炸开，面具男抬起不住颤抖的手，轻轻摸上了面具。
　　可当他的指尖刚触碰到，面具就立即粉碎，“哗啦啦”如数掉落在地。
　　这一刻，冷汗瞬间浸湿他的背部，身体也不受控制的颤抖起来。
　　这是他离死亡最近的一次。
　　就在刚刚，他仿佛看到了死神在向他招手
　　怪物！！！
　　面具男恨不得拔腿就跑，可冰冷的声音，像是一记重锤用力砸在了他的心上。
　　“你可以试试，再动一次的下场。”
　　这句没有情绪波动的话语就像是定身咒，将面具男牢牢钉在了原地，再不敢动弹分毫。
　　说完这句话后，妮雅再次将目光转向了赤井秀一，语气依旧淡淡：“脸上的那层皮贴着不难受？”
　　“确实很难受，但是没办法”赤井秀一轻轻勾唇，抬手撕下了脸上的人皮面具后，看着妮雅问道：“你是怎么知道这是人皮面具？”
　　妮雅面色不变，像是在思念，又像是在怨念。
　　“你的易容术太拙劣了，我见过比你更高超的。”
　　在易容这方面，她没见过比贝尔摩德技术更好的人了。
　　可她又骗了自己靥馒生长ɋզ羣凄久⒐二玖𝟐〇⒈⑨更薪
　　妮雅这次绝不会再轻易原谅贝尔摩德了。
　　她把她当伴侣。
　　她把她当猴耍。
　　若她再轻易原谅，怕是会让贝尔摩德更加认为欺骗她，只是一件微不足道的小事。
　　真是太过分了！
　　妮雅一路过来，心里都是憋着火的。
　　她不能在途中随意发泄怒火，便只能将怒火发泄在这在场的几人身上。
　　尤其是这个欺负莉莉丝的男人，她很不喜欢他身上的气息。
　　只因他浑身上下都散发着讨厌苹果的气味。
　　而她恰好喜欢有关苹果的一切！
　　“哦你说的是她啊”赤井秀一像是想起了什么，说道：“是那个烂苹果啊，她的肋骨应该好的差不多了吧，毕竟都过了这么久”
　　话刚说完，妮雅的脸突然出现在了赤井秀一的面前。
　　赤井秀一到底是FBI的顶级特工，反应堪称神速，身体立即向后爆退，与妮雅拉开了距离。
　　刚刚这个少女还没有表露敌意，直到他说完那句话，她的敌意瞬间爆发出来。
　　就仿佛
　　那个女人是她的逆鳞！
　　刚拉开距离，赤井秀一没想到妮雅再次朝他逼近。
　　妮雅朝他挥来一拳，赤井秀一同样握拳挥了过去。
　　两人拳头相碰，赤井秀一便直接倒飞出去，身体重重砸在墙上，缓缓*滑落，半跪在地上，大口喘着气。
　　妮雅这一拳的力道收了力，但还是让赤井秀一吃了不小的苦头，他的肋骨
　　竟断了六根！
　　赤井秀一抹去嘴角溢出的血迹，抬头他看向妮雅。
　　从两人拳头碰触的时候，他就知道了自己和妮雅之间天差地别的差距。
　　更重要的是，从始至终，他都没有在妮雅的身上感觉到一丝杀意。
　　她就像是单纯的在为某个人出气。
　　“你断她三根肋骨，我便断你六根，我不会杀人，但让你吃点苦头还是轻而易举的。”
　　妮雅轻轻吹了吹自己的拳头，走到赤井秀一的面前俯视他，一字一句说：“我不管你有多讨厌她，记住了，别在我面前诋毁她。”
　　“在我心里，她是最香最甜的苹果！”
　　她的神情很认真，更是用严肃的语气告诫赤井秀一。
　　恋爱脑
　　赤井秀一的脑海中浮现三个字。
　　他默默的擦完嘴角，抬头看向妮雅，一向冷静到几乎无情的目光中带着一丝不解。
　　很想说些什么的他，默默将话又吞回了肚子里。
　　算了
　　放下助人情节，尊重她人命运。
　　她们注定是没有结果的。
　　因为，他们已经开始行动了。
　　就在此时，赤井秀一的手机响了起来，他从口袋中拿出手机，看了一眼来电人后，便接通了电话。
　　那边的人只对他说了一句后，就将电话挂断。
　　以妮雅的耳朵自然是听到了他们的通话内容，她只是有些难以相信。
　　库拉索
　　被日本公安抓了？
　　她只听懂了抓这个字，却并不知道公安意味着什么。
　　“你们抓库拉索做什么？”妮雅的面色一下子冷了下来，身上的低气压直逼赤井秀一：“你到底是什么人！！”
　　“我是美国联邦调查局的。”
　　赤井秀一直接亮出了身份，妮雅压根不明白什么邦局的东西，她只想知道他们抓库拉索的原因。
　　相处这么久，她已经把库拉索当成朋友了，若她有危险，她不会坐视不管的。
　　无论库拉索在哪里，她都会去救人的。
　　然而下一秒，赤井秀一说出了让她瞳孔骤缩的话。
　　“简单来说”
　　“就是我们追着黑色组织满世界跑已经很多年了，抓捕黑色组织所有成员，是我们的工作，也包括你。”
　　妮雅只觉得大脑宕机，脑子内一片空白，她不明白赤井秀一的话到底是什么意思。
　　她唯一明白的是
　　贝尔摩德也是他的目标之一！
　　“你在胡说什么！”
　　莉莉丝连忙快步走到妮雅面前，见她一副呆滞的样子，立刻心疼的朝赤井秀一大喊：“我们又不是在你们人类城市诞生的，也没有受过你们的教育，你凭什么抓我们，又凭什么觉得我们会乖乖被你抓！”
　　此时的莉莉丝又气又急。
　　她刚刚去看了，那里的确绑着一个女人，但不是她的大小姐！
　　可她无论如何逼问面具男，他都不肯说出人的下落，气的莉莉丝踹了他好几脚，越踹越气。
　　“妮雅，我们该走了，你的妈妈和大小姐都不在这里，我们被耍了！”
　　莉莉丝狠狠看了一眼倒在地上装死的面具男，恨不得将他大卸八块。
　　心里又急又躁，她们不能再将时间浪费在这里了。
　　可妮雅没有要走的意思，而是蹲下身子，看着赤井秀一苍白的脸，面无表情的问：“他们还在那座大厦里，对吗？”
　　赤井秀一闭上眼，没有回答她的话，而妮雅已经得到了答案。
　　“谢谢你，但我们不会被抓的。”妮雅抱起莉莉丝，最后对赤井秀一说了一句话。
　　“我们没有受过你们的恩惠，也不需要。”
　　说完，妮雅抱着莉莉丝，跃上了她刚刚砸出来的洞口，再次向大厦狂奔而去。
　　而赤井秀一缓缓站起身，捂着肋骨处，迈着沉重的脚步来到了面具男面前。
　　莉莉丝那几脚踹的可不轻，面具男到现在还捂着肚子，口吐酸水。
　　将面具男绑好后，赤井秀一看着他破碎面具下的面容，淡淡问道：“你不是这个组织的BOSS。”
　　轻轻淡淡的陈述句，让面具男忍着痛低低笑了几声，却并没有说话。
　　赤井秀一也不需要他的回答。
　　抬头看着天花板上偌大的破洞，赤井秀一捂着肋骨处，扶着墙又坐了下来。
　　恋爱脑的复仇一击，差点让他遭不住了。
　　爱情的力量真是可怕。
　　但也会让强大从此有了致命的软肋。
　　好在
　　他们还有后手。
　　“交给你了”
　　赤井秀一微微勾唇。
　　“小鬼。”
　　

第105章 好不容易甩到身后的追兵，贝尔摩德一刻也没有休息，跟着GPS寻找……
　　好不容易甩到身后的追兵，贝尔摩德一刻也没有休息，跟着GPS寻找着妮雅的踪迹。
　　突然，屏幕上的红点掉了个头，朝着回来的方向不停移动，速度非常快。
　　贝尔摩德觉得十二分的不对劲。
　　按照她的判断，妮雅现在已经到了莉莉丝那里，只要她一到场，人和狼肯定都救了出来。
　　可妮雅往回的速度太快，就像她去时的速度一样。
　　如果已经把她妈妈救出来的话，妮雅根本用不着掉头，现在应该是在和她妈妈温存。
　　但按照GPS上红点移动的速度，妮雅显然是没有找到妈妈。
　　所以
　　贝尔摩德惊觉，立刻猛转方向盘，将车子掉了个头，油门踩到底，朝着BOSS所居住的大厦狂飙而去。
　　可恶，她们都中计了！
　　也不知现在去可还来得及
　　想归想，贝尔摩德直接油门到底，一路上抄小道，避过所有的红绿灯，以最快的速度到达了大厦下。
　　将车停下，贝尔摩德匆匆打开车门下车，朝大厦内部快速而去。
　　坐上电梯时，贝尔摩德看了一眼GPS，屏幕上的红点显示着妮雅也马上就要抵达。
　　而她要做的便是先妮雅一步将人救出，才能将功赎罪，让妮雅能快些原谅她。
　　电梯到达顶楼，贝尔摩德一只脚刚跨出电梯，余光看到一旁有银芒闪过，她立即察觉到不对劲，手缓缓伸向衣内，按兵不动，等待出手的时机。
　　脚步声在空荡的走廊上不停回荡，直到身后的脚步越来越近，贝尔摩德这才掏出手枪，猛然对准了身后之人。
　　然而，这一回头却什么都没有！
　　贝尔摩德的眼中浮现难以相信。
　　明明刚刚听到了声音，怎么不见人影？
　　“贝尔摩德？”
　　有些惊讶的声音自下方传来，贝尔摩德闻声低头，这才看见来人不过是一个不到她胯骨的小孩。
　　还是她无比熟悉的小孩。
　　coll guy？！
　　他怎么会在这里？？
　　即便贝尔摩德的心里如地震般震动，但她的表面依旧维持着冷静，她低头看着自己视作珍宝之一的男孩，语气罕见的严肃。
　　“你为什么会在这里！这里不是你该来的地方，赶紧离开！！”
　　以往的她对男孩用的语气都是含有逗弄意味，这是她第一次用严肃的语气警告男孩。
　　“贝尔摩德，我不会走的，这里就是你们组织的BOSS所在的地方，没错吧？”柯南早已到来麻醉性手表的表盖，对准了贝尔摩德。
　　“千万别动，我已经瞄准你了，你不想在这么重要的关头睡过去吧？”
　　这次没有任何外物可以转移柯南的注意，贝尔摩德离他的距离也没有那么近。
　　当初趁他转移注意力，才趁机转动手表的伎俩已经不能无法用第二次了。
　　柯南也早有所防备，一直警惕着贝尔摩德的举动。
　　“带我去见BOSS，或者我们去警局也是一样的，你要选哪个？”
　　二选一的选项，贝尔摩德毫不犹豫的选择了前者。
　　她虽然也不知道BOSS在哪，但拖下去总有办法能摆脱柯南，若去了警局，那可真的是束手无策了。
　　但贝尔摩德不会坐以待毙，她不动神色的收起了手机，在将手机收入口袋时，看了一眼上面的红点。
　　大概还有几分钟，妮雅就要到达了。
　　只要妮雅到场，她就有办法脱离柯南的控制。
　　“把手枪扔在地上，扔远点！”柯南冷声说道。
　　贝尔摩德诡计多端，那张嘴更是极能忽悠人，这千载难逢的机会，若是让她跑了，想再抓到她可就难了。
　　“你知道的，即便我手上有枪也不会伤害你。”贝尔摩德轻笑着看柯南。
　　被那副慈爱的目光所注视，柯南只觉得浑身不自在。
　　太可怕了
　　就连他亲妈都没用这样的目光看过自己。
　　“你手枪会不是伤害我，我不清楚，我只知道你要是有枪，你就会像上次那样跑掉！”
　　这一次，无论如何他都不会让贝尔摩德逃掉了。
　　无论是黑色组织的BOSS还是贝尔摩德，他一个都不会放跑的！
　　“那好吧。”
　　贝尔摩德知道柯南不相信她，也不伤心，随手将手枪扔到几米远地面上，但柯南的视线一直盯在贝尔摩德身上不放，注意力没有被转移分毫。
　　这小孩本就聪明，上次吃了那么大的亏，这次怕是不会轻易罢休。
　　反正妮雅马上就来，现在的当务之急是赶紧找到被抓的人和狼。
　　就这样，贝尔摩德在前，柯南一直举着手表在后跟着她。
　　贝尔摩德轻车熟路的走着，仿佛这里就跟她家花园没什么区别，她如此熟门熟路的样子，让柯南更加坚信她和BOSS的关系匪浅。
　　来到上次妮雅也来过的那间有暗门的房间内，贝尔摩德按下机关，墙面便打了开来。
　　映入两人眼帘的是漆黑无比的甬道，台阶一路往下，好似通往未知的危险之地。
　　柯南打开手表上的手电筒，对贝尔摩德淡道：“带路。”
　　毫不客气的口吻，简直是不把她当成长辈，贝尔摩德不禁挑了挑眉。
　　她好歹也是他妈妈的朋友，这么指示她，会不会太不把她这个长辈放在眼里了？
　　“有希子要是知道你这么对我，一定会为我这个朋友难过的。”贝尔摩德笑道。
　　而柯南却不为所动，见招拆招：“她更希望你早日自首，早日赎罪。”
　　“可我未必需要赎罪。”贝尔摩德无所谓的耸了耸肩。
　　要赎罪的从来都不是她
　　听了这话，柯南不想再和贝尔摩德说一句废话，只冷冷开口又说了一遍带路。
　　贝尔摩德不似亲妈胜似亲妈，还担心自己的宝贝干儿子要是被她气出个好歹可如何是好，便快步向台阶走去，一遍走还一边让柯南小心点。
　　简直是母性光辉放光芒。
　　可柯南却全程冷脸，对她嘴里说出的话，那是没有一个字信的。
　　就这样，一个一直关切，一个一直沉默，就这么走下了漫长的台阶，到达了大门前。
　　贝尔摩德看着这久未来过的地方，有些愣神，但柯南可不会给她时间去追忆。
　　在他的不停催促下，贝尔摩德缓缓推开了门。
　　大门打开后，柯南立即将手表照向了大门里面，光芒照进去，将里面看的清清楚楚，但也什么都没有。
　　“BOSS在哪里？”柯南看着贝尔摩德，冷声问道。
　　“年纪轻轻的，别着急嘛，我不正在找么。”
　　走进里面，贝尔摩德直奔地板中间的圆圈处，她用手在圈沿处摸了一把，见指腹上干干净净，她露出一抹果然如此的笑容。
　　“这是”
　　以柯南的智商不难看出贝尔摩德的举动意味着什么。
　　若不是亲眼所见，谁又能想到这暗室中竟还有一间暗室。
　　搁这套娃呢？糀啬੧ԛ群綆新一凌捌伍四六溜吧肆ȣ羣徰里这苯小說
　　柯南的嘴角一抽，紧接着，便看见了贝尔摩德走到楼梯前的把手旁，转动了一下上面的圆球。
　　地面发出一声闷响后，贝尔摩德又走到另一边转动了上面的圆球。
　　就在此时，地板震动起来，贝尔摩德也在此时走到了中间的圆圈处，柯南一边用手表对着她，一边走向了圆圈内。
　　十秒后，地板顺时针转了一圈，开始缓缓下降，前往了地底的地底深处。
　　当下降到最底部时，贝尔摩德已经先行走了出来，柯南紧跟在她身后，视线随意一扫，却让他无比震撼又愤怒的一幕。
　　这里赫然是一座深藏在地下的实验室，看着那倒在实验台上的一具具死不瞑目，身体赤裸的尸体。
　　柯南的拳头硬了，牙齿更是紧咬着。
　　“丧尽天良！惨无人道！！”
　　黑色组织
　　实在是可恨至极！！！
　　从进入实验室后，贝尔摩德便全程不语，她的眼中浮现一抹极深的恨意，下一秒便一闪即逝，仿佛什么也未发生。
　　贝尔摩德带着柯南一路四拐八绕，有些地方进入甚至需要人脸识别，让柯南不得不庆幸遇到了贝尔摩德，让他省了不少时间。
　　就在此时，贝尔摩德再次刷脸打开一座实验室的大门，两人却看到了被固定在手术台上的大冈红叶。
　　而一位戴着面具的男人拿着注射器，里面的紫色液体看着便不像是什么好东西。
　　原本，面具男正准备往大冈红叶的体内注射紫色液体时，门却突然打开，令他猛然抬头，便看见了贝尔摩德和一个小男孩正站在门口。
　　“贝尔摩德”
　　面具男看着贝尔摩德，低低一笑：“怎么，跟那个狼少女待在一起待久了，所以变得天真了？莫不是觉得带着一个小孩就能毁灭组织了？”
　　贝尔摩德一眼看见大冈红叶后，视线扫了一圈，却并没有看见狼的身影。
　　没有看到妮雅的妈妈，贝尔摩德心里已经做好了最坏的打算，她看着面具男沉声问道：“那只狼呢？”
　　“死了。”
　　面具男的回答也十分耿直，让贝尔摩德的面色一变。
　　她的脸色阴晴不定，不知面具男说的到底是真是假。
　　测谎，还得靠妮雅。
　　可若是让妮雅听到了这噩耗，她还能保持冷静吗？
　　贝尔摩德心里已经有了答案，但她的心里并没有多信面具男的话。
　　活要见狼，死要见尸！
　　她只相信眼前看到的。
　　可她又怕
　　若是真的埖渋գǫ羣哽薪⒈ଠȣ五46⑥Ȣ4巴羣撜鲤這笨䒕說
　　妮雅会变成什么样啊
　　

第106章 妮雅在高楼与高楼之间极速飞掠，被她公主抱着的莉莉丝吓得胆都快碎
　　妮雅在高楼与高楼之间极速飞掠，被她公主抱着的莉莉丝吓得胆都快碎了，连忙抓紧了妮雅的衣服，惊慌喊道：“妮雅，你慢点！”
　　耳边风声阵阵，妮雅就像是没听见般，速度反增不减，吓得莉莉丝连连尖叫。
　　就在此时，衣服被风吹起，与肌肤相碰撞，时不时衣服就会打在脖子上的戴着的项圈上。
　　皮革与布料相撞，发出清脆的声响。
　　突然，布料打在了项圈正中间的皮革上，发出一道微妙的声响。
　　不似银的，倒像金属
　　妮雅猛的刹住，这一急停，险些将莉莉安甩飞出去，她紧紧抓住妮雅，这才没有飞出去。
　　“不是我让你停下来，不是让你停的这么突然！”
　　就在刚刚，莉莉丝险些就飞出了楼顶，光是往下看一眼，就够让她胆战心惊，就别说整个身子都飞出去了。
　　妮雅还是跟没听见似的，将莉莉丝放下来后，她便解下了脖子上的项圈，指甲微微用力，皮革赫然裂开一道小口子。
　　她将两指从口子伸进去，摸索了几下后，手指出来时，双指之间夹着一个金属小玩意。
　　拿出这玩意后，妮雅又将手指伸了进去，她刚刚摸索的时候，发现里面不止有一个。
　　过了一会，妮雅看着手心中三样金属东西，左看右看，根本看不出个所以然来。
　　她根本就不知道这些是个什么东西。
　　“诶？这些东西看上去有点眼熟。”
　　已经缓过神来的莉莉丝走到妮雅的面前，在看到妮雅冷淡的神情，她便知晓妮雅定是还在生她的气。
　　难怪刚刚怎么叫她都不应，原来是装听不见呢。
　　莉莉丝见妮雅没有开口问她，也不着急，而是绕着妮雅缓缓转圈：“你真的不想知道吗？”
　　还是没听到回话。
　　“这些东西啊，我听大小姐说过的，送你这东西的人可不安好心啊，到底是谁送你这些东西的呢？”莉莉丝明知故问道。
　　“你们两个可真奇怪”
　　妮雅终于开口了。
　　她看着手中的三小玩意，不禁自嘲一笑：“明明你们两个互相讨厌，却能默契的瞒我骗我。”
　　莉莉丝一愣，刚要反驳，而妮雅下一句话让她哑口无言。
　　“你越来越像这座城市里的人了。”妮雅看着莉莉丝，见她没有说话，更加确信自己心中的猜想。
　　“可我始终不是”
　　把玩着手中的东西，妮雅一边玩一边笑，只是这笑容不再似从前那般无忧无虑。
　　“人类的城市就算千好万好，我的心里还是念着那片森林，可莉莉丝”
　　妮雅毫无波澜的目光落在莉莉丝身上，却让她没由来的心生惊慌。
　　“我的心始终如一，可你的心呢？”
　　“之前你总是告诉我，让我不要忘了我们来人类城市的目的，现在我想问问你，你是否还记得？”
　　“又是否还想回去？”
　　一向伶牙俐齿的莉莉丝却说不出个所以然来，她的嘴张了又闭，闭了又张，翕动数下，却还是没能说出一个字，发出一点声音。
　　这一刻，她就像哑巴了，什么也说不出来。
　　她想回去吗？
　　她不由自主的问自己的心。
　　然而，在她的心中，那片郁郁葱葱的森林早经不在。
　　取而代之的是大小姐的一颦一笑，牵连着她的每一根心弦。
　　她想回去吗？
　　答案
　　已经了然。
　　她们都很清楚。
　　“对不起，妮雅”莉莉丝垂在身侧的手紧了紧，“我已经回不去了。”
　　妮雅注视着她，而莉莉丝也与她对视。
　　良久后，妮雅先收回了视线，转身背对莉莉丝，轻声说：“我原以为你会与我一起回去”
　　“看来那次坠海，不仅让我们分离，也让我们的心分离了。”
　　妮雅的声音很轻，轻到一阵风就能吹散，她就那么静静地站着，静静地看向远方。
　　什么也不说，什么也不做。
　　她没有动作，却让莉莉丝有些焦急，似是闻到了她焦灼的气息，妮雅转过身，语气幽幽：“你就那么在意她吗？”
　　“是，我很在意。”
　　莉莉丝诚实的回答，让妮雅再次沉默了。
　　而这次轮到莉莉丝说话了。
　　她缓缓走到妮雅的身后，轻轻拥住了她。
　　微风轻轻拂过，带起两人的衣服和发丝，她们的发丝纠缠在一起，仅仅片刻，便又迅速分开。
　　像是寓意着两人已经走向不同的路。
　　“妮雅，我们朝夕相伴十几年，那时我们初次来到这座城市，我很害怕也很心慌。”
　　“怕的是没办法找到你的妈妈，我们要在这座城市待很久，慌的是我们会分离，没了我你又该怎么办？”
　　莉莉丝将脸轻轻搭在妮雅的肩上，她似是在怀念曾经的美好，又似是在回忆初来城市的心慌无措。
　　“可事实证明，我的想法是错的，你如白纸般纯洁，如溪水般澄澈，即便没有我”
　　“也会有人被你吸引，护着你，守着你，帮着你，为你出谋划策，为你连命都可以不要。”
　　就在此时，莉莉丝抬起头，缓缓凑近妮雅，两人的脸颊几乎快要贴在一起，唇与唇也只差分毫的距离，彼此更是能感受到对方温热的呼吸。
　　“曾经，我也有想过和你共度一生，因为你是我的救命恩人，我倾慕你，敬仰你，感激你。”
　　“在没遇到她之前，除了你，我认为不会再对任何人有这样复杂的情绪，我觉得这就是喜欢，这就是爱。”
　　“我们朝夕相伴这么多年，就算不是爱，我们也习惯了彼此，总会爱上的”
　　“可我对你的感情真的是爱吗？你又能爱上我吗？”
　　两人的姿势几乎情人般亲密。
　　莉莉丝盯着妮雅的唇，眸中没有半分欲。
　　妮雅看着她，双眼出神，像是透过她看向旁人。
　　明明两人的姿势像极了情人，可她们的眼中却都没有彼此。
　　貌合神离
　　人在，心不在。
　　“所以，你已经做出决定了？”
　　微微偏头，妮雅拉开了与莉莉丝暧昧的距离。
　　莉莉丝于她而言，就像是亲人般的存在。
　　她也观察过人类，他们和家人从不会有这样的姿势。
　　只有爱人，才能如此。
　　她在问莉莉丝时，何尝又不是在问她自己。
　　是了，她也已经做好了决定。
　　“是。”莉莉丝松开了妮雅，往后退了几步，与她拉开了距离。
　　明明只退了几步，可她们之间的距离却仿佛万里之遥，再碰触不到彼此。
　　“妮雅，亚马逊”
　　“我不回去了。”
　　轻而坚定的声音，像是一记重锤砸在了妮雅的心湖上，掀起一圈又一圈的涟漪。
　　微风再次吹来，掀起她们的衣裳和发丝，但她们的发丝再不会纠缠在一起。
　　因为
　　距离太远。
　　妮雅抬头望天，眸中黯淡，没有光泽：“森林里全是动物，你也听不懂它们的话，在能和他人沟通的人类城市也挺好，至少不会寂寞也不会孤单。”
　　她不想让莉莉丝看到自己这副样子，她希望她在这座城市没有顾虑，能和她爱的人开心快乐的生活在一起。
　　“妮雅”莉莉丝还想说什么，到口的话转了一圈，最终变成了其它的话语。
　　“如果她不愿意和你去森林，你会为了她留下来吗？”
　　妮雅看着天空中成双成对飞翔的鸟儿，看着它们从天的这边飞到那边，直到再也看不到时，她才开口：“不会，我会带着妈妈回去。”
　　她再三告诉过贝尔摩德，不想跟她说的话可以不说，但不要骗她瞒她。
　　贝尔摩德答应了她，不会再犯了，可她还是犯了。
　　是没有把她的话放在心上，还是觉得她的感受并没有那么重要？
　　妮雅不想再想，也懒得再想了。
　　她累了
　　现在只想找到妈妈，带着妈妈回到森林，过平淡安宁的生活。
　　即便森林里没有莉莉丝，也没有贝尔摩德，她也无所谓了。
　　人生在世，怎么过不是过
　　只是快不快乐，高不高兴的问题罢了。
　　没关系的。
　　她这么没心没肺，说不定要不了多久就会忘了呢。
　　深吸一口气，妮雅转身，对莉莉丝淡淡说：“走吧，去救你该救的人，我们已经耽误不少时间了。”
　　虽然她们只耽搁了短短几分钟，但这中途说不定会发生变故。
　　再耽搁下去，有可能人和狼都没得救了。
　　没有再给莉莉丝开口的机会，妮雅经过她时，再次将她公主抱起。
　　“我要抄近道了，你紧紧闭着嘴，千万不要张开，会咬到舌头。”
　　妮雅出声提醒，丝毫没有瞧见莉莉丝看向她复杂的眼神。
　　她们之间，好似什么都没变，又好似什么都变了。
　　或许从她们选择不一样的路时，她们就已经变了。
　　妮雅，对不起
　　我以前曾因为你的自私而生气闹脾气。
　　所以，这次你生我的气，我也无话可说。
　　哪怕你生我一辈子的气，我也毫无怨言。
　　我只想自私这一次。
　　而这次，妮雅的速度再次加快，一个跳跃更是直接跃向十米远的屋檐上，将之前浪费的几分钟赶了回来。
　　之前妮雅也可以这么做，但估计莉莉丝的感受。
　　但这一次，妮雅不再顾及，莉莉丝也没再尖叫。
　　此时的她们，一心想救自己想救的人和狼。
　　她们都很清楚，现在必须分秒必争，全速赶到那边。
　　将她们在意的人和狼救出来。
　　至于之后
　　她们会各走各的路。
　　

第107章 贝尔摩德不动神色的看了一眼躺在那的大冈红叶，她的头向右偏去，让
　　贝尔摩德不动神色的看了一眼躺在那的大冈红叶，她的头向右偏去，让人看不清她的脸。
　　如此大的动静，她却一动不动，看来是被注射了镇定剂。
　　“这个女孩，就是你说的抗性极高的那位？”贝尔摩德抱臂，神色淡淡：“即便为了和大冈家为敌，也在所不惜？”
　　“当然，那位大人只要能够苏醒，区区一个大冈家又算得了什么。”
　　面具男桀桀一笑，他手中的注射剂随着他的笑声而晃动。
　　贝尔摩德看了一眼他手中的注射剂，继续说：“你想要用这个女孩做引，如果失败了，你又打算怎么做？”
　　“这不是还有她吗？”面具男看着贝尔摩德，意味深长道：“毕竟，她那么听你的话。”
　　听到这话，贝尔摩德的脸色微变，眼眸渐渐变冷。
　　她不会允许有人伤害妮雅，谁都不行！
　　“贝尔摩德，虽然我一直觉得你不甘心想要报复，想要报复他，却没想到你想要报复的是整个组织！真是胆大妄为！！”
　　面具男指着贝尔摩德，即便不摘他的面具，也能想象到面具之下是怎样轻蔑的表情。
　　而趁着贝尔摩德和面具男对峙时，柯南已经神不知鬼不觉的消失在了原地。
　　他的身子小，借着贝尔摩德的身影能够遮掩住他的身形。
　　在面具男的注意力全部放在贝尔摩德身上时，他便已经悄然溜了进来，悄无声息。
　　贝尔摩德将他的举动尽收眼底，也放任他行动，而她则是继续吸引面具男的目光，争取时间，等待妮雅的到来。
　　“我为什么不敢想，从你们毁了我的人生的那一刻起，我无时无刻不想将你们骨扬灰！”贝尔摩德的眸子染上恨意，那深入骨髓的恨，疼到骨髓发酸发麻，时刻提醒着她，不要忘了这份血海深仇。
　　“这份恨，我忍了十七年，终于等到你们毁灭的时候了！”
　　面具男闻言，不禁放声大笑，就像是觉得她的恨十分可笑。
　　大笑完后，面具男突然摘下了脸上的面具，拿在手上随意把玩。
　　而他的脸映入贝尔摩德的眼中，也被躲在暗处的柯南看的一清二楚。
　　在看清他的脸时，柯南面露惊骇。
　　这张脸
　　整个日本无人不知，无人不晓。
　　日本政界赫赫有名的大人物，乌丸家族现任家主，乌丸莲耶！！
　　谁能想到，这个有头有脸，有权又有钱的乌丸家主，竟然是这个组织的人！
　　难怪黑色组织的势力如此强大，原来是有这样一个庞大的家族支撑。
　　“啊啦，这张脸好用吗？”贝尔摩德收起恨意，面色恢复如常，双手抱臂，靠在门的边沿上，神色戏谑：“用他的脸，你享受到了这滔天的权势，你舍得将这一切还给他吗？”
　　“舍得？”
　　乌丸莲耶不禁笑了，舍不舍得也不是他能做得了主的，而是必须要这么做。
　　“别再耍小心思了，贝尔摩德。”乌丸莲耶抬眼看着贝尔摩德，眼神阴冷。
　　“真以为我不知道你在拖延时间？”
　　被拆穿的贝尔摩德也丝毫不慌，她只是换了个动作，又继续没骨头似的靠在门上，对乌丸莲耶笑了笑：“你知道又怎样，如果那只狼真的死了，你觉得她还会听你的话，被你控制吗？”
　　“哎呀，开个玩笑嘛，我虽然骗了你，但你也拖延了不少时间，我们也算扯平了，何必如此斤斤计较呢，你可不是这样小心眼的人啊。”乌丸莲耶摆了摆手，笑的一脸无所畏惧。
　　“放心吧，它还好好活着，它的命可由不得它自己做主。”
　　乌丸莲耶满脸阴森，话里话外，无不透露着他的运筹帷幄的自信。
　　但他不知道的是，他说的话已经被藏在暗处的小鬼全部听见，而那个小鬼已经用徽章开始摇人了。
　　听了这话，贝尔摩德面色微沉，以她对乌丸莲耶的了解，很显然，那只狼过的并不好
　　可明知事实，她却不能轻易出手，因为
　　突然，后脑勺被枪口抵住，贝尔摩德的神色没有丝毫慌张，面无表情，缓缓举起双手。
　　在暗处的柯南瞳孔如地震，整个人都震惊了。
　　站在贝尔摩德身后的男人，那张脸
　　柯南的心不禁沉了下来，缓缓坠入谷底。
　　原来如此
　　乌丸莲耶，只是一个名字而已。
　　而拥有这个名字的人，远远不止一人！
　　柯南看向贝尔摩德，见她看向自己，仅一眼，便让他一惊。
　　放在口袋中的左手紧紧捏着录音笔，手心中更是沁出了细汗。
　　无畏的视线与贝尔摩德对视上，柯南怔住了。
　　还没等他反应过来，贝尔摩德不动神色的移开了视线。
　　她并没有说出柯南的位置，被枪口抵着后脑，脸上也没有露出恐惧的神情，她就那么安静地站着。
　　可在乌丸莲耶们看来，她就是被吓傻了。
　　站在她对面的乌丸莲耶不禁哈哈大笑，一边笑一边朝贝尔摩德走来。
　　当走到她身前时，乌丸莲耶握住了她一直放在口袋中的左手臂，微微用力，将她的左手从口袋中拉了出来。
　　她的手上正握着一把手枪。
　　“贝尔摩德，我们相识十七年了，你很了解我，我也很了解你，你的这点伎俩就不必在我面前展示了。”
　　说着，乌丸莲耶抬手想要抚摸贝尔摩德的脸部，却被她侧头躲开。
　　摸空的乌丸莲耶也不恼，而是笑了起来，在看到贝尔摩德那副像是贞洁烈女般的模样，更是笑的越发大声。
　　“不是吧！贝尔摩德，你以前可不是这个样子的，不会真的因为她，上岸收心了吧？”
　　乌丸莲耶笑着笑着，又戛然而止，他猛然捏住贝尔摩德的下巴，秒变嘴脸，阴沉的看着贝尔摩德，冷声说：“我们可是手足至亲，身上留的都是乌丸家的血，你可千万别忘了。”
　　听到这话，贝尔摩德像是被戳到痛处，狠狠盯着乌丸莲耶，声音中的恨仿佛化作淬了毒的尖刀，恨不得立刻插进男人的胸膛。
　　一击毙命！
　　“手足至亲？你信吗？”贝尔摩德冷笑一声，低头一瞬，再抬眼时，她的眼中一片通红：“我们不过是工具，你是，我是，他也是！”
　　贝尔摩德猛然转头看向身后用枪抵着她的乌丸莲耶，嗤笑一声，抬手挥开了枪，指着他说：“谁家的兄弟都长着一模一样的脸，谁家的姐妹*要做这该死的实验体，在生不如死的疼痛中死去！！”
　　“他要你们整的一模一样，让我们来成为他做出不死药的实验活体，你们互相看着这一样的脸不觉得恶心吗！！！”
　　十七年来，贝尔摩德一直都在压抑着自己的情绪，不敢袒露自己的真实情绪。
　　她的母亲曾经和乌丸家上任家主有过一段情。
　　但很快人家就玩腻了，她的母亲便拿着高昂的分手费离开了日本回到了母国。
　　生下她后，母亲遇上了一个不嫌弃她未婚先孕的男人，与她结了婚，婚后爱屋及乌，将她当亲生般对待。
　　前半生她过的很幸福，直到她长到三十二岁，她的噩梦开始了。
　　她那位素未谋生的父亲在十七年前开始研制不老药，要完成这项实验，必须要有血缘关系的女人，才能进行实验。
　　只因一些项目的实验，男人无法进行，所以必须得是女人完成所有残酷的实验，才能拥有不老身。
　　被强制带回乌丸家的贝尔摩德，便是乌丸家上任家主众多女儿中，唯一成功的实验体。
　　原本是要将贝尔摩德的心脏移植过去，让她那那位“父亲”拥有不老之躯。
　　但不幸中的万幸便是实验成功时，她这位惨无人道的“父亲”已经苍老到只能在医疗舱内苟延残喘。
　　身体的各项机能都已衰竭，就连动手指头都做不到。
　　而不老身只能让人维持不老，并不能让人返老还童。
　　于是，不死药的研究又开始了
　　虽然贝尔摩德逃过一劫，但却再也无法离开组织。靥蠻昇張毎鈤䒕說輑久⑴參9𝟙⒏三⓹⓪綆薪
　　一旦她要离开组织，远在母国的母亲和养父，还有她那位同母异父的妹妹，都会因她丧命。
　　所以，她逃不掉
　　即便十七年过去了，她的母亲和养父已经去世，可他们的孩子，她的妹妹儿孙满堂
　　十七年来，她的心早已麻木，变成一个杀人不眨眼的冷酷杀手，但曾经养父对她的好，成了她心中唯一的温暖。
　　每当夜深人静时，她都会独自怀念，回忆过去那段美好的时光。
　　正因曾经的美好，她才更加痛恨组织。
　　可她逃不掉
　　她逃不出这潭沼泽，只能越陷越深。
　　可她又是幸运的，遇到了angel和coll guy，让她感受到了这世间还是有美好的。
　　也让她冰冷麻木的心渐渐回温。
　　她总会在他们看不见的地方关注他们，在知道coll guy开始调查组织时，她既担心又期盼。
　　她想要脱离苦海，又担心她的珍宝在此过程中遇到危险。
　　所以，每次对上，她都是手下留情再留情，生怕伤到了他。
　　还有
　　她的小狼。
　　她在这世间唯二的两件珍宝不是她的，但小狼却是她的。
　　完完全全独属于她一个人的。吔熳泩长苺馹哓说輑九①𝟑9一𝟠叁伍零浭新
　　既是她的珍宝，也是她的爱人。
　　在她这没有尽头的寿命中
　　她的小狼，是她唯一的救赎。
　　比起那些遥不可及的温暖和珍宝。
　　她的小狼
　　是她唯一能触手可及的光。
　　

第108章 妮雅和莉莉丝已经到达了大厦前，却发现大厦门口竟多了一些四处游走……
　　妮雅和莉莉丝已经到达了大厦前，却发现大厦门口竟多了一些四处游走的人，莉莉丝探出脑袋砍了一眼，立即缩了回来，向妮雅解释：“是便衣警察，一时半会说不清，你就当他们是为民除害正义方吧。”
　　正义？
　　听到这两个字，妮雅不太能理解到底是什么意思，她只知道自己必须得进去才行。
　　她的妈妈还在等着她救。
　　深吸一口气，妮雅正准备将这些人全部打晕时，莉莉丝立即察觉了她的意图，连忙抱住了她的胳膊，使出全力阻止。
　　“不行你不能冲动啊，打了他们可就是袭警啊，我们罪名就大了！”
　　“跟我有什么关系，我又不是这个国家的人。”
　　相处十几年，她到底还是了解妮雅的，在妮雅皱眉想要甩来她时，她看都不一眼，用尽吃奶的劲死死抱住妮雅。
　　“不是国不国的问题，你千万不能冲动啊！！我们再想别的法子进去！”
　　莉莉丝提出的建议被妮雅驳回：“你在开玩笑么？我们已经耽误了不少时间了，现在再绕道，又要耽误时间。”
　　这个道理，莉莉丝当然也懂啊，可她也不能看着不懂人类规矩的妮雅稀里糊涂的就犯了罪啊。
　　就在莉莉丝着急的时候，视线随意一瞥，便看见了三楼处有一扇窗户是开着的，莉莉丝灵机一动，指向那扇窗户。
　　“妮雅，你看那！”
　　闻声看去，妮雅也看见了那扇窗户，但现在的问题是，该怎么不引人注意的从那里进去。
　　谁来吸引这些人的注意力？
　　就在此时，莉莉丝打了一个响指，一直隐匿在空中的珂琳娜展翅飞来。
　　在与莉莉丝对视一眼后，珂琳娜立即明白了主人想要干什么，她立刻掉头，飞向了那些离窗户较近的人类。
　　珂琳娜开始捉弄起这些人，不是掀帽子，就是扯人家的皮带，要么就是迅速从人眼前飞过，扬起的灰尘大部分都进了人眼中。
　　装作普通人的警察被珂琳娜这么一搅合，直接乱成了一锅粥。
　　妮雅和莉莉丝也趁他们自顾不暇时，跃上窗户，直接进入了大厦内。
　　进入大厦后，珂琳娜也飞了进来，落在了莉莉丝的肩上，一脸高傲的昂着脑袋，眼睛却斜瞥莉莉丝。
　　那眼神像是在说，你怎么还不夸我？
　　莉莉丝含笑揉了揉它是脑袋，珂琳娜仍然高高昂着头，但那双鹰眸已经闭上，似是在享受主人的抚摸。
　　“走的速度实在太慢了，我们直接从这里下去。”
　　突然，妮雅说了一句话，直接给莉莉丝和珂琳娜整不会了。
　　什么叫直接从这里下去？
　　很快，她们就明白了这句话的意思。
　　看着贝尔摩德那仇恨的表情，还有那因情绪激动而剧烈起伏的胸膛，无不表达着她心中的愤恨。
　　“诉苦？你怕是找错对象了吧？”乌丸莲耶冷笑着看她，眼中没有一丝情绪。
　　就好像眼前的人根本就不是他有着血缘关系的亲人。
　　“父亲给了我们一条命，我们就该无条件听从他的话，就算是让我们去死，也是我们应该做的，他给了我们命，就算收回去也是应该的，你有什么愤恨的？”
　　乌丸莲耶看着贝尔摩德的表情，脸上带着些许疑惑。
　　他在疑惑贝尔摩德为什么要生气，要愤怒。
　　更想不明白，她怎么敢忤逆至高无上的父亲。
　　真觉得自己还有价值，没人敢伤害她，就有恃无恐了？
　　而贝尔摩德已经不屑在和他说话了。
　　所有乌丸莲耶从小就被洗脑，对那位“父亲”绝对服从，即便让他们去死，他们也不会犹豫一秒。
　　把女儿当实验活体，把儿子当没有感情的工具。
　　便是他们这位“父亲”的做法。
　　用出生来形容他，都是侮辱了出生！
　　瞧见了贝尔摩德那眼中的不屑和嫌恶，乌丸莲耶已经麻木的心抽痛了一瞬。
　　而下一秒，他就已经高高扬起手，想要打贝尔摩德耳光。
　　他不想看见贝尔摩德的这副表情，简直是在侮辱他！！
　　她有什么资格看不起他？
　　一个承受住生不如死的实验后，还要被限制自由，等待另一个实验结束后，她就会因失去心脏而死。
　　这样一个可怜的女人，有什么资格看不起他？？
　　她怎么配！！！
　　手掌即将落下，贝尔摩德就那么眼睁睁地看着，不闪也不躲。
　　艳丽的红唇勾起一抹迷人的弧度。
　　然而，就在手掌离她的脸只有的几厘米的距离时，乌丸莲耶的动作戛然而止。
　　倒不是他良心发现，而是他的太阳穴上被枪口抵住。
　　乌丸莲耶动都不敢动一下，就连手都没敢收回，就那么僵在半空中，而贝尔摩德已经抽身离开。
　　“你你做什么？你是要背叛父亲吗！”乌丸莲耶看着那张同样的脸，神色阴沉的威胁道：“你难道忘记了父亲对我们的恩情吗？我们的命都是他给的，你想要恩将仇报吗！”
　　可另一个乌丸莲耶脸上没有任何动容的表情，反而面带戏谑，看着他就像是在看一个小丑。
　　“你”
　　看到这个表情，乌丸莲耶显然是明白了什么，脸色彻底沉了下来：“你不是我们，你到底是谁！！”
　　“乌丸莲耶”笑了笑，抬手将脸上的人皮面具揭开，他的真容也暴露在了乌丸莲耶的面前。
　　“波本”
　　在看到这张熟悉的脸时，乌丸莲耶愣住了，他根本没有想到人皮面具之下的竟然是波本！！
　　可恶，到底是什么时候
　　“那个我在哪里？”乌丸莲耶沉声问道。
　　而波本拨了一下金发，看着乌丸莲耶轻轻一笑：“已经请去局里喝茶了。”
　　局子？
　　乌丸莲耶一脸震惊地看向波本，声音中是止不住的颤抖。
　　“你是公安”
　　“没错，我可以给你介绍一下。”
　　而一直在旁边没有说话的贝尔摩德开口了，她走到波本的身边，对乌丸莲耶妖娆一笑：“这位是日本公安派进组织的卧底，降谷零。”
　　“你疯了！”
　　在贝尔摩德介绍完后，乌丸莲耶冲她大吼：“你为了毁掉组织，毁掉父亲，竟然和条子合作，不要忘了，你自己也是”
　　“你说的没错。”
　　他的话还未说完，贝尔摩德便淡淡打断了他。
　　“我的确无法独善其身，但只要我主动配合，就可以免去死刑。”贝尔摩德看着他，神色有些复杂，像是释然，又像是难过。
　　如果她进去了，以她曾经犯过的罪，足以死刑数次了。
　　若换做以前的她，绝对不会束手就擒，即便组织灭了，她也会独自离开。
　　就算被通缉，只要戴几十年的人皮面具，直到这些人全部老死，她就能用自己的脸继续活下去。
　　反正她不会老，根本不在乎时间。
　　但现在
　　贝尔摩德已经做不到了。
　　她生了情，注定为情所困，为情去赎罪。
　　她不愿妮雅一直和她过东躲西藏的日子，更不愿连累妮雅一起被通缉。
　　所以，这样就好
　　她要去赎罪了，妮雅也可以去过自己想过的生活了。
　　“免去死刑？”乌丸莲耶突然大笑起来，甚至笑出了生理眼泪。
　　贝尔摩德冷眼看着他笑完，等待着他接下来要说的话。
　　“你真是变了”乌丸莲耶死死盯着贝尔摩德，恨不得将她千刀万剐。
　　“我真后悔，当初就应该在你的体内装上**，要不是父亲说你绝不会跑，我早就这么做了，现在看来，哪怕是父亲这般运筹帷幄的人物也会有算错的时候！”
　　乌丸莲耶不甘心。
　　就差最后一步了。
　　好不容易又找到一个熊猫血的女人，说不定这个女人就能适应不死药，成为他父亲重回巅峰的药引！
　　就差一步啊！！
　　乌丸莲耶脸上不甘，但他的手已悄然伸进了口袋中，却被波本一把抓住。
　　波本紧捏他的手，让他无法动弹，冷冷问道：“你在干什么？”
　　然而，回应他的是癫狂的大笑，贝尔摩德意识到不对，立即将手伸进他的口袋中，从里面拿出了手机。
　　手机的屏幕正亮着，一条编辑好的短信已经发出。
　　这一串字绝对不是刚刚完成的
　　贝尔摩德紧紧咬牙。
　　他也藏了后手！！
　　“贝尔摩德，别以为只有你会算计，既然你背叛了组织，背叛了父亲，就和我还有这个条子一起死在这里吧！！！”
　　说完，乌丸莲耶又颠笑起来。
　　“不好，他要让人毁了这里！”贝尔摩德在看到短信上的内容时，心里顿时凉了一截。
　　用火箭筒炸了这里
　　如果真是这样，他们没有人能活着离开！
　　波本也是面色一变，连忙拿出电话拨打了
　　贝尔摩德焦急的拿出手机，想要告诉妮雅，让她不要过来时，就听见上方传来一声巨响。
　　紧接着，强烈的震荡震的他们差点失去了平衡。
　　但那声巨响却远远没有结束，一次又一次的响起，直到声音越来越近，震感越来越强烈。
　　贝尔摩德这才意识到是妮雅来了，而不是火箭筒已经发射了。
　　若是刚刚，贝尔摩德很乐得见到妮雅到来，可现在她根本不希望她来。
　　以她的性子，她绝对不会放任这么多生命在眼前消失，却无动于衷。
　　所以，贝尔摩德着急了。
　　她怕妮雅救人把自己搭进去了。
　　那就太不值当了！
　　这是她最不愿看到的。
　　心急如焚的贝尔摩德视线随意一扫，目光便落定在了大冈红叶所躺的实验台上。
　　贝尔摩德的目光就好似定在了那里，一时半会都没能回过神来。
　　

第109章 “你就是这么下来的？！”
　　“你就是这么下来的？！”
　　双脚终于落在了地面上，莉莉丝心有余悸的抬头看着，那一层层被踢穿的大小不一的洞，连连抽了好几口气。
　　要是知道妮雅是直接这么下来的，打死她也不跟着一起。
　　实在是太可怕了！
　　妮雅一落地，鼻子耸动几下，面色一变。
　　她闻到了熟悉的香气。
　　是她
　　妮雅的面色微沉。
　　虽然不知道她为什么还要来这里，但有些事情，还是要当面问清楚的。
　　“往这边走，你的大小姐也在这边。”妮雅头也不回的对莉莉丝说道。
　　而莉莉丝听到这话，顿时，全身涌上了一股使不完的牛劲和勇气，她快步走到妮雅的身边，还催促她赶紧带路。
　　妮雅只看了她一眼，什么话也没说，但眼中闪过一抹涩意。
　　相处十几年，一直以她为中心，事事以她为优先的莉莉丝，将这份特殊给了别人。
　　她终于明白了当初和贝尔摩德在一起，莉莉丝是什么一种心情了。靥鳗升漲苺馹皢说君久⓵Ʒ氿1𝟠ǯ❺澪綆新
　　她只知道，自己的心很酸很涩，又有一种说不上来的沉闷。
　　让人十分不好受。
　　微不可觉的叹了一口气，妮雅又看了一眼一脸着急的莉莉丝，不动神色的移开了目光，淡定看向了前方，可心却掀起了圈圈涟漪。
　　越来越不好受了❀繬ǫǫ輑綆新⑴⓪八𝟓肆𝟔⒍巴④Ȣ峮拯鲤蔗泍皢説
　　这份微妙的情绪直到见到贝尔摩德前，都没有退却。
　　而见到贝尔摩德的那一刻，妮雅心中的这份情绪又被愤怒所冲淡。
　　贝尔摩德瞒她何止一两次，这一次，她无论如何都不会轻易原谅的！
　　“大小姐！！”
　　就在妮雅和贝尔摩德两两相对时，莉莉丝看到了躺在实验台上的大冈红叶，她小心翼翼的扶起大冈红叶的身体，又轻轻摇晃了几下。
　　可大冈红叶一点反应都没有，若不是还有呼吸，莉莉丝还以为她已经没了。
　　“你到底对她做了什么！！”莉莉丝抱着大冈红叶，眼睛死死盯着乌丸莲耶，冲他怒吼道。
　　已经被戴上手铐的乌丸莲耶只是冷笑一声，并没有说话。
　　而妮雅和贝尔摩德彼此看着对方，并没有任何的剑拔弩张之感，她们只是静静看向对方，谁也没有先说话。
　　“这些是什么？”
　　先打破沉静的是妮雅，她从口袋中拿出那三样东西，又将手伸了过去，好让贝尔摩德仔细看清。
　　在刚刚两人见面时，贝尔摩德就已经看见了妮雅脖子上的项圈被撕开一道口子。
　　显然，她已经做好了心理准备。
　　“窃听器，监视器，GPS。”似是怕妮雅听不懂，贝尔摩德还特意解释：“GPS是可以定位你的位置，能让我随时知道你在哪，窃听器可以让我随时听见你和别人交谈的声音，监视器能让我看到你在哪的画面。”
　　贴心说完，贝尔摩德再次看了一眼妮雅的项圈，语气带着可惜：“这个项圈是我花大价钱费心思定制的，微型监视器安装在皮革上，你竟然还能发现，真是什么都瞒不过你。”
　　这一句好似感慨的话语，让妮雅面色更沉。
　　贝尔摩德那副无所谓的表情，更是让她来火。
　　“你觉得自己瞒了我，是件很骄傲的事情？”妮雅看着贝尔摩德，冷声问道。
　　可贝尔摩德一改常态，冲妮雅挑了挑眉，双手摊开，耸肩对她笑了笑：“是啊，我一向不喜欢向别人袒露什么，可你总是要求我袒露，我根本就不想说。”
　　听到这话，妮雅的眉头深深紧缩，再开口时，她的声音中带着明显的干涩。
　　“我从没有让你对我说什么，只是希望你不要瞒着我，可你总是”
　　“那又怎样？”贝尔摩德双手抱臂，冷冷打断她的话后，她又淡道：“我们分开吧。”
　　妮雅的瞳孔瞬间睁大，显得有些错愕。
　　她只是生气，并没有想要和她分开的意思啊！
　　“你”妮雅向问为什么，可在看到贝尔摩德冷淡的神色，看她像是看陌生人的眼神，她又没了勇气。
　　她缓缓低下头，遮住黯淡的表情。
　　可就在这时，她的脑海中突然闪过什么，眼睛骤然一缩，最终恢复正常大小，再抬头时，她的脸上没有任何情绪，有的只剩平淡。
　　“好。”
　　一个字，刺痛了两个人的心。
　　说的人不好受，听的人更不好受。
　　贝尔摩德想要和妮雅撇清关系，却没想到她答应的如此痛快。
　　明明已经做出决定，可当妮雅选择后，她又很不好受。
　　强忍心中的酸涩，贝尔摩德利落转身，向波本走了过去。
　　这几步路，立即拉远了她和妮雅的距离。
　　妮雅看她远去，羽睫微微发颤，她想要伸手，可手刚抬起半寸，便又垂回了身侧。
　　既是她的选择
　　她会尊重。
　　而这边，莉莉丝那疯狂摇晃人，波本实在看不下去了，对她说：“她被打了镇定剂，一时半会是摇不醒的。”
　　再让她这么摇下去，人就是醒了也得被她再摇晕。
　　波本虽一直看着莉莉丝，但也暗暗关注着贝尔摩德那边。
　　见贝尔摩德快刀斩乱麻的决断，波本心里暗叹一口气，颇为感慨。
　　在黑色组织做卧底的这段时间，他和贝尔摩德也合作过很多次。
　　他对这个女人又觉可怜又觉可恨。
　　恨的是她总追着故人之女不放。
　　怜的是她的身不由己，又因故人研制的药剂痛不欲生。
　　所以，在扳倒黑色组织的关键时刻，他选择了和贝尔摩德再合作最后一次。
　　但贝尔摩德却向他提出了条件，他答应了。
　　不是因为和贝尔摩德的交易，只是心中触动。
　　更她合作这么久，他这才发现靥蛮笙漲ᒅq羣7⓽九贰酒貳〇壹❾綆薪
　　她也有心，也会动情。
　　“你！”
　　听到镇定剂三个字，莉莉丝狠狠盯着乌丸莲耶，怒火中烧，一直安静待在实验台上的珂琳娜感受到主人的怒火，一双锐利的鹰眸锁定了主人的敌人。
　　只见它微微动了动翅膀，似是已经蓄势待发，只待主人一声令下。
　　可还没等莉莉丝暴打乌丸莲耶时，突然，大厦从高至低，传来一阵剧烈的晃动。
　　除了妮雅外的人全部摇摇晃晃，差点失去了平衡。
　　波本还好一些，反应很快，立即扶住了一旁的墙壁。
　　而莉莉丝则是本能的抱住了大冈红叶，没有让她因这晃动摔下实验台，珂琳娜已经张开翅膀飞到半空。
　　只有贝尔摩德因心不在焉，身体未能反应过来，一阵晃动，让她失去了平衡，直直朝后倒去。
　　就在她睁大眼睛，即将摔落在地时，可预想而来的疼痛并没有来临。
　　她跌进了一个温暖的怀抱中。
　　那温软的触感让她眼中含热，险些没能控制好情绪。
　　震动结束后，贝尔摩德立即推来了妮雅，将她推的往后踉跄几步，却不敢回头看她。
　　贝尔摩德没有说话，妮雅也无话可说，两人一前一后地静站在那。
　　一人看地，压抑情绪。
　　一人看人，静默无言。
　　然而，有一个人非常不合时宜的打散了这静默的气氛。
　　“拜托，现在这时候是你们演琼瑶剧的时候吗！这么大的动静，你们怎么还能这么冷静啊！！”
　　莉莉丝背起大冈红叶，实在没有忍住，直接吐槽出来。
　　不是她煞气氛，只是这气氛出现的时间太奇怪了。
　　再让她们这么气氛下去，他们人都得交代在这！！
　　波本给她投了一个赞同的目光，他一把抓住乌丸莲耶的手臂，对几人说：“该走了，再不走，我们都要埋在这了。”
　　火箭筒的威力之大，这座大厦又能成得住几下。
　　好在他们是在地底深处，不至于遭殃的那么快。
　　但要是再不跑的话，也快遭殃了。
　　“呵呵，没用的。”
　　就在此时，乌丸莲耶的袖口中滑出一个遥控器，波本第一时间发现，正要阻止，可还是没能赶上。
　　遥控器按下的那一瞬，他们只听到几声闷响，由近至远。
　　几个普通人的耳力只能依稀听出是东西落下来的声音，但又不知是什么。
　　拥有非同寻常听力的妮雅淡淡说：“好多门掉下来了，就大概就这扇门这么厚的那种。”
　　妮雅还非常贴心的指了指他们头上高高升起的那座实验门，莉莉丝看了一眼，嘴巴便张的老大。
　　她无法理解妮雅怎么能在这命垂一线的危机时刻，还能说出这么轻描淡写的话！
　　“哈哈哈哈——”
　　乌丸莲耶又开始颠笑起来，气的莉莉丝想要揍他一拳，但又因背着大冈红叶无法施展拳脚。
　　她刚要让珂琳娜去替她揍，然而，已经有人成了她的手替了。
　　波本一拳挥出，直接打在了乌丸莲耶的脸上，他整个人跌倒在地，却还在不停颠笑。
　　“可惜，即便这么打了他，他的脑子也不会清醒过来。”波本淡淡甩了几下手，又淡定的收手叉腰。
　　“大家就一起等死吧。”
　　又是一个用轻描淡写的语气说出可怕话语的人！！
　　莉莉丝都要疯了。
　　妮雅不正常她可以理解，怎么还有一个不走寻常路的人啊！！
　　偏偏还有一个跟被剪了舌头似的，半天憋不出一个屁来。
　　一个佛系，一个生死看淡，一个冷漠哑巴。
　　我的老天啊
　　不如她死算了！！！
　　“妮雅，我们就靠你了！”莉莉丝背着大冈红叶，走到妮雅，对她说道：“妮雅”
　　话还未说完，妮雅就像是没听见似的，朝乌丸莲耶走来，蹲下身子看他，神色淡漠。
　　“我妈妈呢？”
　　乌丸莲耶没有说话，妮雅一拳砸在了他眼前的地面，地板瞬间出现一道蜘蛛网状的裂痕。
　　这一拳直接惊呆了波本。
　　而一直颠笑的乌丸莲耶也笑不出来了。
　　而妮雅只是淡淡拔出了陷在地板里的拳头，地板碎块从她手上纷纷掉落。
　　“下一拳就不会打歪了。”妮雅眼中没有一丝情绪，语气更是毫无波动：“我妈妈在哪？”
　　然而，乌丸莲耶只是愣了几秒，又颠笑起来：“它死了！！”
　　对于此时心情极为不好的妮雅来说，这一句话，就如同压倒骆驼的最后一根稻草。
　　从未有过杀意的妮雅，第一次展现出杀意。
　　一想到她的妈妈
　　一想到那个将她抚养长大的妈妈
　　一想到来到这城里，看到瘦骨嶙峋的妈妈
　　它明明在亚马逊活的好好的，就因为这些人类的用心险恶，将它掳到这城市中，却未曾善待它半分！！
　　这个人类
　　这个人类真该死！！！
　　妮雅首次无法控制自己的杀意，拳头已经高高抬起，眼看着就要落下。
　　“不要——”
　　莉莉丝急切大喊一声，可背着人的她，根本来不及阻止。
　　她已经很清楚，人类城市的规矩
　　杀人就得偿命啊！
　　这个人的贱命，根本不值得妮雅去换！！
　　乌丸莲耶像是已经疯了般，颠笑目睹着，刚刚已经见识过的恐怖拳头朝他砸来。
　　就在这千钧一发之时，波本咬牙想要硬抗这一拳，可一道身影比他更快。
　　正是贝尔摩德！
　　妮雅此时杀意迸发，眼中一片猩红，除了能看见红，再看不见任何色彩。
　　可突然，一抹金色映入眼帘，成了那一片红中唯一鲜艳的色彩。
　　再一看，便是那双如天空般湛蓝的瞳孔。
　　其中掺杂着焦急和痛苦
　　还有心疼。
　　妮雅猛然回神，眼前猩红褪去，可她的拳头马上就要打在贝尔摩德身上时，她生生改变了拳锋的轨迹。
　　拳风呼啸着，从贝尔摩德的脸侧划过，一缕金色发丝被削下，飘然而下，轻飘飘落在了地上。
　　而一旁的墙面已经被贯穿一个巨大的洞，一眼望去，根本看不到尽头。
　　大口大口呼吸着，妮雅的心跳比和贝尔摩德水乳交融时，还要快上数倍！
　　差一点
　　差一点她就误伤了贝尔摩德。
　　她这一拳可是没有半分的留情，若是打中贝尔摩德的话
　　必死无疑！！
　　因为害怕。
　　所以，妮雅的心才会跳的如此之快。
　　她险些就杀了贝尔摩德
　　妮雅怔怔看着贝尔摩德，刚想要说什么，可刚开口，便喷出一口血来。
　　她强行逆转拳头的轨迹，被拳锋反逆的拳锋震伤。
　　她还从未受过如此重的伤，五脏六腑都疼极了，心脉也因此受损，导致她的自愈变得极其缓慢。
　　一直以来，无论是对凶猛野兽，还是对人心险恶的人类，她都从未用过三成以上的力气。
　　可刚刚那一拳
　　她失去了理智，用尽全部力气。
　　最终，却重伤了自己。
　　鲜血顺着嘴角滴落，妮雅强撑着身体，这才没有向前倒去。
　　“妮雅！！！”
　　异口同声的声音从贝尔摩德和莉莉丝口中喊出。
　　贝尔摩德搀扶住妮雅的摇摇欲坠的身体，抬手想要抹去妮雅嘴上的血，却被她挡开。
　　“不不用”妮雅挡了她的手，没有去看她心痛到窒息的表情。
　　“是你说的分开就分彻底”
　　妮雅撑着一口气，挣开了贝尔摩德的搀扶，她靠自己站稳了身体。
　　可一呼吸，五脏六腑就像被钝刀慢割那般疼，心脏也因此阵阵抽痛着。
　　看着妮雅左右摇晃的身体，贝尔摩德还想上前，却被莉莉丝隔开与妮雅的距离。
　　只见莉莉丝红着眼，对她怒吼：“你就是个祸害，离妮雅远一点，你除了会让她伤心，会让她受伤，你什么都不能为她做到！滚远点！！”
　　就在此时，又是一阵剧烈震荡响起，妮雅这次没有办法再做到不动如山，身体不受控制的往旁倒去，却被人一把拉了一把。
　　也正因此，妮雅才快速做出反应，扶住一旁的墙壁。
　　待震动结束后，妮雅顶着苍白的面色，对波本道了一声谢。
　　波本摇了摇头，看向她说：“你说的那个妈妈是只狼？”
　　妮雅原本黯淡的眸中，顿时泛起一抹光，她再次看向波本时，眼中带着一丝光泽。
　　“你知道它在哪？”
　　然而，波本再次摇头。
　　“我上次来的时候，它就已经死了。”
　　还是饿死的。
　　乌丸莲耶根本就没将妮雅的话放在心上，从未善待它，就让它生生饿死在笼子里。
　　之后，还一把火烧了个干净。
　　但波本并没有说出来。
　　这相当于在别人的疼痛的心上火上浇油。
　　这事，他做不出来。
　　最后的一线希望也没了，妮雅眼中的光彻底没散去。
　　她跪倒在地上，口中凄厉狼嚎不断，双手握拳用力捶打地板。
　　一边捶打，一边吐血。
　　可妮雅已经不在乎了，已经没什么痛可以让她更痛了
　　贝尔摩德走到妮雅的身前，可妮雅的眼中再看不到任何东西，她的双眼空洞，没有一丝光泽。
　　她双臂颤着，紧紧拥住了妮雅，可妮雅没有一点反应，也没有推开她。
　　现在的她就像是一个没有灵魂的玩偶。
　　只有表面活着，灵魂已经死去。
　　波本也缓缓坐在了地上，面无表情。
　　如今，能逃的路都被封死了，最有可能打穿门的人也丢了魂。
　　现在只能等死了。
　　明明刚刚可以欺骗妮雅的，可波本看着妮雅那满脸期待的表情，却说不出违心的话。
　　若为了活命，而欺骗一个满怀期望的少女。
　　那他就愧对那些死去的战友，怕是死了，也会被他们拳打脚踢。
　　与其被群殴，还不如大家结伴一起死。
　　黄泉路上，也不算孤单了。
　　

第110章 距离第二次发出火箭筒已经过去了好一段时间，第三次没有再响起。
　　……
　　距离第二次发出火箭筒已经过去了好一段时间， 第三次没有再响起。
　　降谷零都已经做好了殉职的心理准备，但这第三次未曾再来，就足以说明，他的人要么已经抓住了人，要么拦住了人。
　　可就算为他们争取了时间，他们也被困在在其中无法出去。
　　他看了一眼失魂落魄的妮雅还有抱着她的贝尔摩德，又看向了已经将昏迷的大冈红叶放下，神色黯然的莉莉丝。
　　就在这时，乌丸莲耶又发出了燥人的低笑，他直接一拳过去将人打晕。
　　扰人的声音终于不在，降谷零心中的燥意也散去了一些。
　　可被困在这里，四面八方都有厚重的实验门降下，他们彻底被隔绝在里面。
　　降谷零忍不住揪着衣领扇了扇，里面越来越热，空气越来越少。
　　就算他们没有被砸死，也很快就会被憋死。
　　与其坐以待毙，倒不如劝一劝这位力大无穷的女超人。
　　“你不如直接告诉她好了，总好过她被你抛弃。”降谷零对贝尔摩德说道。
　　他抬手擦了擦额头上沁出的汗珠，见贝尔摩德迟迟没有回答，他又说：“你就”
　　“闭嘴！”
　　贝尔摩德忍无可忍，抬头看向降谷零，眼中尽是警告。
　　降谷零无所谓的耸了耸肩，微微摊手，一副人之将死，无所畏惧的姿态。
　　“反正我们也要死在这了，你不如跟她说了实话，总不能让人家死了后还怨你吧。”
　　本就不多的空气越发稀少，莉莉丝开始小口小口喘气，而处于昏迷中的大冈红叶眉头不禁蹙起，似是十分难受。
　　看着自家处于昏迷中却十分难受的大小姐，莉莉丝犹豫不决，一时没有办法做出抉择。
　　妮雅已经那么痛苦了，她怎么有脸开这个口，可大小姐这么难受，她的心也很不好受。
　　于是，莉莉丝继续保持*沉默，她将大冈红叶靠在自己怀中，紧紧握住她的手。
　　降谷零还想要说什么，可看着这低迷的气氛，没一个人再开口说话，他又何必找不痛快。
　　他也实在是无法理解贝尔摩德闭口不言的态度。
　　迟早都是要知道的，何必要瞒着，等她知道后，不过是徒增痛苦罢了。
　　长痛不如短痛。
　　谁不是痛过来的。
　　“我找到了！”
　　突然，一道稚嫩的声音响起，众人闻声看去，便见一个小男孩从实验室里走了出来。靥熳陞長੧ᑵ輑❼久氿⒉⓽贰ଠ依九更薪
　　贝尔摩德看到他时，不禁愣住了。
　　刚刚柯南一直没有踪影，她还以为这孩子已经逃出去搬救兵了，没想到竟然还在这里！
　　降谷零也愣了，他看到柯南的惊讶不小于贝尔摩德。
　　这小鬼怎么还在这里？？
　　然而，那只有六岁的孩子，缓缓走向众人，脸上是不属于他这个年龄的成熟冷静。
　　“我已经找到了乌丸家的家主，还有乌丸家以及黑色组织这些年的罪证。”柯南将手中的一叠资料交给了降谷零。
　　可降谷零的脸上却没有任何喜色，反而一脸无奈：“你给了我也没用，我们被困在这里了。”
　　柯南面色微变，他这才发觉怎么越来越热，原来是氧气正在变少。
　　这里人可不少，氧气消耗的更快，若是再耽搁下去，大家都得交代在这里。
　　“没有别的办法吗？”柯南看向降谷零，神色凝重问道。
　　降谷零看了一眼妮雅，低声对柯南说：“有是有，但她似乎已经失去了活下去的希望，我也不好多说什么。”
　　不明所以的柯南一脸问号，不太能理解降谷零的意思。
　　贝尔摩德看见柯南后，她的情绪就很不稳定。
　　她死，或者这些人死都没关系。
　　只有柯南
　　她绝不想让他死！
　　“你想让他活下去吗？”
　　突然，一直低着头没有说话的妮雅开口了。
　　顿时，众人的注意力都集中在了她的身上。
　　妮雅可是他们离开这里唯一的希望。
　　抬起头的妮雅，眼中依旧空洞，毫无光亮。
　　即便她无比痛苦，还是强行让自己振作起来。
　　她能闻到的
　　除了她，这里的人都想要活下去。
　　她失去了亲情，可他们并没有失去。
　　所以
　　妮雅离开贝尔摩德的怀中，缓缓站了起来。
　　“我送你们出去。”
　　她看向众人，却唯独没有看贝尔摩德。
　　“很抱歉耽误你们这么多的时间。”妮雅又看向了莉莉丝，牵强扯起一抹笑：“对不起，让你受到惊吓了。”
　　莉莉丝发颤的手缓缓抬起，掩住唇，一边流泪，一边摇头。
　　她很想说些什么，可到口的话，却又无法说出口。
　　事关大小姐的生死，她没有办法说出违心的话。
　　所以，她只能哭泣。
　　妮雅见她哭，神色并没有浮现任何波澜，她抬脚跨出，走向那座紧闭的实验门前。
　　一拳直接挥出，厚重的实验门直接被打穿，打下来的那块厚板重重砸落在地，发出一声沉重的巨响。
　　亲眼目睹这一幕的柯南直接惊呆了。
　　这还是凡人之躯吗？？
　　“看见了吧。”降谷零站在柯南身旁，低头看他：“这就是我说的法子，简单粗暴。”
　　柯南嘴角直抽搐。
　　确实够简单够粗暴
　　“该走了。”
　　降谷零刚要抬脚，却被柯南叫住：“等等，里面还躺着一个老人，在医疗舱内插着呼吸管，一定是乌丸家上任家主，不会错的。”
　　听到这话，降谷零停顿下来，扭头一脸古怪的看向柯南：“你刚刚怎么不说？”
　　“刚刚不是在等死么。”
　　降谷零：
　　推着医疗舱出来，降谷零和柯南快步跟上了众人，舱上还堆着一个乌丸莲耶。
　　而妮雅已经砸穿了三道门了，方向还各不同。
　　好在他们听到了巨大的声响，这才跟了上来。
　　贝尔摩德回头，看向了那个医疗舱，脸上露出浓郁的憎恨。
　　她对这位“父亲”
　　除了恨，还是恨！！
　　见她毫不掩饰恨意，降谷零一边费力推着两人，一边吃力说：“会由法律来制裁他们。”
　　“呵。”贝尔摩德冷笑一声，一脸嘲讽：“杀人只需一瞬，法律制裁却要一年又一年，够我反复鞭尸几万次了！”
　　这话降谷零很不爱听，他蹙眉淡道：“法律是不会放过一个坏人，正因为每个人对公平的定义不同，才更显出法律的重要性。”
　　“他们明知自己犯了死刑，在等待死亡到来时，才是最煎熬最难受的，这对他们何尝不是一种精神上的惩罚？”
　　贝尔摩德却并没有被他的话说服，而是淡淡丢下一句话。
　　“对他们来说，能活一天都是赚的，对我来说，他们活的每一天，对我都是一种精神折磨！”
　　说完，贝尔摩德便向前的妮雅快步走去。
　　别说帮忙了，她没有过来踹一脚，已经是谢天谢地了。
　　降谷零苦笑一声，看向一旁的柯南，而柯南只是低下头，沉默不言。
　　他的嘴抿成一条线，眼镜反光，让人看不清他的情绪。
　　随着妮雅一拳一拳，硬是给众人砸出一条生路来。
　　可她的拳头也已经鲜血淋漓。
　　出拳太过频繁，再加上她遭受了重伤。
　　恢复已经赶不上她的消耗了。
　　贝尔摩德快步来到她身前，看着她的血肉模糊的拳头，焦急说：“妮雅，你休息一下吧，你的手”
　　可妮雅充耳不闻，见门就挥拳，像是在拿这些门发泄情绪。
　　拳头再痛，也远不如心上的痛。
　　这双手废了也无所谓。
　　反正，她也什么不能失去的了。
　　又是一拳挥出，门板飞出，血肉飞溅，森森白骨，清晰可见。
　　“妮雅！！”
　　贝尔摩德看不下去了，她一把握住妮雅的手腕，阻止了她的自残行为。
　　“我告诉你你别再这样了好不好？”
　　可妮雅依旧像是没听见，挥开了她的手，继续朝前走去。
　　她的眼神从始至终都没有落在贝尔摩德身上。
　　而就在这时，莉莉丝背着大冈红叶走到妮雅身旁，看着她那露出白骨的血手，眉头一蹙，直接挡在了她的身前。
　　“你不能再打了，你的手没有愈合！”
　　妮雅站定下来，看着站在自己面前的莉莉丝，缓缓开口：“你不想她活下来吗？”
　　呼吸倏然一窒，莉莉丝怔怔看着妮雅。
　　直到妮雅从她身侧走过，她也没有回过神来，只听到一句语气淡淡的话，在她身后响起。
　　“你既然选择了她，就一直坚定下去，就像我一样但我选错了，所以，希望你的选择是对的。”
　　听到这话，贝尔摩德心尖一颤，下一秒，如蚁虫啃咬般的疼痛瞬间蔓延全身。
　　吃力跟在她们身后的降谷零没忍住，低低笑出声。
　　这话听着就像是气话。
　　偏偏说的人信了，听的人也信了。
　　走到过道的尽头，再没有门给妮雅发泄，她一语不发的走向了升降地板处，站到了上面。
　　她低着头，无人看清眼中生无可恋的情绪。
　　待众人都站上升降台时，贝尔摩德神色僵硬，微颤的手按下了一旁的按钮。
　　升降地板缓缓向上升起，令众人松了一口气。
　　幸好还能用。
　　他们所在的这座地下的地下，是防震结构，但若真的是地震来了，也防不了多久。
　　好在这里的结构够结实，能够承受上面怕是化作废墟的大厦，那些碎块岂不是
　　柯南和降谷零突然意识到这点，刚要出口提醒，升降地板便已经快要到达顶部。
　　如果上面真的化作了一片废墟，那他们就要被这升降地板压成饼了！！
　　然而，就在众人面露惊恐时，妮雅又是一拳打出。
　　天花板骤然崩裂，强劲的拳风直冲而上，将废墟碎块全部震飞，硬是打出了一个露天大洞！
　　如此大的动静，外面的人除非聋了，不然不可能听不见。
　　而这一拳比之前的力道还要强，也用尽了妮雅所有的力气。
　　更是加重了她的伤势。
　　一口血涌上喉间，满口腥甜，她强行将其咽了回去，没有发出一点声音。
　　拳头上的血不停滴落，滴滴答答，成了这废墟之中唯一的声音。
　　很快，救援的人朝着这边动静来源处奔来，迅速搬开周边的碎石块，将众人救了出来。
　　众人先后被带出废墟，医护人员看到了妮雅那血肉模糊，还在滴血的拳头，立即就要上前处理她的伤口，她却后退一步，转身决绝走入了废墟内。
　　她的速度很快，还没等人反应过来，身影就已经消失在了众人视线中。
　　一直注意着她一举一动的贝尔摩德立即跟了进去，旁人想拦都拦不住，只能眼睁睁地看着两个人前后进入找死。
　　妮雅重回废墟，一步一步缓慢走着，刚刚打散的碎块，牵动了其它的碎块，碎石如雨滴般纷纷掉落。
　　有一块尖锐的碎石划过妮雅的脸，留下一道醒目的血痕。
　　火辣辣的痛感，让妮雅清楚的感觉到自己还活着。
　　为什么
　　活下来的是她呢？
　　香缇因她而死。
　　妈妈也因她而死。
　　为什么她们得不到好报，而她这个祸害却一直不死？
　　该死的。
　　应该只有她才对啊
　　妮雅一心求死，看到一块尖锐的巨大碎块摇摇欲坠，她踢了一脚，便见那块碎块即将掉下。
　　她找好了位置，双手张来，等待着疼痛和死亡的到来。
　　“妮雅——”
　　一声撕心裂肺的呐喊从身后响起，妮雅已经闭上的眼睛，猛然睁开，她扭头一看，贝尔摩德正朝她跑来。
　　妮雅只想求死，不想再见到贝尔摩德。
　　看到她的那一瞬，心就像是活过来般。
　　明明她一再欺瞒她，可心就是不争气，总是会因她而剧烈跳动。
　　此刻也是如此
　　没用到了极点！
　　妮雅并没有等贝尔摩德跑过来，便抬手挥开了碎块，她走到贝尔摩德面前，不由分说的抱起她，跃上那露天洞口后，将人放在了废墟上。
　　她又打算转身进入废墟，并决定将能进入的地方都堵死。
　　可贝尔摩德却从身后紧紧抱住她，力道之大，勒的妮雅又是一口血涌上喉间，又被她咽了下去。
　　“别走是我的错全都是我的错”贝尔摩德不停道歉，但妮雅已经听腻了她的道歉，不想再和她耗下去。
　　“你若是想死，我不拦着，但我要跟你一起。”
　　听到这话，妮雅紧紧蹙眉，到嘴的话绕了一圈，说出口却只有两个字。
　　“别闹。”
　　机会她已经给过了，还给过很多次。
　　她在贝尔摩德一次又一次的闭口不言中失望，现在她已经不再抱有希望了。
　　唯有一死，也只想一死。
　　“妮雅，我是杀过人的，我得去赎罪，我和波本的交易是”
　　话还未说完，妮雅立即握住她放在自己腰上的手后，直接调转了自己和贝尔摩德的方向。
　　“嘭！”
　　只听一声枪响打破黑夜的寂静，妮雅无力倒在了贝尔摩德的怀中。
　　心口处不停涌出鲜血。
　　温热的血落在贝尔摩德的手上，烫在了她的心间。
　　她这才反应过来，妮雅已经在她的怀中彻底软了身子。
　　瞳孔一缩再缩，唇瓣颤动着，身体不停发抖着。
　　直到手上的鲜血烫到她惊醒，她终于能发出声音。
　　“妮雅——！！！！”
　　

第111章 贝尔摩德用手用力捂住妮雅的血流不止的伤口，可滚烫的血液还是会从……
　　贝尔摩德用手用力捂住妮雅的血流不止的伤口，可滚烫的血液还是会从指缝中流淌出来。
　　染红了妮雅的衣服，也染红了贝尔摩德的手。
　　“妮雅”贝尔摩德看着妮雅起伏微小的胸膛，眼眶瞬间红了。
　　可妮雅却毫无不在意，心中只觉得解脱。花啬գգ羣更新⓵零捌五⓸浏六𝟖⓸⑻君證哩着苯皢说
　　虽然和她想的法子不一样，但终于是能死了
　　妮雅知道自己没救了。
　　她的治愈能力虽然强大，可到底并非真正的不死之身。
　　一旦伤到要害，即便是神仙下凡也难以救回。
　　而她伤的正好是心脏。
　　一弹直接贯穿了她的心脏后，卡在了肋骨处。
　　在帮贝尔摩德挡这一弹时，她就已经想好了位置。
　　这样子弹就不会贯穿她，误伤到贝尔摩德了。
　　虽然她们吵架，但她从没有想过让贝尔摩德受伤，她只是生气而已。
　　但马上她就连气都生不了了
　　妮雅无力的倒在贝尔摩德的怀中，口中不停涌出鲜血，贝尔摩德怎么擦都擦不完。
　　甚至她流泪的速度都比不上妮雅流血的速度。
　　“不不要”贝尔摩德紧紧捂住妮雅心口的伤，想要减缓流血的速度。
　　即便她知道这样没有效果，她早已心慌意乱，只能顺从本能的反应。
　　爱人为保护她中弹，浑身鲜血的样子，对她的冲击太大。
　　一时间，贝尔摩德失去了以往的冷静，大脑更是处于宕机状态。
　　妮雅能感受到自己的生机正在迅速消散，就连呼吸也越来越弱。
　　可她没有对死亡的恐惧，只有解脱。
　　她终于要死了
　　终于可以去见妈妈和香缇了。
　　真好啊。
　　而就在这时，站在废墟顶部的琴酒正手拿狙击枪，他再次装了一颗子弹。
　　将子弹上膛后，这次他的目标对准了贝尔摩德。
　　这两个人都在他的必杀名单中。
　　就在不久前，FBI和CIA还有日本公安竟联合出动，将他们打了一个措手不及，就连伏特加也因援护他而死。
　　他的手中沾满了鲜血，身上背负数不清的生命。
　　就算他跑了，日后也只能过东躲西藏的日子，倒不如放手一搏。
　　能杀一个是一个，能杀一双是一双！
　　他在来之前就已经杀了数个人，而现在，他要杀了妮雅和贝尔摩德！！
　　一个是吃里扒外的叛徒，一个是强大无比的怪物。
　　可即便这个怪物再强大，只要有了软肋，还不是死在了他的手上。
　　现在，只要再杀了贝尔摩德，他就是死了也是血赚的。
　　组织的叛徒
　　必须得消灭！！
　　就在琴酒要再次扣动扳机时，突然，一颗足球从刁钻的角度朝他飞来，重重砸在了狙击枪上。
　　巨大的冲击力，让枪的位置偏移，而他的手指已经扣下了扳机。
　　“嘭！！”
　　一声震耳欲聋的枪声响起，子弹瞬间飞出。
　　那颗原本要射中贝尔摩德的子弹，因为那颗足球，只射入了贝尔摩德脚步的废墟中。
　　“真是千钧一发”
　　柯南松了一口气，庆幸自己来的及时，好在是救了一个人。
　　只可惜
　　看着躺在贝尔摩德怀中浑身浴血的妮雅，柯南幽幽叹了一口气。
　　还是晚了一步。
　　而就在这时，降谷零像猎豹般飞射而来，朝着琴酒所在的地上狂奔而去。
　　他的速度极快，几个呼吸间，就已经到达了琴酒所在的废墟下，他的身体轻盈又灵巧，几乎是瞬间就爬了上去。
　　但事实证明琴酒是一个冷酷无情，手段狠辣，对自己也够狠的男人。
　　在降谷零即将上来时，他直接将狙击枪扔了过去。
　　就在降谷零侧头避开狙击枪时，又听到一声枪响，他猛然看去，便见琴酒已经直挺挺的向后倒去，身子顺着废墟滚了下去。
　　他用狙击枪杀人，用手枪对准太阳穴自杀。
　　前后之间，甚至不到两分钟。
　　从那颗足球出现时，他就已经十分清楚，自己是不可能再带走贝尔摩德了。
　　不过无所谓了，临死之前，带走一个怪物，赚的还是他。
　　他也不亏
　　在滚落之际，他开始走马观花自己的一生。
　　从小被组织培养，成为一个冷血无情的杀手，他也有自己的野心，也想往上爬，甚至想要取代乌丸莲耶的位置。
　　可他努力了这么久，在组织的地位甚至还不如贝尔摩德。
　　这些年来，终究是不值得的。
　　从出生的那刻开始就是不值得的
　　若有下辈子，他想做个好人。
　　但在那之前，他得先去地狱赎罪。
　　滚下废墟后，琴酒的眼睛睁的很大，当降谷零爬上来，低头看向废墟之下的琴酒时，他已经死透了。
　　太阳穴被贯穿，必死无疑。
　　根本没有存货的可能。
　　降谷零看着琴酒的尸体，有一种很复杂的情绪，但更多的是乌云散去，未来晴空万里的感慨。
　　黑色组织终于被连根拔起，从此再无这般庞大的黑恶势力了。
　　他又转身看向了废墟上的两个人人儿。
　　一个悲痛欲绝。
　　一个气息将无。
　　妮雅是他的恩人，可他已经没机会再报答她的恩情了
　　就在此时，莉莉丝也爬上了废墟，在珂琳娜的带领下，终于找到了妮雅。
　　可在看到血泊中的妮雅，她的双腿一软，重重跪在了坚硬的废墟上，哪怕膝盖无比疼痛，她却像感受不到痛觉般，就那么跪在那。
　　珂琳娜落在了莉莉丝的肩上，仰头发出哀戚的悲鸣。
　　“妮雅”
　　莉莉丝一开口便哽咽了。
　　她无法相信，那么强大的妮雅，怎么就变成了现在这个样子
　　这全都是贝尔摩德海的！！
　　看到贝尔摩德那一脸痛苦，无声流泪的样子，莉莉丝却觉得无比刺眼。
　　理智瞬间被怒火焚烧，她撑着身体爬起来，踉跄朝贝尔摩德走去。
　　“都怪你！都是你的错是！！”莉莉丝目眦欲裂，朝贝尔摩德走去的速度更快，甚至好几次都差点绊倒，她的速度依旧未减。
　　降谷零察觉到不妙，立即快步来到莉莉丝面前，一把将她拦住。
　　在即将碰触到贝尔摩德时，莉莉丝被拦了下来，她挣扎着，伸手想够贝尔摩德怀中的妮雅，明明只差咫尺，却好似千里之远。
　　这一瞬，她突然明白了。
　　她和妮雅的距离已经远了，她们已经各自走向了不同的道路。
　　渐行渐远
　　所以，她们的距离才会如此遥远。
　　“不——妮雅！”
　　莉莉丝哭喊着，竭尽全力想要去够妮雅，可她无论如何努力，就是无法碰触到。
　　泪水混着灰尘滚落而下，甚至落入口中，可莉莉丝不管不顾，固执的想要碰到妮雅。
　　她愿意用自己的命换妮雅的命！
　　她的神明啊椛涩ɋᑴ㪊更新⑴〇⓼舞肆Ꮾ68⑷巴君整梩着苯晓説
　　怎么能在这样的地方陨落！！
　　贝尔摩德对一旁的哭喊置若罔闻，她静静地看着怀中如风中残烛的人儿，眼睁睁地看着她的脸色越来越白，气息越来越弱。
　　她却什么都做不了。
　　就在此时，一阵冷风吹来，贝尔摩德下意识拥紧怀中的人儿，怕她被冻着。
　　可妮雅的体温越来越冷，她怎么也捂不暖。
　　紧接着，又是一阵凛冽的寒风吹来，是不属于这个季节的冷。
　　贝尔摩德的脑子被这股寒风吹醒，已经万念俱灰的她，想到了一个法子。
　　她颤颤巍巍地从口袋中拿出一支注射器，那里面摇曳着紫色的液体。
　　“那是”
　　降谷零看到那支注射器，顿时愣住了。
　　那支注射器分明就是乌丸莲耶要给大冈红叶注射，却没有得逞的那支！
　　是黑色组织耗费多年时间，用无数金钱、权利、鲜血换来的不死药！！
　　不远处的柯南见到此幕，立即大喝道：“不可以！”
　　他一边喊，一边朝这边跑来。
　　不死药是不老药的升级版，一旦成功，便可以不老不死。
　　但那得是在成功的前提下！！
　　直到今日，多少人因为不老药死亡，活下来的全都变小了。
　　只有贝尔摩德成功不老，相当于1％的概率。
　　妮雅若是被注射了不死药，只会加快她的死亡！
　　可柯南忘记了，妮雅已经濒临死亡了
　　贝尔摩德只能赌一把了。
　　没有给任何人组织的机会，贝尔摩德看着面如金纸的妮雅，眼含泪光，目光温柔又坚决的将不死药注入妮雅的体内。
　　冥冥之中，让她趁着旁人不注意时，下意识捡起了这支不死药。
　　就好像天在告诉她，拿了之后，会用得上。
　　而现在，正是用的时候。
　　将不死药全部注入妮雅体内，贝尔摩德轻轻吻上了妮雅的额头，轻而温柔的俯在她耳边说了一句。
　　“angel对我而言遥不可及，可属于我的light近在眼前，我想紧紧抓住她”
　　如果妮雅死了，她绝不独活。
　　她的光若是散了，她活着还有什么意思。
　　妮雅用尽最后一丝力气，看向贝尔摩德，缓缓抬手，想要抚摸贝尔摩德的脸颊，替她擦拭眼泪。
　　可还没等手抬手一半，又无力的垂落下来，她的瞳孔越发涣散，眼中的光也越来越暗。
　　当不死药注入一段时间后，妮雅还是没有任何反应，最后一丝呼吸也随风散去。
　　微风轻抚过来，吹起她凌乱的金色长发。
　　金发黏在脸上，只能依稀看见她的表情，让人看不懂她情绪。
　　随着妮雅最后一口气散去，贝尔摩德的神色反而平静下来，她没有去撩自己的脸上发丝，而是将妮雅被鲜血沾黏在脸上的发丝捋到耳后。
　　就在众人以为贝尔摩德接受了妮雅死去的事实，便见她从怀中取出一把手枪，抵在了太阳穴上。
　　降谷零和柯南瞳孔骤缩，以他们的距离根本来不及组织。
　　“嘭——”
　　便听见一声枪响划过了天际，打破了黑夜的沉寂。
　　

第112章 那声枪响划破黑夜的寂静，就在众人目瞪口呆看着眼前的一幕，像是难……
　　那声枪响划破黑夜的寂静，就在众人目瞪口呆看着眼前的一幕，像是难以置信。
　　贝尔摩德对向自己的枪口，突然调转打向了天空。
　　这并不是她的本意，而是因为
　　她的手臂是被强行举上去的。
　　那只紧握着自己胳膊的手，力气之大，让她骨头都胀痛不已，让她热泪盈眶。
　　原本生机已尽的妮雅，眼中黯淡散尽的光瞬间聚集回来，心口上的伤正在迅速愈合，甚至将那颗嵌在肋骨之间的子弹从伤口中挤了出来。
　　当子弹掉落在地，发出清脆声响时，妮雅心口上的伤完好如初。
　　若不是衣服上有弹孔洞穿的痕迹，妮雅中弹就仿佛只是一场梦。
　　“妮雅！”
　　贝尔摩德见妮雅活了回来，那颗绝望的心又死灰复燃，她紧紧拥住妮雅，声音中是激动的哽咽：“太好了真的是太好了”
　　她的小狼活生生的回到了她的身边！
　　她的身体终于不再冰冷！！
　　感受到贝尔摩德激动的情绪，以及那萦绕在她鼻间浓郁的香气，让妮雅有些恍惚。
　　就仿佛她闻这香气，已经是很久前的事情了。
　　所以，她是又活过来了么
　　妮雅神色怔怔，就感觉自己好像做了一场很长的梦。
　　在梦里，她的妈妈和香缇，一个对她一通乱咬，一个拿着枪托不停打她。
　　就这么硬生生把她赶了回来。
　　一个凶狠吼她。
　　一个让她滚回来。
　　很难想象，一个不懂兽语的人类，竟然和狼达成了共识，还出奇的默契。
　　明明是场梦，却又那么的真实。
　　然后下一秒，她就回到了现实世界。
　　在离她们越来越远时，她却清楚的看见了
　　妈妈脸上凶狠的表情变得温柔，而香缇如重视负的松了一口气。
　　一人一狼。
　　一个摇尾，一个挥手。
　　直到再看不见妮雅后，她们这才转身，朝着相反的方向而去。
　　脸上传来冰凉的触感，妮雅的思绪回神，这才发现自己已经泪流满面。
　　而她的心结，在不知不觉中打开，再没有了一心求死的想法。
　　她一边流着泪，一边抬手，回抱住贝尔摩德。
　　死后劫生，就算她有滔天的怒火，在听到贝尔摩德的哭声，闻到她的香味时，就算是天大的火气也散了个干净。
　　说到底，还是她不舍得生气了。
　　如果她真的不爱贝尔摩德，就不会替她挡那一枪。
　　她还是爱她，只是生她的气。
　　但即便是生她的气，在生死关头，她还是会挡在她的身前。
　　“莎朗”
　　死过一次的妮雅，突然像是有了人性般，眼中的懵懂迷茫褪去，被稳重温和所代替。
　　现在的她就仿佛完全退去了兽性，变成了一个完完整整的人类，但她的眼睛依旧澄澈见底。
　　好像什么都变了，又好像什么都没变。
　　就连妮雅她自己都没有发觉自身的变化。
　　“虽然我很生你的气，但我还是很爱你。”妮雅抱着贝尔摩德，瓮声瓮气道。
　　“我也是，一直爱你”
　　贝尔摩德依旧抽噎着，头埋在妮雅的怀中，半天都不肯抬起头来。
　　像这样歇斯底里的放声大哭，只在她被做实验体的时候如此放肆过，自那以后，她就再也未曾哭过。
　　只因她知道，眼泪流出来若无人心疼，便没有任何价值，只不过是弱者的软弱。
　　她不想做弱者，因为弱者无法毁灭庞大的黑色组织。
　　所以，她成为了让无数人恨得咬牙切齿的千面魔女，成了一个自己都生恶痛绝的杀手。
　　但现在，她才突然明白，不是她不软弱了，而是让她软弱的人没有出现。
　　她的小狼，就是能让她软弱的人。
　　而她的泪也让小狼对她的气烟消云散。
　　她的小狼
　　便是她心甘情愿去赎罪的理由。
　　感受到身边有脚步靠近，妮雅猛然抬头看去，便见降谷零走了过来，对她们遗憾一笑：“很抱歉，打扰了你们的有情人终成眷属，我是来拆散你们的。”
　　听到这话，妮雅的目光骤然一冷，降谷零顿时遍体生寒。
　　天知道他保持着面上的微笑，是靠着多么大的意志力！
　　“妮雅，太好了！”莉莉丝胡乱擦了擦脸上的泪水，连忙来到妮雅的身边，将她全身上下打量个遍，又仔细看了看她心口的伤。
　　见到那处白到泛光的肌肤，并没有任何疤痕，莉莉丝这才松了一口气。
　　而就在此时，妮雅突然对她说：“莉莉丝，你不去找你的大小姐吗？”
　　莉莉丝一愣，随即轻笑摇头：“大小姐已经被送去医院，我就”
　　“你想留在这里”妮雅抬头看她，直视她的眼睛再次问道：“真的没关系吗？”
　　明明是平静的问话，却让莉莉丝心尖一痛，她正在想说辞时，妮雅又说：“你去陪她吧，我们这里没有事的，就算有，我和莎朗会一起面对的，你的大小姐肯定很需要你，尤其是在她醒来输，如果第一眼没有看到你，她一定会伤心的。”
　　莉莉丝一愣，随即便想要说什么，可看见妮雅那双平静的双眸，她又什么话都说不出来了。
　　明明她们的距离近到可以拥抱对方，却又有一种遥远的距离感。
　　现在的妮雅
　　好似她伸手都无法碰触到。
　　可事实上，妮雅是不希望莉莉丝卷入这场麻烦中。
　　她的直觉一向很准，这次的麻烦非常的大，甚至大到她和贝尔摩德必须要一同面对承担。
　　少一个人都不行。
　　因此，她不想让莉莉丝卷进来。
　　她希望她能和喜欢的人一生幸福。
　　以莉莉丝那一族的特殊体质，即便对象是女人，也并不会出现无法传宗接代的情况。
　　她们一定会幸福的。
　　“妮雅”莉莉丝突然回神，对妮雅大喊一声，想要再说什么。
　　但妮雅并没有给她这个机会，她直接搀扶起贝尔摩德，对降谷零说：“我也能跟她一起去吗？”
　　降谷零微微点头：“她必须要去，你也必须要去，还有这位小姐，在我们调查完后，也会来找你的，请你保持电话畅通。”
　　他话音刚落，妮雅就拉着贝尔摩德起身，让降谷零在前面带路。
　　妮雅全程都没有给莉莉丝一个眼神，也没有回头看她一眼。
　　他们的身形渐行渐远，只留莉莉丝站在废墟中，迎着夜风不知站了多久。
　　下了废墟后，妮雅牵着贝尔摩德的手，跟在降谷零的身后。
　　在看到警车上警笛的灯光不停闪烁时，一群便装警察将她们团团围住，前后掏出手枪对准了她们，并向她们缓缓靠近。
　　贝尔摩德想要跟妮雅说什么，可妮雅只给了她一个安心的眼神。
　　“别担心，我们祸福与共，既然我来了人类的城市，的确该遵守人类的规定，无论天堂还是地狱，我和你一起面对。”
　　“不要总觉得会连累我，虽然我不清楚是什么情况，但我的直觉告诉我，你是为了我才和这个金毛做交易的，要不然凭你的本事早就远走高飞了。”
　　走在前方的，降谷零嘴角微微抽搐。
　　什么金毛
　　像他这样的金发黑皮大帅哥可是很受女孩子欢迎的，怎么到了妮雅的口中，就成了
　　金毛？？
　　然而，在听到妮雅后面一句话时，他更是一口气差点没喘上来。
　　当着他们这么多警察的面，说出这样的话，是在质疑他们公安的本事吗？？？
　　好吧
　　他承认，凭贝尔摩德那神乎其技的易容术，他们确实很难找到。
　　再加上贝尔摩德拥有不老之身，怕是等到他们拄拐杖或者坟头草长两米的时候，都未必能找到她。
　　青春永驻，实在是太外挂了
　　结果现在来了个不老不死，外挂中的外挂！！
　　降谷零吁出一口气，双手插兜，神色中带着明显的轻松。
　　长达一年多的卧底生涯终于结束了
　　他终于能够穿上警服，堂堂正正地去墓园见他们了。
　　重做警察的感觉可真好啊。花懎ᑫ੧峮更新一零八⓹⓸Ꮾ𝟔八柶8輑徰里适泍膮说
　　囚车响着鸣笛，从深夜无人的街道飞驰而过，而在车内装配的隔离栏杆内，妮雅和贝尔摩德皆是双手被拷上手铐。
　　贝尔摩德靠在妮雅的肩上，轻声呢喃：“我和波本不，应该是降谷零做了一个交易，他让我帮他抓住乌丸莲耶，我同意了，因为我想要立功减刑，只要从死刑变成无期，我就有希望等到出来的那一天。”
　　看着窗外的寂寥的夜景，贝尔摩德不禁苦涩一笑。
　　“你知道的，对现在的我们来说，最不缺的就是时间了。”
　　妮雅的头贴着贝尔摩德的头，她问道：“所以，你又骗了我，让我伤心，想让我离开这座城市，你自己去那什么监狱里？”
　　“妮雅，这是人类世界的规定，杀了人就要偿命，我这次立了功，死刑的几率虽然不大，但不能肯定的说完全没有，FBI里*有一个恨我入骨，一定会要求让我死刑。”
　　贝尔摩德抬头看着车顶，长叹一口气，语气中是无可奈何：“妮雅，我本不想将你卷进来，你是无忧无虑的风，也是无需思考也能凭借本能活下去的小狼，我本不该牵连你，可没想到”
　　“没想到，我的妈妈死了？没想到我一心求死？”妮雅偏头看向贝尔摩德，问道。
　　这一次，贝尔摩德的嘴终于变得诚实了，或许她不需要再骗妮雅了，又或许她们进入警局后，有很长一段时间无法见面。
　　她知道，妮雅很快就会被放出来。
　　甚至还会遭到各方势力的抢夺及破格录用。
　　只是，她不知道
　　“我会等你的。”
　　妮雅的一句话，让原本黯然失神的贝尔摩德精神一振，随即，眼泪再次盈满了她的眼眶。
　　真是的。
　　她攒了几十年没流过的眼泪，在今天全都流尽了。
　　妮雅怎么能用最触动她的话语，撩拨她泪腺最薄弱的点。
　　真是的
　　总是让人这么心动。
　　往后在监狱的日子算是有盼头了，可又要忍耐住想要见妮雅的渴望。
　　真是折磨又煎熬。
　　然而，妮雅并未意识到自己说的这话，带给了贝尔摩德多么大的触动，她又道：“我肯定比你早出来，我会一边等你，一边替你赎罪。”
　　“就像你说的，时间对我们来说毫无意义，我会边赎罪边想你。”
　　贝尔摩德再次泪如泉涌，她掩唇无声哭泣，身体的轻颤让妮雅感觉到了。
　　只见妮雅双手捧起贝尔摩德的脸，温柔的将黏在脸颊上的金发撩到耳后，又替她擦拭眼泪。
　　耐心又细致的做完这些后，妮雅看着贝尔摩德，贝尔摩德看着她。
　　两人对视良久，默契又情不自禁地看向对方的唇瓣。
　　也不知是谁先主动，两人双唇的距离本就近在咫尺，现在却贴合在一起，亲密无间，再无距离。
　　她们忘情的拥吻，好似要将对方揉进自己的体内，让她们合二为一，再不分离。
　　可这终究只是她们的幻想，她们还是要面对现实。
　　但无论要用多久，无论要付出多少努力，无论要思念对方多少个春夏秋冬。
　　她们都会一直想念着对方，直到重逢的那天到来。
　　在此期间，她们都会满怀期待的等待见到对方的那天。
　　她们也会成为彼此心中的精神支柱。
　　无论多么困难，多么艰辛，多么煎熬，她们始终坚信。
　　赎完罪的那天
　　终会到来！
　　

第113章 开囚车的那位警察听着后面打啵的声音，颇为无语。……
　　开囚车的那位警察听着后面打啵的声音，颇为无语。
　　她们这哪里是被抓，这分明是去警局度假！！
　　有没有一点危机感啊！
　　一般的犯人坐上囚车，要么是想方设法的逃走，要么就是唉声叹气，要么就是隔窗望外，一脸悔恨。
　　而她们呢？？
　　她们居然打了一路的啵！！
　　这嘴就不怕亲烂吗！！！
　　警察很想抓狂，但因这一车的人命都系在他的身上，让他无法抓狂，只能咬牙忍耐还要专注开车。
　　坐在副驾驶的波本非常佩服他的定力，不过要是换做他开，心情估计也和这位同事一样。
　　听着后面不间断的打啵声，波本在心中暗暗一叹，又不禁腹诽一句。
　　她们这口气真长啊，不需要换气的么？
　　一路上，波本和开车的警察饱受听觉的折磨。
　　终于，在到达警局的时候，两人同时松了一口气。
　　没人能明白他俩此时激动的心情。
　　他们总算是解脱了！！
　　两人以光的速度，打开囚车的锁，迅速将两人分开，一人押到一间审讯室。
　　由警视厅搜查一课的女刑警佐藤美和子和同事兼男友高木涉审讯贝尔摩德。
　　然而，妮雅这边却迟迟没有人来审讯。
　　倒不是公安人手缺乏，真正的原因是因为，他们经过调查，已经对妮雅的身份了解了七八分。
　　像妮雅这样战力超群，从小被狼养大，被骗加入黑色组织，又没杀过一个人的情况，是极为特殊的例子。
　　所以，日本警视厅召开了紧急会议，再加上黑色组织的案子和FBI还有CIA有关。
　　于是，便变成了三大势力的一把手，在会议室内激情讨论妮雅的所属权，因意见迟迟无法达到一致，波本只能举手提出建议。
　　“要不然，把人带过来让她自己决定？”
　　瞬间众大佬的目光聚集在他一个人的身上，虽然波本也是经历过大风大浪的，但对于这样万众瞩目的感觉，却让他有些汗流浃背。
　　但他只能勉强保持住嘴角的弧度，在一众人的凝视下，他想要继续说，却被警视厅的一个领导反驳：“不行！要是把她放出来，她跑了怎么办！”
　　原本一直旁观的赤井秀一，在听到这句话，淡淡说了一句。
　　“她不会跑的。”
　　那位领导听到有人驳他，但因赤井秀一不是本土公安的人，他无法给他穿小鞋，便面色不悦的质问：“你凭什么肯定，人要是在我们这跑掉，出了事要负责的又不是你，你当然无所谓了。”
　　赤井秀一懒得搭理他，很难想象这样无能的人是怎么做到这么高的位置，很大可能是背后有人吧。
　　“你那是什么态度！”那位领导高高在上惯了，非常不爽赤井秀一的态度。
　　波本连忙出来打圆场：“是这样的，妮雅和组织里的那位贝尔摩德是情侣关系，她也是因为贝尔摩德在一起，才愿意被我们抓的，要不然以她的能力，我们是绝对抓不住的。”
　　那位领导刚要反驳，但波本并不给他再说话的机会，而是拿起遥控器，按下了播放键。
　　顿时，前方的投屏上出现了一段视频，正是妮雅从高楼跃下，轻飘飘落地，毫发无损的那一幕。
　　在看到这样惊世骇俗的一幕，那领导即便是已经想好了各种反驳的话，也因这个视频，将到嘴的反驳又咽回了肚子里。
　　尼玛，几十层高的大楼一跃而下，还轻飘飘落地，这难道就是传说的轻功吗？？？
　　正常人怎么可能做的到啊！！！
　　那个领导艰难的咽了咽口水，开始装起哑巴。
　　波本又说：“正如诸位所见，妮雅的实力远超常人，无人知道她为何如此强大，如果她想越狱的话，我们根本拿她没办法，我还在组织卧底的时候，便听闻过她能躲子弹，还能徒手接子弹。”
　　尼玛，日剧里主角装x的一幕竟然映照在现实中了！
　　果然，日剧拍的还是太含蓄了。
　　众领导的心中几乎同时升起这样的想法。
　　“不过在这之前，我们还是要先商讨一下对贝尔摩德的处罚。”
　　波本早已准备好了说辞，他站起身，看了一眼身旁的助手。
　　而助手正等着他的示意，立即将夹在手臂中的一打文件拿了出来，手脚麻利并迅速的分发给在场所有人。
　　既然是交易，波本自然做好了十足的准备，他有八分把握说服在场日本公安的领导。
　　但实际上，他的把握是十分。
　　最后的两分在妮雅身上。
　　“诸位，请看你们手中的资料，上面详细写明了贝尔摩德，也就是美国著名明星莎朗·温亚德从幼年时期到加入黑色组织的经历，至于其它的，还得她本人来讲述。”
　　波本看着在座的所有人，朗声将熟背的话语流畅说出：“此资料足以证明，莎朗·温亚德是被逼无奈才不得不加入组织，也多久亏了她的配合，我们才能从内打入组织，包括抓住外面的那些被洗脑的乌丸莲耶，还有里面的乌丸莲耶和他们的父亲。”
　　“我认为应当减轻对莎朗·温亚德处罚，至少不能是死刑。”
　　然而，他这话一出，众人开始激烈讨论起来，坐在一旁旁听的FBI搜查官朱蒂·斯泰琳紧紧握住了拳头，她低着头，极力掩饰自己的情绪。
　　全场人里，她是最希望贝尔摩德死刑的人。
　　杀父杀母之仇，不共戴天！！
　　别说贝尔摩德是帮助公安摧毁黑色组织立了功。
　　即便她是拯救银河的英雄，朱蒂还是想要她死！
　　道理她都懂。
　　可有些事情，不是靠道理就能说得清的！
　　如果贝尔摩德不死，那她如何慰藉父母的在天之灵啊！！
　　就在朱蒂想要开口反对时，警视厅的另一个领导先开口了。
　　“降谷警官，我们不是不认可她的功劳，但她到底是黑色组织的核心成员，手上也沾了好几条人命啊，如果她不死的话，对那些牺牲者的家属们可不公平。”
　　此话一出，顿时迎来了大部分人的附和。
　　“就是说啊，杀人就要偿命，这是绝不会改变的铁律，若是每个杀人犯立了功都免除死刑的话，对那些死者的家属何其不公啊！”
　　“我赞同，立功归立功，她一个恐怖组织的成员，立功算是给她自己积德，该死还是得死，杀人者绝不姑息！”
　　就在一众人叽叽喳喳不停时，降谷零又道：“莎朗·温亚德曾做为组织的实验体，是唯一成功拥有”
　　“不老之身。”
　　话音一落，周边瞬间安静了一瞬，甚至有些人连呼吸都滞了几秒。
　　不老之身。
　　不过是简短的四个字，但带给他们的冲击力可谓是极大。
　　谁不想长生不老？
　　谁不想永生不死？
　　说不想的，那都是骗人的！
　　尤其是在座一半都已年过半百，不老之身，对他们而言可谓是致命诱惑。
　　显然，降谷零也十分清楚，他微微勾唇，再下一记猛料。
　　“而那位妮雅，之前因救莎朗·温亚德险些丧命，被黑色组织研发的不死药救了回来，现在是不老不死之身。”
　　这下，在座绝大部分的人都心动了。
　　不老不死
　　这是多少人梦寐以求，穷尽一生都没有追寻到，最终只能不甘而终。
　　尤其是古时候那些想要长生不老的皇帝们，不都想要永生不死，可最后不还是什么也没得到么。
　　就连古时候都没有的存在，如今却出现在了现代，这如何不让人为之心动，为之发狂呢！
　　好几个年纪大的领导呼吸都变粗重了，甚至颤声开口问：“她真的可以不死吗？？”
　　“嗯。”降谷零一脸肯定说道：“我敢保证，我亲眼看见她从濒死状态活了过来，身上的伤也全都恢复。”
　　那些领导听了后，激动的浑身都在发抖。
　　而降谷零又好似无意的提了一句：“哦，对了，妮雅和莎朗·温亚德是情侣关系哦。”
　　“女人和女人？？”
　　在场大龄男人们皆是一愣，下意识的蹙眉。
　　女人和女人简直是有违天道，违反自然规律，若人人都效仿的话，人类岂不是要灭绝了！！
　　降谷零看着他们毫不掩饰的嫌恶神情，便知道他们心里是怎么想的，暗嗤他们思想太过封建顽固。
　　就是因为人人的想法都不一样，才会产生出各种各样的群体，但异性恋依旧是占绝大数的。
　　对于少数群体，降谷零不支持也不反对，持中立立场，毕竟跟他也没任何关系，但这些老年人可就不一样了。
　　一个个都觉得传宗接代是刻在人类基因里的天性，而同性或其它群体违背了天性，便是反人类行为。
　　真是可笑至极！
　　干他们屁事啊！！
　　原本降谷零是不想再和这些见利忘义的老东西浪费口水，但为了和贝尔摩德的交易，他说出了最后一句。
　　“妮雅的实力非常强大，而她很爱莎朗·温亚德，如果莎朗死的话，她不会袖手旁观。”
　　听到这话，众人心中一凛。
　　强大的实力，又拥有不老不死之身。
　　子弹打在她身上都是浪费，更别说如果她反击的话，他们这边将是怎样溃不成军的局面。
　　若是传到外面，他们公安的脸都要丢尽了！
　　“听降谷警官的意思，莎朗·温亚德便是妮雅唯一的软肋？”
　　一个领导开口便让其他其他人反应过来。
　　是啊，只要拿捏住了贝尔摩德，妮雅就会乖乖听话，成为他们公安对外的最强兵器！化璱qᑴ輑更新壹零⓼伍4陆Ꮾ⒏四八峮證里浙泍皢說
　　只要将这兵器运用得当，升官晋升根本不是梦！
　　这样一想，众领导想要维持正义的想法烟消云散，反而想着该如何善待贝尔摩德，让妮雅好好听话。
　　将在场所有人的神色扫了一遍，降谷零冷冷一笑。
　　要是真这么容易就好了！
　　他不着痕迹的看了一眼赤井秀一和已经脱离基尔身份，回归CIA的本堂瑛海，三人眼神对上一秒后，便同时转移视线。
　　一切尽在不言中。
　　降谷零微微勾唇。
　　接下来，就要靠CIA和FBI发力了。
　　

第114章 医院内的消毒水是如此的熟悉，也如此的刺鼻。……
　　医院内的消毒水是如此的熟悉，也如此的刺鼻。
　　莉莉丝握着大冈红叶的手，神色复杂地看着躺在病床上的大小姐。靥蠻升涨苺日皢説羣9⒈叁九壹叭3𝟝零浭薪
　　之前是她躺在病床上
　　现在换成了她的大小姐。
　　真是天意弄人啊。野鳗鉎长ᑫɋ羣漆𝟗𝟡𝟚久շ澪𝟏九哽薪
　　就在此时，伊织无我从病房外推门走了进来，他看着一直守在病床前寸步不离的莉莉丝，不禁幽幽一叹。
　　“大小姐没什么事了，等镇定剂的效果过去，她就会醒来了，至于你的那个朋友”
　　“她已经被带入警局了。”
　　闻言，莉莉丝握着大冈红叶的手微微一僵，心就像被针刺了一下，微痛却持续不断，没有半刻消停。
　　“我以前是警察，但因为大小姐对我有恩，我便辞职做了她的管家兼保镖。”
　　伊织无我见莉莉丝神色黯然，他犹豫几秒后，还是说了出来：“我打听过了，你的朋友在恐怖组织待过不短的时间，你可知”
　　“那不是她自愿的，她是被骗的！！！”
　　他的话还未说完，莉莉丝猛然站起身，偏头看他，表情有些狰狞，又带着纠结与痛苦。
　　可喊完之后，她这才意识到自己迁怒了旁人，颓然坐了下来，又再次紧紧握住了大冈红叶的手，好似想要从她的手上汲取力量。
　　“我们是被骗到这里的不是我们想来的我们原本在森林里生活的好好的都是你们这些用心险恶的人类”
　　莉莉丝咬牙切齿，怒火袭遍她的全身，让她全身都在颤抖，连话都说不完整。
　　此刻，她对人类的愤怒到达了顶点。
　　如果不是人类欺骗她们，如果不是要来找妮雅的妈妈，她们这辈子都不会来这座城市。
　　人类的心都是恶毒的！
　　把妮雅害得这么惨
　　全部都是人类的错！！
　　“妮雅没有错，我也没有错我们都没错！”莉莉丝再次看向伊织无我，那双眼睛已经猩红一片，眼泪盈满眼眶，她却倔强的控制不让眼泪掉落。
　　“我们初来乍到，根本什么都不懂，也不是你们这个城市的人，凭什么凭什么要遵从你们人类的法律”
　　伊织无我沉默片刻，随即说道：“我想说的是，她不会有事的，国家想要将她收编，从美国来的FBI和CIA也是一样的想法，但你的另一个朋友，恐怕”
　　“那个跟我没关系！”再次打断伊织无我的话，莉莉丝冷冷说道。
　　那个狐狸精，她巴不得死了才好！
　　可妮雅会难过
　　为了不让妮雅难过，那只狐狸精活着能讨好妮雅也算有点价值！
　　“她们的事我无法管，也无能为力。”
　　莉莉丝再次握紧大冈红叶的手，心里痛苦又煎熬。
　　她何尝不想帮忙，可她又能做什么呢？
　　她什么都做不到，不添乱已经是帮最大的忙了。
　　“国家不会相信你们是在亚马逊长大的，更不会轻易放过你的朋友，她的力量非常恐怖，足以毁灭世界，国家不会放任她自由活动。”伊织无我看着莉莉丝，意有所指。
　　“无论多久，他们都不会放过。”
　　莉莉丝的瞳孔骤然一缩，她不可置信的看向伊织无我：“你什么意思？你是说他们绝不可能放妮雅自由？？”
　　伊织无我没有回答她，只是沉默不语。
　　而他的沉默更加坐实了这件事的真实性。
　　几乎一个箭步，莉莉丝冲到伊织无我的面前，紧紧揪住他的衣领，不停摇晃着他的身体：“你到底在说什么啊！妮雅为什么要失去自由，他们凭什么剥夺她的自由！！”
　　“你们人类为什么这么可怕！！你们人类到底要把人玩弄到什么程度才肯罢休啊！！！”
　　莉莉丝大吼着，紧紧揪着伊织无我的衣领，她满眼通红的看着伊织无我，却又好似透过他看向别人。
　　病房内一瞬间安静了下来，仿佛针掉在地上都能听见。
　　直到莉莉丝因愤怒不停喘气的声音打破了安静
　　她越想越气，越气越想，心中的怒火快要把她折磨疯了！
　　看着面无表情的伊织无我，她就觉得这个男人也是他们的同类。
　　那冷淡的语气就像是施舍，就像是在告诉她。
　　妮雅能为国家做事是一件天大的荣幸！
　　“你们和黑色组织有什么不同，都是一样的坏！”莉莉丝松开伊织无我的衣领，将他甩到一边，“黑色组织还好点，至少他们坏的正大光明，不像你们！”
　　“虚伪又伪善！！”
　　伊织无我整理了一下衣服，拍了拍身上不存在的灰尘，这才抬眼看她，语气依旧轻淡：“骂爽了？”
　　一口气差点没喘上来，莉莉丝差点被伊织无我气死！
　　爽你
　　怒骂的话都还没出口，这次轮到伊织无我打断她的话了。
　　“想救她吗？”
　　骂人的话停留在口中，又被莉莉丝咽了回去，她盯着伊织无我，好一会才问：“什么意思？”
　　“巴西有一个势力庞大的教会，他们信奉银月狼王，你们的部族也是因信奉银月狼王才变得强大起来的。”
　　莉莉丝猛然往后退了好几步，她难以置信的摇头后退，“你是怎么知道的？”
　　“因为我也是。”
　　说着，伊织无我扯开自己的衣领，露出了肩膀上的狼头，那颗狼头上正映有银月的印记，莉莉丝彻底愣住了。
　　那并不是黑色的纹身，而是白色的！
　　只有族长那一脉的直系才能纹白色银月狼。
　　他竟然是那个离开部族二十多年之久的族长儿子！！
　　“我的母亲当年去巴西旅游，被拐到了那个部落，被族长看上后，便生下了我，我的母亲不久后就郁郁而终，而他的儿子众多，我不得重视，又渴望来到母亲所说的繁华城市，便逃了出来。”
　　伊织无我说这段往事时，全程神色平静，就好像是在说别人的故事。
　　“我在巴西的孤儿院被一对日本年轻的不育夫妻领养，但在我成年前，人工生孕的技术已经成熟，他们有了自己的孩子，我便考去了警校。”
　　“为了养活自己，我拼命的工作想要升职，但因得罪了人，只能被迫辞职，走投无路的时候是大小姐收留了我，所以”
　　伊织无我看向躺在病床上的大冈红叶，那张没什么表情的脸上罕见的露出一丝柔情：“我会用尽一生来报答她。”
　　“你的朋友是被银月狼群养大的，银月教会知道的话，一定会奉她为圣女，她的身份就和现在不一样了。”
　　“那不还是失去自由了吗？”莉莉丝微微蹙眉，没有理解他的意思。
　　然而，伊织无我摇了摇头：“不，银月教会和其它教会不一样，他们将银月狼奉为神明，若你的朋友成为圣女，他们绝不敢忤逆她的话，她可以拥有自由，甚至她若有难，银月教会将倾尽所有来救援她。”
　　听到这，莉莉丝不禁倒吸一口凉气，她没想到竟然除了他们部族，还有其它人信奉银月狼。
　　若真像他说的那样，只要银月教会出面，妮雅说不定就能重获自由了！！
　　这样想着，莉莉丝的眼睛越来越亮，她甚至迫不及待的想要现在就去往巴西，将银月教会请到日本来。
　　“我会将教会的地址给你，但你要答应我一个条件。”伊织无我看着莉莉丝说道。
　　莉莉丝凝眸问道：“什么条件？”
　　当大冈红叶醒来的时候，已经快要天黑了。
　　莉莉丝就这么静静地坐在椅子上，看着大冈红叶发呆。
　　“嗯红红”
　　一声微弱的轻唤，瞬间将莉莉丝出神的意识唤回，她立刻将想要起身的大冈红叶扶了起来。
　　又将一旁早已准备好却凉透的白开水倒掉一半，再兑了些热水，递给了大冈红叶。
　　大冈红叶拿过水杯一口喝完，对莉莉丝说：“还要。”
　　于是，莉莉丝又给她倒了半杯热水，将自己杯里的凉水倒了一半，再次递给了大冈红叶。
　　“这杯水，我没喝过。”
　　水杯已经送到口边，在听到这句话时，大冈红叶的动作微微一顿，她看向莉莉丝。
　　莉莉安能清楚的从她的瞳孔中看见自己的模样。
　　刚刚哭过的她，眼睛微微肿起，双眼皮变成了单眼皮，看上去难看极了。
　　可大冈红叶却直直盯她，直到莉莉丝要受不了她的凝视时，这才收回视线。
　　“我才不会嫌弃你。”
　　喝完水后，大冈红叶没听到回应，偏头看向莉莉丝，却见她怔怔看着自己。
　　刚苏醒的她还有些虚弱，可她见莉莉安这副魂不守舍的样子，她又气好了。
　　当着她的面出神是几个意思，难道还在生她的气？
　　就在此时，大冈红叶这才发现不对劲。
　　她看见莉莉丝的眼睛好像肿了，就在她想要凑近看的时候，莉莉丝已经回过神来。
　　然而，一回神就看见突然凑近的脸，她吓得连忙站起，往后暴退好几步。
　　这副惊恐的模样，让大冈红叶气笑了：“我是河水猛兽吗？你这么怕我？”
　　“不不是”莉莉丝连忙摇头否定，头摇的像拨浪鼓，生怕大冈红叶误会了。
　　而大冈红叶刚想要下床，可身上还是无力的很，她便只能继续坐在床上，朝着莉莉丝勾了勾手。
　　“过来。”
　　莉莉丝鬼使神差般走了过去，被大冈红叶拉住手，坐在了床边。
　　看着好似恍若隔世的人儿，大冈红叶将她抱住，靠在莉莉丝的肩头，轻声说：“其实，在你来的时候，我是有意识的，只是没有办法醒来，直到被送到救护车上，我才彻底沉睡。”
　　大冈红叶垂眸，没有让莉莉丝看见她此时的表情。
　　莉莉丝毫不知情，想要说什么，却被大冈红叶抢先开口：“你有没有什么想对我说的？”
　　原本想说的话，瞬间卡壳，莉莉丝甚至忘了刚刚酝酿好的话，一时间什么也说不出来。
　　“好，你不说，我来问。”
　　只见大冈红叶再次凑近莉莉丝，抬手轻抚她的脸颊，声音温柔的好似注满了一汪秋水。
　　“莉莉丝”
　　“你喜欢我吗？”
　　

第115章 你喜欢我吗？不过短短的……
　　你喜欢我吗？
　　不过短短的五个字，却让莉莉丝的心骤然停止，当心脏再恢复跳动时，她已不记得自己是如何回答的。
　　可在看到大冈红叶展颜一笑，又让她的心开始狂跳起来。
　　一停一动，似是要人抓狂。画歰qq峮哽薪|𝟘⒏⑸四陆Ꮾȣ肆捌君證鲤蔗笨暁说
　　偏偏莉莉丝就是个木头，根本不知道此时暧昧的气氛到底该做些何事。
　　大冈红叶凑近她，幽幽一叹：“你真是什么都不懂啊”
　　不过这样也好。
　　红红所有的一切都是她教的。
　　日后，若她遇到了什么事，说不定可以用到她教的东西。
　　这样便能想起她
　　让她想忘都忘不了。e曼陞长毎馹䒕説羣九⒈Ǯ⓽1❽Ǯ伍澪更薪
　　“今日，我再教你一样东西。”大冈红叶再次凑近莉莉丝，抬手扶正她的脸颊，声音中含着柔水般的情丝：“以后在这样的气氛下，希望你能经常用上。”
　　在即将偏头的时候，大冈红叶微微一顿，提醒了一句。
　　“仅对我，不可对别人用。”
　　说完，她不给莉莉丝反应的机会，再次偏头，微微泛白的樱唇直接覆在了莉莉丝的唇上。
　　双唇相触。
　　两人的心皆是一颤。
　　大冈红叶本就是一个敢于追爱，胆大心细的人，不然也不会在误会没解开前，一直追服部平次。
　　而现在，她依旧在勇敢追爱，只不过比上一次更大胆，更放肆。
　　她对服部平次的喜欢是带着憧憬且小心的，生怕做了什么减分项的事情，导致自己最终出局。
　　可实际上，她并不是那样小心翼翼的人，只是因为喜欢却不了解，才伪装的那般小心。
　　但面对莉莉丝，她根本无需小心，无需注意自己的行为举止。
　　她的红红连人都是她捡回来的，一醒来便千方百计的讨她欢心，让她十分欢喜。
　　甚至，她们吵过一场激烈的架，都被对方气的面红耳赤，气喘吁吁，形象全无。
　　所以，她在莉莉丝面前，根本无需特意伪装，更无需掩饰自己的本性。
　　她只要释放自己就好。
　　她相信，无论自己是什么样子，她的红红都会全盘接受。
　　因为，她的红红喜欢她。
　　有些喜欢无需用言语表达，从行动上就能看出来。
　　在她被注入镇定剂，半梦半醒时，她能听到莉莉丝呼唤她，可就是眼睛睁不开，身体也动不了。
　　光是听，她就能听出莉莉丝声音中的激动，甚至带着喜极而泣的颤音。
　　那一刻，她明白了。
　　她早就在不知不觉中喜欢上了莉莉丝，只是现在才发觉。
　　明明身边有颗一扭就入口的大甜瓜，却偏偏要去强扭不甜的瓜。
　　好在，她已经幡然醒悟。
　　也庆幸没有失去眼前人。
　　绵缠的一吻结束后，莉莉丝有些不敢看大冈红叶，那温柔的目光太过炙热，让她不敢直视。
　　但她想起了伊织无我的话，摇摆的目光一瞬坚定下来。
　　“大小姐”
　　莉莉丝抬头直视大冈红叶，强忍着羞涩问道：“那个互相喜欢的人之间会做什么事？”
　　大冈红叶微微挑眉，指腹还一下一下的摩挲着莉莉丝发红的脸颊，似是想要将那抹红晕抚退，却没想到越抚越红。枽馒生涨գᑫ羣❼九⓽շ9𝟚o19綆新
　　眼中兴趣盎然，大冈红叶并不想掩饰自己真实的感受。
　　对喜欢的人动情，并不是一件羞耻的事情。
　　她想莉莉丝会这么问，想必也是动了情。
　　情动的难受
　　她懂。
　　也正因为懂，所以才心生好奇想要探索。
　　大冈红叶眼中划过一抹晦暗，她垂眸仔细的将莉莉丝上下打量个遍。
　　莉莉丝的肌肤算不上白，健康的小麦色肌肤为她增添了一丝野性，那头红色头发更是让她像极了一只通体红色的母豹。
　　原本该是凶神恶煞的野兽，却在她的面前乖顺的像只家养的富贵猫。
　　让她忍不住想要欺负。
　　“红红”
　　大冈红叶轻啃着莉莉丝脖颈处突突跳动的动脉，感受着那鲜活有力的跳动。
　　如此脆弱的地方，莉莉丝也放任她为所欲为。
　　她这无条件的信任，让大冈红叶更加激动。
　　轻柔灼烫的吻顺着脖子一路而下，去探索更加神秘的温泉宝藏
　　很快，病房外站着的伊织无我听到意乱情迷的声音后，他立即走向拐角处，点上一根烟，猛吸几大口后，丢了烟蒂又续上第二根。
　　他很少抽烟。
　　可这一次，实在是控制不住
　　就想放纵一次。
　　从今天开始，他会守住本心，与大小姐保持好距离。
　　更不会再有任何非分之想。
　　以后他会好好照顾好大小姐的孩子。
　　大小姐和
　　莉莉丝的孩子。
　　妮雅被带到会议室，一脸木然地站在那。
　　所有人的视线都聚集在她的身上，她的脸上没有丝毫的慌张，甚至还抬起戴着手铐的手掏了掏耳朵。
　　这副无所无谓的模样，让有些古板守规矩的领导十分不满。
　　一个小领导见大领导面露不悦，立马意识到现在是在领导面前展现能力的时候，他看向木着一张脸的妮雅，猛拍一下桌子。
　　“你一个罪犯这是什么态度！！”
　　妮雅看向那人，脸上依旧没什么表情：“没有啊，我对陌生人一直都这样，我只对熟悉的几个人才能笑出来。”
　　“当罪犯还要笑啊”妮雅歪了歪头，有些不解：“你们人类可真麻烦。”
　　一句话给那小领导整不会了，他指着妮雅你了个半天，也没说出完整的话来。
　　而这时，CIA的领导和蔼的问道：“你称我们是人类，这么说，你不觉得自己是人？”
　　妮雅摇了摇头，又抬起手挠了挠因思考发痒的头皮。
　　动脑子这事，对她来说挺辛苦的。
　　她并不喜欢思考，但想起车上接吻前贝尔摩德对她说的，她还是决定做完令她头疼的思考。
　　“我不是人，我是被狼养大的，你可以叫我狼，也可以叫我狼人。”
　　妮雅的神色很认真，就是因为过于认真，让那位CIA的领导有些哭笑不得。
　　而与此同时，这些精的跟猴似的领导看出了什么，一个个心里顿时有了主意。
　　“妮雅，我们请你来是想问你一个问题？”
　　FBI的领导也是一副和蔼可亲的模样，但赤井秀一很清楚，这不过是他迷惑他人的表象。
　　妮雅看着他，鼻子微不可觉的一耸，她点了点头：“你问。”
　　“你那位在里面的女友杀过人，还不止一个，杀人就要偿命，任何人都不能剥夺他人的生命，你觉得呢？”
　　那位领导徐徐善诱，他想要知道贝尔摩德在妮雅心中是否重要。
　　而妮雅也不置可否的点了点头：“没错，你说的对，没有任何人可以剥夺别人的性命”
　　听到这话，FBI的那位领导嘴角咧起一抹弧度，可还没等到他完全勾起嘴角时，妮雅又轻轻说了一句。
　　“我虽然不是你们人类，但我想所有人类应该都知道杀人偿命这个道理，可是”
　　妮雅那双古今无波的眼中浮现一抹隐痛：“如果有的选，谁会愿意选择杀人呢？”
　　“可要不杀别人的话，自己在乎的人就要被杀了，换做是叔叔阿姨们该怎么做呢？”
　　一瞬间，全场寂静。
　　他们这些人精不怕罪犯口若悬河*，巧言善辩，就怕罪犯过于真诚。
　　然而，这样的罪犯就在他们面前，那眼睛里全部都是清澈的真诚，没有掺杂半点水分。
　　刚刚那个冲妮雅大喊的领导，此时此刻，就跟被毒哑了似的，甚至连一点气音都听不到。
　　虽然她是个罪犯，但是
　　她叫我叔叔啊！
　　她还只是个孩子啊！！
　　那小领导想起自己也有个这般大的女儿，心中起了恻隐之心，连升职都不想了。
　　“虽然各位叔叔阿姨弱小的可爱，但我真的希望她能活下去，我还想带她去看遍世界，我还想和她一直在一起，所以，可不可以不要让她死。”
　　“我能做很多事情，我能用自己的力量帮助很多人，我可以替她赎罪，可以替她去向那些受害者的家属们赎罪，可她若是死了”
　　说到这，妮雅顿住了，脑海中不断浮现贝尔摩德死在她眼前的一幕幕，各种死法的都有。
　　一想到贝尔摩德会死，她的心就痛到无法呼吸。
　　她的亲人已经死了，朋友也死了。
　　若是连爱人也死了
　　她活着还有什么意思呢？糀歮ᑫԛ裙綆薪❶灵八5❹⒍六叭四扒羣整哩着笨哓说
　　“如果她死了，我不会独活。”妮雅神色淡然：“虽然我死会比较苦难，但我会想尽一切办法，用尽一切手段自杀。”
　　“或者用我的命换她的命，也行！”
　　妮雅的眼神十分坚毅。
　　众人在看到她的眼神，顿时，窃窃私语起来，各种各样的说法都有。
　　妮雅听不懂，只依稀听到什么她若是死了，没什么价值，反而活着有价值之类的。
　　还有什么那个不能死，要是死了，她就无法控制了。
　　听到这，妮雅已经隐约明白了什么，但她不在乎。
　　只要她的莎朗能活着，无论她要付出什么代价，她都甘之如饴。
　　反正她被利用也不是一次两次了，也不差这一次。
　　不过
　　在她的耳边说这些话，确实有些伤人。
　　妮雅耐心的等待着他们说完，但却没等到。
　　一个领导下令让人将她带走，她被重新带回了审讯室内。
　　屁股才刚坐在了椅子上，还没坐热乎，就有两个警察一前一后走了进来，给妮雅做笔录。
　　妮雅全程都很配合，等到他们全部问完，记录完后，她这才问道：“我可不可以去看她？”
　　“不能。”
　　其中一个警察冷冷开口，说完这句话，两人将她带到一个单独的禁闭室，将她推了进去，又将门重重关上。
　　妮雅听见好几道上锁的声音响起，随即，脚步声越来越远。
　　听着他们远去，妮雅将自己挪到拐角，将脸靠向墙边。
　　就在此时，她的额头上发出淡淡的银光，将黑暗的禁闭室铺上一层银纱。
　　与此同时，另一边的贝尔摩德也被单独关在一间禁闭室内。
　　她和妮雅几乎是同款动作，都是缩在墙角，似乎只有这样才能给予她们安全感。
　　贝尔摩德知道自己的刑一定很重，就算不是死刑，也会是无期。
　　以她不老再加上妮雅的情况，那些条子很有可能会让她活着，便能随心所欲的操控妮雅帮他们办事。
　　而那些条子为了让妮雅有念想，有动力，说不定她会是永久的无期，根本等不到无期变有期的那天。
　　若真是这样的话，当初她就算是瞒到底，让妮雅彻底厌恶她，也不会说出真相。
　　永远等待一个不会出来的人，是一件多么痛苦，多么煎熬的事。
　　她不想对妮雅那么残忍。
　　也不想妮雅对自己那么残忍
　　她的小狼值得更好的生活，而不是栽倒在她的身上。
　　【莎朗。】
　　贝尔摩德还沉浸在难过的情绪中，并没有听到脑海中的这声轻唤。
　　【莎朗，莎朗！】
　　直到第二声，第三声响起，贝尔摩德这才惊觉。
　　妮雅正在叫她！
　　可她是在哪叫的她？
　　在第四声响起时，贝尔摩德终于发现，妮雅的声音竟然在她的脑海里！！
　　令人难以置信。
　　【妮雅】
　　贝尔摩德在心中默念了一声妮雅，没想到妮雅竟然能够听到，还欣喜若狂的回应。
　　【太好了，莎朗！我们可以用脑波说话了！！】
　　就在贝尔摩德不明所以，为什么会有如此奇异的事情时，妮雅向她耐心解释，将来龙去脉全部告诉了她。
　　原来，银月狼并非一开始毛色就是银白，它们生下来和普通灰狼无异，会蜕变成银月狼完全是因为银月泉水。
　　据妮雅虽说，没有动物知道泉水是从何而来，就连她妈妈的妈妈的妈妈还妈妈都不知道。
　　这汪泉水就像是集天地之灵气汇聚而成，还不会枯涸。
　　一滴泉水滴入普通水中，再将狼崽泡在其中，待吸收完这一滴精华后，狼崽灰色的毛发就会变成银色，额头上也会出现银色月牙印记。
　　而妮雅从小就是怪胎，那些狼只能承受一滴的力量，即便再多半滴都会因承受不住，痛苦而亡。
　　她从小就将银月泉水当水喝，额头上的银月印记也因此而来。
　　银月印记能使银月狼各方面都强大数倍，因此它们成为了森林霸主，就连曾经的百兽之王狮子和老虎都对它们避之不及。
　　这就是银月印记对银月狼的作用，而妮雅的银月印记更甚。
　　原本她的力量就无比强大，拥有银月印记后，她的强大已经不能用言语形容了，根本无法形容出来。
　　而银月印记还有一个作用，便是心灵感应。
　　狼群内确定成为伴侣的狼会互相交换印记，从而心意相通，在脑海中交流。
　　妮雅的银月印记作用更强，不需要交换，直接将印记送给贝尔摩德，她们就能互相交流了。
　　如此神奇的事情发生在自己身上，顿时，将贝尔摩德心中的悲伤冲淡些许。
　　可还远远不够。
　　在能和妮雅交流后，贝尔摩德先是高兴，下一秒便黯然神伤。
　　【妮雅】
　　【嗯？】
　　【我是说如果如果我是永久的无期，我希望你可以有属于自己的人生，去做你想做的事，去喜欢你想喜欢的人】
　　最后一句，即便不是用嘴说，可光是用脑袋想，便用光了贝尔摩德全部的力气和勇气。
　　光是靠想，她也无法接受妮雅喜欢别人，无法想象妮雅躺在别人的怀中，躺在别人的床上
　　光是靠想，她就心痛到难以呼吸！！
　　【莎朗你说的是真心话么】
　　妮雅幽幽的声音传到贝尔摩德的耳中，她又再次问道。
　　【你为什么总想把我往外推，你为什么总觉得我没有和你一起共同承担的义务？我们彼此相爱啊！你知不知道我将银月印记送给你意味着什么！！】
　　贝尔摩德的头靠在墙上，迟迟没有说话，眼泪顺着脸颊滑落。
　　她再次流泪了。
　　离开了黑色组织后，她像是重新找回了人性，不再是一个连笑都不敢发自内心的冷血杀手了。
　　她是一个女人
　　是个想要被爱的女人。
　　【意味着你爱我】
　　贝尔摩德一边流泪，一边回答。
　　【错！！】
　　然而，回应她的是妮雅咆哮的声音，快要将她耳朵炸聋了。
　　【银月印记只能给一个人，给了就不可能收回来，从我下定决心给你的时候，我就没想过再去爱别人，我爱的只有你，可你总想推开我！！！】
　　震耳欲聋的声音在贝尔摩德的脑海中响起。
　　妮雅非常非常的生气，气到直接切断了心灵交流。
　　可切断根本熄不灭她心中的怒火，想要锤墙，又怕把这墙捶碎了，到时候罪加一等。
　　在里面多待一段时间，就会少给贝尔摩德赎一段时间的罪。
　　看！她从始至终都没有想过逃避，也没有想过始乱终弃。
　　贝尔摩德却总把她想成那样只能同甘不能共苦的女人！！
　　这就是赤裸裸地不信任！！！
　　妮雅气的要死，可又没处发泄，便又连接了心灵感应，用最恶毒的话骂贝尔摩德出气。
　　【莎朗！大笨蛋！！你就是一个彻头彻尾的大笨蛋！！！】
　　骂完后，她不给贝尔摩德回应的机会，又将心灵感应切断了。
　　那边的贝尔摩德？？
　　直到贝尔摩德发送连接心灵感应时，妮雅毫不犹豫的拒绝了。
　　发一次，她拒一次。
　　等到她消气为止！！
　　**情后，莉莉丝轻手轻脚穿好衣服，来到大冈红叶的床前，神色复杂又隐忍。
　　最终，她轻叹一口长气，在大冈红叶的额头上落下一吻，便离开了房间，将门轻轻带上。
　　被注入镇定剂刚清醒就经过一场剧烈运动，大冈红叶又沉沉睡了过去，完全不知道即将发生的事情。
　　出了病房后，莉莉丝转弯就看见了正坐在地上，脸色暗沉无光的伊织无我。
　　“我去，你抽这么多烟，是想马上归西吗？？”
　　那一地的烟头，看着莉莉丝头皮发麻。
　　他是遇到了什么伤心事了么
　　“我已经安排好了，你坐大小姐的私人飞机过去，地址已经发到你的手机上了。”
　　伊织无我站起身，拍了拍身上的烟灰，再看向莉莉丝时，眼中再无黯淡，只有寒芒乍现的锋利。
　　“好。”靥嫚笙長苺馹䒕説群⒐1叁𝟗一8叁❺零更薪
　　莉莉丝跟在伊织无我的身后，全程低着头，不知在想什么。
　　坐上车后，伊织无我一边开车，一边淡道：“既然做好了决定，就不要再摆出一副难过的样子，记住我们的交易。”
　　“十个月后，我会来取的。”
　　莉莉丝依旧低着头，沉沉嗯了一声，便再没有说一句话。
　　路是她自己选的，如今已经没有回头路了，她也不能回头。
　　若她回头了，妮雅将无人能救。
　　就算她们不能再一起回到森林生活，可她一直想着妮雅能够的好，至少一定要过的比她好。
　　她希望妮雅能自由自在的活着，像曾经那样，无忧无虑的活下去
　　可显然已经不可能了，她和狐狸精的那段孽缘，注定她无法无忧无虑，她只能成长起来。
　　既然是妮雅选的人，那她由衷的祝福她。
　　而她自己
　　莉莉丝勾唇苦笑。
　　罢了，她自己选的路，她不后悔。
　　我的大小姐啊
　　我会时时刻刻祈祷你平平安安，一生顺风顺水，再无任何磨难。
　　无论我在何地，我都会一直祈祷。
　　直到生命的尽头。
　　伊织无我将她送到了大冈家的私人机场，莉莉丝缓缓打开车门。
　　下车后，她对伊织无我说道：“我希望你跟她说，我已经回到自己的家乡，不想再在那座城里生活，是我不要她了。”
　　“就当这一切都是一场梦，醒来什么都没有发生，好吗？”
　　莉莉丝神色哀求的看着伊织无我，她宁愿大冈红叶恨她，也不希望她为自己难过痛苦。
　　轮到伊织无我神色复杂的看她，那眼神既像是看傻子，又像是看白痴。
　　拜托，他当然
　　不会说了！
　　不然，大小姐也会怨他，怪他的。
　　还是她自己扛着吧。
　　这话说的跟生离死别似的
　　倒也不至于。
　　见伊织无我没有回答她，莉莉丝的眼睛顷刻间便红了。
　　她再次苦苦哀求：“求你了，看在我们是同族的份上，你就这么告诉她，添油加醋都没关系，让她恨我吧”
　　“最好能忘了我”
　　伊织无我的嘴角抽搐了好几下，在莉莉丝抬头看他的时候，又立刻恢复了面无表情的模样。
　　“好，我知道了，我会将你的话带到的，你可以走了。”
　　听到他的承诺，莉莉丝这才放下心，她对天吹了一声口哨。
　　很快，珂琳娜从天而降，落在了她的肩膀珊瑚。
　　而伊织无我也从车的后备箱中拿出一把改造长弓和一百根箭矢。
　　“这是我曾经的弓，我拿去改造了，现在借给你，此去路途艰险，希望你能得偿所愿，平安”
　　后面的话，伊织无我说的很小声，莉莉丝也没仔细听，更没有听见前面的那个借字。
　　“谢谢，请你照顾好她。”
　　说完，莉莉丝双手接过长弓，又将箭筒背在了身上，带着珂琳娜上了直升机。
　　直升机发动，越飞越高。
　　要不了多久，就会离开日本国境，莉莉丝看着下面几乎如蚂蚁般的景色，神色哀伤。
　　大小姐，对不起。
　　纵使此去无归期。
　　我也必须要去拯救
　　我的神明。
　　

第116章 各个部门联动开了几天的会议，就是为了让妮雅归成为他们的战力。
　　……
　　各个部门联动开了几天的会议，就是为了让妮雅归成为他们的战力。
　　妮雅的能力更是在这几天被深挖出来，她身上的任一一种能力单拎出来都是一个领域最顶尖的存在。
　　更别说还是数种，自然是引来无数领导的哄抢。
　　一个个位高权重，时刻注意自己形象的领导们，现在就跟菜市场因半价菜哄抢的妇女似的，嗓门更是大的出奇。
　　他们的目的只有一个，那就是让妮雅到他们的手底下做事。
　　而在紧闭室内，妮雅已经生了贝尔摩德好几天气了，这几天一直都没有搭理她，但也没有拒绝对方的心灵感应。
　　妮雅就这么听着贝尔摩德在她的脑海中道歉，已经道了好几天了，她还是没有消气。
　　当然只是明面上，实际上她心里早在暗爽了。
　　已经过去三天了，贝尔摩德还在道歉，算她有点诚心。
　　看在她如此诚心的份上，妮雅决定明天再搭理她。
　　妮雅正傲娇的想着。
　　殊不知，那边的会议仿佛处在闹市中，争论不休。
　　各个部门的领导连水都来不及喝一口，生怕自己歇息了，人就被别的部门抢去了。
　　【妮雅，对不起，我知道错了，我保证绝对不会再有下一次了。】
　　听到这话，妮雅冷哼一声，终于回应了她。
　　【保证？你上次也是这么说的，上上次也是这么说的，也没见你兑现过，你现在在我的心里就是一个出尔反尔，只会违背承诺的坏女人！】
　　妮雅本来已经不怎么气了，结果，听到保证这两个字，心中的火又开始燃烧起来。e曼珄長qգ羣妻玖氿二⓽⓶澪⒈9綆新
　　越想越气，越气越想。
　　最终，妮雅直接将贝尔摩德屏蔽了。
　　她不想再听到贝尔摩德的任何声音！！
　　被切断感应后，贝尔摩德无奈的叹了一口气，只觉得自己太难了。
　　明明是为了妮雅好，不远让妮雅知道，也不愿她被自己拖下水。
　　可事实上，她早已在不知不觉间将妮雅拖了下来。
　　或者说是妮雅心甘情愿的被她拖下水。
　　但她就是觉得对不起妮雅。
　　如果不是因为她
　　妮雅本可以过自由自在的生活，却因为她被关进了这伸手不见五指的禁闭室内。
　　明明可以轻松越狱，却因为她留了下来，要和她同甘共苦。
　　还要替她赎罪
　　贝尔摩德觉得自己一定是上辈子拯救了银河，这一世才遇上了妮雅这么好，又这么傻的小狼。
　　却被她拖累了。
　　她知道妮雅不喜欢自己这样想，可她就是忍不住这么想。
　　妮雅从不觉得这是拖累，可她觉得自己拖累了妮雅。
　　贝尔摩德被困在这种情绪内走不出来，只能将头搭在膝盖上，紧紧抱住自己。
　　【莎朗】
　　就在贝尔摩德自怨自艾时，妮雅幽幽的声音在她的脑海中响起。
　　【你是不是又犯自责病了？】
　　妮雅不愧是妮雅，哪怕隔了好几道墙，也挡不住她这狗鼻子。
　　更可以说是贝尔摩德身上的香气从禁闭室门上的缝隙中飘出，又飘进了妮雅所在的这座禁闭室内。
　　闻到这微妙的香气，妮雅就知道贝尔摩德又开始犯自责病了。
　　她立即就将今天不搭理贝尔摩德的承诺抛到脑后，对贝尔摩德发起了心灵感应。
　　贝尔摩德对她发起心灵感应是需要经过她的同意才能连接，而自己连接贝尔摩德，根本不需要她的同意。
　　于是，妮雅开始对贝尔摩德不停输出。❀懎ᑫգ峮綆薪⓵靈巴⑤駟❻陆৪肆扒羊症梩這苯皢說
　　【你到底有完没完，我就靠着你的香味续命，结果你身上的香味因为你变来变去的，受罪的可是我的鼻子诶！】
　　【我的莎朗，你能不能别再自责纠结了！我是心甘情愿的，因为我爱你，懂吗！！】
　　【就像你爱我，便想尽办法与我撇清关系一样，我是因为爱你，所以拼尽一切的靠近你！！！】
　　【我已经没有妈妈了！要是再失去你，我真不知道该怎么活下去，算我求你了，别再胡思乱想了，好吗？】
　　死过一次的妮雅，情商就仿佛是质的飞跃，都知道怎么软硬兼施了。
　　原本贝尔摩德已经动容了，妮雅又说出最后一句话。
　　【是你救了一心求死的我，你必须得负起责任来！！！】
　　这一瞬，贝尔摩德仿佛听到了锁链断开的声音。
　　这根自责的锁链一直束缚她的心，但因为妮雅的话，它终于断了。
　　贝尔摩德突然恍然大悟。
　　爱是互相的，感情也是要互相给予的。
　　给对方的好，更是要对方觉得好，那才是真的好
　　这么简单的道理，她居然现在才察觉。
　　贝尔摩德不禁苦笑一声。
　　现在的她，真是越来越不理智了。
　　不过这样也不错
　　能牵挂一个人，时时刻刻记挂着她，思念着她的感觉。
　　真的很好很好。
　　【妮雅，我道歉的次数太多了，保证的次数也太多了，你肯定已经不信了但接下来，我会用行动来证明，我会与你患难与共。】
　　【我会在监狱里好好反省，并一直祈祷你能为我尽快赎罪，我希望我们能早点拥抱彼此。】
　　听到这话，妮雅的心情好到起飞。
　　贝尔摩德终于意识到了
　　她们不是我，而是我们。
　　是了，我们会患难与共，一起承担苦难，也一起分享甘甜。
　　所以，她们一定会重新在一起的。
　　感受对方拥抱的温度，唇瓣的柔软，水乳的交融。
　　一切的一切都让她们充满了期待。
　　就在妮雅想要回应贝尔摩德的时候，妮雅看向了门的方向，脚步声更是越来越近。
　　门被打开的那一刻，妮雅脸上的笑容瞬间收起，她面无表情的看向门外站着的人。
　　正是曾经组织的卧底，日本公安的降谷零。
　　“妮雅，你的处罚已经决定好了，跟我出来吧。”
　　说着，降谷零走进禁闭室内，用钥匙打开了妮雅手上的手铐，对她做出了一个请的动作。
　　妮雅眼眸一闪，抬脚走出了禁闭室。
　　外面刺目的光让妮雅有些无法适应，她抬手挡在脸前，好一会，才将手放下，眼睛能适应光后，她看向降谷零，问道：“我想见她一面。”
　　然而，降谷零一脸惋惜的摇头：“我很遗憾，上面有令，你不能见她，一个月只能探视一次，会根据你的表现增加探视的时间。”
　　无法增加见面的次数，只能延长时间。
　　延长的时间越长，在等待的时刻就有多难熬。
　　而为了这每月一次的探视机会，她必然会拼命努力，只为获得更长的探视时间。
　　这就是能做领导的恐怖之处。
　　他们揣摩人心很有一套，但也正因此，往往控制不住自己的心。
　　甚至他们的心早已被权利和地位侵蚀，再想不起加入公安的初心。靥熳升涨毎馹䒕説群⑼依叁⑨①𝟖❸忢𝟎更薪
　　降谷零很厌恶这些高高在上，却不想着保卫国家平安，只想着自己是否能够得利的那些恶臭领导们。
　　光是想想，就觉得他们虚伪的让人作呕。
　　在他的有生之年内，他一定会爬上高位，改变公安现在的现状！
　　重回亚马逊，让莉莉丝有种恍若隔世的错觉。
　　明明才离开一年多，她却有种仿佛已经很多年都未回来的感觉。
　　是因为她的心已经不在亚马逊了么
　　莉莉丝有些恍惚的目光，突然坚定下来。
　　与此同时，珂琳娜也落在了她的肩膀上，低鸣一声。
　　似是在告诉莉莉丝，无论天涯海角，它都会跟随她。
　　“谢了，老伙计。”莉莉丝抬手抚摸珂琳娜柔顺的羽毛，还轻轻挠了挠它的下巴。
　　“无论前路有多么艰辛，我们都会一起度过的。”莉莉丝含笑看着珂琳娜，眼中充满了怀念和伤感：“我们从小就在一起，直到死亡才能将你我分开”
　　这句话，她也对妮雅说过。
　　可现在，早已物是人非。
　　就在此时，莉莉丝低垂的眼眸抬起，眼中闪烁着锐利又坚毅的光芒。
　　虽然她们选择了不同的路，但这并不代表她们的感情就此淡了。
　　她们还是她们，只是遇到了人生的另一半，也有了不同的追求。
　　可是
　　如今她做出的选择，与当初和妮雅说的并不相同。
　　她摇摆不定，根本没有资格成为大小姐的另一半，她能报答大小姐救命恩情的方法只有一个
　　莉莉丝的手不知不觉间抚上了小腹，眼中闪烁着柔和的光。
　　这是她唯一能报答大小姐的方式。
　　同样她也自私的希望，能用这样的方式让大小姐一直记住她。
　　“走吧，是天堂还是地狱，总得走一遭才知。”
　　莉莉丝将珂琳娜抱在怀中，脚步坚定地迈向了前方。
　　她在伊织无我那听说了，银月教会非常崇尚银月狼，将其视为神明。
　　如果她去请求他们去救妮雅，但妮雅若是不来教会的话，做为敬仰妮雅的她，更是与妮雅朝夕相伴多年，对教会的意义也是十分重大的。
　　教会必然会让她代替妮雅留在教里，成为替补圣女，除非圣女归来，否则绝不会让她离开。
　　她会一直做着圣女该做的事情，直到生命的尽头为止。
　　这是她自己选的路，她
　　不会后悔。
　　接下来的路，她会自己走下去。
　　无论结果如何，她都会坦然接受。
　　所以，大小姐啊
　　请你忘记忘恩负义，寡淡薄情的我吧。
　　莉莉丝的唇角勾起一抹苦涩的弧度，她再次低头，一滴晶莹从她的脸颊滑落而下。
　　飘落在地面，被尘埃团团覆盖。
　　

第117章 妮雅被放了出来已经有两天了。……
　　妮雅被放了出来已经有两天了。
　　这两天一直在处理她的身份，又是拍照又是登记的，妮雅全程无言配合，乖巧的像个提线木偶。
　　最终，她成为了警视厅搜查一课强行犯搜查三系的一员。
　　虽然她的名字还是叫妮雅，但身份可大不相同。
　　她现在的身份是搜查一课课长松本清水的义女。
　　国籍却是巴西。
　　倒不是日本这边不想把她改成日籍，而是巴西的银月教会出动了。
　　他们不远千里来了大批人马，刚到日本就很多信银月教会的日本人来接机。
　　他们下机时，机场早已人满为患，因人源太多，导致日本公安各个部门不得不联动起来，所有警力全部被调来机场执勤。
　　可即便如此，人群在看到一身银白教服的教会成员们，顿时沸腾起来，甚至还有人想要冲到教会面前，被警察挡了回去后，对警察破口大骂。
　　警察们虽然竭尽全力维持秩序，可还是无法防住所有激动的人民。
　　有几个人突破防线，冲到了教会前方，直接跪下祈求教皇让他们加入教会。
　　即便警察过来拉，使出浑身力气也无法将狂热的信徒们拉走。
　　这就是银月教会的实力。
　　他们的分教会早已遍布全世界，只是根扎在巴西。
　　如此势力庞大的教会，教皇却亲临日本，明眼人都能看得出来。
　　银月教会此次来日本，所图定是不一般。
　　那些自以为的聪明人以为银月教会来日本估计会待一段时间，却没想到他们今早来，晚上便坐教会专用飞机离去。
　　当银月教会离开后，那些人道行高深的领导们顿时萎了，一个屁都不敢再放，也不敢再说什么要好好利用妮雅的鬼话了。
　　天知道，他们公安内部有没有银月教会的眼线。
　　靠，早知道这妮雅是银月教会的圣女，说什么，他们也不会将人放在禁闭室内，一定会好生招待。
　　若是能跟银月教会搭上关系，这警察不当也罢！
　　妮雅是在亚马逊森林长大的事情，在公安高层是少之又少的人知道。
　　而妮雅是银月圣女的身份，那更是位高权重再权重的人才知晓。
　　就这样，妮雅被安排了一个身份后，就被插进了搜查一科。
　　在食堂吃饭时，妮雅想直接用手抓肉，但看见周遭都是用筷子的人，只能学着他们的样子，用筷子夹肉。
　　别人夹都能直接送进嘴里，可她一夹，也不知是肉打滑，还是筷子打滑，妮雅就是夹不起来。
　　一连试了几次后，妮雅直接将筷子插进肉里，再送入口中咀嚼起来。
　　不好
　　一点都不好！
　　妮雅一边嚼着，一边黯然想着。
　　以前有贝尔摩德在，她从来不需要在意这些，她双手抓肉吃的时候，贝尔摩德就在旁边看手机，眼都不带抬一下。
　　现在，她既不能用手抓，贝尔摩德也不在她身边了。
　　即便她知道贝尔摩德就在离她相隔不远的地方，也能在脑海中与她交流。
　　可妮雅还是觉得不安，她觉得身边的人太多了，他们的味道也臭的错综复杂。
　　让妮雅一点食欲都没有，只想用心灵感应与贝尔摩德交流。
　　意念一动，妮雅连接上了贝尔摩德的脑海，可一连唤了她好几声，都没有回应她。
　　妮雅便大概明白了，此时的贝尔摩德一定是又在被询问中，一时半会没办法回应她。
　　一想到这不能时刻与贝尔摩德联系，妮雅又黯然神伤起来。
　　虽然银月教会尊她为圣女，但并没有要帮贝尔摩德的意思，妮雅问了教皇，教皇的回答很明确也很硬气。
　　他们认的圣女是她，而不是贝尔摩德。
　　还说贝尔摩德造了不少孽，这场牢狱之灾，是她的福也是她的祸。
　　要看牢里贝尔摩德的造化，还有牢外她的本事了。
　　当时，几乎是下意识，妮雅明白了教皇的意思。
　　无非就两个字。
　　赎罪。
　　只要她能替贝尔摩德赎罪完罪，贝尔摩德也潜心悔改的话。
　　她们重逢拥抱彼此的那一天，指日可待！！
　　一想到这，妮雅突然就有了动力，她要好好工作，争取早日让贝尔摩德刑满释放！！
　　她会一直努力，并满怀期待的等待那天的到来。
　　“你好，方便我们在这里坐吗？”
　　妮雅正低头吃着饭，头顶上方突然响起了一道礼貌的女声，她不禁抬头一看，面前站着一个英姿飒爽的短发女警，而她的旁边是面露憨厚笑容的老实男警。
　　“呃”妮雅这才反应过来，她看了一眼周遭，见人都坐满了，这才点头：“当然可以。”
　　“谢谢。”
　　佐藤美和子道了一声谢，和高木涉坐在了妮雅的对面。
　　原本妮雅吃的算不上多高兴，但至少自在，现在却是既不开心也不自在。
　　妮雅不喜欢和别人有太多的交流，尤其是在经历了玛格丽特还有乌丸莲耶后，她不相信除了贝尔摩德以外的人。
　　都说吃一堑长一智，她一直吃堑，总算是长了点智。
　　“你好，我再正式自我介绍一下，我叫佐藤美和子，他是我男朋友高木涉，我们是因为目暮警官的嘱托来照顾你的。”
　　妮雅闻言，无声点了点头。
　　心里却是一万个不相信。
　　自从她起死回生后，她就仿佛长了颗脑子，脑子动起来也不是那么痛了。
　　虽然还是不怎么喜欢动，但身边无人可信，她没有只能靠自己。
　　此时此刻，妮雅迫切的希望贝尔摩德能回应她，这样她就不至于这么无措了。
　　佐藤美和子似是看出了她的不自在，轻笑一声：“你也不用这么紧张，我们不是来监视你的，只是来帮助你早点成为一个为人民服务的警察。”
　　话音刚落，突然，佐藤美和子放在一旁的对讲机响起一道声音。
　　“这是北海道航风银行门口，抢匪劫持了大量的人质，请求总部支援！”
　　顿时，无数个对讲机内响起了这道声音。
　　唰唰唰——
　　几乎是瞬间，所有搜查一课的警察全部站了起来，一个个顾不得吃饭，迅速将筷子勺子扔下来，连跑带走的朝食堂出口冲去。
　　一向雷厉风行的佐藤美和子更是直接对高木涉道：“高木，我们也去！”
　　高木涉连忙站起来，跟在佐藤美和子的身后。
　　两人走着走着，佐藤美和子突然停顿下来，看向了还坐在那不停吃肉的妮雅。
　　她神色一凝，立即走向了妮雅，一把拉住妮雅的胳膊，就将她往外拖。
　　“妮雅警部，我们该出发工作了，你坐我的车去！！”
　　妮雅一脸茫然的被拉离了座椅，她看着餐盘内还剩好几块没来得及吃的肉，心如刀绞。
　　她实在不明白。
　　再怎么着急也得把肉吃完啊，不吃肉怎么有力气工作啊！！
　　被连拖带拽的拉上了佐藤美和子的爱车，红色马自达“RX-7”后。
　　妮雅坐上后座，人还未坐稳，就见副驾驶的高木涉一脸淡定的系上了安全带。
　　还没等她反应过来，佐藤美和子猛踩油门，红色马自达化作一道利箭飞驰而去，只留下一道赤色残影。
　　只见佐藤美和子按下一道按钮，车顶上便升起警笛，警笛“呜呜”响起时，佐藤美和子立即油门踩到底，车子瞬间提速到极致。
　　佐藤美和子的方向盘都快转冒烟了，妮雅就这么随着方向盘的转动左撞一下，右撞一下。
　　本就不咋好的脑子，里面的浆糊都快被甩匀了。
　　好在妮雅的身子耐造，车速也够快，在左右撞击了几十次后，妮雅以为终于结束时，又是一个急刹，她的脑袋立即转向了座椅背上。
　　只听一声巨响，座椅背直接被妮雅的头撞瘪了一大块。
　　“快下车！”
　　佐藤美和子自然听到了这道声音，但人命关天的紧要关头，即便这辆车是她爸爸留给她的遗物，她也得暂时抛之脑后。
　　妮雅的头还晕乎乎的，可雷厉风行的佐藤美和子根本不给她缓和的时间，直接将她拉下了车，妮雅迷迷糊糊的被她拉着走，只觉得世界都在天旋地转。
　　就在此时，听到一声惊天枪响，吓得围在银行门口的群众一跳，人群立即分散开一些，但很快又聚拢在一起。
　　佐藤美和子和高木涉拨开了重重人群，挤入了公安的警戒线，目暮*警官早已站在了最前线。
　　“目暮警官！”佐藤美和子来到了目暮警官面前，连忙问道：“现在是什么情况？”
　　目暮警官手拿着喇叭，神色十分凝重：“里面有六个抢匪，人质大概四十几个，抢匪要我们一个小时内准备车和六千万的现金，我已经派人去准备了，但问题是要谁送进去，谁能单枪匹马进去将歹徒制服？”
　　这个人选让目暮警官犯了难。
　　虽然他很想抓住抢匪，但他不能拿部下和人质的生命开玩笑，要是他的命令导致有人员伤亡。
　　先不说他的职位是否能保得住，首先他的良心就过不去了。
　　他赌不起。
　　“咦？妮雅警部去哪了她刚刚还在这啊。”
　　佐藤美和子四处张望，并没有看见妮雅的身影。
　　就在这时，高木涉轻轻戳了戳她，对她说道：“我刚刚看见她钻入人群，然后就没影了，似乎”
　　高木涉像是想起什么，一拍脑门道：“哦！我想起来了，她朝着银行后方去了。”
　　“你怎么不早说！！”
　　“你为什么不拦着！！”
　　目暮警官和佐藤美和子异口同声的朝高木涉吼道。
　　高木涉连忙后退一步，底气不足的小声说：“这怎么好拦啊，我也不知道她要去干嘛啊”
　　听到这话，佐藤美和子都快要被他气死了。
　　一个大活人在他眼前跑掉了，还直奔着最危险的地方去，他非但没拦着，还眼睁睁地看着。
　　天啊
　　她这男朋友的脑子怎么能这么简单啊！
　　就在此时，银行内传来一声枪响，目暮警官大感不妙，立即下达指令：“突围！”
　　当破开银行门的那一刻，目暮警官傻了，佐藤美和子也傻了。
　　六个抢匪已经整齐的倒在了地上，脑袋上都鼓起一个大包，一旁的地步上散落几个纸团。
　　不多不少，正好六个。
　　这
　　纸团也能把人砸晕？
　　一众警察一脸不可思议。
　　而躲在暗处的妮雅已经悄然退出了银行，这才用心灵感应向出谋划策的美女军师汇报。
　　【报告！没有被任何人发现，没有被任何人知道，完美完成任务！”
　　【“现在开始记录】
　　【莎朗欠妮雅的第一个吻！！】
　　

第118章 “她去哪了？”莉……
　　“她去哪了？”
　　莉莉丝音讯全无的第十天，大冈红叶失魂落魄的坐在落地窗前。
　　秋季来临，窗外的那颗枫叶树，正落叶纷纷。
　　一片片枯黄色的枫叶片飘落而下，被风吹向了远方。
　　大冈红叶的视线跟随着枫叶飘去的方向，直到再也看不见，才收回视线将目光转移到另一片上。
　　如此反复，不厌其烦。
　　外面枫叶树落叶的萧瑟景象，却远比不上大冈红叶如死水般冷寂的心。
　　自从那次激情后，便再也找不到莉莉丝的踪影。
　　她已经将整个日本都找了个遍，就差没把日本放过来了，还是没有将人找到。
　　随着时间的流逝，大冈红叶已经明白了。
　　莉莉丝走了。
　　她不告而别的离开了。
　　临走前，却什么都没有带。
　　送给她的手机正好好的放在病床的茶几上，还有之前送给她的那些杂七杂八的东西。
　　以及给她办理的身份证件，银行卡，家门钥匙
　　她一样都没回带走，就像是在划清界限。
　　又像是在告诉她，不要来找。
　　一时贪欢后，人却不见了。
　　这让大冈红叶如何冷静，可她已经找了这么多天了，还是没有一点消息。
　　足以说明人已经不在日本的事实。
　　她什么都没有带走，就这么毫无留恋的走了。
　　就仿佛这里没有值得她留恋的人。
　　十天前的雨水之欢，翻云覆雨，成了一个天大的笑话！！
　　大冈红叶目光无神地看着窗外，她想不明白，也不想再去多想了。
　　她现在只想要麻痹自己疼痛的心。
　　拿起桌上的威士忌，大冈红叶仰头一饮而尽。
　　将空酒杯重重放在桌子上后，她又给自己续了一杯，又是一饮而尽。
　　莉莉丝不告而别后，她一直喜爱的红茶不见踪影，桌上连红茶杯都没有，只有一瓶又一瓶，品种不一的昂贵洋酒。
　　“骗子骗子”大冈红叶一边喝，一边骂道。
　　在这之前，她没有喝过什么酒，但莉莉丝离开后，她不知道如何让自己接受这样残酷的事实，便只能用酒精麻痹自己，煎熬地渡过了一个又一个的夜晚。
　　这十天，她不知道喝了多少的酒，也不知道醉了多少次，吐了多少次。
　　她也不想这样
　　可一旦清醒过来，她的心就很痛。
　　为了让自己的心不那么痛，她只能不停的用酒精麻痹心脏。
　　就在此时，房门被人打开，伊织无我走了进来，看见大冈红叶那张喝的通红的脸，他冷着脸走到她的面前，一把夺过了酒杯。
　　“还给我还给我！”大冈红叶的眼神已经迷离，但这十天养成的杯不离手的习惯，让她下意识的去够伊织无我手中的酒杯。
　　够不到，她就直接拿起酒瓶直接对嘴吹，但她才刚握住酒瓶，就又被夺走了。
　　这下，大冈红叶积攒在心中的怒火和怨气，在酒精的催发下，全部爆发了出来。
　　她摇摇晃晃的站起身，对伊织无我大喊道：“你多管什么闲事，不要忘了，你只是在我家打工的，没资格管我！把酒还给我！！”
　　一向温柔优雅的大冈红叶喝完酒后，就如同癫妇般，冲伊织无我歇斯底里的吼叫。
　　那头原本发质极好的茶色短发，因主人的不管不顾，变得凌乱干枯，发尾甚至起了分叉。
　　那个一向注意自己形象，从不会将自己狼狈的模样暴露在别人面前的千金大小姐。
　　如今却因情伤，将自己糟践成这般疯癫的模样，哪里还有当初万分之一的优雅贵气。
　　面对酒精上头的大冈红叶，伊织无我不为所动，首次没有听从大冈红叶的命令。
　　“大小姐，恕我直言，您就算喝到胃穿孔，她也不会回来的。”
　　一句话，彻底碾碎了大冈红叶脑海中最后一点理智。
　　啪嗒嗒——
　　大冈红叶直接将桌上的酒全部扫到了地上，愤怒在酒精的促使下，越发猛烈。
　　“你懂什么！你懂什么！！”
　　“她肯拿命救我，为什么要不告而别，一定是有人威胁她了，我要找到他，将他碎尸万段！！！”
　　虽然没有威胁，但成功将人劝走的伊织无我依旧面无表情，瞧不出一点破绽，也看不到一丝心虚。
　　他就那么静静看着大冈红叶发疯，不阻拦，也不制止。
　　大冈红叶将房间内能砸的东西都砸了，她虽然酒精上头，但到底还是有分寸的，并没有朝伊织无我站着的方向砸。
　　直到她将能砸的全部砸完，还是不解气，又将床上的床单撕开，枕头也暴力扯开，里面的棉絮如雪花从空中飘落，飘的到处都是。
　　折腾了快两个小时，酒精挥发的也差不多了，大冈红叶气喘吁吁地坐在了满是狼藉的床上，头上还顶着些许棉絮。
　　伊织无我头上的就更多了，一头黑发就快变成白发了。
　　见大冈红叶终于冷静了，伊织无我这才从口袋中拿出一样东西。
　　然而，大冈红叶看都不想看一眼，烦躁的偏过头，抬手就想要打掉伊织无我手上的东西。
　　“大小姐，您先睁开眼看看这是什么。”
　　大冈红叶根本不想看，她现在只想一个人静一静，可还没等她开口赶，伊织无我再次开口：“这是她留给你的。”
　　听到这话，大冈红叶条件反射的迅速看向他手中的东西，在看到伊织无我手中东西的一瞬，她的眼睛再次红了。
　　那是一副歌牌。
　　一副一看做工就很粗糙的歌牌。
　　但背后牌面的枫红枫叶，和正面的金黄枫叶镶边，虽然做工很粗糙，却难掩制造者一片赤忱的真心。
　　“这是”
　　大冈红叶难以置信，她的双手微微发颤，接过了那副枫叶歌牌。
　　她一张一张地看着，眼泪也一滴一滴地落下。
　　看着这副用心用爱制作的歌牌，大冈红叶怎么也不相信，这么爱她的莉莉丝就这么消失在了她的世界中
　　就在这时，伊织无我无奈的叹息幽幽响起。
　　“我原本不想告诉您的，想要之后告诉您的，可看到您现在的状态，我不得不提前告诉你了。”
　　于是，伊织无我将事情的来龙去脉全部告诉了大冈红叶，包括莉莉丝离开的原因。
　　“她很爱您，但她也很敬仰她的神明。”
　　一边是自己的爱情，一边是神明的自由
　　大冈红叶神色复杂地看着手中的歌牌，脑海中已经在想象莉莉丝那副纠结痛苦，难以选择的神情。
　　她能理解莉莉丝的选择。
　　可莉莉丝没有选择她，还是让她心如刀绞。
　　即便她能理解，但不代表她就能接受，就能不难过。
　　所以，她的红红是为了不让她伤心，才选择不告而别？
　　就在大冈红叶失神之际，伊织无我又道：“是我不想让她告诉您的，大小姐，家主的身体每况愈下，旁系的那些正虎视眈眈，您必须心无旁骛，才能镇住那些狼子野心的旁系，才能坐稳家主之位。”
　　听到这话，大冈红叶突然笑了。
　　她擦掉脸上的泪水，抬头看向伊织无我，神情寡淡：“不告诉我就能让我心无旁骛了？”
　　“事实证明，我错了。”伊织无我直接承认了自己的失误：“我以为您知道这件事后，会无法静下心来。”
　　“那现在呢？”
　　大冈红叶弯腰整理着自己褶皱的衣裙，又将那副歌牌小心翼翼地贴在胸口处。
　　刚刚还一脸颓然的大冈红叶，突然就跟变了一个人似的，再次变回了那个优雅端方的千金大小姐。
　　伊织无我亲眼目睹这一幕，爱情的力量是远超他想象的强大。
　　“是我错了。”
　　“不，你没有错，错的是我才对。”大冈红叶站了起来，红肿眼睛中闪烁着锋芒。
　　“一蹶不振的我太蠢了，我会尽快掌控大冈家，再去找那个妮雅帮忙。”
　　大冈红叶呢喃道：“现在的我还不能有破绽”
　　看到重新振作的大小姐，伊织无我非常欣慰。
　　若不是要大局为重，他也不想让有情人分离。
　　他刚刚算了一下，以大小姐重振的状态和能力，两年之内大概就能完全掌控大冈家。
　　也只能先委屈莉莉丝了。
　　银行劫持案看似圆满的结束了。
　　实际上，警方根本是一头雾水，根本就不知道这些抢匪为什么会突然晕倒。
　　根据人质们的说法，是前后飞来了六颗纸团，一人一颗，直接就将人砸晕了。
　　为什么会有枪响，是因为一个不怕死愣头青直接出言挑衅抢匪，一个抢匪气不过，就将枪口对准了他。
　　但即便面对黑漆漆的枪口，那愣头青依旧出言嘲讽，抢匪气的失去了理智，就要扣动扳机，却被纸团砸晕过去。
　　晕的那一瞬，手已经按下了扳机，但对的是地板，所以才会有那声枪响。
　　押走抢匪后，目暮警官蹲下身子，用戴着手套的手戳了戳地上的纸团。
　　嗯
　　真的是纸团。
　　能用纸团砸晕人，可见是个高人。
　　呵呵，用脚想也知道是谁了。
　　“美和子，妮雅警部呢？”目暮警官看向佐藤美和子，问道。
　　佐藤美和子一愣，这才察觉了好像一直没看见妮雅的人影，到现在都没看到。
　　然而，就在这时，妮雅从正门走进来，嘴角正扬着一抹荡漾的弧度。
　　目暮警官看到她，直接问道：“妮雅警部，抢匪是你打倒的吧。”
　　妮雅想也没想的点头：“嗯，没错。”
　　然而，下一秒，她的脑海中传来一声咆哮。
　　【你是笨蛋吗！！！】
　　

第119章 今年冬天的动静很冷，妮雅成为搜查一课的警部已经有两个月了，也没……
　　今年冬天的动静很冷，妮雅成为搜查一课的警部已经有两个月了，也没做出什么成绩来。
　　但只要不傻的人都知道，只要妮雅在现场，她总会消失不见，而现场也总会留下一团团纸团。
　　然后当事情结束后，她才用一副刚摸完鱼的样子，若无其事的出现。
　　而在杀人案中，妮雅更是能直接通过气味直接锁定凶手，再由资深的审问警察套话，那是一套一个准。
　　总而言之，只要她到哪，那里就会有纸团，只要她在危险地方，任何危险都不是危险，任何疑案也不再是疑案。
　　自从妮雅加入搜查一课后，一课便屡得奇功，年终奖加的让人高兴的合不拢嘴。
　　只有妮雅始终都淡然自若，拿到工资后，她第一时间就是将一半的钱寄给了已经转入监狱的贝尔摩德。
　　贝尔摩德的判决已经下来了，鉴于她帮助剿灭黑色组织有功，免除了死刑。
　　原是要判她无期徒刑的，但因为银月教会的到来，警视厅不得不重点关注起这位银月圣女的狱中女友。
　　最终，为了让妮雅安心为警视厅工作，为了给银月教会一份薄面，警视厅及FBI还有CIA的一众领导投票决定判处贝尔摩德一百年的有期徒刑。
　　无期是对外说的。
　　贝尔摩德的不老之体不是什么秘密，警视厅安排专家研究贝尔摩德的不老体，可专家将贝尔摩德体内的细胞及组织全都检查个遍，也没回找到她不老的原因。
　　但那些想要长生不老的贪婪之人根本不会甘心，一次又一次的安排不一样的专家去研究。
　　而妮雅则是每三个月就要去美国，分别为CIA和FBI各打工三个月，再回警视厅打工三个月，如此反复。
　　天选打工人。
　　这个称号，当属妮雅无疑。
　　只不过妮雅本人并没有这种觉悟，她只想好好工作赚钱，一半工资让狱里的贝尔摩德吃好喝好，另一半工资则是被她存起来，打算存到一定数量再向被害者的家属赎罪。
　　妮雅的工资很高，却不给自己留半点，一直吃着食堂。
　　然而，食堂里的那些打饭阿姨看到她，都是一副苦大仇深的表情。
　　妮雅实在是太能吃了，她每次来都是一个人直接点十人份的饭菜，偏偏警视厅还同意了，害得她们连买菜剩下的那些钱都没办法私吞，只能认命的将所有钱都去买菜，好填饱妮雅的无底胃。
　　但事实上，十人份的餐太少，妮雅连五分饱都没有，只能忍饥挨饿到晚上，再去山林中摘果子，打野味。
　　但有的时候工作都是突然就来，妮雅就没办法去吃自给自足。
　　直到有一次出任务，她那忍饥挨饿许久的肚子发出了惊天动地的声响，被一旁的白鸟警官还有佐藤警官等人听到了。
　　于是，被人投喂的生活开始了。
　　起初，还只是几个人给她投喂，但到最后，搜查一课所有人都开始投喂她，就连目暮警官每天来局子都会给妮雅带一大堆零食。
　　妮雅也从一开始的谨慎小心，渐渐演变成放开肚皮吃起来。
　　跟这些警员越混越熟，妮雅就越来越舍不得他们。
　　很快，又一个月过去了，妮雅即将坐上警用直升机飞向漂亮国。
　　“我会想念你们的。”
　　一句可怜巴巴，依依不舍的话语，顿时激起了搜查一课那些女警的母爱，一个个排队拥抱妮雅，做着最后的离别。
　　而男警们则是将大包小包的零食塞进妮雅的行李箱里，一个个还说会寄零食给妮雅吃。
　　妮雅十分感动，心里也很温暖。
　　她突然发觉，原来人类里还有除了贝尔摩德和香缇以外的好人。
　　他们都是好人
　　直到上了直升机后，妮雅对他们挥手大喊：“诸位！等半年后我回来了，一定会让你们立大功的，告诉你们一个秘密，那个每次扔纸团的人就是我！！！”
　　下方的警察们一个个笑而不语，然而下一秒都做出了浮夸的惊讶表情，一个演的比一个假。
　　妮雅信以为真，很是高兴，她暗暗下定决心，回来一定要请大家吃顿饭。
　　决定了，这半年的时间，她要多攒点钱！
　　【莎朗，我已经上了飞机，我会好好的，我马上就要到你的故乡了，好期待啊。】
　　满怀期待的妮雅心中充满了喜悦和激动。
　　不是因为她能去新的国度，而是因为她能够去贝尔摩德出生的地方看看，还能替贝尔摩德看看她的父母们过的好好。
　　那可是她的岳父岳母大人！
　　【嗯我也希望他们过的很好】
　　贝尔摩德的声音中明显带着一丝紧张。
　　她在害怕。
　　害怕自己的父母已经不在人世，更害怕她的父母早就被黑色组织消灭了。
　　【莎朗，别担心，不会有事的，他们有你这么美丽善良的女儿，一定会很欣慰的！！】
　　善良用来形容贝尔摩德，实属是太过牵强。
　　贝尔摩德更从不觉得自己有多么善良，她只是比起其他组织成员多了那么一点良心。
　　【别怕，莎朗，我会成为你的眼睛，我会替你照顾家人。】
　　妮雅舍不得贝尔摩德难过，绞尽脑汁的安慰着。
　　她不敢说出贝尔摩德父母有可能已经不在人世的事实，但一定还有其他的家人，她一定会将他们照顾好。
　　【我都明白的，也做好了心理准备，妮雅，拜托你，一定要跟我说实话，好么？】
　　贝尔摩德的声音带着恳求。
　　即便她无法看见妮雅，也能立即猜准她心中的想法。
　　面对名侦探莎朗，妮雅有些无奈了。
　　别人侦探都是通过线索寻找真相，她家的侦探能读心！
　　这该怎么玩啊！！
　　妮雅嘟了嘟嘴，又用心灵感应与贝尔摩德交流。
　　【莎朗～你怎么总是这么了解我啊，我只是不想让你伤心嘛。】
　　正在监狱内踩缝纫机的贝尔摩德，微微一笑。
　　即便没有昂贵的化妆品，素颜的她依旧美的不可方物，只是比起化妆后的妖媚，她显得更加温柔亲和。
　　都说进入监狱里的犯人，没有手机可以看，没有电脑可以玩，寻常人在里面一天都待不了，就别说那些几年，十几年的劳改犯了。
　　只要进入监狱的犯人都会变得又老又憔悴。
　　但只有贝尔摩德是例外。
　　对她而言，每天和妮雅心灵感应，她一点都不觉得无聊。
　　虽然只闻其声，不见其人的感觉不太好受，但每月一次的探视，却让她心中充满了无尽的期待。
　　如果说与妮雅对话是她的精神支柱的话，那么与妮雅的每月见面就是她的希望支柱。
　　在监狱里的每一天都不再煎熬，反而充满了期盼。
　　【再痛苦的事情我都经历过了，我早就没那么脆弱了，所以，不要瞒我好不好，我想知道真相。】
　　妮雅一向拒绝不了贝尔摩德的请求，可一想到当初贝尔摩德一而再的欺骗她，她又开始心里不平衡了。
　　【哼！想当初，我也这么说过，你还不是不止一次的欺骗我。】
　　听到这话，贝尔摩德有些无奈。
　　这件事，怕是无论过去多久，都会被妮雅牢牢记在心里。
　　【唉，瞒你确实是我不对，可我不想让你知道那些事物，你那么天真纯粹，我不想让你知道那些糟心的事情至少我的出发点是好的，你就原谅我吧。】
　　来自成熟女人的娇嗔撒娇，妮雅同样拒绝不了。
　　于是，她很没出息，也很没原则的答应了贝尔摩德。
　　最是难消美人情嘛。
　　她就好贝尔摩德这口。
　　美滋滋的和贝尔摩德又东扯西扯，不值钱的时间一眨眼就过去了。
　　下了直升机后，妮雅便看见FBI的成员正站在不远处。
　　人不少，尤其是站在最前面的赤井秀一，她想不看见都难。
　　对于赤井秀一这个男人，妮雅很讨厌他。
　　她这个人一向公平。
　　所以，她会平等地讨厌所有不喜欢贝尔摩德的人。
　　赤井秀一便在她讨厌榜的首位，第二就是降谷零。
　　妮雅一向是没有原则的。
　　对于不喜欢贝尔摩德的赤井秀一，她很讨厌。
　　对于在组织里跟贝尔摩德比较亲近降谷零，她也讨厌的紧。
　　什么酒厂姐妹花！！
　　全都是谣言！！！
　　妮雅也平等地讨厌所有跟贝尔摩德亲近的人，她的亲人除外。
　　“欢迎你，妮雅。”
　　詹姆斯·布莱克张开双臂就要拥抱妮雅，但对于他的人情，妮雅消受不起，灵巧侧身躲过后，这才对他淡道：“不好意思，我不喜欢与人亲近。”
　　在不熟的人面前，妮雅一向是戴上淡漠的面具，对他人的尴尬置若罔闻。
　　FBI来的这些人，看似是来欢迎她的，实则是来监视她的。
　　妮雅闻到了他们身上戒备和警惕，她毫不在意，目光随意扫过一众人，却并没有看到她想要看到的那一个。
　　“你是在找朱蒂吗？”赤井秀一捕捉到了她眼中一闪而过的失望，十分直接的说：“她不想见你，所以没来。”
　　朱蒂·斯泰琳没有到场，在妮雅的意料之中。
　　换位思考一下，她也不愿意见到杀了自己父母仇人的女友。
　　但她是来赎罪的。
　　无论朱蒂接不接受，她都要做自己该做的事情。
　　前脚刚落到漂亮国，妮雅根本没功夫欣赏落日黄昏的美景。
　　她要先去见贝尔摩德的父母，看看他们还在不在，过的好不好。
　　“给我一只对讲机，有情况的话，直接联系我，我会第一时间赶到，我明天去总局报道，可以吧？”妮雅看向詹姆斯，问道。
　　詹姆斯的笑容恰到好处：“当然。”
　　至于他心里怎么想的，妮雅根本不在意，也懒得去猜。
　　“你要去哪，我送你。”
　　赤井秀一主动开口，妮雅面无表情的看着他，眼中的讨厌毫不掩饰。
　　她的讨厌太过直白，让其他人不知该如何开口，更不知该怎么打破这尴尬的气氛。
　　【让他跟着。】
　　妮雅在脑海中问了贝尔摩德，在得到回复后，她高昂起脑袋，颐指气使道：“开车！”
　　坐在后座的妮雅闭上眼睛，看似是在闭目养神，实则是在和贝尔摩德抱怨她的不满。
　　她一点都不想和赤井秀一在一起，这个可恶的男人竟然敢说她的莎朗是烂苹果！
　　打死他都是便宜他了！！
　　就在她愤愤想着的时候，赤井秀一通过后视镜看她：“我猜你现在一定在心里不停骂我。”
　　闻言，妮雅睁开了眼睛。
　　虽然赤井秀一只说对了一小半，但她的确是在和贝尔摩德抱怨。
　　至于骂他，不过是顺带罢了。
　　妮雅眯着眼睛，一脸傲气的抱着双臂，她没有开口报地址。
　　因为贝尔摩德没让，还告诉她，赤井秀一知道地址。
　　现在的妮雅，跟脑子里有了个系统似的。
　　因为有贝尔摩德为她出谋划策，所以她一点都不慌，反而摆出一副世外高人不食烟火气的模样。
　　但实际上只是不想搭理赤井秀一。
　　知道她不喜欢自己，赤井秀一自觉的没有说话，只是看了一眼身后紧跟的车辆。
　　冷哼一声，妮雅看都不看窗外，直接说：“开慢点，让后面的跟屁虫跟紧点，你开这么快，他们要是没跟上，因此被问责，岂不是要恨死你了。”
　　这三个月在搜查一课众多前辈们的悉心教导下，妮雅越发的有人样了，只是这嘴不知是跟谁学的，越发的毒舌。
　　“放心，他们不可能跟不上的。”赤井秀一微微勾唇：“知道他们跟你一天的工资是多少吗？”
　　妮雅又冷哼一声，不屑与他说话。
　　“500美金。”
　　赤井秀一很有演独角戏的天赋，即便妮雅不搭理他，他自说自答也没有丝毫尴尬。
　　而看似面色高冷的妮雅，心里已经在疯狂尖叫。
　　五百美金啊！
　　我靠，漂亮国真特么有钱啊！！
　　她也好想要。
　　暗暗叹了一口气，妮雅看向了窗外，在经过一座高大厦时，她看到了挂在上面的巨大海报。
　　正是是她的亲亲女友！
　　妮雅的高冷顿时喂了狗，她立马将窗户摇下来，头伸了出去，将脖子扭到了极限，只为再多看一眼。
　　“克丽丝·温亚德，是美国著名明星，我们已经安排人宣布她息影了，也宣布了莎朗·温亚德的隐退，很多粉丝都非常舍不得她们。”赤井秀一说道。
　　妮雅在脑海中问了贝尔摩德，克丽丝是谁，在听到是她本人的时候，她紧蹙的眉头这才舒展开来。
　　一提到贝尔摩德，妮雅就有了说话的兴致，但依旧没有给赤井秀一好脸色看。
　　“她会回来的，等你牙全掉完了，或者坟头草长两米的时候，她就会回来了。”
　　到那个时候，赤井秀一活不活着，她压根不关心，她只是为她的莎朗感到伤感。
　　时间的流逝对她们构不成问题，可贝尔摩德出来后，想要再当明星就得换个身份，重头开始了。
　　而那个时代，将不再有人认识莎朗·温亚德和克里斯·温亚德这对明星母女了。
　　虽然，她们是同一个人。
　　“到了，我会在这等你。”赤井秀一看了一眼后视镜，似笑非笑的挑了挑眉：“还有他们。”
　　不再是贝尔摩德的话题，妮雅便懒得搭理他，她打开车门直接下车，走向了前方不远处的小洋楼。
　　有些紧张的做出吞咽的动作，妮雅不快不慢的走了过去。
　　她在心里不停祈祷着贝尔摩德的父母一定要健在。
　　当走到小洋楼门口时，耳尖的妮雅便听到一道苍老的女声。
　　“内森，你别给花浇太多水了，根茎会烂掉的。”
　　紧接着，一道同样苍老的男声响起。
　　“老太婆，你管太多了，这是我的花。”
　　然而，女老人没好气道：“什么你的我的，这是莎朗送给我们的！”
　　听到莎朗两个字，妮雅心里一喜，她激动的一个跳跃，直接跳过了栅栏门，落在了里面。
　　看着还像小孩般吵架的两个老人，她紧张又激动：“岳父岳母大人好！我是你们女儿的女朋友，我叫妮雅！！”
　　突如其来的声音从身后响起，吓得两个老人一跳，他们转身看去，便看见院子里突然出现了一个女人，还自称是他们女儿的女友？？
　　内森·温亚德狐疑的上下打量妮雅，他没有询问妮雅是怎么进来的，而是一脸不相信的问：“姑娘，我们家莎朗今年应该五十好几的人了，你这么年轻”
　　以妮雅的年龄，做他女儿的女儿都绰绰有余了，怎么可能是他女儿的女朋友！！
　　倒不是他不能接受同性恋，只是这年龄差实在是差太多了。
　　过于荒唐离谱
　　妮雅的呼吸一滞，她都忘记了！
　　莎朗的家人根本不知道她不老的事情，她怎么能忘记这么大的事情！
　　天啊
　　她不知道该怎么圆了。
　　就在她一脸尴尬，不知该如何是好时，赤井秀一及时出现救场。
　　“内森先生，梅琳娜女士，我是克丽丝女士的助理，她因为最近太忙，没时间回来看你们，便让她的女朋友回来，只是”
　　赤井秀一面无表情的看向妮雅，很快，便转移了视线，继续说：“前几年，她为了救克丽丝女士，撞了脑袋，从那以后，她的脑子就不太好，经常把人记错，还请见谅。”
　　一听到克丽丝的名字，梅琳娜高兴坏了，她连忙问道：“她不是已经息影了吗？为什么还那么忙？”
　　赤井秀一继续圆谎：“她继承了家族的事业，所以，暂时回不来。”
　　梅琳娜有些失望，想到了莎朗，想问却又不敢问。
　　最终，还是内森问出了口：“那莎朗呢她已经隐退了，就不能回家来看看吗？”
　　“她就那么狠心么”e鳗升長զզ裙七⑨⒐⓶⑨Ⅱ⓪𝟙𝟗浭薪
　　“这么多年了，只有克丽丝回来看过我们，她连一次都不肯回来看看我们吗？”
　　妮雅的心骤然揪紧，她一时间不敢跟贝尔摩德说了。
　　虽然她的父母还活着，是一件值得高兴的事情。
　　可若是贝尔摩德会伤心的话，她又觉得这不是一件高兴的事了。
　　【怎么样了？他们他们还在么】
　　贝尔摩德发颤的声音在她脑海中响起。
　　她在害怕，也在难过。錵銫գᒅ輑更薪10𝟖⑸𝟜Ꮾ𝟞八𝟒⒏羊拯鲤这苯小說
　　

第120章 妮雅看着面前两位和蔼可亲的老人，神色茫然了一瞬，又逐渐变得坚定……
　　妮雅看着面前两位和蔼可亲的老人，神色茫然了一瞬，又逐渐变得坚定。
　　【我会替你照顾好他们的，我来替你为他们养老送终。】
　　她的表情中带着一丝沉重，但好在贝尔摩德不在她的眼前，要不然她就暴露了。
　　她一向不会表情，但控制语气还是不成问题的。
　　在听到妮雅的话后，贝尔摩德心中悬着的那块大石头终于放下，她掩面喜极而泣。
　　太好了
　　她的父母还健在。
　　她高兴，也悲伤。
　　她已经脱离了黑色组织的控制，却又被困在这暗无天日的监狱里。
　　以前只敢以克丽丝的身份去看看父母，但又不敢待太久，生怕被其他组织的成员抓到软肋。
　　可现在脱离了组织，她也没有自由，甚至成为了妮雅的软肋。
　　频繁的研究让她烦不胜烦，一次次的抽血，一次次的被仪器扫描身体。
　　起初的研究还不算频繁也不算过分，但随着那些贪得无厌的人没有得到任何成果后。
　　原本两星期一次的研究，变成了一星期一次，又从一星期变成了五天，再从五天变成了三天。
　　相信要不了多久，就会变成每天一次，直到他们研究出成果为止。
　　这段时间，贝尔摩德被一次又一次的实验扰的心烦意乱，但为了妮雅她还是能容忍下去。
　　而现在听到了父母的消息后，那种难言的高兴，弥漫她的全身。
　　她又哭又笑，却又说不出一句话来。
　　【莎朗？你怎么了？】
　　过了好一会，妮雅担忧的声音响起，贝尔摩德抹了一把脸上的泪水，吸了吸鼻子，声音中带着哽咽。
　　【妮雅请替我好好照顾他们。】
　　比起贝尔摩德的哽咽，妮雅的声音中带着兴奋，她兴高采烈的说道。
　　【那是当然的啦～你的父母就是我的父母呀。】
　　【所以，莎朗，你别哭了，再哭就不漂亮了。】
　　贝尔摩德哭着哭着就笑了，她*擦了擦眼泪，情绪已经平复下来，还有了心情与妮雅开玩笑。
　　【你又没看见我，怎么知道我是丑是美，在监狱里可是很煎熬的，没准我憔悴了，你就不要我了。】
　　这句玩笑，说着有心听着无意。
　　妮雅只当她是在打趣自己，她看着赤井秀一要将两个老人送回屋子里时，快步走上前，搀扶住了梅琳娜的胳膊，动作小心又轻柔。
　　【好啦，我争取在这边立个大功，这个月就能见你的时间就能变多了。】
　　美滋滋想着的妮雅丝毫不知贝尔摩德这边来了一群不速之客。
　　一群白大褂人模狗样的走了过来，这次的团队又换了。
　　上面对拿不出来成果的专家团队非常不满，换了一次又一次后，便花血本请来了世界闻名的团队。
　　个个业务能力超群，自然也眼高于顶。
　　“真是没想到啊，我们这些只会泡在实验室里的宅男宅女，竟然能见到著名女明星，克丽丝·温亚德，还是在监狱里。”
　　那位专家一开口，那刻薄讽刺的话语就让人十分不喜。
　　贝尔摩德抬头看她，着实将这位傲慢专家惊到了。
　　人家进监狱，那是几天瘦一圈，几个星期瘦成鬼，还一脸憔悴，双颊凹陷，脸上的死人白显得人又老又憔悴。嘢熳泩張੧ԛ羣79玖29Ⅱ零⓵九更薪
　　他们与警方合作也不是一次两次了，对于用囚犯做人体实验这种事，早已麻木了。
　　见过的囚犯是一个比一个没有人样，但贝尔摩德却不像是来这里受苦的，反而像是来这里享福的。
　　肌肤白里通红，一头金发被她捋成一束，披在右侧肩前，像极了隔壁家温柔如水的人妻。
　　她身穿囚服却毫不落魄，身上自带光彩夺目的耀眼光环。
　　贝尔摩德笔直坐在墙角，看上去像极了一个落难的女王，那张未施粉黛却依旧美艳动人的脸上尽是淡漠。
　　她连一个正眼都没有给面前的这些人。
　　来的这些专家被她所惊艳，这是他们所见过做美丽的囚犯。
　　就连刚刚那个那鼻孔看人的傲慢专家，在贝尔摩德抬头的那一刻，刻薄的话语戛然而止，像极了喉咙里卡了一根鱼刺。
　　这次他们被派来研究贝尔摩德体内不老的秘密，是签下了保密协议的。
　　协议里清清楚楚的说明了，只要能研究出贝尔摩德体内的不老之谜，他们就都能分得一杯羹。
　　长生不老，谁人能不心动。
　　原本为首的那个专家只对不老心动，可在看到贝尔摩德的脸，他又情不自禁的对贝尔摩德这个人心动了。
　　当然，并非是他本人动心，而是他的下半身心动。
　　协议里还写了，不惜一切手段都要弄明白不老的秘密，只要人不死就行。
　　美色面前，这位色欲冲天的专家本能的钻起了协议的空子。
　　贝尔摩德这双眼睛见识过太多乐色，只一眼，她就知道面前的这个白衣男人，更是乐色中的乐色。
　　“我已经很配合他们的工作了，告诉他们，人不要太贪，我要是出了什么事的话，要担责任的是他们。”
　　色心上头的男人哪里会在意贝尔摩德的威胁，只当她是色厉内荏。
　　这里可是监狱，就算发生了什么事，贝尔摩德喊破了天，都没有人来管。
　　世上没有不透风的墙，他在公安也有些关系，自然知道贝尔摩德在外面的那个女友有多厉害。
　　进公安才三个月，带着整个搜查一课屡立奇功，是个自身实力十分强大的奇女子。
　　且不管这传言是否是真的，远在异国他乡的她再强又怎样。
　　上面说了，只要贝尔摩德不死就行了，至于其它的
　　男人的嘴角扬起一抹不屑的冷笑。
　　等她回来看女友的时候，她女友身上该受的伤和不该受的伤早就好全了，她又怎么可能知道。
　　难道她们之间还有心灵感应不成？
　　这样想着，男人越发肆无忌惮的上下打量着贝尔摩德，情不自禁的舔了舔唇。
　　这种著名的极品大明星，在外面可是碰都碰不得的。
　　可如今到了这监狱里，便是下等的囚犯，身为囚犯却长的这么美，这不是给人犯罪的理由么。
　　贝尔摩德看着男人明显色欲熏心的样子，嫌恶蹙眉。
　　当男人离她越来越近时，她的唇角微微勾起。
　　突然，她站起身对着男人就是一记膝踢，一向养尊处优惯了的男人身体弱的像豆腐。
　　在监狱里这么久，贝尔摩德并没有放弃过对身体的锻炼，在察觉实验越来越频繁时，她就已经开始做准备了。
　　而她这突如其来的一脚，让男人意想不到，当他反应过来时，人已经痛的在地上打滚了。
　　他在地上滚动的样子就像一条蠕动的蛆，只会令人生厌，贝尔摩德抬脚踩在了他的身上，眼中的戾气让人畏惧。
　　虽然她已经脱离了黑色组织，但身上的那股杀气和冷酷，短时间内很难消散。
　　无视那几个面露惊容的男女，贝尔摩德脸上露出了久违的笑容。
　　那抹笑美的惊心动魄，也带着恶劣的凉薄。
　　“你不妨猜一猜，我今天动了你，上面的那些人敢不敢动我？”
　　妮雅浑然不知日本那边的状况，她在赤井秀一面前面前上演了一场母慈女孝的戏码。
　　“梅姨，这是我送给您的见面礼。”
　　妮雅当着老人的面将行李箱打开，里面全都是零食，她胡乱将零食扒拉开，从下面拿出了一条围巾。
　　拿出这条围巾时，妮雅的心都在滴血。
　　这条围巾可是她这个月探监时，贝尔摩德亲手织好送给了她。
　　她说美国这边的冬天比较寒冷，织了一条围巾给妮雅防寒。
　　但实际上，妮雅并不怕冷，她的体质打小就跟怪物般，大冬天能裹着一条草裙在森林里到处游走，赤脚踩在雪上都不会冷。
　　围巾不会对她有任何作用，可她收到围巾时，无比的欣喜若狂。
　　她在意的并不是礼物，而是贝尔摩德的一片心意。
　　只要是贝尔摩德送给她的，她都很高兴，但亲手做的和用钱买来的，到底是有差别的。
　　无论是哪种，妮雅都很高兴，只不过高兴的程度不一样。
　　当时有多高兴，现在就有多心痛。
　　贝尔摩德亲手送给她的，是她的一片真心，妮雅能不高兴么，远比用金钱买的更能满足她的内心。
　　可她听说了，人类世界有人类世界的规矩，第一次见岳母和岳父可是要送东西的。
　　妮雅还是不习惯人类的诸多规矩，来之前压根就没想到要买礼物，现在见到了人，在赤井秀一的暗示下，她只能依依不舍的拿出了那条围巾。
　　“这是”梅琳娜看到这条围巾，顿感亲切，她接过后，眼中忍不住闪烁着泪光，手微微发颤，轻柔地抚摸着围巾，一遍又一遍。
　　“这是克丽丝亲手织的，这是她的一片心意。”
　　妮雅说着说着，眼泪就流了出来。
　　她是真的舍不得这条围巾啊。
　　两位老人看见妮雅突然哭了，不禁吓了一跳。
　　只有赤井秀一的眼角微微抽搐了一下，最终，他再次开口圆场。
　　“她是太感动了，克丽丝织了很久，手都被针扎了十来个针眼，这才将成品完成了。”
　　赤井秀一不愧是优秀特工，撒起谎来，脸不红心不跳，妮雅只能一边哭，一边点头。
　　还能怎么办呢，送出去的东西，又不能要回来，她只能忍痛割爱。
　　这两位老人已经没多少时间了，可她和莎
　　

第121章 妮雅笑着和两位老人道别后，转身的那一刻，她面无表情的向外走去，……
　　妮雅笑着和两位老人道别后，转身的那一刻，她面无表情的向外走去，每一步又沉又重。
　　刚到漂亮国，就要回到日本，这突如其来的变故，让FBI一众人猝不及防。
　　而妮雅则是皮笑肉不笑的告诉他们，让他们去找日本公安那群人讨说法。
　　见FBI众人面面相觑时，妮雅没有耐心的直接掉头就走。
　　她现在已经会自己坐飞机了，她自己买票回去。
　　就在此时，赤井秀一毛遂自荐：“我跟她一起回一趟日本吧。”
　　说完，他看了一眼正处于怒火中烧状态的妮雅，靠近她三米之的距离，都得裹上羽绒服，再不让她回去，FBI的总部迟早要被冻成冰。
　　“如果是日本公安那边耍什么小手段的话”赤井秀一靠在墙上，唇角微勾：“我们得讨个说法才行啊。”
　　坐上回日本的飞机前，赤井秀一拨打了一个电话。
　　电话很快就被接通，那边却没有发出一点声音，赤井秀一开门见山：“是你打电话给她的？”
　　在赤井秀一开口后，降谷零这才回答：“是啊，是我打的。”
　　“那个女人是出了什么事？”赤井秀一再次直接问道。
　　“你问的还真直接啊。”降谷零哼笑一声，像是大发慈悲般开口为他解惑：“今天按照上面的要求，有新的一批科研专家来研究她的不老之体，我听说有一位专家动了色心，然后现在被送到了医院，至于她么”
　　像是想到了什么，降谷零啧了一声：“她对自己可真是狠到没话说”
　　听完前因后果后，赤井秀一还是有些不解，但也不好问的太直接，只能委婉问道：“你和她之间有交易？”
　　谁知降谷零又哼了一声：“你问的还真委婉啊。”
　　赤井秀一：
　　一会直接，一会委婉的，也没见你不答啊。
　　降谷零也不知是心情好，还是因为和贝尔摩德的交易，他将自己所知道的一切都告诉了赤井秀一。
　　事情的来龙去脉便是一个男人的色心导致自己惨剧，还要连累一堆人遭殃。
　　而他这份色心又正好成全了贝尔摩德的算盘。
　　她早就对一次又一次过度频繁的研究烦不胜烦，再加上降谷零暗中透露给她银月教会的消息。
　　在知道日本公安忌惮银月教会后，她索性直接将事情闹大。
　　还能满足自己忍耐许久的渴望
　　“你是说那个女人动手后，又在狱警来之前，用他们带来的器具碎片划破了手腕？”
　　降谷零听闻贝尔摩德用碎片割破了桡动脉，导致血流不止，流了1000毫升以上的血，直接失血休克被送进了医院抢救。
　　赤井秀一听到后，像是想到了什么，不禁一笑：“她确实够狠。”
　　一个人爱一个人要死要活的，那叫恋爱脑。
　　两个人爱的要死要活的，便叫双向奔赴了。
　　为了能够触碰对方，竟让自己受了这么大的罪
　　很难想象那个女人竟是一个恋爱脑。
　　哦，不，她们这叫双向奔赴。
　　可因为她们俩的双向奔赴，多少人会倒霉透顶，就不得而知了。
　　“这就是你和她的交易？”赤井秀一恨不得打他一顿：“你知不知道，因为你的配合，给我们造成了多大的麻烦！”
　　“那跟我有什么关系？”降谷零用脸和肩夹着手机，双手拉开了易拉罐的拉环，仰头喝了一大口咖啡后，这才意味不明一笑。
　　“上面的那群老家伙的心早就腐烂了，趁着这次机会，干脆来个大洗牌，虽然不能完全洗干净，但腐烂的心少一颗是一颗，你觉得呢？”
　　话都说到这份上了，赤井秀一还能说什么，更何况，降谷零和贝尔摩德两人下了套，也得有人愿意跳下去才能成功。
　　要怪还得怪警视厅上面那些位高权重的老家们。
　　都享受了这么多年的权势了，还想要长生不老，永远将权势捏在手里。
　　大概是这么多年被人吹捧巴结惯了，脑子也不大好使了。
　　要是不老之体这么容易研究，黑色组织早就将乌丸家上任呼风唤雨的家主满血复活了。
　　也不至于到现在还躺在医院里上呼吸机，就等待着死刑将至，再拔掉他的呼吸机结束他的生命。
　　这位年轻时在日本只手遮天的大能绝对想不到，自己苍老到无法动弹，连意识都混沌后，竟被他人掌控了生死。
　　儿子们全部被抓等着判刑不说，而他的女儿却是贯穿他们乌丸家，给予致命一击的黑色子弹。
　　大概是他的遭遇被那些同样位高权重却半只脚踏入棺材的老人们共情，才会偏执般地想要从贝尔摩德的身体里挖出不老的秘密。
　　只可惜，他们这些惜命的，碰到了一个不要命的疯女人了。
　　赤井秀一不禁感慨，日本这些常年指点江山的老家伙们，这次可要提前退休咯。
　　飞机一到日本，妮雅就急不可耐的想要冲向警视厅，却被赤井秀一拦了下来。
　　以他要跟在她身边寸步不离，她这才能回到日本为由，要求她必须要待在他的视线范围内。
　　不然她就会成为危险人物，贝尔摩德也会因此重判死刑。
　　赤井秀一说出这样几乎威胁的话语，自然也是顶着山大的压力的。
　　好在，妮雅只是死亡凝视了几秒后，突然拽着他走向了无人的小巷。
　　之后，赤井秀一体验了一回被人抗在肩上，在高楼之间飞檐走壁的速度与激情。
　　哇哦——
　　赤井秀一面无表情地看着下方如火柴盒般的一辆辆汽车，在心里发出一声感叹。
　　原来人真的可以不用变成蜘蛛人就能飞檐走壁，真是一次新奇的感受。靥嫚升长զǫ羣⑦𝟡九⒉920|九更薪
　　如果他不是被能飞檐走壁的人抗在肩上的话，那这种感受就会非常美妙了。
　　而现在，他只觉得生为一个男人，这样的姿势实在不man。
　　很快，到了警视厅下，妮雅直接将他放了下来，便冷着脸火速冲了上去。
　　赤井秀一一边面无表情的紧跟她，一边整理着有些发皱的衣服。
　　一进入警视厅的大厅，妮雅就开撕起来了。
　　场面可谓是十分热闹且壮观。
　　而就在妮雅怒喷警视厅一众领导时，甚至徒手将大理石质的桌子直接一巴掌砸成四分五裂后，那些原本还盛气凌人的领导们顿时就萎了，甚至打电话call人求助。
　　赤井秀一任由妮雅闹，就在他想要找一处能看见妮雅的地方点烟时，降谷零出现了。
　　两人便走到了一边角落，各自点上了一根烟。
　　那边已经兵荒马乱，吵闹的不可开交，而他们这边则是轻松惬意的聊着天，还虚情假意的互相问候了一下对方的近况。
　　一个大厅内，仿佛分成了两个世界。
　　谁又能想到，曾经水火不入的两个男人，竟然能和和气气的站在一起抽烟闲聊，看好戏。
　　原本降谷零是痛恨赤井秀一为了获得黑色组织的信任，在他的好友暴露身份，逼得他不得不自杀。
　　可与他经历了这么多事情后，他又以身入局，成为了卧底后，才明白了卧底的艰辛和痛苦。
　　每一个成功打入组织内部的卧底，都付出了血一般的磨难和痛苦。
　　他亦是如此。
　　他一直都清楚，只是没有办法从好友的死亡中走出，只能选择去恨赤井秀一，并依此为动力，才能完成这提心吊胆的卧底生涯。
　　而现在嘛
　　他已经和自己和解了。
　　还和赤井秀一成为关系不浅不淡，偶尔虚情假意问候对方的塑料朋友关系。
　　“那边要什么时候结束？”赤井秀一吐出一口烟雾后，问道。
　　降谷零吸了一口烟，摇了摇头，吐出烟雾，这才回答：“他们这些还不是最高层，做不决定，得等最高层来才能处理。”
　　没有等多久，一群真正位高权重的本部最高层们快步走了进来，那些被妮雅强大气场压得快要窒息的中层们终于等来了救星。
　　一个个冲到他们面前，声泪俱下的当着妮雅的面，告她的告状。
　　“你们日本见风使舵的人可真不少。”赤井秀一笑道。
　　“说的好像你们美国没有似的。”
　　降谷零不满反驳了一句，将烟屁股扔在了装水的一次性杯子里，烟碰到水后，只听“滋”的一声，便灭了个干净。
　　这点火自然烧不干杯子里的大量水，但不代表少量真的赢不了多量。
　　至少在妮雅的身上并不成立。
　　不知道妮雅低声和他们说了什么，那些高层们脸色变得十分难看。
　　最终，他们好似妥协般让开一条道，妮雅火速的赶来，又火速的离开。
　　“行了，你又该跟在她身后了。”降谷零拍了拍赤井秀一的肩膀，“我呢，也该开始行动了。”
　　日本公安是时候该洗牌了，他手上可是有不少贪污受贿的证据，足以将黑成一片天的高层破开一道口子，让光照进来。
　　他一直期盼着，警务厅有朝一日能够成为真正为民着想的那一天。
　　这是他和好友们曾经的理想。
　　有生之年，他会尽可能将他们曾经描绘的蓝图变成真实的景象。
　　刚下飞机，妮雅就去警视厅大闹一番，现在又一刻不停歇的赶来了医院。
　　来到有警察看护的病房门口，守在门口的警察已经被打过招呼了，妮雅直接走了进去。
　　在看到病床上正吊着水，满脸虚弱的贝尔摩德，妮雅只觉得撕心裂肺，就连轻微的呼气，都带着阵阵痛感。
　　贝尔摩德闭着眼睛，好像还未醒来，她的眉头微蹙，似是在睡梦中也不安稳，极力蜷缩的身体，紧握的拳头，足以说明她毫无一丝安全感。
　　“莎朗”
　　妮雅缓缓走近，颤抖的手轻轻碰触了一下贝尔摩德的脸颊，却在下一秒如同触电般收回。
　　这是真实的！
　　是柔嫩、光滑的肌肤！！
　　几个月过去了，她终于触碰到了贝尔摩德了。
　　她激动的热泪盈眶，可在看到贝尔摩德因失血过多而苍白的面容，她又心疼的不停落泪。
　　在她不在的这一天，她的莎朗就遭受了这么大的罪。
　　人类果然不可信！
　　就在妮雅又恨又心疼的咬牙切齿时，贝尔摩德呢喃一声，缓缓睁开了眼睛。
　　熟悉的面容，那双不停掉落眼泪的双眼正深情凝视着她，让贝尔摩德有种还沉浸在梦中的错觉。
　　“莎朗”
　　直到妮雅用心疼到极致而发颤的声音呼唤她的名字时，她这才惊觉到眼前的妮雅不是梦，是真真实实存在的。
　　刚苏醒的朦胧意识瞬间清醒，她颤颤巍巍地缓缓抬手，想要触碰妮雅的脸颊，妮雅便轻轻握住她的手，贴在了自己的脸上。
　　熟悉的触感，以及温热的眼泪落在她的手上。
　　贝尔摩德的视线再次模糊，她一瞬不瞬地看着妮雅，眼角有泪水滑落。花闟qԛ羣浭新一𝟎ȣ5駟浏𝟞𝟠𝟜৪輑證理浙笨䒕説
　　“我的小狼啊”
　　失血过多后，她便陷入了昏迷，现在连说话都觉得无比乏力。
　　可在看到她的小狼时，她的身体内仿佛涌现出力量。
　　“终于又能触碰你了”
　　贝尔摩德含泪看着妮雅，眼中的泪光和柔光相融合，在灯光之下，波光潋滟，温柔的碎光，更是让人看之心碎。
　　“我在”妮雅握着贝尔摩德手的力道微微用力，却又不敢太过用力，只能哽咽回应：“我会一直在的对不起让你受苦了”
　　“我不该离开的”
　　看着贝尔摩德手腕上缠绕了一层又一层的厚重纱布，即便如此，还有鲜血从中渗出。
　　可想而知，她划的是有多深。
　　妮雅只看了一眼就心痛到快要窒息：“为什么要这样做？”
　　面对妮雅心碎般的询问，贝尔摩德只是虚弱一笑，这一笑如同绽放到极致的昙花，而下一秒便会迅速枯萎。
　　“这是我和降谷零之间的交易只有这样他才能快速往上爬我的刑期也会缩短”
　　这一次，贝尔摩德并没有再对妮雅有任何隐瞒，割腕后的那只手，动一下都无比剧痛。
　　可她还是忍痛抚摸着妮雅的脸颊，虚弱的声音中是温柔的缱绻和眷恋。
　　“只有能再见你再触碰你”
　　“一切都是值得的。”
　　一句话，让妮雅泪流满面。
　　赤井秀一贴心的将离开病房并将门轻轻带上。
　　整个病房内只剩下妮雅的啜泣声，以及贝尔摩德一直凝视她的温柔目光。
　　

第122章 从天亮到天黑，妮雅自己都不知道在病房内待了多久。……
　　从天亮到天黑，妮雅自己都不知道在病房内待了多久。
　　她只知道，这是触碰贝尔摩德的一次机会。
　　下一次不知道还要多久嘢嫚珄漲苺馹膮説羣𝟗一弎⑨一8Ʒ五⓪浭薪
　　短暂的拥抱，也只能短时间满足她们寂寞的心。
　　她们也不得不接受，这种明明相爱却只能分开的痛苦。
　　思念是最磨人的。
　　可当对方出现在自己面前时，好似什么烦恼都忘了。
　　而就在此时，一直坐在病房外的赤井秀一点上了今天的第三根烟，还没点着就看见有两个人朝病房这边快步走来。
　　赤井秀一淡淡将未点燃的烟放回了烟盒里，将打火机揣到兜里，这才站起身来。
　　与此同时，妮雅也听见了外面渐渐走近的脚步声，她低头看着贝尔摩德虚弱的面容，眼中含着浓浓的不舍。
　　匆匆而来的人，想也知道是来找她的，无非是让她回美国继续工作，再顺带骂她不顾大局。
　　正好，她还有一肚子的鬼火无处发呢！
　　妮雅刚想要起身去会会外面的妖魔鬼怪，但看到贝尔摩德发白的脸，她又蹲下身子，将缠在贝尔摩德手腕上的纱布一圈圈拆下来。
　　在看到那触目惊心，深可见筋骨的伤口，妮雅又忍不住红了眼眶。野馒笙长毎鈤䒕説輑❾⑴ǯ⑨|八弎5⓪浭新
　　“没事的”贝尔摩德低声安慰一句：“我下手有分寸。”
　　这么深的伤口，还有分寸？
　　妮雅气的想骂她，可又舍不得骂她，只能默默将这笔账算到了外面来的那两人身上。
　　深吸一口气，妮雅侧头靠近贝尔摩德的手腕时，离伤口越来越近，她的眼泪也越发不争气的从眼中掉落。
　　柔软的舌头碰触到伤口，让贝尔摩德痛的一颤，但下一秒，那股剧烈的疼痛不在，取而代之的是温热的舒适感，和一阵酥痒。
　　妮雅的口疗，她是感受过的，还不止一次。
　　却没想到融合了不死药后，效果竟又好了数倍。
　　伤口的痒意正告诉她，它正在缓缓愈合。
　　贝尔摩德看了过去，只见妮雅专心舔舐着她的伤口，粉舌每扫过一次，伤口就缩小一点。
　　相信要不了多久，她手腕上的伤就会彻底好全，再看不到一点痕迹。
　　这可不是她想看到的结果。
　　“妮雅。”
　　贝尔摩德适时出声阻止了妮雅，又用另一只手揉了揉她的脑袋，温声道：“我已经好多了，也不怎么疼了，如果这道伤消失的话，我和降谷零都会有麻烦的，就这样好吗？”
　　这无比轻柔的语气，将妮雅拿捏的死死的，她的心里飘飘然，下意识点了点头。
　　见她如此乖巧听话的模样，贝尔摩德吃力坐起身，凑到了妮雅的面前，轻吻她的唇瓣。
　　“我会期待我们下个月的见面，要记得想我，好吗？”贝尔摩德的手放在了妮雅的脸颊上，手指摩挲柔嫩的肌肤，每一下都满含不舍。
　　“我也舍不得你离开，但这次的分别是为了以后的重逢，我知道我很贪心，可我还是希望我的刑期能再减些时间，我想尽快与你在狱外见面，再不分离。”
　　她也很不舍，却又无可奈何。
　　这是她的罪，她得赎。
　　她只希望这漫长的刑期能够过的快一些。
　　妮雅含泪将纱布再次缠上她的手腕，缠好后，她轻轻系了一个蝴蝶结，又在纱布上落下一吻：“这个蝴蝶结系法是你教我的，我没忘。”
　　“以后的每一天，我都会回忆一遍你教我的一切，只希望我们彻底在一起的那天能尽快到来。”
　　纵使时间再难熬，现在的煎熬也是为了日后的幸福。
　　她们会继续等下去。
　　“下个月再见”
　　妮雅将贝尔摩德的手小心放在了被子上，鼻子和眼睛通红一片，一开口就是无法控制的哽咽。
　　看着一把鼻涕一把泪的妮雅，贝尔摩德也很难过，可她到底是年长的那一方，离别来临之际，只需要一个人哭就够了。
　　她会含笑目送妮雅离开。
　　但事实上，她笑着笑着，眼前便模糊一片，鼻子也酸涩不已。
　　眼泪终究是流了下来。
　　这次触碰对方的机会，是她抓住了对方的错误，拿自己的命换来的。
　　这样的机会，不会再有下一次了。
　　她们下一次的拥抱和亲吻，只能等到她刑满释放的那天才能实现。
　　接下来的几十年，每一天都是煎熬，但幸好
　　她们还能用意念交流。
　　未来的日子也不至于太过煎熬难捱。
　　两人都眼含热泪，可一人没停留，一人没挽留。
　　只因，她们都知道。
　　这次的重逢不是结束，而是开始。
　　离开了病房，妮雅几乎是用尽全力才克制住回头的冲动，她反手将门关上，断绝了自己回头的念想。
　　尤其是在看到已经朝她走来的一男一女，她缓缓低头，再抬头时，脸上只剩冷淡，连一丝哭过的痕迹都找不到。
　　“你回来带给我们很大的麻烦。”其中那个女人朝妮雅说话，一开口便是夹枪带棒：“因为你擅自离开美国，很多人都在给你收拾烂摊子，你还嫌给别人的麻烦添的不够多吗？”
　　一旁的赤井秀一又默默的拿出烟盒，取出了那根刚刚要点却没来得及点着的香烟。
　　这烟有得抽，这架有得吵。
　　这已经不是夹枪带棒了，直接是怒气冲天的埋怨了。
　　而妮雅则是淡淡看了她一眼，又将目光移到了她的身后，突然开口问道：“她是谁？”
　　就在此时，降谷零不知什么时候出现在女警的身后，懒懒伸了个懒腰，又打了个哈欠后，这才慢条斯理的给了妮雅回应。
　　“那位松田警视监的孙女。”
　　妮雅露出了了然的神情，她点了点头：“哦～就是那个涉嫌贪污的松田警视监啊——”
　　最后的尾音，妮雅故意拉的老长。
　　笑话，就她会嘲讽人是吧。
　　她妮雅骂人可是深得贝尔摩德和香缇的真传呢！
　　“你没事吧？我回来是我的事，你爷爷自己贪污是他的事，怎么能怪到我的头上呢，我可没本事让你爷爷去贪污呢～”
　　她骂人深得香缇的直接与贝尔摩德的拐着弯。
　　要是能气死人不偿命，她就算练到家了。
　　“你！”
　　那女警气的想要跟妮雅动手，一旁的赤井秀一适时开口：“我劝你别动手哦。”
　　说着，赤井秀一按灭烟蒂，抬起下巴对着降谷零的方向：“我和他加在一起都打不过这位的。”
　　他这一句话让女警瞬间退却了。
　　日本公安中身手数一数二的降谷零和FBI神枪手赤井秀一都打不赢的女人，她怎么可能打得过
　　开什么玩笑！
　　以他爷爷之前在警视厅的地位，自然是听过妮雅的传闻，她不过是气昏了头，但也不敢真的对妮雅动手啊。
　　最终，她只能气呼呼地看着妮雅，恨不得用眼神将她盯穿才好。
　　而另一个男人语气还算客气，也传达了警视厅最高领导警视总监已经下达了命令，让她回美国，并向她保证不会再研究贝尔摩德。
　　妮雅看了一眼降谷零，见他对自己点了点头，不着痕迹的收回视线，淡道：“不够。”
　　前来的一男一女脸色一变，男人拉住了欲要爆发的女人，再开口时，语气也没有之前那么客气。
　　“妮雅警部，我们这边已经尽了最大的诚意了，你若是不同意的话，我们很忙，没有精力来说服你，请你立即回到美国任职。”
　　妮雅的神色很冷，周遭的气压更是骤降，那极具压迫性的威压快压到他们两人喘不过气来。
　　“莎朗·温亚德，我没记错的话，她应该是美国国籍吧。”赤井秀一靠在墙上，双手抱臂，抬眼看向妮雅：“需要我回去申请转监吗？”
　　“虽然莎朗·温亚德在日本与我们的探员动过枪，但并未造成伤亡，根据调查，她也并没有在日本杀过人，如果我们执意要让她转监到美国的话，也是可以的，只是要费点精力。”
　　“不过，我们倒是有充足的精力，可以好好跟你们争上一争。”
　　这下，两人的脸彻底变了色，他们怎么也没想到，不过是来让人赶紧离开的，怎么就发生了这样的事情！
　　如果FBI真要那么做的话，他们俩的责任可就大了。
　　不是他们能担得起的
　　一想到这，刚刚还盛气凌人的两个人，顿时就蔫了，连忙不停道歉。
　　直到降谷零又给了妮雅一个眼神，妮雅这才开口：“算了，回去告诉那位警视总监，不要再打她的主意，让她好好养伤，不然下次，我会让银月教会来亲自与他说道说道。”
　　听到银月教会，两人的脸色更是白上加白，连连欠身抱歉后，一转身，脚底便跟抹了油似的。
　　在两人走后，妮雅对降谷零说道：“她就拜托你照料了，你们之间的交易我知道了，如果用得上我的话，我也会配合你们的。”
　　妮雅走到降谷零的身前，俯身凑到他的耳边跟他说了几句话，顿时，降谷零的脸色变得有些古怪。
　　说完，妮雅朝医院外走去，赤井秀一经过降谷零时，只看了他一眼，见他还在出神，便没有再问什么。
　　跟上妮雅后，赤井秀一不动神色问道：“你跟他说了什么？”
　　“我出病房前就让我的朋友们帮忙了，它们找到那些贪官们的证据后，会去找他的。”y蛮生張苺鈤小説輑玖壹三⒐|ȢǮ⓹〇更新
　　妮雅回答的十分实诚，没有半句谎话。
　　朋友？
　　病房内只有贝尔摩德和妮雅，赤井秀一绝不可能看错。
　　那她的朋友是
　　然而，他还没开口问，妮雅看在他刚刚帮自己说话的份上，也没有卖关子，直接告诉了他。
　　“蟑螂，我让它召集它的同类们，在找到证据后，一起去他家，摆成出字的形状，让他记录下来。”
　　赤井秀一：
　　这朋友挺惊悚的。
　　他已经开始脑补，当降谷零在家的时候，一堆蟑螂不知从哪里冒了出来。
　　但凡有点密集恐惧症的人都受不了。
　　啧，可怕*。
　　

第123章 回到美国，已经快至黎明，妮雅的脸上看不见一丝疲惫，体质强大到比……
　　回到美国，已经快至黎明，妮雅的脸上看不见一丝疲惫，体质强大到比超人还强。
　　但赤井秀一已经疲惫不堪了，只是面上不显，但眼中的那抹疲倦瞒不过妮雅的眼睛。
　　在他闭上眼假寐时，一向不善安慰人的妮雅只做的，只是默默将一杯咖啡放到了他的面前。
　　赤井秀一属于睡觉也保持警惕的类型，一旦有人靠近他就会立刻醒来。
　　但现在的他正在飞机上，若说旁边人有动静那也只能是妮雅了。
　　眼睛眯开一条缝，赤井秀一便看见了放在自己面前冒着热气的咖啡，而妮雅正看向窗外一片黑的天空，双眼发愣，也不知在想些什么。
　　咖啡的香味直往赤井秀一鼻间窜，他睁开眼，问道：“你不会在咖啡里下毒了吧？”
　　妮雅的神色顿时有些不自然，显然，她并没有出神，只是在想事情。
　　而她想的事情，正是和赤井秀一有关的，只是在想该如何如何开口。
　　但赤井秀一既然都问了，她也只能出声回答：“不是，只是为了感谢你你不仅因为我从美国回到日本，现在又要从日本回去，还帮我说了话，一直都没好好休息一下”
　　说到这，妮雅迟疑了一下，赤井秀一便静静等待她的下文。
　　迟疑好一会后，妮雅还是将想说的话说了出来：“虽然现在我很感谢你，但之前伤你我并不后悔，你背地里骂就算了，但当着我的面骂莎朗就是不行。你打断了莎朗的肋骨，我也打断了你的肋骨，我们算是扯平了，下次你若是还想骂的话，可以直接骂我，当着我的面骂都行，我不会生气的。”
　　妮雅一口气说了一大堆，她担心又会迟疑，索性就把该说的话全部说完，也省的放在心里憋的难受。
　　气氛安静了一瞬后，妮雅便听到身旁传来一阵低笑。
　　赤井秀一低着头，唇角扬起，肩膀微颤了几下。
　　“不好意思。”
　　察觉到自己的失态，赤井秀一用拳头抵唇，说道：“你太实诚了，我没见过你这样的人，所以没忍住。”
　　之前，赤井秀一以为妮雅是那种只会鲁莽行事的恋爱脑，但现在发现，妮雅只是太过赤诚。
　　毕竟，真诚是必杀技，令他有些招架不住。
　　他倒是宁愿妮雅再揪起他的衣领，把他打一顿，也好比他们俩现在这有些诡异的氛围。
　　在他还没想好措辞时，妮雅又开口了，她道：“我英文还不怎么会，也不知道在FBI工作需要干什么，希望你能带带我。”
　　见赤井秀一没有说话，妮雅以为他还在斤斤计较之前的事，立即拍着胸脯，一脸信誓旦旦的保证。
　　“你如果还建议我打断你肋骨的事，我让你打断我的肋骨，出出气怎么样！”
　　讨情债的女人他见过不少，讨打的女人他还是第一次见。
　　妮雅一句话，让赤井秀一无言，好半会才吐出五个字。
　　“我不打女人。”
　　声音平淡中带着一丝咬牙切齿的意味。
　　偏偏这个时候，妮雅气死人不偿命的补了一句：“也是，反正你打断我的肋骨，它也能马上愈合，确实无法出气。”
　　赤井秀一：
　　这天是没法聊了。
　　他根本听不出来，妮雅到底是在炫耀还是在陈述事实。
　　无论是哪个原因，都让他有些心梗。
　　跟妮雅聊天需要很强大的心理承受能力，他突然有些佩服贝尔摩德了。
　　怎么能够忍受妮雅无意说出的“凡尔赛”发言。
　　反正，他听了心脏不太舒适。
　　重回美国，妮雅和赤井秀一下机，便看见了那个站在机场口等待的女人。
　　正是朱蒂·斯泰琳。
　　妮雅看到她就想起了当初贝尔摩德杀了她父母的事情。
　　她走上前想要说些什么，可朱蒂看都不看她，眼中只有赤井秀一。
　　见朱蒂对自己爱答不理，妮雅也识趣的没有说话，而赤井秀一走到她的面前，淡淡问道：“你怎么在这？”
　　“我在等你回来。”朱蒂看着赤井秀一，见他神色冷淡，眼中闪过一抹失落。
　　再抬眼时，赤井秀一已经经过她后，说道：“时间不早了，你该回去休息了。”
　　说完，他看了一眼妮雅，妮雅会意，在经过朱蒂时，那一脸失魂落魄的神情，让妮雅有些不忍。
　　而赤井秀一已经头也不回的大步向前走去，妮雅只能跟上他，一步三回头。
　　朱蒂一直站在原地，宛如一座石像，久久不能动弹。
　　“你对她也太残忍了吧！”妮雅不满的对赤井秀一说道。
　　赤井秀一双手插兜，脸上没什么表情，瞳孔中的深邃，让人无法窥见那深邃之下的真正情绪。
　　“我若是吊着她，才是真的对她残忍。”
　　还想说些什么的妮雅，直接被赤井秀一一句话打断：“小孩子不要管这么多大人的事，多关心关心你家那位在狱里的吧，别操心别人的事情。”
　　丢下这句话后，赤井秀一便上了车，妮雅气的肺都要炸了，立即扭头往朱蒂所在的方向走去。
　　见妮雅又掉头回去，赤井秀一降下车窗，问道：“你做什么？”
　　然而，妮雅看都不看他一眼，用他刚刚说的话，直接反击回去。
　　“回你的家去吧，大人！多关心关心自己的事，别人的事你少操心！”錵銫ᑴɋ裙哽薪1灵⒏Ƽ④❻Ꮾ巴肆巴群症里着泍晓説
　　说完，妮雅直接抬脚就走。
　　赤井秀一叹了一口气，坐在驾驶座上，又点上一根烟。
　　另一边，还站在原地的朱蒂缓缓蹲下身子，抱着自己开始哭泣。
　　就在此时，天空响起一片“轰隆隆”的惊雷，紧接着，密密麻麻的雨滴落了下来。
　　朱蒂却毫无反应，依旧蹲在那里，一动不动。
　　直到雨越下越大，她还是没有反应，只不停的哭泣着。
　　哭着哭着，朱蒂突然发现了不对劲的地方。
　　明明周遭都是雨落的声音，可除了刚开始她感受到雨落在身上的感觉，现在却半点都没有，就好似雨被什么东西隔绝了。
　　隔绝
　　朱蒂猛然抬头一看，便看见妮雅双手拿着已经摊开的外套，举在了她的头顶。
　　而巧合的是，妮雅今天穿的外套正好是防雨的。
　　“你没事吧？”只着一件短袖的妮雅全身都被雨淋湿了，但她依旧看着朱蒂，对她展颜一笑。
　　笑容
　　刺眼的很。
　　朱蒂冷冷看她一眼，便直接站了起来，走出了妮雅为她挡雨的位置。
　　大雨倾盆落下，很快，就将朱蒂的衣服淋湿，湿透的衣服紧贴在她的身上，曼妙的曲线一览无遗。
　　而她脸上的泪也被雨水冲刷，只是那双通红的眼睛，无疑暴露了她的脆弱。
　　朱蒂不再看妮雅，扭头就走，妮雅撑着外套紧跟在她身后，尽量去够她的头顶，想要继续用外套给她挡雨。
　　“够了！”朱蒂一把挥开了外套，转身对妮雅怒吼道：“你以为我不知道你在想什么吗？从你在日本的那次会议上看我的那一眼，我就知道你在想什么了！”
　　“我现在可以明明白白告诉你！我绝不可能原谅贝尔摩德，她是我的杀父仇人也是我的杀母仇人，我死都不可能原谅她的！！！”
　　外套被挥开，掉落在地，很快便浸泡在了雨水中，失去了挡雨的作用。
　　“你想要替她赎罪？”
　　朱蒂快步走到了妮雅的面前，用手指用力戳了戳她的肩膀，语气如同厉鬼般，怨气冲天：“那是你的事，不是我的事，我恨她，同样也恨你！”
　　“从她被抓的那一刻，我无时无刻都在祈祷老天开眼，一定要让她死刑，可是老天就是无眼。不，应该说是你的本事太大，大到日本公安，FBI还有CIA都抢着要你。”
　　“是我没本事”朱蒂的声音中带着明显的哽咽。椛啬qᑫ輑綆薪1ଠ⒏𝟝⑷𝟞6捌48峮整里嗻笨䒕說
　　水从她的眼角滑落，分不清到底是雨还是泪。
　　“我没事亲手为父母报仇！！”
　　说完，朱蒂失魂落魄的推开妮雅，转身离开。
　　而在她离开后，失魂落魄的人换成了妮雅。
　　就在她在原地站着，怔愣看着朱蒂离去的方向时，一辆车开了过来，停在了她的身侧。
　　“上车。”
　　赤井秀一说完，将车锁打开。
　　他刚刚目睹了全过程，但并没有去阻止。
　　妮雅太天真了。
　　她天真的以为，只要自己愿意去赎罪，就能得到他人的原谅。
　　但她并不明白，不是所有人都必须要领她这份情，也不是所有人需要去被赎罪。
　　至少朱蒂不是。
　　失去父母后的童年，痛苦又孤独，又岂是一句赎罪能赎的了的？
　　妮雅是很强，但她再强，也无法做到让人起死回生，更无法让人回到过去。
　　上了车，妮雅全程沉默不语，头发还在滴水，她擦也不擦，只是怔怔地注视着一个方向，半天也没动弹一下。
　　赤井秀一什么也没有说，只是将妮雅送到了FBI给她分配的住所后，便直接开车离去。
　　浴室内，水雾弥漫，妮雅站在淋浴头下，双手撑着墙壁，眼睛直直盯着地板，半天都没有动静。
　　她在思考。
　　她真的做错了吗？
　　难道赎罪不应该么
　　她不明白，她只是想为贝尔摩德赎罪。
　　为什么朱蒂会有那么大反应，为什么赤井秀一沉默不语。
　　她不懂，也想不明白。
　　洗完澡后，妮雅直接钻入了被窝，一晚上没有睡，绞尽脑汁的想原因。
　　她家莎朗现在还在养伤阶段，她不好打扰，只能用自己为数不多的脑子思考着，脑子都转冒烟了，还是没有想出个所以然来。
　　天微微亮时，妮雅终于想明白了，她猛然从床上一跃而起，轻飘飘落在了地上，为自己的聪明智慧高兴的不停蹦跳。
　　好在她落地的每一下都没有声音，不然楼下的要拿刀上来砍她了。
　　妮雅用整整一晚上想到的办法，便是默默守护，不着痕迹的赎罪。
　　于是，一大清早，她就开始实施自己的计划。
　　FBI的食堂要比日本公安的食堂豪华很多，吃的也十分丰富，但对卡路里实在不甚友好。
　　而为了保持身材，朱蒂每次来都只吃两个水煮蛋，一个三明治和一杯牛奶。
　　但因为昨晚淋了雨，又在雨中怒吼妮雅，她一晚上都没睡着，早上起来只能用粉底遮住脸上的憔悴，又化了一个比平时精致的妆容，才没有让人看出来。
　　也正因此，她来的太晚了，食堂里的吃食都被拿光了，连一个水煮蛋都没有。
　　没有办法的朱蒂叹了一口气，只能拿剩下的那个卡路里极高的汉堡，端着托盘就往空的位置走去。
　　妮雅就这么看着她无视自己，在朱蒂经过她时，她直接将自己的那颗水煮蛋悄悄放在了朱蒂的托盘内，便兴高采烈的离开了。
　　却没想到朱蒂在看到托盘内突然出现的水煮蛋，面无表情的将其丢尽了垃圾桶里。
　　之后很长一段时间，妮雅都这么干，自以为悄无声息，实则人家早就知道了，还无比嫌弃的直接扔了。
　　而在一次任务时，朱蒂和妮雅就这么好巧不巧的分在了同一组，还是两人一组。
　　全程朱蒂都冷着脸，而妮雅轻而易举的将那些试图反抗的暴徒全部打晕，又一拳砸碎保险柜，将里面的证据还有大量金钱全都取了出来，全部交给了朱蒂。
　　而朱蒂只看了一眼，便将所有赃物分类好，又将证据用密封袋封了起来。
　　就在她背对着门口工作时，突然，一道枪声响起，朱蒂听到后，猛然抬头，可根本来不及反应。
　　只能紧紧闭上眼睛，等待着疼痛到来，可预想的疼痛并没有到来，她睁开眼看去，只见妮雅徒手捏住子弹，瞬闪到偷袭者的面前，笑眯眯的一拳下去。
　　最后一个漏网之鱼落网，她们的任务圆满
　　“嘭——”
　　随着一声爆炸声响起，她们所在的这一层楼也开始震荡起来。
　　朱蒂收好证据，刚要站起来，就被这震荡晃的重心不稳，是妮雅扶了她一把，可她却避如蛇蝎般挣脱后，与妮雅拉开距离。
　　当震荡结束后，朱蒂朝门口跑去，妮雅紧跟其后，紧接着又一声爆炸响起，声音是从上方传来，离她们越来越近。
　　妮雅已经遇到过好几次爆炸了，现在听到爆炸声，就跟见到老伙计似的，老亲切了。
　　但朱蒂可不这么想，原本她要继续跑的，可上方已经被炸开了一个大洞，上面的火光映照在朱蒂的脸上。
　　而在看到火光时，朱蒂一直冷淡的脸上出现了恐惧的表情，腿也软了，直接瘫坐在地上。
　　她一直对火都有恐惧。
　　因为贝尔摩德当初就是一把大火烧了她的家，烧了她的父母，把她所拥有的一切全都烧了个干净。
　　若她当初没有去买果汁就好了。
　　这样，她就能和父母一起死，一家人在地下团聚了。
　　现在似乎也不迟
　　朱蒂闭上了眼，求生欲已经降至低点。
　　而就在她等死的时候，却感觉自己被人抱了起来。
　　“放开我！”
　　猛然睁眼，朱蒂只说出了冰冷的三个字。
　　妮雅跟听不见似的，抬脚往下一跺，地板轰然碎裂，她抱着朱蒂直接往下坠落。
　　这要比一层层顺着楼梯往下跑可要快多了。
　　从八楼到一楼，妮雅只需要不停跺碎地板就行，不到一分钟就已经到达了一楼。
　　在她前脚抱着朱蒂离开大楼时，连环炸开始了，刚刚矗立的高楼，下一秒化做了一片废墟，被妮雅打晕的那些暴徒，埋在了下面，永远都起不来。
　　脱困后，朱蒂立即挣脱了妮雅，离她老远，但在看到那片废墟时，她是明白的。
　　若不是妮雅，埋在废墟下的还要再加上一个她了。
　　可即便如此。
　　她也不可能原谅贝尔摩德
　　绝无可能！！！
　　

第124章 又是三个月过去了，妮雅一直以自己的方式，暗悄悄地向朱蒂赎罪。
　　……
　　又是三个月过去了，妮雅一直以自己的方式，暗悄悄地向朱蒂赎罪。
　　但她自以为的无人发现，实际上赤井秀一和朱蒂都是知道的，只是两个人都十分默契的没有揭穿。
　　一个是不语，一个是无语。
　　无语的自然是赤井秀一了。
　　他每天无聊的时间，就会端着一杯咖啡，坐在不起眼的角落，看着妮雅破绽百出的“赎罪”。
　　虽然，他觉得妮雅的所作所为是挺蠢的，但并不是无用功。
　　这三个月，他亲眼所见，朱蒂从一开始的冷脸扔掉妮雅给她的东西，到现在面无表情的视若无睹。
　　嗯
　　是有变化的，但不多。
　　自从黑色组织被一窝端了后，赤井秀一一改之前的阴郁，现在不仅阳光了些，也爱看热闹了。
　　尤其是热脸贴冷屁股的热闹。
　　在不知第多少次送朱蒂东西后，妮雅便会装作一副在认真办公的样子，就好似朱蒂的桌子会时不时长出东西似的。
　　赤井秀一都快要被她的蠢给打败了。
　　整间办公室就那么几个人，其他几个人要么已经结婚了，要么有了对象，根本不可能送东西给朱蒂，而他这个前任就更不可能了。
　　所以，用脚想都知道是谁送的。
　　就她这个当事人又蠢又傻，还以为自己做的天衣无缝。
　　她这身强大啊，多半是牺牲脑子换来的。
　　妮雅坚持不懈了三个月，而朱蒂对于她送的东西，从刚开始的看到就扔，到现在的看都不看。
　　但这样的挫折并没有让妮雅气馁，她所做的一切不是为了打动朱蒂，也从没有过这样的想法。y蠻甥长ɋ੧峮⒎𝟡九贰九𝟚灵一9更新
　　她只是为了替贝尔摩德赎罪。
　　朱蒂接不接受是一回事，她做不做又是另一回事。
　　从头到尾，她所做的所有事情都是为了贝尔摩德，对朱蒂的赎罪不过是为了心安罢了。
　　她的脑子太小，装不下太多事，也放不下太多人。
　　所做所想所思，皆是为了她的心爱之人。
　　已经过了两个多月，贝尔摩德的伤也好全了，但手腕上却永远留下了一道不可磨灭的伤疤。
　　去探监了两次，妮雅一看到贝尔摩德手腕上的疤，就心痛到不行。
　　需要贝尔摩德花好长一段时间才能哄好。
　　这两次的隔窗相见，都是妮雅看着贝尔摩德哭，贝尔摩德则是耐心轻哄。
　　本来每日在脑海中对话时，妮雅倒还好，可一见到贝尔摩德，一看到她手腕的伤疤，她的眼睛就像水龙头似的，泪水不停往外涌出，从探监哭到结束。
　　不知道的还以为她和贝尔摩德是生离死别呢。
　　每次妮雅从美国飞回来探监时，赤井秀一做为监视者，时刻跟在妮雅身后，不得以听到一些不该听的话。
　　而那些不该听的话都是从贝尔摩德的口中说出来的。
　　他如此正直的一个人，却被人不停的灌注黄色废料，他不想听都不行。
　　这倒不是最让他无法接受的，他最不能接受的是，两个人竟然都无视他，把他当空气。
　　贝尔摩德更是旁若无人的说着调情的话，声线妩媚的哄着妮雅，最终，在探监的最后一分钟，终于是将妮雅哄开心了。
　　每当这个时候，赤井秀一都无比同情贝尔摩德，割腕的是她，如今却要一直哄着没有受伤的那一方，也真是难为她了。
　　他若是有妮雅这样的女朋友，定然会崩溃，他还是喜欢善解人意，温柔体贴的女人。
　　比如
　　一想到那个只能永远停留在他记忆中的傻女人，他的心就隐痛起来。
　　这就是他无法开始新的恋情，无法与朱蒂重新开始的原因。
　　他的心很小，小到只能装一个女人，即便她已经不在了，他还是始终无法忘怀。
　　跟着妮雅的脚步离开监狱后，赤井秀一见她脸上又重新绽放灿烂的笑容，不禁感慨她的情绪调节之快。
　　刚刚还哭的梨花带雨，现在又笑的春光灿烂。
　　粉妆素裹的寒冷冬天都因妮雅的笑容升高几分温度。
　　看到她的笑容后，赤井秀一觉得此时也没有那么冷了。
　　再次坐上回去的飞机，妮雅又给赤井秀一递上了一杯咖啡，赤井秀一接过后，仰头喝了一口。
　　他和妮雅之间的关系，谈不上好，也谈不上不好，是连他自己都觉得有些诡异的关系。
　　只要不提跟贝尔摩德有关的话题，妮雅就很亲和，像是没有脾气似的，无论说什么，她都不会生气。
　　但赤井秀一依旧记得几个月前，他的肋骨被妮雅一拳打断，肋骨断掉的剧痛，被他的身体牢牢记住。
　　再过多久也无法遗忘。
　　真是诡异啊
　　赤井秀一不着痕迹的看向妮雅，见她还是那副笑的没心没肺的模样，就好像她正在心里跟贝尔摩德对话似的开心，眼中的愉悦就快要溢出来了。
　　在脑海中跟人对话？
　　怎么可能呢
　　有能跟动物交流这样的能力就已经很离谱了，再加上一个心灵对话，他真的要怀疑妮雅到底是不是人类了。
　　罢了，她就算不是人类也无所谓，只要不提贝尔摩德，大家都能相安无事。
　　就在赤井秀一喝着咖啡时，突然一道声音十分突兀的响起。
　　“有了新欢忘记旧爱，嘴上说着一些冠冕堂皇的话，实际上只是为了摆脱你这个旧爱，好去跟新欢亲亲我我，甚至连装都不装一下，便迫不及待的想要无缝连接，投入下一段新的感情，这样的男人，我们统称为”
　　“渣男！！”
　　刚入喉的咖啡，因喉咙没有做出完全的吞咽动作，流入了气管中，呛的赤井秀一连连咳嗽。
　　他这一举动让其他乘客的目光全都转移到了他的身上。
　　有鄙夷、有不屑、有嫌恶种种的目光，几乎要化作实质，将赤井秀一活剐了。
　　而这些目光大部分都是出自女性的。
　　显然，她们误会了赤井秀一和妮雅的关系，以为妮雅放出视频的声音是在内涵渣男。
　　无视那些投放在她身上同情怜悯的目光，妮雅看向还在咳嗽的赤井秀一，嘴角微微勾起：“刷视频突然刷到了谴责渣男的，觉得说的还挺对的。”
　　赤井秀一平复下来后，颇为无语的看着妮雅皮笑肉不笑的表情，神色淡然。
　　“你为她做的这些，会不会有些太过多余了？”
　　“我又没指名道姓，你又何必如此敏感呢。”闻言，妮雅收起笑容，凝视着他的眼睛：“再说了，我只是为朱蒂小小的抱一下不平，还是说我这样做犯法了？”
　　“犯法倒谈不上。”赤井秀一低头看着手中的咖啡，褐色的水面上倒映着他冷峻的面容。
　　“其实你自己很清楚，你这么做，不是为了朱蒂，而是为了贝尔摩德，因为她杀了朱蒂的父母，所以你想要替她赎罪，但是你有没有想过，朱蒂可是知道你和贝尔摩德的关系，你来到美国后，对她献了这么久的殷勤，可见她有丝毫动容？”
　　妮雅微微一怔，她下意识的反驳：“我相信水滴能穿石，只要有恒心有毅力，她一定会”
　　“会什么？会感激你吗？”
　　赤井秀一盯着妮雅微愣的表情，眼中翻涌着妮雅看不懂的情愫：“你有没有想过，她知道你的想法，而你每一次对她献的殷勤，都不是真心为她，而是为了杀她父母仇人，你不妨再想想，换做是你，你会不会觉得恶心，会不会觉得膈应，会不会有所动容！！”枽曼聲漲գǫ君❼⒐玖❷9❷靈壹氿浭薪
　　他很少说一长串的话，也并不喜欢多管闲事，但妮雅这份伪善的“救赎”影响到了他，那他就不得不管了。
　　“我”
　　妮雅彻底愣住了。
　　她从来没有想过这些问题，一直以来，她都觉得只要有所付出就一定会得到回报，还没有得到回报，一定是因为她的付出还远远不够。
　　可她万万没有想到的是，人家根本不想要她的付出。
　　甚至觉得恶心
　　这彻底触及到了妮雅的认知盲区，她没有办法反驳赤井秀一，也找不到任何理由反驳。
　　三个月了，她的付出根本毫无意义，只会给朱蒂增添负担。
　　那她又是怎么忍下这三个月的？
　　一代入朱蒂的想法，妮雅就感到一阵窒息。
　　她根本就没顾及过朱蒂的感受
　　什么赎罪啊。
　　她这根本就是强盗行为！！
　　妮雅脸上的表情一变再变，从青到紫，又从紫到白。
　　“我该怎么办才好”
　　没有看她的表情，赤井秀一偏过头，抑制住想要抽烟的欲望。
　　窗外黑到伸手不见五指，赤井秀一的心也是如此。
　　他又何尝不知道自己对不起朱蒂，但事已至此，他也没有办法弥补。
　　不爱了还要在一起，那才是真的会伤害她。
　　以朱蒂的性子，是肯定不会接受的。
　　“你后天就要去CIA了，什么都不做就是最好的赎罪。”
　　赤井秀一用手指弹了弹杯子，眼中一片晦暗。
　　他也是如此
　　想不到如何能弥补的方法，就只能对她的一切无动于衷。
　　他已经对不起一个好女人了，不能再对不起另一个了。
　　回到美国后，又过去了半天，当天傍晚，就有CIA的人来接妮雅了，还是个熟面孔。
　　“好久不见。”
　　本堂瑛海走到了妮雅的面前，对她微微一笑。
　　褪去卧底身份后，她的笑容十分真诚又温暖。
　　在黑色组织时，妮雅从未见过她露出这样的笑，显而易见，她现在过的很好。
　　“我该叫你基尔，还是本堂特工？”妮雅看着本堂瑛海，问道。
　　在来美国之前，她就已经从贝尔摩德那知道了基尔是CIA派到组织的卧底，她当时知道后，大为震惊。
　　毕竟，那时候的本堂瑛海满脸阴郁，看着就不像是好人，她又怎么可能想得到，她竟然是个卧底？？
　　好家伙，整个组织里就没几个纯的呗！！
　　“不用这么生疏，之前我们还合作过，不是吗？”本堂瑛海笑了笑，一双秋水眸子噙着喜悦，似乎很高兴妮雅的到来。
　　妮雅的唇瓣微微动了动，无声点了点头。
　　在上车之前，她看见了站在人群中面无表情的朱蒂。
　　她不是自愿要来的，而是因为所有与妮雅共事的同事都来了，就连领导都来了，她不好不来。
　　看着朱蒂一如既往的冷淡表情，妮雅的神色黯然一瞬，又很快亮了起来。
　　坐上CIA开来的车，妮雅拿出手机敲打了几下屏幕后，这才将手机合上，看向了窗外。
　　当车远去，朱蒂率先转身欲要回去，却听到了手机叮铃一声，她拿出手机一看。
　　是一条好友申请信息。
　　「对不起，这段时间给你造成了很大的困扰。」
　　看着备注上的这段文字，朱蒂的唇瓣抿成一条线，沉默的点了忽略后，又将手机收回了口袋中。
　　她与妮雅
　　不，她是绝对不可能原谅贝尔摩德的。
　　即便她有苦衷。
　　可她终究是为了自己的家人，杀了她的家人，她绝对不可能原谅。
　　这一辈子都绝无可能！
　　坐在车上看着窗外的风景，妮雅一脸无聊，突然，她想到了什么，连忙偏头问本堂瑛海：“对了，库拉索呢，她怎么样了？”
　　在听到这个代号时，本堂瑛海的神色微僵，有些不自然的偏过头，不想让妮雅看清她眼中真实的表情。
　　“她正在服役，五年，因为她没有杀过人，在组织里只是负责情报收集，所以判的比其他人要轻。”
　　原本想要将脑海中那双异色瞳孔忘记，她努力了这么久，却被妮雅一句询问，瞬间勾起了那段回忆。
　　那是库拉索被抓的那天，她双手戴着手铐，十分平静的坐在她的身边。
　　本堂瑛海没有说话，她也没有任何话可说。
　　车内的气氛十分安静，可安静中又带着些许沉重。
　　“我会被判多久？”
　　最终，库拉索打破了安静，她望着窗外的月色，低沉的声音中带着一丝轻松。
　　她终于从黑色组织脱离，只要赎完身上的罪，她就能去完成自己的梦想了。
　　“不知道。”本堂瑛海嘴角勾起一抹苦笑，她也不清楚库拉索会判多久，但她知道不会高于十年以上。
　　库拉索点了点头，想要最后看一看这外面的大好风景。
　　在经过一座游乐园门口，她看见了一直心心念念的孩子们。
　　许是命运的红线牵连了他们，她看见了那些孩子们脸上幸福开心的笑容，也不禁跟着笑了起来。
　　“诶，基尔”
　　本堂瑛海下意识抬头看她，却被眼前的一幕怔住了心神。
　　库拉索回眸看她，眼中仿佛有绚烂的光芒流转。
　　“我现在很高兴，也很幸福。”
　　说完，她对本堂瑛海嫣然一笑。
　　那抹笑，那双异瞳。
　　自那以后，一直在本堂瑛海的脑海中回放一遍又一遍。
　　她忘不了那双眼睛，也忘不了那抹充满幸福的笑容。
　　“也在日本吗？”妮雅有些诧异：“可我听我家莎朗说，并没有在监狱里看到她啊。”
　　“她是美国人，曾经还窃取过我们CIA的保密报告，再加上她不比贝尔摩德重要，转监手续办理的很快，现在她在我们这边的监狱。”
　　本堂瑛海自动忽略掉我家那两个字，面色如常的向妮雅解释。
　　她现在已经知道了妮雅和贝尔摩德的关系，只是觉得不可思议。
　　贝尔摩德那样的女人也会爱人
　　还真是世事无常啊。
　　一想到她们之间的关系，本堂瑛海又想到了库拉索。
　　那双异色瞳孔，真的十分美丽，也很迷人。
　　CIA的大本营和FBI离的并不远，很快，她们就到达了目的地。
　　在经过本堂瑛海耐心的解释后，妮雅明白了CIA的工作性质。
　　总之，在CIA的工作很轻松，没有任务的时候，大家都是训练为主，而做为超级赛亚人的妮雅自然成了教练。
　　这让妮雅苦恼不已，她不喜欢教人，也不会教人。
　　身体哪里需要锻炼，自她记事的时候，她就一直野生野长，跟野兽干架。
　　体魄这种东西，只要架干的多了，自然就上来了，哪里还需要可以锻炼啊。
　　她将自己的不解告诉了贝尔摩德，被贝尔摩德严令不许将这真实的想法说出去，容易被群殴。
　　所幸，妮雅有贝尔摩德为她出谋划策，给她制定了一副完美的训练计划，让妮雅跟着计划教就行了。
　　贝尔摩德制定的这套计划十分顺利，顿时收获了一众好评，妮雅一边接受着夸赞，一边在脑海中把贝尔摩德夸到天上了。
　　而就在她来到CIA两个星期后，她收到了一通未备注的电话，屏幕上显示的区域是在日本。
　　妮雅下意识就知道是谁了。
　　在日本除了她，妮雅就没有熟悉的人了。
　　而从里到外都很熟的那位，就只有在监狱里的贝尔摩德了。
　　是莉莉丝
　　想起自己已经有半年多没有收到莉莉丝的一条信息，一个电话，妮雅激动的手都在颤。
　　她不是没有给莉莉丝打过电话，可每次打过去都是关机。
　　妮雅还以为莉莉丝想要开始新的生活，所以要断掉和她的联系。
　　当时她还难过了好一阵子，要不是贝尔摩德安慰，怕是一时半会都走不出来。
　　而现在莉莉丝竟然主动给她打电话，那就说明她并没有和她断了关系。
　　只是她想错了！
　　“喂。”埖色ԛǫ羊綆新1零八⓹4⓺溜⒏𝟜巴輑徰哩浙泍晓说
　　心情无比激动的接通了电话，妮雅的声音都在发颤，可当听到那边传来一个男人的声音时，妮雅的心瞬间跌入了谷底。
　　原来不是莉莉丝啊
　　妮雅心情经历了大起大落后，变得十分的低迷。
　　她以为是对方打错了电话，正打算挂断时，那边的男人又说了一句话，让她瞳孔一缩。
　　“妮雅小姐，莉莉丝现在正在银月教会那边，之前还能跟她联系，可现在联系不上她了，我担心她出了什么事情，可我进不去教会，能进去的只有你，请你帮帮忙。”
　　给妮雅打电话的正是伊织无我。
　　暂时断情绝爱的大冈红叶以雷霆手段整顿了大冈家，势力更是今非昔比。
　　顺带他这位管家也因此获利，关系网大涨，所以，他想要查妮雅的号码并非*什么难事。
　　妮雅的声音冷中带颤：“把地址发给我，我立马去巴西！”
　　她想过很多可能，唯独没有想过莉莉丝居然去了银月教会，她去那里做什么！！
　　匆匆向CIA请假后，妮雅订好了去往巴西的机票。
　　而这次一路跟着她的从赤井秀一换成了本堂瑛海，妮雅也已经习惯了。
　　在上飞机前，本堂瑛海打了一通电话，声音温柔的不像样子，好似要将人融化。
　　“你谈恋爱了？”
　　妮雅没控制住心中的好奇心，小声问道：
　　本堂瑛海一愣，随即笑着摇头：“是我弟弟，我在嘱咐他我不在家的这段时间，他要好好照顾自己。”
　　她这个弟弟一向乖巧听话，铲除黑色组织后，她的弟弟终于回到了她的身边。
　　现在已经高三了，学业很紧张，等这次回去后，她要好好准备弟弟的一日三餐，并辅导弟弟的功课。
　　妮雅没想到本堂瑛海竟然是和自己弟弟通电话。
　　毕竟那声音温柔的就像是在嘱咐自己的对象在家好好待着，等她回家的语气。
　　谁能想到竟是她弟弟。
　　不是自己预想的答案，妮雅有些失望。
　　但很快，她又想到了什么，调侃本堂瑛海：“你对你弟弟说话都这么温柔，那你要是谈恋爱了，你对象岂不是要天天被你泡在蜜罐里了？”
　　谈恋爱
　　本堂瑛海的脑海中下意识闪过一幕。
　　那双眼睛。
　　那抹笑容。
　　她微怔的神色倏然放松，唇角情不自禁勾起，偏头看向窗户，玻璃上倒映着她含笑的表情，眼中闪烁着期待。
　　“可能会谈吧，不过我还想再沉淀几年，再等个五年，我应该也不算太老。”
　　妮雅完全没意会本堂瑛海的意思，但就是觉得有些奇怪，于是将她说的话全部告诉了贝尔摩德。
　　结果，引来了贝尔摩德一阵轻笑，还说出如同谜语人般的话语。
　　【原来如此，真是没想到啊】
　　听的妮雅一头雾水，她想追问下去，可贝尔摩德打太极的段位远在妮雅之上，一会的功夫，就将妮雅绕离了这个话题。埖色ᒅq輑哽薪1𝟎扒伍𝟒6⑥扒❹⑧君症哩这本晓说
　　而远在巴西的银月教会内，莉莉丝正坐在床上，轻轻抚摸自己的肚子，嘴里哼着不知名的曲调，眼中是难掩的无尽温柔。y僈昇涨苺馹小说峮⑨壹Ʒ氿1ȣⅢ舞凌哽新
　　

第125章 长达八个小时的飞机终于到达了巴西，下了飞机，妮雅一脚踏在地面上……
　　长达八个小时的飞机终于到达了巴西，下了飞机，妮雅一脚踏在地面上，顿时，心里生出一种恍若隔世的感觉。
　　一年前，她和莉莉丝从这里坐上了去往日本的飞机。
　　一年后，她回到了巴西，身边跟着的不再是莉莉丝。
　　还是为了找莉莉丝才回来的
　　“接下来，我们该去哪里？”本堂瑛海看着妮雅问道。
　　妮雅看向前方，神情寡淡：“有人来接，已经来了。”
　　在她前方不远处，好几辆黑色轿车停在那，而车前站着的一众人，似是早已等候多时。
　　众人在看到妮雅时，连忙快步走到了妮雅的跟前，对她鞠了一个九十度的躬。
　　“圣女大人！欢迎您的归来！！”
　　本堂瑛海看着这阵仗，不禁咂舌。
　　这样的待遇，像极了某个帮派的老大。
　　而妮雅在看到这些朝她鞠躬的人，神色依旧冷淡，她无视了周围路人打量的目光，直接坐进了车内。
　　“开车。”
　　圣女大人下达了命令，这些狂热的信徒自然是无条件的遵从。
　　做为圣女大人“随从”的本堂瑛海也上了车，但这些银月教会的信徒们根本看都不看她一眼。
　　而对待妮雅的态度却是天壤之别，隔一段时间，前方的信徒就会问妮雅需要什么，妮雅说不需要，他就会扭回头坐好，又隔了一段时间，他又回头问。
　　反复了这么几次，本堂瑛海算是看出来了，这人就是为了多看妮雅几眼。
　　这还真是
　　本堂瑛海的嘴角忍不住抽了抽，看向了一旁托腮看着窗外的妮雅，她还是一脸面无表情，好似对什么都不感兴趣。
　　可实际上，她只是表面稳如老狗，内心早已慌成乱麻了。靥熳笙涨鋂馹䒕说群⒐|ჳ❾①⑻三5零更新
　　只能控制好表情，找贝尔摩德聊天打发无聊的时间。
　　【莎朗，我已经到了巴西，教会的人已经来接我了，我正在路上呢。】
　　日本和巴西是有12小时的时间差，妮雅是晚上8点到达，此时此刻，日本这边也是晚上8点，距离熄灯还有两个小时。
　　贝尔摩德要了针线，正在为妮雅织毛衣，还有妈妈和爸爸的。
　　上次她织给妮雅的围巾被她送给了妈妈，妮雅在她的脑海中哭了好几天，哭着表达她的忍痛割爱。
　　而当时贝尔摩德一直在想，她的妈妈收到了她织的围巾，不知道会不会喜欢。
　　这么多年过去了，她终于是再次拿起了针线，许久未织，她的手法无比生疏。
　　虽然织好的围巾瑕疵颇多，但胜在心意满满，围巾中包含着她对妮雅的爱。
　　而当围巾从妮雅的手中过到了妈妈的手中时，这份对爱人的爱转变成了对妈妈的爱。
　　也不知道妈妈能不能感受到
　　得知他们还活着时，贝尔摩德很激动也很高兴。
　　她在监狱里，拿不出什么好东西送给父母，只能送自己织的毛衣。
　　即便弥补不了，这么多年未在他们膝下尽孝的时间，但她还是想要弥补。
　　她不孝。
　　十几年的时光，她都不敢回去看一眼。
　　而现在，连给他们送终的机会都没有
　　这天下还有比她更不孝的女儿吗？
　　如今，困在监狱里的她能指望的只有妮雅，她只能拜托妮雅为两位老人养老送终。
　　收回心绪，贝尔摩德顿时觉得指腹一痛，低头一看，指腹上已经溢出鲜红的血。
　　疼痛让贝尔摩德彻底回神，她将受伤的手放入口中后，在脑海中与妮雅对话。
　　【路上小心，见到莉莉丝后，千万不要暴露你的情绪，银月教会尤其是这代的教皇不是什么良善之辈，若是让他看出你在乎她，很有可能会用她来逼迫你做事，妮雅，永远不要小看人心的险恶。】
　　许是和自身经历有关，贝尔摩德总会将人往最恶处想。
　　但这也不是什么坏事，早早接受最坏的结局，在到来时，因及早预料也不会太过难受。
　　反之亦然，不会惊喜也不会难过。
　　这是贝尔摩德将自己的为人处世之道教给妮雅的。枽蛮笙長ɋ੧羣妻⑼九2⑼❷01酒浭新
　　虽然可能大概，妮雅是学不会了。
　　于是，贝尔摩德只能打起十二分的精神，准备时刻提醒她。e熳泩长苺日小說峮玖1參⒐⓵叭ჳ𝟓靈哽薪
　　并叮嘱妮雅，到了教会，有人问她话，一定要事无巨细的告诉她。
　　一路上，妮雅都被贝尔摩德不停叮嘱，耳朵都要听烂了，就是脑子记不住，心也记住了。
　　很快，在贝尔摩德的“陪聊”下，无聊的坐车过程在不知不觉中就过去了，到达目的地时，妮雅还沉浸在与贝尔摩德的交谈中。
　　“你怎么了？”
　　还是本堂瑛海用手肘碰了碰她，妮雅这才回过神来：“没什么，在想些事情。”
　　妮雅和贝尔摩德说了句到了，抬眼一看，顿时，在阳光下熠熠生辉的白色教堂映入眼帘。
　　在信徒的带领下，妮雅和本堂瑛海走进了教堂内。
　　教堂的左右两边摆放着一排排的长椅，阳光从彩色的玻璃面上映照下来，斑驳的光影散落在四处，带给人一种安宁祥和的氛围。
　　而在最前方的高台上，是一只栩栩如生的银月狼雕像。
　　这只狼的身形强壮威武，头颅高高昂起，额头上的银月印记清晰可见，左前腿上有一处雕刻颜色较深，神情更是严肃威严。
　　“这是”妮雅看到这座银月狼的雕像，不禁往前走了一步，脸上难掩震撼。
　　她记得小时候妈妈跟她说过，传说很久以前，万兽的神明，与她同名的妮雅，她的坐骑就是一头银月狼王，左前腿上有一处是赤红的毛发。
　　那是它出生就自带的。
　　而兽神妮雅喜欢赤红事物，当初一眼相中了有着赤红毛发的银狼，便让它成为自己的坐骑。
　　银月狼族也因此得到兽神的眷顾，成为了兽神妮雅的眷族。
　　这头银月狼被兽神妮雅赐名，洛茨克。
　　妮雅看着这座雕像，神色怔愣地呢喃一句：“没想到，传说竟然是真的存在”
　　那这位兽神，是不是也真的存在？
　　就在此时，一旁传来一道轻微的脚步声，妮雅闻声看去，便看见一身白色圣袍的教皇朝她缓缓走来。
　　教皇是个中年男人，与那些中年发福的男人不同，他的身材保养的很好。
　　即便有衣服遮掩，妮雅也清楚的感觉到了男人衣袍下充满力量与爆发感的肌肉。
　　妮雅微微眯眸。
　　这个男人很强，比她遇见的任何一个生物都要强。
　　但，依旧不如她。
　　“圣女大人。”
　　教皇走到妮雅的身前，对她深深鞠了一躬。
　　妮雅没什么反应，但他这举动，反倒让站在妮雅身旁的本堂瑛海吓了一跳。
　　天啊，银月教会的教皇，这身份是多么的尊贵，全世界各地都遍布银月教会的信徒。
　　只要他愿意，散出一些教会要招新的成员消息，将会掀起一片腥风血雨，无数人都会挤破头想要进入教会。
　　一旦成功进入，社会地位将今非昔比。
　　银月教会与其它教会截然不同，他们并不需要有教会成员住在教会内，只要在教会定期举行的仪式和礼仪会到场，平时教会根本不管教会成员在哪，也没有不能吃荤，不能戒色的束缚。
　　甚至教会成员若是有什么困难，只要向神明祈祷，得到神明的允许，教会将会为其摆平困难。
　　所以，银月教会的信徒很多，但教会成员很少，加入教会需要得到神明的同意，对教会不虔诚的信徒，神明是不会同意的。
　　而在神明之下，话语权最大的当属教皇。
　　可这样能呼风唤雨的教皇，却给妮雅鞠躬，要是被那些信徒们知道了，只怕会掀起更大的腥风血雨！
　　本堂瑛海内心的震惊并不会传达给妮雅，甚至在看到教皇向她鞠躬，她也没有多少情绪，神色异常平静。
　　妮雅直接开门见山的问道：“莉莉丝在哪？”
　　“圣女大人，我还以为你来是为了回归教会的。”教皇的碧眸中是让人看不透的深邃。
　　他的声音平淡，情绪波澜不惊，可他站在那，身上就自带不怒自威的威压。
　　这份威压让本堂瑛海不受控制的退后了好几步步，而妮雅却面不改色，还往前踏了一步。
　　这一步踏出，落在地上轻如羽毛，却让教皇的瞳孔骤然一缩。
　　下一秒，妮雅的头发和教皇的圣袍无风自动，发丝与衣角在半空中猛烈飘扬，就连教皇的瓜帽被吹起，飘舞在空中。
　　当瓜帽掉落在地时，一切已经归于平静，仿佛什么都未发生。
　　只有目睹了所有的本堂瑛海，一脸惊骇，眼睛睁大到了极致。
　　而教皇则是面色如常的走到了瓜帽掉落的地方，弯腰拾起，拍了拍上面的灰尘后，又将帽子戴在了头上。
　　做完这一切，教皇深深看着妮雅，平静的声音中罕见出现起伏：“你您果然是圣女大人。”
　　“既然是圣女大人的要求，请跟我来。”
　　教皇对妮雅做了一个请的手势后，便走向了右边的长廊，妮雅没有一丝迟疑，抬脚跟了上去。
　　跟着教皇不知七拐八绕多少次后，终于，他们来到了角落的一扇黑色铁门前。
　　“她就在里面，圣女大人，请。”
　　教皇用钥匙打开门，妮雅直接推门进入，里面是封闭的房间，还有一个和教堂大厅那一模一样的银月狼雕像。
　　而在雕像前，正跪坐着一个女子，那女子背对着妮雅，无法看清她的脸，只有那头鲜艳夺目的红色头发，在昏暗的房间内散发着淡淡的光泽。
　　这头天然的红色头发，除了莉莉丝再无旁人拥有。
　　“来这么早？还没到送饭的点呢，难道是因为我的身体状况，知道我要补充营养才特意送来的？”
　　莉莉丝一边说着，一边扭头看了过来。
　　当她的目光触及妮雅时，她的身子狠狠颤了一下，止不住颤抖的手缓缓抬起，捂住了嘴唇，眼泪不受控制的夺眶而出。
　　“我我不是在做梦吧”
　　听到这话，妮雅再也忍不住了，她立马上前想要紧紧抱住莉莉丝。
　　可当她的视线下移时，动作却戛然而止。
　　顷刻间，妮雅的呼吸都乱了几分，她的目光紧紧凝在了莉莉丝的肚子上。
　　那个硕大无比的肚子上
　　妮雅一脸不可置信：“莉莉丝，你为什么！”
　　她怎么也没有想到，莉莉丝竟然怀孕了！
　　面对好友难以相信的表情，莉莉丝只是轻抚自己的肚子，泪痕未干的脸上尽显母爱的温柔。
　　“因为我爱她。”莉莉丝看着妮雅，眼中是即将初为人母期待和渴望：“妮雅，我怀了双胞胎，都是女孩。”
　　妮雅走到莉莉丝的面前，缓缓蹲下身子，一直目不转睛地盯着莉莉丝的肚子，瞳孔却有些失焦。
　　显然还没有从她怀孕的事实中走出来。
　　突然，莉莉丝抓住了她的手，将她的手贴在了肚子上，妮雅的手刚放上去，就有什么东西动了一下。
　　这突如其来动静让妮雅猛然回神，目光重新聚焦。
　　莉莉丝的肚子又同时动了两下，妮雅感到十分奇妙：“这是”
　　“是胎动哦，她们在向你问好呢。”
　　这种神奇的感觉，妮雅还是第一次体验，她新奇的摸着莉莉丝的肚子，一遍又一遍。
　　她正在渐渐接受。
　　接受莉莉丝的肚子里正孕育着两个小小的生命。
　　“她们有名字吗？”妮雅好奇问道。
　　而莉莉丝轻轻摇头：“我想让她来取。”
　　“为什么？”妮雅不禁蹙眉，她神色不解：“为她生孩子的是你，她取名字叫怎么回事，就得你来取。”
　　可令她没想到的是，莉莉丝还是摇头，这让她更不能理解了。
　　曾经那个意气风发，如火焰般肆意燃烧的莉莉丝，为什么会变成这样？
　　她不反对她爱一个人，但爱到什么都为对方着想，她就很反对了。
　　“听我说，妮雅。”莉莉丝一只手托着自己的肚子，另一只手轻轻握着妮雅的手腕，声音轻柔如水。
　　“我很高兴你能来，教皇也告诉了我你和她之间的事情我知道你和她都已经异于常人，你们最不缺的便是时间。”
　　“你心甘情愿为她被人类利用，这些事我都知道，这是你的选择，我尊重。”
　　“所以，妮雅，可不可以也尊重我的选择呢？”
　　莉莉丝看着妮雅，目光温柔又坚韧。
　　已经很久都没有看到她露出这样的目光了。
　　妮雅沉默了。
　　片刻后，她点了点头。
　　“谢谢你，妮雅。”莉莉丝轻轻抱住妮雅，声音轻而满足：“你是我唯一的朋友，也是我唯一的亲人。”
　　“可我终究陪伴不了你太长的时间你和她大概是命中注定，已经携手跨过了时间的阻碍。”
　　“而我”
　　松开妮雅后，莉莉丝抬手将妮雅脸上不知不觉留下的眼泪擦去：“别哭，妮雅，至少我还有几十年的时间，你可以常来看看我。”
　　“我得在这里待好些时日，妮雅，可以请你帮我个忙吗？”
　　妮雅含泪重重点了点头：“好，答应你。”
　　莉莉丝展颜一笑，双手紧紧握住妮雅的双手。
　　“谢谢你，妮雅。”
　　“真的谢谢你。”
　　

第126章 今日的夜空，星星寥寥无几，月亮仿佛害羞般躲在云朵之间，散发着朦……
　　今日的夜空，星星寥寥无几，月亮仿佛害羞般躲在云朵之间，散发着朦胧的微光。
　　因和莉莉丝聊天到晚上，妮雅和本堂瑛海只能明天返程。
　　妮雅被安排在教堂最好的房间内，而本堂瑛海也因她享福，住在了她的对面。
　　“为什么？”本堂瑛海问道。
　　刚要进入房间的妮雅脚步一顿，偏头看她：“莉莉丝所生长的部族，生育能力很强，她们一族的女人天生就有奇异的生育能力，女人和女人也能生育，但她的部落思想很落后，只允许男人和女人生孩子。”
　　正因为那个部落是男人为尊，莉莉丝不想一辈子给男人生儿育女，便拼命逃了出来。
　　她们的命运也是在那一刻开始牵连。
　　“早点休息，我们明早就回去。”妮雅的心情不佳，不想再多说什么，她打开房门，迈腿跨入。
　　见妮雅不愿多言，本堂瑛海识趣的没有再问，道了一声晚安后，便进入了自己的房间。
　　而进入房间后，妮雅直接倒在柔软的大床上，眼睛放空看着洁白的天花板。
　　【莎朗你说教皇是什么意思，他为什么要说那样的话？】
　　在与莉莉丝分开后，教皇又打发了本堂瑛海带着她回到了教堂大厅。
　　当时，他看着银月狼的雕像，说她不是人类，是神明的分身。
　　不然如何解释她与万兽女神妮雅同名，还和女神一样有与动物沟通的能力。
　　这一切的一切都太过巧合了。
　　不得不说，教皇的确有蛊惑人心的本事，几句话便轻而易举的将妮雅的心防攻破，让她开始怀疑自己到底是不是神明的分身。
　　【不是】
　　脑海中响起了贝尔摩德的声音，她很肯定的告诉妮雅，又再重复了一遍。
　　【你不是。】
　　妮雅在床上左右滚了两圈后，抱着枕头，又问道。
　　【那如何解释这些巧合呢，我和女神同名，和她一样拥有沟通动物的能力，一样强大的力量，这些还不能证实吗？】
　　她的声音闷闷不乐，显然并不想成为神明的分身。
　　如果成为了神明的分身，那她可能就没办法和贝尔摩德永远在一起。
　　说不定会和小说里一样，本尊召唤她后，她就不得不回到天上神界，与贝尔摩德人神分离。
　　她才不要这样！
　　她要和贝尔摩德永远在一起！！
　　谁也不能分开她们！！！
　　越想妮雅就越难受，她瓮声瓮气的对贝尔摩德说。
　　【莎朗我不要做神的分身，我要和你一直在一起！我不要和你分开！！】
　　贝尔摩德一直没有说话，吓得妮雅连忙呼喊她。
　　【你生气了吗？莎朗，我只是猜测，我不可能是的，你理理我啊——】
　　本来妮雅的心就破防了，没听到贝尔摩德的声音，她就十分不安。
　　就在她还想要说话时，贝尔摩德的声音终于响起。
　　【没有不理你，我只是在犹豫到底要不要告诉你你的身世。】
　　【我的身世？】
　　妮雅一听这话，顿时来劲了。
　　破防的心在这一刻闭合了一些。
　　【我的身世，莎朗是怎么知道的啊！】
　　显然，妮雅的关注点并不在自己身世上，而是在贝尔摩德身上。
　　她没想到贝尔摩德竟然知道她的身世。
　　说不定她很早就喜欢自己了，所以才一直关注，调查她。
　　哎哟，真叫狼害羞～
　　捧着发热的脸颊，妮雅花痴一笑，这才想起了自己的身世之谜，连忙问道。
　　【我的身世到底是什么，不会真的是怪物吧？】
　　妮雅突然有点害怕焦虑了。
　　她记得小说里说过，人类和怪物也是不能在一起的。
　　她不要做怪物！！
　　【嗯算也不能太算。】
　　贝尔摩德正绞尽脑汁的组织语言，尽量用委婉的话语安抚妮雅可能会受到心。
　　【当初临近巴西的一个国家叫A国，有个疯狂的科学家一心想要研究出远超常人的非人类，好向国家证明他的研究并不是毫无用处。】
　　【为了完成他的研究，他甚至去偷婴儿来进行实验，而在几百个婴儿中，在经历无数实验之后，你是唯一一个成功的】
　　因为贝尔摩德那边的时间有限，只能长话短说，妮雅也算是听明白了。
　　自己就是一个被各种实验研究并成功的实验体。
　　而那个科学家还没来得及养大她，就被丢失孩子的父亲找上门来。
　　这个男人是当地**的老大，势力不小，但生育能力不行。
　　他有众多情人却只生了三个女儿，终于有一个情人给他生了一个儿子，他还没来得及高兴，儿子就被偷走了。
　　千辛万苦找到儿子后，却只看到儿子的尸体，让他无法接受。
　　失去理智的父亲直接将科学家千刀万剐，剁碎喂狗。
　　之后不知怎么了，妮雅就出现在了森林中，被她的狼妈妈叼回狼群，与一群狼崽子一起长大。
　　这还是贝尔摩德未进狱前，动用所有人脉调查出来的。
　　但细节并不清楚，只知道妮雅是实验体。
　　从她现在的强大来看，那个科学家的研究非常成功。
　　听贝尔摩德说完，妮雅的脑海中突然闪现了一些记忆片段。
　　“老大，这个孩子怎么办？”
　　“带回去吧，以后养大了放到夜总会去接客。”
　　似乎无法接受自己日后的命运，还是婴儿的妮雅放声啼哭起来。
　　她这一哭顿时引来了附近所有的动物，其中还有凶猛的野兽。
　　那**的老大发现妮雅的邪门，生出了想要为己所用的年头，可他还没靠近妮雅，就被一只从天而降的剧毒蜘蛛咬了一口。
　　短短几秒，他便全身乌紫，失去了呼吸。
　　他死后，那些手下自然失去了分寸，落荒而逃，迅速离开了这个是非之地。
　　好在科学家实验室并非在地下，而是在林中小屋内，妮雅被那些动物们带离小屋。
　　而带她离开的
　　就是她的妈妈。
　　一滴泪，顺着她的脸颊滑落。
　　她突然很想妈妈了。
　　婴儿时期的记忆断断续续，她虽然异于常人，但也并非超忆症，只记得这些片段，但和贝尔摩德所说的全都对上了。
　　妮雅将她记起来的记忆告诉了贝尔摩德。
　　贝尔摩德沉默，良久后，对妮雅说道。
　　【我的小狼啊我真的很想给你一个拥抱，可我】
　　此时，她才觉得自己有多么的无能为力。
　　在妮雅最需要一个拥抱的时候，她却不在身边，没有办法陪着她，安慰她。
　　【没关系的，莎朗，至少我们不会被时间束缚，我可以等你出来，就像之前的吻一样，这次的拥抱就先欠着吧。】
　　妮雅擦了擦眼泪，安慰着贝尔摩德，却让她的心更不好受了。
　　明明现在最难受的是妮雅，还要反过来安慰她。
　　她的小狼
　　真的是懂事了！
　　监狱中的贝尔摩德抬手抹掉了眼泪，长长叹了一口气。
　　还有九十九年
　　她现在迫切的希望降谷零能尽快升上去。
　　这边的妮雅则是擦干净眼泪，双手合十，在心中默念。
　　妈妈，我会一直祈祷您下辈子可以生而为人。
　　如果还有下辈子
　　我还想做您的女儿。
　　一大清早，妮雅九和本堂瑛海飞回了美国。
　　而在教堂内，教皇正看着远去的飞机，喃喃道：“圣女大人，无论您是谁，您永远都是圣女，当您下次回来做出决定后”
　　“她便可以离开了。”
　　时间如白驹过隙，三个月转瞬即逝。
　　今天是妮雅在CIA的最后一天，在即将下班时，CIA的集体成员给妮雅送来了鲜花和离别礼物，纷纷表达他们对妮雅的不舍。
　　妮雅人美脾气好，无论男人女人都喜欢和她共事，也是真心喜欢她这位“短工”同事。
　　只可惜再不舍得，妮雅还是要离开的。
　　她是很喜欢大家，可她更想念远在日本的爱人。
　　本堂瑛海是最后一个送上礼物的，妮雅和她轻轻拥抱了一下。
　　事实证明，女人与女人之间的关系要比男人和女人之间亲近的更快。
　　三个月的时间，赤井秀一和妮雅保持着不远不近的关系。
　　而本堂瑛海已经和妮雅的关系好到就差没穿一条裤子了。
　　“我走了，祝你得偿所愿。”妮雅在本堂瑛海的耳边轻声说。
　　轻笑一声后，本堂瑛海松开了妮雅，轻轻打了她一下，笑骂道：“又不是不见面了，半年后我们还会再见的。”
　　“也是。”
　　捧着一堆鲜花的妮雅，不禁展颜一笑。
　　笑起来的她，温暖明媚，像太阳般耀眼夺目。
　　她已经接受了自己做为人的身份，也明白了，不是所有人都坏，这个世界上还是好人居多。
　　无论她在日本公安，还是FBI和CIA，她都感受到了前所未有的温暖和关怀。
　　那是在黑色组织不曾享受的待遇。
　　在离开之前她有事要做。
　　在回到日本之前，她还有事情要做。
　　总之，妮雅越来越像牛马了。
　　即便不上班了，她也有一堆做不完的事情。
　　在登机的前两个小时，妮雅去了一趟贝尔摩德父母的家，将鲜花都赠予了他们，而他们回赠给她离别的礼物。
　　是两位老人亲手制作的怀表，怀表之中，还有一张照片。
　　是她和两位老人的合照。
　　“内森，梅琳娜”
　　妮雅受到怀表，惊喜的不知该如何是好。
　　而梅琳娜一脸和蔼的笑着告诉她，他们已经将她当做女儿看待，希望她回去后告诉那位许久不来的不孝女，让她回来一趟。
　　不然他们真的没有多少时间了。
　　妮雅强忍苦涩，不知该答应还是不答应。
　　她无法欺骗两个善良和蔼的老人，只能不做任何反应。
　　带着这份内疚，她坐上了前往巴西的飞机。
　　在登机前，她拨打了一个电话。
　　相信电话的主人很快就会行动。
　　到达巴西后，妮雅重新回到教堂，教皇依旧亲自来迎。
　　妮雅看着他说道：“你之前的提议，恕我不能接受。”
　　教皇并不意外，他耸了耸肩：“那我也不能让她离开，她本就是代替圣女您侍奉在神明跟前，若您不能答应，那只能让她继续代替您了。”
　　“你这是在威胁我吗？”
　　妮雅的神色骤然一沉，她冷冷看向教皇。
　　“不敢。”教皇迎上她冰冷的目光，笑的无辜：“我只是陈述事实，我敢在神明面前发誓，她所做的一切都是替您做的，更何况，是她不想走，因为”
　　教皇笑的灿烂欠揍。
　　“她知道自己无处可去。”
　　路是莉莉丝自己选的，是她自己选择了怀崽后，不告而别。
　　现如今无处可去，也是她自己选择的结果造成的。
　　妮雅还想要说什么，教皇适时打断了她原本要说的话。
　　“圣女大人，您不想看看孩子们吗？”
　　听到这话，妮雅脸上的阴沉迅速消退。
　　她当然想要看孩子。
　　可教皇会这么好说话吗？
　　事实证明，教皇还真的很好说话，只是轻轻拍了拍手，就有教会的成员将两个孩子抱了过来。
　　妮雅连忙来到孩子面前，一手一个抱在怀中。
　　刚出生的孩子应该是皱巴巴的，可这两个孩子却截然不同。
　　许是因为莉莉丝的基因，这两个孩子一出生就很漂亮，皮肤更是白里透红，那一段段像莲藕似的小手臂，白嫩的想要让人啃一口。
　　虽然不是所有人都这样想，但至少妮雅是这么想的。
　　妮雅左看看右看看，那一副初当长辈的兴奋感，就这么明晃晃的摆在了脸上。
　　两个孩子虽然长的一模一样，但发色和瞳孔却截然不同。
　　她右手抱着的孩子是莉莉丝的同款发色，如同大海般蓝色的瞳孔，毫无疑问是继承了另一个母亲的眼睛。
　　而左手的这个孩子，一头茶色头发，那双碧绿色双眸，就像是把莉莉丝的眼睛挖下来，又安到了孩子的眼睛里。
　　妮雅会的形容词太过匮乏，她只能用这样的形容来表达这个孩子和莉莉丝的眼睛之像。
　　“孩子呐两个孩子呢～”
　　一脸慈母笑的妮雅，恨不得多长一双眼睛。
　　两个孩子根本看不过来，只能一会看左边一会看右边。
　　就在此时，妮雅脸上的笑容瞬间收起，她转身看去，便看见一男一女正脚步急促的朝她走来。
　　为首的女人三步并两步，甚至左脚绊右脚，踉踉跄跄地朝她急速走来。
　　到达妮雅的跟前，女人连忙看向她怀里的两个孩子。
　　在看到两个孩子的第一眼，她的眼泪不受控制的流了下来。
　　“孩子孩子取名字了吗？”
　　女人掩唇啜泣，视线却不舍得从两个孩子身上移开。
　　妮雅抱着两个孩子，一脸面无表情：“没有，她在等你取。”
　　听到这，大冈红叶的眼泪流的更凶了，她强迫自己将视线从孩子身上移开，猛然抬头，看向教皇问道：“她在哪？”
　　教皇笑而不语，并没有回答她的话。
　　可大冈红叶却急了，她立刻冲到教皇的面前，一把揪住他的衣领，显然是失去了理智。
　　“她在哪，你告诉我！我要见她！我要见她！！”
　　然而，教皇头上的瓜帽摇摇欲坠，他也不管不顾，只继续笑。
　　看到这一幕，妮雅惊呆了。
　　连忙将孩子交给了伊织无我，她走上前握住大冈红叶的手腕，急声劝道：“松手，你这样解决不了问题，只会加剧矛盾啊，他可是银月教会的教皇啊！”
　　“我管他是什么皇！！”大冈红叶迫切想要见莉莉丝的心已经到达顶峰。
　　无论如何，她今天一定要见到莉莉丝，并带她回家！！
　　孩子们才刚刚出生，不能失去妈妈。
　　妮雅见劝不动大冈红叶，又劝起教皇。
　　“你就告诉她吧，你看把人急得。”
　　现在，她对大冈红叶已经没有丝毫不满了。
　　刚揪银月教会教皇的衣领，恐怕只有她一个人。
　　然而，教皇依旧保持沉默，这次他却将笑容对向了妮雅。
　　仿佛在告诉她，你看，这都是你的错。
　　妮雅：
　　最终，妮雅为了好友还是妥协了。
　　“行，我答应你，每一个月来一次，行了吧！”
　　“人就在左转右转再右转的最里面一个房间，她刚生产完，还很虚弱。”
　　大冈红叶立即朝过道冲去，那双八厘米的恨天高都快要被她踩出火来。
　　抱着两个孩子的伊织无我快步跟了上去。
　　只留下一脸胜利笑容的教皇，还有目瞪口呆的妮雅。
　　“你你就是故意的！！”
　　妮雅看着教皇正慢条斯理的整理衣领，这才反应过来自己*中计了。
　　而此时的教皇面露狡诈的笑意，活脱脱一只老狐狸：“圣女大人，您可不能言而无信呦，不然，我还是把人再压在这里”
　　“不必，我一言九鼎！！”妮雅立即打断教皇的话，一张脸哭哈哈。
　　“那之后的每个月，就辛苦圣女大人了。”
　　教皇的笑和妮雅的苦，成了最鲜明的对比。
　　长叹一口气后，妮雅没好气问道：“她可以走了吧！”
　　“可以。”
　　刚刚拒不松口的是教皇，现在答应的痛快的也是教皇。
　　目的已经达成，在教皇的眼中，莉莉丝的价值已经到此为止了。
　　索性快快离开，别再浪费他们教会的粮食和水了。
　　得到准话后，妮雅松了一口气，她转身离开了教堂。
　　人家一家四口团聚，她就不去打扰了。
　　今天也是探监的时间，她得尽快回去和贝尔摩德面对面聊天。
　　只要见到贝尔摩德的脸，无论多么疲惫，在看到贝尔摩德对她温柔的笑容，所有的负面情绪都会消失的干干净净。
　　莉莉丝已经重新获得了她的幸福。
　　而她
　　妮雅一步踏入了阳光之下，那双炯炯有神的眼睛在太阳的照耀下，散发着璀璨的光芒。
　　会耐心等待幸福重回身边。
　　

第127章 一年又一年，岁月又一程，时光如流水，光阴似翻页。……
　　一年又一年，岁月又一程，时光如流水，光阴似翻页。
　　五年过去了，妮雅就这么在日本和美国之间兜兜转转。
　　每三个月去一个地方工作，每半年见一次面，同事们都会热情欢迎她。
　　即便他们的相处时间只有短短的三个月，可他们依旧会用最大的热情迎接她，照顾她。
　　越是这样对她好，妮雅的心里就越不好受。
　　她能感觉到的
　　三个部门的同事都在渐渐变老，每一次见面，她都能看见他们的脸上又爬上了新的皱纹，苍老了也憔悴了。
　　就连赤井秀一也不例外，但他的眼角长了些许皱纹，反而给他又添了几分魅力。
　　那无处安放的雄性荷尔蒙，简直就是少女终结者。
　　妮雅每次与他出去做任务，都有数不清的高中生还有大学生来找他要联系方式，那一个个脸红羞涩的模样，看的妮雅一脸不解。
　　她实在不明白，一个老男人为什么还这么受欢迎，是现在的小年轻不怎么行？
　　时代在变化，妮雅看小说漫画的兴趣也从正经到不正经。
　　真不怪她多想，只是她这鼻子天生就灵敏，那些情情爱爱的味道，即便当天洗再多遍她都能闻到。
　　除非过几天，等气味自行散去，不然都逃不过她的鼻子。
　　人类真是多情又滥交的生物呢
　　妮雅由衷感慨。
　　不过也是有洁身自好，以工作或其它事情为爱好的人类。
　　就比如她，最近沉迷于那啥类型的小说难以自拔。
　　从下班回家开始低头看电子书，再抬头时，天都亮了。
　　连续好几天，她都沉迷“学习”中，得亏她的身体异于常人，没有受到一点影响，要不然迟早得猝死在工作岗位。
　　而这一天，妮雅照常白天工作，晚上刻苦“学习”。
　　就为了等贝尔摩德出来后，在她身上好好实践一番。
　　就在她准备下班，回家继续“学习”时，一个陌生电话打了过来，妮雅顿了一下，还是接通了电话。
　　“喂？”
　　“请问是梅琳娜女士的家属吗？”
　　妮雅精神一振，原本松懈的身体瞬间紧绷起来：“我是请问你是？”
　　那边的人语气急速又焦急的回应：“我是梅琳娜的邻居，刚刚我正在浇花，看到梅琳娜倒在院子里，我叫了救护车，现在她正在手术室里抢救，医生已经下达了病危通知书，请你做好心理准备，赶紧来医院签字吧。”
　　“嘣”的一声，妮雅心中的弦猛然崩断，她只觉得眼前的世界天旋地转，脑子里更是嗡嗡作响，轰鸣一片。
　　以最快的速度赶到医院，如同行尸走肉般签下了病危通知书后，她怔怔看向手术室的方向。
　　手术室上的指示灯还红着，显示手术中三个硕大的红字。
　　妮雅早已慌了神，一时间不敢将这件事情告诉贝尔摩德。
　　两年前，内森去世的时候，贝尔摩德就哭的险些肝肠寸断，哽咽着和她聊了一夜的内森对她有多么好。
　　那还不是她的亲生父亲呢，而现在她的亲生母亲在手术室内抢救，生死未知。
　　她不敢告诉贝尔摩德
　　一直等待在手术室外的妮雅焦躁不安，一会坐在那，一会又站起来来回踱步，时不时就看一眼手术室上的指示灯，见还亮着红灯，她又双手合十，不停祈祷。
　　几个小时就在她这反反复复的动作中，悄无声息的过去了。
　　妮雅浑然不觉，就那么一直重复着，直到手术室的门被推开，妮雅立马迎了上去，连忙问道：“医生，她的情况”
　　突然，妮雅的声音戛然而止，因为她看到了。
　　手术室上方的指示灯并未变成绿色。
　　即便妮雅没进过医院，也大概知晓了，红色代表了什么。
　　正如她所料，医生朝她摇了摇头，声音疲惫又带着沉重：“她是内脏衰竭，又有心梗，送到医院时就已经不太好了，即便进ICU上呼吸机也没有意义，内脏衰竭太严重了，可能撑不过今晚，好好和她道个别吧，节哀顺变”
　　一路踉跄的走到梅琳娜所在的病房时，妮雅的耳边还不停回荡着医生的话。
　　撑不过今晚了
　　所以，梅琳娜也要离开了么？
　　她内心希望梅琳娜能活的久一点再久一点，可是，人类的身体终究会有到达极限的那天。
　　莎朗也根本不可能在近几年出来，也见不到梅琳娜最后一面
　　她知道的，她一直都知道。
　　却过不了感性的那关。
　　走到病房门口，妮雅的手握在门把上，迟迟没有进去。
　　她的心很乱，既不知道该如何告诉贝尔摩德，也不敢去面对梅琳娜。
　　她很害怕，会看到一脸苍白虚弱的梅琳娜，害怕她向自己托付临终遗言。
　　现在妮雅只能自己安慰自己，只要她不踏入病房，只要她没看见梅琳娜苍白的面色，只要她没接过那个电话，梅琳娜还是好好的。
　　颤抖的手拿着手机，想要删除通话记录。
　　可当手指快要点到删除键时，又停顿在了空中，妮雅按熄了手机屏幕，将手机紧紧贴在额头上。
　　片刻后，她的肩膀狠狠颤抖着，许久都没有恢复平静。
　　时间在不知不觉中流逝，直到病房内传来一道中气不足的声音，才让妮雅抬起头来。
　　“妮雅啊是你在外面吗？”
　　妮雅快速将脸上的眼泪擦干，又从口袋里拿出湿纸巾，用手机的屏幕当镜子，将脸上的泪痕擦干净，但通红的眼睛没有办法立刻消退。
　　她只能拿出因任务买来的墨镜，戴在了眼睛上，又清了清嗓子，这才推门走了进去，故作语气轻快的唤了一声：“梅玲娜。”
　　梅琳娜正出神地看着窗外的夕阳，昏黄色的余晖顺着窗户洒落到病房内，照在了她的被子上。
　　那远在天边的夕阳又好似近在眼前，她伸出手想要去触碰，可手刚抬起不到四十五度，又无力的垂落下来。
　　年轻的时候，可以尽情的去做想做的事情，而垂暮之时，就算有心也无力了，只能静静的坐在病房上等死。
　　她这一生有趣也无趣，快乐过、痛苦过、疯狂过、放纵过、幸福过。
　　做过错事也做出过最遗憾后悔的选择。
　　“妮雅啊，你来了。”
　　听到声音，梅琳娜看向妮雅轻柔笑着，无视了妮雅在室内戴着墨镜的奇怪模样。
　　“坐在这，陪我聊聊天吧。”现在的她全身无力，没有办法动弹，只能勉强抬了抬下巴，用眼睛示意妮雅坐到她的身旁。
　　妮雅沉默的走到她的病床前的椅子上坐下，低着头依旧不言不语，双唇紧紧抿成一条线，一副淡漠寡言的模样。
　　不知道的还以为她是不情愿来见老人的。
　　但这五年时间的相处，梅琳娜已经摸清楚妮雅的性子。
　　起初见到她时，梅琳娜就对她心生欢喜，那双清澈干净的眼睛，很难让人不喜欢，做事说话都带着一股真诚的傻劲，可偏偏就是让人稀罕的劲。
　　如今五年过去了，妮雅还是一点都未变，岁月更是没有在她的身上留下一点痕迹，都已经二十三岁的女孩了，看着还像是十七八岁的少女模样。
　　梅琳娜打量着妮雅，见她身体绷的很紧，板直板直的坐在椅子上，即便不说话，没有笑容，也透着一股可爱的傻劲，她不禁轻声一笑，笑的十分和蔼。靥嫚声長գգ輑⓻⒐氿𝟐9⑵零𝟙❾更新
　　还没等妮雅问她为什么笑，梅琳娜又开口说道：“我女儿选伴侣的眼光真好啊，也不知她是烧了什么香，才遇见你这样的好姑娘。”
　　“五年来，你一直陪伴着我和老头子，老头子走后，你来看我的次数越来越勤。”
　　看着妮雅因惊讶而微微张开的嘴，梅琳娜再次选择了视而不见，她又自顾自的说着：“先开始我以为你是克丽丝的伴侣，可每次我和你提起克丽丝时，你的态度都过于冷淡些，只有在提起莎朗的时候，你表现的是截然不同的亢奋，次数一多，我和老头子心里就有数了。”
　　妮雅依旧紧抿着唇瓣，没有说话，只是放在腿上的双手紧紧握拳。
　　梅琳娜所说的每一句话，都让她的神经绷紧一分。
　　不是因为她说的话全是真的，而是因为她那托付遗言般的语气。
　　“梅琳娜！”妮雅终于慌了，她连忙打断梅琳娜的话，语气飞快：“别再说了，你会好起来的，一定会好起来的，等你好起来了，莎朗莎朗就会来看你的！”
　　惊慌失措后的妮雅说出的话也没经过大脑，脱口而出就是一句不可能实现的承诺。
　　可梅琳娜已经隐隐约约摸到了真相，她轻轻摇头，眼中尽是释然和即将解脱的轻松：“我曾经最后悔的一件事就是为了母亲的医药费去给有钱人做情人，在得到那笔钱后，却依旧没有救回母亲，在我最痛苦的时候又得知了一个生命正在我的肚子里孕育”
　　刚做完手术，她的面上没有血色，嘴唇发白，可那双与贝尔摩德如出一撤的湛蓝眼睛炯炯有神。
　　仿佛她只是做了一个小手术，过几天就能康复出院了。
　　妮雅不知道的是，这样的现象通常被称为回光返照，持续不了太长时间。
　　可她却天真的以为梅琳娜会好起来的，更以为她只是在感慨自己的曾经，妮雅一语不发，认真倾听她的故事。
　　记忆如走马灯般在梅琳娜的脑海中一一闪过，越是久远的记忆，她却记得越发清晰。
　　缓了一会后，她的声音又娓娓响起。
　　“我怀了那个男人的孩子，心里很纠结，我想要忘记那段没有尊严的过去，想过打掉这个孩子，可做为一个母亲，我舍不得，便下定决心留下她，将她好好养育成人。在她四岁的时候，我遇见了内森，他年轻的时候其貌不扬，但人很温柔儒雅，对我和莎朗都很好，我们结婚后，又生下了莎娜，当时十八岁的莎朗就已经是明星了，虽然不怎么出名，但我们的日子过的平淡又幸福”
　　梅琳娜的眼中透着怀念，她在怀念曾经的四口之家。
　　“可自从莎朗被那个男人认回后，一切都变了，她不再和我们联系，也切断了我们与她联系的所有渠道，整个人突然就变了，就仿佛和我们再有联系会影响到她的大小姐生活”
　　“不是的！”妮雅突然出声打断，她的神色十分焦急，可嘴里却说不出来一句话来。
　　她该说什么？
　　难道要说你女儿被认回去后，一直在接受痛不欲生的人体实验？
　　还是说为了你们一家人的安全，她不敢联系你们，怕你们遭遇不幸？
　　妮雅不敢说，更不敢告诉梅琳娜，她的女儿不是不想来看她，而是人在监狱里无法来看她。
　　她怕梅琳娜会受不了，只能绞尽脑汁的想出了一个蹩脚的理由：“莎朗她真的很忙，她也很想你们，只是只是她”
　　“我知道她一定有苦衷。”
　　“诶？”
　　梅琳娜看着妮雅惊讶的样子，温柔轻笑，眼中的悲伤一闪而过，快到妮雅根本没有看清。
　　“但我不知道她的苦衷，也不想去深究。”梅琳娜别有深意的看了一眼妮雅：“只要有你在，无论她在哪，一定都开心无忧只要你们幸福，我死也能瞑目了。”
　　“别瞎说！你会没事的！！”妮雅听不得她说死这个字，立即握紧她的手，像是在给她传递力量。
　　可梅琳娜只是笑了笑，没有再继续说话。
　　两个人就这么一坐一躺，从黄昏到天黑。
　　一个时刻陪伴，一个强撑着精神，不让自己闭上眼。舙穑ᑴᑫ裙浭新Ⅰ靈⑻伍4陆6𝟖⒋⑧峮徰哩浙笨哓说
　　快到凌晨时，梅琳娜的精神看上去又好了几分，她对妮雅问道：“明天是不是很冷？”
　　妮雅不明所以，但还是打开手机看了一眼天气，点头回答：“明天零下16°，是挺冷的。”吔蠻升漲苺馹膮说輑⓽𝟏⒊⓽1𝟠Ʒ⒌⓪綆薪
　　“那可以麻烦你回去一趟，帮我把你送我的那条围巾带过来吗？”梅琳娜眼中透着怀念：“那是你送我的第一件礼物，意义非凡，除了这条围巾，我已经戴不惯其它围巾了。”
　　妮雅信以为真，她看了看外面漆黑的夜色，估算了一下自己从医院去梅琳娜家再回来的时间，这个时候街道上的人已经寥寥无几，只要她的速度够快，十分钟就能回来。
　　十分钟时间并不长，妮雅不认为会耽搁太长时间，而且梅琳娜的气息平稳，面色也不再苍白，气色看上去也不错，哪有那种大限将至的模样。
　　“好，我去去就回，等我回来，明天我给你系上。”
　　妮雅从不会拒绝梅琳娜的请求，更何况梅琳娜的状态看上去很好，她那颗提到嗓子眼的心也渐渐放了下来。
　　“好，我等你回来。”梅琳娜对她笑了笑，说话中气十足。
　　已经快要凌晨了，她也精神的很。
　　这下，妮雅彻底放下心了。
　　临走前，她又嘱咐一句：“你早点休息，我很快就回来，明天我再陪你回家，跟你一起住一段时间。”
　　梅琳娜笑而不语，妮雅也回以一笑，转身开门离开。
　　她并没有发现，梅琳娜只是对她笑，并没有点头。
　　在妮雅离开后，梅琳娜的状态以肉眼可见的速度迅速衰退，她最后含笑看了一眼门的方向，却迟迟舍不得闭眼。
　　她这女儿找的女朋友太好骗了
　　大概莎朗真的靠骗把人骗到手的吧。
　　这么多年了，她就是再蠢，也察觉出了端倪。
　　那条围巾
　　那个针法
　　是她亲手教给莎朗，又怎么可能认不出来呢。
　　无论莎朗有什么样的苦衷，都没有关系了。
　　临死之前，她是看不到莎朗最后一眼了。
　　她这一生最后悔的事情
　　就是在莎朗跟着那个男人走时，没有上前握住她的手，让她留下来。
　　她以为女儿是去过好日子了，却没想到这后半生都没有办法见到女儿了。
　　莎朗啊
　　我的女儿
　　若是有下辈子的话，我还是希望
　　梅琳娜双眼大睁，看着天花板，瞳孔中的光泽正在一点点的消散。
　　当一滴泪从她的眼角滑入鬓中，她的双眼终于支撑不住缓缓闭上。
　　心电图上微微起伏的线彻底变直，发出了刺耳的呼叫。
　　闻声而来的医生立即对她进行心脏复苏和除颤等一系列抢救措施，可终究是没有起到效果。
　　十分钟后，妮雅满心欢喜的拿着围巾回到了病房，却看见护士进去的身影，妮雅还以为梅琳娜到了换药的时间。
　　可当她来到病房门口，却看到护士给梅琳娜盖上了一层白布。
　　“啪嗒！”
　　围巾应声落地，妮雅的瞳孔一缩再缩，身体却像是被钉在了原地，迟迟没有挪动半步。
　　她不明白为什么要给梅琳娜盖上白布，但她看到护士沉重的神色时，心里已经有了答案，可她不愿承认。
　　在护士经过她时，妮雅一把抓住了护士的手腕，颤声问道：“护士，她之前还好好的，现在一定是睡着了您再看看啊”
　　然而，护士只是叹了一口气，将妮雅的手轻轻挥下，拍了拍她的肩膀。
　　“那是回光返照，她一定想和你好好告别，节哀顺变吧。”
　　说完，护士转身离开，留下妮雅一个人在原地不动。
　　良久后，妮雅终于迈开了脚，朝被白布盖住的梅琳娜缓缓走去。
　　颤抖的手掀开了白布的一角，在看到梅琳娜满脸死灰的惨白之色时，妮雅的眼泪控制不住的掉落下来。
　　很快，呜咽的哭泣声响遍了整个病房，久久没有停止。
　　三天后，是梅琳娜的葬礼，妮雅穿着一身黑来到葬礼现场。
　　主持葬礼的是梅琳娜的小女儿莎娜。
　　无论长相还是性格，她和莎朗是完全不一样的两个人。
　　这五年来，她并没怎么见过莎娜，似乎她和梅琳娜和内森的关系并不好。
　　直到听到了莎娜在葬礼上声嘶力竭的哭喊着。
　　她的父母因为莎朗选择了一辈子留在这里，不愿和莎娜离开。
　　而莎朗一次都没有回来看望过两位老人，可他们始终不愿意离开，时刻担心莎朗回来时，发现家没有了该怎么办。
　　可直到他们先后去世，她也没有回来过。
　　甚至，母亲连病危都没有通知她，还是被人告知后，赶过来却只看见一具冰冷的尸体。
　　莎娜沙哑的声音中透着对莎朗的无尽怨恨。
　　在她的心中，莎朗就是一个忘恩负义，为了金钱可以抛弃自己的父母。
　　最终，妮雅默默离场。
　　通知莎娜的是她，而现在提前离开的也是她。哗嗇զq輑綆新①澪⒏❺肆⓺六⑧④⓼羣徰鲤着本膮说
　　她不想听到任何诋毁侮辱莎朗的话，即便莎娜不知情，她也不想去听。
　　她还是选择了告诉莎朗，她的母亲已经离世。
　　但这次，她并没有在脑海中听到莎朗的哭声。
　　她很清楚，莎朗切断了心灵感应，她也没有那么不识趣的去连接。
　　莎朗一定在哭
　　可她连给她一个安抚的拥抱都做不到。
　　原来，她也会有心有余而力不足的时候啊。
　　苦涩笑了笑，妮雅只能拼命工作来压抑心中的苦痛。
　　又过了两个月，妮雅来到了CIA工作，在此期间，她也去看了两次莎朗。
　　莎朗似乎还没有从失去母亲的痛苦中走出。
　　让她迟迟无法放下的痛苦，不是母亲的去世，而是母亲去世前，她连见她最后一面都做不到。
　　这才是最让莎朗痛苦的。
　　这两次的见面，她能感觉到莎朗的低落和痛苦。
　　之前都是莎朗一直哄着她，安慰她，这次轮到她来做了。
　　再次见到本堂瑛海时，岁月似乎并没有在她脸上留下什么痕迹，她变得更加成熟了，也更加喜怒不形于色。
　　不过今天的她看上去格外开心，妮雅有些不理解。
　　库拉索前段时间就已经被放出来了，当时的本堂瑛海虽然高兴，但也没有这么高兴，难道两人是成了？
　　妮雅又怎么会知道，从库拉索出来后，本堂瑛海就一直在温水煮青蛙。
　　而今天，她终于是将青蛙煮熟了。
　　她又怎么能不告诉呢？
　　一向加班加点的本堂瑛海今天竟然准时下班，这罕见的一幕，让同事们纷纷猜测她是去约会了。
　　事实证明，本堂瑛海的确是想要去约会，可青蛙虽然煮熟了，但还没有属于她。
　　今天，她就是去让青蛙属于她。
　　去找“青蛙”的路七拐八绕，本堂瑛海早已将路线铭记于心。
　　经过一小时的路程，驶过坑坑洼洼的小道后，本堂瑛海来到了一家破旧的孤儿院门口，她将车停好，又将后车门打开后，这才推开生锈的铁门走入了孤儿院内。
　　一进去，本堂瑛海就看见了沐浴在阳光下的欢笑嬉戏的孩子们，以及那个面含温柔笑意，那双柔水般的异瞳时刻注意着孩子们，未曾移动片刻。
　　也正因此，她没有看见本堂瑛海的到来。
　　而本堂瑛海则是怔愣地看着笑容满面的库拉索。
　　明明她已经见过很多次了，可每次还是会被惊艳到移不开眼。
　　每看一次，她的心都怦然心动。
　　为那双与众不同的眼睛。
　　为那个温柔如水的笑容。
　　更为这个让她魂牵梦萦的人。
　　“哇，阿姨，你又来啦！”
　　直到一个孩子看到了本堂瑛海时，高兴的朝她跑去。
　　而其他孩子也是蜂拥而至，围着本堂瑛海叽叽喳喳的说个不停。
　　本堂瑛海蹲下身子，轻笑告诉他们，她的车上有给他们的礼物，让他们自己去拿。
　　一听到有礼物，孩子们立即争先恐后，生怕去晚了，礼物都被抢光了。
　　原本热闹的院内，只剩下两个成年女人，库拉索神色不自然的捋了一下银发，那双异瞳不敢与本堂瑛海对视。
　　“阿蕾黛拉，今天你能告诉我你的答案吗？”
　　本堂瑛海看似淡定，实际心乱如麻。
　　背在身后的手指甲狠狠扎肉，才没有表现出惊慌失措的失态模样。
　　而库拉索就更慌了，脸上的慌张表情，还有双手紧紧捏着衣角，足以看出她的紧张。
　　外面是孩子们因礼物而发出惊喜的笑声，里面的两个成人却一个比一个紧张。
　　仿佛过了一个世纪，就在本堂瑛海以为库拉索不愿意，神色黯然下来时，却听到库拉索低若蚊蝇的声音。
　　“我愿意”
　　本堂瑛海猛然抬头，她惊喜的看向库拉索，而库拉多已经羞涩的低下了头。
　　强忍着心中的欣喜，本堂瑛海三步并两步走到了库拉索的身边，紧紧拥住了她。
　　一向稳重矜持的人，声音中带着激动的颤音。
　　“往后余生，请多指教。”
　　“嗯！”
　　即将回到日本的前一天，妮雅如释重负的松了一口气。
　　狗粮她已经快要吃吐了！
　　天知道她这三个月受了多大的苦！！
　　看在她和本堂瑛海还有库拉索都认识的份上，她才勉为其难为了食物和她们去吃饭。
　　结果，肉还没到嘴，就吃了一嘴的狗粮，散发诱人的香气的肉瞬间索然无味。
　　而妮雅就那么看着她们你一勺我一勺的喂来喂去，看的她拳头都硬了！
　　心里又羡慕又嫉妒。
　　这狗粮若是只吃一次她也忍了，可偏偏这三个月她几乎每个星期都要吃那么几次。吔曼珄張毎鈤䒕説峮𝟡1ჳ𝟗𝟏❽三5澪綆新
　　也不知她们是有意还是无意，总是在约会的时候叫上她。
　　妮雅就纳闷了，她难道是她们play的一环吗？
　　是她们觉得约会的地方太黑，需要一个灯泡照亮？？
　　实在是太缺德了！！
　　这三个月，妮雅是忍了又忍，还得继续再忍，好在终于忍到要回到日本了。
　　该回去看看莉莉丝她们了。
　　也不知道她们过的如何了
　　下了飞机后，妮雅拖着行李箱先回了一趟自己和莎朗之前住的公寓。
　　当回到这座满是她和莎朗回忆的公寓时，妮雅总是会惆怅。
　　她还要等莎朗好多年，在此之前，她要一个人在这偌大的公寓内，一直一个人生活。
　　将行李箱平放到地上，妮雅从里面拿出折叠整齐的衣物，抱起放进了脏衣桶里。
　　洗了个澡后，她穿着莎朗穿过的浴袍坐在了飘窗上，看着窗外的景色，神情有些寂寥。
　　一个人的生活很寂寞。
　　即便能和莎朗说话，可终究人不在身边，声音的温度终究比不上身体的温度。
　　她想要抱着她，和她相拥入眠。
　　可明明是这样再简单不过的温馨举动，却要九十多年后才能实现。
　　而这段时光，令她十分难捱。
　　妮雅抱着自己的双腿，看着窗外，喃喃道：“你倒是快升啊，最后赦免了莎朗的罪”
　　远在警视厅的降谷零打了一个喷嚏，总有一种有人在背后骂他的感觉。
　　多愁善感了好一会，妮雅这才离开飘窗，随便从衣柜中拿出了一件衣服穿上。
　　衣柜里的衣服皆都价值不非，是莎朗在进去之前给妮雅准备的，还给妮雅办了一张银行卡，将她所有的财产全部转进了妮雅的账户里。
　　若换做别人，定不会做这样的事，去赌一个人的人性。
　　可这个人是妮雅的话，莎朗一点都不担心，唯一担心的是妮雅可能会拿着现金烧着玩。
　　在她眼中，钱币和纸巾没有任何区别。
　　穿好衣服后，妮雅出门后，朝附近的地铁走去。
　　来到人类世界好几年了，她看似什么都会了，实际也没会什么。
　　车不会开，电动车和自行车也不会骑，甚至连的都不会打。
　　唯一学会的就是坐地铁，还得看着地图选地方，生怕自己选错了。
　　有一次，她就犯过这样的错误，在地铁里待到最晚的一班到达终点，才反应过来怎么半天都没有到地方。
　　于是，不会打的的她，只能用双脚回去，好在那晚人少，她回去没有耗费多少时间。
　　要是别人知道她的账户里有几辈子都用不完的钱，却连的都不会打，一定会捶手顿足的呐喊。
　　这和住在金山银山上的蠢蛋有什么区别！！
　　妮雅浑然不知，那个蠢蛋就是她。
　　坐拥能买很多地铁的她，根本不知道自己多么有钱，依旧老老实实坐地铁。
　　转了好几站地铁后，妮雅终于来到了大冈家的住宅。
　　跟庄园似的家映入妮雅眼帘，虽然不是第一次见，但妮雅还是会为之震惊。
　　要是她和莎朗能这么有钱就好了，她想把一堆动物养在庭院中，没事就和它们一起撒欢玩耍。花嗇գԛ君更薪𝟙𝟎叭𝟓⒋𝟔Ϭ吧肆八羊撜梩着苯晓说
　　而莎朗就坐在一旁的椅子上，一边晒太阳一边看书，多么惬意幸福啊。
　　可妮雅只能想想了，她和莎朗好像并没有那么有钱。
　　但只要能和莎朗重聚，无论她们住哪里，她都无所谓。
　　纵身一跃，妮雅便越过了高大的铁栅栏门，一路越过草坡，巡逻的警卫们看到她立即向她问好。
　　对于妮雅进来如进自家花园般，他们早就见怪不怪了。
　　警卫队长在看到妮雅后，直接给老板打了一个电话，报告妮雅的到来。
　　而当妮雅到达豪宅大门口时，门“唰”的一下被打开了，一个小炮弹率先冲出来，速度飞快的跑到妮雅的身前，抱住了她的小腿，高兴叫唤她：“雅姨！”
　　低头看向缩小版的莉莉丝，妮雅心顿时软成了一片，她抱起小小“莉莉丝”，在她柔嫩的小脸上亲了一口。
　　虽然发色不一样，但妮雅自动忽视了她的头发，那张酷似莉莉丝的小脸上，有着莉莉丝小时候的影子。
　　“雅姨。”
　　而有些青涩却稳重的声音响起，妮雅看了过去，便看到一头红色头发的小小红叶正含笑看她，又对她做了一个屈膝礼。
　　那张稚嫩的脸上已经能够看到被金钱熏陶出来的贵气和优雅。
　　“红苑，莉塔拉。”妮雅抱着怀中小小的莉塔拉，走到了红苑的身前，蹲下身子也在她的脸上落下一吻。
　　“好久不见。”
　　小红苑满脸羞涩，可看向妮雅的眼睛却闪闪发亮。
　　妮雅并没有多想什么，抱着莉塔拉，牵着红苑朝里走去。
　　“妮雅！”
　　刚一进去，就看见已做人妇的莉莉丝朝她飞奔而来。
　　在看到妮雅怀中抱着莉塔拉，她一个脚刹停了下来，然后，一把将莉塔拉从妮雅怀中抱起来放在了地上，这才扑进妮雅的怀中。
　　“好久不见啊！！”
　　莉塔拉十分无语的看着自家的妈咪，而小红苑已经司空见惯了。
　　“好了，你们抱也抱够了，快点来吃饭吧。”
　　迈着优雅的步伐走来的大冈红叶看着抱在一起的两人，难免有些吃味，但她并不显露出来，只是笑意吟吟地看向莉莉丝。
　　顿时一种毛骨悚然的感觉，袭遍莉莉丝全身。
　　她连忙松开妮雅，小跑回了大冈红叶的身边，搂住她的腰肢，求饶般的轻轻摩挲。
　　大冈红叶风情万种的白了她一眼，走到妮雅的面前，露出和红苑一般无二的优雅笑容，给了妮雅一个轻轻的拥抱：“我们一直都很想念你。”錵歰ԛզ羊浭薪⑴0𝟠舞𝟜⑹浏捌四叭羣拯理这本䒕說
　　“谢谢。”妮雅也回拥了一下大冈红叶。
　　两人的拥抱点到即止，下一秒就同时松开了对方。
　　餐厅内是早已准备好的美味佳肴，妮雅与莉莉丝一家四口一同坐下，一边用餐一边欢声笑语。
　　这是十分温馨的时刻，妮雅也觉得很温暖，但在看到莉莉丝和大冈红叶旁若无人的亲昵举动时，她还是会想念莎朗，也因此在不经意间露出了落寞的眼神。
　　一向心细如发的大冈红叶发现了她的异样，立即在桌底捏了捏莉莉丝的手，又用眼神示意她看过去。
　　顺着她的目光看过去，莉莉丝便看见了妮雅那副明明含笑，却神色落寞的模样。
　　吃完饭后，大冈红叶让佣人带走了大冈红苑和大冈莉塔拉后，直接开门见山的问道：“妮雅，需要帮忙吗？”
　　“我在警视厅有不少认识的高层，应该可以帮她减去大概十几年的刑期。”
　　然而，妮雅却并没有露出喜悦的神情，反而摇了摇头：“她终究是做过错事，做了错事就要接受惩罚。”
　　虽然莎朗和降谷零做了交易，但那是莎朗自己做出的选择。
　　可她却不能做出和她一样的选择。
　　莎朗的罪并没有赎完，刑期一减再减的话，赎罪就不再有意义
　　于是，妮雅拒绝了大冈红叶的提议。椛歮գǫ㪊浭新10ȣ忢𝟜六❻Ȣ𝟒৪輑證鲤𪚥苯晓说
　　在离开大冈家后，妮雅漫步走在街道上，思来想去，她还是选择告诉了莎朗。
　　她替她拒绝了一个诱惑，同样她也要继续等待煎熬下去。
　　莎朗听完她的话，并没有生气，反而笑的轻松，她对妮雅说。
　　【你做的是对的，你要是答应了，我反而会生气，在进来之前我就已经做好了心理准备，只是委屈了你要等我这么久】
　　【妮雅，我的确是一个自私的人，但我既然做出了选择，就不会选择走捷径，我和降谷零之所*以合作，是因为我的刑期其实是七十年，而那些高层想要继续利用你，才故意提高了我的刑期，而他正好想要往上升。】
　　【他想升，我想按原本判的刑期来赎罪，少一点我不要，多一点我不干，妮雅，我就是这样一个人，你会讨厌这样的我吗？】
　　莎朗问这句话时，声音中没有一丝担惊受怕，甚至还带着一丝调笑。
　　显然，她十分自信，妮雅不会因此而讨厌自己，离开自己。
　　正如她所想，妮雅又是气愤，又是高兴。
　　她气那些高层不当人，又高兴莎朗未曾变过，更高兴她们能更快的见面。
　　比之前要少三十年，即便还有六十多年，她也很知足了。
　　【我会一直一直等你的，我会成为你的爱人，你的家人，你的一切，我爱你，莎朗。】
　　妮雅迎着风向前走，脸上的愉悦说明了她此时的心情。
　　她深情的向莎朗表白，看了那么多的小说，总算是总结出属于自己的情话了。
　　而她的莎朗在听到她表白后，眼眶一红再红，情绪一压再压，还是无法缓解这份情话给她带来的冲击。
　　她放下手中的活，告诉狱警想要上厕所，这才走向了卫生间的方向。
　　进入卫生间后，莎朗进入隔间后，不再克制脸上的表情，满脸的欢喜遮都遮不住。
　　平复了好一会后，她这才回应妮雅刚刚的情话。
　　【我也是，我的小狼，你是我唯一的爱人，唯一的亲人，等我出去后，这个世界上，不会再有我的亲人了，只有你是我的唯一。】
　　【不要扔下我，抛弃我，舍弃我，好吗？】
　　这一次，莎朗的声音中带着颤音。
　　她不是不怕，只是演技太好了。
　　她习惯在人前演戏，而在无人的地方，她会将内心所有的脆弱和担忧全部告诉妮雅。
　　即便她知道妮雅不会离开她，可还是会不受控制的去担忧。
　　就在这时，妮雅转身看向了监狱的方向，揉碎的星光在她的眼中闪闪发亮。
　　【好，我永远不会扔下你。】
　　

第128章 十年又十年，随着时代的变化，人口的暴增，人类的生存压力越来越大
　　十年又十年，随着时代的变化，人口的暴增，人类的生存压力越来越大，对社会的戾气也越来越重。
　　而妮雅的工作也越发忙碌起来，在忙碌完一天的工作后，她回到家中倒头就睡，就连爱看的小说也在不知不觉间戒掉。
　　越发忙碌的工作，让她忘记看小说的同时，也让她忘记看时间。
　　她虽然有在日历上记录，但每次回家，她只匆匆的将今日的日期用红笔圈上。
　　一天的工作让她身心俱疲，连思念的煎熬都顾不上，只想要倒头睡大觉。
　　时间就这么一点点的消逝，甚至在到达莎朗出狱的那一天，她都觉得有些不真实。
　　或许是莎朗即将出狱的欣喜冲击心尖，又或许是妮雅还没做好心理准备。
　　她觉得这六十年的时间好像很慢，又好像很快，还没来得及准备，莎朗就要出狱了
　　原本的一百年，在降谷零成功升到高层后，直接将证据甩在了那些贪婪的高层眼前，还有聚在一起讨论如何为了将妮雅利用到最大化，多加了莎朗三十年的刑期的录音。
　　铁证如山下，那些高层也只能面如死灰的选择了放权并提前退休。
　　而降谷零便顺理成章的成为了警视厅最高层，将整个高层全部大换血。
　　莎朗的刑期也改回了原本的期限，因为在监狱里表现很好，她的刑期更是一减再减，减了整整十年。
　　而现在的警视厅今非昔比，已经不再腐败，而变得欣欣向荣，多了很多真正为民服务的好警察。
　　成功的背后，最大的功劳当属降谷零，而她自然也有一部分的功劳。
　　毕竟，提供情报和证据都是她派她的朋友们去告诉降谷零的。
　　当然，那段时间，降谷零已经对小强产生了生理上的恐惧，甚至得了密集恐惧症。
　　这些后话，妮雅当然不知道，她现在心心念念的是该送些什么给即将出狱的莎朗好呢？
　　妮雅苦想着，想了半天都没有想出个所以然来。
　　她在房间内来回踱步，一不小心碰掉了叠放在一起的书，在她蹲下身子捡起书时，视线落在了书的封面上。
　　顿时，一个大胆的想法从她的脑海中迅速浮现。
　　她呵呵傻笑着，准备着给莎朗一个大大的惊喜。
　　莎朗出狱的时间很快就到了，这些天，妮雅都是数着过的。化歮ǫԛ輑哽薪Ⅰ0𝟠𝟝⑷6𝟔8肆ȣ峮症理着本膮説
　　以最快的速度到达监狱门口，比莎朗出狱的时间还要早上三个小时，天又冷的刺骨。哗穑զգ輑綆新1o8❺柶陆陆৪❹扒裙整鲤𪚥泍暁说
　　妮雅只围着一条莎朗亲手织的围巾，穿着单薄的衣服，顶着寒冷在监狱门口站了整整三个小时。
　　当监狱的门被打开时，听到声响的妮雅猛然抬起头，精神更是为之一振，一双眼睛都在放光发亮。
　　在看到从监狱内出来的人儿时，妮雅再也控制不住自己的情绪，狂奔到了身穿红色羽绒服的女人面前，紧紧抱住她，大声嚎啕。
　　“莎朗你你终于出来了！！”
　　妮雅一边大哭，一边抱紧了莎朗，积压在心中几十年的相思之苦，在这一刻如决堤般狠狠爆发出来。
　　她抱着莎朗哭的那叫一个声嘶力竭，而莎朗没有说一句话，只是用尽全身的力气，紧紧回报住妮雅。
　　未涂口红的粉唇凑到妮雅的耳边，感受到那冰冷的耳垂的那一刻，温热的泪也顺着她的眼角滑落。
　　不是梦
　　是真的！
　　她真的出来了。
　　真的又见到妮雅了！
　　好高兴靥瞒甥長鋂馹暁說輑九壹❸久壹8叁Ƽ灵浭薪
　　莎朗紧紧回抱着，好似要将这么多年无法告知妮雅的爱恋，用拥抱无声向妮雅表白。
　　可这远远不够。
　　两个人的心中都是这样的想法。
　　这样的拥抱无法满足失而复得的两人。
　　她们因无法将对方融入身体而感到不满。
　　但总会有不融入身体，也能将爱告诉对方的方式。
　　爱和欲总是无法分开的。
　　莎朗叫了一辆滴滴，带着妮雅坐了进去，看着妮雅那一脸震惊的表情，忍俊不禁的说：“真傻，这么多年了，你连滴滴都不会叫？”
　　叫滴滴的手势如几十年前一样，但早已物是人非了。
　　当年的建筑大部分都有了很大的变化，时代在进步，新旧也在交替。
　　好在莎朗让妮雅来探监时，都会让她带来当时最新的杂志，报纸以及书籍。
　　虽然不如手机，但也不至于和外面脱节太多。
　　“我才不用呢。”妮雅小声掩饰自己不会的心虚：“我用走和跑就行了，这些车子还没有我跑的快呢。”
　　“你啊，还是那么傻得可爱。”莎朗宠溺的刮了一下妮雅的鼻子，看着她眯眼享受的模样，莎朗的心软的不像样子。
　　同样，沉寂了几十年的欲，也在体内悄然酝酿。
　　在监狱里待的这六十年来，她就好似无情无欲般，什么想法也没有，她甚至以为自己要成世外高人了。
　　可在见到妮雅时，心中积压的欲开始疯狂汇聚到小腹处，电流般的酥麻游走全身，紧接着，全身便开始发热发烫。
　　“莎朗，怎么了？你的手怎么这么烫？”妮雅感受到了莎朗的手上的温度，鼻尖微动，又闻到了她身上紊乱的气息。
　　下意识看向了莎朗含着情欲的眼睛，一向不聪明的妮雅，几十年都未曾犯过的间接性聪明症又犯了。
　　她一下子就明白了莎朗此时的异样。
　　但她没好意思说
　　其实，她也有同样的想法。
　　更不介意将自己的一切暴露在莎朗的面前。
　　两双满含欲的眼睛对视在一起，两人都看到了对方的渴望。
　　她们深情对视着，车内弥漫着粉色的恋爱气泡。
　　而前面开车的出租小哥默默的将口罩戴起。
　　这恋爱的腐臭味，对他来说，实在太过冲鼻，还辣眼睛。
　　他一个单身狗实在见不得这样的场面。
　　短暂断情绝欲的小哥猛踩油门，以交通法规定的最快速度将两人送到了目的地，收下钱后，就匆匆离开。
　　好似生怕那恋爱的腐臭味追上他。
　　妮雅和莎朗坐上了电梯，两人一直盯着电梯不停往上跳动的层数，简直快要望眼欲穿。
　　莎朗更是觉得，这等待电梯到达的时间，简直比她在监狱里的速度还要慢！
　　仿佛渡过了一个世纪，两人终于回到了属于她们的家中。
　　一打开门，莎朗就看见一尘不染的厅堂，被布置的十分温馨。
　　她没有想到妮雅竟然会打扫卫生，还将房子打扫的这么干净。
　　妮雅看着她惊讶的表情，有些不满道：“你这是什么表情啊，我会打扫卫生，你很惊讶吗？”
　　打扫卫生又不是什么很难的事，只要天天打扫，傻子都能练出肌肉记忆。
　　回到几十年未归的家中，莎朗热泪盈眶。
　　曾经，这里对她而言就只是一个能住的公寓，从装潢到布置都是冷冷清清，直到妮雅住进来后，公寓终于热闹起来。
　　而现在，这里不再是冷清寂寞的公寓，而是她们的家。
　　她
　　她们终于一起回家了。
　　从今以后，她们再也不会分开了。
　　想到这里，莎朗又忍不住落下眼泪，掩唇哭泣。
　　妮雅哪能想到她不过是学会打扫卫生，就把莎朗感动哭了？
　　大的惊喜还没登场呢，她就为微不足道的细节哭了，那等下
　　岂不是要上下一起哭？？
　　然而，妮雅还没有开始“绅士”的臆想，莎朗的脸突然放大在眼前。
　　唇瓣被温软紧紧贴住，吮吸她唇上的每一处。
　　然而，莎朗还不满足，从妮雅的额头开始吻起，吻如雨滴般落下，落在了妮雅脸上的每一处。
　　就连额前的发丝也没有被莎朗放过。
　　从上吻到下，莎朗再次吻住了妮雅的唇，这次不似刚刚的温柔，而是如狼似虎般的凶猛。
　　妮雅能感受到莎朗的急促，却轻轻推开了她，与她拉开了一点距离后，这才不满说道：“好啊，你又骗我，流眼泪是假的，就像趁我放松警惕偷袭我，是不是？”埖懎զᑴ輑哽薪壹澪叭𝟓4六6⒏❹8群證里這笨晓説
　　然而，她这轻飘飘，软绵绵的不满抗议，在莎朗看来跟调情没什么两样。
　　莎朗一把揽住了妮雅的腰肢，将她紧紧贴在自己的身上。
　　柔软与柔软相贴的那一瞬，两人皆是身心一颤。
　　这样柔软的触感实在太过美好。
　　好到她们舍不得放开彼此。
　　“等下再找你算账，先记下来。”妮雅笑眯眯的勾住莎朗的脖子，热情的迎了上去，在双唇相距不过毫米时，她吐气如兰：“先办正事要紧，其它不打紧的事，之后再说，你觉得呢？”
　　回答她的是莎朗长驱直入的软舌。
　　那高超的吻技，即便过去了几十年都没有任何生疏之感。
　　但越是熟练就越让妮雅心里不禁多想。
　　这得谈多少场恋爱，多少场一夜情才能这么熟练？
　　妮雅有些气愤的在心中又给莎朗狠狠记下了一笔。
　　突然，一阵刺痛从唇上传来，妮雅回神睁眼，便看见莎朗微迷的双眸：“你不专心啊，是我已经人老珠黄，让你提不起兴趣了吗？”
　　莎朗不说这话还好，一说这话，妮雅心中的火蹭蹭上涨。
　　“您老哪人老珠黄了，分明是风华正茂的好时候啊，再多去谈几场恋爱吧，反正都这么熟练了，那些小姑娘们一定很喜欢你的熟练吧。”
　　妮雅说话阴阳怪气的，那股醋意之浓郁，直往莎朗鼻子里窜。
　　这下，她终于明白了问题的所在。
　　原来是太过熟练惹的祸。
　　莎朗有些无奈的看着眼前醋意大发的人儿，她点了点妮雅的脑袋：“都多久的事情了，我都记不清楚了，你还记得这么清楚。”
　　然而，妮雅继续阴阳怪气：“哦～你贵人多忘事，怎么能记得清楚呢，我可还记得，那个琴酒是你的“好友”吧？”
　　几十年前，在车底下听到的话，妮雅依旧记得十分清楚，后续一连串的事情发生，让妮雅没找到合适的时间阴阳莎朗。
　　现在这种时候，正合适呢。
　　“他说不定都已经投胎转世了，还让我的小狼心心念念惦记这么久。”莎朗十分有耐心的哄着妮雅：“都是我的错，没有在最合适的时间遇见小狼。”
　　莎朗亲了亲妮雅气到撅起的唇，又揉了揉她的小脑袋，一脸宠溺。
　　“小狼原谅我好不好，我保证，未来以后，我都是你的。”
　　“哼，这还差不多。”妮雅轻而易举的就被莎朗哄好了。
　　而消气做的第一件事，就是霸道的揪住莎朗的衣服，用力吻上了莎朗的唇。
　　“你最好一直记得你所说的话！你是我的！！只能是我的！！！”
　　“好～”
　　莎朗再次攻城略地，扶着妮雅的后脑，一点点在妮雅的口腔内开疆扩土，还找到一个小俘虏，可供她尽情把玩。
　　时间飞速消逝，两人光是亲吻就不知亲了多长时间，却又像是怎么亲都亲不够，迟迟没有进行下一步。
　　终于，妮雅先行动了。
　　她舔了舔泛着水光的唇瓣，拉着莎朗朝卧室的方向走去。
　　卧室的窗帘被拉的严严实实，房间里一点光亮都没有，什么也看不清。
　　就在这时，妮雅打开了一旁的开光，顿时，淡粉色的灯光照亮了房间内的每一个角落。
　　暧昧的气温在两人之间不停上升，直到妮雅脱掉她身上的外套时，莎朗身上暧昧的气温瞬间升到了顶点。
　　“你！”
　　莎朗一脸震惊的看着站在自己面前的妮雅，脱掉衣服的她，竟
　　竟然穿着那样的内衣！！
　　实在是太赞了！！！
　　然而，这还不是最赞的，当妮雅从床头柜上拿起带着铃铛的项圈戴在自己的脖子上后，她又对莎朗柔媚一笑：“master，我想你想的浑身上下都痒呢～”
　　莎朗心中的弦瞬间崩断，她一把将妮雅推倒在了床上。
　　铺满在床上的玫瑰花瓣纷飞，玫瑰独有的迷人香气涌入莎朗的七窍。
　　她只觉得此时的妮雅就像是一只勾人的小母狼，充满了野性的美。
　　但偏偏莎朗就爱死了她这副模样。
　　在看到妮雅脖子上，明显有些年份的项圈时，她的神色变得十分柔软：“你把它修复好了？”
　　“当然，这是你送我第一个礼物，我还附加了一个铃铛，听人说可以增加情趣哦。”
　　妮雅躺在床上，慵懒的点了点头，铃铛随着她的动作发出清脆的声响。
　　在如此氛围下，铃铛的声响不亚于仙音缭绕。
　　至少在莎朗的感官中便是如此。
　　“今晚，我们可要好好进行呢。”妮雅勾住莎朗的脖子，凑到她耳边轻声说：“你先来吧，毕竟我比你持久嘛。”
　　小狼的挑衅立即勾起了莎朗的好胜欲，她挑起妮雅的下巴，挑眉道：“夜还那么长，急什么，就算被你压在身下也没关系。”
　　“可要好好喂饱我哦，我可是饿了整整六十年呢。”
　　未施粉黛的脸上尽显成熟女人的妖娆妩媚，即便没有化妆，莎朗也是红颜祸水。
　　看着如同妖精般的女人，妮雅揽住她的腰肢，死死咬牙忍耐着。
　　她现在真的很想将这个妖精压在身下好好欺负！
　　但想起莎朗在这方面的弱势，她又忍耐下来。
　　以她对莎朗曾经的了解，她连前半夜都支撑不下来，就更别说现在了。
　　然而，莎朗的表现超出了她的意料之外。
　　也不知是吃素太久，还是莎朗就没有过如狼似虎的年纪。
　　上来就是猛烈攻势，臂力更是比六十年前还要强，还要快。
　　铃铛的清脆声响连绵不断，一直响彻完前半夜。
　　而到了后半夜，开始下起了大雨。
　　雨水打在窗户上，遮盖住了房间内的一片春色。
　　那动人的曲调只为一人而唱。
　　一夜放纵贪欢，使莎朗精疲力尽，连起身的力气都没有，只能躺在一片狼藉之上，沉沉睡去。
　　而当她醒来的时候，身上的衣服已经被换成了睡衣，床单也换了一个干净的。
　　饭菜的香气从门缝中钻进来，沙朗的肚子也因昨晚的激烈发出咕噜作响的声音。
　　她撑着无力的身子坐起，挪动着吃力的脚步，打开了房门。
　　顿时，那股浓郁的香气扑鼻而来，将她肚子里的馋虫彻底唤醒。
　　“醒啦？”
　　围着围裙的妮雅正端着一叠子菜走了过来，放在了餐桌上。
　　餐桌上是菜十分丰盛，四菜一汤的搭配再次震惊了莎朗。
　　她没想到妮雅不仅会打扫卫生，连菜都会做了！
　　看这卖相做的还十分不错！！
　　迅速去卫生间洗漱好后，莎朗坐在了妮雅的对面，夹起一口菜送入口中，顿时，眼睛一亮。
　　不仅卖相不错，味道也很好！！
　　天啊，她真是没有想到。
　　妮雅瞧着她惊讶的眼神，颇为骄傲的昂起下巴：“你不知道的还多着呢，都过去六十年了，我怎么可能在原地踏步，我现在可优秀了，能去谈好多次恋爱，一夜能来好几次一夜情呢！”
　　这个坎是过不去了。
　　莎朗十分清楚，这是妮雅心里的一根刺，虽然刺的不深，但存在感绝对不弱。
　　“好啦，我知道错了，是我没有早点遇到全世界最好的小狼，都是我的错。”莎朗现在认错认的非常熟练。
　　好在妮雅也不是那种无理取闹的人。
　　这件事就这么高高拿起，轻轻放下。
　　餐厅内只响起碗筷碰撞的声音，过了好一会，妮雅这才道：“我们等会去看看朋友还有你的亲人吧。”
　　妮雅放下筷子，掰着指头算着：“有蝶子，大冈红叶，本堂瑛海，库拉索，你父母和妹妹，还有”
　　说到最后，妮雅的声音一顿，莎朗抬头看她，见她的神色有些黯淡。
　　一下子就明白了什么，她小心问道：“莉莉丝也”
　　妮雅点了点头，声音很轻：“在前两年走的，她和大冈红叶都是那时候走的，她先走了，后来大冈红叶郁郁寡欢，没过几天也跟着离开了。”
　　而她们的两个孩子过得也很好。
　　姐姐大冈红苑已经是大冈的新家主，找了一位和妮雅差不多性子的妻子。
　　继承了莉莉丝血脉的她，也有可以和女人生孩子的基因，她们的孩子都已经能打酱油了。
　　而妹妹大冈莉塔拉成为了著名的艺术家，听说最近也开始了一段恋情。
　　儿孙自有儿孙福。
　　妮雅并不会干涉好友孩子们的事情，也不愿再出现在她们的世界里。
　　毕竟，她和莎朗都太过特殊了。
　　挣脱时间束缚的她们，要眼睁睁的看着一个又一个的好友离去，却无能为力。
　　这种感觉很不好受。
　　而妮雅就这么独自承受了下来。
　　莎朗抱住了她，两人相拥许久后，妮雅的情绪才渐渐平复下来。
　　吃完饭后，她们便去了香缇所在的地方。
　　妮雅每年都会为香缇扫墓，今年也不例外。
　　她想着此时的香缇一定已经投胎转世，说不定投到了一个好人家里，正在享福呢。
　　但无论过去多久，无论香缇会转世多少次。
　　她都会一直一直记得她。
　　记得这个眼角有凤尾蝶刺青，喜爱狙击枪的女子。
　　之后，两人来到了大冈红叶和莉莉丝的墓前。
　　看着铭刻两人名字的墓碑，莎朗神色有些复杂。
　　她想起和莉莉丝曾经的互不顺眼，那时候，她可没想过会和妮雅在一起。
　　更没有想过这一辈子都是妮雅了。
　　给莉莉丝和大冈红叶敬三炷香，莎朗喃喃道：“你安心去投胎吧，我会和她在一起的，你能为她做到的事，我也能为她做到，你不能为雅做到的事，我也会为她做到。”
　　“希望下辈子，你和心爱之人还能继续在一起。”
　　妮雅又跟莉莉丝说了许多话后，两人牵着手离开。
　　在离开墓地时，她们直接买了票，坐上了去往美国的飞机。
　　她们来到了本堂瑛海和库拉索的墓碑前，在来是路上，莎朗听了妮雅说了两人的关系，她没想到她们两个人竟会在一起。
　　之前，她完全没有看出来呢。
　　妮雅也是跟她们说了一些话后，替她们扫了墓，上好贡品后，两人继续前往了下一个墓地。
　　到达莎朗父母还有妹妹所在的墓地时，莎朗的眼泪不受控制的流了下来，她跪在了父母和妹妹的墓前，不停的说着对不起。
　　妮雅就这么看着她，静默无言，只是在莎朗哭的厉害的时候，给她递上纸，又轻轻拍着她的背，安抚她的情绪。
　　不知哭了多久，莎朗的情绪算是平复下来一些，但眼睛已经红肿起来。
　　那双好看的眼睛一点也不漂亮了。
　　两个人离开墓地后，手牵着手，妮雅问道：“我们接下来该去哪？”
　　“我想去看看我的朋友。”莎朗一直没有忘记，她曾经唯一的朋友。
　　“还有她的儿子和儿媳妇。”靥蛮生涨鋂鈤哓说群玖𝟏ჳ⑼18⑶⑤凌浭新
　　妮雅若有所思：“就是你说的那两个救过你命的两个孩子？”
　　“是啊，我也该去看看他们了。”莎朗的眼中透着一丝怀念：“我们回去打听打听他们的墓地吧。”
　　“好吧，那我们再坐飞机回去，反正我已经辞职了，不再当牛做马咯。”
　　“在公安上班好吗？”
　　“一点也不好！”
　　“在FBI上班好吗？”
　　“一点也不好！”
　　“那在CIA呢？”
　　“呵呵。”
　　妮雅的冷笑已经说明了一切。
　　莎朗摸了摸她的脑袋，对她说：“那就不上了，反正你也能养活我。”舙銫ᑵᑫ羣更薪壹𝟘⓼五⑷⒍❻⑧④八裙整里嗻本暁説
　　“啊？”妮雅傻眼了。
　　她根本不知道。
　　这些年，她就是一个住在金山银山上的蠢蛋。
　　“你只要知道我们不愁钱就行了。”
　　莎朗看着湛蓝的天空，有些感慨。
　　无论过去多久，这样湛蓝的天空都不会发生改变。
　　蓝天白云，让她的心情也变好了一些。
　　她现在只祈祷父母和妹妹能在天堂安好，朋友和她的两个珍宝也能早日投胎，继续享福。
　　“小狼。”
　　“嗯？”
　　“我们半年来为所有人扫一次墓，反正我们最多的就是时间。”
　　“好啊，只要和你在一起，怎样都可以。”
　　“这一次，我们不会再分开了。”
　　“嗯！妮雅和莎朗永远永远不分开！！！”
　　昼夜交替，时代变迁，生死不息。
　　这些都会一直存在。
　　而她们也会一直存在下去。
　


每天更新，喜欢的去看看。————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等



