　　《女配清醒后稳走爆红剧本》
　　作者: 歧煦
　　文案
　　豪门玛丽苏文里的偏执女配往往尖酸刻薄，人见人嫌，女主境遇稍微变好她就要疯要狂，女主和男主情投意合她就要咣咣撞墙。最后必然作光家产，下场奇惨。
　　某天，越听意识到自己好像就是这个女配。
　　她总是能把一副好牌打的稀烂。家里就是开娱乐公司的，逐梦演艺圈之旅却华丽失败；
　　继弟茶香四溢，各种唆使，让她身败名裂，她却看不透恶人本心，一味上当；
　　经纪人是本市首富刚认回的孙女，她却丝毫不愧疚之前三年对经纪人的欺辱，甚至变本加厉，不懂利用现成的资源；
　　越想越亏，越听决定挽救一下，去拉拢自己的经纪人，只是尚未行动，脑中突然出现一个爆红系统：
　　[别白费力气了，纪惠篱就是男主爱而不得的白月光，你之后会因为嫉妒她而面目扭曲！]
　　[所以快停止你愚蠢的行为——]
　　[去找男主，舔他！让他给你花钱！把你捧红，爆红！]
　　[你那个绿箭继弟有三个外挂，都是其他书里能力超群、身怀异能的主角。你离爆红近一步，他那些外挂的能量就会减弱一分！]
　　面对系统的强迫，越听一身反骨。
　　不就是爆红？
　　不就是钱和人脉？
　　她经纪人现在全都有！
　　纪惠篱发现自己的艺人不太对劲，看她的眼神都拉丝了，原以为越听对她有了别的想法，毕竟越听一向变-态，可没想到，夜里越听醉酒，一身红裙，柔腴肌肤，拉着她的袖口道：
　　“姐姐，钱都给我花好不好，不要给臭男主！”
　　母亲从小敦敦教诲，不能陷于情爱，更不能给对象花钱，因为给男人花钱会倒霉八辈子！
　　纪惠篱最终还是花了几百万给越听最新的神女造型买热搜。
　　——给男人花钱倒霉八辈子，幸好她是给女人花的。
　　明艳美神大明星&内敛克制经纪人
　　沙雕文
　　---
　　内容标签： 娱乐圈 甜文 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：越听，纪惠篱 ┃ 配角：预收文《穿成疯美女主的寡嫂》《错撩合欢宗女修后》 ┃ 其它：完结文《炮灰美人不逃了》
　　一句话简介：踹掉男主抢走白月光，从我做起！
　　立意：热爱生活，热爱学习。


第1章 恶毒女灵巧走剧情
　　挂掉老父亲打来的第八通电话后，越听终于记起自己还有一个脑子，于是开始思考起来。
　　毫无疑问，她在夜店混了一夜的事被家里知道了。
　　也对，今天可是她逐梦演艺圈三年里最红的时候了，热搜前排占满，家里人都很聪明，会玩智能手机，怎么可能看不到她的事迹。
　　打铁都得趁热，越听当然不能放过这个机会，在黑粉大肆批判她乱搞时，她发了一组海边度假美图，并笃定能吸来上百万颜粉。
　　可惜事情并没有像她预料中那样发展，黑粉以为她在挑衅，流水线生产似的，一小时内上架无数视频，把她家中健在的和祖坟里安眠着的一起骂了一遍。
　　这排场越听没见过。
　　事情发酵成这样，越家也不能在风口浪尖上出手，那不是平白给人递把柄，让人觉得越家只手通天？名声还要不要了。
　　越听终于意识到舆论有多可怕，不敢接老父亲的电话。
　　塑料姐妹也是个缺心眼儿，打电话的时候语带讥讽，“啧啧，你命真好，火成这样了。”
　　越听阴阳回去：“这命给你要不要？”
　　越家恐怕都翻天了，能躲一时是一时，她此时要是回去，一定会被分尸泄愤。
　　塑料姐妹说：“诶不是我一直不明白，你说你家在溪荷市已经是排的上号的大家族了，怎么你就这么不中用，最火的一天竟然要身败名裂退圈的一天，到底是你得罪什么人了，还是说你家里不愿意捧你？”
　　被戳中心事，越听气愤掐断电话。
　　这晚她在助理家借住，准备想个办法过了越家这关。
　　因为越家人不消气，没人给她公关打点，她势必要以最狼狈的姿势退圈。
　　与此同时她还为那些黑粉扼腕叹息，他们永远不会知道，他们今天的行为断送了影视界一颗冉冉升起的明星，他们损失大了。
　　但是塑料姐妹说的没错，她身上发生的事情太怪了。
　　明明家里开娱乐公司，但逐梦演艺圈之旅却离奇失败；明明神颜演技派，但却没有一个真爱粉；明明在家里很受宠，但就是……像越家边角料，三年前刚踏入娱乐圈拍戏，要去隔壁市一个月，走前好好的，回来才知道奶奶过世，都没人告诉她回来奔丧，问谁都说是忘了，原先只有社交圈那些人知道这事，后来被人传到网上，无数人指责她不孝……
　　还有最奇怪的一件事——关于她的经纪人。
　　从她入圈时就是纪惠篱在带她，那时她还因为一个奢侈品牌的晚宴视频小出圈一把，吸了一波粉，她以为自己要红了，开心的好几天睡不着。
　　结果后来跟纪惠篱一块儿赶通告，粉丝拍了她俩的图，仅有的粉全被纪惠篱迷惑走。
　　粉丝都说这个经纪人在圈里已经有名气了耶，还愿意带新人，真是好善良的姐姐。
　　一旦她跟纪惠篱有什么肢体接触，粉丝全部都在超话里喊‘此刻想魂穿越听’。
　　那段时间给越听搞抑郁了。
　　——到底谁才是艺人！
　　她烦死纪惠篱了，天天想着给她使绊子，打压她，嘲讽她，有时候还会做一些比较过分的事。
　　纪惠篱给她谈成好本子，她就暗地里伪造对方反悔的假象，将本子推了，再发博阴阳，字面上说因为种种原因这个本子演不了，实际深层内涵纪惠篱没本事，谈不下来，把她活活耽搁了。
　　这事儿她不止干过一回。
　　明明之前还觉得挺合理挺自洽，可这会儿想起来……怎会有种脑浆没有摇匀就去胡作非为的感觉？
　　这不妥妥杀敌零点零零九，自伤九千九百九十九？
　　妈呀，她以前都干了什么？
　　其实关于纪惠篱的事如果只停在这儿，那越听不会这么烦恼。
　　只因为还有一段后续。
　　上个月溪荷市首富公开自己新认回来的孙女，越听随越家人一同参宴，结果骇然发现，首富刚认回的孙女……竟然是她的经纪人纪惠篱。
　　她当时很意外，别人都向她道喜，说经纪人这样的身份，你可得攀紧了，她能力不差，现在又是飞上枝头，把她巴结爽了，别说爆红，你把当红小花潜了都成。
　　越听很心动，她清楚地记得自己当时的第一反应，就是按照她们说的去做，去巴结纪惠篱！
　　但是不知道是不是小时候脑子被驴踢过后留了后遗症，她不但没有那么做，反而…变本加厉去刁难纪惠篱，更恐怖的是——纪惠篱即便成为首富孙女，也没有离开她，公司也没提过要给她换经纪人。
　　夜里实在睡不着，刷自己的黑料也无趣了，她随便点开小广告里的推文，迷迷糊糊看了五十多章，也不知怎么打通了任督二脉，她突然清醒了。
　　她这样悲剧的人生…………不就是豪门玛丽苏里的恶毒女二吗？
　　明明家世很好，但最后一定会为了男主作没；
　　明明肤白貌美，却不入任何人的眼，因为大家只喜欢小白花女主。她的存在只是为了剧情的发展，她的出场只是为了衬托女主的清纯，她的爱只是为了侧面烘托男主的矜贵冷傲，她面对其他人的情绪只有一个——那就是发疯。
　　我艹。
　　这能有好人缘才怪。
　　越听越来越觉得，自己就是传说的恶毒女二。
　　问：恶毒女二欺负一个对自己有利的女人是为什么？
　　答：她长得像女主。
　　越听大半夜毫无睡意。
　　因为她最开始对纪惠篱产生恶意就是因为她长得像影后秦书宛。
　　而影后秦书宛是她的情敌。
　　一切都对上了。
　　越听坐起来思考了半天。
　　不行，不能坐以待毙，她得主动出击。
　　不能指望越家，摆平舆论这件事，她有更好的人选。
　　——她的经纪人纪惠篱！
　　只是她的电话还没拨出去，脑中突然响起一个声音：
　　[别白费力气了，纪惠篱就是男主爱而不得的白月光，你之后会因为嫉妒她而面目扭曲！]
　　[所以快停止你愚蠢的行为——]
　　[去找男主，舔他！让他给你花钱！把你捧红，爆红！]
　　越听刚看完小说，对于这种情况实在不陌生。
　　这大概，就是她的系统，还是个催她爆红的系统。
　　[你猜的没错，你所在的世界就是一本书，你是书里的恶毒女二，尖酸刻薄，人见人嫌，女主境遇稍微变好你就要疯要狂，女主和男主情投意合你就要咣咣撞墙。但为了让男女主的感情有些波折，你还有些用处，现在简云辙和秦书宛正在冷战，他想气气秦书宛，所以一定会帮你的！]
　　[快去找他！]
　　越听傻眼。
　　她只是随便猜猜啊烙铁。
　　“等等！你说简云辙和秦书宛在冷战？你还说纪惠篱是简云辙的白月光？”
　　不对，她刚才复盘过，她当初欺负纪惠篱有很大一部分原因是她和秦书宛长得像。
　　那也就是说……
　　“好友，这破书不会是替身文学吧？”
　　系统骄傲：[当然。流量密码呢。]
　　越听想起昨晚在会所发生的事，一阵干呕。
　　她就说这段时间怎么频频对简云辙犯恶心，现在一想，这男的分明就不是她的审美！
　　该死。
　　“让我去找他？我堂堂越家二小姐，就算是死外边，也不吃他简云辙一口饭。”
　　系统慢悠悠道：
　　[总部就是察觉你有异心，控制不住，这才派我来的。我为你选了两个结局，一，今晚忧伤过度猝死；二，走完剧情，为男女主的感情添砖加瓦，最后光荣退场。]
　　越听不得不信它的话，但还是想争最后一口气，“我家里人可厉害了，我爸、我继母、我弟弟，哦对了还有我爷爷……”
　　系统冷笑：
　　[别的都是男女主一指头能戳死的小角色，也就你那个继弟是个人物。但是你确定他跟你是一路的？友情提示，他有三个外挂哦，都是其他书里能力超群、身怀异能的主角。而他的终极目标就是夺取越家家产，明媒正娶秦书宛。]
　　越听再次傻眼：“什么？！可他对我——”
　　系统洗耳恭听。
　　越听仔细回想。
　　奶奶去世，继弟承诺越家会告知她，但却一条信息都没发，事后愧疚地对她说，他只是不想打扰她拍戏，他知道这个机会得来很不容易。
　　爷爷有意让她签到自家的娱乐公司，混圈的同时再去学学管理，继弟却一脸为她着想的样子，说这样会被网友骂，不但骂她，还会骂越家，于是她只能签到别人的公司。
　　还有昨晚，他叫她出去放松，说简云辙也在会所这边，看起来很低落，她这时候来正好。
　　他给她出主意，说要逗简云辙开心，让她假装晕倒，他再去找简云辙给她人工呼吸……
　　越听越想越觉得人生无趣，都死吧，全世界毁灭吧。
　　系统道：[你这个继弟毕竟有外挂嘛，他后来不但让你身败名裂，还把你从越家家谱里除名了，把你爹送到精神病院，把你爷爷气死了，就连他亲妈也不放过，送疗养院自生自灭了。]
　　越听心骇，卧槽，没看出来啊，那锅盖头的细狗还会整这一出。
　　系统道：[只要你开始走剧本，每离爆红近一步，你继弟的那些外挂能量就会减弱一分！所以我猜你会选第二条路，那就要听我的。]
　　越听见走剧情自己也得益，只能道：“接下来会发生什么？”
　　系统：
　　[世界法则还是讲逻辑的，你这个恶毒女二虽然傻，但自尊心蛮强的。]
　　越听心如死灰，想到昨晚真的装晕骗kiss，“真的吗？”
　　幸好简云辙没行动，不然她现在会把嘴唇切除哦。
　　系统：
　　[恋爱中的自尊心分很多种，你不想让他知道你的窘迫。而你刚才想找纪惠篱示好的行为也会被世界法则判定为不舍得麻烦男主。但是你必须要麻烦男主，不然男女主冷战的剧情没办法打破。]
　　越听已经麻木：“不会还让我去欺负纪惠篱吧？这不有大病吗？”
　　系统：
　　[你的人设之前也没好到哪里去。按照新增添的情节，你今晚会把日记本落在助理家，而明早纪惠篱来收拾东西的时候会看到，你们就此彻底决裂。]
　　越听无语：“我要是把日记带走呢。”
　　系统十分无情：[明早纪惠篱看不到你的日记，时间倒退回今晚，你=猝死。]
　　越听眼皮狂跳。
　　这世界对她还要怎么残忍！
　　她找出自己的日记本，是一个精致小巧可随身携带的小本子。
　　随便翻看一下，幸好她以前有什么火气当场就发了，不然全写在日记本上多尴尬。
　　她恹恹地问：“我现在写什么啊，世界法则让我怎么写？”
　　系统停顿几秒，大概是去查阅了。
　　足足一分钟后，它才出声：[这个……过于详细，临时增添剧情未生成。]
　　越听突然眼前一亮。
　　“意思是你们根本管不着我写的什么，我在这个剧情里的任务就是落下日记？”
　　系统迟疑道：[好像是这样的。]
　　越听大喜。
　　好啊，好日子来了。
　　反正她现在的目标只有两个，打倒继弟，爆红娱乐圈。
　　而系统也说她离爆红近一步，继弟的外挂就会减弱一分，那她安心地搞事业不就成了？
　　她落笔写完两页日记，准备美美睡觉，系统却开始跳脚：
　　[哪有你这么卡bug的！]
　　次日，越听很早就离开了，她打算回家会会那个绿箭继弟。
　　如系统所说，纪惠篱来了。
　　因为这次事情闹得很大，刚签的一些商务都在走违约赔款程序，有些资料在越听这儿，纪惠篱给越听打电话没打通，又给助理打，助理说越听昨晚在这儿睡，走的匆忙什么也没带。
　　纪惠篱来后，助理帮她倒了杯水，也许是今日阳光温和，照得纪惠篱身上一层绒光，更加漂亮。
　　助理一直觉得她应该进娱乐圈，真是好美一张脸，皮肤干净清透的像是花瓣一样，骨相周正，鼻子微翘，线条流畅，偏淡颜的长相，却丝毫不逊色浓颜大美女，她不经常笑，很是严肃，但眼睛又是和亲和的月牙形，眼尾下垂，眼角尖锐，娇憨却不失温婉，特别像小时候成绩超好的邻家姐姐。
　　尤其她今天穿了低圆领的马卡龙色短开衫，里面搭配一件蕾丝点缀吊带内搭，将她的肩颈线条完美的展现出来，本就优越的脸型更加流畅。
　　助理心中赞叹，跟在越听身边最大的好处就是一次性看两个大美女同框，恶趣味上来还能磕CP。
　　纪惠篱还不知道她在想什么，走进越听住过的房间，在她包里找到自己想要的材料后，就准备离开，可不知怎么，一个小巧精致的笔记本吸引了她的视线。
　　她没反应过来时，笔记本已经在她手上。
　　还没她手掌大。
　　好像有什么力量指引她翻阅起来。
　　——这是越听的日记本。
　　写的不多，再加上她字写的难看潦草，根本没有任何观阅性。
　　前面大多是表达对秦书宛的不满，还有对简云辙的爱慕，不过昨晚的一则日记让纪惠篱浑身一震，她看完后人愣在当场，僵硬石化。
　　她心里只有一个念头，要么这是假的，要么……越听疯了。
　　助理见她久久不出来，以为发生什么事了，赶紧来瞧，却见纪惠篱满脸通红，眼中水雾氤氲，面色震惊。
　　她道：“惠篱姐，怎么了？”
　　纪惠篱忙将小本子收起来，塞进越听的包内，匆匆离开。
　　助理不知道，小本上最后一则日记是这样写的：
　　[今天发生了很多事，但我都不在乎，因为我快要守不住自己的秘密了。
　　我可能有点变-态，喜欢一个人的时候就忍不住欺负她，唉，其实也不是想欺负她，就是希望她还手，把我打一顿，床上床下都行，但她一直不行动，我又不能一直假装喜欢那个男的，也不想再写这种喜欢贱男人的弱智日记，她不看，刺激不到她！
　　唉，我好多次看到简云辙看阿篱的眼神不对劲，阿篱也没有表现出很讨厌他的样子，那个男的有什么好，不就是胸比我大，我已经联系隆胸医生了，迟早358D，贱男人走着瞧！]


第2章 纪惠篱远救越家火
　　跟越听交流了一路，系统终于累了，闭麦下线。
　　越听下车，站在越家门口四十五度望天。
　　家里的佣人花姨老远瞧见她，朝她打手势，让她赶紧跑，但越听来之前已经做好心理准备，大不了就是一顿打，反正她挨打，她那个绿箭继弟也别想安然无恙就对了。
　　她背过身，找了个监控看不到的地方，滴了几滴眼药水。
　　花姨跑过来通风报信，但是在看到越听哭的梨花带雨时，又不忍心了。
　　二小姐从小娇生惯养，哪受过什么苦，可今天庄园内已然是鸿门宴的架势，老爷子气的差点吐血，按这效果，二小姐得少条腿才能收场。
　　花姨心里唉声叹气，越听却抽泣着问：“爷爷他们都在吗？”
　　花姨道：“原本几位先生夫人都要来，老爷拦住了，说这是家事，他们等通知就成了。”
　　越听心想，姜还是老的辣，爷爷这是在保护她，不然二叔三叔在场，对她的演技要求有点高。
　　花姨见她哭的伤心，但又毅然决然要进去的样子，只能嘱咐道：“老爷和稹先生从昨天发脾气一直到现在，您千万别意气用事，该认错认错，该认罚认罚，他们那么疼您，一定不会再为难的。”
　　越听带着哭腔：“知道了，谢谢花姨。”
　　她像献祭一样往里面走。
　　系统幸灾乐祸：
　　[就说让你找男主帮忙，你偏不，现在好了，今天能不能活着出越家的门都是两说。好了，我去物色穿书者了，你好自为之。]
　　越听冷笑，同时又挤出两滴眼泪。
　　她深吸一口气，走进厅堂。
　　堂内气氛严肃，传说的三师会审大概也就这种程度了。
　　要是再有块惊堂木一拍，越听能直接跪下。
　　越老爷子脸色铁青，看到越听后差点没从椅子上跳起来，他怒道：“死丫头，还敢回来！你怎么不继续去那种地方待着？”
　　越听似是被他吓傻了，新的泪痕盖住旧的泪痕，哭的更加伤心，快步过去半跪着：“爷爷，我知道错了，但是这都是我自己的主意，跟弟弟没关系，您千万别怪他，不是他带我去的，是我自己突发奇想，爷爷，您别怪弟弟。”
　　在一旁看戏的越厘：“？？？”
　　越厘道：“姐，你在说什么？”
　　越听一脸赴死似的看向他，“弟弟，你放心。”
　　越厘：……我放心什么？
　　越老爷子纵横溪荷市多年，黑白两下都打过交道，跟个人精一样，他早就觉得这个越厘心术不正，但是他妈倒是个好人，待越听兄妹三人视如己出，也没什么野心，他挺满意的，就一直睁一只眼闭一只眼，但越厘要是敢祸害越听，那这个家绝对容不下他！
　　尤其是越听哭成这样，他都心疼死了，哪里还舍得问罪。
　　越云霆眼睛一眯，看向身侧的越厘，肃声道：“越厘，到底怎么回事？前天晚上你去哪儿了？”
　　越听一边哭一边道：“爷爷，跟弟弟没关系，您不要怪他呜呜呜呜呜呜都是我不好，您打死我吧！”
　　越云霆怒道：“死丫头，你以为我会绕了你？滚一边儿去，待会儿收拾你！”
　　他摄人的目光只管盯着越厘，神情越来越严肃：“难道我现在从你嘴里问不出一句话来了？”
　　越厘害怕了，但更多的惊讶愕然，明明他都算计好了，今天老爷子一定会对越听失望，而他也可以顺势取而代之，属于越听的那一份家产早晚是他的，但是越听今天突然发疯，竟让矛头全对准他。
　　不对啊，这要是往常，越听只会窝囊地顶撞两句，把老爷子气个半死，两人不欢而散。
　　今天……到底哪里出了问题？
　　别无他法，他只能道：“爷爷，都是我不好，我应该拦着姐姐的。”
　　越听心里骂道：死绿箭。
　　越云霆还是怀疑：“听听，你老实告诉我，你大半夜去那种地方到底是去干什么的？”
　　他的孙女他了解，越老夫人在世时就最喜欢越听，经常说越听虽然脑子不好使，但胜在人情味儿重，她们祖孙俩血缘情分深厚，临走前老夫人还喊着听听。
　　越云霆相信越听，也相信与自己相伴几十年的人的眼光。
　　这件事里面有鬼。
　　越听道：“爷爷，我是被人害的，那天是弟弟来找我，说简云辙心情不好，我们一起过去看看，我就去了，然后坐在一块儿聊了聊，那些搂男模的照片都是错位，我根本没碰过任何人。”
　　越云霆的注意力却不在她碰没碰过男模，而是前两句。
　　他冷声道：“越厘，是你叫听听去的？怎么会那么巧，你带听听去会所，她就被拍了，又那么巧，第二天什么预告都没有就上热搜了？”
　　越家也有娱乐产业，越云霆对这些把戏看的真真的，一般的狗仔拍到这种照片肯定是要勒索，主要还是为钱。
　　但是这次拍越听的人目的只有一个——把她送上热搜，让她身败名裂。
　　越云霆看向越厘，目光越来越冷。
　　越厘道：“爷爷，您怪我吧，我不该害了姐姐，她一直为简云辙的事闷闷不乐，我打听到简云辙在玉霄会所，我就带着姐姐去了，只是希望她能开心一点……可我没想到害了姐姐。”
　　越听在心里赞叹，好想一钳子夹爆他的头。
　　越听知道，这件事就算越厘认了，那最大的过错还是在她这儿，越厘充其量就是断几个月零花钱，根本微不足道，不如让爷爷心里留个疑影。
　　她于是道：“爷爷，我跟弟弟就是去陪简云辙了，真的什么也没做，您就放心吧，这件事我经纪人会帮我处理的。”
　　越云霆一听纪惠篱，火气下去一大半：“纪丫头是好的，你别对人家甩脸，这事儿过去以后你请她来家里吃个饭，好好谢谢人家。”
　　越听破涕为笑，甜甜地应道：“好，都听您的，我下周就带她回家。”
　　越云霆道：“行了，你们年轻人的事我也懒得掺和，只要你真的没干出格的事儿，那随你怎么折腾，我累了，先去歇会儿，你记得给你爸好好说说，他气你又担心你，从昨天早上开始就没吃过饭。”
　　越听抱了抱他：“爷爷你最好了。”
　　越云霆心里受用，嘴上不饶人：“死丫头，还学人撒上娇了，你是那块料吗？”
　　越听只是笑，一路扯七扯八的把他送回房中休息。
　　出来时看到外面缩着脖子的越厘。
　　越听皱紧眉头，仔细打量这个锅盖头细狗，她真没想到，越厘竟然有三个外挂，还有那么狠毒的心。
　　如果他对越家人怀恨在心，越听勉强理解，但他怎么能那么对自己亲妈？
　　这个人要是不趁早除掉，那还了得？
　　在她打量越厘的同时，越厘也在打量她。
　　好像有什么不对。
　　越厘心道，越听今天看上去还是笨笨的，为什么感觉她变了好多？
　　如果换做以前，她根本不屑解释自己没做什么，她只会发疯气人，他都已经算好了，老爷子今天会被她气坏，而他趁虚而入，成为越家继承者候选人。
　　但越听却示弱认错了，不但如此，还将他供了出来，以前她可喜欢他了，对他不利的事一点都不会做。
　　他试探道：“姐，爷爷这两天可辛苦了，你以后可不能再任性了，你要不改改吧？”
　　越听闻言，火冒三丈。
　　这话什么意思？
　　他骗她去会所，偷偷拍错位照，买热搜害她，现在还要让她觉得这是自己的错。
　　这死绿茶。
　　她阴恻恻地道：“那怎么行，要是改了，我跟一个好人还有什么区别？”
　　越厘：“……”
　　她这是什么意思？
　　他正要问，越听却已经越过她往楼上走，“我去看看爸，弟弟，你帮我炒几个菜吧，我饿了。”
　　越厘：“？”
　　走到越稹门口，越听还有点心惊胆战。
　　眼泪只能迷惑老爷子，她老父亲不吃这一套。
　　思来想去，她还是敲门。
　　越稹一分钟后才开门，脸色很冷，倒真像是心情不好的样子，屋里一股异味。
　　越听讪讪道：“爸。”
　　越稹扬手，道：“可不敢乱叫，我哪是您爸啊，叫我小越就成。”
　　越听很乖巧地道：“小越……”
　　越稹：……
　　父女俩面面相觑，好半天后，越稹才说：“算了，进来坐吧，我都站累了。”
　　越听进去坐下，忽然间觉得屋里有股炸鸡味儿。
　　不过就在她深嗅时，越稹开口打断：“怎么跟你爷爷解释的？网上闹那么凶，你打算怎么摆平？”
　　越听道：“这得看我经纪人，我暂时没想法。”
　　越稹长叹一口气，“听听啊，爸掏心窝子跟你说，咱们父女俩都是废物，你学学我，你二叔三叔在外边挣钱，我躺着花就成了，不用想什么上进的事儿，你看你非要闯什么娱乐圈，现在报应来了吧？”
　　越听纠正：“我才不是废物，我要红！”
　　越稹道：“行了吧，我还不知道你，又馋又懒又不爱劳动，你靠什么火？”
　　越听道：“如果靠不了我自己，那就靠感动上天吧。”
　　当然最主要的还是靠纪惠篱。
　　她嗅觉灵敏，这会儿终于闻到异味所在之处，走到床边，掀开枕头——热腾腾的炸鸡。
　　越听眉角一抽：“爸，爷爷不是说你担心我担心到一天一夜不吃饭吗？”


第3章 世界法则的惩罚
　　越稹脸上是被戳穿的难堪，但这种难堪只持续了三秒，他立刻底气横生：“你自己跑去玉霄会所快活，我有打断你的腿吗？体谅体谅你爸吧，都一天没吃饭了，享用炸鸡还要被你质问，还有没有为人子女的样子，你知道你应该怎么做吗，你应该当做没看到，然后自觉地走掉。真是服了，情商怎么恁低呢？就你这样混娱乐圈不被骂比那些男明星当场怀孕还让我惊讶。”
　　越听也没想到自己只是掀了枕头，就被他用言语洗礼一番，有一瞬间她真的被说服了。
　　但很快，她反应过来。
　　如果是以前的她，看到越稹这样绝对会抓狂。
　　毕竟是个恶毒女配，身边就算有人对她掏心掏肺她也看不到，可一旦事情偏离她的预想，她上天入地也要疯一回。
　　在她看来，越稹再娶本就是对自己和母亲的背叛，现在她出了这么大的事，他竟然还吃得下饭，太不是人了。
　　这人设能活到爆红那天也是不容易。
　　越听心累，“爸，这炸鸡是越厘给你点的吧？”
　　越稹吹胡子瞪眼：“是又怎么样？还不准我吃？那你干脆把我仍你爷爷买的岛上喂蛇！”
　　他一脸‘造孽，生了此等女儿，家门不幸’的意思。
　　越听安抚道：“爸，我不是那个意思，刚才越厘说要去给我们做饭呢，我本来就是为了喊您下去吃饭，您怎么这么敏感，我是那种让自己老爸饿着的人吗？”
　　越稹有些震惊：“真的？”
　　越听道：“当然啦，快走吧，不然都辜负越厘的一片孝心了。”
　　越稹盯着她看了会儿，见她一脸真诚，终于放下心，大摇大摆拿上炸鸡下楼。
　　越听盯着他的背影摇头。
　　越厘真是铁了心要把她赶出越家，可恶的是……如果她昨晚没有清醒，他还真的会如愿以偿。
　　果然，他们父女钱多人傻，都是笨蛋，碰在一块儿属于一加一等于负无穷，必然完蛋！
　　在楼下等待不久，越厘已经弄好三菜一汤，越家父女的口味相似，要是从前，两人肯定齐齐对他赞不绝口，如果政策允许，甚至得把越厘绑火箭上送去太空炫耀一番，告诉全世界所有生物，这是他们越家的好继子。
　　但是现在……越厘表情晦暗。
　　越听对他态度转变，看他的眼神很是冷漠，到现在他还在怀疑，越听是故意在越云霆跟前那么说的，她好像在……茶他。
　　不仅如此，越稹拿着炸鸡吃的不亦乐乎，她也没有任何愤怒之色。
　　她不应该发疯质问，觉得越稹不在意她吗？
　　她怎么了？被黑傻了？
　　这时，他脑中的声音响起：[试探一下呗？]
　　越厘思考了一会儿，便对越稹道：“爸，真的对不起，要不是我告诉姐姐简大哥在会所，她也不会去……是我太蠢了，真的对不起！”
　　他观察越听的脸色。
　　父女俩仿若未闻，大快朵颐。
　　越稹夸道：“手艺真不错，小厘，你最近不是放假吗，正好给你爷爷尽尽孝，每天做个饭什么的。”
　　越听也道：“是啊，以前都不知道小厘厨艺这么优秀，我过两天进组拍戏，你帮姐姐送送餐嘛。”
　　越厘的脸黑透了。
　　这是拿他当厨子使唤吗？
　　他道：“姐，这都是我应该做的，你平时工作忙，我都理解，我一定会照顾好爷爷和爸爸的。”
　　这一刻，越听想把他拎到门那儿，把他脑袋夹爆。
　　但越稹大脑简单四肢发达，才不会领会到语言的艺术，反正在他跟前，谁先动手谁就被骂。看来不能正面起冲突，否则这锅盖头细狗又得赢了。
　　于是越听道：“爸，我们上辈子一定积德了，不然怎么会有这么好的家人。”
　　她装的很像，快哭了。
　　越稹粗枝大叶，咽下食物抽空应了一声。
　　越厘探究地看向越听。
　　她，真的变了。
　　脑中的声音再次响起：[恶女降智：-100；奖励（皮肤白皙）收回。]
　　越厘：“？！”
　　他惊慌失措，借口上厕所跑到卫生间，对着镜子一看，果然，他的肤色暗沉了很多，毛孔变得清晰可见，高贵温润小少爷的气质也减弱几分，变得有点像暴发户爹死后继承千万遗产的小可怜。
　　他怒道：“磨皮收回就算了，为什么气质也变了？”
　　[是我收回的吗？我在这个世界的能量全都是利用越听的降智完成的，她现在智商回升，我给你加的技能肯定要减弱！有冲我发火的时间，不如去打听一下越听发生了什么。]
　　越厘理智回笼，看向镜中的自己。
　　虽然皮肤和气质都降低，但仍旧是百里挑一的优质男，他收拾好情绪，准备再会会越听。
　　越听已经吃完饭，跟越稹道别。
　　越厘连忙乖巧地提议：“姐姐，我送送你吧。”
　　越听笑道：“好呀。”
　　上车前，越厘解释道：“姐姐，爸并不是不在意你，只是他已经一天没吃饭了，我怕他饿，所以才买了炸鸡。”
　　越听毫发无伤：“你把我当什么人了？我的司机还在场呢，你这么说好像我多恶毒似的，连我爸吃饭我都要发火，我有那么不孝吗？”
　　前排司机：“……”
　　拜托，豪门恩怨别拉上他，他只想赚米。
　　越厘扫了司机一眼，像是犯了什么大错，赶紧道歉：“对不起，我不是故意的，只是我爸爸去世得早，越叔叔对我很好，他就像我的亲生父亲……”
　　越听不耐地打断：“我记得我今天给过你脸了，别得寸进尺！”
　　他说这话不就是觉得她会心里不平衡吗，但越听心眼儿没那么小，她亲爸多蠢她知道，就算之前有些误会，那也是被越厘牵着鼻子走了，她才不认为自己比不过越厘，这招对她没用。
　　她还要赶着回公司，没工夫在这儿跟越厘瞎聊。
　　走前她轻蔑地打量了越厘一遍：“几天没见，怎么还变丑了？医美到期了？”
　　越厘咬牙，看着她的车扬长而去，差点当场崩人设。
　　他猜得没错，越听这个贱人果然开始警惕他了。
　　在车上，越听刷了会儿微博，见网上对她的讨伐势头减弱，心中了然，应该是纪惠篱做的，可为什么她不直接澄清？
　　但她也只是疑惑了片刻，便不去想了，就算纪惠篱没看到那篇日记，她也会帮她。
　　就凭她被首富认回去还能不计前嫌，越听也能断定这是个好人，何况纪惠篱还看到了自己对她的深情告白，哪里有袖手旁观的道理。
　　此时没有澄清，应该是另有打算。
　　她很相信纪惠篱，她是专业的。
　　系统都傻了：[这剧情还能不能走了？她是男主白月光，你是男主身后的狗皮膏药，都不是一个物种，怎么能和平共处！]
　　越听道：[可她就是我经纪人啊，她愿意惯着我，不然你报警嘛。]
　　系统自闭了半天。
　　等到了公司，越听直奔纪惠篱的办公室，准备问问公关的事，但是刚走到门口，系统发出尖锐的警告：
　　[世界法则规定——越听不会去找纪惠篱！]
　　越听嚣张：我人都在这儿了！
　　下一秒，她感觉臀部一阵剧痛。
　　疼的她瞬间飙泪。
　　系统：[不遵守规则，惩罚：电击。]
　　越听要敲门的手还是放了下来。
　　[我XXXX]
　　系统道：[不要试图挑战世界法则。]
　　越听擦着眼泪回了自己的休息室。
　　走廊那头的两名助理看的目瞪口呆。
　　刚才那是越听没错吧？
　　刚才越听是在纪惠篱的门口哭没错吧？
　　她现在落寞离开了没错吧？
　　妈呀，这是什么走向？
　　幸仪感觉自己曾经磕的恶趣味好像…有点要成真的意思了。
　　今早纪惠篱从她家离开的时候神色就很不对劲，脸红的可怕。
　　原本她只带走了资料，可等幸仪进屋收拾东西时，她又折回来，将越听的包整理好，背走了。
　　到底发生了什么？
　　这两个人怎么这么别扭？
　　她对旁边的另一个助理道：“为什么我感觉听姐这行为……有点像暗恋惠篱姐？难道？？？”
　　王晨皱着眉：“胡说什么，听姐最讨厌谁你不知道吗？”
　　幸仪撇嘴：“我就是随便说说，你反应这么大干嘛？”
　　王晨没回应，而是去找越听。
　　公司里像越听这个咖位的女艺人一般只有一个助理，但谁让人家是千金大小姐，家里送来一个，不用公司掏钱，也不损害谁的利益。
　　几个小艺人在门口嚼了会儿舌根，见越听毫不理会，无趣之下很快离开了。
　　王晨进去时，越听正在刷视频。
　　她倒了杯水，道：“听姐，热搜虽然撤下来了，但是公司也没公关，更别提帮您澄清了，这可怎么办？”
　　越听挑眉看向她。
　　这个助理是越厘他们学校毕业的，当时越听还很信任越厘，觉得他送来的人肯定好，也对她没什么防备。
　　就连前晚去会所她也带着王晨。
　　照片是谁拍的，她心知肚明。
　　她道：“你有什么帮我公关的好办法吗？”
　　王晨噎了噎。
　　越听道：“既然没有，那就安静等消息。”
　　突然想到什么，她又说：“今天给你一天假，从我的公寓里搬出去。”
　　王晨张大了嘴，愕然道：“为什么？”
　　越听都气笑了：“我的房子，免费给你住了这么久，你就觉得是你的了吗？给你一天假让你自己搬已经是客气了，不然我直接让人把你东西扔大马路上，再好好给我那房子消消毒。”
　　王晨不明所以。
　　明明越听之前对她很好的，今天怎么回事？
　　以前她挑拨越听跟纪惠篱的关系时，越听可受用了，今天却这么反常。
　　王晨稳住情绪，问道：“姐，过两天你的新戏要拍了，剧组没给我们分配酒店，我不住在你的公寓，临时也找不到其他地方……”
　　越听好言好语：“你可以住在公司宿舍。”
　　王晨惊道：“可那地方离剧组太远了。”
　　越听道：“远什么远啊，只要两小时的路程罢了，大不了你凌晨四点起嘛。”
　　王晨的表情裂开。


第4章 《当替身不如爆火》
　　王晨还想多纠缠会儿，但越听说了句要算房租，她脚下跟蹬了三轮一样，很快没影了。
　　幸仪在外面偷听，心想，也不知道这次越听会给王晨什么好东西，她有时也很不解，这个办公室里艺人不像艺人，助理不像助理，她都怀疑有大师往这儿加了什么法印，而那法印的形状就是一个糊字。
　　每回王晨哔哔两句，越听就给她送包送首饰，幸仪甚至怀疑越听包养了王晨，后来多番打听之下才晓得，原来王晨是越厘送来的，所以越听格外善待她。
　　问题又来了。
　　越厘是救过越听的命吗？为什么越听要对他这么好，好到已经能够爱屋及乌了。
　　明眼人一瞧就知道王晨的作用就是眼线，可越听却把她抬举的很不像话，之前还为王晨训过自己的化妆师。
　　她可是艺人，得罪谁也不能得罪化妆师和造型师，可想而知，那段时间她的妆容人人诟病，活生生从路人口中的美颜大明星变成‘那女的’。
　　一般人恋爱脑就已经寿命减半了，好家伙，越听直接恋爱脑和亲情脑双bug。
　　幸仪一边想着今天王晨能从越听手里坑去什么贵重物品，又预测越听什么时候能退圈，但她还没想出个眉目，王晨就已经惊慌失措地跑出来，满脸都透露着不可言说的情绪，幸仪不由张大嘴，瞠目结舌地看向里间。
　　难道越听把王晨潜了？
　　…………
　　幸仪被自己的猜测吓到，正准备逃跑，冷不防肩上一重。
　　她呆住，扭头一看，来人竟是纪惠篱。
　　纪惠篱见她表情很是一言难尽的样子，问道：“她骂你了？”
　　幸仪知道这个她指的是越听，赶紧摇头。
　　从今早开始，纪惠篱和越听都不对劲，她得观望一段时间再决定要站哪方。
　　纪惠篱道：“你先去忙。”
　　幸仪点头，一步三回头，。
　　从纪惠篱敲门到越听开门，整个过程没超过三十秒。
　　幸仪弯腰捡起掉在地上的下巴，心想这可真是怪事了。
　　之前纪惠篱去找越听的结果永远只有一个——碰一鼻子灰。
　　越听总要晾够她才开门。
　　联想到不久前越听在纪惠篱办公室门口那落寞的神情，幸仪已经脑补出一连串的恶趣味剧情。
　　纪惠篱自从看到那篇日记后就很难直视越听，即便要跟她谈事，也是尽量避开对视的可能。
　　越听见她是为新戏来的，就想着多亲近亲近，好让纪惠篱帮自己营销一下，要是能借这部戏火一把也不错。
　　但是她还没贴过去，系统就冷飕飕地道：[女配不会对白月光和颜悦色！]
　　越听很怕疼。
　　她按捺住自己的欲望，也不再直视纪惠篱，说道：“我好好看剧本就可以了，其他的事不用跟我说，说了我也不懂。”
　　纪惠篱松了口气，应了声。
　　天知道来之前她做了多久的心理建设，那篇日记写的那么情真意切，她已经有五分相信，按照越听一贯的做派，她要是真的暗恋她，趁着没人搂搂抱抱那都是小事……
　　还好，还好，越听也在克制。
　　纪惠篱道：“剧组那边来的信，说秦书宛要求换女二号。”
　　越听叹气：“料到了。这样吧，我们下午就去剧组试妆，秦书宛那边我自己去沟通。”
　　纪惠篱道：“还是我去吧。”
　　越听闻言，挑眉看向她：“你？”
　　充满质疑的语气。
　　纪惠篱蹙眉。
　　她还挑上了。
　　真让她去，秦书宛的面都没见到就被扔出来了。
　　不过依照眼下的情形，实在不宜跟秦书宛敌对。
　　还是得让越听去试试，看秦书宛对她的厌恶到底是什么程度，到时候再想办法，眼下最重要的是保住这部戏。
　　想到此处，她便道：“那我去收拾东西。”
　　末了，又道：“你的包。”
　　她将包放在椅子上，转身离开。
　　见她走远，越听才怒道：为什么我不能对纪惠篱和颜悦色？我没主动找她，是她来找我的！我出于礼貌客气一下也不行吗？
　　系统：[当然不行了。众所周知，恶毒女配从不礼貌，不能崩人设，否则电击伺候。]
　　越听逐渐明白过来，她在别人面前怎么样都没关系，就是不能在纪惠篱跟前崩人设。
　　可惜她智商不够，想不通其中的原因。
　　算了，先找秦书宛。
　　她揉了揉眼睛：昨晚睡太少了，眼睛疼。
　　系统觉得她真的很笨，还真是当恶毒女配的料，[你不是有眼药水吗。]
　　越听恍然大悟般，“是哦。”
　　滴完眼药水，她靠在沙发上养精蓄锐，准备等会儿收服秦书宛。
　　幸仪来喊她时就看到这样一副场景：
　　女人身材窈窕，单手撑着脑袋，很优雅的姿势，她的气质跟本人性格真的毫不沾边，光这样看上去，越听身上带了点野性，很有热带雨林的那种意味，她的轮廓线条流畅，五官精致，皮肤白皙，就像是雨后阴暗夜晚的蔷薇花。
　　别人不知道，反正幸仪第一次见她的时候完全没想到这样的大美女是个笨蛋。
　　只是今天，越听跟以往有点不同。
　　比如……
　　腮边的泪痕。
　　幸仪吓呆了。
　　越听竟然哭了吗？
　　她就离开了这么一会儿，越听只见过纪惠篱一个人，难道说……妈呀，不会这么离谱吧？
　　幸仪还在胡思乱想，越听已经睁开眼。
　　她道：“要走了吗？”
　　幸仪愣愣点头：“嗯嗯，车已经在楼下了。”
　　越听拎上包，大步走出去。
　　幸仪呆呆跟上去。
　　一路上谁都没怎么说话，直到司机提醒快到了，纪惠篱才问：“公关的事你不担心？”
　　越听想说我相信你，但是话到嘴边，系统已经疯狂乱嚎，她只能把话改一改：“被黑而已，我的颜值不允许我就此沉寂，车到山前必有路。”
　　纪惠篱：“……”
　　很巧的是，导演外出试景，剧组的老大就剩秦书宛了。
　　越听补了妆后就昂首挺胸地去见秦书宛。
　　秦书宛的经纪人一直在观察越听，见她要来找秦书宛，赶紧去通风报信，说道：“她来势汹汹，像是要打架。”
　　秦书宛道：“打就打，谁怕她吗？”
　　经纪人听着她有点虚的话，眉头抽了抽。
　　很快，敲门声响起，越听的声音隔着门传进耳中：“宛宛姐，你在吗？”
　　秦书宛差点从凳子上跳起来，她想把插花的瓶子拎起来跟越听对打，但是还没来得及准备，越听已经甜甜的一声：“那我进来了哦。”
　　秦书宛气急，越听一只脚刚踏进去，她就骂道：“我让你进来了吗！”
　　越听道：“宛宛姐，咱们这戏不是要拍了嘛，我也不能拖你的后腿，正好这会儿有空，特意来请教一下，你会帮我的对吗？”
　　秦书宛愣住半天。
　　这还是那个疯疯癫癫惹人嫌的越听吗？
　　她怎么……还撒起娇来了？
　　一定有诈！
　　她道：“你都不一定是女二号，请教个屁！”
　　越听笑嘻嘻地上去挽住她的手臂：“姐，我是不是女二号还不是您一句话的事儿吗。”
　　秦书宛：“……”
　　秦书宛真的受不了她这么娇滴滴的语气，将人甩开：“你有病吧？前几天还骂我靠营销火的，说我笑起来比你家柴犬还欠揍，怎么，这就不认账了？我告诉你，这部戏只要我还是女主，你就别想演！只要我在圈里一天，你就没有戏可以拍，综艺也别想上。”
　　越听也不生气，委屈地要往她肩上靠，“宛宛姐，善语结善缘，恶语伤人心呢。我那几天都是胡说八道的，你别放在心上，你也知道，我家里情况不好，我爸比我还笨，我妈去世得早，我干啥啥不行，小时候还被驴踢过脑子……”
　　秦书宛：“……”
　　此刻她倒宁愿越听是来找她打架的，怎么这么别扭？
　　她道：“滚开，你这演技不挺好的吗？”
　　越听道：“姐，你是在夸我吗？”
　　秦书宛：“……”
　　她今天算是第一次正式看清越听的长相，以往她们见面时总是张牙舞爪，口出狂言，根本没工夫去瞧对方的长相。
　　秦书宛才发现，原来越听长得这么好看，她不发疯的时候真的挺顺眼的。
　　可惜脑子不好使。
　　她问：“你说要好好演戏？那你演戏总得看懂剧本，看懂剧本的前提是有足够的阅读量，你看过什么书？”
　　越听仔细想了想，“昨晚还看过一本。”
　　秦书宛来了兴趣：“什么类型的？”
　　越听道：“这说不上来，反正是在小广告点进去的，书名好像叫什么《当替身不如爆火》。”
　　秦书宛：“……”
　　越听没反应过来，已经被秦书宛的经纪人一把推了出来。
　　她后知后觉。这个书名不就像是在骂秦书宛？
　　但老天明鉴，她真的没那个意思！
　　越听有些自闭。
　　回到休息室，女三女四正在看综艺，大约是一塌糊涂的演艺生涯让越听身上的千金光环大降，这两人也不觉得有什么隔阂，喊上越听一起看。
　　不一会儿，两人哈哈大笑，但转头一看越听，发现她面无表情。
　　女三好奇：“越听你怎么不笑？不好笑吗？”
　　越听生无可恋：“我不笑，是因为我天性就不爱笑。”
　　都怪简云辙。
　　他那德行哪来的勇气搞替身文学，现在弄得她好尴尬，秦书宛肯定以为她刚才是故意的。
　　估计用不了多久，她就要被人从剧组扔出去了。
　　但就在她觉得前路迷茫时，系统出声：[爆红币：+1；余额：1。]
　　越听：“？”
　　系统道：[可能秦书宛就喜欢单纯的笨蛋吧，她对你的仇恨值原先是满的，现在已经掉了0.01.]


第5章 白月光陷入沉思
　　这是越听没想到的走向。
　　她还以为秦书宛会直接把她丢出剧组。
　　看来她的人格魅力有点强。
　　系统：[可不敢胡思乱想。]
　　恶毒女配的蠢笨属性已经拉满，要是再加个盲目自信，这剧情还怎么走？
　　女三女四刚刷完综艺就被叫去试衣服，休息室只剩下越听一个人。
　　系统道：[你真的不好奇为什么纪惠篱不澄清吗？]
　　越听道：[我肯定好奇啊，但是我智商还没她零头高，想太多容易为难自己。我只要想办法让她不得不给我公关就是了。]
　　系统冷声嘲笑。
　　就她？
　　其实来的时候幸仪已经做好被轰走的准备，她觉得这个组里应该不会有人愿意看到越听，尤其是女主秦书宛。
　　这部戏的投资早就在全网爆过一次，从原著到动漫都火的一塌糊涂，秦书宛可谓是凭一己之力统一了资本、粉丝和观众的审美，票选女主时遥遥领先，她几乎是娱乐圈的宠儿。
　　幸仪这时候才突然意识到越听多有勇气，她怎么敢嘴这种配置的艺人？
　　得亏是秦书宛忙着谈恋爱，没工夫收拾她，否则越听还能有一副完好无损的躯体？
　　这么想着，她就更笃定越听今天必会进组失败，想必不到半小时，她们就要拎包离开了。
　　不知道纪惠篱有没有做好准备，好像她对越听的事业还挺上心的，大约是不想让越听成为她经纪人生涯中的污点，想把越听已死的人气盘活，但她估计要失望了。
　　她带的那位艺人真是干啥啥不行，气人第一名，恐怖的是刚才越听还找过秦书宛，恐怕越听前脚被扔出去，后脚救护车就来拉气坏的秦书宛了。
　　胡思乱想了半天，幸仪迟迟没有等到里面的动静。
　　直到有人来探班，秦书宛才出了房间，带上她的经纪人和助理，浩浩荡荡去了导演的会客室。
　　幸仪连忙闪到一边，闹了个没明白。
　　她呆呆站在边上，突然不合时宜地想到在公司时流泪的越听。
　　其实越听也没有那么差，尤其是脸，可以说是无可挑剔的程度。
　　哦对了，之前越听跟秦书宛之间怨气那么重都是因为男人，现在越听不仅移情别恋，甚至连性取向都变了，那两人之间就不存在什么矛盾了。
　　可是……难题又来了，越听就算是喜欢上纪惠篱，纪惠篱会答应吗？
　　人家可是圈内金牌经纪人，还是首富刚认回来的孙女，简直炙手可热，上赶着舔的人太多了，越听能整出名堂来吗？
　　她八卦地入神，压根没看到另一边长廊里走来的纪惠篱，直到纪惠篱拍了拍她，她才猛然醒转，忙道：“惠篱姐？”
　　纪惠篱看着她身上挂的包：“这些都放去化妆间吧。”
　　幸仪愣愣点头，随即道：“啊？”
　　纪惠篱也能猜出这些小姑娘的心思，直截了当地道：“这戏只要越听想演，就一定能演。”
　　幸仪从这话里听出几分别样的意味，就好像小说里那种‘别人有的你也要有’，听起来还挺让人羞耻的。
　　她道：“惠篱姐，那个……来剧组前，我在公司看到越听姐哭了。”
　　纪惠篱轻蹙眉头：“哭？”
　　幸仪见她一脸不解，又道：“还有，她来公司第一时间就去找你，在你门口徘徊很久呢，只不过又很奇怪，她没进去。”
　　纪惠篱：“……”
　　难道……
　　不会吧？
　　不能吧？
　　纪惠篱感觉自己过去认定的一切都在被逐渐推翻，越听这两天不正常。
　　幸仪又在旁边道：“而且她刚刚没跟秦小姐打起来，也没吵起来。”
　　纪惠篱摇头：“要是她知道来探班的是谁，那就不一定了。”
　　幸仪不明所以，但这次却很坚定地选择相信越听。
　　去帮越听收拾化妆间时，越听正在跟越云霆打视频电话。
　　看到幸仪大包小包时，越听还起身帮忙拿东西，惊得幸仪后退三步。
　　这一定不是越听，这是被什么脏东西附身了！
　　纪惠篱也讶然，但越听的目光扫到她这儿时，又变得格外冷淡。
　　越云霆眼尖，看到入境的半片衣角就开始催促：“是不是纪丫头来了，我跟她说两句话。”
　　越听道：“爷爷，跟她有什么好说的呀，就先这样，挂了啊。”
　　越云霆急道：“早上还说要请纪丫头来家里吃饭，提起人家笑得眼睛眯成缝儿了，现在不好意思了？”
　　越听：“？？？”
　　纪惠篱：“……”
　　幸仪：“……？？？”
　　她现在已经百分百确认，越听暗恋纪惠篱，而且不是一两天的事儿了！
　　纪惠篱也被这突如其来的爆料给砸晕了，半响不言。
　　越听挂了电话，看向面色不正常的两人，道：“怎么了？”
　　二人眼神中齐齐飘过三个字：你说呢？
　　幸仪真的很想提醒她，姐，我唯一的姐，你不会忘了之前是怎么跟纪惠篱作对的吧？
　　难道之前的一切都是你为了掩饰真心而制造的假象？
　　不应该啊，我的姐没这个智商啊。
　　她明显感觉到这个场面她不适合在场，于是赶忙摆好东西，一溜烟跑了。
　　纪惠篱今天穿了件湖蓝色印花修身V领吊带长裙，头发顺长，简单地挽成低马尾，将她的骨相优势展露地淋漓尽致。尤其她涂了偏杏色的口红，站在那儿就像是春天降临，微雨浸过碧矶之润般，引人注视。
　　纪惠篱开口问：“你要请我去你家？”
　　越听道：“啊，对。”
　　系统继续提醒：[不准崩恶毒女配人设！]
　　越听只好峰回路转：“你现在家世不一样了，我想让你到我家去看看，万一给我家扶个贫呢。”
　　纪惠篱只觉得方才的紧张全部消散。
　　她有时候真的不知道越听在想什么。
　　能不能…不要再做这种让人误会的事。
　　她开始谈公事：“网上的黑帖有人帮你删了不少，要不要查查是谁？”
　　越听连忙阻止：“那不能。”
　　纪惠篱又不懂了：“为什么？”
　　越听道：“知道是谁了要还人情啊。”
　　纪惠篱一噎：“你先好好休息，等会儿要试妆，可能会比较久，我先去买点东西给你吃。”
　　越听又在休息室看了会儿嘴滑马蛙哥的解说，等待纪惠篱的投喂，但是纪惠篱没来，饭是幸仪送的。
　　不过越听也没多想，纪惠篱平时挺忙的，手底下也不只她一个艺人，总不能真的一直围着她转，要知道她们俩之前可算是半个仇人了，那可全凭白月光一身美好品质，从不记恨，否则今天她吃到的这晚板栗红烧肉就是被下过毒的。
　　幸仪说：“越听姐，这是拍戏前最后一次吃这样的饭了，惠篱姐说了，要控制饮食，上镜好看。”
　　越听闻言，也开始反省自己，“我现在是不是很胖，会不会影响发挥？”
　　幸仪瞧了瞧，立马笃定道：“怎么可能胖，姐，你这身材放在时装周那就是衣架子，一般人哪有这么好的曲线和气质，那些高定牌子都抢着让你穿呢，外面嫉妒你的从溪荷市排到日耳曼了。”
　　越听只是想听几句赞赏，但没想到她说的这么夸张，她沉默一会儿，将碗放下，牵了牵幸仪的手，爱怜地道：“你这手从马屁股上割下来的时候疼坏了吧？”
　　幸仪讪讪一笑。
　　这时，系统又在吱哇乱叫：[为什么白月光还不放弃你！她不放弃你的话，那男主怎么帮你？女主还怎么嫉妒？感情线怎么办？]
　　越听提议：[你要是信得过我的话，这件事我可以办。]
　　系统幽声：[你觉得呢？]
　　越听道：[那我没办法了。]
　　系统暗自神伤。
　　明明挺好支配的剧情，怎么突然进度条推不动了。
　　越听可没时间倾听它，因为门外已经响起拍门声，那急促的拍法像是脑袋掉马桶被冲了一样，越听预料到来人是谁，本不想开门，但是又隐约听到秦书宛的声音，她瞬间改变了想法。
　　刚才秦书宛对她的好感多了一丁点儿，她就得到一个爆红币，虽然不知道这玩意儿有什么用，估计跟游戏一样，攒多了能兑换奖励，她可有兴趣了，当即跑去开门。
　　迎上外面两人的脸，简云辙劈头盖脸就是一顿骂，前面的越听都没听，后面一句倒是入耳了：“几个家族里当艺人的这么多，为什么就你这么难缠！”
　　越听老实回答：“谁举例谁论证。你骂我就骂我，干嘛还考我？我要真能答上来，还用得着曲线救国，先巴结你，再去讨好宛宛姐吗？”
　　简云辙：“……”
　　秦书宛：“……”
　　原本来兴师问罪的二人都怔住了。
　　越听这话有点实诚，倒显得无孔不入，让人没法接话。
　　不过秦书宛俨然不是那么容易消气的人，她道：“简云辙说那晚你也在玉霄会所，而且你还装晕骗吻。”
　　越听挤到她身侧，差点把简云辙掀翻在地，“宛宛姐，你怎么愿意信他，不愿意信我？我知道我没什么朋友，我也知道我人又笨又不讨喜，二十岁我才知道出租房浴室里不应该有摄像头，可这都是因为没人教我，我妈妈过世得早，我……”
　　她哭的很心酸，“我只是想融入你的生活，阿厘他跟我说只要我跟简大哥处好关系你就会接纳我的，我知道都是我太笨了，那天晚上简大哥让我陪一个叔叔跳舞，我没敢去，他可能嫌我胆小……”
　　秦书宛一听当场就怒了。
　　她一直都很讨厌潜规则，更讨厌身边的人这样做，简云辙就是欺负越听蠢，想害她。
　　她骂道：“你还是个人吗？把人姑娘骗过去就这么糟蹋？”
　　简云辙欲辨无词，只能道：“你听我解释，这都是越听瞎说的！”
　　秦书宛眼睛瞪得老大，指着越听说：“她智商还没你膝盖高，难道还会骗人吗？”
　　后一句顺耳，前一句什么鬼？
　　越听不悦。
　　她可是想帮女主摆脱这个傻叉男，女主竟然还这么说她？
　　不懂感恩。
　　到底是人性的扭曲还是扭曲的人性！


第5章 女主角弃男友站女配
　　秦书宛还在和简云辙争吵，越听在一旁看着，时不时贡献两滴眼泪，看秦书宛战势弱下，又煽风点火一两句。
　　在她的不懈努力下，秦书宛骂了简云辙二十分钟，简云辙无法还口，被骂的瞬间苍老十岁。
　　秦书宛最后撂下一句：“不要再来找我！”
　　她走路还是一如既往地带风，很有气势，周围人的视线都追随她而去，直到她进屋将门关上，众人才意犹未尽地收回目光。
　　简云辙怒瞪着越听，伸手要拽她：“今天的事你必须给我一个解释！否则我绝不放过你！”
　　越听有一瞬间还真的怵了一下，她确实可以仗着越家兴风作浪，可这个世界是一本书，简云辙是书里的男主，一切世界规则都会无条件偏向他，这让越听有些苦恼。
　　系统还得意洋洋地说：[知道就好！]
　　系统道：[你刚才的行为已经很放肆了，但是我愿意再给你一次机会，就现在，去向男主求饶，让他帮你，他现在正在气头上，就想在女主面前争口气，你帮他，他一定会同意的！]
　　越听才算是想明白她这种人设能活到最后的原因。
　　大概与她年少无知时看的虐文一个道理，男女主都不长嘴，有误会偏不说，主打的就是气死读者。
　　以前还觉得这是男女主情路坎坷，现在一想，这不妥妥女配渡劫文吗。
　　越听还是坚持自己的立场，哪怕饿死，也不吃简云辙一口饭。
　　系统冷嗤：[那你就要好好见识一下男主之力了。]
　　而就在简云辙的魔爪伸向越听的时候，不远处有人出声，语气中一半疏远一半冷淡，合起来竟有些威慑性。
　　“你说不放过谁？”
　　闻声，众人都朝那边看去，只见纪惠篱面无表情，眉头轻舒，朝着越听的方向走来。
　　简云辙也不得不回头，当看清那张脸时，他险些没站稳。
　　这道嗓音是他曾朝思暮想的。
　　越听扫到他近乎痴迷的眼神，恍然大悟。
　　不愧是男主，追着风情万种的女主，钓着明艳刁蛮的女配，心里藏着冷淡出尘的白月光。
　　怎么着，啥好事都想占呗？
　　他配吗？
　　简云辙失神许久，终于回了纪惠篱的话，此时纪惠篱已经站到越听身旁。
　　简云辙道：“你也在……”
　　纪惠篱皱紧眉头：“我们很熟吗？”
　　简云辙将这当成了恨，紧张的措辞。
　　但越听凭借自己对纪惠篱仅有的了解，可以断定她是真心有此一问。
　　白月光这事儿该不会是简云辙臆想出来的吧？还真有可能。
　　纪惠篱道：“这是剧组，我的艺人在，我当然在。你还有什么疑问吗？”
　　简云辙愣愣地摇头，好像不愿意相信她会这么冷言冷语。
　　下一秒，纪惠篱就让他知道了什么叫心寒。
　　“那请离开吧。”纪惠篱转头对着导演助理道：“以后别什么人都放进来。”
　　简云辙更加心凉。
　　随他一起来的跟班不太乐意了，挤兑她：“你把齐导当什么人了？你凭什么使唤他助理？”
　　纪惠篱耐心地回道：“他是我爸。”
　　“…………”
　　简云辙狠狠瞪了跟班一眼，想向纪惠篱解释，但纪惠篱早已看向越听，疑惑道：“你怎么了？”
　　越听一边挠头一边道：“快帮我把头皮扯下来，被这俩男的尬麻了！”
　　纪惠篱：“……”
　　女三和女四试完妆回来，正好赶上这场面，两人按捺不住八卦之心，等众人散去，她们跟随越听一起进入休息室，双脸吃瓜：“美女救美女的场面，竟然让我们俩瞧见了，越听，咱们都要一块儿拍戏了，也不互相瞒着了，你直说，你跟你经纪人？”
　　越听看到她们挤眉弄眼，知道她们已经在心底写好了她们的故事，但是很不好意思，她还是要打碎她们的幻想：“都说了是经纪人，难道还会有别的？”
　　女三是去年女团里的舞担，粉丝不多但都很舍得为她花钱，她自己也争气，人缘不错，肯跟前辈学，光这些已经打败19%的爱豆，自然她很快甩开其他队友，转型演员，之前在参加盛典时，有几个导演还夸她有电影脸，在业内这已经是很高的评价了。
　　她唯一的一点瑕疵就是太自来熟。
　　这才第一回 合作，说的话连十句都没有，尚眷竟然已经开始打问她私事了。
　　既生瑜何生亮。娱乐圈既然有了厚脸皮的她，为什么还多了个尚眷。
　　尚眷道：“说句冒犯的，越听你以前跟纪惠篱关系可不太好，她被齐家认回去以后，我经纪人天天唆使我去讨好她，还说你指不定被她折腾死，我随时就顶上了。”
　　越听道：“天哪，你经纪人思维好缜密，有点聪明。”
　　尚眷道：“……”
　　尚眷轻轻推了推她的肩：“哎呀，说说呗？就在三天前你还是走过路过、一个都不放过的风格，今天怎么对书宛姐撒上娇了？我想听细节！”
　　她特别强调了后一句。
　　越听迟迟没回。
　　快到她试妆了，尚眷有些着急：“越听你怎么不说话？”
　　越听一脸禅意：“无声胜有声。”
　　尚眷：“？”
　　尚眷：“……”
　　很快，越听就被带去试妆。
　　尚眷惋惜，但眼中尽是志在必得，反正都在一个组里了，总会打听出来的。
　　女四又拉着她看综艺。
　　剧组请的化妆师都是小有名气的，越听认真看了看角色的妆造设计，她审美不在线，也不知道这个妆适不适合自己，想问化妆师，但又怕对方不给她好脸色，只能作罢。
　　她心想今天先硬着头皮上，如果不好看的话她就先去纪惠篱跟前晃一圈，让纪惠篱帮她换化妆师。
　　揣测了半天，化妆师已经上手，连眉毛都修好了，她紧紧盯着镜中的自己，好像确实还挺好看的。
　　化妆师夸赞：“您跟书宛姐真的是底子太好了，怎么化都好看。”
　　越听问道：“那宛宛姐有没有夸过我好看？”
　　化妆师怔了怔。
　　这跟她来之前听到的情报有出入啊。
　　不是说女主和女二互相看不惯到见面就厮打的地步吗？
　　怎么……越听还能这么真诚地求夸？
　　她也听到刚才的动静，好像是秦书宛为了越听骂了简云辙。
　　为了跟自己敌对的女人骂了自己的男朋友。
　　太迷幻了。
　　她道：“这……”
　　越听很遗憾地道：“没事，以后有机会。”
　　……
　　韩妤急匆匆回到秦书宛的房间，面色凝重地道：“书宛，完蛋了，我寻思那丫头真黏上你了，她刚才还很深情地问化妆师……你有没有夸过她漂亮！”
　　秦书宛这会儿气也消了，原本是想给简云辙一个台阶下，她觉得刚才当着那么多人的面骂他不太好，让他丢脸了，应该道个歉，但是韩妤一提起越听，她顿时火冒三丈。
　　“先不说这个。我没想到简云辙竟然骗越听，怪不得之前越听总是跟我过不去，恐怕是被那个男的忽悠了。简云辙到底想干什么？他哪是喜欢我，他是跟我有仇吧？”
　　韩妤道：“这……越听的话你也不能全信啊，她之前还那么嚣张，今天突然变成这样，肯定有目的的，万一她是想骗取你的同情呢？”
　　秦书宛脑子很乱。
　　并不因别的，而是她发现……短短半天的交流，她心中的天平已经偏向了越听。
　　收到系统通知时，越听刚化完妆。
　　镜中的女人柔腴肌肤，修长身材，五官十分精致，眼神清澈，温静有礼。
　　其实她不说话就这么坐着，真的很美。
　　但系统却看不惯了：[女主好感度+0.5，爆红币+50，余额：51，目前可兑换技能——无。]
　　越听：[……你知道我50币能看好几章小说了吗？你们这也太贵了。]
　　系统：[别不知好歹，女主的好感度很难刷的！你一下就加了0.5，还不知足？]
　　越听这么一想也是，秦书宛脾气硬她是知道的，能让她改变看法也是不容易，0.5就0.5吧，迟早得满。
　　如果是之前，系统肯定信心满满地嘲讽她痴心妄想，但按照今天的走势……不是没可能啊！
　　它快崩溃了：[能不能按照剧情走！说好的要去求男主呢？说好的当男女主感情戏的粘合剂呢？你今天的行为已经算是拆散他们的前兆了，造孽啊你。]
　　越听很诚实：[世界法则都没叫停，你急什么？还是说今天的事你有更好的解决办法？你要这么想，我虽然搅和了他们的见面，但同时也让他们关系更差了呀，所谓暴雨之后必有彩虹，他们的关系跌入谷底才能迎来重生，你是个系统，不懂我们人类的感情。]
　　系统幽怨道：[你懂。那为什么过去这么久也没追到男主。]
　　越听被它噎了一顿，也没好气：[那是因为我根本不喜欢简云辙，都是剧情设置而已，如果我真喜欢了，肯定能追到。]
　　系统道：[好，今天的事世界法则没有提醒，我暂且当没发生，可你接下来一定务必按照我的指示走，不然我会被抓去销毁！你知道销毁意味着什么吗？我会死的！就当发发善心，救救我吧！]
　　越听很认真地问：[为什么救你？你活着对我有什么好处吗？]
　　系统：[……]
　　系统：[%#@]


第7章 ‘难看的蠢货’
　　试妆完毕，导演卡着点儿回来，又组织了一场剧本围读。
　　除了饰演男主的演员外，其余都准时到场。
　　圈里都说，齐究大名一出，如闻丧钟。
　　他这人长得一副煞神样，谁的面子都不给，能甩脸绝不和气，有个男爱豆跟他拍戏被吓哭好多次，最后还是公司出面调解，那戏才磕磕绊绊拍完。
　　越听尽量减弱自己的存在感，希望顺利度过这次围读会。
　　但是这部戏比较特殊，女二高光时刻比较多，而且从当代价值观来看，女二睚眦必报的人设比较讨喜，齐究也是出了名的会拍反派，越听无论如何也逃脱不了一顿责问。
　　果不其然，齐究考了考秦书宛对角色的理解，很快将一双鹰眼投向鸵鸟般缩颈的越听。
　　威严一声：“越听。”
　　越听差点就跳起来稍息立正了，弱弱答道：“我在。”
　　齐究道：“你准备怎么解决给我带来的麻烦？”
　　越听都背好自己对角色的理解了，内容尺度很大，包括但不限于反派前期嫉妒女主各种陷害，后期对女主产生不可言喻的感情，但碍于言情宫斗文，所以表达地很隐晦。
　　但没想到话题到她这儿突然就变了。
　　这让她怎么回复。
　　她能说她不知道吗？
　　众人见状，都不敢吱声。
　　要是往常，秦书宛高低得添油加醋一两句，但是今天越听的表现让她对这个人有了新的理解，虽不至于完全相信，但也不是落井下石的关系。
　　在一阵沉默结束后，齐究冒火：“现在网上都在抵制，不少人大言不惭地说我齐究要是这么缺女二号，让我自己穿裙子上，越听，你不打算解释一下吗？”
　　越听：“………既然热度这么高，不然利用利用，冲个热榜什么的？我倒是可以献身。”
　　齐究面色狰狞，用‘我需要这点热度’的高贵眼神盯着她，把越听吓得快要钻进桌底下。
　　众人对她全是同情。虽说也有猜测她那晚在玉霄会所到底干了什么的，可现在这个会议室里的反派只有一个，那就是齐究，他的存在让其他人自动成为一个阵营。
　　眼看着就要镇不住场子了，突然有人敲了敲门，齐究不耐烦地看过去，随后一脸不值钱样儿地起身，走到门口时声音轻柔，与方才简直判若两人。
　　越听扭头去看，发现敲门的人是纪惠篱，她正跟齐究说着什么，齐究宠溺地听着，完全掩藏凶神恶煞的本性。
　　不知道是不是她的注视太直白，齐究突然回头瞪了她一眼。
　　充满恨意。
　　越听摸不着头脑，但还是生出一些劫后余生的喜悦。
　　不愧是白月光。
　　很快，齐究让大家散了。
　　剧组之前说没给越听安排酒店，但才几天又变卦，把越听跟秦书宛安排在同一个楼层。
　　乘电梯时，秦书宛还在拨电话，那边一直是忙音。
　　她很担心，也不管身边是谁，就嘀咕起来：“说是有台风，简云辙还不接电话，不会是出什么事了吧？”
　　越听安慰：“没事，不要担心。现在外面下着雨呢，他可能被雷劈了，也可能不小心坠河身亡了，你宽心点。”
　　秦书宛：“………”
　　幸仪：“…………”
　　回到房间后不久，纪惠篱来找她，说让她不要忧虑网上的舆论，最迟下周，这件事就会过去，而且她保证能帮她吸粉。
　　越听也猜不出她到底想做什么，但就是莫名信任，乖乖点头，临了又八卦：“刚才你跟齐导说什么了？他竟然放过我了，好神奇。”
　　纪惠篱照实回答：“他之前给我物色对象，我抽空见了一个，谈崩了，他刚刚在开导我。”
　　越听道：“这样啊。”
　　纪惠篱又交代了几句，出去跟秦书宛的经纪人韩妤聊天了。
　　幸仪在一边看的瑟瑟发抖。
　　暗恋许久的人亲口说自己去相亲了，这打击有点大，越听能平复下来吗？
　　她看了看越听，见她一脸淡色，心中忧愁更甚。
　　越听却已经开始翻剧本，没一会儿又说：“幸仪，你能到楼下帮我拿杯冰美式吗？我今晚想多熬一会儿，看看剧本。”
　　幸仪了悟：哦，这是要支开我独自哭泣。
　　她很配合，出去时轻轻将门扣上。
　　越听当然不知道她这一系列心理活动，开始认真看剧本，看了一会儿后她又上字母站找了一些反派演技大赏合集，希望从中得到一些表演启发。
　　不过这个合集有点野，竟然是GL剧情向剪辑，她觉得内容不错，再加上她这个剧也是后期对女主有些不明不白的感情，趁早了解一下也不是坏事。
　　她看的入神，直接将剧本铺在腿上当杯垫。
　　越稹小时候就骂她下巴会漏，喝水时边喝边掉，剧本摊开的那一页好几滴水渍，她拿纸巾擦了擦，继续看剪辑。
　　幸仪回来后，越听敲了敲昏昏欲睡的脑袋，赶紧接过咖啡来大饮特饮。
　　幸仪被吓到：“姐，你以前不是嫌咖啡苦吗？”
　　越听想到齐究那张脸，心有余惧：“比我命甜。”
　　幸仪起先没明白她在说什么，直到看到剧本上的泪痕，瞬间意会。
　　唉，情字伤人。
　　这眼睛有点红，眼泪都滴剧本上了。
　　如果条件允许，她要大声告诉所有人——这是她爱她的证据！
　　越听不知自己犯困的表现被助理误解成这样，喝完咖啡后又开始苦研剧本。
　　幸仪离开时还在感慨，这就是爱情的力量。
　　一直到十二点，越听才卸妆。
　　系统不停阴阳怪气：[不敢相信，你这么作践男主，女主的好感度竟然还没跌！]
　　它不提醒还好，一提醒越听就有些慌了。
　　之前她对秦书宛用的招数都是从越厘那儿学来的，卖惨和挑拨离间她已经掌握了，但是这两招早晚会过时，看来得想办法创新一下。
　　她喝了咖啡，没什么睡意，打算跟系统好好聊聊：[既然这个好感度真的能兑换什么东西，那为什么纪惠篱的好感度刷不了？]
　　系统鄙夷地道：[你想得美，白月光是男主都攻略不了的角色，你一介小小恶毒女配还想刷她好感度？]
　　越听敏锐地发现它话中的逻辑：[那就是说，我是可以刷她好感度，只是需要条件？]
　　系统道：[正常来说，爆红币超过五万就可以刷了，但是你能达到吗？]
　　越听陷入深思。
　　要想刷满五万，突破口还是在秦书宛这儿。
　　问：如何讨好女主？
　　答：了解剧情。
　　越听上床后立刻找那本小说。
　　点进浏览记录后，她满心期待，可是那本《当替身不如爆火》已经不见了，连页面小广告词都变了。
　　‘一天看八次，谁能抗住这本小说’。
　　内容已经变成强取豪夺的三十章虐文。
　　越听：“？？？”
　　越听：[我那三千章的小说呢？怎么没了？]
　　系统：[那只是你刚觉醒时用来辅助的，当然只能你一个人看，还有，只能看一次。]
　　越听懊恼，早知道看完了。
　　可三千章她只看了百章不到，前面都是打脸，没什么实质性的进展。那她岂不是跟书里其他凡人一样？
　　系统善心地解释：[是这样的，爆红币可以兑换原文。]
　　越听恹恹的。
　　系统也没指望一个恶毒女配有什么坚不可摧的心志，它道：[好了，来任务了。]
　　越听：[我还沉浸在悲伤里，你忍心让我做任务？]
　　系统不管她：[世界法则延续剧情：恶毒女配给女主发送示威短信，短信内容：早晚有一天我会取代你在他心里的位置。]
　　越听道：[先不说短信内容，就……为什么要发短信，微信不行吗？]
　　系统：[……也行。]
　　越听犯了难：[一定要现在吗？这都十二点多了。]
　　系统：[你以为就你勤奋？女主也在看剧本好吗？]
　　越听眼珠一转：[只能发一条吗？]
　　系统：[消息不限，但不准以‘发错了’‘开玩笑’等借口解释。]
　　越听突然觉得这个系统智商也不是很高的样子。
　　她找出秦书宛的微信，发了几条消息过去。
　　[早晚有一天我会取代你在他心里的位置。]
　　[这句台词是不是太直白了？这时候女二还没正式跟女主撕破脸，是不是换种表达比较好，就感觉到这儿剧情节奏被迫快起来了。]
　　秦书宛显示正在输入中，系统气了个半死。
　　[越听！]
　　越听笑嘻嘻地道：[在呢在呢。]
　　系统怒道：[你存心的吧？]
　　越听一脸无辜：[我能怎么办，你整天为难我，我不能坐以待毙吧？]
　　系统：[是你在为难我？！]
　　越听：[对不起啊，我不知道你比英国女王还难伺候。又不是不做任务，你都说了我是低智女配，我能办好一件事儿才怪。]
　　系统竟然无言以对。
　　秦书宛回复：[其实问题也不大，女二这时候发现她要被送去和亲，已经没耐心跟女主纠缠，逻辑还是能圆上的。]
　　越听回了个表情包，[还是宛宛姐厉害。]
　　秦书宛不知道是不是受不了她这么猛夸，好长时间没回，过了好久才发了条：[简云辙那天在会所喝醉了，他胳膊大腿都是青的，他说是不小心摔得，但我觉得像是打架了，你当时看到了吗？]
　　越听很耿直：[看到了。他当时真的一步一摔，地太滑了。]
　　秦书宛：[然后呢？]
　　越听：[我实在看不下去，就把眼睛闭上了。]
　　秦书宛：[…………]
　　两人互道晚安，越听越想越不得劲，把简云辙的备注改成了‘难看的蠢货’，这才关上手机进入梦乡。


第8章 莫奈用过的……压面机？
　　一切准备工作都让演员们压力山大，但是真到开拍时，大家发现齐究也不是什么豺狼虎豹，挺好合作的。
　　尤其是纪惠篱在时，他简直就是个温柔慈父。
　　如果要真的形容对他态度的转变，最好的例子就是大家私下拉群骂他的时候都已经感到心虚了，骂完后远远注视着齐究，不禁扪心自问：他真的有那么差吗？
　　然而当纪惠篱不在时，齐究立刻原形毕露，有人猜测，他月圆之夜一定会变身，然后左手一个细皮嫩肉的女演员、右手一个摄像大哥，混着吃。
　　尚眷整整半个月都没套出越听和纪惠篱的关系，已经急不可耐。
　　女四申颖给她出了个主意，“咱们吃瓜也要纵观大局，齐导像不像恶婆婆？纪惠篱像不像早晚不着家的有钱对象？越听像不像不受待见的媳妇儿？”
　　尚眷想了想：“有那味儿了。”
　　申颖说：“其实可简单了，只要你让越听意识到齐导一定会趁纪惠篱不在的时候刁难她，那她是不是就会更加亲近纪惠篱？那她们的关系是不是就有迹可循？”
　　尚眷一秒通了任督二脉，中午和越听一起喝茶的时候状似不经意地道：“明晚惠篱姐要去参加活动，等会儿就走了，没她镇着，齐导……”
　　越听是典型的记吃不记打，这两天齐究稍稍和颜悦色，她就忘了齐究是什么人，“没事儿，导演肯定更在意咱们戏演的如何，其他的不重要。”
　　最后她还让尚眷跟她一起喊口号：“用我们的演技征服他。”
　　尚眷：“……”
　　纪惠篱走前还是很担忧，先是跟越听交代了一番，又跟幸仪托付：“她有时候管不住嘴，容易得罪人，你多提醒她。”
　　幸仪道：“惠篱姐，王晨已经半个月没来上班了，要不要喊她过来。”
　　纪惠篱犹豫了。
　　幸仪一个人忙不过来，但是王晨……
　　“看越听的意思吧。”
　　她不看好王晨，但是王晨是越厘送过来的人，她不想因为一个眼线跟越听闹。
　　幸仪见她要走，欲言又止，纪惠篱停下，问道：“还有什么事？”
　　幸仪不忍心让越听痴痴单恋，谁知道会不会影响拍戏心情，万一这部戏又黄了，那事儿可就大了。
　　她道：“惠篱姐，昨晚您不是跟越听姐说了……去见相亲对象嘛，她支开我自己哭了好久，我之前就想跟您说，但是这半个月越听姐没有任何异样，很克制地拍戏，没有再提这事，我就没说……”
　　纪惠篱微怔。
　　看来越听真情实感了。
　　不好办。
　　不过她喜欢人的方式也太邪恶了。
　　之前那么跟她作对就是为了引起她的注意吗？
　　她现在做出这样的行为可能是因为太闲了，工作多一点行程满一点就能治好。
　　纪惠篱很快想出对策。
　　下午，越听只有两场戏，按照之前的进度很快能拍完，但是齐究一直挑刺，不断吼她，打断她的思路，她很难发挥好，最后被骂回去。
　　她一张脸铁青，敢怒不敢言，不过这时，她想到一个人。
　　拨通越厘的电话，张口就道：“阿厘，之前不是说给我送餐嘛，怎么半个月还不见音信呢？”
　　越厘特意开了免提，就是笃定越听会口出恶言，但没想到越听留了个心眼儿，说话挺温和。
　　越厘遭到越云霆愤怒一瞪，心中怨气更甚：“姐姐，爸这两天心情不好，我一直在家照顾，不小心忘了给你送饭，姐姐，你不会怪我吧？”
　　越听声音比他还委屈，“阿厘，你说这话我真的太难堪了，唉，我远没有你孝顺，但我心里时刻想着爷爷和爸，时不时还想你。”
　　越厘：“……”
　　越云霆这段时间越来越嫌弃越厘，对于越听先给越厘打电话的事还有点吃醋，他将手机夺过来，大声道：“死丫头，你心里净装着外人了，这么多天没回家，也不知道打电话问问我？”
　　越听道：“爷爷您多心了，我比较忙嘛，今天才突然想起来阿厘说要给我送饭，但没见他人影，连他介绍给我的助理都不来上班了，我怕我嘴快，上回可能说话太直伤着他了。”
　　越云霆冷眼看着越厘：“别担心，他没那么脆弱。”
　　越听甜甜地道：“那我就放心了，今晚阿厘来给我送餐吗？”
　　越厘简直骑虎难下，只能应下。
　　挂掉电话，他立刻联系王晨。
　　“越听还没说要你搬回公寓住？”
　　王晨声音蔫巴巴的：“没有。”
　　越厘也急了：“不可能啊，之前她明明对你很看重，怎么突然就这样了？”
　　王晨试探道：“有没有一种可能，越听之前看重我是建立在看重你的基础上，所以症结是不是在你这儿？”
　　越厘：“……”
　　他几乎是咆哮：“你胡说什么？”
　　愤怒切断电话，越厘开始深思。
　　如果想让一切归于原状，首先要知道越听到底发生了什么。
　　他找了剧组的名单，在里面发现一个眼熟的名字。
　　不一会儿，面上的愤怒转为胜券在握。
　　到酒店后，越厘给骆捷发消息：
　　【干嘛呢？】
　　骆捷过了一分钟后回过来：
　　【在房间看剧本呢，今晚打算通宵。你呢？】
　　越厘回道：
　　【我在酒店二楼看你跟越听吃自助餐呢。】
　　骆捷：“……”
　　他放下手机，敏锐地目光朝四周扫射。
　　终于在拐角处看到越厘。
　　尴尬地喊了声越听。
　　越听也回过头来看，见越厘脸上的笑都快挂不住，她心甚慰。
　　跟一桌的人介绍：“那是我弟，来给咱们送饭的。”
　　越厘的神色肉眼可见地沉下来。
　　越听冷哼。这才哪到哪儿，之前他可是太能作践她了，跟同学聚会从来都是喊她去买单，让别人以为她是他的保姆。
　　他配吗？
　　真想给他脸皮撕烂。
　　越厘很快正色，微笑着走过去，看着还挺大方。
　　越听把他拉到人堆里，不停地介绍。
　　越厘快气炸了，越听明显是明捧暗贬，她这段时间一定是在剧组说了不少他的坏话，不然怎么连骆捷都敢这么晾着他？
　　要是越听知道他心里在想什么，一定会告诉他，他想多了。
　　俗话说两个人的关系只有在有共同的敌人时才更亲近，现在剧组有个豺狼般的齐究，其他人肯定是要多团结有多团结，何况越听替他们承受了大部分火力，大家发现她心理素质不错，演技也没什么可以诟病的，最主要的是人长得漂亮，说话也不像传闻中那样尖酸弱智，自然更加亲近她。
　　骆捷本来就是越氏签约的演员，他之前是揣摩着越厘更得宠，再加上他有几分手段，所以才跟他走得近些，但经过这几天的相处，他发现之前的判断有误，越听并不像之前对越厘言听计从，甚至还赶走了越厘送来的助理，这已经很明显了。
　　不过他发现，越厘还没认清一个事实——没有越听对他的帮衬，他真的什么也不是。
　　吃饭时骆捷一直回避越厘的眼神，饭局散了以后，他跑得比谁都快。
　　越听也觉得乏了，今天让越厘吃瘪她甚是开怀，目的达成后她是一点都不想见到这锅盖头细狗，于是三言两语把人打发了。
　　越厘也不能说什么，毕竟他来这儿老爷子是知道的，要是跟越听闹难看了，回去必是一顿盘问。
　　越听原本挺爽的，但是没想到越厘离开时恰好与秦书宛碰上，两人嘘寒问暖一阵，越厘笑容满面地离开。
　　越听顿时气结，刻意等着秦书宛一起乘电梯。
　　这段时间她向秦书宛请教演技，共读剧本，可谓是冰释前嫌，当然也仅限于此。
　　总之秦书宛对她温柔了很多。
　　秦书宛也不是逮住事儿就要聊半天的人，她淡声道谢，两人一同上电梯。
　　越听才假装不知似的，问道：“宛宛姐，你跟越厘认识呀？”
　　秦书宛道：“我之前在溪荷大学拍过戏，他是男主手替。”
　　越听十分亲昵地靠住她：“是呢，越厘真的很懂艺术，去年他还推荐我收藏一个宝贝，说几年后就能上亿卖出去。”
　　秦书宛也对藏品有所研究，闻言立刻来了兴趣：“是什么？字画还是玉石？”
　　越听高深莫测地拿出手机，从相册里翻出相片给她看：“就是这个，好像说是莫奈用过的，超值钱！”
　　秦书宛眼神定住，看了看相片，又看了看她。
　　莫奈用过的……压面机？
　　她小时候在乡村待过，外婆一直就是用这种压面机做面条的。
　　她还是不太想相信：“真的是越厘给你推荐的？”
　　越听拍着胸脯：“当然，他还跟我说不要告诉外人，不然有人跟我抢。我是把宛宛姐当自己人的，所以才给你看。”
　　秦书宛看她的眼神带上一丝怜爱。
　　这智商……
　　也幸亏是演戏上有点天赋，不然她可怎么办？
　　秦书宛对此还挺好奇：“越听，你要是不当演员，会做什么工作？”
　　越听还真仔细想了一下，回道：“做我二叔三叔的思想工作，女承父业，我爸已经从事这项工作有二十来年了。”
　　秦书宛：“……”
　　她又问：“那你最喜欢的演员是谁？”
　　出了电梯，两人到门口还在聊。
　　越听道：“洪让吧。”
　　秦书宛没想到她也喜欢洪让，竟然觉得两人有话可聊，“你喜欢她的什么角色？”
　　越听眼前浮现出很多人物，但是死活想不起名字，“好像是小美什么的……”
　　秦书宛：“…………”
　　还是高看她了。
　　这么傻的人，越厘怎么忍心骗？
　　而此时刚坐上车的越厘死活都想不明白，为什么刚才跟他相谈甚欢的秦书宛突然对他厌恶值+1。


第9章  西  图  澜 娅  公关——成功
　　在第二天早上拍戏的时候，越听深刻地体会到了什么叫听人劝吃饱饭。
　　她可真的太冤了，对手演员台词说不好也是她的锅，齐究满脸冒黑气的样儿就像是他快被越听气飞升了。
　　所有人在同情越听的同时开始担忧自己，但是尚眷与她在戏中的角色一样，不走寻常路，她找角度拍了些视频，准备在不想练台词的时候看看，好激励自己。
　　等中午放饭时，尚眷跑去跟越听聊天，“走了纪惠篱已经让我们坠入深渊了，今天书宛姐也请假，齐导骂人都没人帮忙劝了。”
　　灵光一闪，尚眷发现现在组里演技不错又肯指导她的也就越听一个人。
　　下午没有越听的戏份，她要是有什么问题也只能现在问。从包里翻出被蹂-躏地有些不堪的剧本，翻到做过记号的一页，“越听，这句台词应该怎么说？”
　　越听恹恹地，“用嘴说。”
　　下午，越听见齐究在晒太阳，鼓起勇气走过去打了招呼。
　　齐究爱答不理。
　　越听讪笑，卑微地表明来意：“齐导，我下午回趟家，然后直接回酒店可以吗？”
　　齐究推了推墨镜：“你下午没排戏份？”
　　越听点头。
　　齐究瞪着她：“谁说我们剧组有这种没戏份就可以回家的规定了？”
　　越听：“……没谁说，我自己想的。”
　　齐究：“…………”
　　按照越听这半个月来的表现，请半天假其实完全不过分，但齐究心里恨她，这假批不了。
　　何况今天下午给她空行程是纪惠篱的意思，他咽不下这口气。
　　他站起来。
　　越听觉得他要是再拿片芭蕉叶就更像去泰国度假的暴发户了。
　　齐究难得的没有大吼，声音平静地对越听说：“想请假也可以。”
　　越听的眼睛发亮，觉得齐究还有人性的一面，“真的吗？”
　　齐究冷笑：“前提是你被装进骨灰盒里运出去。”
　　越听：“……”
　　尚眷道：“这也太恶毒了吧？”
　　越听躺在沙发上默默垂泪，按照这样的摧残力度，她至少需要一年才能重新坦然对镜贴花黄了。
　　尚眷道：“你就没回怼？”
　　越听震惊了：“我不敢，你敢？”
　　尚眷摇头：“这能怎么办？齐导脾气烂透了，但他拍戏真的肯用心，画面啊剧情啊都狂甩同行，可能和颜悦色对他来说像犯天条吧。”
　　越听伤心：“我过去作恶多端，遇上他也算是两清了。”
　　正好这时，越稹打电话来，像是想起自己也算个一家之主，说道：“下个月给你爷爷祝寿，越厘说想请他亲爸过来，越听，你怎么看？”
　　越听道：“好啊。”
　　越稹：“？？？”
　　他惊得差点连手机都飞出去。
　　越听道：“前提是他爸被装进骨灰盒里运进来。”
　　越稹：“……”
　　*
　　越云霆看他一脸懵的样子，恨铁不成钢：“你还没越听拎得清。先不说越厘是什么目的，就凭他是前夫，也不能让他来啊，不然别人把我们越家当成收破烂的了。”
　　越稹回过神来，“爸，越听这丫头今天好凶。”
　　他开的免提，越云霆自然听到越听说的话，他感慨道：“听起来心情不好，应该是在剧组被人刁难了，她为我们着想，报喜不报忧，不然早就向你诉苦，让越家出面跟剧组施压了。”
　　越稹怎么听怎么不对：“爸，您说的这还是那个好吃懒做的越听吗？”
　　*
　　越听思考了一下，确定自己从前真的没吃过这种苦，她道：“我要让我爷爷来帮我坐镇！”
　　尚眷：“……”
　　电话都快拨出去了，申颖突然敲了房车的门，“越听，惠篱姐回来了，还带了造型师化妆师，说要带你去参见今晚的活动。”
　　尚眷知道今晚的活动，虽然网上都在嘲是低配n次方的戛纳红毯，但能去的都是大咖，先不说能现场观看男团女团的舞台，还能见到很多有名的编剧导演，机会难得。
　　她道：“越听，朝哪个方向拜能有纪惠篱这样的经纪人？”
　　越听赶紧去找纪惠篱，但没想到齐究也在，父女俩正在争吵。
　　也不算争吵，几乎是纪惠篱单方面的输出：
　　“我刚才就在边儿上看着，你那眼神快要把越听吃了，她胆儿不大，你还这么吓她？”
　　齐究想辩解，但被纪惠篱盯着就没好意思开口。
　　纪惠篱道：“您太针对她了，她本来人缘就不好，您还带头在剧组孤立她，这妥当吗？”
　　齐究都不想说实话了，明明越听跟其他演员处的可好了，“我……算了，我不说了。”
　　纪惠篱道：“什么？”
　　齐究吹胡子瞪眼：“我怕你吃醋！”
　　人家混得可好了。
　　门外的越听瞬间觉得惊悚。
　　这个吃醋……指的谁？
　　她不敢再听了，无声离去。
　　幸仪已经在休息室等她，见她进来，兴奋地上前，道：“越听姐，网上有新消息了。”
　　越听努力镇定下来，拿过手机看。
　　原本网上都在讨伐她夜会数名男模的事，但是就在今天中午，各个平台都对此事有了新的评论。
　　为数不多愿意为她冲锋陷阵的粉丝和大量路人都保持一个观点：如果越听真的那么差，如果她真的夜会数名男模，那齐究的剧组会要她吗？
　　难道他们圈里人还不如他们这些看客知道得多吗？
　　何况齐究还是那么个眼里容不得沙子的人。
　　圈内的八卦能瞒得过圈内人？这部剧这么大投资，谁都怕暴雷，肯定会提前做背调。
　　这样的评论多了，很多人也开始相信，也许越听真的是无辜的，她之前应该是得罪了什么人，所以才被陷害。
　　否则去会所这么私密的事，谁会偷偷拍下来传到网上，这不摆明了要逼她退圈？
　　网上众多猜测，但大多都对越听有利。
　　越听没想到就这么度过了难关。
　　所以纪惠篱送她来剧组这么多天，却没有管过网上的黑评，因为这半个月在剧组拍戏就是证据。
　　按照这个思路，如果她真的有问题，剧组面临舆论压力肯定会换掉她的。
　　怪不得齐究这段时间对她这么凶恶，原来是因为这个。
　　好吧，她原谅他了。
　　造型师和化妆师一齐上阵，越听任由她们揉圆捏扁。
　　就在她妆造完成的时候，主办方发动态官宣庆祝她的加入。
　　网上的评论两极分化，一部分觉得她挺漂亮，红毯上缺了她是损失，另一部分人觉得她突然参加活动也太蹊跷了，肯定是有什么潜规则类的事情存在。
　　但这也算引流了，主办方不在意，越听更不在意。
　　纪惠篱来时，越听正襟危坐，一身紫色修身长裙，妆较淡，头发中分，显得颅顶十分优越。
　　也只有她能撑起这个造型，比起以往艳丽的造型，今天的她更加疏离清冷些，有种经历网暴后看开了的美，是沉淀过的美。
　　可能有的人天生就要吃这碗饭，一般人没什么内涵的时候外表也美丽不起来。
　　越听可真的是独特极了。
　　她敛眸，道：“我没提前跟你说，能适应这个行程吗？”
　　越听要笑，还想道谢，结果又被系统给强制冷脸了。
　　要是往常，所有人都要以为她在甩脸，但经过这些天的相处，以及幸仪的传播，就连纪惠篱也觉得她冷脸只是为了克制对她的喜欢。
　　反正自从大家知道她爱而不得后，都对她格外包容。
　　在去参加活动的路上，系统又不情不愿地通知：[女主好感度增加，爆红币+200，余额：251.]
　　它阴阳怪气地道：[多了个1吧。]
　　越听这会儿可能忍了，道：[我现在能兑换什么东西吗？]
　　系统算了算，道：[修改后的原文一段。]
　　修改后的原文，那就是从她觉醒后算起。
　　越听还是很想享受一下未卜先知是什么感觉，再加上这么多天都是系统在压榨她，她都没从系统这里得到过什么，于是迫不及待：[给我看看。]
　　系统在她看不到的地方翻大白眼。
　　[202爆红币兑换原文（无感情戏版）：昏暗的楼道里，一盆雏菊不合时宜地端立，纪惠篱拿着一张卡，对面的简云辙西装笔挺，神色感动。]
　　越听：“？？？？”
　　越听：[就这么几句？]
　　系统烦了：[有这些就知足吧，要什么自行车？]
　　越听看向身侧的纪惠篱，快要盯穿了，还是没想通。
　　算算时间，那应该是活动过后的晚宴，为什么她会跟简云辙在楼道里，她又为什么要给简云辙一张卡？简云辙又为什么会一脸感动。
　　她CPU都快烧了。
　　纪惠篱发现她不对劲，扭头看了一眼，“怎么了？很紧张吗？”
　　那也不用一直看着她吧。
　　越听道：“你很有钱吗？”
　　纪惠篱：“？”
　　系统尖叫：[不准擅自跟白月光交流，这样会增进感情！你不配！]
　　越听实在太好奇了，又问了一句：“就是……你谈恋爱是会给对方花钱的那种类型吗？”
　　纪惠篱：“……”
　　她是觉得这身高定让她破费了吗？
　　纪惠篱解释：“都是认识的人，临时借借，都挺好说话的。”
　　越听还没理解她说的话是什么意思，臀部突然剧烈一痛。
　　她又被系统给电了。
　　无奈，她只好闭嘴。
　　纪惠篱发现她不回应，反而把手放在屁股上，问道：“又怎么了？”
　　越听实话实说：“屁股疼。”
　　纪惠篱道：“噢。”
　　一直到下车时，纪惠篱见她的手还放在屁股上，关切道：“还疼吗？”
　　她想着要不要去弄点药。
　　越听一脸痴迷：“没有。还挺好摸的。”


第10章 白月光·情不自禁
　　纪惠篱呆住。
　　越听又对着过来扶她的幸仪说：“我屁股好有弹性。”
　　“……”
　　越听今天的造型很有突破性，塑料姐妹看到她后呆滞一秒，这才凑上来，脸上是三分心疼七分惋惜：“在齐导的组里没少受苦吧？”
　　不等越听回答，她道：“不用掩饰，我知道的。在我面前不用强颜欢笑。”
　　越听对此很有共鸣，道：“还真让你说着了。翩翩，我以后再不担心什么丧尸围城了，有齐导那张脸在，多少妖魔鬼怪都得退散。幸好有我经纪人，偷偷跟你说，她都为了我跟齐导吵架，如果她哪天不带我了，我真不知道该怎么办。”
　　宁翩握住她的手：“唉，人家是父女，何况纪惠篱还是刚认回去的，怎么可能跟齐究吵架，还是为了你？我知道你过得辛苦，没事儿，想开点就好了。”
　　越听道：“我想的还不开吗？我可想的太开了，现在整个人都含苞待放的。”
　　宁翩是赞助商，坐在二排。
　　越听则是在后排。
　　她入座不久，纪惠篱就来找她。
　　“你跟宁翩有什么过节吗？”
　　越听不解：“充其量就是关系塑料点儿，过节那是没有的。”
　　纪惠篱不信：“真没有？”
　　越听道：“真没有。”
　　纪惠篱知道，大概她自己还没意识到，“你有她电话吗？”
　　越听：“有是有，但是打过去也不一定是她。我上次打的时候是个男的接的，之后问宁翩，她说可能是号码重复了。”
　　纪惠篱：“……你信了？”
　　越听道：“为什么不呢？全世界这么多人，号码重复一两个也在所难免。”
　　她的表情高深莫测，好似在说‘当经纪人我不如你，但这方面我在行’。
　　纪惠篱沉默半响，让越听把号码发给她，嘱咐道：“不要单独跟宁翩出去，在这儿等安排，如果有什么事第一时间给我打电话。”
　　越听看她好像有点紧张，伸手试探她额头的温度，转而又试了试自己的，最后觉得不得劲，干脆一把揽过纪惠篱的脖子，额头相碰，大约五秒又退开：
　　“没发烧啊，怎么搞得像生离死别。”
　　纪惠篱先是怔住，再是一团火气闷到胸口，“你——”
　　越听压根不听，发挥想象：“不会是我得了什么绝症，你想在我死之前把我捧红？我靠……”
　　纪惠篱气地胸口起伏不定，缓了会儿就走了。
　　越听很快把这茬忘在脑后，一心惦记着系统给她看的原文。
　　纪惠篱为什么要给简云辙钱。
　　不行。
　　这两个人要是真熟络起来，那剧情不就又回到最初的狗血档了？
　　她坐立不安，想提前在会场找找简云辙，但是她记着纪惠篱的话，要乖乖在这儿等安排。
　　今天的红毯必会引爆热搜，好看的各有各的好看，丑的那些也是千奇百怪。
　　她正看得入迷，幸仪突然出现，告诉她要过去候场。
　　因为她咖位不够，除去红毯一分钟外也没有个人采访，更别提上台表演或者颁奖。
　　幸仪觉得她这活动参加地也够省事儿。
　　就在越听整理裙子时，一个穿植物印花西装的男艺人停在她身侧，目露鄙夷，“你这身衣服有点街头便宜货的感觉，谁给你做的造型，太磕碜了。”
　　越听都不用抬头看也知道乱吠的是谁。
　　这男的跟她有些许渊源。
　　上部戏她是女主，这人是男主。
　　当时官宣后网上一堆骂声，都在声讨为什么她这种毫无代表作的女艺人也能当女主，越听跟网友一样疑惑，还用小号在官博下跟评。
　　直到开拍半个月后，她才知道原来这男的背后有金Pig，他跟金Pig提了要求，这部戏不允许有人压他。包括女主。
　　剧方不敢轻易推拒，只能彻夜不眠地寻找能被男主光芒掩盖的女主。
　　最后选中了越听。
　　理由有三：
　　越听黑粉多，承认她美的人不多；
　　越听咖位小，有任何宣发活动，男主都有充足的理由不带她玩儿；
　　越听有些许演技，还算能吃苦，剧拍出来总不会太难看。
　　前期一切都按照方岚的设想在走，可剧开播以后，越听的话题讨论度简直飙升，大家都说以前没发现，原来越听还有点演技，这戏唯一能看的就女主了，男主更是奇怪，竟然有种跟女主比美的意思。
　　方岚发现，发表这种言论的人里有一个是他的粉丝。
　　他完全不能接受，之后就单方面跟越听宣战。
　　上次‘夜会男模’的丑闻他也出了不少力，否则何以在热搜上挂那么久。
　　越听以前可能还怂点儿，但现在跟齐究拍戏拍久了，脾气是日日见涨，当即露骨地打量着方岚，冷嗤一声：“你把浴帘穿身上了？”
　　方岚眼皮抽搐，虽然很气，但已经做好打算，要气得越听在红毯上挂不住笑脸，又道：“你真是出口成脏，跟你人品差不多。”
　　越听摆正自己价值不菲的项链：“你以为脏话怎么来的？世上本没有脏话，你这种人多了就有了。”
　　她心里想着别的事儿，懒得跟这种人纠缠。
　　工作人员过来对接时，发现方岚还在用羞辱的语气批评越听的礼服，当下就对方岚的印象大减分。
　　还以为这男的真像网上说的那么彬彬有礼，合着全是装的，跟女艺人比美，他真是有意思。
　　不过越听还挺让她惊讶的，沉着冷静，保持风度。
　　鱼圈还得靠女艺人。
　　等越听走红毯拍照时，戚雪在群里把这件事大致说了一遍。
　　因为每个艺人都有各自的习惯，甚至是怪癖，主办方为了防止出现意外，都会提前打听清楚，如果遇到能表现艺人性格的事，大多都会存下来，如果公司倒闭，这些都可以拿去卖个好价钱。
　　她发完没几分钟，群里已经无数吐槽：
　　[方岚跟女艺人比美比疯了。]
　　[跟女艺人比美，跟群演比演技，这不就是方岚的风格？我一直觉得他是游离在演艺圈边缘的门童，越听虽然也不啥好玩意儿，但人家好歹娱乐圈门面。]
　　[他金主眼瞎了吧。]
　　…………
　　好事不出门。
　　越听跟方岚在后台起争执的事很快传到纪惠篱耳中，还是这次活动的负责人亲口告诉她的。
　　“看来你把越听带好了，她要是沉不住气跟方岚打起来，热度是有了，但我面子也没了，她还是有格局的。”
　　纪惠篱微笑，很有技巧地夸了越听几句，转而去找借高定的朋友，旁敲侧击地说了方岚贬低礼服的事儿，对方大为不悦，看神情应该是不准备再跟方岚有任何合作了。
　　高定礼服的口碑做起来不容易，何况国产品牌本身就很容易被贬低，方岚那些言论散播出去，让有心之人听去，肯定会大肆宣扬，对品牌伤害太大了。
　　纪惠篱很满意，看了会儿台上的演讲，这才想起越听。
　　虽说她刚才触碰她时略微无礼，但是也不能全怪越听，情不自禁吧。
　　后排的人大多去前排找熟人了，还有些知道今晚没什么谈合作的可能，直接提前离场了。
　　纪惠篱过去时，后三排零零散散坐着四五个人，越听那一排只有她一个，看上去有些孤独，因为灯光原因，她独自坐在那里就像一张褪色的老照片。
　　纪惠篱走过去，坐下后轻声问：“刚才方岚为难你了？”
　　越听委屈地点头，“他说我穿的路边摊。”
　　纪惠篱原是想温柔安慰，但是话到嘴边又吞回去。
　　“你想想，是不是因为还不够红，所以才会跟这样的人产生纠葛？等你位置高些了，遇见的肯定大部分是人品优秀的人。”
　　越听很感动，同时也道出自己的疑惑：“可等我登顶了你怎么办？我还是很满意你做我经纪人的。”
　　纪惠篱：“……”
　　越听道：“那你千万要努力，别停在半山腰上。”
　　纪惠篱：“……”
　　等系统休息够，惬意地观看了一遍剧情，却发现越听背着它跟纪惠篱已经有了过分的肢体接触。
　　它气急败坏：[你在搞什么！怎么能随便碰白月光！]
　　越听已经做好被它电击的准备：[我能怎么办，就顺手。]
　　不过系统也只是气，并未实施惩罚。
　　这让越听大为不解：[你怎么还不电我？]
　　系统：[为什么电你？白月光可是重度洁癖，你碰她，她只会生气。]
　　越听：[……]
　　她悄悄看了看纪惠篱，见她脸色一如以往般冷淡，不知道生没生气。
　　应该没有吧，这不还来开解她？
　　这时，二人头顶响起一道温婉的嗓音：“越听？真的是你吗？”
　　越听扭头一瞧，发现是熟人，连忙站起身来，“秋姨吗？”
　　女人一脸震惊，“你刚进来的时候我看着就像你，想过来打招呼的，但又怕认错人，就犹豫了好久。”
　　越听很淑女地将耳侧的头发别过去，有些害羞：“秋姨，我变化那么大吗？”
　　她想听的自然是女大十八变，漂亮到认不出的话。
　　但秋映认真看着她，小声道：“前几年我想为你庆生，你爸说你被车撞了，正在昏迷，我就问他，那新闻里的不是越听吗，他说那是他全国海选的替身，真正的你在医院躺着没醒。”
　　越听：“……”
　　纪惠篱：“………………”
　　秋映道：“什么时候醒的？你爸也真是，都不跟我说一声！来，快让秋姨抱抱，听听真的跟你妈妈年轻那会儿长得一模一样。”
　　在越听心中，说她长得像妈妈简直是最完美的夸赞方式，但这会儿她丝毫没有喜悦，木讷地回抱。
　　秋映道：“我去谈个事儿，等会儿就过来找你，今晚我请你吃饭。”
　　临走时还附在越听耳边悄悄说了句：“我的私人厨师。”
　　沉默良久。
　　纪惠篱用怀疑的视线看向她。不止一次。
　　越听没好气：“还看？要不你包个房间我把衣服脱了你检查检查？”
　　系统大赞：[对了，就是这个味儿！]
　　纪惠篱道：“……不用。”
　　越听越想越生气：“不行，我得跟我爸打电话问问。”
　　纪惠篱道：“好。”
　　找了个安静的地方，越听把电话拨过去。
　　越稹还没睡，这会儿正在跟武术老师练功，接电话时语气不善：“不走你的红毯，打电话找我干嘛？”
　　越听咬牙切齿：“我刚才在内场碰见秋姨了。”
　　越稹道：“噢。”
　　没有任何心虚。
　　越听又道：“爸，你为什么要跟秋姨说我出车祸昏迷了？还说前面三年在娱乐圈的是我的替身？”
　　越稹被她吼了一顿，也不高兴了：“你要是争点气我能这样吗？混成这个样子，我不要面子吗？”
　　越听：“……那你找个其他理由啊，这算怎么回事？怪不得这几年生日少了很多送我礼物的人，敢情他们以为我昏迷了！”
　　越稹道：“以后你混好了自己解释去。何况你之前混成那个鬼样子，秋映要是知道那是真的你，你在她面前怎么抬头？”
　　越听觉得有道理，啧了声，“有道理啊。爸你有点聪明啊，要是把这头脑用在商业上，还有二叔三叔什么事儿。”
　　…………
　　秋映是越夫人年轻时候的好友，越听小时候把她们两个都当妈妈看待，这两个人在教育她时一个红脸一个白脸，越夫人严厉些，秋映则是亲和溺爱。
　　别看越听现在娇气，小时候她也过得不好，越夫人希望她学业上有所成就，奈何越听就不是那块料，家里三五分的数学卷子快堆成山了，每次越夫人生气骂她时，秋映就在一边安抚：“可是我们听听漂亮呀。”
　　等越夫人去世后，秋映就搬去罗马了。
　　她是画家，意大利又是有名的艺术之城，在那边生活对她也是不错的选择。
　　越听已经很久没见过她了，乍然重逢，她还是欣喜的。
　　她正想着该怎么抱大腿，没有抬头看，不知不觉撞上一个人，她痛呼出声，手腕突然被人抓住，一直拉着跑上楼梯。
　　她道：“宁翩？”
　　宁翩道：“别出声。”
　　越听吓了一跳，等上楼后立马将人甩开，“怎么回事，你带我来这儿干嘛？”
　　宁翩食指放在嘴唇上，示意她噤声，用仅有两人听到的音量道：“你经纪人和简云辙。”
　　越听突然想起之前看过的剧情，默默一句卧槽。
　　这不就是纪惠篱给简云辙送卡的一幕？
　　她想冲过去，宁翩抱住她的腰：“别捣乱！我刚才偷听了，纪惠篱在跟简云辙说投资的事？”
　　越听道：“什么投资？”
　　宁翩道：“说出来你别生气。就是我们跟投的深海海水项目。”
　　越听震惊：“纪惠篱也想投吗？”
　　宁翩沉着脸：“不知道，物以稀为贵，要是她也买瓶海水，到时候这东西肯定不如只有我们俩投资的时候值钱了。”
　　越听不愿意了，“那快去阻止啊！”
　　不管是纪惠篱给简云辙送钱还是投资，都不是她想看到的。
　　因为纪惠篱现在是首富的孙女，她根本不缺钱，但越听不一样，因为越厘的碎嘴，搞得越家人都等着她独立，这三年没给过她任何大额资金，她得自己想办法赚钱。
　　一年前她给了简云辙一百万，买了一瓶几千米深处的深海海水，简云辙说让她坐等升值就好了。
　　她都快把这事儿忘了。
　　纪惠篱背对着她们，手里拿着一张卡好像在说什么，但隔得比较远，她听不清。
　　宁翩还在喋喋不休，说纪惠篱不厚道，抢生意。
　　越听认真思索一阵，“翩翩，比起简云辙，我还是……相信纪惠篱多一些。”
　　宁翩瞪大眼睛：“你什么意思？”
　　越听道：“你看啊，咱们那个钱给出去一年多了，有一毛钱的收益吗？看这情形，也只有我俩死了以后那两瓶海水才能升值吧？可那时候钱又带不到下面去……”
　　宁翩说出那个无法置信的答案：“简云辙在骗我们？”
　　越听也觉得很离谱：“确定以及肯定。”
　　她以前怎么会这么蠢？
　　信谁不好要信简云辙？
　　系统慢悠悠地道：[你回想一下，过去几年你虽然一直在追简云辙，但除了歇斯底里的爱，你还给过他什么？]
　　越听怒道：[我自己自身难保，还给他什么？首先他不配，其次，他缺什么吗？]
　　系统觉得她之前能成为男主的舔狗也不是没有道理，给她科普道：[男人不管多有钱，都抠门的要死，他愿意让你纠缠，肯定是对你有所图谋，你要是有钱，那不管是你主动给他花还是他来骗，结果就是钱归他了。]
　　越听道：[贱人。]
　　毕竟一人一统还要相处很久，系统还是安慰道：[你这算是轻的，你旁边这位当时对简云辙一时兴起，追了半年，简云辙知道她放弃以后，还找她要了五十万赔偿。]
　　越听：[…………赔偿什么？]
　　系统：[半年的陪伴吧。]
　　越听震惊：[顶级的鸭子搞三陪也没他这么贵吧？最后给了吗？]这事儿宁翩没跟她说过。
　　系统有些同情她们：[你说呢，在剧情里，你是恶毒女配，她是恶毒女配身边的狐朋狗友，能有智商才怪。]
　　越听还是不理解：[妈呀，简云辙怎么这么……他又不是什么凤凰男，家里那些钱不够他花吗？]
　　系统：[你看这就是你被骗的原因。男人有钱不等于有素质，虽然他是男主，各方面都很优秀，但人品确实感人，所以我建议你跟他来个逢场作戏，把剧情走完，然后好好混娱乐圈。]
　　越听之前不愿意，现在更不愿意。
　　如果只能靠简云辙才能火，那她宁愿糊一辈子。
　　她同情又怜爱地看着宁翩，默默叹了口气。
　　这时，那边已经结束会面。
　　两人原路返回，默默对望，宁翩道：“要不这样，我们去换个便装，然后蒙面，埋伏在停车场，把钱抢回来。”
　　越听：“……纪惠篱已经帮我要回来了。”
　　宁翩道：“你这么肯定？我可听说他俩不对劲呢。”
　　越听正色反驳：“侮辱纪惠篱的方式有很多，不必把她跟那个贱人绑在一起。她要是没把握要回钱，就不会去见简云辙，我猜你那份很快也会拿回来了。”
　　宁翩皱眉，总觉得她变了不少：“你现在还挺有范儿的嘛，难道被网暴真的有用吗？”
　　越听无语：“厉害的可不是我，我只是了解纪惠篱而已。”
　　两人一脸颓丧的回到内场，此时众人已经举杯热聊，宁翩很快被人拉走。
　　越听在一处人少的地方找到纪惠篱。
　　纪惠篱看到她回来，背靠在座椅上，微微抿唇，朝她招手。
　　越听走过去，在旁边坐下。
　　纪惠篱问道：“你爸怎么说？”
　　越听反应过来她在问秋映误以为她车祸昏迷的事，很是难为情：“不提了。”
　　纪惠篱大约也猜到了，没有追问，默了片刻，她从口袋里拿出一张银行卡，递给越听：“这里面是一百五十万。”
　　越听疑惑，怎么多了五十万？
　　纪惠篱道：“你跟宁翩都被简云辙骗了，我也是昨天才知道的，他用同样的招数骗我妹妹，我查了一下，一年前你也给了他一百万，今晚正好碰上，就帮你要回来了。”
　　越听十分感动。
　　纪惠篱不会知道这一百万对她意味着什么，要是再遇上个贱的，她能再被骗一次了。
　　“你也太厉害了，但你要小心，简云辙可贱死了，他万一缠上你怎么办？”
　　纪惠篱想了想，道：“好好喂我家的藏獒。”
　　越听内心十分满意。
　　只要白月光坚定不移，她就有更多时间策反女主，反正简云辙一定不能好过。
　　两人才聊完，秋映领着一个人来找越听，越听定睛一瞧，这人不是简云辙再是谁。
　　她无声冷笑。
　　送上门来了。
　　秋映道：“小简说你们是朋友，我就带他一起来了，听听，不如晚上我们三个一起去吃饭吧？”
　　越听见她这么说，已然知道简云辙对她说了什么。
　　简云辙肯定暗示秋映，说越听爱慕他，他也对越听有点意思，秋映信以为真，想为他们俩牵线。
　　越听还是看场合的，不能大闹。于是上前挽住秋映，娇声道：“秋姨，我跟简大哥可不是普通朋友，他之前还说找个时间让我怀他小孩，因为我又懒又嚣张，所以让我当爸，他可以当男妈妈，等孩子长大了我俩再补个婚礼，他之前就是这么跟我说的。”
　　秋映脸色顿时垮下来。
　　被两道利剑似的目光盯住时，简云辙冤死。
　　“我什么时候说过这话了？！”
　　越听把脸埋进秋映怀里，瞪着简云辙，哭腔说道：“孩儿她妈，你怎么凶我？”


第11章 辟谷三日游
　　秋映目露惊恐，揽着越听后退好几步，艰难地吐出一个问句：“他，怀了，你的，孩子？”
　　简云辙：“？？？”
　　秋映鄙夷地看向简云辙，而对越听则是喜忧参半，“你先等会儿，我有点事，等下再来找你，晚上一起吃饭别忘了。”
　　越听乖乖应声。
　　简云辙悲痛地看着纪惠篱，发现对方丝毫没有想要跟他叙旧的意思，几乎是视而不见，这让他十分受挫，只能凶恶地瞪一眼越听，甩袖离去。
　　简家给了任务，艺术馆落成后必须要拿下秋映的新作，他原以为越听之前只是耍脾气，但总归还是爱他的，这件事她必然会配合，谁知她把工作带到了生活，还演起来了。
　　简云辙扫清心底的挫败，准备去找秋映。
　　就算没有越听，他也能打动秋映，她拒绝不了简家的条件。
　　整理好仪容，漫步至内场边缘，准确找到正在打电话的秋映，端上一杯香槟过去，正准备出声，却听到秋映恶声恶气：
　　“谁知道溪荷的科技已经这么发达了？你有什么好不信的！”
　　“那男的都怀孕了，还说让孩子管他叫妈！”
　　“你骂我有屁用，谁让那男的不检点，越听这身份是他嫁的起的吗？这孩子也怀的不明不白，越听肯定是被算计了。”
　　“现在来不及了啊！孩子都怀了，我给他五百万让他打胎？太多了，五十万。”
　　…………
　　简云辙的脚步顿住，脸上的笑容霎时间变得苦涩起来，不一会儿，伴随着秋映越发过分的猜测，他转身离开。
　　在离开内场时，他通知秘书，他要看到网上铺天盖地都是越听的黑料，不管真的还是编的，全都推上热榜。
　　越听对此一无所知，正跟着纪惠篱认人。
　　她之前把时间全花在讨好简云辙这件事上，连基本的脸熟都没混到，别说时尚圈，她连电视剧圈的导演编剧都说不上一个名字来。
　　纪惠篱带她走了一圈后，才忍不住问出自己的疑惑：“她怎么会那么想？”
　　越听还沉浸在刚才的推杯换盏中，愣了一会儿才回：“你说秋姨？”
　　纪惠篱点头。
　　越听刚才那些话也没哪个字提到简云辙怀孩子。但秋映肯定已经这样认为了。
　　这才过去二十分钟，她已经收到十来条微信，都是一些熟人打问简云辙怀孕的事，更有甚者还说简云辙是爬床，简家现在内斗，简云辙想借越家的势夺权，为此他不惜怀孕。
　　眼见着私信里的问题越来越离谱，纪惠篱自己都不坚定了。
　　越听认真想了一下，说道：“秋姨应该是不想我也被勒索吧，她在这方面有经验。”
　　纪惠篱难得的好奇了一下：“什么经验？”
　　越听一脸遗憾：“秋姨高中毕业的时候谈了个男朋友，没过几天那男的就不见了，后来给秋姨打电话说他被前女友绑架到深山里了，秋姨哭了好久呢，结果后来找人调查，才知道那男的骗她，他当时就在酒吧跟人鬼混。”
　　纪惠篱不太明白，“这，还需要找人调查？”
　　越听也不太明白：“不需要吗？”
　　纪惠篱：“……”
　　她再没谈这个话题，看了看时间，晚会很快就要结束了，她交代道：“你等会儿还要跟秋映老师去吃饭吗？”
　　越听点头：“得去，好久没跟秋姨见面了，放心，不会耽误明天拍戏的。”
　　纪惠篱道：“到时候我会让司机去接你的。你现在要开始控制体重，半个月以后至少得瘦八斤，所以……”
　　越听郑重其事：“知道，晚上少吃。”
　　当餐桌上出现大鱼大肉时，越听都不敢直视。
　　秋映不停给她夹菜，见她捂着脸，疑惑道：“怎么了？这都不合你的胃口吗？”
　　越听放下手，将碗推到一边：“不是。我正在拍戏，下月初就要拍新副本，至少得瘦八斤，我现在看这一桌菜跟出轨一样。”
　　秋映顿时心疼起来：“齐究也太不是人了，他怎么能这么对你呢。”
　　越听虽然很想吐槽，但这回儿被勾起馋虫，克制食欲已经不易，没力气再多说，只道：“他对谁都很凶，除了纪惠篱。”
　　秋映道：“我看你那个经纪人就太精明了，改天我帮你换个老实点儿的。”
　　越听连忙道：“不了不了，我跟她处的挺好，换了别人我还不适应。对了，秋姨你这几年一直都在罗马吗？罗马好玩吗，我还没去过呢。”
　　她赶紧转移话题。
　　秋映道：“罗马那边生活节奏挺慢的，人也都实诚，不像你那个经纪人，首富孙女怎么了，还能统治娱乐圈不成？”
　　越听：“…………”
　　她发现，秋映对纪惠篱意见好大。
　　系统适时出现解惑：[你以为恨一个人一辈子容易吗，肯定是环境和接触的人都在充当推力呀。原剧情中你跟纪惠篱后期一见面就掐架，有人拍了你俩打架的视频上网卖，扯头发片段八百，平地摔的那一分钟直接标价五万。]
　　越听：“……”
　　越听：[所以秋姨不喜欢纪惠篱也是设定的一部分？]
　　系统：[不然呢？世界法则无处不在，你跟纪惠篱的关系已经好到破坏规则了，世界法则肯定会出手，现在只是让你亲近的人出现给你洗脑，之后你要是还不改，那麻烦可大了。]
　　越听也不怵，只要她把女主和白月光都哄好了，世界法则也不能怎么着，除非连她们一起抹杀。
　　系统：[你今天闯大祸了你知道吗？现在好多人都误以为男主怀孕了，这剧情怎么走？女主跟男主早就有隔阂了，现在直接隔钢化玻璃了。]
　　劝着劝着它都累了，最后破罐子破摔：[反正你闯祸你收场，等会儿有任务，别着急睡。]
　　越听刚跟系统交流完毕，就听秋映数落纪惠篱：“早起的鸟有虫吃，晚起的鸟儿有爬的慢的蜗牛吃，人又不会轻易死，这个纪惠篱人不太行。”
　　越听：“……”
　　回到酒店时，秦书宛已经在门口等候。
　　越听吓得闪到墙角。
　　系统终于看到一丝剧情发展的希望，兴奋道：[哈哈哈哈让你给男主使绊子，现在女主来兴师问罪了吧！]
　　闻言，越听腿一软，几乎栽倒在地。
　　她这一动就碰到了旁边的盆栽，枝上挂的铃铛清脆地响了一声。
　　越听心道：是谁要完蛋了？是我。
　　她已经听到秦书宛朝这边走来的脚步声，知道躲也没用，只能灰扑扑现身，尴尬笑着。
　　秦书宛面色严肃，定定瞧着她。
　　越听的笑快绷不住了。
　　系统幸灾乐祸：[早说让你跟我一起走剧情，你偏不，现在好了，女主来收拾你了，剧情还是归位了。]
　　秦书宛慢慢走近她，在越听惊惶的眼神下说道：“我临时有事没去成，你在晚会上见到简云辙了吗？”
　　越听：“……”
　　她赶紧呼叫系统：[怎么回事？秦书宛为什么没去？]
　　她说怎么没见到人，还以为是人多或者秦书宛提前走了。
　　系统慢悠悠道：[你不听话，那只能我自己配合世界法则推剧情了，女主她爸妈打起来了，女主赶着回家处理，晚会没去成。然后你跟男主在晚会上算是‘独处’了，她肯定嫉妒，这样她就能意识到你是个多大的威胁，也能意识到男主的抢手。]
　　越听简直无话可说。
　　秦书宛逼近几分：“越听你到底在搞什么？”
　　越听吓死了，腿更软，差点跪下。
　　她声音都哆嗦起来：“怎、怎么了？”
　　秦书宛恨铁不成钢：“你都不看微博不刷视频吗？黑你的通稿叠好摞起来比你还高，你还跟没事人一样？心怎么这么大？”
　　她刚处理完家里的事，已经疲惫不堪，经纪人韩妤来接她时还在调笑，说纪惠篱上回费尽心思帮越听洗白，今天参加个活动，得，全白干。
　　秦书宛上网看了一下，关于越听人缘差、不敬业的消息满天飞，对方来势汹汹，几乎是铁了心要让越听身败名裂，最抓马的是方岚点赞了一条关于越听红毯表现力差的博文，现在真的是路过的狗都要啐越听两下才肯走。
　　秦书宛是个公私分明的人，她觉得大家进了一个组，戏也已经拍到这个份上，那就要在某种程度上荣辱与共。再加上前段时间越听的态度也极好，她也愿意提点一下。
　　越听站稳，后知后觉，面上的惊慌之色也退去：“宛宛姐，你是为了跟我说这个才在这儿等的吗？”
　　秦书宛无语地看着她，不知道她喜从何来，讽刺道：“我见你这扇门漂亮，过来欣赏一下。”
　　最后她甩手走了，心想自己操这闲心干嘛，人家经纪人还在。
　　但回房后，始终看不进去剧本，还是让韩妤帮忙打点一下平台那边的关系，又时刻盯着舆论。
　　韩妤接到她的消息后立刻打电话来问。
　　“宛宛，你以前可不管别人的闲事，现在究竟怎么了，越听那些黑稿之前都放过一遍了，也不至于把她逼到退圈的程度，你在担心什么？”
　　秦书宛道：“我就是怕她拖累我们剧组，不然谁管她？”
　　韩妤听后笑得停不下来：“之前你们俩见面就掐，现在怎么了，说来也怪，自从越听不缠着简云辙以后，她看着顺眼好多。”
　　秦书宛沉默片刻，“我之前也挺生气的，她老是针对我，但最近她不发疯了，我就觉得这人也还行。韩妤，你说我是不是太好哄了？”
　　*
　　纪惠篱来时，越听正在盯着门看。
　　她不确定这扇门是不是有什么玄机，但事发突然，只能开口打断她的注视，“网上的消息你看到了吗？”
　　越听邀请她进屋去坐，倒了杯水，“看了看了，骂的还挺脏的。”
　　纪惠篱：“……你不担心吗？”
　　越听沉思一瞬。
　　这要放在以前她可能会担心，但自从知道自己只是书里的恶毒女配后，她就觉得不能用正常的思维去理解这些挫折，也许对一般人而言难以逾越的坎坷，对女主和白月光来说易如反掌，所以她觉得纪惠篱一定能解决，这不是大事。
　　“不担心。”
　　纪惠篱也不知道该不该欣慰，至少现在可以确定这些事绝不会影响越听拍戏的情绪。
　　越听简直没有心。
　　“你对简云辙……”
　　越听脱口而出：“他根本不是我的审美，唉，事情有点复杂，我不知道该怎么解释。”
　　纪惠篱直截了当：“那就好。这次网上的黑稿都是简云辙搞的鬼。”
　　越听：“我就知道他没安好心。”
　　纪惠篱道：“你有他的电话吗？”
　　越听瞬间警惕起来，战术性抱胸后仰：“你要他电话干什么？”
　　纪惠篱：“……拿回去供起来。”
　　越听：“？”
　　纪惠篱道：“我今天可能没把话跟他说清楚，他没理解我的意思，我需要再去解释一遍。”
　　越听恐慌，白月光还在攥在自己手里比较好，“要不你说，我转述？”
　　纪惠篱竟然从她脸上看出唯恐被丢下的恐惧，话到嘴边还是心软，叹息一声：“你说不管用，他能听你的？”
　　她又解释一句：“不是接不住他的招，只是现在你正在拍戏，不宜节外生枝，这个节骨眼上热搜上多了对你没好处。”
　　越听懂了又好像没懂，但她自己有一套评判标准——纪惠篱的决定不会出错。
　　她翻出手机要发号码，但手机已经没电自动关机，她着急忙慌充电，从一边找出幸仪准备的便利贴和笔，写下一串号码。
　　纪惠篱眼神变得晦暗，“你能背下来他的号码？”
　　越听讪讪道：“耻辱，耻辱。”
　　纪惠篱拿着那张便利贴看了看，声音也冷了些许：“有空练练字。”
　　看着她离去的背影，越听想说句谢谢来着，但被系统阻止，她不想再被电，只好放弃。
　　洗完澡后，越听上网看了看舆论风向，发现很多黑评都被骂了，路人都在为她打抱不平。
　　大家都说如果她真的这么恶劣，那在自己家公司岂不是更方便，不去自己家公司发展不就是为了闯自己的事业？而且公司这么久也没什么公关手段，过了四个小时才甩来一行严正声明，根本就不用心，越听什么处境还不明显吗。
　　总之在纪惠篱的运作下，她在大家眼中就是个十成十的弱者，再加上方岚后台‘锐评’她礼服的事被人发在网上，还被设计师点赞，一连串抓马的事让众人对越听好感暴增，方岚则是姿势还没选好就翻车了。
　　越听美美入睡，第二天早早去片场背词，等秦书宛的戏份开拍后又目不转睛地观看，希望能从影后身上学到一些表演方式。
　　尚眷和申颖来的时候她已经记了一页笔记，这让两人目瞪口呆。
　　尚眷惊叹道：“你也太卷了吧，简直是自来卷儿啊。”
　　越听一把推开她的脑袋：“你挡着我看女主了。”
　　尚眷和申颖面面相觑，也都坐下来开始背词练习。
　　尚眷先前还因为进到这个剧组沾沾自喜，但现在看到越听这么努力，她就突然开悟了。
　　下一次碰到这样的班底可不容易，这些人到电影学院讲课都是时薪上万的，她们现在免费就可以学到，还能学好几个月，这不是天赐良机？
　　尚眷决定不再松懈。
　　越听有那么好的经纪人还这么努力，她得更加努力才行。
　　齐究发现这个早上大家都精神振奋，拍戏异常顺利，他觉得自己的威严很有效果，满意地收工。
　　吃完午饭后，让助理在群里发通知，下午要是拍戏顺利，就奖励整个剧组一场小旅行，导演掏钱。
　　群聊成员纷纷回复，下午排了戏份的都整装待发。
　　一天结束，众人都翘首以盼，等待着中午说好的小旅行。
　　当大家看到“藏幽山辟谷三日游”时，纷纷情绪凌乱。
　　说好的小旅行呢？
　　说好的奖励呢？
　　怎么变成深山辟谷了？
　　齐究送他们离开时，还是一脸‘我是为你们好’的样子。
　　因为接下来有一个副本戏份是很down的氛围，与前面的轻喜有些不同，整体是冷幽默的形式，演员们看上去要有很强的怨气才行。
　　藏幽山是个好地方。
　　齐究吐着烟圈，很是放松，直到纪惠篱发来一句‘我陪越听一块儿去’，他的微笑裂开。
　　越听这时候还不知道接下来两天要面临什么困境，她在路上还拉着纪惠篱一块儿看剧，看到一半看不下去了，“妈呀，这真是丞相吗，就这资质在我们小学当个班长都费劲，朝廷是真不挑。”
　　纪惠篱侧靠车窗，挑眉：“你刚才不还笑得挺开心吗？”
　　越听撇着嘴：“现在没意思了，连我都看不下去的剧情，可见多降智。”
　　纪惠篱瞥了她一眼，又错开视线，看向窗外。
　　群山连绵，一派苍翠深幽，让人身心舒畅。
　　视线又回到越听脸上，看到她冷白的皮肤，与山景相得益彰。
　　就像是顶级摄影师调出来的配色。
　　进山后，有招待人员帮她们收拾行李，安排住宿。
　　越听跟纪惠篱住在隔壁，差不多晚上十点，她去找纪惠篱，想邀请她一起去吃饭。
　　但推门进去时，纪惠篱已经在打坐了。
　　越听道：“要去吃饭吗？饿死了。”
　　纪惠篱缓缓睁开眼：“你知道辟谷是什么意思吗？”
　　越听道：“知道点，但不是明天开始吗，今晚还可以吃吧？”
　　纪惠篱道：“不行。”
　　越听：“？”
　　越听回到自己房间，越想越饿，半夜一点多准备出去找吃的，但一推门就被冷寂的夜色吓回去了。
　　这深山老林不会有狼吧，月亮看着那么近，林子那么深，算了还是忍忍吧。
　　她说服自己的肚子，沉沉睡去。
　　第二天，还是没有吃的。
　　不仅如此，还要早起去听课。
　　有个大胡子在上面发言：“辟谷七天是人生的转变……”
　　越听心想，这可不就是人生的转变？七天都足够她连人带盒二十斤了。
　　等上完课，越听已经饿到想随即抓个人来啃了。
　　她觉得古时候那些吃人妖怪其实也有可能是辟谷七天的人。
　　这还不是最恐怖的。
　　最恐怖的是，山里没有空调。
　　中午快、热、死、了。
　　越听忍无可忍，又去找纪惠篱，发现她在看线装书，这幅画面真的很高级，但她真的很热，没精力欣赏。
　　她问：“有什么小风扇吗？”
　　纪惠篱面色沉着：“在这儿还需要用风扇吗？你的精神这么燥热吗？”
　　越听沉默良久，最后双手抱拳：“大侠告辞。”
　　出门时和尚眷迎面撞上，两人眼中都透露着疯狂，想把对方当做食物的打算一闪而过。
　　尚眷道：“越听，你有带什么小零食吗？”
　　越听有气无力地摇头。
　　尚眷顿时觉得最后一丝希望也无了。
　　越听道：“申颖平时最喜欢藏小吃，她有带吗？”
　　尚眷道：“对，我俩刚才正准备吃，被人发现了，她现在正在挨手板儿呢。”
　　越听：“…………”
　　两人饿得头昏脑涨，走着走着就到了一条小溪边上。
　　尚眷觉得自己已经没办法见到明天的太阳了，她感叹良多：“我失去食物就像鱼失去水。”
　　越听突然灵光一闪，“鱼离开水也不是不行。”
　　尚眷扭头看她，这个小动作对现在的她来说也很艰难。
　　越听道：“还可以烤着吃嘛。”
　　尚眷闻言，双眼立刻被点亮。
　　两人在一分钟之内分好工，因为越听有经验，所以她才抓鱼烤鱼，尚眷负责捡柴火和找打火机。
　　半小时后，一切准备就绪，两人找了个山洞，在里面烤鱼。
　　因为太饿，三条鱼几乎是半生半熟下肚的。
　　尚眷都要哭了，“幸好我顺手摘了几颗花椒，不然多淡啊。”
　　越听安慰道：“后天就能回去了。”
　　两人正在打扫犯罪现场，突然，洞口有一片阴影覆下。
　　两人后背一僵，慢慢回头去看，只见纪惠篱清瘦的身影立在那边，她一言不发地看着她们。
　　越听顺着她的视线看到地上的鱼头，急忙解释道：“你可能不信，但有的鱼只长头。”
　　尚眷：“……”
　　纪惠篱直接进来，垂着头在地上搜寻。
　　越听好心问道：“你在找什么？”
　　纪惠篱道：“我在找三百两银子。”
　　越听道：“哪儿呢？”
　　尚眷：“……快走吧。”
　　她拉着越听往外跑，跑出挺远，越听才停下来，道：“不行，我还是得辩解一下，我只是太饿了，可不是故意破坏规则。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　尚眷拦都拦不住，眼看着她原路返回。
　　但她可不敢陪着回去，越听可能没发现，在严肃冷漠这方面，纪惠篱跟齐究是很像的。
　　她只能不讲道义，独自回去了。
　　越听一路都没见到纪惠篱，摸回洞里时还在念叨‘人去哪儿了’，话音刚落，视线与蹲在地上的纪惠篱对上。
　　纪惠篱正咬着鱼头。
　　越听：“…………”
　　纪惠篱眉头一皱，松开牙，问道：“还没吃饱？”
　　她举着鱼头要给越听：“那还你。”


第12章 打成一片
　　回去后，两人各自回房，一直到下午上课都没出来过。
　　她们这边算是相安无事。
　　尚眷还是蛮担心的，一直潜藏在附近观察，如果她们打起来或者有什么异动，她就立即出来拯救现场。
　　午后，山中全是蚊虫，尚眷伸手一抓就是一只蚊子，她嫌弃地甩了甩手，继续盯着越听和纪惠篱的动静。
　　当申颖拍她肩膀的那一刻，她吓得几乎原地飞升。
　　试想一下，这是山中慵懒的午后，人都在午睡，蚊子都打盹，空气闷得像是密织成网，聊斋里说了，这时候最容易出现狐妖什么的。
　　尚眷回头看申颖时，脸都白了。
　　申颖不明所以，问道：“你在这儿干嘛呢？”
　　尚眷深呼吸：“抓蚊子吃呢。”
　　申颖：“……”
　　她的笑容突然变得神秘起来，从贴身的口袋里翻出一小袋花生酥，“我藏得严实，没被收走，你吃。”
　　尚眷才吃过鱼，口味刁了，对花生酥没什么兴趣，“你吃吧。”
　　申颖：“你不饿吗？大家都饿死了。”
　　尚眷附在她耳边悄声说：“我吃烤鱼了，这个你自己留着吧。”
　　申颖的笑容僵在脸上。
　　这时，不知从哪个方向吹来一阵冷风，打个璇儿灌入申颖的后背，她道：“噢。”
　　下午上课的时候，申颖偷偷拿出手机，把尚眷的舞台视频和照片全删掉了。
　　转念一想，去年花钱给她投票有点不值，思前想后还是给尚眷发了条消息：
　　[问个事。]
　　[你们选秀那个打-投现在还能退钱吗？]
　　尚眷：
　　[？]
　　大胡子在台上看到她们二人的小动作，特意走到申颖身旁讲课，并将音量加倍，以此作为提醒，申颖此时正忙着给自己的一片真心挖坟，没工夫理会他，他突然增大的嗓音只吓到了与申颖同排、一直打盹的越听。
　　越听半梦半醒，几乎是以一个弹跳的姿势坐端正，眼睛蓦然瞪大。
　　大胡子没关注她这边，见申颖收回手机，他也回到讲台上，继续讲解为什么辟谷七天能让人生转变。
　　越听被他这么一吓，倒是清醒多了，竟然糊里糊涂听进去两句话。
　　这三天过去，她觉得自己完全可以兼职去密室逃脱演个女鬼，她现在的怨气甚至足够支持十个死尸复活了。
　　就在她有一搭没一搭听课时，余光突然瞄到最前排，看到一个熟悉的身影。
　　她闭了闭眼，又看了一遍。
　　真的是秦书宛。
　　昨晚动身时，秦书宛没跟他们一起来，越听猜测应该是她家里的事还没处理好，这样也好，秦书宛就能借口家事不来辟谷。
　　可现在，秦书宛竟然出现在课堂上？
　　啧，还是年轻，不知道有些苦难吃啊。
　　越听很是感慨。
　　秦书宛大约注意到身后这道灼烫的视线，扭头看了一眼，对着越听挑了挑眉，算是打了招呼。
　　越听回之一笑。
　　这副岁月静好的画面要是让粉丝看到，是得叩问苍天的程度。
　　她们俩不和也不是什么秘密，同行知道，粉丝也知道，这部戏开拍时，秦书宛的粉丝都喊着要换掉女配，要不是秦书宛亲自在粉丝群解释导演选角只是出于角色适配度，粉丝肯定会以为剧组要拿她俩炒作，能乐意才怪。
　　谁能想到，不久前见面就掐的两位演员现在已经和睦到这份上了。
　　首先，系统第一个不理解。
　　它都疲惫了：[不准看我的女主！]
　　越听冷哼：[你也太霸道了，白月光你要管，女主你也要管，鱼产卵你管不管？]
　　系统：[你管我管不管？]
　　越听嘲讽它：[不是你说让我别睡太早，有任务要做的吗，怎么昨天一直没动静？]
　　系统冷笑：[别太得意，我没出现当然是去复盘剧情，想办法制住你这个害人精。]
　　越听也冷笑：[那你想到办法了吗？]
　　系统道：[最新任务，请对白月光说出以下台词：我会换掉经纪人的。补充：说完台词后，摔门离开。]
　　越听：[？]
　　系统：[时限：三小时。]
　　越听：[你让我用三小时结束我跟纪惠篱三年的恩怨情仇？]
　　系统：[都说了让你跟我走剧情，你不愿意，那我也只能这么做了。放心，你还是会火的。]
　　越听想了想，道：[我还有几个爆红币？]
　　系统：[49个。]
　　越听道：[能换点啥道具或者外挂吗？]
　　系统循循善诱：[不可以。我建议你贷153个爆红币，可以兑换一段原文哦。]
　　越听：“…………”
　　下课后，越听拖着沉重的步子准备回房，半途遇到申颖，她打了招呼，问道：“尚眷呢，你们怎么没一起？”
　　平时这两个人可是形影不离。
　　申颖微微一笑，“不知道诶，可能有事吧，当然，死在半路上也不一定哦。”
　　越听：“？”
　　她觉得这姑娘不对劲，随便找了个理由先行离开。
　　她以为自己已经够快了，没想到进院子时，纪惠篱已经在石桌前看书。
　　越听觉得烤鱼的事情始终是个把柄，万一纪惠篱告诉大胡子，大胡子再告诉齐究，那岂不是完蛋？
　　但纪惠篱也啃鱼头了啊？
　　她越想越烦，系统给的任务越来越困难了。
　　要不试着用玩笑语气说出来？
　　脑中刚出现这个想法，系统已经发出电击警告，两次。
　　她歇了耍小聪明的心思，准备静待时机。
　　这个任务怎么想怎么都不好做，要知道前不久她还故意让纪惠篱看了她的日记，上面清楚地写着她是如何暗恋她的，现在又转头跟人家说要散场的话，这不脑子有病吗。
　　正在她思路停滞时，秦书宛从她隔壁房间出来，灰头土脸的。
　　越听震惊：“宛宛姐，你这是住下了？你打算……跟我们一起辟谷？”
　　秦书宛精疲力竭地点头，坐在纪惠篱对面，给自己倒了杯茶。
　　越听无法理解，为什么要特地来受这份罪。
　　秦书宛喝完茶，出声问：“这个院子还剩两间房，一间有两扇窗，一间有一扇窗，有什么区别吗？”
　　越听回道：“两扇比一扇多一扇。”
　　秦书宛：“。”
　　她原本是想问问纪惠篱，但纪惠篱捧着一本书，像是没看到她一样。
　　这时候她再怎么抗拒，也得承认，她与纪惠篱有几分相像。
　　越听还在纠结两扇跟一扇的区别，秦书宛已经黑着脸进屋了。
　　这时她才发现，屋里还有一个人。
　　至于她是怎么发现的——
　　屋里那位女士嗓门有点大，而这些类似禅房的房间一点都不隔音。
　　女士声音洪亮地喊道：“你表弟都二胎了，你还给人家当备胎，丢不丢人！”
　　越听：“……”
　　她心道：这骂的不是我吗？
　　她确实有个表弟二胎了，而她之前也确实被迫成了简云辙的备胎。
　　靠，屋里到底何方神圣？
　　她好奇地张望，但里面很快没声儿了，她兴致缺缺，坐在秦书宛坐过的位置上，拿起茶壶研究。
　　纪惠篱忽然推了一个新的茶杯过来。
　　越听抬眼看了看她。
　　她也是这时才发现，纪惠篱今天穿的很清新，一件法式真丝印花裙让她的气质多了层次感，除去冷淡外增添了一丝灵动，尤其是领口的少女感蕾丝翻领衬的她颈部线条更加修长。
　　这让她怎么说那么可恶的台词。
　　纪惠篱察觉她的视线，抬眸，“看什么？”
　　越听道：“你裙子挺好看。”
　　纪惠篱道：“很急吗？我进屋换下来给你穿？”
　　越听眼睛一亮，她还没试过这种风格：“好啊。”
　　纪惠篱：“……”
　　两人沉默以对，外面却突然传来一阵哄吵声，隔得远听不清在吵什么。
　　越听天生爱热闹，撂下纪惠篱出门去一探究竟，大约两分钟，她跑回来拿手机。
　　纪惠篱象征性问了句：“外面怎么了？”
　　越听眼里冒着兴奋的火花：“两个新来的很快打成一片了。”
　　纪惠篱又低头看书。
　　刚来就打成一片也只能说明性格相合，也不稀奇。
　　越听这么兴奋做什么？
　　吵闹声迟迟未停，纪惠篱忍不住出门去看，到达现场时，只见柳树底下有两个女孩扭打在一处，越听则是蹲在一边拍视频。
　　打成一片。
　　——字面意义上的打成一片。


第13章 篝火晚会前情
　　越听单手拿着手机拍摄，另一只手恨不得伸得双倍长，够到两人中间指挥：“扯她头发！扼住她的喉咙…对就这个力道……”
　　她兴奋异常，连饥饿都先撇到一旁。
　　只是刚入高-潮，手机突然被人抽走，她手里一空，扭头要骂，却见是纪惠篱，默默将脏话吞下肚去。
　　纪惠篱不知道她在委屈什么，但清楚地知道她再指导下去，斗殴就要演变成罪案现场了。
　　视线转移至战场中心，冷声道：“齐菁菁。”
　　正厮打地难舍难分的两个女孩闻声看了过来，其中一个鹅蛋脸、肤色白净的率先停手，方才的嚣张一去不复返，朝对面递去一个满含警告的眼神后，小步走到纪惠篱跟前，“爸让我来陪你。”
　　纪惠篱道：“谢谢你告诉我，不然我以为你打架都要挑个好地儿。”
　　齐菁菁不满道：“是她先惹我的！”
　　纪惠篱朝她身后看了一眼，发现这女孩有点眼熟，再一看，何止眼熟。
　　——要是她没看错，跟齐菁菁打架的就是《未央风云》的原著作者乔姜。
　　齐究买版权的时候还想过让乔姜过来当编剧，但是乔姜不愿意。
　　谁能想到她今天会出现在这儿。
　　纪惠篱看了看齐菁菁，又头疼起来。
　　这部剧后期很多宣传会带作者，现在齐菁菁跟乔姜成仇人了，别说合作，好相见都不能的了。
　　显然，更让她头疼的还在后面。
　　乔姜不住地看向越听，须臾，冷冷笑了声，“早知道今天出门看看黄历了。”
　　越听被她说的头皮一麻，状似无意道：“对着我说干什么，我跟你无冤无仇的。”
　　乔姜惊诧于她的演技：“无冤无仇？试戏那天批评我的文字矫揉造作、剧情停滞的好像老驴拉磨……这话不是你说的？”
　　越听也实惨，这不都是当时系统为了奠定她在剧组的位置，让她提前把人得罪了？
　　乔姜道：“看来我今天来的不是时候，怎么遇上的全是讨厌我的人，得，我先走了。”
　　越听梗着脖子辩解：“可别带我，我没讨厌你。要是你觉得那些话就算讨厌你，那也太断章取义了，”
　　乔姜震惊于她的厚脸皮：“……”
　　眼看着两人要吵起来，纪惠篱只能出面劝和。
　　她一开口，从问好到挽留简直水到渠成，最后乔姜住在这个院里剩下的一间房里，齐菁菁则是跟纪惠篱同住。
　　越听看地眼花缭乱的，始终不懂，怎么前一秒要愤然离去的人，下一秒就安然入住。
　　看来她还是小看纪惠篱了。
　　这让她怎么做任务？
　　系统提醒：[已经过去了半个小时，你得加快速度。]
　　越听烦躁：[你活不到那时候了吗？催催催，催什么催？]
　　系统：[。]
　　下午四点多，大家都饿得受不了了，纷纷在各自房里躺尸时，大胡子派人通知，说晚上会有一个篝火晚会，要表演节目，大家尽快分好组，务必于六点半之前报送节目单。
　　众人无语。
　　不能吃东西就算了，这通知的话术怎么这么像领导啊！
　　奈何大胡子身后是齐究，大家都不敢惹，只能默默照做。
　　越听第一时间去找了秦书宛，想着趁此机会刷刷好感度，但是刚敲响门，里边就一句恶呼：“谁？”
　　越听吓地往后一跳，不敢回应。
　　正在她想跑时，门从里面推开，一个穿旗袍的美丽女人出现，她肆意打量着越听，朝里面喊了一声，声音粗犷：“秦书宛，有小白脸找你。”
　　越听：“……”
　　她心道：小白脸？我？
　　秦书宛还以为是阴魂不散的简云辙，但没想到是越听，脸色顿时好看了些，发出邀请：“来，里面坐。”
　　越听已经被吓到了，急忙摇手：“不了不了，我先走了。”
　　秦书宛看她这模样就知道怎么回事，转头对着女人说道：“妈，您能消停点儿吗，嗓门小点，她胆小。”
　　萧苒对着越听抬了抬下巴：“妹妹，几岁了？之前没见过女朋友的漂亮妈妈吗？这都能吓到。”
　　越听：“……女朋友？”
　　秦书宛尴尬地脸都烫起来，把萧苒往里屋推，低声斥道：“妈，你胡说什么？”
　　萧苒大大咧咧：“还装，你不就为她把简云辙甩了，实话说，我还比较满意这个小白脸，你这审美算是提升点儿了。”
　　秦书宛耐心解释：“这是我新戏的女二号，您别把人吓跑了成吗？”
　　萧苒道：“原来是跑龙套的，怪不得穿的挺寒酸，你也给人家买点儿衣服吧。”
　　秦书宛默了一瞬，将里屋的门甩上，深吸一口气，这才转身去邀请越听进门。
　　越听完全没想到她们家是这个情况，可能是越家人都比较死板，她一直以为上一代人都很严肃。
　　秦书宛给她倒了杯水：“我妈就是这样的性格，咋咋呼呼的，她说的话你别放在心上。”
　　越听连忙道：“不敢不敢。”
　　秦书宛也不缠着问了，道：“你来找我什么事？”
　　越听道：“刚才不是通知有篝火晚会嘛，我想着咱们一起报个节目，你会跳舞吧？”
　　秦书宛点了点头，“舞是会跳，但有没有省点力气的节目，我怕跳完舞，晚上睡着睡着死了。”
　　越听也有这个担忧，“我观察过，办篝火晚会的地方就有一片瓜田，里面种西瓜了，到时候趁着他们不注意偷几个吃，那溪里还有鱼，不远处有个山洞，我们抓过去烤鱼吃也行。”
　　秦书宛听明白了：“你是想先好好弄晚会稳住他们，等他们放松警惕了再行动？”
　　越听赞道：“太对了，我就是这个打算。”
　　秦书宛欣然同意，两人列了舞曲，从中挑选了两人都熟练的一支舞，打算就这么报上去。
　　越听打算离开时，里屋又传来萧苒的声音：“那是前男友，啊，对，这是没钱那个，嗯，有空来瞧瞧。”
　　越听闻言，拔腿就跑。
　　到了房间以后仔细想了想，觉得还是得问问纪惠篱，虽然她是导演刚认回来的亲闺女，就算不参加晚会也不会有什么严重后果，但万一她想参加，但是没有找到合适的节目可怎么办？
　　她可是她的经纪人，如果她私下跟秦书宛定了节目，却没有跟纪惠篱通气，多少显得情商不高。
　　这么一想，她便要出门。
　　系统很不满意地道：[女主好感度+2，爆红币+200，余额249 。]
　　越听问：[我现在有没有什么能兑换的工具？]
　　系统悠然道：[原文一段。]
　　想到上回的原文，越听觉得不靠谱，还是算了，先自己试试看。
　　她蹑手蹑脚走到纪惠篱门前，正准备敲门，却听到里面在聊天，当然也可以说是在吵架。
　　齐菁菁几乎是吼道：“我为什么不能进娱乐圈，我没脸还是没身材？越听都行我为什么不行？”
　　越听：“……”这是什么话？
　　纪惠篱怒道：“那你看到她过得什么日子了？网上一搜全是黑评，同行各个跟饿狼一样前后追击，一觉醒来可能天都变了，你能接受这种谁都不喜欢你的生活？”
　　越听：“……”
　　齐菁菁道：“可这是我的梦想…——”
　　她的话说到一半，越听已经把门推开，她痛心疾首地看着纪惠篱，口吻沉痛：“你就是这么看我的？”
　　纪惠篱没想到她会听到刚才那些话，虽然没有涉及严重的人身攻击，到底还是伤人，但齐菁菁在旁边耷拉着脸，她都不知如何解释，只能道：“我不是那个意思。”
　　越听心想：纪惠篱不愧是白月光，这要换成其他人，第一时间肯定是质问我为什么要偷听，她却还想着向我解释。
　　尽管如此，越听还是想完成任务，这个橄榄枝是纪惠篱无意递过来的，她得收下。
　　“别人这么看我，我不在意，但你也这么想我，你是不是觉得我的生活很失败？”
　　越听把眼泪控制在浸润眼眶的程度。
　　纪惠篱没有回答。
　　实话说，她以前是这么认为的。
　　越听道：“既然这样，你找一个成功点的艺人带吧，不用你当我经纪人了。”
　　纪惠篱没想到她会这么说，也顾不得齐菁菁，要上前来，越听躲开她伸过来的手，含泪离去。
　　屋里两姐妹面面相觑，默默无言。
　　系统都无语了：[说台词第二弹——完成。]
　　它还是不解：[这都行？]
　　越听到屋里后擦了眼泪：[为什么不行？人类的感情你不懂，别参与。对了，为什么完成任务没有奖励？]
　　系统恶毒地道：[奖励就是你不用死。]
　　这下，越听更加笃定，能让她爆红且安然活到大结局的办法就是靠近女主和白月光，好感度绝对能保命。
　　系统啥也不是。
　　她闲不住，在屋里刷了会儿手机就又出门溜达了，隔壁房里还在吵架，听起来齐菁菁是铁了心要进娱乐圈，但纪惠篱觉得她抗压能力不行，始终不同意，两姐妹吵得不可开交。
　　不仅她爱听，尚眷和申颖也爱听。
　　不过这次她们俩没有像以前一样脑袋叠在一起听八卦，而是一人扒着一扇门，费劲地听。
　　越听过去拍了拍二人，道：“你俩都不热吗？”
　　尚眷道：“太无聊了，热算什么，没有八卦才可怕。”
　　越听正要说什么，同组几个男演员路过，朝这边看了几眼，然后推推搡搡地离开，走时还有个人笑嘻嘻地说：“那是穿给你看的，不然怎么会这么露，平时她就对你眉目含情……”
　　后面的话没听清。
　　尚眷和申颖短暂地停止内讧，一致对那个人的背影回以白眼。
　　越听不懂，问道：“怎么了，你们跟他们有仇吗？”
　　尚眷挑着眉：“你没听到他们说什么？”
　　越听道：“听到了呀。”
　　这时，大胡子突然出现，光着头，穿着不知是什么袍，露着胳肢窝，肚皮也有一半亮相了。
　　他肃声道：“你们在干什么？”
　　三人都站好。
　　越听后知后觉，看了看她们三个的穿着，又看了看大胡子，猛然大悟，指着依稀可见的几个男人道：“老师，他们几个刚才说你坏话了，好像说你穿这么暴露就是给其中一个男的看的，哦对了，他们还说你对那个人眉目含情的样子。”
　　大胡子：“……？”
　　尚眷：“？？？”
　　申颖：“……”
　　大胡子的表情裂开：“你说，什么？”
　　越听道：“要我重复一遍吗？他们说你穿得暴露是给男人看的，还说你对男人眉目含情。”
　　大胡子几乎崩溃：“他们……为什么这么说？”
　　越听摊手，老实交代：“不知道诶，可能是同性恋。男人嘛，都这样。”


第14章 西瓜&烤鱼
　　大胡子走的时候步履虚浮，像是遭受到十分沉痛的打击。
　　越听看着他的背影，十分不解，“他被伤到了吗？”
　　尚眷眼皮一跳：“你说呢？”
　　越听再次摊手道：“那他也太脆弱了，类似的话我都不知道听过多少回，可没像他这样小题大做过，他不是男人嘛，那他就应该更包容他们男人啊，这心胸还没我宽广呢。”
　　尚眷：“……”
　　申颖劝道：“听姐，你还是长点心吧。”
　　越听道：“点心？哪里有点心？”
　　申颖默默看她一眼，转移话题：“不是要办篝火晚会嘛，听姐你什么节目？”
　　越听道：“我跟宛宛姐选了跳舞。”
　　申颖震惊：“那惠篱姐呢？”
　　尚眷也惊讶不已。
　　刚才她们虽然有争吵，甚至越听还说了‘不用你当我经纪人’ 之类的话，但是这只是一时生气吧，怎么连节目都不一起上了？
　　越听道：“怎么还有功夫关心别人？她就算不参加也没关系，咱们可就不一定了。”
　　申颖还是不能接受，怎么美艳笨蛋女明星和冷淡克制经纪人的CP刚磕上，CP就有了裂痕。
　　不应该啊。
　　按照她听来的八卦，越听唯一的智商都用来纠缠纪惠篱了，难以想象，她这样的智商还能想到表面嘴毒刁蛮实则情深似海的人设，这得是多爱啊。
　　幸仪也有意无意透露过，越听为纪惠篱哭过。
　　她打算再问问情况：“听姐，你刚才跟惠篱姐吵架了吗？诶呀，有什么矛盾都可以沟通嘛。”
　　越听也不知道她们俩扒着院门听了多久，听这语气应该是把她做任务的过程尽收眼底。
　　她道：“是吵了。你俩不是也吵了吗？”
　　申颖：“……”
　　尚眷还蒙在鼓里：“我俩怎么吵了？”
　　越听道：“咦，别装，下课回来的路上我问申颖你上哪儿去了，她说你可能死路上了。”
　　尚眷：“？”
　　她顿时心一凉：“申颖？”
　　申颖虽然暗戳戳使脾气，但还没勇气当面跟尚眷刚，脑袋缩了缩：“我就是随口一说……”
　　尚眷恨恨道：“你随口一说我就死了，那用点心说，我家都死了呗？”
　　申颖：“没那么严重吧。”
　　越听见这两人又吵起来，象征性劝了劝：“到底为了什么，要是有矛盾可以调和嘛。”
　　尚眷附和：“我就发现你不对劲，究竟怎么了？”
　　申颖接到越听鼓励的眼神，大着胆子说：“昨天我费尽心思藏了一袋葡萄干，想着偷偷给你吃，但你却说你已经吃过鱼了，我挨手板都想着给你留吃的，你吃鱼的时候可一点没想过我。”
　　尚眷万万没想到是因为这回事，“时间紧迫，而且越听只抓了三条鱼，我们俩吃的时候跟偷情一样，那时候饿得前胸贴后背，真的不是故意的。”
　　申颖音量大了些：“那越听肯定给惠篱姐留了。”
　　尚眷冰冷的视线挪向越听，质疑道：“你留了吗？”
　　越听耸肩：“就像你说的，时间紧迫，来不及。”
　　申颖：“……”
　　她开始怀疑，越听真的对纪惠篱用情至深吗？
　　尚眷劝道：“你看，她都没给纪惠篱留，说明人的本性就是这样，不止我一个。”
　　申颖听着有些道理，垂头丧气地道：“好吧。”
　　这页算是翻篇，尚眷哄着申颖去排练节目。
　　两人走时，肚子不约而同叫唤起来，申颖悄声说：“那袋葡萄干还没吃。”
　　二人相视一眼，默契地加快脚步。
　　篝火晚会在八点开始，山里的工作人员帮忙布置场地，除了没有吃喝外，跟一般的聚会野餐差距不大。
　　火星雀跃地闪动，大家都围在一起，因为太饿没有什么人愿意讲开场词，直接快进到表演时间。
　　越听和秦书宛有计划，所以自告奋勇最先表演。
　　两人的风格可以说半点不沾边，但这舞却跳的相当好看，看得出来都有底子。
　　尚眷偷偷跟申颖说：“她们俩要是早点参加选秀，那还有我什么事儿？光这CP感都能勾的秀粉找不着北了啊。”
　　申颖深表赞同，准备回应，却发现身侧有一道无法忽视的视线紧盯着她，让她不由头皮发麻。
　　她缓缓扭头去看，纪惠篱已经收回目光，转而看向正有说有笑的越听和秦书宛。
　　不知为何，申颖不但不为纪惠篱难过，还有些兴奋。
　　没有坎坷的CP等同于没有看点。
　　她很好奇，纪惠篱要怎么哄越听。
　　火光跳跃中，好几个节目结束。
　　最后大家围在一起抱怨，都无比想知道到底是谁把辟谷传承下来的。
　　越听的手搭在眉骨上，朝远处那片瓜田眺望，肚子越叫越凶。
　　她刚想拉秦书宛，大家却开始挪动位置，把圈扩大了一些，两个人坐到越听身旁。
　　她扭头一瞧。
　　这不正是下午说大胡子坏话的俩男的？
　　有人问：“你们上哪儿去了，没节目就算了，一直不见人影？”
　　其中一个矮个的说：“大胡子让我们挑水去了。”
　　另一个更矮小的说：“纳闷了，为什么大胡子突然刁难我们，不但让我们挑水，还让我们思考造口业的后果，我们俩造什么口业了？”
　　越听对此了然于胸，这是大胡子在公报私仇。
　　两人的衣服都有些脏，手上也沾着泥，越说越激昂，导致关注这边的人更多，一时半会儿无法脱身。
　　不知怎么回事，他们的话题突然转到谁暗恋谁上面，那个矮小的瞥了眼越听，声音不大不小：“我还是不喜欢那种太缠人的，云辙哥都说这种的脏。”
　　越听不解：“你看我干嘛？我没碰到你，怎么会脏呢？”
　　她道：“你要怕坐别人身边会弄脏别人，找地儿洗洗啊，你们刚才不是去挑水了吗，不知道洗洗吗？是水不让你俩碰吗？”
　　“……”
　　“……”
　　这一段争吵可谓是驴唇不对马嘴。
　　本打算出手的秦书宛也按捺住脾气了。
　　这两人是在内涵越听，结果越听理解成表面意思了，不仅如此，还生气回怼。虽然偏离主题，但句句在理就是了。
　　秦书宛不得不感叹。
　　还真是傻人有傻福。
　　萧苒一边咂舌一边赞道：“我就说我怎么对他印象有点好，这性格像我。”
　　秦书宛没回。
　　萧苒道：“但她智商怎么不高的样子？”
　　秦书宛没好气：“您有这时间还不如回家跟我爸待一块儿。”
　　萧苒更没好气：“你爸整天垮着个脸跟死了媳妇儿一样，我跟他待一块儿？我还没疯。”
　　秦书宛这几天一直在处理这夫妻俩的事，属实精疲力竭，这会儿饿得提不起精神，只能道：“随你们吧。”
　　萧苒把她拉到一边，语重心长：“我知道，我跟你爸离婚是对你不公平，但是你了解我们两个的脾气，上次只是打起来，下次指不定会发展成什么样。书宛，比起我们谁把谁一刀捅死，是不是离婚更好一点？”
　　秦书宛有些固执：“放心，要真到那一步，我陪你们一起死。”
　　萧苒讶然：“有魄力啊，不愧是我女儿。”
　　母女二人聊个天的功夫，越听已经知道旁边那两个男人的名字，矮点的那个叫卜世仁，更矮的那个叫郑雀德。
　　越听觉得这两个名字怪怪的，但是说不上来哪里怪。
　　正当她陷入深思时，秦书宛悄悄捣了她一下。
　　越听立刻捂着肚子哀叫几声：“我肚子好不舒服，找个地方方便一下，书宛你陪我？”
　　秦书宛搀着她起身，两人没入夜色。
　　尚眷这时才发现，纪惠篱跟齐菁菁老早就不见了。
　　越听之前参加过一档田间生活综艺，在里边了解到不少常识，比如怎么分辨西瓜的生熟。
　　但一路过去，这瓜好像没一个熟透的，她只能挑个差不过劲儿的抱走，找了个隐蔽的地方跟秦书宛面面相觑。
　　秦书宛道：“你带工具了吗？”
　　越听伸手一晃：“用工具干嘛？”
　　就这么几秒，秦书宛再低头时，发现西瓜已经被劈成两半。
　　她瞠目结舌，“什么情况？你练过？”
　　越听道：“技巧而已。”
　　但这个西瓜味道不怎么好。
　　越听捧着大半个咬了几口，欲哭无泪：“怎么这么像黄瓜。”
　　秦书宛也是心情低落：“没熟透，来得不是时候。”
　　无奈，越听刨坑毁灭作案现场的证据，将西瓜埋了。
　　二人往小溪那边走去。
　　原本越听都做好饿着肚子抓鱼的准备，但没想到才走到溪边，竟发现有个小黄桶，再走近一瞧，发现，小黄桶内约有七八条鱼。
　　秦书宛还愣着，越听却已经抱桶就跑，回头催促：“快跟上！”
　　秦书宛下意识跟着小跑，心里还在想：这算偷东西吗？
　　到了山洞，越听发现上回烤鱼用的工具还在，于是简略擦了擦，就开始立架生火。
　　秦书宛看得目瞪口呆。
　　没想到越听智商低，动手能力还不错。
　　今晚月朗星稀，暖风阵阵，明天一定是个好天气。
　　等快要闻到烤鱼的香味时，秦书宛突然开口：“你会的挺多。”
　　越听脸上沾了灰，在火光映照下，皮肤更加柔腴通透：“小时候我喜欢吃烤鱼，但是妈妈说烤的不卫生，不给我吃，我就偷偷跟着家里的阿姨一起烤，跟做贼一样。现在我长大了，能自己做决定了，也能承担吃烤鱼的后果，当然可以大吃特吃。”
　　秦书宛原本不觉得这话有什么，但仔细一想，竟然有点道理，“确实，能自己做决定，也能承担后果，就不需要别人插手了。”
　　越听笑着说：“我感觉这次下山你得抑郁了。”
　　秦书宛：“为什么？”
　　越听指着偷来的水桶：“我们认识也挺久了，我知道你是事事都要做到最好的那种，不允许自己有任何瑕疵，但我今晚带你偷鱼，还破坏了辟谷的规矩，你一定越想越难受。”
　　秦书宛怔怔看着她。
　　她没想到自己纠结多天的心结被越听一语道破。
　　其实父母离婚并不是什么惊天动地的大事，只是她太想要自己的生活完美了，她觉得父母离婚会让她的完美家庭受到影响，所以一直反对。
　　但是她的父母都算得上是成功人士，他们经历过各种大风大浪，当然能承受离婚带来的影响，既然这样，她又为什么要一直揪着不放？
　　完美有完美的好处，不完美有不完美的过法。
　　半响后，她笑了笑：“不，这次不会。”
　　越听疑惑地看了她一眼，却冷不防在洞口瞥到一道影子，吓得她蹦起来，立刻整起防御姿势，对着那边喊：“谁？”
　　秦书宛也吓了一跳，起身朝那边看去。
　　不一会儿，洞口出现一个人。
　　越听大惊失色。
　　来的竟然是纪惠篱。
　　她没忘她们还处于冷战状态，默默挡住身后的鱼，但这时烤鱼的味儿已经飘出来了，纪惠篱也闻到了。
　　纪惠篱知道她这动作是什么意思，解释道：“我就是想跟你道歉，鱼是我抓的，我也不可能要回去。”
　　越听道：“你抓的？”
　　纪惠篱道：“嗯，为你抓的。”
　　一时沉默。
　　纪惠篱道：“我能跟你谈谈吗？”
　　越听犹豫再三还是应下，给鱼翻了个面，对秦书宛道：“我出去一下。”
　　秦书宛点头。
　　她对纪惠篱还是心有芥蒂，不愿意共处一室的程度。
　　越听跟着纪惠篱走到溪边。
　　纪惠篱道：“下午的事我很抱歉，但我那么说是想让齐菁菁知难而退，她心理素质没有你这么强，何况她个人特色也不如你，拿钱砸也不一定能火，我希望她面对现实。”
　　越听嘀咕道：“那也不用把我当反面教材吧，多没面子。”
　　纪惠篱看着她，很认真地道：“对不起。”
　　越听摆手：“行吧，看在那几条鱼的份上我原谅你了，但是我跟你说，我的人生可不失败，我只不过是比较平凡，平凡也没错对吧。”
　　纪惠篱静静看着她，“嗯，没错。”
　　两人的过节算是就此翻篇。
　　齐菁菁见状也不藏着了，现身洞中，腆着脸要了一条烤鱼吃。
　　回去的路上，齐菁菁找到跟越听独处的机会，叹息不已：“你也太好哄了吧？”
　　越听撇嘴：“不然呢，让我经纪人明晚给我八抬大轿抬下山才行吗？”
　　齐菁菁一时哑口无言，半响才道：“那我姐明天生日你还送礼物吗？”
　　越听道：“她明天生日？”
　　齐菁菁道：“对啊，明天是她真正的生日，身份证上的不准。”
　　越听才想起，纪惠篱两岁多就失踪了，之前的身份证肯定是收养她的人办的，生日也大概率是胡诌的。
　　这个真正的生日不出意外要办个宴会。
　　她道：“礼物当然要送。”
　　而且要在下山之前送，不然在宴会上送的话得出好大的血。
　　齐菁菁突然觉得越听也没她印象中那么差劲。
　　而这个好感转折只持续了一晚上。
　　次日清晨，越听当着齐菁菁的面送了纪惠篱一袋洗衣粉，一脸真诚地道：“送你这个打泡泡玩，祝你接下来一年幸福到冒泡。”
　　纪惠篱抿唇，接过那袋洗衣粉，思虑再三还是问道：“你这么抠门，你家门还没烂吗？”


第15章 肇事逃逸的狗
　　越听猜得没错，齐家果然要为纪惠篱办生日宴，这日一早，越家就收到了请帖。
　　越云霆也是从齐家人口中得知，原来越听去藏幽山辟谷了。
　　他的心疼没地儿说，也不想当着齐家人的面嘀咕什么，这会让别人以为越听吃不了苦。
　　但他刚跟人寒暄完，越厘就哭丧着脸说：“姐姐不会出什么事了吧？她都没给家里打电话。”
　　此话一出，来送请帖的人面露不悦，很快离开。
　　越云霆怒目而视，重重拍桌：“你跟越听待久了，脑子被掏空了是吧？说这话别人会怎么看你姐？”
　　越厘像是很害怕的模样：“爷爷，我就是担心……”
　　越云霆怒道：“要真担心，你之前怎么不给她打电话，非得这时候张嘴说话，你知不知道明天全溪荷的人都会知道我们越家不止一个笨蛋！”
　　越厘拱完火，心情甚好，也不在意老爷子这般恶语相向，还善意地做了顿饭。
　　越云霆上桌才三秒，立刻甩掉筷子，阴沉着脸：“你姐在深山老林里挨饿，你怎么吃得下的？”
　　越厘耐心安抚：“爷爷您放心，我下午就上山去接姐姐。”
　　回到房间后，越厘看着自己逐渐崎岖的脸，心中万般怨气无处发泄。
　　这些天不论越听发生什么事，总会化险为夷。
　　外挂的能量正在逐步减弱，他的美颜气质被收回一半，说话的信服力也大打折扣，身边人对他的态度早不如从前。
　　他想了好久，还是没想出什么好办法。
　　但不管怎样，把敌人放在眼皮底下肯定会好很多。
　　外挂A说：“我早就说了，你要先找到女配异常的原因，不然帮你垫高的三厘米也要没了。男人不上一米八，不如油菜花。”
　　越厘阴气沉沉：“知道了！但我希望你自己也改进一下，难道另一本书的男主还比不过这本书里的弱智女配吗？她智商还没什么明显提高呢，就已经把你打回原形了。”
　　外挂B：“你指望虐文里的渣男斗过谁？如果他真的很厉害，怎么会被绿茶女二三言两语挑拨到跟女主势不两立？”
　　外挂A：“别人说我我忍了，你一个开后宫的龙傲天什么时候也有发言权了？我就问你给宿主什么了？是连西瓜都劈不开的神力，还是毫无情商的大脑？”
　　在一片争执中，越厘脑袋越发混乱，“你们能不能别吵了！”
　　虐文男主外挂A沉思：“好熟悉的台词。”
　　辟谷第三天，越听甚至怀疑同行的人已经死了大半。
　　山里静悄悄的。
　　越听昨晚吃了鱼，早起还跑了个步，饿劲儿过了，她照旧闲不住，在院里走来走去。
　　这期间纪惠篱出来了一趟，越听被她的穿着吸引，跑过去搭话。
　　“你昨天那件裙子呢？”
　　纪惠篱正拿小袋子装自己晒的花，抬头与面目真诚的越听视线相对，“我昨晚太饿，半夜起来吃了。”
　　越听：“……我是觉得你今天风格变化挺大的，好奇问问。”
　　其实也不怪越听好奇心重，纪惠篱今天穿的是长存蓝衬衫配修身阔腿裤，编了鱼骨辫，相比昨天的清新优雅，今天这身就很有智性风的味道，反差感太强了。
　　越听觉得她就算不当经纪人，也可以去时尚赛道跑两圈。
　　纪惠篱继续收花：“你不收拾东西吗，五点就要下山了。”
　　越听不知道为什么，突然对这座山有了不舍之情。
　　纪惠篱道：“你想好下山吃什么了吗？”
　　越听眼前闪过齐究的脸：“吃苦。”
　　她默默走开，在山里晃了一会儿，与萧苒迎面撞上。
　　老实讲，她对萧苒还是很怵的，尤其是萧苒一上来就拖住她的手，脱口而出：“这不是没钱那个？”
　　越听悻悻一笑，想扭头走掉，但萧苒抓住她的手，“看到宛宛了吗？”
　　越听摇头：“没有。”
　　萧苒叹声气：“这可怎么办。”
　　越听也是出于礼貌问了句：“怎么了？”
　　萧苒看着她，“我来的时候带了宛宛的滑板，今天下午不是就要离开了吗，我想着在这儿玩玩，但一个不留神，滑板被一只狗滑走了，现在狗和滑板都找不到了。”
　　越听道：“没事，你回去买个一模一样的给宛宛姐。”
　　萧苒道：“我也是这么想的，但是距离那条狗滑走滑板已经一小时了，它还没滑回来，是不是问题大了？”
　　越听看了看那条下坡路：“这比我的演艺之路还容易下去啊，狗还在吗？”
　　两人相视，终于觉得不对劲，开始发动所有人脉找狗。
　　越听刚下坡没多久，就看到申颖扶着尚眷艰难地走上来，看到她后，二人几乎热泪盈眶。
　　将人扶进屋里后，越听正色，问道：“你是说，你被一只滑滑板的狗给撞了？”
　　尚眷点头：“那狗不但撞了我，还肇事逃逸。”
　　越听心想，狗还能撞人，应该没事吧。
　　她之前还担心滑板把狗带沟里。
　　半小时后，秦书宛和萧苒大汗淋漓地出现在院中，石桌上放着滑板。
　　秦书宛恨铁不成钢地道：“妈，狗的命也是命。”
　　萧苒也受了惊吓，这会儿不可能有好脾气，“谁知道它会趁我不注意把滑板滑走？我是条狗我就不会那么做，现在防人不行还得防狗是吗，我直接死这儿得了。”
　　母女俩吵了半天，秦书宛最终还是败下阵来，安慰了好一会儿，答应今晚带她去吃料理，萧苒这才不闹了。
　　这段插曲造成的直接后果就是：秦书宛不能去参加纪惠篱的生日宴。
　　其他人坐上下山的车时还在惋惜，但当事人却好像对此并不遗憾。
　　她们不知道，秦书宛现在还没法坦然面对纪惠篱。
　　至于纪惠篱这边，自然有越听问：
　　“刚进组的时候你还想让我跟宛宛姐好好相处，今晚你生日宴不就是个好机会？你怎么没有再邀请一次？”
　　纪惠篱瞥了她一眼：“你也说了是刚进组的时候。”
　　越听道：“但这也没过多久。”
　　纪惠篱再没看她。
　　越听自己想不明白，也就不想了，靠在椅背上合眼养神。
　　后面坐的尚眷竖起大拇指：“好一招欲擒故纵。”
　　这是想逼纪惠篱承认吃醋。
　　因为刚进组的时候越听跟秦书宛见面就干仗，但现在越听一口一个宛宛姐，还帮她满山找滑板。
　　纪惠篱怎么可能还像之前那样帮她接近秦书宛。
　　回去后，越听坐在化妆间还有点怅然。
　　幸仪已经把所有能吃的全都摆上来了，见她还是不开心，谨慎问道：“越听姐，在山上不开心吗？”
　　越听闻言都有些震惊：“辟谷诶，三天什么都不能吃，身体不好的今天已经连人带盒二十斤了，谁会开心？”
　　幸仪赶紧拢了拢桌上的蛋糕薯片：“这儿都是吃的。”
　　越听看着小碟子里两颗大红苹果，觉得怪怪的，但是还没来得及问出口，纪惠篱已经敲门进屋。
　　她看到桌上摆放的东西后，道：“再来两炷香才对。”
　　越听这才知道哪里怪了，把红苹果连碟子撤下来：“有点像上供。”
　　纪惠篱看了看她的妆：“今天状态可以，我再带你认几个人，下部戏差不多就能定了。”
　　越听一脸感恩：“等我领奥斯卡的时候第一个感谢你。”
　　纪惠篱：“……不用。”
　　她看样子很重视这场生日宴，又给越听一套礼服。
　　越听看了看她身上穿的那件，不像凡品。
　　纪惠篱说：“我看这个礼服不错，就另借了一件给你。”
　　越听太感激了，要不是理智尚存，她真的能激动到亲上去。
　　这个牌子的春夏系列在巴黎时装周出尽了风头，她何德何能，参加生日宴也能上身这样的衣服。
　　这刺绣她都不敢摸上去。
　　据说这件衣服是历经十三道工序完成的，金线劈丝后容易断，所以对绣娘的要求也极高，耗时巨长，可见这是多有诚意的一件礼服。
　　越听这时才意识到，这种礼服面料，只要纪惠篱想要，随时都有。
　　越云霆之前提过，齐家跟意大利的一家面料纺织工厂有合作，这家工厂的面料鼎鼎有名，能用得起这家工厂面料的高定品牌也不多。
　　越听第一次深刻地感受到财富的力量。
　　想必今晚的地毯都是钞票编成的吧。
　　换好衣服等车的时候，她刷了会儿微博，看到有人@她，就点进去瞧了一眼，这一瞧简直把她低血压治好了。
　　方岚竟然都不开小号，光明正大内涵她上次红毯生图嘴歪眼斜。
　　越听气急，也不切小号，直接发了条微博：
　　@越听：眼瞎就去治。
　　方岚就跟在微博买房一样，一分钟后也发了新动态：
　　@方岚：狗：眼瞎就去治。
　　@越听：狗儿子：狗：眼瞎就去治。


第15章 醉酒后与白月光谈论人生
　　纪惠篱现在主要带的艺人就是越听，关于越听的各类账号她都设置特关。
　　不过这次她忙着打点今晚的宾客，没来得及第一时间围观这场不大不小的冲突。
　　倒是齐菁菁走在吃瓜前列。
　　她每天批热搜跟批奏折一样，再加上还有过一段粉方岚的黑历史，简直没有任何理由可以躲开这条热搜。
　　不过她肯定不会像纪惠篱那样思考越听的职业生涯，这两位公众人物在微博不切小号对骂只会让她心满意足，娱乐圈还是有活人的。
　　总不能一直让粉丝冲锋陷阵吧？齐菁菁恶劣地期盼，希望越听开个好头，以后明星之间有什么不合，就自己上，该骂骂，该打打，也别独美了，娱乐圈都无聊死了。
　　宁翩找到她的时候，她正窝在角落吃瓜，甚至梳理出一片小作文，把越听和方岚的恩怨列的明明白白。
　　宁翩还以为她在帮着理宴会流程，凑近一看，眉头皱起来：“这事对越听影响还挺大的，就算看在你姐的面子上，也得帮着控个评啊。”
　　齐菁菁道：“越听的事有吃瓜重要吗？”
　　宁翩想了想，笃定地摇头：“没有。”
　　然后两人一起吃瓜，看到有人扒出方岚的金主后，爆料之路一发不可收拾，包括他那部剧选越听当女主的原因也都被人发了出来。
　　越听的粉丝起先在群里信誓旦旦说要打赢这一仗，结果都在瓜田里乐不思蜀，已经忘记还要帮越听刷评论这回事。
　　当路人发现这点后，纷纷调侃越听实惨，一出事，公司只管装哑巴，粉丝纯属乐子人，这圈还怎么混？
　　齐菁菁双手合十祈祷：“越听跟方岚都快快退下来吧，这俩的位置我随时可以顶上去，顺便继承他们的粉丝。”
　　宁翩在一旁看的目瞪口呆：“你姐就是金牌经纪人，让她捧你。”
　　齐菁菁也不好意思说纪惠篱不愿意，囫囵搪塞过去。
　　聊了没一会儿，纪惠篱就过来了，“爷爷找你半天没找到，在这儿干嘛？”
　　齐菁菁兴奋地把手机递给她：“你看看越听干了什么好事。”
　　纪惠篱扫了一眼，把手机抛回去，也不管齐菁菁作何反应，直接去卧室拿自己的手机，将电话拨到公司公关部。
　　宴会有条不紊地进行。
　　等齐菁菁跟着齐老爷子认完人后，再度上网，却发现网上风向又是一个大逆转。
　　最恐怖的是，越听竟然涨了将近一万粉丝。
　　这些可都是活人。
　　路转粉的纷纷表示：越听的公司虽然不靠谱，但越听本人却很刚，她对自己的事业是很真诚的，该吃的苦就吃，不该吃的苦绝对不吃，很有个性。
　　齐菁菁这才认真算了算越听的人气，她在没有大女主代表作和长情真爱粉的情况下，超话签到率和动态转发已经挤进女星榜前二十了。
　　要知道在这之前她可是路人一枚，大家甚至都懒得黑她，导致她虽然招黑体质但没有热度，简直是一点价值没有，品牌宁愿找十八线网红做代言也不会找她。
　　可这才一个月，到底发生了什么？
　　齐菁菁拼命回想，关于越听的记忆还是停在夜会多名模特这件事上。
　　总而言之，富家女勇闯娱乐圈遭受不公对待后怒然反抗的人设算是立住了。
　　越听的事业正在悄然走上坡路。
　　齐菁菁从人群中找到越听的身影，见有人给她递甜品，她着急摆手：“不能吃不能吃，剧组有要求，得瘦。”
　　齐菁菁有些泄气，看着被自己吃干抹净的餐盘，心想，这白痴还真要在娱乐圈混下去了。
　　齐家不愧是溪荷市的首富，越听行走在富丽堂皇的大厅里时，有一瞬间真的觉得自己到了宫殿，地毯虽然不是用钞票编成的，但材质绝对不简单，她都想拿剪刀剪一块偷偷带走。
　　纪惠篱好不容易脱身，过来时就看到她贼眉鼠眼地靠在桌前，眼光很不稳重地打量地毯。
　　上前拍了拍她的肩，越听回过头，“你家可太有钱了。”
　　她道：“你们家会不会像电视里演的那样，这么好的地毯照样三天一换？如果换的话，这个旧的会扔哪里？”
　　纪惠篱静等下文。
　　越听小声说：“到时候我蹲点去捡。”
　　纪惠篱半天没说话。
　　越听道：“你爷爷是不是特别大方？”
　　纪惠篱道：“是挺大方的。你很缺钱吗？”
　　越听悄声道：“当然缺啊，别人不知道你还不知道？我在圈里打工还倒贴钱，片酬少得可怜，广告一个都接不到。”
　　纪惠篱：“……”
　　越听道：“这么大的宴会，是不是还有节目表演啥的？”
　　纪惠篱道：“你有节目？”
　　她想到昨晚的篝火晚会，越听和秦书宛跳了舞。
　　越听道：“我会点乐器。”
　　万一齐老爷子高兴了，给她一张几千万的卡……也不是没有可能。
　　好吧，她确实缺钱了。
　　很快，纪惠篱又被管家拉走，说要见什么亲戚。
　　越听找了个视线好的地方坐下，静静看着远处的纪惠篱社交。
　　她正想着今晚是难得的好时光，眼前突然闪过一个熟悉的人影。
　　越听定睛一瞧，发现确实是熟人。
　　越厘笑得满脸褶子：“姐，我给你打电话你都没接，我还以为你不来了。”
　　越听往后一退：“咦，你这医美真的过期了，没钱办卡了吗？怎么看着越来越不顺眼了。”
　　越厘身边还跟着几个朋友，越听这么说让他非常尴尬，但是如果当着面反驳，那又显得他很小题大做，于是只能按捺住内心的恨意，面带笑容：“姐，我先前打算去山上接你的，但临时有事耽搁了，你不会怪我吧？”
　　越听直觉不是什么好事儿，于是问系统：[他干什么去了？]
　　系统恨意满满：[你以为就你一个人想攻略女主吗？他不也惦记着这事儿，听说女主爸妈离婚，上赶着去安慰了。]
　　越听：[靠，他没得逞吧？]
　　系统已经心累了：[虽然你们俩我都不喜欢，但我也好奇，为什么女主那么喜欢你，不但阴阳了他一顿，还把人赶走了，外挂给他开的美颜功能应该彻底消失了吧，我这边显示，女主对他的好感度已经降无可降了。]
　　越听这才舒心了些，对越厘说：“我怪你干什么，你没来我心情可美了。”
　　她想到什么，又道：“王晨是你送来的助理是吧？”
　　越厘欣喜：“姐，你想让她回去上班了吗？”
　　越听意味深长地道：“这取决于你想不想让她过来监视我。”
　　越厘：“……”
　　越听道：“打个商量，我让她来我跟前儿当差，你给她开工资。”
　　越厘僵着脸，半响还是说道：“可以。”
　　他不太理解越听是什么意思，但在她身边按个眼线还是好事。
　　越听道：“行，那你把她之前的工资全打我卡上，一共五十万。”
　　越厘：“……她是你的助理！”
　　越听道：“但她在为你办事儿啊。这我不管，如果你不给，我就告诉爷爷去。”
　　越厘：“但王晨只是个助理，工作才这么几年哪有五十万的工资？”
　　越听道：“我说有就有，你现在是在质疑我吗？”
　　越厘：“……可我没那么多钱。”
　　越听道：“作为债主，这不是我要考虑的问题，最晚下周三，我卡上要是多不出五十万，爷爷那边我就得添油加醋了，你知道的，我们演员不止有眼泪，还有眼药水。”
　　越厘莫名其妙被坑了一把，照样没摸清越听的异常原因，他咽不下这口气，想着跟身边的朋友卖卖惨，苦笑几声。
　　但朋友都无甚所谓地道：“你姐还挺有趣的，她就是在开玩笑，你们家氛围真好，没把你当外人。”
　　这让越厘更加心塞。
　　没把你当外人的潜台词不就是说你本来是个外人？
　　他觉得自己交友不慎，宴会中途就借口离开了。
　　得知此事的系统无言以对。
　　这反派也太弱了。
　　它想让越听做任务，但是现在男女主都不在，条件不允许，自闭了半天，它还是退了。
　　越听原本在搜寻纪惠篱的身影，但却与宁翩不期而遇。
　　两人因为上次买海水的事已经很久没说话了。
　　宁翩觉得如果不是越听她就不会受骗，越听也是这么认为的，两人各自都不承认错误，就耗到现在，电话没打过，微信也不聊，有点要冷战的意思。
　　现下就这么碰上，气氛很是紧绷。
　　越听最先想开，她主动搭话：“你一个人来的？”
　　宁翩态度冷淡：“不然呢？”
　　越听道：“我一直想找机会跟你说这件事。骗我们的是简云辙，现在我们俩互相恨上了，他没事儿人一样，这也不公平吧。其实咱俩也可以先休战，等整一顿简云辙再算彼此的账？”
　　宁翩一听，也觉得有道理：“要休战是吧？行，借我十万。”
　　越听：“……”
　　宁翩道：“五万？”
　　越听：“……”
　　宁翩道：“三万！不能再少了。”
　　越听道：“上次纪惠篱不是帮忙把钱要回来了吗？一百多万，这么快花完了？”
　　宁翩摇头：“那没有，只是就这么原谅你，我不甘心。”
　　越听：“……”
　　宁翩也没指望能从她这儿拿到钱，两人在甜点区坐下，她一边吃一边道：“我刚看到齐菁菁被好多人要微信，好奇怪，怎么没人来找我要？”
　　越听看着她把奶油蛋糕吃的满脸都是，沉默片刻：“那还真是奇怪呢。”
　　宁翩拧眉，“其实也不是没人要微信。”
　　越听眼睛一亮：“是谁？男的女的，好看吗？”
　　宁翩朝他身后看了看，指着一个人道：“就他。”
　　越听扭头一瞧，这不正是她们剧组的卜世仁？
　　越听道：“你把微信给他了？”
　　宁翩摇头：“我还没得及扫码呢，他就嫌我吃蛋糕吃太多，把手机收回去了。然后我跟他说我们家有专门的甜点师傅，他说我怎么这么奢侈，不太勤俭持家的样子，就不理会我了。”
　　越听撑着下巴思考了好一会儿，“他可能是太馋了吧。这个蛋糕很贵吗？他吃不起是不是？”
　　宁翩心算，说了个数字。
　　越听立刻道：“那他真吃不起，估计就是馋的。”
　　宁翩很快忘了这回事，转而聊道齐菁菁，她满心疑惑：“你说我们三个差不多一块儿长大的，为什么齐菁菁就这么有钱，还不用被人管着。”
　　这一句话把越听也说伤心了：“我也想知道，她自己房子车子全有了，还想来娱乐圈抢我活儿，世道也太不公了。”
　　两个人开始诉苦，诉着诉着就喝起酒来。
　　几杯下肚，全都醉倒。
　　迷迷蒙蒙间，越听好像想到了刚才那个问题的答案。
　　为什么齐菁菁可以这么有钱，大概是因为她不会花一百万从狗男人那里买一瓶海水……
　　纪惠篱刚从长辈那一桌逃开，过来时就看到越听脑袋搭在桌上慢慢往下滑，她疾步过去接住，头疼地看向对面的宁翩，叫人把宁翩送进客房，自己带着越听上了楼。
　　越听倒也没醉的太狠，只是不善酒量，喝了两杯就头晕脑胀，话变少了，但一开口全是发自内心。
　　纪惠篱刚把她搀到房间，她就自己摇摇晃晃走到阳台，坐到藤椅上。
　　纪惠篱默默看着，随后关上门，跟了过去，居高临下地看了会儿，说道：“你倒是会挑地方。”
　　越听其实压根不知道她在说什么，以笑回应。
　　忽然，她仰头道：“你将来是不是要继承很多钱？”
　　纪惠篱道：“你又分不着，问什么问？”
　　越听一听：“也是。但我不是想分你家产，而是要警告你，不要给臭男人花钱，给男人花钱倒霉八辈子！”
　　纪惠篱皱眉：“我妈也这么说。”
　　越听站起来，很激动地道：“你看我就说吧。你要真的钱多，可以给我花。”
　　纪惠篱冷嗤：“想得倒美，不如我把你娶了，你直接自己管齐家的钱多好。”
　　越听眼神真挚：“可以吗？”
　　纪惠篱：“…………”
　　越听叹了声气，又坐下，道：“唉，你爸对你真好，不像我爸，他啃兄弟，我啃他，这条食物链太脆弱了。”
　　她看着纪惠篱，试图从她脸上找到一些情绪，“感觉你什么烦恼都没有，要什么有什么。”
　　纪惠篱沉默良久，恍惚间跟她有了共鸣，也不知是不是酒精的气味作祟，她竟然想跟越听聊人生：“我爸是挺好的，我爷爷也很好，但我奶奶好像不太……喜欢我，是不是隔代并没有传说中那么亲，你奶奶呢？”
　　越听思索一阵：“我奶奶到死之前都不认识你，我也不知道她喜不喜欢你，等下我联系法师帮我们问问。”


第17章 我想对你说三个字。[倒V开始]
　　纪惠篱正要解释她的原意, 但越听歪着脑袋在手机上找法师的联系方式, 她只好制止，道：“你先在这儿休息，我找司机来接你。”
　　越听顿时觉得自己要被抛弃了，“啊？现在就要去剧组吗？我不想看见你爸, 能不能明早再去啊。”
　　纪惠篱道：“你去了就在房间里休息, 他半夜又不会吊在你床头。”
　　越听快哭了。
　　纪惠篱看到她现在的模样，竟然能够想象到小时候的越听不愿意上学撒娇的一幕。
　　她只能沉声叹气, “行，今晚你住这儿, 早上务必早起！”
　　越听立马答应：“没问题没问题，我醒醒酒再看看剧本。”
　　纪惠篱倒是不担心她的拍戏态度。
　　虽然越听有时候笨的可怕, 但胜在演戏上有些天赋，也从不懈怠，工作时有种执拗的认真, 可以说这样的她……有一丝奇奇怪怪的魅力。
　　纪惠篱无奈，准备去跟齐究解释一下。
　　但现在齐究铁了心认定她对越听有想法，可能会觉得这是给越听开特殊条件。
　　算了，他的想法不重要。
　　打完腹稿正要离开时，越听却突然一把抓住她的手腕，郑重其事地道：“说好了, 绝对不能给男人花钱！”
　　纪惠篱已经站起身, 被她这么一拉，差点栽倒，但好在站稳。
　　她俯视越听, 这个角度直望过去，越听这身红色立身拖尾礼服显得更加性感, 有种翩翩欲飞的味道。
　　她的皮肤柔腴饱满，在红色的映衬下更加清透，几乎让人无法挪目。
　　看来越听真的对她用情至深，她还在担心她会跟简云辙有什么瓜葛。
　　她只好道：“我近期没有恋爱的打算。”
　　越听放下心。
　　纪惠篱走时觉得不忍心，问道：“你认床吗？这儿能睡着吗？”
　　越听胡乱摆手，“怎么可能睡不着，一看我的银行卡余额，我直接两眼一黑。”
　　纪惠篱：“……”
　　看出来了，她是真的不富裕。
　　如果今天来的是越云霆，她还能问出点什么，但来的却是越厘，她不喜欢越听这个继弟，连他敬酒都没好脸相对。
　　只能说家家有本难念的经，之前看越听在她跟前嚣张的样子，还以为越家早被她掌握了。没想到她也挺艰难的，看来要想办法帮她挣点钱。
　　纪惠篱离开时还若有所思。
　　系统在这时出声：[我不用看男女主感情进度条，直接就是一个两眼一黑的状态。]
　　系统这下是真的崩溃了：[你究竟在干什么？]
　　越听这会儿心情好，也不跟它怼，从桌上捞起一盘蚊香，发现这蚊香身娇体软，拎起来甩甩，弹性极好。
　　她玩着玩着觉得好有意思，对系统说：[你快看！]
　　系统：[！]
　　它道：[不行，不能这么下去了，你是靠不住了，我得自己想办法。]
　　越听叹气：[你要是早点有这觉悟就好了。]
　　系统：[…………]
　　它只能苦思冥想，开始捋剧情：[现在女主跟男主已经开始冷战，男主那边在忙艺术馆的事，女主压根没想起男主，而且女主她爸现在的暧昧对象是男主之前介绍给他的翻译，唔……]
　　越听闻言，清醒不少，扔掉蚊香，道：“啊？男主这不是帮女主她妈妈戴绿帽子？这必是结大仇了啊。”
　　系统沉默了一会儿，给出评价：[区区绿帽之仇。]
　　越听竖起大拇指：[不然怎么说你是系统不是人呢。]
　　系统道：[女主爸妈早都扯离婚证了，只是怕女主反应过度才没说实话，不算出轨，更别提什么绿帽子。]
　　越听见它这样安慰自己，只好道：[骗我可以，别把自己也骗了。]
　　系统没有理她，而是苦心钻研剧情，而它惊讶地发现，如今让男女主和好如初的难度不亚于越听重回高中奋战三年考上北大。
　　天知道它最初绑定越听时，以为她在推动男女主感情线的道路上能够充当一只敏捷的豹，哪知她就是墙头的草。
　　具体是什么情况它不知道，但现在计算机给出的数据是：秦书宛&越听结婚的可能都是50%，但秦书宛&简云辙=叉。
　　系统不死心，它不相信自己会败给一个傻蛋。
　　一定还有办法。
　　系统默默下线，打算想到绝好的办法再杀出重围。
　　越听见它没信儿了，在床上躺了会儿，脑袋彻底清醒后才推门出去。
　　这个点儿还早，她得出去社交。
　　刚到楼梯口，她听到齐家的两名工作人员在聊天：
　　“对啊她真的好漂亮……”
　　“真的太美了，谁会不动心，齐导剧组的其他人一定大饱眼福了。”
　　“乔小姐应该多来家里坐坐。”
　　“……”
　　越听很想就此离开，但是她有点强迫症，大脑还没转动，脚步已经走动，转眼已经到了那两名工作人员跟前，她解释道：“我姓越。”
　　两名工作人员面面相觑，随后一致满脸问号地看着她。
　　越听将这个反应定义为被自己美呆了，于是提着裙摆大大方方离开。
　　齐菁菁和宁翩几人正在打牌，见她过来，淡淡一瞥，继续打牌。
　　越听看到乔姜也在，便过去打招呼，“这不是我们大作家嘛，你也在呀。”
　　乔姜淡声：“怎么？碍你眼了吗？”
　　越听：“……”
　　越听道：“怎么会呢，我是受宠若惊，能见到你我太开心了。”
　　乔姜家世不差，自己能力也强，没少见这种阿谀奉承，才不会被越听并不高级的三言两语打动。
　　齐菁菁道：“马屁尽量少拍，最好不拍。”
　　宁翩也没明确站在哪一边，倒是一副看好戏的样子，虽说越听战斗力也不差，但到底这是齐菁菁家，越听只是个客人。
　　在她期待的眼神下，越听优雅地坐下，问工作人员要了杯水，“好吧，你成功让乔老师对我的刻板印象更加深了些。谢谢啊。”
　　齐菁菁一点面子不给，愤怒地把牌压在桌上：“别得寸进尺，是你先伤害我的！”
　　闻言，越听都快笑了，“我先伤害的你？是我的脊梁骨戳伤你的指头了吗？”
　　齐菁菁怒道：“你——”
　　见二人快吵起来，宁翩也有点害怕了，万一把其他人招来，那又得闹笑话。
　　乔姜跟她一个想法，便开了尊口：“行了，天天吵来吵去不烦吗？”
　　越听瞬间跟她统一战线：“就是，好歹是你姐的生日，你不给别人面子都行，但不能把你姐不放在眼里吧？”
　　齐菁菁便没话说了。
　　她可以对任何人蛮不讲理，但唯独不能对纪惠篱这样。
　　见她默声，其余三人也松了口气，直到纪惠篱带着齐究来到这边，几人纷纷站起身来，就跟装了开关一样，一齐垮脸。
　　齐究沉声：“齐菁菁，你到现在工作没个着落，还打牌？”
　　豪不夸张，齐菁菁真的吓得一跳，不止她，连越听也跟着心脏猛跳。
　　纪惠篱还没反应过来，就见对面三个人齐刷刷哀怨地看着她，眼里写着同一行字：
　　——是你把鬼子引到这里来的？
　　纪惠篱在齐究面前根本没有任何恐惧心理，她当然不理解这几个人的想法，但看越听面色不好，她也知有异，后知后觉才明白过来，便将越听拉走，“她明天有戏要拍，我带她去休息。”
　　说着便拉上越听上楼。
　　越听回头时，发现齐菁菁一脸羡慕嫉妒恨地瞪着她。
　　她瞬间觉得涨面儿了，心情很美好。
　　纪惠篱把她带到房里，“你不是说要休息吗，怎么又下去跟她们一块儿打牌去了？”
　　越听道：“还没打牌呢，你就带着齐导来了，我们几个连大气都不敢出。”
　　纪惠篱好奇：“有那么害怕吗？”
　　越听道：“反正上一次我这么害怕的人还是午夜凶铃里那个贞子。”
　　纪惠篱：“……行了，你快睡吧，熬夜对身体不好，齐菁菁天天喊着掉头发，但可一点没少熬夜，你不能学她。”
　　越听拍着胸脯：“这你就小看我了，我跟普通人不一样。她们熬夜掉头发，我熬夜就掉腋毛，这么说吧，我从没做过腋下管理，只要熬个夜，腋毛自己掉了。”
　　她抬起手臂让纪惠篱看，纪惠篱猝不及防看到一片白净的皮肤，喉咙滚动，别开眼，“但最好别熬夜。我就在隔壁睡，有事喊我。”
　　越听乖乖应下。
　　凌晨两点。
　　纪惠篱敏锐地听到隔壁房里传出一声痛呼，她以为越听出什么事了，赶紧拿上钥匙开门去看，只见越听坐在床边，一脸茫然地拔腿毛，时不时低呼一声。
　　纪惠篱：“……”
　　她差点要出声问，但见越听不对劲，仔细观察才发现越听是在……梦游。
　　于是，她暗暗在房门口看越听拔了半小时的腿毛，直到这姑娘上床睡下才离开。
　　次日，两人洗漱完，一同出了房门，纪惠篱顶着黑眼圈，幽怨地看向越听，越听则是一脸兴奋，上前自然地挽住她的手臂，低声道：“我发现我的异能又多了一个，熬夜不但掉腋毛，昨晚还掉腿毛了。”
　　她把腿伸出来：“你看？”
　　纪惠篱：“…………”
　　一直到去剧组，纪惠篱都昏昏欲睡。
　　越听以为她昨晚太忙没睡好，也很理解，在车上非常安静，尽量给纪惠篱一个良好的回笼觉环境。
　　她为自己这样有爱心的行为感到开心，正在心里夸赞自己，下车时却跟王晨对上眼，她心情立即不美了，沉着脸。
　　王晨体贴地把咖啡递给她，“听姐，你的咖啡。”
　　越听顿下脚步，推开她：“闪开，你的热脸贴到我的冷屁股了。”
　　王晨：“………………”
　　笑容僵在脸上，但她没有就此退开，而是热络道：“姐你还不知道吧，你要上综艺了。”
　　越听一个激灵：“什么综艺？”
　　王晨道：“《这个新手不太冷静》。”
　　越听瞬间心凉了半截！
　　这不就是有名的整蛊节目，她？去上这个？
　　不！！！
　　王晨还在拱火：“姐，明早就要过去录哦。”
　　越听道：“去把大道上垃圾捡了再跟我说话。”
　　她并不是很相信王晨，于是去问了幸仪，但得到了同样的答案。
　　·
　　大概是因为临时综艺，越听心一直不静，卡了好几次戏，齐究估计也是用了好大的道德压制才没把她从剧组扔出去。
　　换装的时候越听啜泣着给纪惠篱发了条消息过去：
　　[我想对你说三个字。]
　　她的行程一直都是纪惠篱在负责，所以她自然而然认定这是纪惠篱接的通告。
　　纪惠篱刚眯了会儿，大脑还模糊不清，一看到这句话，心跳瞬间加快，打字时手指都在抖，[你说。]
　　越听：[都怨你。]


第85章 越瑟芬
　　收工后, 越听瘫在椅子上一动不动。
　　尚眷一瘸一拐来找她时, 两人只恨不能抱头痛哭。
　　尚眷道：“你也被齐导眼神刀了？”
　　越听道：“如果他那眼刀能砍在我身上，那现在我就是一滩烂泥。”
　　尚眷无奈摇头：“如果这个设定成真，那我就是另一滩烂泥，我俩堆一块儿就是一滩超大的烂泥。”
　　尚眷问：“你明天也要去参加《这个新手不太冷静》吧？”
　　提起这茬, 越听就开始怨纪惠篱, “是啊，我准备明天找根粗点的绳子, 吊死在剧组附近。”
　　尚眷：“……太激烈了吧？”
　　越听解释：“人生自古都得死，不如自挂东南枝。”
　　尚眷安慰道：“没关系, 我也得去，整个剧组都得去。”
　　越听愣了愣：“啊？你们都签给纪惠篱了？”
　　尚眷道：“……这是合约的一部分, 在需要配合宣发的情况下，齐导有权在合理范围内决定我们的行程。”
　　越听坐直：“我还以为是纪惠篱帮我接的综艺，原来……合着我这半天怨错人了。”
　　尚眷又安慰：“没事, 父债女偿。”
　　虽然话这么说，但越听还是给纪惠篱道了歉。
　　越听道歉的态度不至于谄媚，但也是极温柔，可系统却没有出来阻止，更没有发出‘女配不准对白月光和颜悦色’的警告。
　　细想一下，她已经好多天没听到这样的警告了。
　　难道系统死了？
　　越听正准备欢呼, 系统却滋滋冒泡, 虽然没有多说什么，但也让越听感受到了它的存在，于是笑容从越听脸上插翅飞走。
　　系统：[…………]
　　纪惠篱看着她在对面连续变脸, 甚至不明不白开始不安：“我做什么了吗？你两秒钟内三个情绪了。”
　　越听摆手，“没事没事, 演员嘛就是要拿捏住表现力，这是敬业的表现。”
　　纪惠篱想到什么，喊住要离开的越听，问道：“明天你可能会见到简云辙，会不会有什么问题？”
　　越听保证道：“没事儿，真的，我一定会克制不打死他。”
　　纪惠篱还是不放心。
　　越听自己可能没有意识到，但最近是她事业的转折期，这时候最不应该出事，但往往这时候最容易出事。
　　她道：“但你之前……我不是不信任你，就是觉得应该嘱咐两句。”
　　越听道：“以前？”
　　她阴沉着脸：“他欺负我，骗我钱，并不能说明他有本事，如果你深入了解一下就会知道，以他目前的能力，能够达成目的真的全靠我自愿。”
　　*
　　《这个新手不太冷静》的导演和策划在看到剧组的演员时，全都沉默了。
　　虽然早就听说《未央风云》的进度已经到了全员丧的环节，但是齐究到底用了什么办法，让这些演员看上去甚至活不过明天似的？
　　这里面也就秦书宛能压住场子，导演准备跟她沟通，但是谈话到了尾声，导演以为一切就绪时，秦书宛突然双眼茫然地看过来：“啊，你说什么？”
　　导演：“……”
　　秦书宛意识到自己走神了，连忙道歉。
　　导演一边说没关系，一边在心里又肯定了秦书宛一次。
　　不愧是最年轻的影后，竟然能不着痕迹地走神，这也是自身能力的一种外在表现。
　　如果秦书宛知道导演内心的想法，一定会实话实话，她这都是在上学的时候练出来的。尤其是高中那会儿，她上课老打瞌睡，物理老师又是个眼里容不得沙子的严肃性选手，为了少挨骂，她把装认真这件事钻研地十分透彻。
　　她的经纪人韩妤见状，赶紧过来询问。
　　“怎么回事，你以前可对工作很认真的？”
　　秦书宛都不知道该怎么说：“抱歉抱歉，最近私事太影响我了。”
　　韩妤指了指门口的简云辙：“因为他吗？”
　　秦书宛看过去，第一反应是：这谁。
　　后知后觉才想起来，立即摇头：“当然不是。”
　　韩妤猜到那应该是家事，于是默默走开，给她足够的私人空间调整情绪。
　　秦书宛趁着别人化妆的空儿，开始思考最近发生的事情。
　　她也是昨天才得知，原来父母已经离婚，只是怕她反应过激才没说。
　　这让她不知该怎么办。
　　在藏幽山偷鱼吃的那晚，她好像想通了，但是从别人口中得知父母离婚的事实，又让她觉得万分受挫。
　　她真的受不了那些同情的眼神。
　　她也问了萧苒，为什么突然离婚。
　　萧苒难得正经一次。
　　秦书宛还记得她说话时的神情，眼睛很亮：“宛宛，我知道外面的人都在说‘萧苒年纪这么大了、孩子都到结婚的时候了为什么还要离婚’，我想说的是，这不是我的终点。我如果感觉到不开心，就算半只脚进了棺材，该离婚照样离。确实，十八岁应该高考，但你三十岁去考也不违法，婚姻的最高评价是和睦美满，但在第二段第三段婚姻里完成这个期许也可以，再说了，一个人过一辈子也是另一种美满，我只是跟你爸结婚了，又不是把命卖给他了，为什么不能离呢。宛宛，我希望你明白。”
　　正好这时，简云辙被人放进来，直奔她而来。秦书宛更加心塞，脚尖一勾，轻易将门关上。
　　简云辙：“……”
　　节目开始时，全员各怀心思。
　　但唯有越听是发自内心、十分纯粹地在烦节目组。
　　为什么、要、考、试！
　　一张试卷，一张答题卡。
　　这就算了，答题卡还是一个圈儿，防偷窥版。
　　越听简直无语了。
　　摄像机对着她们开拍时，众人都一脸懵。
　　这节目也不是没看过，怎么还有这茬？
　　当交卷提醒响起时，越听心里只有一个念头：上一个这么让人意难平的事还是秦始皇寻长生不老药未果。
　　半小时后，打分结果出来了，节目组将嘉宾进行分班处理。
　　越听被分到机电组。
　　她这才发现自己不仅对学习一窍不通，还对机电一窍不通。
　　节目组完全不知道她受到的打击，摄像机怼在她脸上，旁白进行了一段诗朗诵，然后主持人挨个问教室里的几个人，“你们为什么来到我们班的呢？”
　　尚眷面露兴奋：“挑战自我。”
　　秦书宛：“……拓展知识面，有助排戏。”
　　申颖：“尝试新鲜事物。”
　　“……”
　　越听都震惊了：“难道不是因为我们学习不好吗？”
　　答得好的都在隔壁吃鹅肝寿司呢。
　　主持人：“……”
　　越听昨晚补了一下这个节目，知道整蛊类综艺也没什么人设可言，观众都是为了满足一些恶趣味，来这儿的艺人也都不是为了吸粉，她也不甚在意，满足节目组想要话题的野心就不会被剪。
　　她早已体会到，戏，是抢来的。
　　接下来的流程基本是密逃比赛，她之前拍电影的时候跟剧组的人一起玩过，并不稀奇，组团乱闯罢了。
　　午休时，她接到了越稹的电话。
　　越家父女的关系没什么可评价的，中规中矩，不好不坏，偶尔联系。
　　越听还是有些惊讶的，因为越稹一般情况下想不起她，“爸，什么事？”
　　越稹道：“我刚才想着买块墓地，销售说有套餐可以选，买块好的可以送块不好的，打八折，我准备给你顺带买一块，你看你是喜欢虫蚁多但风水好的，还是风水差不长草的？”
　　越听想了想，道：“坟头连草都不长的墓地谁要，反正我不要。”
　　越稹道：“哦，那就是要风水好但虫蚁多的？”
　　越听还没回话，越稹已经挂了电话。
　　秦书宛进屋时见她一脸严肃，问道：“怎么了？”
　　越听把刚才的事说了一遍，道：“虫蚁多的不是会咬坏我的尸体吗？唉，算了，火葬吧。”
　　秦书宛：“……你们家已经开始考虑这些了吗？”
　　越听道：“咦，这叫未雨绸缪，我高中有一次差点死了，幸好当时我爸给我定制了骨灰盒。”
　　秦书宛觉得有些惊悚，但出于礼貌还是问道：“差点死了？”
　　越听道：“说来话长。我妈去世之前跟我爸说把她的骨灰扬在锦山山顶，我爸照做了，后来也没弄墓地，所以我们每年上坟都是去锦山山顶。那年我爸带我过去，结果车子手机钱包全被偷了，我俩在荒郊野外回不去，我又饿又困，中间晕过去好几次，等回家的时候已经是两天后了。”
　　秦书宛道：“你们是怎么回去的？”
　　越听道：“我爸救我回去的。”
　　秦书宛疑惑道：“你爸是怎么回去的。”
　　越听道：“我不知道，他说他也饿的很，晕过去前一直念着回家，醒来就在家里了。”
　　秦书宛：“…………”
　　她对这段好像有点印象。
　　当时萧苒跟她吐槽过，说有件特别搞笑的事，一个男的带着女儿去给老婆烧纸钱，中途碰上意外，那男的自己搭别人的自行车离山，当晚就坐长途大巴回家了，第三天才想起来不对劲，原来是把闺女忘山上了。
　　她当时都以为是个笑话，没想到故事的主人公是越听。
　　太离谱了。
　　大概圈里人是为了日后好相见才没指名道姓。
　　没想到越听竟然信了。
　　秦书宛这一刻竟然有点同情越听。
　　鸡汤文诚不我欺，幸福和不幸都是对比出来的。
　　她拍了拍越听的肩，叹了声气。
　　下午闯关时，她刻意跟着越听，非常关照她。
　　此举引来简云辙的不满，简云辙明里暗里贬损越听好几句后，越听终于忍不住，提着锄头道：“几天不见，你起码多出了十种新毛病。”
　　简云辙：“……”
　　这关过了后，奖励是一件法式碎花裙。
　　秦书宛呼吁大家把裙子给越听。
　　越听坦然接受她的好意，拿着裙子在自己身上比了比。
　　她自己很满意，但其他人反应却与她想象中不同。
　　尚眷道：“不太适合你。”
　　申颖也附和。
　　简云辙更不必说，简直要把所有不好听的词用上了。
　　越听瞪着他：“谁问你意见了？”
　　她再次比划了一下裙子，昂首挺胸地道：“我上次看纪惠篱穿这个衣服就很喜欢，下山之后没时间去购物，在这儿得到这件裙子那就是天意，我得穿。”
　　尚眷道：“可——”不适合你。
　　越听道：“我不好看？”
　　尚眷摇头。
　　越听道：“裙子不好看？”
　　尚眷再次摇头。
　　越听道：“那不就得了。我自己很喜欢，就是要穿，你们看不下去就忍着，不习惯我这种风格的话建议努力习惯。”
　　“……”
　　众人一时都没话说。
　　秦书宛看着越听的背影，忽然发现了越听的一个优点。
　　既然做出了一个选择，就要去捍卫它。
　　闯关结束后，节目组说要录制一段运动系列的花絮，询问大家擅长的运动项目。
　　五个人里，三个人都报了羽毛球。
　　节目组这时候也挺善解人意的，完全按照嘉宾的意思来了。
　　但当大家准备开始玩时，突然刮起风来，羽毛球一扔出去就七歪八拐。
　　越听原本想着回去早点休息，但尚眷和申颖都不想回酒店，提议等风停后再打羽毛球。
　　越听道：“不用这么麻烦。”
　　她直接到休息室里找出自己的小箱子，从里面翻出来一个铁的羽毛球，“敢玩吗？”
　　尚眷惊呆了：“还可以这样？”
　　越听道：“当然，办法是人想出来的。”
　　看到众人惊讶的反应，越听更加确定要去专利局问问能不能申请铁制羽毛球专利。
　　但三秒后，她就知道铁制羽毛球为什么没被推广了——
　　尚眷扔过来的铁制羽毛球成功砸到她脑门上。
　　越听觉得有点疼，伸手一摸，一手的血。
　　尚眷吓死了，她有点晕血。
　　但在晕之前，纪惠篱像一阵风一样从她身边经过，忙不迭查看越听的伤口，又让人开车，准备送越听去医院。
　　节目组也觉得抓马，这还是头一次有嘉宾主动送宣传稿主题的。
　　反正他们会把秦书宛从中这段中掐掉，越听的粉丝应该不会在意她受伤。
　　既有话题又无粉丝在意，简直完美。
　　因为这个意外，越听成功获假一天。
　　尚眷一直心怀愧疚，拍戏的空档一直在观察越听的微信，如果越听有什么需求，她一定得立刻赶到医院。
　　终于等到齐究发话收工，她看到越听发了条朋友圈，配图是铁羽毛球：
　　越瑟芬：打羽毛球吗？
　　越瑟芬：有医保的来。


第19章 朝酒晚舞
　　纪惠篱赶到医院看望越听时, 越听正一个人在VIP病房里玩铁羽毛球。
　　把饭盒放到桌上, 纪惠篱道：“你是真不长记性，换成别人，早离这东西远远的了。”
　　越听道：“虽然我受伤了，但同时我也得到了一天假期呀。”
　　纪惠篱道：“但你知道吗, 如果这伤再严重一点, 之后还要做祛疤手术。”
　　越听微笑：“我知道，所以下次玩的时候找有医保的。”
　　纪惠篱耐心解释：“祛疤属于医美项目, 任何医美项目都不能走医保。”
　　越听大惊失色，连滚带爬要跑。
　　纪惠篱在她身后幽幽出声：“你这次只是皮外伤, 手续我都办好了，等下就出院。”
　　越听这才放松下来, “我就说嘛，头上破点皮不至于住院。”
　　看着她又状若无事开始用餐，纪惠篱都不知道该怎么向她解释, 演员的脸很重要。
　　正好这时，公司那边打来电话，纪惠篱出去接电话，越听专心吃饭。
　　但将近二十分钟过去，纪惠篱还没有回来，越听百无聊赖, 又不想再玩羽毛球, 只能在手机里找一个连连看游戏，打发时间。
　　当门外传来脚步声时，她正好卡关, 干脆关掉手机，拿上自己的包, “我们要走了吗？”
　　齐究幽声道：“着急吗？不着急挨顿骂再走吧。”
　　越听闻声：“…………”
　　她僵硬地转身，脸色紧绷地看着脸色更加紧绷的齐究，四目相对，齐究眼底冒火，好一通输出：“你不知道戏还在拍吗，突然受伤很影响进度，越听你有没有一点责任心！我真的想让编剧把你写死！”
　　越听也颇觉受伤：好恶毒的心肠。
　　但确实是她有错在先，她也无话反驳。
　　静静听齐究骂了好半天，齐究都骂累了，从越听手里夺过手机，当着越听的面拨了110 。
　　越听这下忍不了了，五官乱飞，面目狰狞，“我确实不应该在这时候受伤影响进度，但你也不能报警抓我吧。”
　　齐究冷眼看着她，拨通电话后出门了。
　　纪惠篱才进来就发现越听一脸死寂，有种连自己埋哪儿都想好的释怀感。
　　她拧眉：“怎么了？我爸骂的很难听吗？”
　　越听开始哭：“他报警抓我。”
　　纪惠篱淡然递纸巾给她：“抢他包的又不是你。”
　　越听哭的更狠：“就是啊，但他还报警抓我。”
　　纪惠篱：“……”
　　纪惠篱道：“他来的路上被人抢了包。”
　　越听止住哭泣：“啊？那当场报警啊！”
　　纪惠篱道：“我也不知道他怎么想的，算了，反正包里也没什么贵重物品，追不回来就算了。”
　　离开医院前，齐究还了越听的手机，说要去警察局。
　　纪惠篱把他助理喊了过去，她得回公司一趟，没时间陪他。
　　回到酒店时，尚眷和幸仪都在门口等待。
　　见她安然无恙，默默松了口气。
　　尚眷不安道：“越听对不起啊，我当时也不知道哪来那么大劲儿。”
　　越听道：“你差点害惨我了，纪惠篱说祛疤手术不能走医保。不过没事儿，就破了点皮，最多三天就好了。”
　　尚眷这才安心，“齐导说要去医院看你，怎么没一起回来？”
　　越听觉得刚才的事有点惊悚，还是不提为好，便没说，胡乱找了个理由搪塞过去。
　　尚眷是真心觉得愧疚，她自己还瘸着一条腿，但这会儿一直为越听忙进忙出，越听看在眼里，甚至都觉得不好意思，毕竟羽毛球是她拿出来的，要真追究起来，也是她的错多一些，不过这个念头只在脑海中旋绕三秒，当尚眷摆出自己亲手做的猪蹄汤时，越听立刻心安理得地享受起她的照顾。
　　不得不说，尚眷的厨艺是真好。
　　越听对尚眷的好感度唰唰唰地涨。
　　系统见状，出声嘲讽：[你是没被人好过吗，这都能沦陷？如果女主跟你一样，我现在就应该在遥远的星球过着海滩椰子天然美黑素的日子。]
　　越听道：[你是说我太容易满足了吗？]
　　系统道：[有点。]
　　越听道：[可能是我家教育比较好吧，我哥小时候差点把我肋骨踢断，但我爸说学会不计较才是老实孩子，我都没打算记恨呢，我哥就给我买了个可漂亮的发夹，这就是宽容的力量。]
　　系统：[……你小时候真没撞过头吗？]
　　越听义正言辞：[你工作也太不认真了！了解角色不是你应该做的吗？我都说了，脑袋小时候被驴踢过，有后遗症，一个系统怎么不记事儿呢？]
　　系统默然几秒：[看出来了，是真被踢过。]
　　睡前，越听找到一个花瓶，准备把尚眷送来的花插好，但是当她看到卡片上面的祝福时，陷入深思。
　　次日，尚眷带着早餐准时敲响越听的房门，见越听精神不济像是没睡好的样子，她心里慌了，忙道：“怎么了，是伤口疼了吗？”
　　越听叹气道：“还不是你那张卡片闹得。”
　　尚眷愈发惶恐，接过越听递来的卡片，“祝身体健康，早日暴富。哪里有问题？”
　　越听愁容满面：“问题就在这个暴富上。你说我要是暴富了，然后死了，遗产怎么办？”
　　尚眷实在不理解她的脑回路，但还是有问必答：“你把继承法当摆设了吗？”
　　越听再次叹气：“这又是另一个问题。我爸说了，我这种资质一定没人想跟我结婚，那我肯定不会有配偶子女什么的，只能是我爸我哥他们继承我的遗产，但我一想我死了他们却花着我的钱，怎么那么不得劲。”
　　尚眷：“……就因为这个，你一晚上没睡？”
　　越听也很难受：“想的我睡不着啊！”
　　尚眷手起笔落，划掉早日暴富四个字。
　　越听突然道：“这会儿感觉对了。”
　　尚眷：“……”
　　她听说过名字太大把人压坏的，还没听过连一句早日暴富的祝福都承受不住的。
　　早上拍戏时，越听在片场见到了乔姜。
　　作为《未央风云》的原著作者，乔姜一直都很神秘，她拒绝兼任编剧时，大家都以为她是不想露脸，私下里不少人说她清高，剧组有两个编剧还嚼舌根，说她架子再大，也不过是个写网络小说的，麻雀又不能变凤凰。
　　谁知道她今早就出现在片场。
　　越听以为她不想跟自己说话，自动躲远。
　　但乔姜主动来找她，跟她聊戏，说：“为了不耽误进度，给你加了场跟女主争吵的戏，她把你推倒，你脑袋撞在桌角上了，受伤前的戏等你好了再补。”
　　越听竖起大拇指：“好办法。”
　　一般情况下，因为演员本人问题加戏时，剧组都得被双方经纪人吵翻，但秦书宛并不介意，韩妤也没自信能吵赢纪惠篱，何况这父女俩往跟前一站，她哪敢张嘴？
　　不过韩妤发现了一点异样，戏里女主捏住女二的下巴放狠话时，女二已经心理变-态对她由恨生爱，所以这场戏有些许暧昧，但本应该挑起暧昧的越听却被秦书宛压戏了，秦书宛看她的眼神比她更像变-态。
　　韩妤：“…………”
　　她再三确认，剧本里绝对没有这段。
　　休息时，她把秦书宛拉到一边询问：“刚才怎么了？你怎么那么看越听？我虽然不懂演戏，但你这也太……”
　　秦书宛敛眸，轻描淡写道：“我是不是用力过猛了一点？”
　　韩妤纠正：“不止一点。”
　　秦书宛自己补口红，视线落在远处偷吃花生米的越听身上：“你有没有觉得，她对我有想法？”
　　韩妤将自己想好的安慰之词尽数吞入腹中，表情扭曲：“谁对你？有什么？”
　　秦书宛指着越听：“她，对我，有想法。”
　　韩妤摸摸她的额头，“没烧啊。”
　　她无语凝噎：“怎么开始说胡话了。”
　　秦书宛道：“你忘了吗，她之前说接近简云辙的真正目的就是为了接近我，我当时没信，但现在又有点相信了。”
　　韩妤震惊不已，“那你准备怎么办？”
　　秦书宛看着越听：“给她一个机会。”
　　“……”韩妤几乎崩溃。
　　一整个下午她都致力于让秦书宛想起往事。
　　之前她跟越听多势不两立啊，怎么短短两个月而已，就变成现在这样了？
　　是不是之前劝和的人太多了，她俩把和好误以为是那种好？
　　天哪，怎么会这样？
　　到底是道德的脱节还是人性的疯癫？
　　下午，越听最后一场戏是拉拢女医师的日常，这算是角色黑化后跟女四第一次正式交锋，申颖一直找不到状态，那针头在越听背上扎了好几次，为了少受点罪，越听只能申请休息十分钟，她卑微地拿着自己的笔记给申颖讲戏，希望这场戏能快点过，好让她的背早点解脱。
　　申颖也很紧张，尤其是看到越听笔记本上密密麻麻又条理清晰的笔记时，更是害怕。
　　她觉得越听受伤都没有拖进度，自己却因为没有找好角色状态害受伤的人给自己讲戏，实在过分了。
　　磕磕绊绊的，这场戏还是完成了。
　　申颖第一时间要了越听的笔记，自己回去钻研。
　　她也是这时才了解到，越听在拍戏这方面有天分不假，但能走到今天，更多的应该是努力吧。
　　越听可不知道她暗地里敬佩自己的事，她还在跟系统吐槽：[她就跟在我背上缝针一样。]
　　系统没有回应。
　　越听惊讶了，以往那个神神叨叨烦人的系统竟然学会了沉默。
　　卸完妆，越听美美睡下。
　　但十一点时，系统把她喊醒：[宿主，你睡了吗，我睡不着。]
　　越听睡意朦胧间听它说：[你欠我的没法还！]
　　越听努力清醒，道：“这么晚了还不休息，有心事？”
　　系统更加愤怒。
　　有爱情的人就是不一样，大半夜被人吵醒也不生气。
　　系统道：[我的剧情算是彻底被你打乱了，你知不知道——]
　　越听算是睡不着了，把枕头垫在背后跟系统说话：[你不说我怎么知道？]
　　系统：[女主对你的好感度暴增。]
　　越听摆手：[不奇怪。现在是多少嘛？]
　　系统：[25 。刚开始好感度可是按照零点几算的，现在已经25了，今天敢涨到25，明天就敢涨到100 。]
　　越听道：[这说明我俩合得来啊，我还以为早就满了。]
　　系统无语，默默算了一下她的爆红币，[已经有1250爆红币了，女主好感度满50以后，算法会变……你跟我有仇吗？]
　　越听也不明白了，[所以你到底是想让我刷满女主好感度还是不想呢？如果不想的话，这个好感度存在的意义是什么？]
　　系统自己也开始为难：[这个好感度只是为了让你更快完成任务，我是想让你刷来着，但没想让你这么快刷满啊。]
　　越听两手一摊：[怪我了？]
　　系统没办法告诉她现在的进度，要是越听知道秦书宛的真实想法，尾巴不得翘天上？
　　何况秦书宛也只是对越听稍微有点意思，又没有到爱上的地步，还有机会。
　　于是系统发布了任务：[说台词第四弹——“我早就知道你爸妈离婚的事了”。任务时间：24小时；开始计时。规则你知道的，不准嫁祸给其他人。]
　　不管她们之间有任何苗头，它都会毫不留情地掐灭！
　　系统对自己的无情有些自豪。
　　如果说刚才越听只是无法入睡，那现在就是死都不能瞑目的程度：[你在搞什么，秦书宛很在意这个事儿的！]
　　系统冷哼：[我当然知道。]
　　越听暴跳如雷：[那你还让我这么做？]
　　系统：[这不是我要考虑的事！]
　　越听捶胸顿足：[可这是你告诉我的，我也没有故意窥探她的隐私。]
　　系统已经不理会她的追问，美美下线。
　　越听又是一晚没睡好，第二天既要拍戏，又要思考怎么完成任务，差点精神分裂。
　　一早上都在逃避秦书宛，好不容易中场休息，她在楼梯里坐下吃饭时，深切体会到什么叫生而不甘死又不敢。
　　真是太窝囊了。
　　而即便她已经这么惨，还有人来给她添堵。
　　她刚吃完盒饭，准备去扔垃圾，突然有人叫住她，她扭头一瞧，发现是演男四的卜世仁，早上两人搭过一段戏，摄像机一关，他就跟眼抽筋一样朝她乱眨眼。
　　越听觉得这人怕是有点病，不准备跟他说话，绕道要走，但没想到卜世仁再次跨步到她面前，双手插兜，笑得很奇怪，道：“越听，其实你觉得我挺帅的吧？”
　　越听：“……什么帅？草率吗？”
　　卜世仁：“……我知道你的心，你今天不愿意跟我说话是怕自己破相了不好看，但我能忍的，我愿意给你一个机会。”
　　越听讶然，几欲作呕。
　　“像你说的，我都破相了，你行行好，别来恶心我成吗？”
　　好不容易逃开，谁想转头又撞上越厘，她都无语了，闭眼不想看。
　　什么脏东西。
　　越厘见状，脸色异常难看，但为了维持表面关系，他还是贴心地开口：“姐，我是来找你的。”
　　越听认命般道：“我知道。除了我，谁还这么倒霉。”
　　越厘：“……那天你不是说要我赔五十万嘛，我可以给你。”
　　越听道：“给了再说。”
　　“……”
　　越厘给她一张卡。
　　越听拿湿巾擦了一遍，好一阵端详，问道：“这不是我的卡吗？”
　　越厘：“……是。之前你给我的。”
　　越听想敲碎自己的脑袋。
　　她以前真的蠢成这样吗？竟然会给越厘钱？
　　“你拿我的钱还我？”
　　越厘梗着脖子：“你给我的就是我的了呀。”
　　越听：“？”
　　越厘眼睛一红：“姐，你知道我的处境，我也没那么富裕。你因为王晨针对我，可能是觉得我让王晨监视你，但我真的不是那个意思，你知道我在乎你的，可我们离得这么远，不能经常见面，我不用这种方式，怎么能知道你每天都在干什么？我真的不希望我们越来越远，你能明白我吗？”
　　越听气糊涂了，抄起旁边的扫把想打人，但是突然间灵光一闪，她瞧着越厘，双眼眯起，不怀好意道：“你把刚才的话再说一遍。”
　　越厘：“……”
　　片刻后，越听容光焕发地出现在秦书宛房门口。
　　秦书宛面露疑惑。
　　早上越听还躲着她，怎么这会儿主动来了。
　　虽然不知道她是什么想法，但秦书宛还是很欢迎她的到来，亲自给她倒了杯水。
　　越听坐下来，调整了一下情绪，问道：“宛宛姐，你最近挺好的吧？”
　　秦书宛：“……还可以。”
　　越听面露紧张，眼神中还有一丝恰到好处的怜惜：“宛宛姐，有件事我想跟你坦白。”
　　这下，秦书宛也紧张起来了。
　　不会是……
　　两人面面相望，越听温声说：“其实我早知道你爸妈离婚的事了。”
　　秦书宛重重皱眉，“什么？”
　　她不记得自己对越听讲过家事，那越听是怎么知道的？
　　幸好越听早就预料到她的反应，否则真的会被吓死。
　　她连忙补救：“宛宛姐，你知道我的处境，我过得不好，我妈妈还在的时候跟我爸感情不深，她过世以后我爸娶了我继母，我对这类事真的很敏感，那段时间你状态不对，我就想知道为什么，不是为了满足好奇，就是为了帮你。你知道我很在乎你的，你对我意义不一样，可我们距离这么远，拍完戏不能经常见面，我不用这种方式，真的没机会了解你了，我真的不希望我们越来越远，你能明白我吗？”
　　秦书宛：“……”
　　好一番深情告白，可是怎么听着怪怪的。
　　但看到越听泫然欲泣，她心软了，只好说道：“算了，没关系，反正也不是秘密，你知道也不是什么坏事。”
　　越听的心快跳到嗓子眼了，听她这么说才稳住心神，道：“宛宛姐，这段时间辛苦了。”
　　秦书宛这下是真的觉得有点怪了。
　　但更怪的是，这种感觉也不错。
　　她目光温和，看的越听有些发毛，几乎是落荒而逃。
　　韩妤看着她的背影，整个人都开始凌乱了。
　　她进屋，语重心长地道：“书宛，你还记不记得越听偷跑到咱们公司，砍了你那颗红石榴树？她嫉妒你红，都跑来砍树了！你还对她有感觉？”
　　秦书宛道：“你怎么又开始对她有偏见了？”
　　韩妤：“……我为什么这样，你不知道吗？”
　　越听完成任务，心情倍爽，开始呼叫系统：[你还在吗？]
　　系统：[现在还在，过几天就不一定了。]
　　越听道：[没办法，赶上了嘛。]
　　系统生无可恋：[我准备研究一下死法，别打扰我。]
　　它不开心，越听就开心了。
　　她在躺椅上眯了会儿，精神振奋，下午拍戏的时候状态好到不行。
　　齐究盯着她看了会儿，想骂，但没法骂。
　　其实她这样的状态也算是符合人物的心理状态。
　　女二前期是唯唯诺诺又善又恶的人，当她黑化后，那些邪恶的想法都公之于众，她对此是有些得意的，虽然她在冷宫度过一年显得形容沧桑，但其实内心是雀跃又兴奋的，她的精神是饱满的，她对正派的想法就是：以前我想做一个善良的人，但你们总是批评指摘，现在我不跟你们周旋，就这么坦然地恨下去。
　　很符合角色，但为什么看着欠欠的。
　　齐究想跟纪惠篱讨论，但转念一想，纪惠篱肯定会说这是因为他对越听有偏见。
　　想到此处，他也只能作罢，瞪了越听一眼，这才收工离开。
　　这晚，尚眷下厨做了晚饭，准备开小灶，但是越听却没有接受邀请。
　　这让她极其郁闷，偷吃了一块肉的申颖见状，指了指一桌的菜：“都这样了，她还不来？”
　　尚眷更正：“就因为这样，她才不来。说是纪惠篱让她痩，她接下来一个月都不吃晚饭。”
　　申颖立刻生起强烈的罪恶感。
　　她道：“那我也不吃了。”
　　尚眷怒道：“你们都不吃那我也不吃了！”
　　越听正在做健身操 ，听到有人敲门，暂停了教学视频，跑去开门，发现是尚眷和申颖。
　　她道：“这么快就吃完了？”
　　尚眷道：“就没吃。”
　　越听道：“为什么不吃？”
　　尚眷道：“拜托，你在这儿跳健身操，我俩要是能吃得下就怪了。”
　　三个人都不明白，反正莫名其妙就卷起来了。
　　申颖也加入越听的队伍，“我也跳。”
　　尚眷腿还没好，要不是她演的角色最近一直卧病在床，她这种状态能被齐究骂死。
　　她躺在沙发上看两人跳操，终于还是忍不住吐槽：“你俩脚下漏电了吗，跳的恁僵硬呢？”
　　越听扭头：“你来？”
　　尚眷就不说话了。
　　越听还是有点舞蹈底子的，动作跟几遍就跳的很顺畅了。
　　申颖没一会儿就觉得累，跟尚眷一块儿躺沙发上，突然想起来什么，问道：“听姐，中午的时候你弟弟来找你，说什么了呀，为什么他走的时候脸色那么差。”
　　越听可是一点都不想聊越厘的事，“不知道啊，突然就那样了，可能是精神失常之类的，我有机会带他去检查。”
　　申颖：“……这么严重吗？”
　　尚眷道：“越听，你跟你后妈关系很好嘛？从没听过你们家这些八卦。”
　　越听对自己后妈印象很好，也愿意聊这些话题，“她挺温柔的，也很有文化。”
　　尚眷疑惑：“那你们就没有磨合期吗？”
　　越听想了想，“好像没有。我觉得她有可能是我妈的转世，我可喜欢她了。”
　　尚眷：“？”
　　尚眷道：“你说她是什么？”
　　越听道：“你别不信。我有证据。”
　　尚眷：“比如？”
　　越听坐下休息，继续说：“她会做板栗红烧肉，我妈妈也会，她喜欢养花，我妈妈也喜欢，她很擅长书法，我妈妈也是诶，最重要的是，我妈妈对我很冷淡，她也对我很冷淡，那种感觉真的太像了！”
　　“……”
　　尚眷直觉这个话题不能聊下去，于是立即止住，扯了些八卦，就拉着申颖离开。
　　次日，越听精神抖擞地下楼吃早餐，见纪惠篱一人坐一桌，便过去跟她拼桌。
　　纪惠篱道：“昨晚你们三个在房间跳舞吗？”
　　越听道：“没有，我在跳健身操，吵到你了吗？”
　　纪惠篱淡声道：“没有，刚才听申颖说你记动作快，我以为你在教她们跳舞。”
　　越听道：“怎么可能，我只是记着你的话，减重，保持身材。”
　　纪惠篱挑眉，似乎很满意。
　　酒店的早餐是自助式，越听还是很满意的，尤其是今天，她竟然发现了一瓶白兰地。
　　正当她开瓶要喝时，纪惠篱出声道：“大清早就喝这个？”
　　越听解释：“我就好这一口，朝酒晚舞嘛。”
　　纪惠篱见她当真只喝了一口，才按捺住一腔劝告。
　　等越听走后，她直接找到后厨，告诉他们今后的早餐尽量不要摆酒，厨房的管理人员解释，那是晚上办酒会用的，不小心遗落在桌上，工作人员去找的时候发现已经不见了。
　　纪惠篱确认这不是餐厅常态后才放心离开。
　　厨房几人面面相觑，都觉得这个经纪人可真不错。
　　大家也都看过内娱不少抓马事件，越听几乎是抓马事件中的常客，她跟纪惠篱的关系也扑朔迷离的，外界都在猜测。
　　但没想到她们关系还挺好。
　　对此很欣慰的不止她们，还有目睹一切的韩妤。
　　如果纪惠篱跟越听搞在一起，那秦书宛不就没机会了？
　　韩妤觉得这是个好办法。
　　但她最近压力太大了，既要盯着片场，还要跟进商务，实在分-身乏术，接到Zm那边的电话时，她都觉得心累。
　　代言视频已经拍了三遍了，每次她们都在配合，但广告策划是Zm集团在做，总不能一直让艺人这边无条件重拍吧？虽然是个大牌，但也没到这种程度。
　　她前几次还能好声好气地说话，这次却没什么好脾气了。
　　可刚发完火，她立刻后悔了。
　　她是秦书宛的经纪人，一言一行不止代表自己，还代表了艺人，今天这个火一发，明天圈里就得说秦书宛耍大牌。
　　她想回个电话道歉，但又不知道该怎么说，如果真的论起来，她也没错。
　　正在她进退两难时，看到越听又折回餐厅。
　　韩妤计上心头，既然越听现在跟秦书宛关系不一般，不如让她先去跟秦书宛聊聊，干脆把Zm得罪透。
　　她叫住越听，将整件事的来龙去脉讲了一遍，越听沉默片刻。
　　韩妤恐慌：“你不会觉得我做错了吧？”
　　越听摇头：“Zm是出了名的难缠，你没做错，虽说要学向日葵的谦逊，但弯腰太低的向日葵很快枯死了。我也不是专业的，说不准这个事儿，但既然都重拍三次了，发个火都是轻的，不然他们觉得宛宛姐好欺负。”


第20章 女主帮我讨债
　　韩妤暗示道：“我等会儿有事, 你正好要去片场, 不如你去跟书宛说？”
　　越听抬了抬下巴：“这不是有手机吗？你俩没微信？”
　　韩妤：“……”
　　越听道：“我推给你……不对啊，你不是她经纪人吗？”
　　韩妤：“……哈哈哈哈哈不好意思刚才有一瞬间大脑空白了，忘了我是她经纪人了。”
　　她一脸苦涩地离开，知道想让越听去当说客是不可能的事了。
　　等越听做好妆发正练习台词时, 听到秦书宛大声一句卧槽。
　　越听瞪大了眼, 四周无人，她只能跟系统交流：[女主竟然会说脏话？]
　　系统道：[她还会吃臭豆腐你说惊不惊人, 要去超自然监测局报告吗？]
　　越听：[……不是，她之前好温柔的。]
　　系统：[就是, 她怎么变了，你快过去骂醒她, 让她知道这是多严重的一件事。]
　　越听：[你别白费力气了，我不可能再跟她吵的，女主的好感度才25, 我又没疯，吵什么架！]
　　系统继续蛊惑：[可是她大声说脏话诶，你不喜欢别人这样呢。]
　　越听：[这次我就当没听见。害，我的喜恶又不重要。]
　　说完她又继续背台词。
　　系统已经很难面对现在的发展。
　　它的女配不会是被人夺舍了吧？
　　醒醒啊喂，宽宏大量不是你的人设！
　　越听依旧不为所动，甚至在拍完戏后还主动去问秦书宛。
　　秦书宛现在对她有一层朦胧的好感, 虽不至于推心置腹, 但也将就有问必答，她表情沮丧：“Zm说不想跟我续约。”
　　越听道：“啊？为什么？”
　　秦书宛可是炙手可热的最年轻影后，Zm为什么一点面子都不给她？
　　一般出现这种情况, 可能性最大的就是品牌方提前了解到一些内幕，知道艺人要塌, 所以最大可能的挽救损失，事后可能还要发一些天选之子的通稿营销一波，但秦书宛可是女主，她有没有黑料她还不知道吗？
　　事出蹊跷。
　　越听尽量宽慰。
　　秦书宛终于调整好情绪，泪眼汪汪地道：“晚上要不要去楼下的清吧喝点酒？”
　　越听还惦记着清晨的白兰地，愉快应下。
　　秦书宛擦掉眼泪，愉快去跟男主角对词。
　　韩妤无声现身，很不愉快地道：“你刚答应她什么了？”
　　越听吓了一跳，扭头见她跟八爪鱼一样扣住自己的椅子，可怜的脸吊在头顶，“干嘛，吓坏我了。”
　　韩妤道：“你俩约什么了？”
　　越听道：“晚上一块儿去清吧喝酒。”
　　韩妤登时崩溃，“你怎么能这样！”
　　越听不知道她在担忧什么，眼见着韩妤欲磨刀霍霍向自己，更觉她小题大做，索性两手一摊，“是我，我们要去喝酒，你打算去报警吗？我需要坐牢吗？”
　　韩妤气愤地看着她，而后狠狠跺脚，“你知道什么！”
　　酒后最容易出事，秦书宛本就情在浓处，越听醉了再搔首弄姿一下，可不就水到渠成？
　　这傻妞真的是什么都不懂。
　　越听为自己辩解：“你知道她刚才是怎么恳求我陪她的吗？我不是心如磐石，拒绝不了，你自己的艺人你不会不了解吧，那泪眼汪汪的，你忍心我可不忍心。”
　　韩妤咬着牙，满肚子气：“好，我不管你们了，要是出了事谁都别来找我。”
　　越听义正词严：“韩妤，虽然我们俩不熟，之前我跟宛宛姐有矛盾的时候还扯过你的头发，但是我还是要说句公道话，你越界了，没有谁家的经纪人会管这么多的。”
　　韩妤被她这么一批评，脸色更差。但是越听说的也没错，带艺人又不是带婴儿，去清吧又不是去金三角，何况那清吧就在楼下……
　　眼见着韩妤快被说服，纪惠篱突然出现，她扫视现场，一脸疑惑：“怎么了？”
　　韩妤已经能预见一段不为世俗容忍的恋爱，用同情的目光看着眼前这个对噩运一无所知的女人，道：“没事，书宛跟越听约好要去清吧，我过来传个话。”
　　闻言，纪惠篱默然半响。
　　韩妤见状，像是抓到什么救命稻草，连忙道：“这件事是不是很荒唐！哪有人会这样的？”
　　纪惠篱沉吟片刻：“是有点。”
　　越听满头问号：“什么？”
　　纪惠篱道：“这部戏你的戏份快结束了，我正在给你谈一部校园剧，明天带你去溪荷大学拍一组照片营销用，你今晚还想喝酒？”
　　越听入行后一直都想演校园文女主，没想到这么快就要实现了，她拍了拍脸颊，确保不是做梦。“那肯定不能去了，明天的状态很重要。”
　　虽说高中时期堆成山的试卷不可能会有女高精神焕发，但毕竟是偶像剧，观众很严格，颜值不够的校园剧谁看。
　　越听欢欢喜喜去拍戏，但下场戏是女二手刃仇人，她却因为纪惠篱带来的好消息无法进入状态，眼看着快要开拍，她觉得自己时不时控制不住扬起嘴角，齐究也会控制不住把她骨灰扬了。
　　思虑再三，终于想到好办法。
　　她找到简云辙和越厘的微信，翻了翻他们俩的朋友圈。
　　这两人的动态都没设置可见范围，越听只是翻到去年，就看到好多她的怨种时刻，比如简云辙想要虫草，她千里迢迢冒着高反的危险去了虫草之乡；越厘想要于修2157冬季秀场珠宝，她求爹爹告哥哥的攒够钱，斥巨资买回来送他……
　　如此种种，数不胜数。
　　齐究看着发狂的越听，甚至想拍手叫好，这段戏播出来一定能养活成百上千的剪辑博主。
　　她吃错药了吗？爆发力这么强？
　　齐究虽然不喜欢她，但却对这段戏十分满意，难得的跟副导演夸了两句。
　　副导演笑着说：“她之前演戏就是爆发力不够，演技好，但是没有什么特色，最近好像有点变化了。”
　　齐究听他这么说，把脸一沉：“这么夸她，你们是亲戚吗？”
　　副导演：“……”这不是顺着您的话说的？
　　收工前，越听抹着眼泪给简云辙和越厘发了几条消息过去，勒令他们返还之前骗走的财物。
　　两人同时回过来一条：[…………]
　　越听气死了，各自回复一条：[别产卵，转钱！]
　　但这条消息石沉大海，无人回复。
　　越听更气了，气这俩傻逼，更气系统。
　　系统察觉她的怨气，现身说法：[吃这老些亏，你自己是不是也有问题？]
　　越听冷漠道：[我什么问题？有钱还心善是我的错？]
　　系统：[……]
　　回到酒店时，她在电梯口遇到了简云辙。
　　这可真是仇人见面了。
　　越听勉强维持着笑容，对身旁的幸仪说：“我可能入戏太深了，看到男的就想打。”
　　走出电梯，她微笑着跟简云辙打了招呼：“你怎么突然来了，都不提前说一声呢。”她好练个铁砂掌什么的。
　　经过前几次的事情，简云辙还以为她真的放弃追求他了。
　　看来这女人真的在装，他就说嘛，她怎么能抵抗他的魅力。
　　越听不知道他在想什么，她也不想知道。
　　简云辙表情优越，正要说话，谁知一个重重的耳光就落在脸上。
　　“……”
　　他愕然：“越听！你敢打我！”
　　越听看到他脸颊上的巴掌印，还是不得劲：“抱歉啊，我不是故意的，拍戏后遗症，看到男的就想打……”
　　言语间，又是一耳光。
　　简云辙万万没想到她手劲这么大，更没想到她竟然舍得打他。
　　“你——”
　　越听不停挥着巴掌，也不知道打了多少下，简云辙忍无可忍，冲着幸仪怒道：“她要是有病就赶紧去医院！”
　　幸仪也怕出事，万一被人拍了就不好了，便拉着越听往房间走，路上遇到从秦书宛房间出来的越厘，越听上去就是两个耳光，怒目圆瞪：“还钱！”
　　越厘心底全是火，但出言却是委屈之态：“姐，我现在真的还不上……而且那些都是你自愿送我的，如果我故意怂恿你送我珠宝，我就是狗！”
　　越听眼睛气红：“嘬嘬嘬，还钱！”
　　越厘：“………………”
　　不远处的简云辙也顾不得被打的事，撒腿跑了。
　　秦书宛听到动静，出门来看，见姐弟二人一副要打架的模样，问道：“出什么事了？”
　　越厘赶紧解释：“没什么，宛宛姐，姐姐跟我闹着玩呢。”
　　秦书宛对他的好感度已经掉到0下了，越听再闹下去，那事情就严重了。
　　秦书宛看着恨不得杀人的越听，怀疑道：“真的吗？”
　　越听见她有点相信越厘的意思，当场气哭：“宛宛姐，你竟然会听他的话？他人不好嘴不甜长得磕碜还没钱，要不是从我这儿骗吃骗喝，早晚得去跟野狗拼餐，就这种人，你可离得远些吧。”
　　秦书宛：“……”
　　她不可置信地看向越厘，“她说的是真的？”
　　越厘急了：“宛宛姐，你听我解释。”
　　秦书宛抬手制止：“用不着，我有自己的判断。”
　　半响后，她盯着越厘，“我以为你最近只是变丑了，没想到心也黑了。怎么回事？难道她蠢点就活该被你们欺负吗？”
　　越听：“……？”
　　越厘没想到事情会发展成这样：“宛宛姐，你在……说笑吧？”
　　秦书宛沉着脸：“把钱还她，我没空开玩笑。”


第21章 美貌给越听带来了什么
　　越厘在越家练出太多蒙混过关的技巧, 但当他准备出手时, 一向沉默的外挂C突然开口道：“女主的好感度不足，女配在你这儿的降智值快成负数了，我可没办法帮你做试验。”
　　越厘顿觉心口沉痛。
　　[什么意思？]
　　[意思就是——你第一招失败，我没办法帮你回溯时间, 让你重来。]
　　这段时间发生的事太多, 但越厘大多没有放在心上，哪怕越听对他的态度快要赶上齐究对她那样恶劣, 他始终觉得以越听的智商，应该是受人挑唆, 她肯定坚持不了多久。
　　没有他，她还能活？
　　可现在, 他不得不接受ABC的建议并立即执行——越听到底有了什么奇遇，她现在的表现就好像要对他赶尽杀绝一样，现在她脸上的表情完全就是在屋里发现蟑螂后的模样, 她对他采取欲杀之而后快的措施。
　　不行，此刻不能轻举妄动，越听正在气头上，秦书宛明显站在越听那边，多说多错，一不小心惹怒这两人, 他必然要完蛋。
　　于是他立刻道歉, “姐，我会想办法的，你先不要生气, 我知道你现在不想看到我，我先走了, 你要保重身体。”
　　越听抡起一拳，越厘闪得快，没被打到。
　　害怕越听追上来揍他，越厘跑的可快了。
　　晦气的人一离开，越听的脸色果然好看许多。
　　秦书宛好奇问道：“他欠你多少钱。”
　　一提这事，越听就想把越厘抓回来动用私刑：“这么说吧，这三年我赚的钱三分之二都被他卷走了，不仅如此，我为了给他买珠宝，现在还欠我两个哥哥五百万。”
　　秦书宛：“……我有个问题。”
　　越听道：“你问。”
　　秦书宛道：“他真的不是你们家亲生的吗？你告诉我，放心，我不会说出去。”
　　越听无奈：“真不是。”
　　秦书宛本想说‘那你问什么还这么掏心掏肺’，但转念一想，好像有点刨根问底，会影响感情，便话锋一转，提议道：“之前你给我看过一个压面机，说是莫奈用过的。你最近不是缺钱嘛？你把东西给越厘，让他把钱转给你。”
　　越听一副‘我早知道你不怀好意’的神情，警惕地往后一退：“不行！二百五十万的东西，再有半年就升值了，现在给他岂不是亏了？”
　　秦书宛：“……”
　　就那个压面机，早些年她两块五都能买一个回来。
　　她道：“你别激动，我就是提个不成熟的小建议。”
　　越听接受她的解释，突然想到自己今晚要早睡，便道：“宛宛姐，我明天要去溪荷大学拍一组照片，今晚得早睡，喝酒的事儿改天约可以吗？”
　　秦书宛对此表示理解：“好，那你吃完饭早点睡。”
　　二人各自道别。
　　回到房间，秦书宛看到韩妤意味不明地笑迎她，她皱眉道：“你可别，Zm的事我已经想通了，不续约就不续约，没什么大不了的。”
　　更大牌的代言她都有，真的不缺这一个。
　　只不过早些年跑龙套时被同组一个男演员骚扰，还因拒绝潜规则惨遭封杀，那个男演员当时就是ZM的代言人，她心怀怨恨，私以为将他当时所有的全都据为己有，就可以彻底报复，但是最近，她真的很少再想起那些往事，Zm对她也只不过是个钱少事多的甲方。
　　韩妤在意的不是这个，她挤眉弄眼：“今晚的约是不是没了？你想喝酒我陪你喝。”
　　秦书宛道：“你怎么知道我约没了？”
　　韩妤表情凝滞一瞬：“猜的。”
　　秦书宛摆手，坐到窗前，“越听临时有事，今晚不能喝，你陪我……也行。”
　　韩妤讶然：“你这退而求其次的表情能不能掩饰一下，我就那么比不上越听？”
　　秦书宛道：“你干嘛跟她比，她是……算了，喝酒吧。”
　　韩妤一边倒酒一边想，今晚不给秦书宛洗脑成功，她就去踩死十只蟑螂，活活把自己恶心死。
　　这酒是秦书宛最喜欢喝的，从冰柜里拿出来有一会儿了，味道应该刚刚好。
　　果然，秦书宛品一口后大赞，说道：“这种酒只有这个温度才最好喝。”
　　韩妤说：“那不还是因为我了解你。”
　　秦书宛微笑：“我的意思是有些事应该把握时机，对的时间对的人，多美好。”
　　韩妤：“？”
　　她大惊，赶紧把一盆芍药搬过来：“你最喜欢的花！”
　　秦书宛看了一眼，道：“诶？好像开过了，花苞不紧实就没那么好看了。”
　　韩妤道：“我昨天就想给你看的，耽搁了。”
　　秦书宛感叹道：“所以你看，有花堪折直须折，不然就是永远的错过。”
　　韩妤：“……瞧你说的，这世上又不是只有这一盆芍药，你要愿意，我明天能给你拉一卡车过来。”
　　秦书宛面露惋惜：“你不明白，那些芍药再好，也不是这一盆。”
　　韩妤几欲崩溃：“你在说什么？”
　　秦书宛摸着花瓣，眉眼弯起：“我在说爱情。”
　　韩妤彻底崩溃。
　　孽缘啊。
　　而造成这一切的罪魁祸首当晚睡得可好了。
　　次日清晨，越听早早起床，吃好早餐后等待化妆师。
　　纪惠篱对此很满意，她觉得越听工作积极这个优点完全可以覆盖她的所有缺点。
　　反正工作上遇到这样的人真的很省事。
　　化妆师参考了越听之前的女高妆容，指着一年前的一个配角妆：“这谁化的，有点丑。”
　　越听盯着镜子里的自己，被自己美地心花怒放，出口也是十分诚实：“你化的。”
　　化妆师：“……”
　　好的打扰了。
　　幸仪眼看着化妆师拉踩同行失败，差点笑出声。
　　幸好这时王晨又来敲门，她才不至于让化妆师更加尴尬。
　　越听看到王晨局促不安地站在门口，好心情坏了一些，“你又来干什么？”
　　王晨道：“听姐，我有东西在你家没拿走，但钥匙……”
　　越听道：“我换锁了，怎么，还要跟你打报告吗？”
　　王晨道：“我不是那个意思，听姐，您能把钥匙借我一下吗？我回去取个东西。”
　　越听深深叹气：“我不让你去是为你好。”
　　王晨：“……”此话怎讲？
　　越听道：“实不相瞒，这公寓其实是凶宅，原价要六十万，我三十万买的。但我一直不敢住进去，就去找大师求了个符，现在我把符拿走了，你进去的话会出事的，当然你要是坚持，当我没说。”
　　她伸出手，一枚精巧的钥匙躺在掌心。
　　王晨额头布满冷汗。
　　不一会儿，她就想到公寓里时不时的磕绊声。
　　她惊愕地看着越听，面露恐慌，夺门而出。
　　幸仪突然发现，原来越听这么聪明，还会唬人了。
　　她忍不住过去，一脸崇拜地看着越听，朝她竖起大拇指：“听姐你真厉害，知道王晨怕鬼故意这么说，她现在肯定要精神失常了。”
　　越听得意洋洋：“要是知道这个借口这么好用，我早就跟她实话实说了。”
　　幸仪的笑容僵住：“姐，你刚才说的是…真的？”
　　越听道：“对呀。”
　　幸仪：……好吧，她收回刚才的话。越听可真是太不聪明了。
　　做完妆发，换好衣服，越听照镜子停不下来。
　　纪惠篱也觉得这个造型很适合她，太青春了，“什么感觉？”
　　越听一脸着迷：“我感觉我被这个世界选中了。”
　　她现在心里只有这一个想法。
　　纪惠篱给她看了看摄影师之前的作品，自己去找齐究了。
　　尚眷来时，越听正独守空房，她登时觉得自己来对了，拿出自己做的黄韭乳饼，“快尝尝。”
　　越听为难：“可是今天要拍摄，吃了东西会不会影响出片效果？”
　　尚眷道：“这又不是天上掉下来的馅饼，还没你脸大呢，吃了能立马胖十斤？”
　　话虽不好听，但越听被说动，拿起美食要喂进嘴里，但齐究突然出现，她的食欲比蛾子飞的还快，立马把东西放回原位，准备打发走齐究后再吃。
　　齐究进屋，随手捞起盘子里的饼，边吃边道：“上次拍的综艺快播了，你们配合一下宣传。”
　　二人齐齐微笑。
　　齐究胃口真好，很快吃了两块饼，当他动手拿第三块时，越听觉得心痛，痛，太痛了。
　　齐究发现她神情不对，问道：“怎么？”
　　越听死死盯着他手里的饼：“没事，您当心，千万别吃太快噎喉咙里呛死。”
　　齐究：“我比你多活了二十多年，还不会吃个饼吗？好为人师的毛病改改吧。”
　　吃完后，他拿纸巾擦手，打量着越听的衣装：“穿的恁花里胡哨呢？”
　　越听只觉得心肺即将爆炸，瞪着眼睛：“您是没有衣服穿吗？我拍完回来把这件送给您？”
　　齐究：“？”
　　他现在才发现，越听脾气好大。
　　好，又是一个把柄，他甩了越听一指头，跑去跟纪惠篱告状：“这女娃真的脾气见长，你再给她接活儿，没准儿人捧红了又开始欺负你。”
　　纪惠篱差不多了解了事情经过，郑重其事：“爸，我早就想跟你说了，拍戏的时候人家是演员又不是你的仆人，您能别整天板着脸骂人吗？这组里也没划水不好好演戏的，您收一收居高临下的态度吧，我有时候看到你这样子，都不敢相信你是我爸。”
　　齐究万分受伤，不敢相信纪惠篱竟然不站在他这边，气的他摔杯踹门。
　　十分钟后，助理进来一瞧，吓了个半死。
　　齐究问：“惠篱走了？”
　　助理战战兢兢：“刚走。”
　　齐究看到他恨不得钻地缝的样子，终于正视这个问题：“我是不是脾气真的有点大？”
　　助理惊呆了，天哪，他才知道吗？
　　…………
　　一路上，越听不好意思跟纪惠篱说话，她刚凶完人家亲爸，现在套近乎也太不成体统了。
　　但一直僵着也不是办法，到地方后她主动跟纪惠篱聊天：“我小时候也想过考溪荷大学。”
　　纪惠篱挑眉：“那后来怎么没上呢？”
　　越听道：“你不知道，我们数学老师凶死了，简直就是我的人生阴影，听说他妈妈就是溪荷大学的教授，我怕来了碰上她。”
　　纪惠篱道：“那他为什么凶你？”
　　越听想了想，“可能是因为我数学总是考3分5分。”
　　纪惠篱：“……光选择题就几十分，你怎么做到考3分的，是选项里没有你喜欢的答案吗？”
　　越听：“你怎么跟我妈说一样的话？”
　　纪惠篱沉默。
　　这时正是大学生早八时间，校园里人很多，交警在路口值勤。
　　纪惠篱见她不走了，拧眉问：“怎么了？哪儿不舒服吗？”
　　越听道：“你知道怎么走吗？”
　　纪惠篱不解。看着没车的时候过马路就可以了不是吗，这里又没有红绿灯。
　　她点头，问道：“你不知道怎么走？”
　　越听一脸神秘，指着交警：“他不在我就知道怎么走。”
　　纪惠篱认真瞧着她。
　　此时太阳初升，阳光照在越听脸上，一层细细的绒毛，通透的皮肤，柔顺的长发，漂亮的像是漫画里出来的女主。
　　纪惠篱叹息一声：“你真应该庆幸这是个看脸的世界。”


第22章 来自恶毒女配的开导
　　越听对此反应很大, 跟纪惠篱争辩了一路：“拜托, 我承认我的颜值过分出色了，但是这不能成为你人身攻击的理由吧？”
　　纪惠篱试图跟她讲道理：“俗话说得好，美貌不能单出，你理解了吗？”
　　越听望着湖边的幽幽绿草：“理解了。”
　　纪惠篱抱臂, “你理解什么了？”
　　越听翻着白眼：“俗话说得好, 所以要多说俗话。”
　　这时，岸边的黑鸭子给白鸭子一个连环叨。
　　纪惠篱默声良久。
　　时值盛夏, 天气炎热，地面就像是刚烹过油的铁锅, 路过的流浪狗都踮着脚走。
　　才拍了半小时，越听已经浑身是汗, 后背湿了一大片，妆容效果明显不如来时。
　　这样拍出来也好看，但总感觉没将越听的容貌优势发挥到最大。
　　摄影师跟纪惠篱商量, 或许可以换一身运动装，去足球场那边拍个视频。
　　纪惠篱觉得有道理，便和越听沟通，越听完全服从。
　　她除了演戏方面能做点主外，其他方面一窍不通，也不可能把刚才的争辩情绪带入工作。
　　多方配合默契, 越听很快换好临时借来的衣服, 调整了妆容，扎好马尾，摆了几个姿势, 准备开拍，但是摄影师对她的状态并不满意。
　　越听虚心求教：“是表情不对还是姿势错了？”
　　这个摄影师在圈里很有名气, 给好几个当红小花拍过校园片，那些照片在短视频平台火的一塌糊涂，那几个小花能坐稳新生代演员颜值top，这个摄影师可谓功不可没。
　　越听也想被全网夸一次，当然不会跟摄影师对着来。
　　程琮道：“恕我直言，表现力有点不足，你就当这是大学的某节体育课，你是学校很有名的校花，打球的时候很多人过来围观，而你却从容不迫，能想象到吗？”
　　越听道：“太巧了，我大学还真是校花，稍等，我调整一下，这把稳了。”
　　程琮：“……”
　　显然这段对话中间有误会，她的重点是面对众人惊艳的目光却能从容不迫，越听的重点是校花。
　　结果显而易见，不是很理想。
　　程琮把纪惠篱拉到一边，“她怕是早忘了大学生活是什么样子了，要不中午让她在校园里逛一逛，找找感觉，不然太僵硬了。”
　　纪惠篱一听觉得有道理，便同意了。
　　她让幸仪带工作人员去附近的餐厅吃饭，自己去做越听的思想工作。
　　“是不是因为拍摄太赶了，所以才找不对状态？”
　　越听震惊：“我状态不对吗？刚才程琮说这组照片会改变她的事业诶。”
　　纪惠篱：“……是会改变。”但变好还是变坏就不一定了。
　　越听道：“她不满意吗？不应该啊。”
　　她摸着自己的脸，沉浸其中。
　　纪惠篱提议：“或许你可以好好感受一下校园氛围，下午一定能拍好。你之前来过溪荷大学吗？认不认路？”
　　越听道：“当然。我第一次高考的时候溪荷大学分数线还没现在这么高，阴差阳错考上了，比最低录取线高了一分。”
　　纪惠篱听到这话的反应无异于国足崛起，“你这比齐菁菁是溪荷市理科状元还离谱。”
　　越听道：“齐菁菁是高考状元？”
　　纪惠篱皱眉：“当然不是！”
　　越听后知后觉，跳起来一顿指责：“好啊，你不信是吧？”
　　纪惠篱拧开矿泉水瓶盖，递给她：“你别激动，这换成任何人都不能信。”
　　越听冷笑，把瓶盖拧紧，将水塞进她怀里：“你不信是吧，那我也不喝你的水。”
　　纪惠篱无奈：“好，我信。那你为什么会复读？”
　　她还是不能相信。
　　越听伸手。
　　纪惠篱自觉地拧松瓶盖，将水递回。
　　越听感叹道：“我当时压根不知道自己是娱乐圈冉冉升起的一颗明星，还没想到要报艺术系，当然那个分数也上不了溪荷大学艺术系，报志愿的时候瞎填一通，就等着调剂，但我二哥手贱的很，改了我的志愿，我拿到录取通知书才知道录取我的是兽医系。”
　　纪惠篱仍然不相信，但如果这是一个故事，那应该会这么发展：“你不喜欢这个专业，所以退学复读了。”
　　越听纠正：“不不不，不是这样。我能考上大学那都是祖坟着了，何况还是溪荷大学，我又不是傻子。”
　　纪惠篱道：“那其实是？”
　　越听道：“刚上了三天课，我就发现跟不上，反正悟空听嫩和尚念经都不会有我这么痛苦，转专业要求很严，期中考至少考到年级前十，除非当时有什么邪魔出现，我把我的灵魂出卖给邪魔，让它帮我完成愿望，否则绝无可能。”
　　纪惠篱觉得这个走向也很合理，她上大学学的计算机，开学的时候班里三十个人，一学期过去后，班里只剩下十八个。
　　但是，
　　她认真瞧着越听，怎么也没办法接受她曾考上过溪荷大学这件事，突然，她有了个猜测，微微眯着眼：“你是在演戏，我知道，你演戏不错。”
　　越听闻言，也不恼火，“我知道，你嫉妒我。”
　　纪惠篱：“……你说是就是吧。既然你对溪荷大学挺熟悉的，那不如自己去走走，中午去食堂吃个饭，看看大学生的一天是怎么过得，这样也就容易代入了。”
　　越听应下，并拒绝了她要一同前往的提议。
　　要真算起来，溪荷大学也算是她的母校，她重游母校时，闲人可别打扰。
　　纪惠篱看着她的背影，一时无话可言。
　　这时，齐菁菁打电话过来。
　　“姐，你还没把越听放出来吗？”
　　纪惠篱道：“她已经过去了，你等下给她打个电话。”
　　齐菁菁无精打采地道：“你们公司没人了吗，为什么让我去陪她！”
　　纪惠篱道：“你的工作我会安排的。”
　　齐菁菁勉为其难：“钱难挣屎难吃啊。”
　　纪惠篱不悦：“严格来说，越听可比你强多了，这么贬低她能让你好受的话，那你不用找正经工作，去当她职黑，到时候我亲自给你告到法院去，你提前准备一下手写道歉信吧。”
　　齐菁菁：“……”
　　她颇为受伤：“姐，你怎么能站在她那边？”
　　纪惠篱拧眉：“谁有理我站谁。”
　　齐菁菁赌气道：“那你还不如找其他人，我这样的能陪住越听吗？”
　　纪惠篱语气加重：“不找别人是因为我不想吗？除了你跟宁翩，她就没有什么熟人，我不叫你难道叫宁翩吗？”
　　那两个人在一块儿，不出一小时，家产得让人骗光。
　　齐菁菁恍惚间有种自己是越听的好朋友的错觉。
　　要挂电话时，纪惠篱突然问道：“越听考上过溪荷大学？”
　　齐菁菁有气无力：“考上过啊，不过她哥给她报到兽医系了，开学不到一星期，她就打包回来复读了。”
　　纪惠篱仍然不敢相信，这竟然是真的。“那第二次她怎么考到你们学校了？”
　　齐菁菁气呼呼道：“这是什么话？她能考到我们学校已经是奇迹了好吗，不然你以为养老院里3.5个老头是谁算出来的。”
　　越听随处乱走，不知是受什么力量的指引，竟然走到小吃街。
　　臭豆腐的味道快把她熏得灵魂出窍了，她不禁想起年轻的时候。
　　这时候也没人陪她热聊，她只能骚扰系统：[你有过青春吗？]
　　系统：[……你想试试在这儿被电晕吗？]
　　越听讶然：[这么容易破防吗。]
　　系统下线。
　　正在越听百无聊赖时，齐菁菁突然出现。
　　二人面面相觑，要是以往，必是互相嫌弃，但今天越听在校园里转了一圈，心理有些许脆弱，对齐菁菁的态度也不那么恶劣：“快坐，我刚刚还在想，咱们这个年纪还一事无成的就咱俩了，你来了我就不焦虑了。”
　　齐菁菁：“……不会说话可以闭嘴。”
　　来来往往的都是青春洋溢的大学生，热恋的情侣，亲密的朋友，到处都是未来可期的美好。
　　齐菁菁也被这氛围弄得惆怅起来。
　　越听道：“好年轻啊，这些学生应该对未来都有打算了，想当年我也是对自己人生很有规划的那种人。”
　　齐菁菁咬着臭豆腐，挑眉问：“你当时什么计划？”
　　越听想了想，道：“太多了，一下子想不起来。你呢？”
　　齐菁菁道：“当时想做美食博主，吃遍全国所有奇怪的美食。”
　　她想到自己还曾列过一个单子，便从企鹅相册里找出来，道：“哇，我以前路子野啊。”
　　越听凑过去一瞧：“你这能完成才怪。”
　　齐菁菁当场就不服了：“赌不赌？我要完成了怎么办？”
　　越听思考片刻：“你要是完成的话那是对过去的自己负责，对我又没什么好处，不然我想办法坐时光机回到大学时候，告诉那时候的你，现在的你已经完成了那些目标？”
　　齐菁菁忍着扇她的冲动：“就像你说的，咱俩都是废物，谁也别嘲笑谁。”
　　一听这话，越听立马不干了，愤怒拍桌：“你可以说我暂时一事无成，但要说我废物，那我绝对不认！我怎么可能是废物？”
　　她道：“我完成了义务教育，还上了大学，国家少了一个文盲；我努力工作，勤恳纳税，为国库添了三瓜俩枣；我赚钱了就立刻消费，没钱还用信用卡超前消费，为溪荷经济发展添砖加瓦；我好多次都想杀了简云辙那个傻逼，但却没有动手，显然是为社会安定做出了巨大贡献！我这么伟大，你怎么敢说我是废物？”
　　齐菁菁一听，恍然大悟般：“诶？你这说的不是我吗？”
　　如果这个说法成立，那她岂不是也是个值得称赞的人物？这些话也不是全无道理……
　　齐菁菁突然悟了。
　　感谢越听三言两语治好她的焦虑。


第35章 并不聪明的较量
　　但醍醐灌顶伴随而来的就是深深的嫉妒。
　　齐菁菁好胜心极强。当然这个好胜心只针对越听和宁翩。
　　大多数人都会有一个垫底名单, 名单里的人是此生绝不可能超越自己的, 正因如此，卷王一抓一大把的当今社会还有许多人坚强地活着。如果遇到很强的人，他们内心几乎毫无波澜地表示：这个人比我强也没什么，反正我底下还有人。
　　在今天之前, 越听订死在齐菁菁的垫底名单里, 但是她刚刚这番话让齐菁菁不免有些危机感。
　　一直为她垫底的人竟然变得没那么普通了。
　　齐菁菁才开怀一分钟，又陷入不爽的情绪：“你之前的梦想是什么？除了当演员！”
　　越听仔细想了一下：“好像初中的时候想过当老师。”
　　齐菁菁愣了一会儿, 捧腹大笑：“你去当老师？你是嫌现在的小孩还不够傻吗？”
　　越听：“那也比你强，你真的是一步不如一步地走到了今天。”
　　齐菁菁狞着脸：“你非要刺激我是吗, 行！如果我完成了当时定下的目标，你照样回到我的垫底名单！”
　　她说完, 义愤填膺地拍桌离去。
　　垫底名单是什么？
　　新的银行名称吗？
　　不是吧？
　　确定齐菁菁说的不是银行，从而推导出她没有小金库、跟自己一样是个穷鬼，越听大大放心, 继续吃东西。
　　离开小吃街时已经一点钟，下午的课快开始了，越听给纪惠篱发消息，纪惠篱说让她再溜达会儿。
　　越听只能漫无目的地游荡，她不禁开始想象，如果当时没有退学, 那以她的能力, 绝对会逆风翻盘，别说考年级第一，惊艳兽医界也指日可待。
　　一想到自己如果选择那条路就会出现在各大科研报道中, 说不定还要得诺贝尔奖，她就觉得自己过分优秀了。优秀的人选择任何道路都会万众瞩目。
　　唉, 真是拿自己没办法。
　　越听开始陶醉。
　　直到有个小孩将一颗弹珠砸到她脑门上，她才吱哇一声，被迫回神。
　　打她就算了，还打扰她的美好幻想，双罪并罚简直罪无可恕！
　　越听咧嘴瞪眼，迅速锁定施暴者——一个倒霉孩子。
　　看到这小破孩儿手无缚鸡之力，表情贱兮兮的，越听决定揍他一顿。
　　反正打得过。
　　她捡起弹珠，吼住要跑的小男孩：“给我站那儿别动！”
　　小男孩朝她作了个鬼脸，撒腿就跑了，但就几步路的事儿，他一头栽进旁边的树坑，再次抬头时，满嘴的土。
　　这要换成小狗，越听还觉得可爱，然而这只是个故意拿弹珠砸伤她后逃逸的小破孩子。
　　越听甚至想就地给他埋了。
　　她也只是想想，可身后已经响起一道尖锐的质问声：“你在干什么？”
　　越听只觉得这个声音好生耳熟，扭过头一瞧，发现是跟她恩怨不浅的方岚。
　　越听忽略他凶恶的眼神，内心只有一个想法：把他跟这熊孩子埋在一起。
　　方岚赶过来，发现小孩满脸都是土。
　　小孩也是个演技派，跟方岚对视一眼，立即飙泪。
　　越听由衷发表意见：“他演技都比你好。”
　　方岚不可置信地看向她，怒斥道：“你把他推下去干嘛？越听，他又不是你这样皮糙肉厚，他还小！”
　　越听道：“你这可就片面了，看到我头上的伤口没有，他砸完我就跑了，老天都不想让他好过，这不栽坑里了？”
　　她和善地问小孩：“人都说学校是坟场改建的，你扒拉扒拉，看有没有头盖骨什么的？”
　　小孩原先有些得意的脸色蓦然变得呆滞，讷讷低头看下去。
　　方岚更加气愤，“越听！我跟你没完！”
　　他边说边伸手拉小孩，小孩顺着他的手往上爬，爬上来以后开始哭。
　　越听只觉得他又丑又聒噪，不耐烦地道：“闭嘴！”
　　小男孩被她吓到，哭得更凶了，引来几名大学生围观。
　　万幸没人出来见义勇为。
　　听他们交头接耳，越听大致明白过来，原来这个小孩在学校兴风作浪已久，就在今天早上，他还故意往一个女孩的白裙子上倒咖啡，用打火机点了一个男生的天价西装。
　　大家都恨得牙痒痒，但又怕他是哪位老师的小孩，不敢轻易收拾他。
　　越听找了口罩戴上，看着方岚打电话。
　　很快，围观的人都散去。
　　跟方岚通话的人不知道说了什么，方岚暴躁起来：“你儿子你不管？他从小到大可都是我教的。”
　　越听恍然大悟：难怪这么讨人嫌。
　　那边大约又推脱几句，方岚大发脾气，小男孩吓到，去拉他的袖子，方岚顺手一推，力道偏大，又将小男孩推进坑里。
　　一时间气氛凝滞，方岚忙道：“行了不说了挂了。”
　　他第一反应不是去看小孩，而是恶狠狠地对着越听。
　　越听摊手：“这次总跟我没关系吧？”
　　方岚欲辩无言，只能去坑里抓孩子。
　　越听心里冒出一个念头，但是还没付诸行动，突然身侧出现一个人，抬脚将方岚也踹入坑里。
　　越听定睛一瞧，发现来人是个cos爱好者，穿了蜘蛛侠的衣服。
　　她还没反应过来，此人已经揭开面罩，露出真面目，得意笑出声：“cos蜘蛛侠见义勇为——完成！”
　　越听看着她的模样，也不知道为什么，突然觉得有一丝酷。
　　这就是梦想的力量吗？
　　坑里的方岚正在爆粗口，抬头时正与转身欣赏自己杰作的齐菁菁视线相对，他的辱骂声很快停止，但为了面子上过得去，他还是指责了一句：“你为什么突然踢我！”
　　齐菁菁俯视他：“回坑里待着去，不然我让我爷爷和我爸联名封杀你！”
　　方岚弱弱地反驳了一句，但身体很诚实，默默摁着小男孩的脑袋缩回坑里去。
　　越听突然明白，原来这是资本的力量。
　　两人找了个僻静的地方，越听道：“你这见义勇为也太省事了，正常不应该是去跟那些恶徒搏斗吗？”
　　齐菁菁怒目相视：“柿子要挑软的捏，你懂吗？”
　　越听只得道：“你这衣服可得穿一整天，你相信我，现在学校各种群里已经布满你的身影。”
　　齐菁菁道：“无所谓，下一个，香菜棒棒糖走起！”
　　光这名字就够让人膈应了。
　　越听想劝来着，但齐菁菁已经双手叉腰往人行道那边走，周遭的目光全都汇集在她身上，可齐菁菁淡然不已，甚至掏出手机扫了辆共享单车，慢悠悠往学校附近的小镇骑过去。
　　越听喊了她一声，但齐菁菁只给她留下一个潇洒的背影。
　　越听也就没机会告诉她：校园里的单车不能骑出去。
　　不过看着这个场景，越听却陷入沉思。
　　下午拍摄时，她满脸忧郁。
　　纪惠篱觉得她不对劲，而且她时不时摸摸自己的头，又低呼，好像是又受伤了的样子。
　　她准备去问问，但程琮却道：“这状态才对，明艳女神的青春忧郁才是最好的氛围感。”
　　见程琮不停拍照，纪惠篱只得按下心中的担忧。
　　直到拍摄完毕，她才去细问。
　　越听叹息道：“中午那会儿碰上一个小破孩，用弹珠砸我脑袋。”
　　纪惠篱弯腰去检查，发现她头上又多出一个包，肿的不厉害，但看着发红，肯定很疼。
　　“是谁砸的，认识吗？给你道歉了吗？人在哪儿知道吗？”
　　越听见她这么正式，不由笑道：“找到人了干嘛？给我赔医药费吗？”
　　纪惠篱皱眉：“为什么不呢？就算是医生只开一瓶碘伏，他家长都得连挂号费一块儿转你。”
　　越听没想到她这么仗义，但刚才齐菁菁已经帮她见义勇为了，这事儿她也不想再追究。要是闹大，又给那帮人黑她的素材了。
　　纪惠篱才发现她现在想问题很全面，像是成长了不少。
　　她的夸奖尚未说出口，齐究的电话打进来。
　　一接起就是怒吼。
　　纪惠篱可不惯着，沉声问：“怎么了？”
　　齐究道：“你跟越听在一块儿吗？”
　　纪惠篱道：“在呢，什么事？”
　　齐究简单把事情说了一遍：“我给齐菁菁打电话，想问她工作的事情，她吼我，说她是个有用且伟大的人，还说要去吃水果麻辣烫，要证明给越听看……”
　　纪惠篱慢慢转头看向越听。
　　她原以为只要越听和宁翩在一起才不安全，没料到齐菁菁也沉沦了。
　　“之后呢？”
　　齐究心累了：“她好像晕过去了。”
　　纪惠篱：“？？？”
　　她震惊：“什么？”
　　齐究长话短说：“她在你们拍摄的附近晕过去了！”
　　纪惠篱不知说什么好，“下次能不能直接说重点？”
　　不等齐究回复，她赶紧找人帮忙，打听到齐菁菁已经被送去医院，便和越听开车一同赶过去。
　　齐菁菁晕了挺久的，再次醒来时越听在她床头哭。
　　她觉得晦气：“我又没死……”
　　纪惠篱的声音在另一边响起：“你觉得不死不甘心是吧？半盆辣椒混着一盆水果吃，你是真可以。”
　　齐菁菁也觉得委屈：“我又不是故意想这样，但我上大学的时候定的目标，现在要是完不成，那我真的就一事无成了，越听虽然脑子不好，但她会演戏啊！”
　　她的声音还很虚弱，能一口气说这老多话，可见是真心焦虑。
　　纪惠篱道：“就为这个吗？”
　　齐菁菁道：“什么叫就为这个？越听也是啊，她想当老师，现在没当成她也难过啊。”
　　越听：“……”
　　她讪笑。
　　纪惠篱无语，但这两人今天一个伤了胃一个伤了脑袋，尤其是越听，她本来就不聪明，脑袋还尤其容易受伤，她就更不忍心苛责，只得劝道：“那时候的目标是那时候的想法，你真的觉得那个时候的心智做出的决定能为你的未来负责吗。越听想当老师……我不知道她当时是什么想法，但现在她是个挺好的演员，据我所知，她自己也挺喜欢演戏的。每个人花期不同，就算现在时机没到，那也总有到的时候。我支持你去做想做的事，但前提是你得想清楚，这件事是你现在想做的吗？还有，你穿那个蜘蛛侠的衣服太难看了。”
　　齐菁菁：“……”
　　她还没反应，却见越听已经泣不成声。
　　齐菁菁无语：“怎么？你悟了？”
　　越听努力让自己的表达清楚一些：“不是，我突然想起来我当时想当老师……是因为宁翩说当老师可以打刚才那种丑孩子。”


第24章 越听要富了？
　　当天晚上, 越听的表弟因为成了家却不回家被女方家属揍成重伤, 成功住院。
　　而齐菁菁洗胃的消息比这个八卦扩散的还快。
　　越听站在病房门口，遥望对门挂了满门的水果篮，琢磨着偷个榴莲回来吃。
　　对面发现她的视线，将门掩上一些。
　　越听立刻甩头清除自己的邪恶想法。
　　榴莲的热量太高, 满足一时的口腹之欲, 可能需要不吃不喝好几天才能消耗。
　　她不由摇头，看着自己这边的病房空荡荡的, 别说水果篮，连一棵草都没有。
　　她一进去, 彭术就泪眼汪汪地向她诉苦：“听听，还是你对我好, 没想到这么多亲戚里你是唯一一个肯来医院照顾我的。”
　　越听撇嘴。
　　齐菁菁病房人多的塞不下，她细胳膊细腿的被人挤出来，痴痴站在门口像辟邪门神, 她唯恐尴尬，只好进这边缓缓。
　　彭术在外科检查完后坚持来这边住自己的VIP病房，她见人被推进来时很眼熟，顺势进来问候一下。
　　正欲解释，彭术已经一把鼻涕一把泪：“我家其他人真的太没良心了，我决定了, 我要把遗产都留给你！”
　　闻言, 越听脖子右拧，与他目光相对，语气沉痛：“咱们家同辈的我最喜欢你了, 我也想不通，你这么好的人, 他们怎么不来看你。”
　　两人聊了会儿，对门声音弱下来，越听猜测应该是人走的差不多了，便借口找护士了解彭术伤情，去了对面。
　　齐菁菁一脸赴死之状，安详地躺在床上，纪惠篱在旁边看书。
　　越听不解：“怎么都无精打采的，搞得好像那群人把你们人气吸走了一样。”
　　齐菁菁想到刚才的景象：“你体验过晚上睡觉二十来只蚊子绕在你头顶的感觉吗？”
　　越听道：“那我比你惨，对门我表弟的小孩去年夏天逼我把十来只蚊子吃掉，说要用我的肚子封印蚊子。”
　　齐菁菁疲于反驳，更加安详地闭上眼。
　　越听颇为担心她的身体，“你做全身检查没有？是吃完水果麻辣烫就晕了还是从店里出来骑单车的时候晕的？有没有摔到哪儿？”
　　听齐究给纪惠篱打电话的口气，要是齐菁菁出了事，她估计会很惨。
　　齐菁菁听后，垂死病中惊坐起，胡乱找到自己的手机。
　　越听体贴地靠过去：“怎么了？”
　　齐菁菁欲哭无泪：“共享单车还没锁。”
　　越听：“……”
　　关锁付钱时，齐菁菁简直肉疼：“不行，下次出门还是让司机开保时捷送我吧，骑单车太费钱了。”
　　越听面露不屑，甚至想给她舌头打个结。
　　不会说话可以闭嘴嘛。
　　齐菁菁再次躺倒，忽然面向越听：“你怎么突然这么关心我？绝对有诈！”
　　越听抱着双臂，“对，有诈。我今天就不是去溪荷大学拍照片的，而是和共享单车公司合谋，就为了骗你刚才付的九块钱。”
　　齐菁菁：“？”
　　越听叹气道：“我担心的是你吗？你如果断个胳膊短条腿，我只能当着你爸的面吃十几只蚊子，给他表演人类封印蚊子的具体方式。”
　　齐菁菁一听，面带落寞，不知不觉转头看向纪惠篱。
　　如果是以前，齐究可能会为了她跟越听杠上，但是自纪惠篱回来，家里人对她明显不如以往。尤其是纪惠篱这么优秀，她自己甚至都会想，何德何能会有这样一个姐姐。
　　她在齐家黯淡无光，在学校名不见经传，在溪荷查无此人。
　　心理极度受挫。
　　但当她瞧见越听掩耳盗铃般从篮子里掏榴莲的模样时，心生感动，不由去抓她的手：“还好有你。”
　　越听艰难地低头舔掉指尖的榴莲，皱着眉：“我怕他们给你下毒，先帮你尝尝。”
　　齐菁菁：“……”
　　见两人开始沉默，纪惠篱这才开口道：“你还不回酒店吗？”
　　越听解释：“我表弟在对门呢。”
　　纪惠篱道：“就你之前说的那个显眼包？”
　　越听道：“咦，可不敢胡说，我怎么会那么侮辱我亲爱的表弟。”
　　纪惠篱：“……出什么事了？”
　　越听站起身，几乎是指点江山般的气势，俯视着齐家姐妹二人：“我表弟要把遗产留给我。”
　　齐菁菁也惊了：“就是你那个十九岁从溪荷大学退学经商的表弟彭术？他身价得十来亿了吧？”
　　她既心动又嫉妒，越听要富了？
　　越听得意地点头。
　　纪惠篱忍不住道：“他要把遗产留给你，那他得先死掉，可他年纪比你还小，你能等得住吗？”
　　越听仔细算了算，彭术现在是二十三，她是二十五，差了两岁。
　　照彭术这个状态，活到四十已经顶天了，但她一定会长命百岁。
　　可到四十二时，她自己早都发迹了，彭术那三瓜俩枣送她都寒碜。
　　不行，她得去了解一下具体情况。
　　越听一走，齐菁菁立刻又翻身起来，在手机通讯录里找联系人。
　　纪惠篱道：“你在干嘛？”
　　齐菁菁说：“我看看咱们有没有年纪小身体差钱还多的表哥表弟，肥水不流外人田，他们的钱财由我继承。”
　　纪惠篱：“……”
　　此时，对门病房的越听正星星眼看着彭术，问道：“你怎么不喝呀，是不好喝吗？”
　　彭术一脸为难：“不是。”
　　越听话中有点逼迫的意味在，“那怎么不喝？”
　　彭术敷衍一笑：“如果里面没泡咖啡我就喝了。”
　　越听同样敷衍一笑。
　　病人容易困，她打算跟彭术促膝长谈，彭术必不能睡。
　　迫于无奈，彭术抿了口咖啡，越听那热情到有些骇人的眼神才收回。
　　她整理了一下表情，郑重其事：“我有件事要问你。”
　　彭术道：“听听，你说，我一直知无不言。”
　　冲着今天病房里只有她来，他也会无限包容。
　　越听道：“冒昧问一下，你什么时候死？”
　　“……”
　　彭术：“？”
　　*
　　齐菁菁还没找到合适的继承对象，就见越听气呼呼地过来，怒声道：“彭术太能活了！”
　　纪惠篱挑眉：“刚才不还是亲爱的表弟？”
　　听出她语气中的挖苦，越听道：“我没他这么能活的表弟，整个一显眼包。”
　　纪惠篱将书合上，“上次你也是这么跟我说他的。”
　　越听：“……”
　　两人一来一回好半天，齐菁菁仍然不知道这个表弟显眼在何处，便问了一句。
　　越听滔滔不绝：“大家都好好上大学的时候他退学做生意，可恨的是还成功了，那段时间不止我，全溪荷的家长都把自家孩子数落个没完了，二十多岁要谈恋爱了，咱还没行动，人家一胎生了二胎怀上了，还不招恨吗？”
　　齐菁菁略一思索：“那可太招人恨了！”
　　她道：“彭术是被林家人打进医院的？那不应该去外科吗？”
　　纪惠篱道：“他之前就有胃病，又被抓着灌酒，林家人说他既然爱喝就多灌点。揍的倒是不严重。”
　　齐菁菁道：“那怎么说揍成重伤住院的？”
　　纪惠篱猜测：“大概这样说的话面子上过得去吧。”
　　齐菁菁道：“你怎么知道这么多？”
　　纪惠篱：“刚才来了那么多探望你的人，总得有人听他们讲话吧。”
　　齐菁菁了然：“有道理。”
　　越听愕然：“他还骗我说是喜欢住这边的病房。”
　　齐菁菁摊手：“你不是信了嘛？”
　　越听：“我那是情急没想明白，这是医院病房，又不是酒店房间大甩卖，他想住哪儿就住哪儿？”
　　越想越气：“他活该。我也不懂，为什么要催着人成家，这还不算完，成了家还要到处炫耀，你说你成家了又不回家，有什么值得骄傲的，换成我，早羞死了。”
　　齐菁菁蓦然又想通一件事。
　　确实哦，结了婚对方又不回家，跟守灵一样，有什么好的。
　　男人真没劲。
　　越听的话没错，纪惠篱放任她在病房里骂了半小时，才问：“还不回去吗？”
　　越听才想到：“哦对，我明早有几场戏，那我先走了。”
　　纪惠篱放下书，“一起。”
　　越听道：“你不陪齐菁菁？”
　　齐菁菁举手：“我妈等会儿过来，她还说要给我按摩呢。”
　　越听道：“啊，你妈手劲儿怎么样？”
　　齐菁菁想了想：“还挺大，怎么了？”
　　越听道：“那你可以让她试试掐拧式手法，当下有点疼，但之后可爽了。”
　　齐菁菁完全是个按摩爱好者，却从未听说过这种按摩手法：“什么叫掐拧式？”
　　越听嫌她笨，折回去演示。
　　她在齐菁菁背上掐住一块肉，重重一拧。
　　下一秒，齐菁菁直接从床上翻下来，吱哇乱叫。
　　她眼里包着泪，控诉道：“这就是掐拧式？”
　　越听点头。“先掐住，然后一拧，简单吧？”
　　齐菁菁怒道：“滚，这是虐待！你就是看我完成了大学定的目标，所以故意报复。”
　　越听一脸茫然，“没呀，我继母当时就是这么给我做的，我开始也觉得疼，后面就还挺爽的。”
　　齐菁菁照样不信，把她轰出去。
　　一路上，越听仍然不解，后来她想通了，一定是齐菁菁的妈妈不会这套手法，齐菁菁嫉妒她。
　　唉，小事，改天她帮齐菁菁按。
　　她沉浸在自己的思路中，以致于忽视了纪惠篱担忧的目光。
　　下车后，纪惠篱道：“我还有点事，你先上去。”
　　越听道：“好。”
　　本想嘱咐一句别熬太晚，但她唯恐系统又发疯电她，毕竟她是女配，不能跟白月光太友好，还是保持距离吧。
　　于是她转身要走。
　　纪惠篱又喊住她，“越听，这边戏快拍完了，你想不想参加综艺？”
　　越听想到上回去《这个新手不太冷静》的惨痛经历，连连摇头：“不了吧。”
　　纪惠篱道：“你的超话最近还挺活跃的，我想让你多露露脸，固粉。”
　　越听一想：“也对。你已经有想法了吗？”
　　纪惠篱怜惜地看着她，“还没，我想让你先接个大牌点的代言，这样的话节目组也不敢轻视你。”
　　她道：“这样吧，后天下午我带你去见一个人。你会说英语吗？”
　　越听摆手：“当然会了，小学三年级学到现在，哪能不会。知道雅思吗？”
　　纪惠篱觉得有些惊喜：“你过了？”
　　越听顿了顿，纠正：“我考过。厉害吧？”


第25章 恋爱脑加强版[倒V结束]
　　从电梯出来, 越听看到长廊的休息处坐着一个人。
　　天色已晚, 酒店的暖色调将人的皮肤映照出柔和之感，秦书宛穿的露背短裙，背部线条看上去纤薄却极具力量感。这件衣服应该是品牌方送的，面料轻盈, 很有质感, 依稀透着母贝光泽，与她的编发相得益彰, 颇具电影的幻妙感。
　　越听感叹。
　　好美。
　　什么时候她也能接到这么大牌的代言。
　　秦书宛听到脚步声，扭头回望。
　　大概是灯光的功劳, 越听在她眼神中看到了大旱待云霓的迫切，她尤为不解, 赶紧回想自己是否答应秦书宛要帮她带什么吃的喝的，确定没有这回事，她才将一颗心放下, 大方过去打招呼。
　　秦书宛站起来，窈窕美好的身材让越听自惭形秽。
　　她就知道，在病房里不该舔那一口榴莲。
　　两两相望，秦书宛先开口，道：“怎么回来的这么晚？”
　　越听理了理今天发生的事情，道：“我们先去拍摄, 然后我在学校被一个破小孩儿用弹珠砸了头, 齐菁菁穿着cos蜘蛛侠把他监护人也踹进坑里，然后去医院洗胃，我去看望她, 凑巧碰上我那个被打成重伤的表弟。”
　　“……”秦书宛：“听你这么一说，还真是完全不知道发生了什么。”
　　越听见自己缕不顺逻辑, 也放弃了，无所谓地道：“都不重要，除了我差点会继承十亿之外。”
　　秦书宛：……好吧，更难懂了。
　　她道：“谁拿弹珠砸你的？伤得严重吗？”
　　越听道：“不严重，就是肿了，我等会儿给它按下去，明天一定不能让齐导发现。”
　　秦书宛劝道：“你不用担心，这也算拍摄事故，他不会那么不讲理。”
　　越听面露难色：“如果我没把他女儿弄进医院洗胃的话。”
　　她觉得再聊这个事儿，明天就不敢跟齐究相见了，于是连忙转移话题：“宛宛姐，你怎么还没休息？”
　　秦书宛道：“我在这儿等你呢，昨天不是没能一块儿喝酒吗，我还想着今天能不能补回来。”
　　越听看了看时间，也不是很晚，便伸手指比划了一下：“就一点点。”
　　秦书宛喜道：“好。”
　　越听挽着她的手臂进屋。
　　系统冷声嘲讽：[谄媚！]
　　越听：[谬赞。]
　　系统：[……]它的女配现在好赖话都听不懂了。
　　当房门打开的那一刻，越听震惊了。
　　红酒甜品全都有了，高脚杯红玫瑰也都齐了。
　　越听的笑容僵在脸上。
　　这气氛。
　　太怪了。
　　秦书宛热情地邀请她进去，还神神秘秘地关上了门。
　　越听的眼神从不解转变为惊恐。
　　不是她小人之心，实在是秦书宛太不同寻常了。
　　仔细想想，几个月前她们俩还是死敌，而现在情况即便有所好转，但也没到太深的地步，眼下这般，很像鸿门宴。
　　此刻，就算衣柜里跳出来几个金-三角的杀手她都不惊讶。
　　秦书宛又唤她：“过来坐啊，别客气。”
　　越听只觉得自己腰子不保：“这是什么园区黑话吗？”
　　秦书宛：“什么？”
　　越听被她摁着坐下，一杯颜色深如血液一样的酒推到跟前，她不知所措。
　　秦书宛深吸一口气，问道：“你也紧张吗？”
　　越听照实说：“这情况换成悟空来也无法平静啊。”
　　秦书宛似乎更加紧张：“你知道了吗？那太好了。”
　　越听：“如果我能知道我知道了什么，那就更好了。”
　　秦书宛道：“……是这样的，我一直觉得我们之前误会太深了，虽然最近相处很不错，但关于过去的事，我们必须要好好聊聊。”
　　越听还没回，系统已经沉迷其中，感叹道：[这就是我喜欢女主的原因，长嘴了就要把误会说清。]
　　越听：[但她是在跟我解开误会，而不是跟男主哦。]
　　系统的笑声停止，不禁陷入沉思。
　　秦书宛迟迟没能得到回应，再次出声：“你不愿意？”
　　越听忙道：“怎么会，我是高兴地呆住了。”
　　秦书宛情绪也没那么紧绷：“吓到我了，我还以为你会跟韩妤一样，觉得这样会很突兀。”
　　听她这么说，越听也终于知道哪里不对劲了。
　　——就是太突兀了！
　　她们两个可是整整三年的敌人，但才三个月，秦书宛就好像跟她冰释前嫌似的。
　　越听能这样是因为从剧情中觉醒，秦书宛是怎么回事？
　　不止她，还有纪惠篱！三年的欺凌对立，为什么这么容易和解？
　　假设这是觉醒后的自带光环，那为什么其他人对她还是那种球样？
　　唯独这两个人变了。
　　她问系统：[怎么回事？女主好奇怪。]
　　系统严肃回复：[别人对你好你还不乐意了，什么人啊。]
　　越听道：[你是不是背着我干什么了？现在这情况，要是等会儿有服务生敲门送香槟，那杯底一定藏了求婚戒指！拜托，对你的剧情上点心好吗？]
　　系统囫囵道：[这不是还没人来敲门吗。]
　　越听面无表情地道：[等有人来就晚了。你有鬼！]
　　这么闪躲不明，肯定是背着宿主干了什么坏事。
　　瞧人家这态度，狗咬烂沙发还知道鬼迷日眼地遮掩，系统就是霸道。
　　系统：[真没什么，不是我说，宿主你有些许敏感了。]
　　越听闻言，索性开大：[你要再不说，我现在就去吻她了。反正我俩最近关系也有点过分亲近。]
　　虽然好感度才25 。
　　系统觉得它的女配傻不拉几的，很有可能真干得出轻薄女主的事……有可能不算轻薄，毕竟女主现在对她真有那方面的意思。
　　它没办法，长久瞒着也不是什么良策，便只好和盘托出：[男女主不来电啊，剧情没法走，除了用道具之外我还能怎么办？]
　　越听道：[……你该庆幸我不知道你上级的联系方式，否则一定投诉你！今天敢对女主用道具，明天岂不是要灭了女主取而代之？]
　　系统：[…………]
　　越听决定问个清楚：[什么道具力量这么强大？]
　　系统道：[就是普通的恋爱脑加强版。]
　　[你是真不拿自己的女主当人。不对啊，]越听后知后觉：[女主也没有重新爱上简云辙。]
　　系统‘捶胸顿足’：[要是能爱上，我现在还用这么苦恼吗？]
　　越听仔细琢磨了一下最近发生的事情，重新审视眼前发现的一切：[不会是我想的那样吧？]
　　系统道：[我用了恋爱脑加强道具才看到使用规则，系统使用的道具只会对宿主起作用。]
　　越听愕然看向对面。
　　系统：[所以秦书宛的恋爱脑对象，是你呢。]
　　此言如魔音入耳，刺得越听两眼无神。
　　秦书宛见她又不对劲，起身过来准备安抚，正是这时，敲门声响起。
　　于越听而言，无异于救星降临，她赶紧跑去开门，“我看看是谁。”
　　秦书宛温声道：“好。”
　　越听被她如水般的温柔眼神泡化了，立刻挪开目光，将门打开。
　　门外捧着一碗汤的申颖愣住，“听姐，你怎么在这儿？”
　　越听道：“……宛宛姐在跟我讲戏呢。”
　　申颖见她面带潮红，很不自在，有些怀疑：“是吗？”
　　秦书宛见两人聊起来，微有不满，也走过去加入谈话：“申颖？这么晚了你有事吗？”
　　申颖一时无话。原来秦书宛也知道这么晚了，那为什么还跟越听在房里独处。
　　她往里探头。
　　好吧，不算独处，还有红酒玫瑰，瞧这红丝绒桌布多精致正式。
　　待视觉满足后，申颖倏然觉出不对。
　　眼下月黑风高，这两人在房里单独对饮。
　　现在把越听扔大马路上可以当红灯使。
　　……怎么回事？
　　申颖觉得自己发现了不得了的秘密。
　　直到秦书宛提醒了一句：“你是来表演走神的话，那我给你打满分。”
　　申颖被说地不好意思，速表来意：“尚眷做了汤，我过来送。”
　　越听极想逃离，于是问道：“没我的份儿吗？”
　　申颖解释：“尚眷说她等下给你送，因为你受伤了嘛，给你单独做了一份。”
　　越听道：“好，她有心了，我也不能辜负。宛宛姐，我过去找她。”
　　说完也不等秦书宛回复，穿门就走，步履匆匆。
　　申颖不知她怎么回事，将碗给秦书宛，道：“书宛姐，那我先……”
　　走了两个字还没说出口，她就发现秦书宛盯着越听的背影看，那表情甚至还有一丝宠溺。
　　申颖感觉自己受到了巨大的惊吓，连忙跑掉。
　　回到房间时，越听正忐忑不安地喝汤，见她进来，状似无意般问：“宛宛姐有说什么吗？”
　　申颖一头雾水，“没有。”
　　她好像发现了什么，但不多。
　　肯定有猫腻。
　　她眼睛都不眨地盯着越听。
　　尚眷捣了捣她：“你是觉得她下巴漏了的样子很美吗？瞧这眼珠子，快长她身上了。”
　　申颖沉沉叹息：“唉，你不懂，我纠结啊。”
　　尚眷拧眉，看了看她，又看了看前胸衣服上沾了汤汁的越听。
　　她好像发现了什么不得了的事。
　　*
　　次日拍戏时，申颖差点在越听背上缝针，越听被她弄疼，休息时吐槽道：“就算你只是演个医师，那也不能这么没有素养吧，你一会儿在我背上缝针，一会儿在我手上串串儿，我快受不了了。”
　　不过今天齐究没找她麻烦，她心情好，就不计较了。
　　前几次都是因为紧张，今天是真走神了。
　　但申颖又不敢直说，万一把她吓到了，戏还怎么拍。
　　可她一时半会儿想不到婉转的问法。
　　难道直截了当地说：你跟秦书宛是不是搞在一起了？
　　这样不好。
　　不远处，尚眷专心致志盯着她们的一举一动。
　　只要谁敢逾矩，她就会当场冲过去一人一巴掌，或者一人两巴掌，打快板那样拍。
　　纪惠篱处理完其他艺人的合同，刚到片场就看到尚眷痴痴盯着越听。
　　她觉得奇怪，但当下没太在意，直到一整天过去，尚眷的眼珠子可能早落在越听身上了，她才觉出这里面的不妥。
　　以害越听受伤为名给她准备饭菜，晚上还送汤……
　　如此无微不至，实际是图谋不轨吧？
　　不行，必须制止。
　　于是赶夜戏的时候，纪惠篱忽视齐究催她去休息的话，默默注视着尚眷的一举一动。
　　韩妤想找她聊聊，过来时却见她目不转睛地望着尚眷，大吃一惊。
　　像纪惠篱这么克制冷淡的人，怎么会用这么直白的眼神看向谁？
　　除非……
　　韩妤觉得，她好像……发现了什么不得了的事。


第25章 （一更）全能的白月光
　　纪惠篱心事重重的状态一直持续了两天。
　　最近女二的戏份很多, 越听忙着看剧本赶戏, 几乎没跟纪惠篱碰面。
　　这晚，纪惠篱准备带她去见一位服装设计师，两人才算是说上话。
　　在车上，越听关心了一下她的家人, “齐菁菁出院了吧？”
　　纪惠篱点头：“她没跟你说吗？”
　　越听很是不解：“没啊, 还是我刚刚主动问的，但她不知道发什么癫, 我问地她给我答天。”
　　她把聊天记录拿给纪惠篱看，“什么叫‘别再找我了, 我爸不让我跟你玩’？”
　　纪惠篱默默看了一眼，道：“还真是令人费解呢。”
　　越听道：“这让我有种回到小时候的错觉, 那会儿班里同学的家长也都跟他们小孩说别跟我玩。”
　　纪惠篱道：“……”
　　越听本想休息一会儿，但是一想到待会儿要见到设计师，她就坐立不安。
　　她身边没有设计师朋友, 之前对这个行业也是一概不了解，要是犯了人家的忌讳，那她岂不是得臭名远扬。
　　“我觉得等会儿我应该少说点话。”
　　纪惠篱扬眉：“怎么会这么想？”
　　越听说道：“我也不知道是什么问题，但好像还有挺多人不愿意听我讲话的，万一搞砸这次合作，我离有钱就更远了。”
　　纪惠篱：“他是设计师, 又不是财神爷。如果他不喜欢你, 那我帮你找其他人就好了，你要是委屈自己去迎合，那不是现实版削足适履了吗, 我这个经纪人也太没用了。”
　　越听眼眶一热，快要哭出来。
　　纪惠篱道：“你这泪腺也太发达了, 眼泪随叫随到。不会是……感动了吧？”
　　越听接过她递来的纸，擦了眼泪，摇头道：“不是，削足适履是什么意思？”
　　“……”纪惠篱：“……”
　　越听破涕为笑：“开个玩笑。”
　　她道：“我只是很少听到这种话。从小到大跟我讲话最多的就是我爸，他讲的最多的一句话就是‘越听你还是多吃零食少说话’，我还以为我说话很欠呢。”
　　偶尔有点。
　　但纪惠篱此时不可能这样回答，她道：“你这样想，从刚生下来你就是新生儿里最漂亮的，从三岁参加选美到现在从没输过，这就是你的优势。”
　　越听更想哭了：“我是花瓶？”
　　纪惠篱：“……不全是，就算是，你也是最漂亮的花瓶。”
　　越听觉得她好像在骂她：“我以为我是实力派。”
　　纪惠篱安慰她：“将来一定是。”
　　她也不是想打击越听的自信心，只是现阶段她必须要知道自己的绝对优势才能逆风翻盘，否则只会错过更多好机会。
　　但看到越听越发怀疑自己，她不忍心，开解道：“那你再这么想：有这张脸，就算你说了特别不好听的话，做了很不好的事，也没人会忍心指责。”
　　越听觉得她今天就是反向心理咨询：“我受到的指责还不够多吗？”
　　纪惠篱见她泪眼汪汪，觉得自己的话好像起了反作用，开始沉默不语。
　　明明她之前口才很好，怎么在越听这儿不管用了？
　　沉浸思虑中，她并未发现越听已经悄悄靠过来。
　　转头时两人鼻尖几乎相碰，纪惠篱下意识屏住呼吸。
　　越听开口道：“你不是有洁癖嘛，那我离你这么近，然后这么摸你，你想不想揍我？我这张脸能不能帮我免掉这顿打？”
　　她的手在纪惠篱的手臂上游走，绵密的触感直击天灵盖。
　　纪惠篱明白这时候她应该往后再退一退，但是身体不听使唤，愣是呆着没动让越听摸了半天。
　　她确实，很讨厌别人碰她。
　　但越听这么摸，为什么会……有点……
　　挨得太近，情绪紧绷，一切感官都被放大。
　　纪惠篱道：“你身上好香。”
　　越听的视线下移，回以夸赞：“你牙真白。”
　　纪惠篱：“……”
　　越听道：“真不打我？”
　　她皱眉道：“你也太能忍了。”
　　她一退开，纪惠篱就侧头深呼吸，回道：“现在你能相信我的话了？”
　　越听道：“相信相信。我刚刚吓死了，你天天砸沙袋，而我充其量就是个沙包，你一拳过来我直接进医院。”
　　她开始讨价还价：“你得答应我，以后不管发生什么，都不能揍我，我脆的跟片海苔一样，易碎易没。”
　　纪惠篱：“……”
　　一番交流下来，纪惠篱都不好意思问她与尚眷之间的内情。
　　但凭她对越听的了解，恐怕越听还没察觉尚眷那饥渴的眼神。
　　不然像越听这种戏还没拍就开始焦虑收视登顶后如何写感谢词的人，怎么可能如此波澜无惊。
　　眼看着快到餐厅，越听更加紧张起来：“设计师叫什么名字？”
　　纪惠篱道：“程煜，程琮的哥哥。”
　　越听想到程琮，她拍照的时候虽然很随和，但是标准极高，程煜是她哥哥，应该也不会在自己的领域划水。
　　她道：“他对合作对象有什么要求吗？”
　　纪惠篱道：“像你这样170的身高，穿他的衣服最多只能19斤，皮肤一定要特别白，长相不能太冷……”
　　听完后，越听已然预见自己超模的日常：“他对我要求这么高，本人一定很优秀吧？”
　　纪惠篱道：“唔……”
　　当看到餐厅里那位胡子拉碴身材弱小皮肤黝黑的男士时，越听顿时觉得幻灭。
　　而程煜俨然也不像程琮那样随和，一直冷着脸，一开口就是英文，这让考过雅思的越听压力很大。
　　话没聊两句，她就想走了。
　　显然纪惠篱也不愿意留下，两人对视一眼，都看到对方眼里的无奈。
　　幸好有人给程煜打来电话，他顾不上越听和纪惠篱，两人才得以解脱。
　　越听面色狰狞：“我是哪里对不起你了？”
　　纪惠篱扶额：“你先忍忍，他不重要。”
　　越听想问那谁重要，但程煜已经回来落座，她只好闭嘴。
　　程煜大发善心，终于说了句中文：“都分手一年了，我前女友还在逼我答应她的分手请求。”
　　越听挑着杯里的柠檬片，白眼快翻到天花板了：“那你就不能答应她吗？”
　　程煜拧了拧眉：“她让我去死。”
　　越听：“……”
　　程煜看了看她，直接往椅子上一靠，“抱歉，我看合作就没必要了。”
　　然后他又用英文说了句‘单已买过’，甩袖离去。
　　越听觉得挺对不起纪惠篱的，这位男士虽然……一言难尽，但是纪惠篱约他过来见面，那一定是费了不少功夫，她还这么不珍惜时机，缺钱的是她又不是纪惠篱……
　　正在她疯狂自我谴责时，纪惠篱已经拨通电话，语气遗憾地道：“没办法，合作不了，对，他说越听没有时尚感，穿不出他的衣服，嗯，话说的挺难听的，好，谢谢你推荐，改天请你吃饭，好的。”
　　越听：……刚才程煜有说过这话？
　　挂断电话，纪惠篱抬头发现越听紧紧盯着她。
　　“怎么回事？如果你今天叫我来就是为了让我见识一下这世上还有程煜这种人，那你真是失策了，因为我第一部 5G手机就是出国旅游的时候被这种人抢的。” 
　　纪惠篱安抚她：“抱歉抱歉，我不是故意的。其实我想让你跟程煜前女友合作，但是她脾气有点古怪，我担心你们合不来，所以才找程煜下手。”
　　结合刚才程煜所说的分手要求，越听大概猜出些许：“他们还在较劲吗？”
　　所以前女友知道程煜设计不出适合越听的衣服，那怎么着也得帮越听在时尚圈抠一平米出来。
　　纪惠篱道：“很难不较劲啊，身边的人知道她跟程煜谈过，也是一种耻辱。”
　　当她给越听看了那个女孩的照片后，越听顿时肃然起敬，“她近十年内出门都得被指指点点啊。到底为什么？”
　　这些男的究竟是怎么谈到这么优秀的辣妹的？
　　纪惠篱不准备跟她深谈这个问题，“我已经跟程琮说过了，她跟Leslie关系好，肯定会把这事跟她说，我们只要等几天。”
　　越听觉得她挺聪明的，但眼下有个问题：“你为什么来之前不跟我说？”
　　纪惠篱：“……这样是不是更逼真？”
　　越听摇头，笃定道：“不，你是不相信我的演技。”
　　纪惠篱道：“如果我告诉你，你能忍住不对程煜阴阳怪气？那就露出破绽了。”
　　越听轻嗤：“你把我当什么人了？我能这么虎？”
　　纪惠篱挑眉，“好，我们试验一下。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　越听道：“怎么试验？”
　　纪惠篱道：“我给齐菁菁找了份工作，但她不知道受什么刺激了，拒绝了我，非要自己去找，现在她从事直播气氛组工作，直播间主要卖马桶。我现在要给她打电话，你能忍住不吐槽，我就跟你道歉。”
　　越听不屑：“谁怕谁。”
　　纪惠篱把直播间录屏给她看，随后拨通齐菁菁的电话。
　　齐菁菁刚下班，正在回去的路上，纪惠篱问了几句，她就委屈的不行，快哭了。
　　一旁的越听差点笑出声。
　　齐菁菁这个直播气氛组也太好玩了，她喊倒数三二一的时候真的有种被人拿枪低着的无措。
　　纪惠篱瞥了她一眼，对齐菁菁道：“越听也在跟前，你要跟她说话吗？”
　　齐菁菁连连拒绝，很快挂断电话。
　　越听终于笑出声，“齐菁菁会脖子上挂着马桶圈在直播间走来走去吗？”
　　纪惠篱背上包，示意她离开：“你看，你根本没办法不吐槽。”
　　越听：“……”
　　她说话真的这么难听吗？
　　接下来几天都是女主和男主的戏份，越听准备回家看看。
　　月底是越云霆七十大寿，她也得试探一下家里亲戚都送什么礼物，不然别人送个佛祖金身、她送一盒健胃消食片，那对比不就出来了？
　　本来她就没什么继承越家家产的机会，这么一来岂不是要从族谱里划出去了？
　　越云霆已经很久没见她了，年纪大了就容易多愁善感，拉着越听说了好一会儿肺腑之言：“听听啊，你也跟家里人处的好点儿吧，照这么个情况，我担心我死了他们也不会告诉你，咱爷孙注定是见不着最后一面了。”
　　这话把越听也给说难过了，“爷爷您放心，我爸天天搁家里躺着，要是您出了什么问题，他一定会告诉我的。”
　　一旁的越稹斥她：“那叫赋闲在家，会不会说话？”
　　越听：“。”
　　跟越云霆聊了会儿，越听就准备先套出越稹的礼物，反正这家里最穷的就是他们父女，只要她的礼物压过越稹的就行。
　　二楼，二叔三叔全家齐聚，正在商量给越云霆改建花园的事。
　　这个庄园很大，可利用空间很多，过去几年，越稹都没认真打理过，当然他也确实没那个能力，现在趁着老爷子七十大寿，正好翻新一下。
　　越稹眺眼瞧着，小声道：“你看他们，也太装了。”
　　越听：“……”
　　越稹道：“你这次怎么空手回来了？我现在讨厌你仅次于讨厌他们。”
　　越听觉得自己最近总是在翻白眼，“爷爷寿辰的时候我肯定会带礼物的。”
　　越稹道：“谁说寿辰了，我说的是你怎么没给我带礼物？都一个多月没回家了，买点东西孝敬我也行啊。”
　　越听：“……我先去跟二叔三叔问个好。”
　　她现在觉得越稹不送寿礼的可能都有，完全没有参照性。
　　越稹不情不愿跟着她上楼。
　　越苋和越涟看到她，齐齐露出笑脸，越涟直接塞了一个大红包：“听听，你演齐究的戏了？什么时候播，需要什么赞助吗，我给你找？”
　　越听简直受宠若惊，愣了愣。
　　越苋皱眉，“听听戏还没拍完呢，你不关心她在剧组过得怎么样，反倒问这些有的没的。”
　　越听连忙摇手：“不不不这可重要了，我现在没什么大牌代言，戏播出来我一个商务都没有，多丢人啊。”
　　越苋并不了解这些，影视圈的事都是越涟在管，他还没了解过。
　　“那让越涟帮你，娱乐圈我没混过，但光听也知道里面事儿挺多，家里既然有条件，就用。”
　　越稹出声：“那不是得让她独立吗，都二十五了。”
　　越苋冷冷看着他：“你都四十多了独立了吗？大哥，不是我说，听听这样的姑娘，我们求都求不来，你还不好好对她。”
　　越稹觉得丢脸：“说的好像你想要这闺女似的，你那儿子不挺有出息？”
　　越苋平时忙，家里只要不是特别大的事都不会传到他耳朵里，他这时才发现，越听在家里过得不太好。
　　他道：“你知道越听刚出生的时候多少人想把她偷走吗？”
　　那时候还真有人这么干过，但越听的长相太突出了，就算混在上千个婴儿中，也能一眼辨出。于是很快被发现了。
　　越稹吹胡子瞪眼：“那你儿子能给你养老，你晚年豪华邮轮，越听能给我一艘破船就不错了。”
　　越苋斯文，不知道怎么回，而越涟忙着看越听，根本不理会他们的争吵。
　　倒是越听自己回了句：“爸，你可别抱什么期望，破船也不会有。你没给我的我怎么可能会给你？”
　　越稹：“……”
　　他咬牙切齿，无言以对，愤怒离去。
　　越稹也不是头一回在越听这儿吃瘪，但是这回越听却意识到一件很重要的事情——有可能她说话是真难听。
　　越涟根本没把越稹放在眼里，这家里兴风作浪的人本来就不是他，何况他也没那个脑子，整天躺尸都让他费尽力气了。
　　他问道：“听听，那个越厘安分吗？他有没有再出什么幺蛾子？”
　　越听心想，这不是撞上了？
　　她忙道：“越厘啊，他对我还可以。”
　　越涟深深叹气，“我知道你还挺在乎他的，但不是三叔小人之心，那男的不想什么好人，我也不知道当时你爷爷是怎么被他说服的，竟然放着自家公司不进，却要去别人的地盘受欺负。”
　　越听叹气，越厘有外挂啊。
　　看现在的形势，越云霆和越涟都不提给她喂资源的事，那想必外挂的能量还在，她的星途想平坦是不可能了。
　　她道：“不过我们俩好久没见面了。”
　　越涟激动地道：“越厘死了？”
　　“……”这得是多恨啊。
　　越听道：“没有。我前段时间比较缺钱，就想让他把借我的钱还我，然后他就没影儿了。”
　　越苋跟越涟都气得不行，心有灵犀地想着反正花园要重建，不如把越厘埋在里面。
　　但二人对视，赶紧甩出脑袋里的邪恶想法。
　　虽然没办法把越厘弄死，但是可以接济越听。
　　两人给越听四张卡，还有一些购物卡。
　　越听：“……”
　　与越云霆道别，她赶回酒店。
　　她还是想不通，跟系统交流：[越厘到底什么来头，他为什么能有外挂？女主都没有！]
　　系统：[暂时不清楚。]
　　越听道：[对了，我忘记问你，女主是因为你那个道具才对我好，那纪惠篱是怎么回事？]
　　系统无语了半天：[你怕不是傻了，你仔细想想看，就算你之前对纪惠篱那么差劲的时候，她也对你不离不弃吧？这是白月光的魅力，你别觉得任何改变都是因为你。]
　　越听被它说服。
　　纪惠篱确实很宽容。
　　她道：[我今天才发现，其实我也没有那么惨嘛，我家掌握经济大权的二叔三叔可都偏心我。你觉得呢？]
　　系统：[我能怎么说。你心态好呗，换成别人有这么个爹，早抑郁了。]
　　越听无甚所谓：[那有什么，反正我又不给他养老。]
　　系统咂舌，对此保持怀疑态度。
　　[我不想直说，是你逼我的。要是你爸对你的影响真的像你说的这么小，那你今晚可以住在越家啊，越家有你的房间，你明天也不用赶戏，住下也没有什么影响吧，只是你害怕自己有一天也变成你爸这样，所以不敢。]
　　越听：[……]
　　越听：[你说我要是找一个研究所，能不能研究出你是个什么玩意儿？]
　　系统沉默片刻，下线了。
　　越听冷笑。
　　区区系统。
　　她回到房间，准备洗澡睡觉。完全不知道刚才从大堂跟了她一路的尚眷是什么心情。
　　也许是因为酒店的灯光太邪乎，尚眷真的觉得越听方才的背影很是萧索惆怅。
　　在她的印象中，越听一直乐呵呵的，还没像今天这么忧郁过。
　　是不是出什么事了？
　　她觉得参加综艺把越听砸伤是怎么也弥补不了的，但能多做一点是一点。
　　正在沉思时，她余光瞥到路过的纪惠篱，心想纪惠篱是越听的经纪人，一定知道怎么能让越听开心，于是她把人叫住，道：“惠篱姐，越听今天好像不太开心，我想给她做点夜宵吃，你知道她最喜欢吃什么吗？”
　　纪惠篱目光深深地盯着她看。
　　看来她的猜测是真的，尚眷真的意图不轨。
　　想了想，她报了几个菜名。
　　尚眷十分感激，拿出手机开始买菜和肉。
　　纪惠篱面色温和地看着她，很快回到自己房间，给越听发消息。
　　[你心情不好？]
　　越听洗完澡才回复：[稍微有一点。]
　　纪惠篱直接打了电话过去。
　　“怎么了，发生什么事了吗？”
　　越听道：“这月底是我爷爷七十大寿，我不知道送什么。”
　　纪惠篱道：“老人的话……投其所好，你爷爷喜欢什么？”
　　越听道：“这不好说，今天喜欢画，明天喜欢书法，都是常有的事。但他最讨厌的一直都是越厘，如果他大寿的时候越厘能死外边他一定很开心。”
　　纪惠篱：“……”
　　越听道：“我去打听一下能不能雇个杀手。”
　　纪惠篱连忙阻止：“别冲动。你跟我说说今天发生什么事了，我给你出主意。”
　　越听便一字不落地说了。
　　纪惠篱很快明白，越云霆是需要人陪他。
　　她道：“我有个朋友在花鸟鱼市场开店，她那儿有只八哥特别机灵，你要不要改天去瞧瞧？”
　　越听喜道：“八哥！我怎么没想到……”
　　她正要道谢，突然有人敲门。
　　“稍等，有人找我。”
　　纪惠篱猜到是谁，“那先挂了。”
　　越听说：“谢谢。”
　　她再次庆幸，还好有纪惠篱。
　　白月光也太全能了。
　　开门。
　　尚眷对上她柔和的眼神，眉头紧皱。
　　怎么跟刚才不一样呢。
　　这不挺开心的？
　　越听道：“有事？”
　　尚眷道：“夜宵需要吗？”
　　越听最近已经被她的厨艺俘虏了，立即眉开眼笑：“需要，需要！”
　　不过当她掀开食盒的盖子时，表情呆住。
　　也是神奇，这里面一共两个菜一个汤，全是她最不喜欢吃的。
　　她立刻饱了。
　　送走尚眷，她又收到纪惠篱的消息。
　　[谁找你？]
　　[尚眷，她来送夜宵。]
　　纪惠篱善解人意：[这样啊，好吃吗？]
　　越听：[不知道好不好吃，都是我不喜欢吃的。是不是我白吃白喝太久了，她这算是在暗示我停止这场无止境的索取吗？]
　　纪惠篱：[唔……怎么不算呢。]


第27章 （二更）纪惠篱的奇怪朋友
　　时尚代言还没消息, 校园剧倒是有眉目了。
　　今早九点, 程琮将上次拍摄的视频和照片发到社交平台，转发量很快破了二十万，在感叹越听美貌的同时，还有溪荷大学的学生发了几张她跟方岚在树坑那边的照片, 说自那天后, 学校那个害人的小破孩也被家长接走。
　　整件事串在一起，越听这组照片的人设歪了一些。
　　粉丝纷纷出手, 联系现实给她写了校园剧最强女主：
　　白天是老师同学眼中的学霸，晚上是令周边八条街闻风丧胆的武力系嬉皮士。
　　上能镇住老人道德绑架, 下能制住小孩无理取闹。
　　灵魂中天使魔鬼各一半。
　　但不知道是谁在背后搞鬼，在一片夸赞声中, 有几条评论尤为扎眼：
　　[只有我觉得缺了点什么吗？]
　　[好是好，但这么看也只能在短视频里边出圈一把，演剧的话……各方慎重啊, 网红气太重了。]
　　紧接着，好几个营销号将这些负面评论截屏，配文：有人认为越听适合出演一部校园剧，但评论区一片反对，你怎么看？
　　越听在酒店二楼自助餐厅刷到这些动态时，气得食不下咽：“我怎么看？我边吃边看, 边举报边看。”
　　尚眷凑过来看：“骂的很难听吗？”
　　越听：“你都说骂了, 还能好听？”
　　尚眷啧了声：“你到底得罪了什么人？只是拍个校园主题的视频和照片，这些营销号的表现就好像你已经要跟哪路顶流合作了一样。”
　　越听蓦然片刻，道：“为什么不能是营销号蹭我流量？”
　　尚眷：“……”
　　尚眷道：“嗯？”
　　她的表情已经很明显, 意思是越听的流量还没到那一步。
　　越听自己也十分受挫，满嘴怨愤：“那到底是谁想害我？他们都吃扑棱蛾子了吗这么闹腾？”
　　尚眷只能浅语安慰。
　　而当晚上七点《这个新手不太冷静》那期播出后, 这些质疑嘲讽声又被老粉新粉一块儿屠了。
　　或许是长相原因，越听看上去就像是从小到大三好学生的模样，但在综艺里又像个小迷糊，总是贡献笑点，虽然笨笨的，但总是努力跟上其他人的思维，反差感很强，有些可爱。
　　越听自己都惊呆了，她的粉丝什么时候战斗力这么强了？
　　她是不是要转运了？
　　纪惠篱来时，越听正在欣赏微博里粉丝对那组图的二创。
　　她自己都觉得好美。
　　纪惠篱还是头一次见艺人看自己照片流哈喇子的。
　　“公司那边有消息了，说星耀已经在准备筹拍一个校园剧，本来是要定男主选女主的，但制片人很喜欢你，所以变成定女主选男主。”
　　越听感觉很不真实，“那我什么时候要过去试镜？”
　　纪惠篱也为她高兴：“不用试镜。”
　　越听懵了：“不用试镜？那剧本可以先看看吗，是小说改编的还是原创的？”
　　纪惠篱道：“原创剧本，编剧就是乔姜，她现在还在这边，你或许可以找她聊聊，提前进入一下角色。”
　　越听一想到乔姜那冷漠的表情就觉得可怕。
　　她真的很不会跟严肃的人相处。
　　纪惠篱安慰她：“乔姜本人没那么可怕，只要你不在她面前提齐菁菁。”
　　越听的八卦之魂瞬间点燃：“对哦，咱们去山上辟谷的时候她们也在，还打架，怎么回事？她们之前认识吗？”
　　纪惠篱犹豫片刻，还是没说。“总之她们俩很合不来，你跟乔姜见面也多避着齐菁菁。”
　　越听还是头一次陷入这么两难的境地，上一次需要做出这种选择还是八岁的时候，她爸妈一左一右教她骂对方。
　　虽说齐菁菁算不上她的好朋友，但认识这么多年了，总不能闹得太难看。
　　至于乔姜……
　　她得先看看剧本。
　　纪惠篱见她要出门，问道：“这么晚了，去哪？”
　　越听小心翼翼地道：“去找乔姜。”
　　纪惠篱：“齐菁菁又不在，大声说话没事儿。”
　　她从包里拿出前三集的剧本：“你先看看，要是不喜欢，我再想办法。”
　　越听赞叹：“你也太贴心了。”
　　这时候让她去找乔姜要剧本，她真的开不了口。
　　男主怎么配！
　　面对她的控诉，系统选择装死。
　　次日，越听精神饱满地去吃早饭，纪惠篱问道：“剧本怎么样？”
　　越听道：“我昨晚就想跟你说的，但是太晚了，怕打扰你睡觉。这剧本也太好了，我就想演这种的。”
　　纪惠篱见她是真喜欢，也就放下心，转而问道：“演了这个戏，你不怕齐菁菁跟你绝交吗？”
　　越听斩钉截铁：“让齐菁菁去交新朋友吧，我就要这个剧本。”
　　纪惠篱道：“你们俩还真是情深义重。”
　　两人正聊着，秦书宛突然挨着她们坐下，筷子略重地放在餐盘内。
　　越听一见她就莫名心虚，大气都不敢出，尽量降低自己的存在感。
　　谁知道恋爱脑的女主会做出什么事，那晚的烛火红酒已经够吓人了，可不能再升级了。
　　她一连默念十句“看不见我”，但命运总是喜欢捉弄好人，秦书宛不仅看到了她，还微笑着来搭话，“越听，早上好呀。”
　　然后略带轻视地看向纪惠篱，一脸冷漠：“你也好。”
　　紧接着单方面与越听热络聊起来：“你拍的那些照片真好看，不过你本人更好看，真希望每天早上都能见到你。”
　　越听：“。”
　　纪惠篱：“？”
　　秦书宛热情邀请：“你过来跟我坐？”
　　越听：“……”
　　她不知如何回答。
　　纪惠篱见状，捧着牛奶靠在椅背上，对秦书宛道：“这桌有两个人，怎么只邀请她？为什么要让我这么下不来台？”
　　秦书宛笑容一僵，当场表演笑容消失术：“台子你自己搭！”
　　越听坐立难安，忙不迭站起身来，道：“我先去做妆发，今天有场戏，你们慢聊。”
　　她走的时候还依稀听到秦书宛说了句“我跟她有什么好聊的”。
　　太可怕了，事情怎么会变成这样？
　　这时，系统发来通知：[女主被女配敬业态度打动，好感度+8，。]
　　越听：[……你看看你造了什么孽！]
　　系统已经麻了：[我比你还要崩溃好吗？那是我的女主，她把我的男主抛到九霄云外，已经在想你们的CP名了！事情糟糕到这种地步，我说什么了吗？你再骂我就死给你看！]
　　越听：[……]
　　事情俨然已经到了不可控制的地步，越听觉得这个好感度不光彩。
　　虽说系统一直强调这是小说世界，可她自己是活生生的人，她觉得身边的人各有不同，也不是用几个词就能概括人设那么简单，秦书宛总不能一直被恋爱脑工具控制着吧？
　　[系统，有没有什么办法取消道具？]
　　[得一万爆红币，你现在才两千出头！]
　　越听道：[那你死了有没有可能扭转局面？]
　　系统：[…真是我的好宿主。]
　　到片场后，越听就不想这些了，最后一场戏是女主的梦境，她要在女主的梦里跟她一起游园。
　　两人从最初的惺惺相惜到后期的你死我活，互相欣赏过、仇恨过，甚至女二还对女主由恨生爱，转身回望，竟已在未央宫中蹉跎半生，故人凋零，满宫新秀。
　　越听的情绪把握的很好，秦书宛更不必说，两人对戏一向不出错。
　　卸妆的时候，秦书宛过来找她，把玩着桌上的钗环，状似无意：“这要是早期的港剧哦，有可能加吻戏诶。”
　　越听摘完假睫毛，要坐回椅子上时听到这话，脚下不稳，直接栽倒在地。
　　秦书宛过来拉她，越听哪敢把手递过去。
　　转换姿势，盘起腿来，就地打坐。
　　秦书宛不解：“怎么了？”
　　越听忐忑不安：“没事，掉凳了。得打会儿坐，赎罪。”
　　秦书宛觉得她好有趣，“要我陪你吗？”
　　越听快哭了：“不了不了，晚上还要杀青派对，你快去准备吧，我在这儿冷静一下。”
　　秦书宛一听，直接沦陷：“你真贴心，还为我着想。”
　　越听：“……”
　　秦书宛走后，越听直接躺倒在地。
　　幸仪进来后大吃一惊，立即将人扶起来：“姐，这衣服是借的，还要还呢。”
　　越听赶紧拿湿巾擦了擦弄脏的地方：“我身边就缺你这么理智的人。”
　　幸仪进来也是有任务在身，帮越听换好衣服卸完妆，她旁敲侧击道：“姐，刚才书宛姐出去的时候好像很开心，你们聊什么了？”
　　越听道：“我们打赌你会不会来打听。幸仪，你让我损失三块。”
　　幸仪：“。”
　　灰头土脸地出去，韩妤拽着她原地一百八十度转，小声问道：“怎么样，说了吗？”
　　幸仪道：“没有。”
　　韩妤急切道：“是不是问法不对？”
　　幸仪：“表姐，她们俩关系变好你不应该高兴吗？怎么神神叨叨的。”
　　韩妤脸都扭曲了：“你这笨丫头知道什么？她们俩——算了，你不懂。”
　　幸仪是没什么帮她打探消息的欲望了，恹恹道：“得了，您自个儿想办法吧。对了，等会儿微信转我三块。”
　　韩妤惊道：“就问两句话你要我三块？，这是勒索，你不要命了？”
　　幸仪脸比她还扭曲：“明明是我跟越听相处的久，怎么她那抠门的毛病全让你学去了？再抠下去，你家门也得烂了！”
　　晚上的杀青派对，气氛有些低沉，哪怕上台上的rapper嗓子快喊劈了，台下大家都面带愁容。
　　越听机灵地避开秦书宛，跟尚眷和申颖坐一块儿吃蛋糕。
　　尚眷见越听一副解放了的模样，心中疑惑：“为什么你不忧伤？”
　　越听也很疑惑：“为什么你们不吃蛋糕？”
　　申颖摊手，无奈：“这热量，我受不起。”
　　越听瞬间明了，然后一边自我谴责一边往嘴里喂蛋糕。
　　自打来了这个剧组，她已经瘦了八斤，除去前几天尚眷投喂之外，根本没吃好过。
　　大不了接下来半个月一直减肥。
　　尚眷还是不明白，“我今天竟然都不恨齐导了，最后一场戏拍完的时候，我不知道哪根筋搭错了，竟然在想以后都见不到大家，好难过。”
　　明明在齐究的管束下，大家都不开心，再加上剧组还有个卷王同事，真的遭不住。
　　申颖深有同感：“我也是，除了郑雀德和卜世仁，别人我都好舍不得。虽然齐导天天凶我，乔姜一直黑脸，但我还是想在走之前抱抱他们。”
　　尚眷恨恨饮酒：“这算什么事儿。”
　　越听吃完，伴着人群的喧哗声，道：“离别是最好的和解药。如果你有一个特别讨厌的人，当你离开他时，那他一句‘一路平安’就足够让你原谅一切。”
　　尚眷没想到她还能说出带着哲理的话：“哟，没看出来呀，对人性有点研究嘛。”
　　越听叹气：“这是我的心理医生告诉我的。”
　　尚眷和申颖齐齐战术后仰，异口同声：“啊？”
　　越听道：“别误会，那都是初三毕业时候的事了。”
　　上回在越听房里跳健身操时，尚眷听她讲过一些私事，当时没敢多听，但现在越听提到心理医生，她真的好奇心大发，问道：“你为什么去看心理医生？”
　　越听道：“我初中的时候就跟鹌鹑一样，可自卑了，班里同学也喜欢欺负我，反正我每次去上课，不是凳子上沾了强力胶就是桌兜里蜘蛛，那三年我真的每天都在洗凳子上的胶水。”
　　申颖问：“那蜘蛛呢？踩死了吗？”
　　越听正色：“可不敢胡说，那也是一条生命！我当然是养起来了。”
　　申颖觉得有点犯恶心：“当宠物那样……养？”
　　越听道：“对啊。三年我一共收到十四只蜘蛛，全养在我的秘密基地，后来它们长得可大了。”
　　尚眷快吐了：“然后呢？”
　　越听道：“但它们不亲近我啊，毕业那天，往我桌兜里放蜘蛛的人找到我的秘密基地，那些蜘蛛全爬他身上了。是不是特别没良心，我养了那么久，可没见它们那么黏我。”
　　尚眷：“……最后呢？”
　　越听道：“我不知道啊，我当时一气之下就走了，反正高中的时候那个男生见了我就跑，大概是心虚吧，他现在一定还养着我的蜘蛛。”
　　对面二人听得瞠目结舌。
　　尚眷意图让谈话回到正轨：“那看心理医生是怎么回事？”
　　越听道：“哦，说回毕业那天，那些人老欺负我，但我离开学校的时候还是挺舍不得的，我当然觉得这不对劲，就让我三叔带我去看心理医生，医生当时就跟我说了那些话。”
　　尚眷不由喟叹：“真是精彩的一生。”
　　申颖没想到她是这么成长的，原以为越听就像是传说中那样跋扈嚣张的富家女，谁知她青春期是个小可怜。
　　她想也没想，伸手就抱住越听，轻拍她的背：“这还是我第一次想让一个人就像传说中那么坏。听姐，你当时舍不得的是自己的初中时代，可不是那些恶魔，千万不能原谅那些人，如果你需要打手的话，尚眷有渠道。”
　　尚眷：“？”
　　自己献殷勤为什么要带上她？
　　她内心正不齿，却见越听一把推开申颖，抱臂自保似的，面色惊恐：“你们最近都怎么了？我一定要跟你们之中的谁谈恋爱吗？”
　　申颖一脸茫然：“我只是想安慰你……”
　　越听呵道：“骗我可以，但你能骗得了你自己吗？”
　　申颖皱眉，自己也不确定了，缓缓凑近尚眷，问道：“我刚才表白了吗？喝了口酒脑子宕机了。”
　　尚眷脸一沉：“不，你求婚了，我是见证者，记得婚礼让我坐主桌。”
　　申颖：“……”
　　再抬头时，她发现越听已经不见了。
　　这部剧在网上热度极高，已经超越了好些正在播的剧，作为原著作者兼后十集编剧，乔姜可谓是风光无两。
　　甚至连齐究都不敢对她发脾气，可见她地位多稳。
　　越听思前想后，还是觉得此刻她身边最安全，于是主动去搭话。
　　乔姜看到她就说：“越听？我正要找你，去向你道歉，你怎么先过来了？”
　　越听不明所以：“道歉？”
　　乔姜道：“纪惠篱要了前三集的剧本，说要拿给你看，你要是真看了，那岂不是脏了你的眼。”
　　越听：“………………”
　　她拿脚尖砸地，很不好意思，低着头，：“你还挺记仇。但你这么漂亮，还文采斐然，记仇是应该的。”
　　乔姜拧着眉：“突然这么友善，不会是想找我借钱吧？”
　　越听大惊：“怎么会？”
　　乔姜哦了声，打算不理她。
　　但越听无法释怀，追问：“你怎么会这么想？”
　　乔姜坦诚相告：“因为你长得就很像经常借人钱的样子。”
　　越听大为受伤，但也知道先前是自己不对，于是忍着怒火道：“这次我当没听到，要是再说一次我真的会生气！”
　　乔姜道：“那我还真是吓死了。但我最怕的还是你跟我借钱。”
　　见她真说了一遍，越听忍无可忍，拿手指她。
　　越听认为这是社交界最不尊重人的行为，想以此回击对方。
　　“有本事你再说50遍！”
　　乔姜沉默须臾。
　　越听见状，认为自己立于上风，便大方地不与之计较。
　　拍完大合照，越听回酒店收拾东西。
　　大概十点多，她收到了乔姜的好友申请。
　　瞧，来道歉了吧。
　　这女人真是口是心非。
　　晾了十分钟后，她才通过申请。
　　下一秒，乔姜的消息就发了过来：
　　[print（“你长得就很像经常借人钱的样子”*50）]
　　越听看了三分钟，仍然不知道她想表达什么，但这些符号看着也没什么攻击性，应该不是骂人。
　　而半夜梦醒，大学的知识突然攻击她，她才理解这是什么东西。
　　当下她毫无睡意，红着眼给乔姜回消息，大概一百条，全是怼人的表情包。
　　但乔姜睡觉习惯关机，压根没被骚扰到。
　　次日越听知道此事，更加心塞，背包立刻逃离酒店。
　　她没有回越家，而是去了自己的小公寓。
　　王晨住过的痕迹有些明显，她便叫了阿姨来打扫，等收拾完时已经是下午两点。
　　她才想起还没吃午饭，付了阿姨的钱，正准备点外卖，纪惠篱的电话就打进来了。
　　“今天正好有空，去不去市场？”纪惠篱问。
　　越听道：“去买八哥吗？”
　　纪惠篱道：“对。我那个朋友一直行踪不定，店也是开一天关一天，今天她恰好不出门，时机正好。”
　　越听当即答应下来，在楼下随便买了个煎饼吃，半小时后与纪惠篱在市场门口汇合。
　　纪惠篱心有疑惑：“为什么不让我去接你？”
　　越听道：“我没回越家，现在搁自己公寓住呢，那地方太小了，我怕你嘲笑我。”
　　纪惠篱笑而不语，领着她进去。
　　越听之前还没来过这样的市场，看着挺热闹的。
　　纪惠篱带她直奔最里面，但那个摊子没人。
　　纪惠篱道：“可能是出去了，我打电话问问。”
　　越听点头，随处看了看。
　　刚走到一排盆栽后面，不知道踩到了什么，突然有人痛呼一声，吓得越听连忙跳开。
　　这时她才看清，原来有一个身穿麻袋的女人在这个角落睡觉。
　　越听被她吓到。
　　这女人头发凌乱，不能说蓬头垢面，但也绝不精致，身上还有一股味道。
　　越听心肝儿都颤，转身就跑，却与纪惠篱撞上。
　　纪惠篱道：“怎么了？”
　　越听弱弱道：“那边有个臭女人。”
　　纪惠篱往她身后一看，轻声说：“没事。”
　　她对那个女人道：“怎么不接电话？”
　　那女人漫不经心：“你不午睡全世界的人都不午睡？”
　　纪惠篱：“三点了。”
　　女人说：“我有时差。”
　　纪惠篱也没工夫跟她聊是哪边的时差，直奔主题：“八哥还在吗？”
　　女人拽了拽身上的麻袋，朝四周一瞧，最终定位到隔壁摊，很快将一只八哥提过来。
　　越听知道她们认识，就不那么害怕，问道：“不关笼子不会混吗？”
　　女人说：“八哥都长一个样儿，混了就混了嘛。”
　　越听目瞪口呆：“要是飞没了呢？”
　　女人道：“隔壁摊拿一只。”
　　越听：“……怎么拿？”
　　女人不耐：“你怎么这么多问题？当然是随便挑只精气神好的，管它叫旺财，然后拿到我的摊子。”
　　那女人对着鸟唤了声：“旺财？”
　　八哥眼珠子一转，脑袋偏向另一边。
　　女人说：“好，就是这只。”
　　越听崩溃：“它都没反应。”
　　女人劝道：“要的就是没反应，这样的聪明，知道旺财是狗的名儿，所以不应。”
　　越听：“……”
　　她道：“我再考虑一下……”
　　女人凶凶地：“还考虑？那摊主回来了你就得付钱了。”
　　越听：“…………”
　　女人见她怯怯的，便问纪惠篱：“这你朋友？”
　　纪惠篱微笑：“是。”
　　“胆儿也太小了，我们俩八岁就徒步从高原走到溪荷市，乞讨了一路。”
　　越听震惊，呆若木鸡。
　　纪惠篱无奈道：“宓芙，你别吓她。”
　　越听心想，原来她叫宓芙，名字真好听。
　　宓芙抖了抖身上的麻袋：“这就吓到了，她要是知道我这麻袋还是从偷猎雪狐的人手里抢的，不得晕死过去？”


第25章 忧郁的八哥
　　越听掉线, 如灵魂出窍般不言不语。
　　隔壁摊主晒太阳回来, 见自己的八哥在宓芙手中，她委婉提示：“这是我的。”
　　“我知道。”宓芙撩发：“但现在不是了。”
　　诡异的沉默过后，那位摊主撸起袖子清理鸟屎。
　　越听总有种这是法外之地的错觉，她不争气地扯了扯纪惠篱的袖口, 声音比某些街区年年翻新的马路还要不平整：“要不我们走吧？”
　　纪惠篱轻轻拍了拍她的手背, 示意她宽心，转头对宓芙道：“我定的那只八哥呢？”
　　她心头升起不祥的预感：“你不会把这事忘了吧？但我中午才打电话来确认过！”
　　宓芙打了个哈欠, 将身上的麻袋退下来，“哦, 是有这么回事。”
　　纪惠篱挑起一边的眉，等待着她的解释。
　　宓芙将麻袋叠整齐放好。
　　越听躲在纪惠篱身后偷偷看了一眼, 这才发现，原来宓芙的身材并不像她的言行那么粗犷，反而是纤细窈窕的, 皮肤不算白，但很是健康好看。她刚刚将头发撩到脑后，深邃漂亮的脸赛过整个市场里所有的花。
　　作为颜控，越听对她的惧意和她的美貌完全是反比关系。
　　见她把头探出来，宓芙有心捉弄，发出邀请：“妹妹看我哪儿呢？光看有什么意思, 过来摸摸？”
　　“……”越听就又把脑袋缩回去了。
　　纪惠篱扭头, 垂眸去瞧，越听抱歉一笑，直接转过身去了。
　　宓芙也不打趣, 接着前面开始解释：“那八哥吧性情有点暴躁，喜欢骂人, 有位常客说它长得丑，它就追着骂，吃饭那会儿它眼尖瞅住那人，飞出去‘傻逼’‘傻逼’骂了一路，还没回来呢。”
　　纪惠篱默了半响，发出真心实意的疑问：“什么？”
　　宓芙道：“听不懂吗？好吧，看来歌词里说的真没错，说话的方式就是要简单点。——那只八哥追着骂人去了还没回来，听懂了吗？”
　　纪惠篱：“……你给它打电话问问什么时候回来，我们俩赶时间。”
　　她们越聊，越听越不解，她觉得自己虽然不聪明，但不至于到听不懂人话的地步，可如今她却开始怀疑，自己的语言系统是不是有什么问题。
　　她转过身，几乎贴在纪惠篱背上，想听懂她们在说什么。
　　纪惠篱后背微微一僵，但只一瞬，又镇定下来。
　　宓芙看她面容虽平和，但眼底充满质疑，直接破罐子破摔：“行，你不信我是吧？反正你也不能拿我怎么样，不信就不信吧。”
　　纪惠篱淡淡望着她。
　　而不远处，市场门口果真飞进来一只八哥，不停念叨‘傻逼走了’‘傻逼走了’。
　　越听震惊了。
　　什么来得早不如来得巧，这就是。
　　八哥熟门熟路飞到这边，宓芙将架子上另一只八哥赶走，才来的这只便顺利栖在上面。
　　越听：“……”
　　看似很默契，但宓芙却不满意，指桑骂槐：“你是用爬的吗，回来这么晚？你知不知道有人为了你差点要揍我呢。”
　　八哥不管，对着纪惠篱开始喊：“有美女，有美女。”
　　对面两人双双沉默。
　　越听下巴搭在纪惠篱肩上，小声道：“我不管你是什么打算，但这只鸟带回去我爷爷会被气死。”
　　纪惠篱也颇为无语，眼皮一跳，“宓芙，这就是你说的机灵？”
　　宓芙大惊：“这还不机灵，那什么叫机灵？能照顾人一日三餐、晚上化身成人把你抱到床上休息的那种？”
　　纪惠篱：“……”
　　越听都不忍心了，劝道：“我们说不过她，走吧。”
　　纪惠篱深吸一口气，准备就此离开，但两人还没走出摊子，那只八哥已经追了上来，几乎是绕着她们俩飞，“有美女，有美女！大明星，大明星！”
　　宓芙扛着扫帚追过来：“给我回来！”
　　八哥冲着她：“疯娘儿们，疯娘儿们。”
　　竟然还会说儿化音，越听是真的见识到了。
　　而当她确认八哥那声大明星喊得是她时，她就打定主意要带走它。
　　不为别的，这八哥太识相了。
　　她双眼亮晶晶地望着纪惠篱：“我把它买了吧。”
　　八哥飞累了，在她跟前的一根鱼竿上停住，不停地喊大明星。
　　越听一直都想被人认可，但万万没想到第一个认可她的竟是一只八哥。
　　纪惠篱理解她的情绪，但还是得问清楚：“你要买回去送你爷爷？”
　　越听道：“不不，我自己养。”
　　纪惠篱不想质疑她，但她真的让人很难相信：“你，养？”
　　越听道：“可别小瞧我啊，我之前养过蜘蛛，有经验。”
　　纪惠篱心想，她现在一个人住，家里多个八哥也好，总不至于太冷清。
　　于是她便放低姿态去和宓芙商量。
　　宓芙其实早就不想要这只八哥了，纪惠篱一开口，她先是佯装为难，很快便做了个顺水人情。
　　反正之前被追着骂的那男的扬言要找人打八哥的主人，现在她又不是，只管看好戏得了。
　　回去的路上，越听怎么也憋不住，问道：“你怎么会有这么……的朋友？”
　　八哥还在喊大明星，就像是这场谈话的伴奏。
　　纪惠篱轻笑：“我很小就走丢了，那时候不记事，从我有记忆起我就在西南那边一个小县里生活，好像是我八岁的时候吧，那边还组织过一个特别好玩的真人冒险游戏，我就是那时候认识宓芙的。”
　　越听道：“然后呢？”
　　纪惠篱现在提起也有些无奈：“就像她所说的，她带我徒步走到溪荷，沿路乞讨。”
　　越听闻言，心中五味杂陈。
　　真是小可怜。
　　虽然她没有徒步走过那么远的路，但也知道一定是异常凶险。
　　她感叹道：“要不是你在开车，我真想好好抱抱你。”
　　正好赶上三十秒红灯，纪惠篱侧过身，张开双臂：“你要是想的话，现在正是好机会。”
　　越听愣了一秒，倾身过去抱住她，十秒后退开。
　　也正是这时，她突然意识到一件事。
　　绿灯。
　　纪惠篱继续开车，见她沉思状，便问：“怎么了？”
　　越听道：“原来昨晚申颖抱我不是想跟我谈恋爱，而是心疼我。”
　　纪惠篱：“……你还跟她抱过？”
　　她逐渐迷茫起来，道：“我真的搞不懂你了。所以你到底喜欢谁？”
　　越听道：“怎么突然问这个？”
　　她有些心虚。
　　犹记三月前她还在日记里写过自己对纪惠篱的一片痴心，纪惠篱应该到现在还以为她喜欢她。
　　这让她怎么解释。
　　有一瞬间她很想实话实说，但在此之前她问了自己一个问题：她跟纪惠篱之间的关系有没有到共享真相的地步。
　　答案是没有。
　　然而眼下情况复杂，秦书宛已经很难应付，要是再跟纪惠篱产生矛盾，岂不是竹篮打水一场空。
　　她正面临巨大难题，八哥突然喊了句：“在一起！”
　　越听：“？”
　　纪惠篱神色不再紧绷，并且认可了越听的品味：“这鸟值得养。”
　　越听讪讪道：“是吧。要是会驱鬼就更好了。”
　　闻言，纪惠篱面露疑惑，八哥目露惊恐。
　　事实证明，不能对一只八哥抱太大期望。
　　当越听绞尽脑汁花费两天时间准备给八哥取名叫小八时，它抑郁了。
　　越听吓坏了。
　　蜘蛛不这样啊。
　　怎么鸟还会变脸？
　　她赶紧给纪惠篱打电话寻求帮助。
　　纪惠篱接到电话后立刻赶来，帮忙联系好医生。
　　将八哥送过去诊治时，越听还在消耗自己为数不多的脑细胞思考，到底是什么原因让一只追着骂人的八哥突然萎靡不振。
　　答案是——装的。
　　越听怎么也不相信，回来的路上十分受伤。
　　她养的蜘蛛不喜欢她，现在一只八哥也跟她装病。
　　纪惠篱劝道：“医生说的也没错，它太活泼了，适合养在你们家大庄园里。”
　　等红灯时，她转头一瞧，发现越听捂着耳朵，不停默念：“不听不听……”
　　纪惠篱：“……”
　　她转变思路，道：“你不是讨厌越厘吗，你今天回去就教它骂人，明天让越厘在寿宴上出丑。”
　　越听瞬间振奋：“有道理啊。”
　　她转头就对八哥说：“明天你看到一个锅盖头的细狗就冲他喊：还钱！”
　　寿宴上的事全是越苋和越涟操办的，越听去时，越稹还没起床。
　　她也是头一次意识到自己亲爸这么废。
　　为了避免被人指指点点，她准备去跟越云霆聊天，但刚穿过厅堂，手里提着的八哥就飞出去，冲着一个人使劲喊：“傻逼来了——”
　　越听定睛一瞧，发现被骂的是简云辙。
　　众宾客都被吸引过来，津津有味地看着一只八哥辱骂赫赫有名的简家少爷。
　　越厘准备在此次宴会上一举成名，于是赶紧过来控场，喊人过来抓鸟。
　　但下一刻，八哥冲着他喊：“还钱——”
　　越厘：“……”
　　越听这下爽了，出去认领：“抱歉抱歉，是我送爷爷的八哥。”
　　周遭一片夸赞，有人说她真孝顺，知道老爷子一个人孤单，给送来个伴儿，不像有些人花着老爷子的钱送金送玉。
　　越厘的脸色越发难看，在人群中站立不安。
　　简云辙原本有机会怼越听一顿，但大家太讨厌越厘了，所以这两人对立起来，很多人都选择站越听，导致简云辙根本无话可辨，他只好趁着众人不注意，悄然离去。
　　离开前还狠狠剜了越厘一眼。
　　真是成事不足败事有余！
　　医生说的果然没错，这只八哥特别喜欢越家庄园，走哪儿停哪儿，到处都要看遍。
　　越听费了好大的力气才把它带到越云霆跟前。
　　越云霆很喜欢这只八哥，他说：“看它昂首挺胸的样子，多正派。”
　　越听正要邀功，这时八哥却突然发癫，在越云霆肩上扭动起来。
　　接下来发生的事让在场的人瞠目结舌。
　　或许有人见过一只鸟唱跳姐就是女王吗？
　　越听眉毛狂抽。
　　为什么。
　　她只是洗澡的时候在浴室唱了一遍而已。
　　为什么要学？
　　她明显看到二叔三叔难以言喻的表情，急忙辩解：“这肯定是它前主人教的！它前主人不太正派！”
　　越涟也为她捏一把汗，真是每次都能状况百出。
　　他对越云霆道：“瞧这性格多开朗，往后咱们家也不沉闷了，等花园翻新之后再搭个秋千，白天有太阳的时候您还能带着它去晒晒，多好。”
　　越云霆也被说动，对这只八哥是越看越喜欢：“你说的有理，咱们家什么都好，就是没人气，你们兄弟俩天天忙工作不回来，我惦记的听听又把你们俩那上进样儿学了个十成十，有它在，无聊了我还能教它骂人。”
　　他面容带笑，问道：“听听，它有名字吗？”
　　越听觉得‘小八’有点草率，便道：“没有，爷爷您给取一个顺口的。”
　　越云霆捻着胡须：“那就叫小八吧。”
　　越听：“……”
　　当纪惠篱匆匆赶来，听到越云霆叫出八哥的名字时，忍不住想，不愧是一家人，起名都这么随意。
　　越云霆对她印象那是真好，在场的小辈里他第一喜欢越听，第二就是纪惠篱。
　　趁着其他人都在忙，他让纪惠篱把他推到旧花园那边溜达了一圈。
　　纪惠篱除了看不透越听之外，在其他人跟前那就是人精，她道：“您有话要对我说吗？”
　　越云霆道：“纪丫头，我打第一眼见你就觉得你跟我们家听听有缘分，她过去确实有很多行为不妥，但是你一定知道，她没有坏心，她真的是个很正直的丫头。我老了，谁知道哪天人就没了，这丫头我始终放心不下，有时候我都想要不死的时候干脆把她带下去。”
　　纪惠篱：“…………”
　　越云霆道：“我说笑的。我们家虽然比不上齐家，但是越听如果想混吃等死，那还是有条件支持的，但她没有。虽然她笨，学东西也不快，但她一直都很努力，这些年她除了跑剧组就是上表演班，当然偶尔也给你添添堵。我明白她是不想变成她爸那样的人。我们家的情况比较复杂，我也不清楚她到底知不知道自己爹妈是什么样的人，但我能确定的是，如果你在她跟前，她不知道也没关系，我们家听听真的是个好姑娘，你要是得空，多帮衬她，你相信我，她一定不会让你失望的。”
　　纪惠篱要说什么，但最终只是点了点头。
　　此时，越听正在后花园另一头的储藏室研究自己的寿礼烟花。
　　老板说这玩意儿是定时的，但遥控器刚被她坐屁股底下压着了，到底按没按到她也不清楚，可恶的是这个遥控器一点提示都没有，就只有一个按钮。
　　她正研究着，外面有人喊她，她赶紧拿着遥控器出去。
　　是花姨，她道：“三小姐，你送给老爷的那只八哥正在大堂……”
　　越听预感不妙，交代道：“花姨，不要让人来这边，我里面放了烟花，可能会炸。”
　　花姨立即应下：“好。”
　　越听赶到大堂，见小八逢人就喊：“听听是个好姑娘！”
　　越听：……这辈子真的没这么丢人过。
　　让她死的方式有很多，为什么要社死？
　　不知情的还以为她教小八这么说的，刻意夸自己。
　　这跟她用自己账号夸‘听听演戏真棒’有什么区别？


第29章 是谁骂我们听听的？
　　越听觉得自己没脸见人, 很快淡出人群, 假装对刚才的事一无所知。
　　但她属实多虑，众宾客见小八模仿能力如此之强大，纷纷忧心起来。
　　——不知道刚才跟那谁说那谁的坏话有没有被这只八哥听去。
　　越听在楼上待了一会儿，突然听到楼下一片哄闹声, 照这围观程度来看, 应该比她刚才社死的事儿大，于是她便兴冲冲下去加入。
　　当她千辛万苦扒开众人, 挤到最佳位置时，看到一身精致西装的男人顶着爆炸头和黑黢黢的脸, 茫然四顾，最后双目锁定在越听身上, 伸手朝她走来，像是要掐她。
　　越听仔细看了看，不敢置信地叫了声：“爸？”
　　围观的众人纷纷低呼：“……爸？”
　　越稹一根筋地非要掐越听, 越听提着裙子跑，大堂可谓热闹非凡，小八还在一边起哄。
　　越稹说话的时候嘴里还在冒烟：“就是你害我的——”
　　越听情真意切地为自己辩解：“我承认我早年不懂事的时候诅咒你被雷劈，但今天没有雷啊！”
　　越稹一直把她赶到外面的花圃：“不孝的东西。”
　　越听跑着跑着就撞到了人，她唯恐此人是越稹的同伙，急忙抬头去瞧, 只见秋映穿了一件花式盘扣旗袍, 垂穗点缀于腰侧，十分大气温婉。
　　她当即觉得救星来了，马不停蹄地躲到秋映身后：“秋姨, 我爸要打我。”
　　秋映最近一直在忙画展的事，没时间跟越听见面, 今天她来越家庄园主要办两件事，一为越云霆祝寿，二为越听。
　　只是谁能想到，她才刚到，就撞见故人不为人知的家暴行径。
　　她护住越听，安慰道：“听听别怕。”
　　旋即面向越稹，“今天可是越叔的寿宴，你在搞什么？除非你是被黑无常附身了，否则我不能原谅你在这么大的日子追着打听听。”
　　秋映虽然面色温柔，但她与死去的前妻本质是一类人，骨子里都是极其强骇的。越稹收敛了许多，终于在秋映的调解下说清了来龙去脉。
　　原来越稹早起就听庄园里的工作人员说了今早发生的事。
　　他没给老头子准备礼物，原以为越听跟他一个球样，但谁知她的礼物脱颖而出，受到赞扬，这让越稹有些焦虑，便打算去找越听取取经，临时找份礼物顶上。
　　当时越听正在后面的储藏室，不一会儿，她出来后交代花姨，不要让人靠近那边。
　　越稹凭借自己的智慧推断出：这是另一份礼物。
　　他决定据为己有，再转送给越云霆。
　　当他靠近时，花姨口气严厉地说不能进去。
　　这让越稹愈发坚信，里面有好东西。
　　想办法支开花姨，他溜进储藏室，看到好多烟花。
　　看标识还是定制的。
　　他觉得赚大了，正要霸占，谁知刚把头凑过去，烟花就炸了。
　　得亏他福大命大，不然眼珠都得被炸飞。
　　越听沉默无声。
　　秋映则是思索半响，揪了揪越稹的胡子：“我怀疑你是越稹从哪儿找来的替身！听我的话，对越叔而言，你活着就是最好的礼物了。”
　　但越稹刚被炸过，胡子很脆，一揪就掉。
　　秋映默默转身，将揪掉的胡子埋进花盆里。
　　越稹有冤无处喊，心底的愤怒已经足够支撑他单枪匹马去攻打美利坚。
　　眼见着寿礼没戏了，又闹了笑话，他还得想办法哄越云霆。
　　越稹生平头一次觉得自己是个忙人。
　　待怒火平息，他大方赦免越听，抬头时却发现越听正一脸愁容地盯着他看。
　　他出言没好气：“看什么看！”
　　越听一本正经：“你不会真的是我爸从哪儿找来的替身吧？”
　　越稹一巴掌甩出去。
　　越听随手拿起花盆一挡，越稹的手掌正中仙人掌刺最多的那一面。
　　越稹屏息一瞬，下一秒便尖叫起来。
　　秋映万万没想到事情会发展到这个地步，手忙脚乱地招呼人将越稹送到医院去了。
　　在场众人无言良久，心里只有一个想法：真是相亲相爱的一家人。
　　越云霆知道这事后，非逼着越涟把他送到医院，越涟继续充当劝解者的角色，道：“爸，我知道您担心大哥，但今天是您的七十大寿，一辈子就这么一次，大哥肯定没事的。”
　　越云霆的拐杖重重敲在地面上，眼中带泪：“我养了三年的仙人掌！越稹他这个月、下个月、下下个月都别想要零花钱！”
　　越涟：“……”
　　众宾客：“。”
　　这场寿宴可谓精彩万分，想看热闹的宾客都舍不得离开。
　　秦书宛来时已经是十一点钟，她带着萧苒一同来的。
　　当萧苒看到越家的庄园时，才知道自己之前的想法有多浅薄：“你谈的这个小白脸还挺有钱的嘛。”
　　秦书宛无奈：“妈，我们没谈，你等会儿别乱说。”
　　来的路上，萧苒已经讲这话听了无数遍了，她只得再次承诺：“放心，我心里有数。”
　　秦书宛这才挽着她进去。
　　但该来的总是会来，萧苒只端庄了三秒，便扔下秦书宛朝一个方向奔去。
　　秦书宛正要过去阻拦，却见萧苒跑的那个方向、终点是越听。
　　她腹中无数不满尽数消失，跟随萧苒一起过去。
　　她还没调整好表情，就见萧苒已经跟秋映抱在一起。
　　两人看起来不光认识，还交情不浅，甚至都来不及介绍各自身旁的小辈，早就互相挽着找了个座位去深聊。
　　越听呆呆看着，还不明白发生了什么，身边的大人已经不见了。
　　而这突如其来的状况却正合秦书宛的意。
　　她微笑着走过去，跟越听打招呼。
　　越听尴尬地回应，只恨不能隐形。
　　世界法则为什么要为难一个柔弱的女配。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　秦书宛将她这个状态定义为害羞，“那天离开酒店的时候你怎么都没有跟我道别？”
　　越听道：“我早上很早就走了，那时候你应该还没起床，我怕打扰你。”
　　秦书宛温声说：“你想的真周全。”
　　越听：“……”
　　这让她怎么说？
　　秦书宛道：“刚才来的路上听人说你跟你爸起冲突了，没事吧？”
　　越听突然灵光一闪：还不不如跟越稹一起进医院。
　　她如实作答：“我没事，刚把我爸送医院。”
　　秦书宛：“……”
　　虽然这么听上去就好像是越听把越稹打进医院的，但她却不这么认为，一定是中间出了什么差池。
　　比起她们这边挤牙膏一样的对话，萧苒和秋映的热聊显然要顺畅很多。
　　两人是在罗马认识的，那时越听的母亲已经去世，秋映去罗马也有疗伤的成分在。
　　萧苒独身去旅行，正好在展览馆里遇上秋映。那几年秋映的作品还不被国内认可，她为此也很是苦恼，但那日在自己的主题艺术展见到华人，她非常高兴，过去攀谈，两人都是社牛，一张嘴就停不下来。
　　因为太过投缘，萧苒都没好意思告诉她，那天去展览馆只是为了上厕所。
　　对她来讲，肯德基和展览馆区别不大，都拥有干净的卫生间。
　　她一度想把真相告诉秋映，但秋映却说那天她的出现是自己的救赎。
　　萧苒就再也没有道出事实的打算了。
　　两人之后一直保持联系，不过近一年萧苒忙着离婚，秋映忙着回国发展，聊天的次数也少了。
　　今天相见，真是有无数的话想说。
　　秋映正在热聊中，突然发现有人拽了拽她的袖子。
　　转头一瞧，发现是越听。
　　她忙哄道：“听听自己去找朋友玩，秋姨等会儿来找你。”
　　越听：“……”
　　她顿时觉得自己弱小无助，但除了默默站在秋映身后装透明人外，她别无办法。
　　好在秦书宛被几名长辈缠住问话，无法脱身。不然今日的尴尬就是无止境的。
　　她正在庆幸时，系统却突然出声：[你知道现在女主心里在想什么吗？]
　　越听摇头。
　　系统完全是想开了的语气：[她在想，你找大人躲避社交的样子真可爱。恭喜，她对你的好感度又加了10 ，好感度超过30，算法更改，1好感度=500爆红币，所以你现在已经有四千五币了哦，加油。]
　　越听：[……]
　　系统是懂纠正剧情的。
　　误用道具，然后再用错误的方式取消道具。
　　越听总觉得心虚。
　　这些好感度就像是偷来的一样。
　　开宴后，萧苒起身离去，路过越听身边时，她眨了眨眼，小声道：“你跟秦书宛的事儿我没告诉秋映。”
　　越听愣了半天，后知后觉，原来萧苒以为她在这边当木桩子是怕她把自己跟秦书宛的事情抖出来。
　　……不对，她跟秦书宛有什么事？
　　不等她想清楚，秋映已经拉着她坐下，问道：“你跟萧苒的女儿认识？”
　　越听心想，何止认识。
　　她点了点头。
　　秋映兴奋不已：“那你们俩得多相处相处，都是大明星，多有话题啊，你瞧，她正在对面看着你呢，我邀请她过来？”
　　越听恐慌：“还是不了吧，我待会儿去找我经纪人……”
　　秋映道：“你是说你要去找纪惠篱？”
　　越听此刻才反应过来。
　　秋映是带有隐形任务的角色，而她的任务就是让越听跟纪惠篱势如水火。
　　果然，秋映开口就是挑拨：“太有钱的咱们压不住，你要找朋友还得是门当户对的，竹门对竹门木门对木门，这才合适。”
　　越听怔住：“啊？交朋友都学问这么多吗？那秋姨您跟萧姨关系好，是因为她没钱吗？”
　　秋映：“……”
　　她试图掰正越听的观念：“我跟萧苒经济实力差不多，但你跟纪惠篱差距太大了，她明着是你经纪人，实际是把你当摇钱树，越是有钱人，赚起钱来越没底线。”
　　越听都不好意思告诉她，她这个摇钱树一年赚的钱都不够人家买个包。
　　她道：“秋姨，你有见到我送给爷爷的八哥吗？它可机灵了。”
　　秋映道：“是挺好玩的，你怎么想起送八哥的，你爷爷是真喜欢，我看着也开心。”
　　越听尝试让她对纪惠篱印象好转：“是我经纪人提的建议，她可帮了我大忙了。那鸟也是她帮忙挑的。”
　　秋映立刻阴下脸：“难怪一只鸟长得贼眉鼠眼的。”
　　至此，越听放弃。
　　世界法则的力量过于强大。就这么着吧。
　　趁着越云霆找秋映叙话时，她跑到小辈那一桌。
　　齐菁菁看样子被新工作折磨的不轻，眼瞅着人瘦了一圈，但即便如此，她看到越听时还有力气阴阳怪气。
　　越听刚坐下，就听到她夹着嗓音道：“听听是个好姑娘~”
　　越听：“不如我家八哥的嗓子妙，过了吧，下一个。”
　　宁翩轻嗤：“当我们来卖唱呢？你有钱打赏吗？”
　　越听：“你——”
　　宁翩笑脸相迎：“你什么你？”
　　越听怒道：“你说我什么都行，为什么要专戳我痛楚，说我没钱？”
　　宁翩耸肩：“事实罢了，你能拿我怎么样？”
　　越听愤然离桌。
　　无人在意。
　　两分钟后，她跟在越涟身后回来。
　　众人：“……”
　　越涟平时嬉皮笑脸，但该严肃的时候一点都不马虎，他绷着脸质问：“谁刚骂我们家听听的？”
　　越听在他背后，一副扬眉吐气的模样。
　　宁翩吓得不轻，头快垂到桌子底下了。
　　见无人认错，越涟仔仔细细记下这桌的小辈，放了狠话：“反正我今天不忙，这就去找你们长辈好好聊聊。”
　　他离开后，越听傲慢地坐下，“让你再惹我，怕了吧？”
　　宁翩吓坏了，“你怎么能这样，我妈回去得骂死我！”
　　齐菁菁觉得自己才叫无辜：“嗨，有没有人在意我？我可是什么都没干！越听，不是我说你，这么大人了为什么还要跟小学生一样告家长？”
　　越听也很气：“那不是因为我说不过宁翩吗，我要是能说得过，还用去告状？”
　　齐菁菁看了看这一桌人，好像告家长这件事也就对宁翩有点影响，反正其他人都不跟家里要钱了。
　　宁翩只能求越听不计较，最后答应给越听管半个月的饭，越听才去找越涟解释，说刚才都是误会，越涟细问半天，越听仍不改口，此事才算过去。
　　有了这段插曲，其他人可不敢再随便欺负越听，有一搭没一搭的聊起天，最后太无聊，干脆边喝酒边聊。
　　也不知是谁起的头，一桌人开始攀比起来。
　　齐菁菁道：“那当然是我妈妈最好，我小时候的芭比裙子全是她亲手给我做的。”
　　宁翩不服：“我妈妈才好，她特别漂亮，嗓门还大。”
　　越听自然不会落下风：“我妈妈也不差啊，她会给我热隔夜饭。”
　　“……”
　　齐菁菁嘲道：“你这也太逊了，我妈妈每年给我做风筝诶！”
　　宁翩道：“我妈妈会写书！”
　　越听只好放大招：“这把稳赢。我有两个妈妈，比你们都多一个！”
　　竞争对手全都沉默。
　　全员对视。
　　片刻后，齐菁菁胜券在握般道：“我爸爸也好。”
　　越听赶紧打断：“我不比了。”
　　这个破游戏。
　　很快，齐菁菁又拿出一盒表情包扑克牌，“玩这个？”
　　众人一哄而上，越听慢了一拍，被挤到下一局。
　　靠在齐菁菁的椅子边上看她们玩牌时，她不禁想到纪惠篱。
　　所以齐菁菁穿着妈妈亲手做的芭比裙子时，纪惠篱正顶着烈日徒步前往溪荷。


第30章 二十五岁初吻健在
　　宴席散后, 几人准备各自回家, 越听已经跟长辈道别，托家里的司机送她回公寓。
　　宁翩见齐菁菁一个人，好奇问道：“你姐怎么不见人影？她要是在，你直接坐她的车, 哪还用担心你爸骂你。”
　　齐菁菁道：“我姐说有事, 送了礼物就走了。”
　　越听在一边嘲道：“你爸不是很好嘛，你怕他干嘛？”
　　齐菁菁毫发无伤：“我怕他耽误他好吗, 别说我，你爸来了都怕他。”
　　越听垮下脸, 一声不吭地上车，正准备关上车门, 却见齐菁菁一脸坦然地也坐上来，将她的手推回去，自己把车门关上了。
　　她甚至开始怀疑自己刚才是不是对她发出了上车邀请。
　　确认没有后, 她立刻赶人：“你家没车吗，快下去！”
　　齐菁菁道：“别墨迹。”
　　又对前面的司机师傅说：“走吧咱们。”
　　越听：“？”
　　她正要发飙，齐究打电话过来，齐菁菁为了震慑她，还开了免提。
　　下一秒，齐究那雄浑凶恶的声音充斥在车内, 让越听缩着颈子靠在角落, 鹌鹑般噤声。
　　——“我是让你去找工作，又不是去找婆家，这么难吗？”
　　齐菁菁道：“我会找到的, 你急什么啊。”
　　齐究道：“我能不急？今天一共有十三个人问我，你的工作找着没, 你都快三十了！”
　　齐菁菁理直气壮：“我才二十五，再说了，我又不是三十岁就死了，慢慢找啊，你又不帮我，能不能少说点。”
　　齐究后面应该还有话要说，但齐菁菁打断他，信誓旦旦地道：“我不回家住了，而且我也一定会找到工作，别再打电话骂我了！”
　　她把齐究那个大魔头说的哑口无言还不算，竟就这么挂断电话。
　　越听一瞬间对她肃然起敬。
　　齐菁菁忽略她眼中热腾腾地敬意，依然理直气壮地道：“等会儿一起去你家可以吗？”
　　越听愣了愣，旋即应下。
　　齐菁菁对她的反应很满意，过了会儿才问道：“你能理解我刚才那么跟我爸说话吗？”
　　越听发自肺腑地回道：“如果你买彩票中了五百亿或者傍上了家产五百亿的富婆，我就可以理解了。”
　　齐菁菁：“…………”
　　越听的小房子收拾的很干净，装饰虽有些单调，但一个人住的话安全感满满。
　　齐菁菁以前特别看不起越听的这套房产，她家狗都住的比这好。但出门打拼了两天，她就发现凭自己的本领，这辈子是不可能过得比她家狗更好了。
　　她还挺羡慕越听的。
　　“你说以前把房子给小助理住？你没事儿吧，她救过你的命吗？”
　　越听总不能跟她说那是因为卡人设，很实诚地摇头：“那没有。”
　　齐菁菁看到卧室里的床上四件套，已经能想象躺在上面多软了，她再问：“她是你妈妈的转世？”
　　越听驳斥：“胡说什么呢，我妈妈的转世应该是我继母。”
　　齐菁菁：“……你开心就行。”
　　她走到床边，伸手摸上真丝软被，表情享受。
　　越听将她的手拍开，“别乱动！”
　　她道：“喜欢的话你自己买一套成吧。你不是工作了吗？”
　　齐菁菁叹气：“调整一下时态。——是有过工作。”
　　越听皱眉：“被辞退了？不应该啊，直播间背景板喊个倒数三二一，这你都不行？”
　　齐菁菁道：“你懂什么，我是干不下去自己辞职的。”
　　越听直觉里边有事儿，把齐菁菁带到客厅，从冰箱里拿了饮料，“好了，你说。”
　　齐菁菁：“……我就是不想干了。”
　　越听将她手里的冰饮夺回来，“八卦都没有，喝什么喝，好意思嘛你。”
　　齐菁菁：“喂，有没有人性，我正脆弱着呢，喝你一口饮料还不给？”
　　越听将冰饮塞回给她：“你可别以为我多善良，这是看在你姐的面子上才给的。”
　　齐菁菁道：“我知道。”
　　两人在寿宴上喝了点酒，这会儿又喝了含酒精饮料，理智很快模糊，话匣子也开了。
　　齐菁菁瘫在沙发上，“越听，你说人生是不是一直会这样，我现在觉得，就算是让我当下死掉，我也没什么好放不下的了。”
　　越听盘腿坐在地毯上，想了会儿，道：“我不知道。”
　　齐菁菁说：“你看你这么努力，虽然也没什么成效，但是你一直很努力啊，那到底是什么支撑你在努力？”
　　越听道：“因为人生没有中场休息啊。就算再怎么一事无成，也还是要一刻不停地行动，我发现这回事后，就接受平凡和忙碌了。虽然不知道忙什么，但就瞎忙活呗。”
　　齐菁菁觉得自己有些理解了，“反正就是别停下，一直行动，过程中会有答案。”
　　越听道：“但我这么跟你说吧，以咱俩这种资质，家里不给钱是活不下去的，你为什么要跟你爸把话说那么绝？”
　　齐菁菁猛地坐起来，解释自己的行为：“我去古玩城那边找人算了一卦，算命师傅说我现在之所以还没有成就，是因为我还没到绝境，总是觉得干不下去就辞职，大不了回家，这样的心态不利于发展。”
　　越听皱眉：“那师傅给过很多人建议吗？”
　　齐菁菁道：“应该吧，反正我过去的时候排了好长的队，我准备明天再过去瞧瞧。”
　　越听道：“你去吧，但我猜那师傅应该不久后就要被人打死了。”
　　齐菁菁道：“你不认可她说的？”
　　越听：“我倒是想……算了，你自己能活下去就行了，关我什么事。”
　　齐菁菁突然滑下沙发，跟她面面相对，道：“所以你会让我住你这儿的，对吗？”
　　越听斩钉截铁：“不会。”
　　齐菁菁：“我就知道你没什么人情味，如果我流落街头吃不起一口大米饭都不能让你发慈悲，那我只能这么做了。”
　　紧接着，她拿出手机给越听发了几张照片。
　　这几张照片看着已经是好多年前的像素了。
　　越听一瞧，霎时脸色爆红，弱弱地质问：“你怎么到现在还留着！”
　　齐菁菁扬眉：“那当然是为了今天！”
　　越听咬牙，“你——”
　　齐菁菁已经不理她，跑去两间卧室里挑上了。
　　越听这两天也是两间卧室轮着睡，没定下自己要住哪间，谁知道便宜了齐菁菁。
　　齐菁菁倒是不看光线之类的，见左边那间的四件套更好，就决定住下。
　　不仅如此，她晚上卸完妆还抠越听的面霜。
　　越听恨恨地在她门口站了会儿，气呼呼回去睡下。
　　如果能回到初中时代，她一定不会捡起那个掉在地上的牛肉卷，更不会拿起来喂进嘴里，这样的话就不会被躲在暗处的齐菁菁连拍三张照片。
　　依稀记得大学的时候，齐菁菁就拿这三张照片威胁过她。
　　那时候还只是献出好不容易抢到的演唱会门票，现在倒好，已经发展到抢房子住的地步了。
　　岂有此理！
　　越听最近没接到工作，在家除了看看电影之外无事可做，她想学网上一些博主陶冶情操，自己做饭，当天中午就烧了厨房，她当即下定决心，再也不下厨房，于是将厨具全都捐掉了。
　　与人同住的不便就在于此，厨房炸了还要被指责。
　　越听之前不知道齐菁菁有这么多怪癖，她喜欢干净但从不打扫，她自称保守但洗澡从不锁门。
　　越听已经数不清是第几次在她泡澡时闯进去了。
　　此类事情频频发生，越听准备跟她进行一场严肃的谈话。
　　但这日早晨，齐菁菁还没醒来，她就接到了纪惠篱的电话。
　　越听还没接起电话就知道她是来问齐菁菁的，清了清嗓，摁了接通键。
　　纪惠篱应该是在街上，声音有些嘈杂，她道：“中午一起去吃饭？”
　　越听愣了愣神：“啊？”
　　纪惠篱道：“你没空？”
　　越听赶紧道：“有，怎么会没有。”
　　纪惠篱好像在笑，她的声音很稳：“我在你家楼下。”
　　越听立即跑到阳台往下看，果然看到了纪惠篱，“你怎么不上来？”
　　纪惠篱道：“我要是上来了，中午可就得带齐菁菁一起去了，你想让她跟过去吗？”
　　简单一句话，越听CPU直接烧了。
　　等换好衣服坐上电梯时，她才明白过来，纪惠篱知道齐菁菁在她这儿。
　　但齐菁菁分明警告越听，让她不要告诉纪惠篱，那说明齐菁菁不想让纪惠篱知道，她们俩应该都没有泄密，纪惠篱是怎么知道的？
　　聪明人太恐怖了，她想藏点秘密都这么难。
　　纪惠篱看到她出来，开了副驾驶座车门，让她坐进去，自己去开车。
　　越听迫不及待问：“你怎么知道齐菁菁在我这儿？”
　　纪惠篱道：“除了你这儿，她无处可去。”
　　换句话说，除了越听，没人会收留她。
　　齐菁菁就是笃定越听好欺负。
　　也不知道她用的什么办法。
　　越听颇为无奈地道：“能成为她的避风港，也是我没想到的。”
　　纪惠篱微微一笑：“那你可要小心了，要是乔姜知道齐菁菁在你家，能打上门来。”
　　越听好奇极了，“你会告诉我她们俩的往事，对吗？”
　　红灯时，纪惠篱扭头看了她一眼。
　　越听的瞳仁颜色极深，这也是她气质比较冷淡的原因。
　　尽管光线不好，但这么看去也像嵌进去两块质地温润的玉。
　　纪惠篱道：“为什么你不让我讲讲我的事？从西南徒步走到溪荷，我可遇到好多有趣的事。”
　　越听道：“那我能先听听齐菁菁的事吗？”
　　尽管她不是敏锐之人，但依然能品出齐菁菁和乔姜之间的不同，这也许会成为她拿捏那两人的把柄。
　　纪惠篱道：“我们还是回去吧。”
　　越听讶然：“回去干嘛？”
　　纪惠篱不知道从哪儿抽出来一条绳子：“绑架齐菁菁。烙铁炭火什么的我都会弄，等会儿让她把自己的黑历史招个干净。”
　　空气都凝滞了。
　　越听沉默一瞬，“你一定是在开玩笑。”
　　纪惠篱道：“如果你说要让我讲齐菁菁的事是开玩笑，那我现在也在开玩笑。”
　　越听：“……”
　　剩下的路途中，越听专心研究她的绳子是从哪儿抽出来的。
　　纪惠篱来之前就定好位置，服务生领她们过去。
　　越听已经很久没到这么高档的餐厅吃饭，对这儿的流程又有点生疏。
　　当然她最关心的问题只有一个，“你说有没有可能，我们两个人吃饭，但你一个人付钱？”
　　纪惠篱：“……你觉得呢？”
　　越听抓过她放在桌上的手，不停求告：“我现在连大颗的榴莲都买不起，还要收留你妹妹，你忍心吗？”
　　纪惠篱觉得上次那种怪异的舒适感又出现了。
　　她现在很迷茫，之前还笃定越听喜欢她，但是最近越听的表现模棱两可，让她无法确定对方的心意。
　　总之这种感觉还不赖。
　　是不是因为她从未与人这样亲密牵过手，所以才会有这样奇怪的感觉？
　　应该是吧。
　　“我喊你出来的，怎么可能让你付钱？”
　　越听提着的心放下来：“还好还好，不然我现在就跑了。”
　　纪惠篱知道她喜欢吃什么，见她点菜时还拘束着，便道：“下部戏不用像现在这么瘦，好好吃饭，保持锻炼就可以。”
　　她这么一说，越听可就来劲儿了，点了一堆。
　　两个人吃饭速度都很慢，也不知道触发什么关键词，纪惠篱索性将齐菁菁与乔姜的那段往事一一道出。
　　越听这才知道原委。
　　她佩服齐菁菁的嘴严，竟然这么多年都没告诉她。
　　这二人现在的状态严格来说可以称为破镜重圆。
　　初中的时候两人同班过，当时乔姜也是软性子，正逢家里破产，面临退学时惨遭霸凌，齐菁菁英雄主义，挺身而出，两人可算是好友关系，可之后齐菁菁发现，只要她跟谁在一块儿玩，那个人就会莫名其妙遭殃，不是吃饭吃出毛毛虫，就是上课找不到书。
　　她智商直逼越听，也就是说几乎没有。
　　那时一无所觉，只当是意外，直到有一天看到乔姜把别人送她的午餐全都扔进垃圾桶，她才开始觉出其中的不对。
　　她始终对乔姜有小可怜滤镜，觉得她不会那么坏，但那天乔姜扔掉别人送她的午餐后，又向她装可怜，说自己家里人都在忙，没时间管她，她中午没饭吃。
　　齐菁菁呆呆地想了好几天才想通。
　　所以小可怜不是小可怜，而是一朵纯正的黑莲花。
　　想帮乔姜的人很多，付诸行动的人也很多，但她丢弃别人的好意，专心向零花钱并不多的齐菁菁索取。
　　两人分道扬镳时闹得挺难看，乔姜家里情况好转后回到溪荷，与齐菁菁便成了见面就打的关系。
　　听完整段故事，越听陷入迷惑，“她们为什么见面就打，到底是谁的错？我感觉是乔姜，那她为什么不道歉？”
　　纪惠篱提议：“你给她俩组个局问问吧，我是不清楚，也没那个好奇心。”
　　越听突然觉得，这件事并不能让她控制那两个人。
　　太复杂了，好像火葬场里烧的最旺的那块儿，靠近就得退层皮。
　　她正思考着，小区驿站来了电话。
　　一通交流完毕，越听道：“我得回去取快递了，不然今天又得忘。”
　　纪惠篱道：“你以后也别催人家给你发货了，东西到了你死活不去取，早发货有什么意义。”
　　越听拍着胸脯保证：“下次一定改。”
　　她突然想到什么，道：“诶，我可以让齐菁菁帮我去拿。”
　　把取件码发过去，齐菁菁张口就要二百，越听又撤回消息，准备老老实实自己去拿。
　　纪惠篱结完账，两人出了餐厅，越听老远看到一家咖啡店，跑过去买了两杯。
　　她将其中一杯递给纪惠篱：“这叫礼尚往来，你请我吃饭，我请你喝咖啡。”
　　纪惠篱：“这么会精打细算，精算专业毕业的吧？”
　　越听道：“你是在讽刺我吗？”
　　纪惠篱朝她笑，把车钥匙给她，接过她手里的咖啡，“没有，夸你呢，但你要真想礼尚往来，回去你开车。”
　　越听喜不自胜。
　　她还没开过豪车。
　　当她坐上驾驶座时，心中连连感叹，不愧是豪车，车座都比她家沙发舒服。
　　要不然今晚找机会溜进纪惠篱的车库，把这靠背拆了拿回家里当抱枕？
　　还是算了，被抓住就不好了。
　　纪惠篱拿着两杯咖啡，腾不出手，便求助越听：“能帮我系一下安全带吗？”
　　越听很乐意为她效劳，倾身过去。
　　溪荷的天气已经转凉，越听穿了一字肩白色毛衣，很柔软轻薄的质地，蹭在手臂上时，好像度假村门口那一排风铃同时响起，节奏很慢，但声音很长，悠长悠长。
　　纪惠篱微微后倾，脸抬起来一些，嘴唇擦过越听的脸颊。
　　越听立刻弹开，倒不至于吓坏，只是微微受惊：“好险，系安全带真的会出事，我刚刚差点亲到你。”
　　纪惠篱挑了挑眉，目光幽深：“真是好险。”
　　驱车开出停车场。
　　越听道：“要真的亲到，那可是我的初吻……也不算初吻。”
　　纪惠篱立刻坐直，“怎么不算？”
　　越听无奈道：“小时候被我家狗亲过。不然我就二十五岁初吻健在。”
　　纪惠篱：“……”
　　越听车开了一半，余光一瞥，看到纪惠篱两手空空，她心一紧，再一瞧，发现她右手边有专门放饮料的地方。
　　越听：“？”
　　把车开到自家楼下，纪惠篱便提醒她去拿快递，自己开车离开。
　　越听戴好口罩，捧着咖啡往驿站走，慢悠悠找到自己的东西，又魂不守舍地回家。
　　现在有一个问题。
　　齐菁菁是跟家里断掉经济往来后住过来的，而且她没工作，付房租是不可能的。
　　连越听的面霜都要抠走，那想必现在称她是身无分文也不过分。
　　这可让越听犯难了，即便是看在纪惠篱的面子上，她也不能赶走齐菁菁。
　　但要是齐菁菁一直白吃白喝，她也遭不住。
　　电梯门一开，她好像突然间打通任督二脉一样，想到一个绝妙之计。
　　宁翩还欠她半个月的餐饮费，那顺便让她把齐菁菁那一份也解决了。
　　想通这一节，她心情好了许多。
　　她进去时齐菁菁正在沙发上躺着玩手机。
　　“吃饭没？”
　　齐菁菁有气无力：“没呢。”
　　越听呵道：“那快把手机好好玩，多玩会儿就饱了。”
　　齐菁菁忽视她话中带的刺，问：“上哪儿去了？”
　　越听道：“少打听。”
　　齐菁菁也没什么兴趣知道，翻身起来，踩着拖鞋要进卧室继续睡。
　　越听道：“一天不是睡觉就是玩手机，还能干成点啥？我能养你一辈子吗？”
　　齐菁菁眉头一抽：“你才养我半天。我妈养我二十五年了还没说过这话。”
　　越听冷嗤道：“瞧你这德行！”
　　她这会儿才终于下定决心，“快找工作。”
　　刻不容缓！
　　她打电话让宁翩帮她们点了外卖，两人脑袋凑一块儿给齐菁菁写简历。
　　填到工作经历这一栏，齐菁菁就被难住了。
　　越听问：“你不是之前做过博主吗？”
　　齐菁菁耸肩：“做过，视频拍的太臭太长，被骂退网了，你敢信我玩了一年的网络，退网的时候只有三百个粉丝。”
　　越听：“……这块儿先放放，等会儿再研究。”
　　她问：“你的长处是什么？”
　　齐菁菁道：“我这旧简历上不是写着呢吗？”
　　越听突然觉得，她好像比齐菁菁聪明，“简历也得变通啊，总不能说你要去面试月嫂，结果长处是可以大雨里对瓶吹啤酒吧？你现在要去面试MCN，那好歹剪辑拍摄网感得占一样。”
　　齐菁菁想了想：“那我选网感。听着高级点。”
　　越听有些崩溃：“这还能选吗？你擅长什么就写什么。”
　　齐菁菁道：“那要是都不擅长呢？”
　　越听：“……试试其他岗位。”
　　齐菁菁用全新的眼光打量她，“不错么越听，你竟然还知道怎么找工作。”
　　越听不得已回顾自己的心酸往事，“我临毕业那会儿都是自己找剧组面试的，跟我一起演死尸的都是赚外快的大学生，但我要靠这个吃饭，那打击你尝试一次就知道了。”
　　齐菁菁叹息：“还好我家有钱。”
　　越听：“……你自己看去吧，谁稀得管你。”
　　没过多久，宁翩点的外卖到了。
　　齐菁菁看到小龙虾的时候眼睛都发绿了，拆外卖盒时猴急猴急，等她吃了一半才发现，越听竟然没动筷。
　　她问：“你怎么不吃？”
　　越听毫不心虚地道：“让你给我愁饱了。”
　　齐菁菁愣了会儿，全没在意，继续吃虾。
　　待她吃饱喝足后，习惯性开始犯困。
　　见她已经要往床上躺，越听将人揪过来，“简历还没写完，这就睡了？”
　　齐菁菁道：“明天再写，今天都过去一大半了，能干成啥？”
　　越听面色狰狞：“我警告你，把你吃剩的这些东西收拾好，然后坐下来写简历，不然我把你这熊样拍下来发到朋友圈，让全世界都知道你来投靠我了！”
　　齐菁菁被迫开始打扫卫生，气不过嘟囔两句：“你骂人怎么跟我妈一样。”
　　越听甩过去一根筷子，“闭嘴吧你。”
　　她原先只是想摆脱齐菁菁这个麻烦，但这会儿是真的开始愁起来了。
　　到底要怎么样才能帮齐菁菁找到工作呢。
　　她认真观察齐菁菁打扫的模样。
　　真是，一点优点都没有的一个人。
　　别人是贤惠，她是闲在家里什么都不会。
　　一直到晚上十点钟，越听看着她们俩绞尽脑汁写出来的简历，不抱任何希望地道：“我看你还是去投奔你姐吧。”
　　齐菁菁这会儿却突然清醒了，不打瞌睡，“你再陪我看会儿，万一机会就在眼前呢？”
　　越听道：“你自己看，我要去睡觉。”
　　齐菁菁道：“这么早？”
　　越听道：“你以为谁都跟你一样白天不醒晚上不睡。”
　　齐菁菁抢在她前面去她卧室：“等会儿，我先抠点面霜。”
　　越听：“…………”
　　这孩子可怎么办？
　　接下来一个星期，越听都陪着齐菁菁找工作，这期间除了帮她们点餐的宁翩和纪惠篱外，她很少跟人联系。
　　秦书宛倒是发过几次消息，但越听都避重就轻忽悠过去。
　　她现在真的不敢见秦书宛。
　　明明是系统对她用的工具，但越听总觉得是自己在欺骗她，每次跟秦书宛对视，她都有种把自己当场戳瞎的冲动。
　　系统已经不知道被她拉出来鞭尸多少次了，感应到她又在默默向秦书宛道歉，它只好出来认领错误：
　　[我现在也没什么权限，只能赠送原文一段，希望你能抓住机会，刷满一万爆红币。]
　　越听还惊讶了一下：“你都会做人了？”
　　系统：[别逼我反悔。]
　　很快，它把原文贴出来：
　　[看到她，大卫不悦。秦书宛的态度也一百八十度转，她觉得自己之前对越听的认知是错误。]
　　看完后，越听一头雾水。
　　[这是什么意思？]
　　系统已经下线，没理她。
　　越听着急起来。
　　大卫是谁？
　　为什么大卫不开心，秦书宛就要对她转变态度？
　　虽说恋爱脑的秦书宛她不敢接近，但这并不代表她不想要好感度啊。
　　越听心想，这个大卫一定有点东西，否则怎么能一个不悦就让秦书宛转变态度。
　　她决定主动去见秦书宛，并找到大卫。
　　*
　　秦书宛接到越听的电话时正在心不在焉地做造型，要不是看到她接电话时神采飞扬的模样，化妆师都要以为她今天是被韩妤绑过来的，一笑就会扣钱的那种呢。
　　越听假装已经忘记之前几天的躲避，道：“宛宛姐，你今天有工作吗，我能去找你吗？”
　　秦书宛怎么可能拒绝，她笑容不断，立即道：“我正准备去看秀，你要来吗？”
　　越听为难：“啊？但是我没接到邀请函，应该不能去吧？”
　　秦书宛很快想出办法，转头看了一眼韩妤：“我经纪人临时有事来不了，我刚刚还在想要找谁来陪你，正好你要是有空的话……”
　　她的语气很是落寞，活脱脱被放鸽子的落单女明星。
　　突然有事的韩妤：“？”
　　秦书宛与越听可谓一拍即合，三言两语商量好。
　　等越听快到的时候打电话，然后秦书宛让人拿着邀请函去接她。
　　挂断电话，秦书宛双手合十祈求：“算我欠你一次，你快走吧。”
　　妆已经化好，韩妤让化妆师先离开。
　　她满腹火气，但到底忍住没发怒：“你直接跟她说我已经下葬了多好，省的以后麻烦。”
　　秦书宛讨好地将脸贴在她掌心：“你要是下葬了谁给我谈工作呀。”
　　韩妤恨她的多情：“我也就这点用处了。趁着还有点时间，我必须跟你好好聊聊。”
　　秦书宛坐端坐正：“你说。”
　　韩妤道：“你跟越听只是玩玩的吧？”
　　闻言，秦书宛失落：“她是。但我不是。”
　　韩妤：“……你一定在开玩笑。”
　　秦书宛笃定：“我没有。”
　　韩妤阴沉着脸：“你有。”
　　秦书宛耐心反驳：“没有。”
　　韩妤捂着脸冷静了一会儿，利落地从椅子上捞起自己的包：“下次你们俩走一块儿了告诉我，我要走你们中间。”
　　秦书宛道：“……为什么走我们中间？”
　　韩妤定定瞧着她：“你们俩的红线一定会勒死我的，省的我自己找绳子上吊了。”
　　秦书宛：“……”
　　越听准点到场，顶了韩妤的位置。
　　秦书宛很感动，“难得休息，你还跑来见我，谢谢。”
　　越听：“………………”
　　她回以尴尬一笑，环顾四周。
　　——该死的大卫到底在哪儿？
　　久寻无果，越听想到一个很有用的办法：直接问。
　　她小声道：“宛宛姐，你认识大卫吗？”
　　秦书宛想了想，道：“认识是认识，但……”
　　越听急忙道：“但？”
　　秦书宛道：“有发型师大卫，有模特大卫，还有设计师大卫，你说的是哪个大卫？”
　　越听：“？”
　　她只能求助系统：[原文里说的是哪个大卫？]
　　系统道：[稍等，我查阅一下前后文。]
　　越听静静等待，期间秦书宛朝她暗送秋波整整五次。
　　越听心想，要是有人能把她一巴掌拍到地里去就好了。
　　她以为这已经是今天不顺利的极限，没想到系统下一句话却是将她推入深渊的程度。
　　[不好意思。]
　　[没有大卫。]
　　越听强行挤出来的假笑整个破在脸上：[你说什么？]
　　系统：[原文其实是：看到她，大为不悦。秦书宛的态度也一百八十度转，她觉得自己之前对越听的认知是错误。]
　　越听：[……]
　　越听：[你真应该庆幸我打不到你！错字都不检查一下吗！你自己看看，这段话有没有歧义！]
　　得亏是免费赠送的，要是花一百多币买一段这个，她当场死。
　　秦书宛很快发现她的异样，此时第一个系列的衣服已经亮相完毕，她轻声问：“怎么了？”
　　越听尝试微笑，但这笑再挤不出来了，一点都挤不出来了。
　　她道：“没事。我只是在想这些衣服你穿着肯定特别好看，所以走神了。”
　　话一出口她就后悔了，因为系统下一秒就发出提醒：[新算法下好感度+5，爆红币+2500。]
　　越听在这一刻终于体会到了什么叫做悲喜交加。
　　而在这时，她余光瞥到左侧面无表情的纪惠篱。
　　“……”
　　怎么能这么巧。
　　秦书宛前一秒还在为越听的夸赞而欣喜，下一秒就看到纪惠篱，简直是非常不悦。
　　而纪惠篱很礼貌地朝两人颔首。
　　秦书宛的态度大转弯，完全没有面对越听时那样温柔。
　　她觉得纪惠篱真是幸运，竟然能做越听的经纪人。
　　她意识到自己之前对越听的印象出了错，她不但不讷，还挺会说话的。纪惠篱经常跟她在一起，一定很开心吧。
　　这场秀看的可谓是前所未有地煎熬，结束时越听都快分不清东南西北。
　　秦书宛被一位设计师拉去聊天，越听待在原地。
　　不一会儿，纪惠篱就找了过来。
　　她拍了拍越听的肩：“你怎么在这儿？”
　　越听也不知是出于什么心态，总之就是不想让纪惠篱认为她是来陪秦书宛的，于是她转过身，露出标准八颗牙微笑，夹子音道：“你认错人了哦。”
　　纪惠篱：“你不是越听？”
　　越听摇头，依旧微笑：“我是越听的双胞胎妹妹，我叫越不听。”
　　“…………”纪惠篱道：“听着像岳不群，重新取一个？”
　　越听道：“想不出来了。”
　　纪惠篱：“你在这儿看秀又不丢人，干嘛躲我？”
　　如此质问，还真是让人无法回答。
　　对此，越听决定先发制人。她一脸痛心的表情，“我那是躲你吗？我那是生你气。”
　　纪惠篱笑道：“生我气？说来听听。”
　　越听道：“你自己来看秀都不喊我，咱们的关系这么生疏吗？”
　　纪惠篱解释：“你以前不喜欢这些啊，我是想来看看有没有适合你的风格。”
　　越听大方：“行吧，那原谅你了。”
　　纪惠篱无奈：“谢谢你啊，要不我请你吃饭赔罪？”
　　越听‘勉为其难’地答应，便去跟秦书宛告别。
　　纪惠篱远远看着，给宓芙打了电话，取消了晚上的聚餐。
　　宓芙随口一猜：“你跟那傻妞有约了？”
　　纪惠篱：“是。还有，话别说这么难听。”
　　宓芙道：“我都没说是谁，你就自动带入了，怪我？”
　　她看来是真的闲，甚至有闲心对与自己无关的事情指指点点：“所以你妹妹真的跟那傻妞住一块儿了？那俩人待一起，1+1都得算半天，你怎么敢的？”


第31章 唯一受害者：假屁股垫
　　纪惠篱已经想好帮越听点什么菜, 连饭后甜品都选好了, 谁知当越听回到她跟前时，身后还跟了个秦书宛。
　　她察觉到秦书宛不善的眼神，也开始观察秦书宛，须臾, 才道：“早上在卫生间, 有人要借我的胸垫当卫生巾使，那人是不是你？”
　　秦书宛：“……不是！”
　　纪惠篱神情不解：“那你为什么这么看我, 好像我欠了你什么一样。”
　　疑云浮于眉峰，她意图破解这个谜题。
　　秦书宛早知道她不是好相处的人, 表面上看温婉美丽，实则刻薄无礼, 夺人所爱还不自知。
　　谜语式回击：“你欠我什么你自己知道，就算不知道，我早晚也会让你知道。”
　　纪惠篱惋惜道：“有什么事中午不能说？”
　　秦书宛沉下脸：“牙尖嘴利可不是什么优点。”
　　纪惠篱礼貌脸：“为什么不是优点？是因为伤到你了吗？”
　　秦书宛开始深呼吸, 随后左右看了看，意在寻找一两件趁手的兵器。
　　越听不知道她们俩在说什么，但却知道想拒绝秦书宛是不可能的事了。
　　因为纪惠篱像看小孩一样看着秦书宛，一脸的自信，似乎是笃定能镇住场子，不惧一切闹事之人。
　　但凡她问一句‘你来干什么’, 越听都不会这么绷着, 连大气也不敢出。
　　当纪惠篱与秦书宛眼神交流足足五分钟后，越听实在忍不了了，她道：“我斗胆科普一下, 嘴巴是可以说话的哦，你们的眼神语言其他人不懂, 比如我！”
　　双方较劲正酣，听到越听的话后，也意识到场合不对，于是各退一步。
　　纪惠篱道：“我订好位置了，还是上次那家餐厅，越听，我们走吧。”
　　越听还没来得及回应，秦书宛已经抢先开口：“我也去。”
　　她挽住越听的手臂：“我也还没吃饭呢，你会让我一起去的，对吗？”
　　越听差点为美貌所惑，就在她要痴痴点头时，纪惠篱适时呛了一句：“但我们没有带外人的打算。”
　　秦书宛不理她，专心攻略越听：“我怎么会是外人呢，在齐导的戏里你要是没死，我俩都可能是情侣诶。”
　　越听：“…………”
　　人家话说到这个份上，越听是没什么理由可以拒绝了。
　　而纪惠篱本着敌人要放在眼皮底下监视的准则，竟然再没反对，只是说她再多叫几个朋友。
　　在车上，越听几乎被挤到角落，被秦书宛摁着使劲看。
　　她连越听没修的眉毛都要点出来夸：“好野生啊，看着好流畅好自然，真的太漂亮了。”
　　越听被她夸得不好意思。
　　如果她没有更进一寸贴过来，越听都会为自己的眉毛感到骄傲。
　　但当秦书宛整个上半身都压住她的手臂时，她又难受又尴尬，舍不得对美人生气，只能气自己的眉毛，没事儿长这么好看干嘛？这么会勾引人，晚上回去给你剃光！
　　她只要一尴尬，最标准的外在表现就是低头动耳朵。
　　秦书宛发现后可喜欢了，盯着她的耳朵看了半天：“你怎么让它动起来的？好有意思，跟兔子一样。”
　　越听吓死了，生怕她下一句就是‘我能亲一下吗’。
　　好在餐厅到了，有工作人员帮忙去停车。
　　秦书宛下车时挑衅地拍了拍纪惠篱的肩，“谢谢纪师傅送我们，您真是个好司机。”
　　纪惠篱挑眉，看不出是喜是怒，“我的荣幸。”
　　秦书宛冷哼，挽着鹌鹑一样的越听进了餐厅。
　　纪惠篱看着她们的背影，若有所思，很快跟了上去。
　　没想到纪惠篱所说的朋友比她们到的还早，等她们进去时，那几人已经在座位上喝开胃酒了。
　　这是近半月来，越听第一次发自内心地喜欢齐菁菁。
　　她真是救场的神。
　　当然，如果救场组没有宓芙会更好。
　　秦书宛还没站稳，就听到那桌一个身材高挑的女人对服务生说：“好了，我们人到齐了，上菜上菜。”
　　纪惠篱上前来，领着她们坐下，一一介绍完毕。
　　秦书宛只是针对纪惠篱，但对其他人十分友善，颔首微笑，很是礼貌。
　　宓芙知道她是大明星，趁机要签名：“我等会儿让小虎去洗几张你的照片，你帮我签个名好吗？”
　　秦书宛在这方面一向有求必应：“好啊。”
　　宓芙转头对她身边的娃娃脸女孩说：“前面那条街有个照相馆，你去那边洗五百张她的照片，等会儿她签完了我俩晚上摆摊卖。”
　　秦书宛：“？”
　　不知是不是她的错觉，她觉得宓芙像个法外狂徒，好像宓芙刚才说要卖的不是照片，而是她。
　　这让秦书宛莫名恐慌。
　　好在连纪惠篱都觉得离谱，阻止了她，“你不是去古玩城算命了吗，没挣到钱？”
　　正在溜神的越听突然听到‘古玩城’、‘算命’，猛地想起什么，看向齐菁菁。
　　谁料齐菁菁正一脸崇拜地看着宓芙。
　　越听：“……”
　　宓芙又是一杯开胃酒下肚：“我那些客人都是俗人，不懂我，摆摊没两天让人赶出来了。”
　　越听想到她给齐菁菁的建议。
　　她被赶出来是真的一点都不奇怪啊！
　　这顿饭吃的倒是安静，几乎没人说话。
　　越听还不习惯这样的氛围，不过能让秦书宛不再说奇怪的话，怪就怪点吧。
　　坐了一会儿，她起身去了卫生间。
　　今天没来得及化妆，全靠这段时间早睡早起和口红提气色，但当她洗完手想补口红时，发现口红放在包里没带。
　　正要折回去，却见秦书宛倚在门上看她。
　　四目相对，越听直觉不好。
　　果然，秦书宛慢慢逼近，笑得特别好看，“你身材真好，以前没注意，今天才发现你臀型超好。”
　　越听沉默片刻，走进刚才用过的卫生间，出来时手里拎着一个屁股垫。
　　“你夸的是它。要链接吗？”
　　秦书宛：“…………”
　　越听当着她的面转了一圈，“现在是不是没那么辣了。”
　　秦书宛：“不但辣，还可爱。”
　　越听：“……”
　　这时，有人扯了扯她的衣角，她疲惫不已，不想搭话，甚至想往自己脸上写四个大字：有事烧纸。
　　小虎被她的垂头丧气吓到，小心翼翼地拿过她手里的假屁股垫，满眼希冀：“这个你不要的话我拿去卖了。”
　　越听：“？”
　　她也是好心：“或许你可以自己用？”
　　小虎好奇：“怎么用？”
　　越听教了她半天。
　　小虎最终还是决定把屁股垫卖掉。
　　回家时，还是纪惠篱开车。
　　除了秦书宛自己叫车外，其余人全是她一个个送回去的。
　　越听准备跟她打听一下齐菁菁的工作，于是借口有事要谈把齐菁菁支开，在楼下跟纪惠篱聊起来。
　　“上次你说给齐菁菁找到了工作，是什么岗位？现在还缺人吗？”
　　纪惠篱笑了笑，摸了摸她的头发，“她是不是特别烦人？”
　　越听不否认，想到齐菁菁挖光了她一整罐面霜，开始委屈：“是有点。”
　　柔白的月色铺洒在路面上，两个人的影子在交缠。
　　纪惠篱实话实说：“那是你心好，换成别人都不理她。”
　　越听觉得系统要是听到这话能气死。
　　她的角色定位是恶毒女配，但白月光却夸她好心。
　　她略有骄傲：“我也是一不小心就做了慈善。”
　　纪惠篱轻笑，转而又遗憾：“本来想好好跟你吃顿饭的。”
　　越听道：“有事要说？”
　　纪惠篱道：“挺聪明嘛。”
　　这话很受用，越听也没解释，她不是聪明，只是了解纪惠篱。
　　纪惠篱道：“《未央风云》的片酬明天就会到账，还有一些商务之类的钱，明天都会打给你。”
　　越听顿时觉得生活有了希望：“真的？”
　　纪惠篱道：“当然。”
　　她变戏法一样从包里拿出一个盒子，“看看这是什么。”
　　越听狐疑，接过来一瞧，发现是自己脑子不清楚时送给越厘的珠宝，毕竟几百万的东西，越厘保存得当，看上去尚未发旧。
　　越听高兴的不知说什么好了：“你是怎么要回来的？越厘那个小王八蛋可不要脸了，我上次那么要，他都赖着不还。”
　　纪惠篱舒了口气，道：“也不难，找了几个艺术系上课的朋友，让她们看到越厘就问一句‘东西还了没’，整整一周。然后我又打电话恐吓他，要是他再不还，他每天出门都要被人这么问，他就把东西给我了。”
　　越听太激动了。
　　把这玩意儿卖掉，她就能还清两位亲哥的债务，也有脸去见他们了。
　　“也太麻烦你了，怎么不让他直接给我？”
　　纪惠篱道：“总不能让他看到你现在这样蹦蹦跳跳的笑吧？我做了什么，还是希望你能记住的。”
　　越听没听懂，“不管怎么样，还是谢谢你。”
　　纪惠篱叹息：“上次我跟你说的Leslie你还记得吗？”
　　越听点头：“当然，程琮她哥的前女友。”
　　纪惠篱道：“不错嘛，记性这么好。她想见你，我准备安排你们周末见面。”
　　越听瞬间紧张起来，“啊，那怎么办，我需要准备什么吗？”
　　纪惠篱道：“别担心，我都准备妥当了。她的店就在金融城附近，我已经沟通好了，到时候把齐菁菁带过去当学徒，有员工宿舍，她很快就能搬走。”
　　越听总觉得这样好像她在赶齐菁菁。
　　纪惠篱说：“不要管她，这是每个人的必经之路，我们谁都经历过，她既然要独立，那就不要停于表面。你也不要因为我的关系包容她，如果你真的觉得我好，那你应该……”
　　越听：“应该什么？”
　　纪惠篱看了她一会儿：“应该长点记性，别再被人忽悠了！以前见了人就张牙舞爪的，谁能知道越三小姐心这么好。”
　　越听突然害羞，脸色爆红。
　　老实说，除了那只八哥，没人这么夸过她。


第32章 她那么招人喜欢
　　齐菁菁正在偷偷拆越听的新面霜, 听到开门的声音后急忙将东西放好, 鹅式跑姿回到客厅，坐下时随手翻了本书。
　　越听进来时，眉飞色舞。
　　齐菁菁装的气定神闲，随口问了句：“你俩在下面聊什么了？”
　　越听终于没有大声吼她, 语气轻快：“谈你的抚养权。”
　　齐菁菁很是无语, 脸都皱了：“谢谢你越老师。”
　　越听的笑容还没退去，也稍微有点好奇心：“我教你什么了, 怎么就成老师了？”
　　齐菁菁靠在沙发上，随手拿起的书已经扣在胸前, 她道：“你让我知道了寄人篱下是什么滋味，这还不算吗。”
　　话一说完, 她就发现这本书有点重，压得她快喘不过气。于是她默默将书挪开，凉凉地看着越听。
　　越听心情好, 不与她计较，反正她很快就搬走了。
　　洗漱完毕，她准备用点护肤品时，发现自己的面霜已经被拆了一半了。
　　她大发慈悲，自己拆了另一罐，将这一份送给齐菁菁。
　　齐菁菁已经打好腹稿, 准备将这个责任推到老鼠身上, 可越听却没有半分指责，就这么送给她了。
　　齐菁菁有点慌，捧着一罐面霜, 面带茫然：“为什么有种分配遗物的感觉？越听你不要死！”
　　越听：“……指望你想我点好是不可能了。”
　　她去客厅收拾东西，发现她很早之前买来装样子的一本《摩根财团》从桌底下跑到了沙发上。
　　毫无疑问, 这是齐菁菁挪动的。
　　她正准备将书原封不动地放回去，但是拎起来时发现书里有折角，正是全书八分之一的地方。
　　越听当下抖擞精神。
　　齐菁菁看《摩根财团》了？
　　她竟然看得懂？
　　怎么会这样？
　　她立刻感受到自己将要动摇的地位，万一齐菁菁看完这本书，然后管家里要几千万去创业，再归来时身家一百个亿……
　　当晚，越听就把那本《摩根财团》挂到了旧书网上。
　　周六那天，纪惠篱让幸仪送了很多衣服和化妆品过来。
　　越听还跟她道歉，说大周末不应该麻烦她。
　　幸仪赶紧摆手说没事。
　　从上部戏杀青开始，她就一直在休息，这已经将近一个月了，工资照发还没活，刚开工就能磕大老板和小老板的CP，不要太爽，她一点都不觉得累。
　　越听不知道她是这么想的，还给出一个替换方案：“不如你回去，要是你朋友周六休息找你聚餐呢？让齐菁菁帮我弄这个，她也不能老是吃我的喝我的还什么都不干。”
　　突然被点名的齐菁菁抬起头，了解越听说的什么后，再度低头刷剧。
　　幸仪摇了摇头，大老板的妹妹看着跟她不太像。
　　她道：“我没有约会，反正这些之前都是我在做，临时换人可能会出错。”
　　越听怀疑地看了看她，最终点头，收拾好后，她还点了三人份的外卖。
　　齐菁菁都觉得不可思议，这个抠门鬼今天转性了？
　　趁着幸仪在阳台挑内搭的时候，她问道：“你今天的人设是好老板？”
　　越听悄声道：“你不懂，这里边都是人情世故，我有次周末去参加活动，主办发也没告诉我员工是临时叫来加班的，结果那个工作人员给我束腰束得特别紧，一整天我坐在那儿真的好几次快要断气了。”
　　齐菁菁冷嗤：“还得是你。”
　　幸仪拿了两件内搭进来，举着一件白色的道：“听姐，这个怎么破了？”
　　越听过去一瞧，发现衣服腰侧线头开了，“不知道诶，质量不好吧。”
　　幸仪道：“那太可惜了，我觉得这件搭那个衬衫可好看了。”
　　越听倒是没什么讲究，她道：“要不就这么穿，别人问的话我就说这是今年的流行，破洞风不是一直都有人喜欢吗。”
　　幸仪：“…………”
　　两人正商量着，齐菁菁突然走过来把衣服夺过去，也不知道她从哪儿翻出来针线盒，自己在那边缝起来。
　　越听和幸仪都看呆了。
　　不一会儿，衣服缝好了，不仅如此，齐菁菁还在腰那里做了一些改动，原本流线简单的地方收紧了些。
　　越听穿上后感觉跟之前不一样了，站到镜子跟前一瞧，发现这样改动后还挺显身材，将她腰身的优势表现出一大半了。
　　收到两人赞赏的目光，齐菁菁摊手，“我是个注重细节的人。”
　　越听倒是直言直语：“看来你也没有我想的那么一无是处嘛。”
　　齐菁菁冷哼：“我也很震惊，你竟然会用成语。”
　　越听看在衣服的份上不跟她计较。
　　幸仪又帮忙收拾了一下她的化妆品，发现很多粉底都没怎么用过，甚至有一个粉霜是三年前买的。
　　她终于知道为什么纪惠篱会让她带化妆品过来了。
　　她的小老板不太会打理这些啊。
　　可能是因为第二天就要踏入自己从未涉及的时尚圈，越听怎么也睡不着，刷手机都不能安抚她的情绪，她想去找齐菁菁聊聊天，但是齐菁菁睡得很死，叫都叫不醒。
　　没办法，她只能折回自己房里躺下，戴着耳机听两只蝴蝶。
　　也是神奇，没一会儿她竟然睡着了。
　　齐菁菁半夜起来上厕所时，听到隔壁房里传来痛呼声，她的睡意没了大半，走过去敲了敲，只见越听举着一只手臂，另一只手正在生拔腋毛。
　　她一个激灵，瞬间非常清醒。
　　本来是想提醒越听，腋毛其实是可以用脱毛膏脱的，但是还未出声，她就发现越听有些不对劲，不像是有意识的样子，这又呆又狠的模样……像是梦游？
　　齐菁菁被吓到，默不作声关上门，到隔壁后把门反锁，将自己包进被子里，再没敢探出头来。
　　次日，越听发现自己的腋毛又掉干净了。
　　她更加笃信，熬夜真的能掉腋毛。
　　从卫生间出来时跟齐菁菁撞上，齐菁菁面带惊恐，很奇怪地看着她，道：“昨晚家里很不正常，你……知道吗？”
　　越听不禁想起这是凶宅，便道出事实：“是的，我家里有鬼。”
　　齐菁菁：“？”
　　纪惠篱开车带两人去金融城，一路上却发现二人各怀心事，不言不语。
　　她倒是好奇，就算齐菁菁泡澡不锁门被越听看到好几次，两人也从未害羞到不好意思说话，今天这是怎么了。
　　到地方后，她把齐菁菁打发到她该去的地方，开始给越听做思想工作：“你太紧张了，放松点。”
　　越听端起水杯时，水不停往外洒，“我紧张了吗？”
　　纪惠篱接过杯子，拿纸巾擦了倒出来的水，“你手都抖成这样了。”
　　越听道：“不行，我嗓子好干。”
　　纪惠篱把水杯举到她跟前，微微倾了一下，眼神示意。
　　越听便这么就着喝了水，然后发现好像更紧张了。
　　纪惠篱拍着她的背安抚，很快想出办法，道：“这样吧，你就当今天咱们在演戏，Leslie是你的对手演员，她演一个时装设计师，你演模特，你演技比她好，人气比她高，戏里是她要挑你的刺，但戏外她要对你低眉顺眼……”
　　越听深呼吸：“好多了好多了。”
　　纪惠篱又问：“能入戏吗？”
　　越听复述了一遍：“她演设计师，我演模特，但戏外我比她人气高，演技比她好？”
　　纪惠篱道：“对，现在不怕了吧？”
　　越听整理好情绪，道：“那在戏里，我们俩谁名气高，我是不是那种被人家挑剩下的模特？”
　　纪惠篱：“……你对设定要求还挺高。好，我再给你讲讲。在戏里你是特别优秀特别谦虚好学的模特，她是眼高于顶的设计师，除了你，别人连被她看一眼的资格都没有，你会用你的真诚和身材优势打动她。”
　　她道：“这样呢？”
　　越听挑眉，瞬间坐直了，“这个不错，我好像不紧张了。反正我是她最好的人选，不过嘛我也不会骄傲，会虚心求教的。”
　　纪惠篱无奈：“入戏还挺快。”
　　越听害羞：“啊？又被夸了。”
　　纪惠篱：“…………”
　　越听突然道：“你为什么不让齐菁菁跟我们一起等？”
　　纪惠篱把水杯塞回给她：“剧本里有她的戏吗？”
　　越听回想刚才的设定，好像没有。
　　行吧，无关人员就应该退场。
　　就在电梯那边影影绰绰时，越听才想到自己还有件事没跟纪惠篱说，她转身把衬衫撩起，“你看这个地方原来是破了的，但齐菁菁帮我缝好了，还改了一下，更好看了。”
　　纪惠篱轻笑：“她跟我妈学过一阵。好了，Leslie来了，你要好好表现，我等你的好消息。”
　　越听不明白她眉宇间为何浮上淡淡的惆怅，想不通也就不想了，整理好衣服，静静等待那个和她对戏的女演员。
　　Leslie的母亲是中国人，也是个很有名的设计师，父亲是有一半希腊血统的法国调香师。
　　她的长相很特别，既有东方的典雅大气，又有西方的深邃，身材极好，走路带风，很有压迫感。
　　越听看到她迎面走来时，心想，果然是个眼高于顶的设计师。
　　不过没关系，她是这位设计师最好的模特人选，所以主动权在她这里。
　　设计师身边还跟着程琮，看来她们关系确实不错，再有，程琮那个哥哥像是从大马路上随便认来的。
　　互相打了招呼，程琮作为牵线人，为活跃气氛还夸了越听好一会儿。
　　“她上次拍的那组照片你看到没，网上好多人都喜欢呢，我都涨了好多粉丝。”
　　见设计师还在观察越听，程琮再次开口：“蓝嘉，你要不要让越听试试你的衣服？”
　　越听才知道，原来这位设计师的中文名字这么特别，她悄悄看过去，与蓝嘉四目相对，蓝嘉的眼睛淡妙似琉璃，越看越漂亮。
　　蓝嘉看过越听那组照片，甚至还问程琮要了那天的拍摄花絮。
　　她想知道程煜改造不了的人会是什么时尚绝缘体，看完照片和视频后，她就知道问题所在。
　　越听光看脸确实有点冷淡风美女，但是一拍动图就有种莫名其妙的亲和感，为了印证这个观点，她找到这位艺人之前拍的仙侠剧，发现她在里面演的反派魔头都有一种莫名其妙的悲悯，并不是否认她的美感，只是跟时装有壁。
　　尤其她现在用慧黠的眼神看过来时，蓝嘉觉得自己真的踢到铁板了。越听看过来的眼神跟自家二哈如出一辙。
　　不知道谁学得谁。
　　她开口道：“等会儿，我跟越小姐聊聊看。”
　　她普通话说的真好。
　　越听有些着迷。
　　蓝嘉疑惑地瞧着她。
　　她不懂，自己刚才只是说了句话，又不是吐了口仙气，越听在陶醉什么？
　　纪惠篱道：“那我先去看看齐菁菁。”
　　程琮说：“我送她们上去。”
　　纪惠篱点头，“麻烦你了。”
　　程琮摆手：“客气了。”
　　两人寒暄毕，纪惠篱去了另一栋楼，程琮带着今天的主角去了五楼。
　　她有意让蓝嘉和越听多交流，于是到门外调戏了会儿蓝嘉的秘书。
　　越听在里面端正坐直，静等着自己的人生进入下一阶段。
　　蓝嘉拿了自己的设计稿出来，见她像幼儿园小朋友一样行注目礼，感到奇怪：“你很紧张吗？”
　　越听道：“不呢。”
　　蓝嘉：“但你现在的样子像是来试童装的。”
　　越听：“有吗？”
　　蓝嘉：“……比我五岁的侄女机灵不到哪儿去。”
　　越听以为是自己不够端正，坐的更直了。
　　蓝嘉扬眉，坐到她对面，问了她的生日。
　　越听老实交代，“您这边的衣服还挺有灵气，穿之前要算八字呢。”
　　不知蓝嘉听没听出她的恭维，一直在稿纸上写写画画，过了一会儿将笔搁在桌上，面色转好，“你这八字不错。”
　　越听疑惑：“你懂这个？”
　　蓝嘉颔首微笑：“略懂。”
　　越听喜道：“那您能帮我看看吗，我有没有当首富的命？或者齐家突然发现我是他们走丢的另一个女儿？”
　　蓝嘉：“这看不出来。”
　　越听想了想，又问：“那我有没有拿奥斯卡以及各种影后的机会？”
　　蓝嘉还是摇头：“这个也看不出来。”
　　越听不理解了，事业和财运都看不出，那只能问问健康问题了：“我会不会活到一百岁？”
　　蓝嘉道：“这个还是看不出来。”
　　越听再没问的了，直接道：“能看出来什么？”
　　蓝嘉目露精光：“能看出来，你克我前男友！”
　　越听：“？？？”
　　她道：“什么？”
　　蓝嘉道：“没听清？”
　　越听：“听清了，没懂。”
　　蓝嘉道：“你这个八字倒是不硬，但就是克程煜，从属相到星座，把他克的死死的。”
　　越听：“…………”
　　蓝嘉这才开始欣赏她，好像她是自己捏出来的作品。
　　越听缩着脖子垂着脑袋，耳朵时不时动一下，兴致不高，还很尴尬。
　　蓝嘉道：“你平时看时装秀吗？”
　　聊到工作相关，越听才打起精神。
　　这不是巧了吗，这周一刚看过。
　　照实回答。
　　蓝嘉道：“哦，jade啊，不是说她在娱乐圈只瞧得上秦书宛吗？怎么也邀请你了呢？”
　　越听沉默片刻，道：“事情是这样的，我跟秦老师刚合作完，有些交情，她知道我最近对这方面很感兴趣，所以叫了我过去。”
　　蓝嘉道：“这样啊。”
　　越听假笑：“您觉得我能穿什么类型的时装？”
　　蓝嘉上下打量着她，“稍等，你来之前我准备了一套，你可以试试看？”
　　越听道谢。
　　蓝嘉喊了助理进来，让她带越听去换衣服。
　　程琮见二人状态不错，应该聊得不尬，便去打探蓝嘉的口风：“有望合作吗？”
　　蓝嘉撕下写着八字的那张稿纸，道：“肯定啊，上哪儿再去找一个这么克程煜的人。”
　　程琮：“……所以当初为什么要谈？”
　　蓝嘉扭脸骂道：“我当时没长眼行了吧？”
　　程琮非要恶心她，抱着手臂往桌上一坐，道：“我是不是跟你说过，他配不上你？你怎么回我的来着，哎呀，突然失忆了，你来帮我回忆一下？”
　　蓝嘉：“……我说‘他是耐看型’。”
　　程琮叹道：“你是不知道，跟你谈过恋爱这件事让他增长了多少自信，原本就是满的，现在直接翻倍，走哪儿都觉得自己天下第一帅，合照比不过人家就说是自己不上镜。”
　　蓝嘉被她说的无地自容。
　　之所以闹得这么难看，是因为程煜那德行还在交往期间出轨，甚至死不悔改，一问就说是对方蓄意勾引，这还不算完，分手以后他也没少利用蓝嘉的人脉拉活，现在他在国内的名声一大半都是靠着蓝嘉挣来的。
　　程琮知道这些，所以很理解蓝嘉想弄死程煜的心。
　　蓝嘉道：“你爸真给他分遗产了？”
　　程琮无奈道：“肯定分了啊，人家现在好多地方都办了房产，就算下半生一直挥霍也花不完那些钱。”
　　蓝嘉道：“可他是私生子，你那几个哥哥弟弟都不反对？”
　　程琮：“没办法呀，老头子都埋了，总不能烧个人过去劝他改主意吧？”
　　蓝嘉：……不是没有道理。
　　总之现在的情况很简单，她们就是一条线上的，有共同的敌人，他的名字叫程煜。
　　当越听从试衣间出来后，程琮眼睛都看直了。
　　蓝嘉也没想到她身材这么好，“不错啊。”
　　越听对开叉的衣服没意见，但是。“鼻子上挂个环环是干什么的呀？”
　　蓝嘉：“……你不觉得挂了这个环环才有异域感吗？”
　　越听：“但这么夹着我鼻子好疼。”
　　蓝嘉道：“但是这样看着性感加倍。”
　　越听：“谁会这么觉得？”
　　蓝嘉还未说话，她身旁的程琮已经搔首弄姿，靠近越听，伸手挑起她鼻子上挂的环环，眉毛挑的很轻浮：“等会儿有空吗？”
　　越听：“……”
　　蓝嘉把人一把掀开：“瞎开什么屏？”
　　她仔细看了看越听，“这衣服就是给你穿的，别人穿就是味道不对。”
　　听她这么说，越听也就不纠结这个环环了。
　　蓝嘉往远处站了点，端详着越听，“你要是拍电影就应该试试这种妆造，真的很有感觉。你知道你现在像什么吗？就好像被全世界孤立但还在前行的大女主。”
　　总之，很对味。
　　程琮也微微一惊：“你很少夸人啊，看来是真满意越听。”
　　蓝嘉知道她什么心思，“收着点儿，纪惠篱是走了，又不是死了。”
　　越听不懂她们打哑谜的内容，但这句却听懂了，皱着眉道：“你骂我经纪人？”
　　蓝嘉：“……没有，我在夸她呢，意思是她可以活到一百。”
　　这姑娘还挺护短。
　　越听自己辨不出真伪，但却对纪惠篱信心满满。
　　她们应该不敢说纪惠篱的坏话，毕竟人家是首富的孙女，在圈里也很有名气。
　　蓝嘉这么糊弄过去，临时有些灵感，跑到里面的小间画图去了。
　　这倒是给了程琮发挥的空间。
　　她拦住要去换衣服的越听，道：“这衣服好看，先别换，不如我给你拍几张？”
　　越听道：“不拍。”
　　程琮不懂了，换成其他人，听到程琮这个名字，姿势都摆好了，越听竟然拒绝。
　　她道：“为什么不拍？你不满意我的摄影技术？”
　　越听道：“我经纪人没说可以拍照，她说了我才拍。”
　　程琮：“……她也太管着你了。”
　　越听感应到危险正在靠近，匆匆说道：“她是为我好。”
　　说完便跑去试衣间换衣服。
　　程琮看着她的背影，觉得十分有趣。
　　没想到这还是个惹火的。
　　她一般不跟圈里的艺人发生什么，但这次却觉得可以破例。
　　越听出来时，她还坐在桌上摆弄相机。
　　眼神灵敏的摄影师逮住要跑的越听，出声道：“越听，你晚上有空没？”
　　越听道：“那得看我经纪人。”
　　程琮笑着走近：“别管她，晚上我要是想见你，你愿意吗？”
　　越听道：“我晚上都回家睡觉了，你怎么见我？”
　　须臾，她道出那个不可思议的猜测：“你会托梦？”
　　程琮：“……那倒不会，但这绝不影响我的能力，你懂吗？”
　　她眼神勾着越听，从衣服口袋里拿出一张卡，很有技巧地别在越听的领口。
　　越听：“？”
　　*
　　齐菁菁到了办公楼后才知道自己是来面试的。
　　面试她的是另一位学徒。
　　她当场就火了，这也太侮辱人了，假如她通过面试成功入职，她的面试官跟她一起当学徒，这让她情何以堪。
　　但这段时间被越听骂多了，她的耐心明显多了许多，也很配合，这场面试顺利走到尾声。
　　纪惠篱来的时候她已经在填写入职信息表。
　　看到她毫不犹豫在‘是否需要住宿’那一栏选了‘是’，纪惠篱略有不解：“怎么？越听那边住的不开心？”
　　提到这事，齐菁菁可有太多话要说了，她小声道：“你知不知道，越听那个房子里几年前死过人？”
　　纪惠篱道：“知道，怎么了？”
　　齐菁菁：“……这不算什么，但她梦游拔腋毛，我快被她吓死了。”
　　纪惠篱想到那晚在齐家客房看到的一切，眉毛一抽，“她是不是跟你说，她熬夜会掉腋毛？”
　　齐菁菁道：“这你都知道？”
　　纪惠篱没回复，静静看着她填表。
　　原本以为会费些功夫，没想到这姑娘自己想逃。
　　填完表格，齐菁菁客客气气跟面试她的妹妹一起去拍照，在打卡机那边输了照片。
　　她回来时乐不可支，手舞足蹈的。
　　纪惠篱道：“什么时候搬家？”
　　齐菁菁下定决心：“今晚！”
　　纪惠篱：“……你就没跟越听住出感情？”她那么招人喜欢。
　　齐菁菁收拾好自己的包：“能有什么感情，我又不喜欢她那种的。”
　　话音刚落，姐妹两人都沉默。
　　齐菁菁连忙捂嘴。
　　好像，暴露了什么？
　　迟迟无话，为了掩饰自己的失策，齐菁菁漫不经意地道：“你来这边，谁陪越听？”
　　纪惠篱道：“程琮在那边。”
　　齐菁菁拧眉，“程琮？”
　　纪惠篱道：“怎么了？”
　　齐菁菁微笑：“没什么，晚上回去庆祝一下，越听要有女朋友了。”
　　纪惠篱：“……什么意思？”
　　齐菁菁给她科普：“姐，你难道一点都不关注程琮的私生活？”
　　纪惠篱：“我为什么要关注她的私生活？”
　　齐菁菁叹气：“你不知道，程琮在这方面攻无不克，只要她喜欢的女孩，最后肯定都会喜欢她。”
　　她补充道：“她以前就用小号夸过越听好看，今天你又专程把越听送过去了，结果只有一个。”
　　纪惠篱沉下脸，转身就走。
　　齐菁菁在后面喊她，她也像没听见。
　　下楼后她立刻给越听打电话。
　　一接通她就问：“在哪儿？”
　　越听道：“我在楼下呢，齐菁菁还没面完吗？”
　　纪惠篱松了口气，道：“甭管她，她不重要。程琮在你身边吗？”
　　越听道：“没有啊。”
　　纪惠篱终于放下心，“那就好，你等我一会儿，我去接你。”
　　越听道：“不过她给了我一张房卡，还塞到我领口了。”
　　纪惠篱沉默片刻，“什么？”
　　越听道：“一开始她说要给我拍照，我没答应，她就给我房卡，说晚上会等我，然后就跑了，我都来不及还给她。”


第33章 真·夺门而出
　　蓝嘉刚得知一件大喜事。
　　国内一位一线女星穿了程煜的衣服去参加电影节, 照片传到网上后, 网友纷纷吐槽，这件衣服以泰山压顶的姿势毁掉了该名女星的美貌，不论其他，光从红毯上的照片来看, 她这个造型可以说是高配版的程煜。
　　这番言论在网络上迅速流传, 甚至还单独开出一个词条。
　　大快人心。
　　蓝嘉觉得越听真是个法宝。
　　这刚准备给她做衣服，就把程煜克了一顿。
　　好人呐。
　　虽说这件事不至于让程煜元气大伤, 但也要三天不利于行了。
　　谁让他之前总是营销自己是高端艺术设计师，每次一翻车就找人写稿, 把锅甩给模特或者是大众不懂真时装。
　　这回可是一位哪哪儿都挑不出毛病的一线女星穿着他的衣服，结果被吐槽成这样, 他敢给人家女明星甩锅吗？
　　看他这次怎么收场。
　　一想到将要看到程煜将要低三下四出来道歉，蓝嘉的心情就非常美好。
　　但不等她想象完那个令她痛快淋漓的场面，纪惠篱和越听又折回来。
　　六目相对, 蓝嘉对纪惠篱的不悦茫无所知，侧身让二人进来。
　　很快，工作人员送了咖啡。
　　纪惠篱一动不动。
　　越听想喝，但不敢动。
　　蓝嘉道：“怎么回来了，还有事吗？”
　　纪惠篱道：“程琮呢？”
　　蓝嘉仿佛明白了什么。
　　该死的程琮。
　　撩谁不好去撩纪惠篱的人。这女的笑面虎她不知道吗？
　　首先纪惠篱是首富刚认回去的孙女，齐家的人脉资产盘根错节, 谁家都分了人家两杯羹, 纪惠篱本人能力也极强，在圈里混的谁敢惹她。
　　要是这人借机兴风作浪也就罢了，可偏偏人家兢兢业业, 自给自足，从不会拿齐家压人, 口碑好的不像话。
　　程琮在想什么，不知道色字头上一把刀吗。
　　蓝嘉干笑，“刚走不久，要不我给她叫回来。”
　　纪惠篱道：“没事，我晚上去找她。不好意思，打扰您了。”
　　蓝嘉：“……”
　　自己的事自己干，她只能祝程琮好运了。
　　离开时，越听清楚地感受到纪惠篱心情不好，但又不知道她为什么心情不好，坐上车时打量了她好久。
　　纪惠篱见她一路上一直盯着她的方向盘，在红灯路口停下后，问道：“你是琢磨着偷我方向盘，还是把套？你说要哪个，我待会儿就给你卸下来。”
　　当场被抓包，越听有些不好意思：“……没有方向盘你怎么回去？”
　　纪惠篱一本正经：“我扛着车回。”
　　越听这才明白她是开玩笑。
　　车开到楼下，越听迟迟不下车。
　　纪惠篱道：“怎么，车座比你家床还舒服？”
　　越听提醒她：“你刚刚说方向盘和把套让我选一个，我选把套，你给我。”
　　纪惠篱：“……”
　　她先下车，然后把越听也请了下去。
　　“先欠着成了吧？”
　　越听没什么意见：“你一向说话算话，我还是信任你的。”
　　纪惠篱见她丝毫没有想起那张被自己扣下的房卡，喜忧参半。
　　喜的是面对程琮她不为所动，忧的是，就这缺心眼儿的样子，真的知道什么叫情根深种吗？
　　她那日记里写的不会是骗人的吧？
　　现在想想，疑点重重。
　　她日记里写，当初追简云辙是为了引起她的注意。
　　但是过去几年她对简云辙死心塌地，真的不像演出来的。
　　她最近老是想这些，干什么都分心。
　　直接问又怕吓到人家。
　　可人家对这些一无所察，甚至惦记着她的方向盘把套。
　　罪魁祸首完全不知道自己乱了别人的心，甜甜一声：“我先上去了，齐菁菁要搬走，我得防着她偷我东西。”
　　纪惠篱道：“去吧。”
　　她伸手，好像想摸越听的头发，但是不知道为什么又停下。
　　越听领会到她的意思，弯腰挪过去，把自己的脑袋放在她手掌下。
　　纪惠篱：……
　　越听见她也不摸，就退开了：“有点尴尬，我先走了。”
　　纪惠篱目送她上楼，回车里坐了一会儿才离开。
　　越听上楼时，齐菁菁已经把自己的东西收拾好。
　　她震惊：“速度够快啊。”
　　齐菁菁朝她挤眉弄眼：“我这是专门给你腾地方呢。”
　　越听道：“你终于知道自己很占地方了？”
　　齐菁菁：“别懂装不懂哦，我知道，最早今晚，最迟明晚，你就跟程琮要搞在一起了。”
　　越听道：“我为什么会跟她搞在一起？”
　　齐菁菁左三圈右三圈看了她很久，就是不知道她哪里出问题了：“她没撩你吗？没给你送礼物，没给你房卡？”
　　越听道：“房卡是给了，但那是酒店的房，又不是她的，她还能送给我吗？”
　　齐菁菁：“……房卡呢？”
　　越听道：“我给我经纪人了，哦，也就是你姐。”
　　齐菁菁：“？”
　　联想到下午纪惠篱的奇怪反应，她有一个不可思议的猜测。
　　她那个平时看上去不近美色、带发修行的姐姐……瞒着所有人爱上程琮了。
　　唉哟这可怎么整？
　　齐菁菁急坏了。
　　越听看她一会儿抖腿一会儿甩胳膊，出声道：“你今天要是不抖出两个铜板儿，就别想走了。”
　　齐菁菁听到她的声音，立刻锁定罪魁祸首。
　　她转头就要掐越听的脖子：“你说你没事儿长这么好看干什么，现在惹祸了吧？”
　　越听往后退了几句，拿起一个抱枕防御：“我知道，这招你是跟我爸学的。好的不学净学这些？”
　　齐菁菁怒道：“傻子，你把事情弄成这样，我都不知道该怎么办！”
　　越听不明白她为什么反应这么大，“你知道上一个这么对我打哑谜的是谁吗？是我妈。再不好好说话，你也要死了。”
　　齐菁菁道：“你就这么无知下去吧！”
　　纪惠篱接到越听的电话时，已经在程琮的房间门口。
　　接通电话。
　　越听声音疲惫：“齐菁菁有没有去找你呀？”
　　纪惠篱道：“没有。怎么了？你们吵架了吗？”
　　越听道：“唉，也不算吵架，她单方面侮辱我罢了，跟我说了好多奇奇怪怪的话，我一个字都没听懂。”
　　纪惠篱有些担心。
　　虽说越听跟齐菁菁三天一小吵五天一大吵，从未出过严重的事，但这两人也是奇葩，吵架也是常吵常新，每次都能出不同的乱子。
　　她走到廊道那边的窗户，问道：“然后呢？”
　　越听抱着抱枕坐在大门口，道：“然后她就夺门而出了。”
　　纪惠篱一听，也没打起来，还好。
　　“你现在在家吗？”
　　越听道：“在呢，正准备找人修门。”
　　纪惠篱：“？”
　　越听解释：“齐菁菁把我的门卸了。”
　　纪惠篱：“……”
　　她一时觉得离谱：“稍等，我叫人去帮你。”
　　越听道了谢，随后又嘀咕：“还好我不火，不然齐菁菁抱着我的门，我在后面追着她，也太不雅了。”
　　纪惠篱：“……”
　　越听道：“你知道今天这事让我想起了什么吗？我想起我小时候下乡，拖拉机在前面跑，我骑着自行车追着闻尾气，狗在后面追我。”
　　纪惠篱：“……我等会儿就过去找你。”
　　她把越听的地址给了宓芙，让她带着小虎去帮越听修门，随后关上手机，拿上房卡去开程琮的门。
　　程琮以为来人是越听，身上挂条布就出来了。
　　当她看到纪惠篱阴晦的脸色时，默默穿了件外套，沉默许久后开始干笑，“你来……有事？”
　　纪惠篱撩起袖子，活动了一下手腕：“有。”
　　*
　　“这门还有救吗？”
　　越听问小虎。
　　小虎边哭边道：“有。”
　　越听看她爬上爬下还挺专业的样子，既信又不信，“那你哭什么？”
　　小虎的娃娃脸很嫩，眼睛还如婴儿那样漆黑湿润，她大概一米五，站在越听跟前时，越听总觉得自己高大了不少，把她当女儿哄。
　　小虎边哭便拧螺丝：“我刚刚去精品店买了一个手提袋，15块。”
　　越听懂了：“喜极而泣。”
　　小虎哭的更伤心。
　　宓芙在她家地毯上打坐，帮忙解释：“我俩去的同一个店，店家卖我五块，卖她十五。”
　　越听道：“原来是因为这个，没关系，精品店那种手提袋我也有几个，等下分你。”
　　怕小虎不信，她去屋里找了两个出来。
　　小虎道：“跟我的一样！”
　　越听道：“现在高兴了吧，等会儿你都拿走。”
　　宓芙问道：“你这个多少钱？”
　　越听道：“五十块，怎么了？”
　　闻言，小虎止住哭泣。
　　正好建材市场那边的工作人员把门送来，还帮着小虎一起安装。
　　越听帮他们倒了果汁。
　　宓芙突然问：“你去哪家店买的？”
　　越听道：“叫什么精致女孩三元店。”
　　宓芙笑容可掬：“我们也是。”
　　越听：“……”
　　纪惠篱乘电梯上来时，就见越听还坐在门口，边哭边拿剪刀剪一个手提袋。
　　门已经装好了。
　　她过去跟越听坐成一排：“怎么了？哭什么？”
　　越听已经用完半包纸巾：“没事，我还能忍……”
　　纪惠篱把她揽过来，轻言安慰。
　　宓芙听到外面的响动，出来看了一眼，啧了一声：“不就是五块的东西卖了你五十块，真当大事哭上了，眼瞅着你邻居快下班了，别制造噪音啊乖。”
　　越听从纪惠篱怀里退出来，默默抽泣，进屋时把自己用过的纸巾全包进垃圾袋，坐在沙发上继续哭。
　　宓芙拍了拍小虎的脑袋，“我错了，比起她，你坚强多了。这要是古代，什么打仗出兵全免了，把这孩子带过去，直接给敌国城墙哭倒。”
　　纪惠篱道：“你放血毒他们不是效果更好？”
　　宓芙：“果然被排挤是谋士的宿命。”
　　纪惠篱不再理她，而是伸手招了小虎过去，温声说：“小虎，快哄哄她。”
　　小虎的手掌也像小朋友那么小，指腹圆润可爱。她从口袋里找出一块老牌包装的绿豆糕，放在越听手心里，“听听姐姐，给你。”
　　越听心都被萌化了，立刻止住眼泪，破涕为笑。
　　宓芙看着这温馨的一幕，翻着白眼夹着嗓子：“听听姐姐给你~”
　　小虎扭过头，凶狠地一声：“疯婆娘。”
　　宓芙：“……我就知道那只傻鸟不会平白无故这么骂我，合着你教的？”
　　小虎预感到危险将要来临，爬起来要跑，宓芙从自己破破的单肩包里找出几道符咒，“看我不请几道天雷劈你。”


第35章 灵姬一动
　　齐菁菁跟面试她的那个学徒住在同一间宿舍, 当她把门带回去时, 沈微皱眉沉思，问道：“这就是你的全部身家吗？”
　　齐菁菁这才发现出门太匆匆，竟忘了带行李。
　　得知她为了带这扇门回来，竟然叫了货拉拉载她, 沈微就忍痛在狭小的储藏室让出一个位置。
　　明天就要入职, 齐菁菁原本的计划是先向沈微取取经，打探一些在公司的生存技巧, 可出了这档子事，她完全没心情了。
　　她这人从小没人缘儿, 越听跟她不是生死之交，但毕竟认识这么多年, 她总不能眼睁睁看着那傻妞跟纪惠篱反目成仇。就算反目成仇，也不能是为了程琮那万花丛中过的傻货。
　　实在不行，纪惠篱看上越听也可以, 怎么偏偏是程琮。
　　纠结半天，她实在想不通，叫车去了酒吧。
　　下楼五分钟，她又折回去，向沈微借了件加绒卫衣。
　　沈微给了她一把钥匙，并嘱咐她早点回来, 明天可以一起乘地铁上班。
　　宿舍离公司步行需要二十分钟, 乘地铁只需要九分钟。齐菁菁应下，沮丧地离去。
　　当她在酒吧消费完毕时，发现自己的余额已经所剩无几。
　　这意味着她明天只能去公司食堂去吃那该死的员工餐。
　　所有的事都压在她柔弱的肩头, 她欲哭无泪，在卡座愣神。
　　韩妤远远瞧见她, 过来打招呼。
　　齐菁菁抬头一瞧，又没精打采地垂下脑袋。
　　韩妤示意她碰个杯，齐菁菁端起酒杯的死样儿说是郁郁寡欢也不为过。
　　韩妤不相信最近还有人比自己更无助，道：“外面的世界不好玩吧？你这是不习惯自己打拼的日子啊？”
　　齐菁菁叹息：“要真是这点破事儿就好了。”
　　韩妤觉得今晚她俩能聊一块儿：“那我不相信有人比我更惨，试想一下，你带的艺人各方面都超级优秀，但挑选恋爱对象的眼光跟扶贫一样，你会不会万念俱灰？”
　　齐菁菁道：“这算什么？假如你最尊敬的人喜欢上了一个混账，而那个混账喜欢一个笨蛋，问题是那个笨蛋是你的朋友，这种三角恋你怎么处理？”
　　韩妤沉思半响，“如果再加一条那个笨蛋喜欢你的线，可真是个好剧本。”
　　齐菁菁：“……”
　　韩妤道：“让我猜猜，你说的那个最尊敬的人是纪惠篱吧？但她喜欢的混账……她不是喜欢尚眷吗？”
　　齐菁菁：“尚眷？女团出来的那个？”
　　韩妤道：“你不知道？不会吧，都那么明显了！上次拍戏，你姐盯着人家不放，眼神可深情了，我还以为她们有什么发展呢。”
　　齐菁菁如坠云雾。
　　怎么又多出来一个尚眷？
　　就在她脑袋快炸时，许多大逆不道的想法涌上心头，最终结论却只有一个：或许，她的姐姐，是渣女。
　　同时喜欢好几个，谁回应就跟谁在一起。
　　广撒网多捞鱼让她掌握得死死的。
　　齐菁菁被自己的想法吓到，赶紧饮酒压惊。
　　韩妤道：“你跟越听关系应该可以吧？我向你打听个事儿？”
　　齐菁菁还没回神：“你说。”
　　韩妤道：“越听她应该不喜欢女孩儿吧，她之前不是在追简云辙嘛？”
　　齐菁菁把这茬儿忘了：“我也不知道。对哦，上次还有传言说简云辙怀孕了。”
　　韩妤：“……”
　　这么荒诞的事到底是谁传出来的？
　　从齐菁菁提起这事后，她就知道问不出来什么了。
　　不然怎么说人以群分，越听的朋友跟她一样傻乎乎的。
　　*
　　程煜被骂了足足半个月后，那位女星的粉丝才消气。
　　这件事大大伤了他的威望，蓝嘉听说圈里很多人都在避雷他。
　　她对此很满意，工作效率也大大提升，一个月就完成了两个月的活儿。
　　接到试衣邀请时，越听已经闲在家一个多月。
　　她焦虑坏了，尽管每天健身，心情却一直闷闷的，有种自己失业在家的错觉，整日提心吊胆。
　　尽管这次只是试衣服，但对她来说也是一件大事，值得重视。
　　前一晚，她认真做了护肤工作，早早睡了。
　　次日，幸仪来接她，发现她整个人容光焕发，看上去比之前更加好看。
　　去金融大楼的路上，幸仪还在心里嘀咕，越听这样的颜值怎么还没大火。
　　真的会有人不喜欢她吗？
　　蓝嘉恨不得给她开个欢迎会，上来就是一个热情的拥抱，“化妆师临时被叫去改妆了，下午才能来，你先在我店里逛一会儿，看上什么尽管拿。”
　　她给越听派了最好的时装讲解员。
　　越听不太适应这么隆重的购物过程，她家里虽然有钱，但她却没过过特别奢侈的生活，极少买名牌，当然不是她不想，而是没钱。
　　像这样的顶奢店，她一般都不会进来。
　　讲解员还在滔滔不绝地说着一款包的设计理念，越听却已经跑神。
　　她心里想着，假如有一天这里的东西可以大甩卖就好了，她一定拉一车回去。
　　讲解员推荐了一套很贵的衣服，是蓝嘉公司旗下的一个潮牌。
　　越听并没有试，对讲解员道声抱歉，“我自己看看就行。”
　　她可不敢贸然接受蓝嘉的好意，否则这些人情又要落到纪惠篱头上。
　　讲解员离开，她随处看了看。
　　正为一条裙子痴迷时，隔壁传来吵闹声，她天生爱看热闹，立刻跑过去瞧，发现是销售和客人吵起来了，照这架势，很快就要打起来。
　　她假装去挑衣服，站的离矛盾中心很近。
　　而这一看，也让她大吃一惊。
　　这位敢跟客人吵架的销售不是别人，正是齐菁菁。
　　而那位客人也出奇的眼熟，越听想了半天才想起来，那是她上部戏的男三号，演太监的，叫卜世仁。
　　剧组私下里管他和他那位好兄弟叫‘不是人’和‘真缺德’。
　　这男的什么来头，竟然敢跟齐菁菁杠上。
　　他不知道人家亲爹是大导演吗？
　　吵得越来越凶，一位长相清秀的女孩出来拉架，看她穿着，应该是另一位销售。
　　卜世仁不依不饶，非要讨个说法。
　　齐菁菁不干了，解开工作装的扣子，揎起袖子就要打人。
　　越听赶紧上前拉架。
　　齐菁菁其实吓得要死，她打不过这男的，可又气不过，动手那一刻她真害怕没人拦她。
　　只不过转头一看时，她心一沉。不如死了算了。
　　越听一定会告诉纪惠篱的。
　　她前几天还跟纪惠篱承诺，一定不会惹事。
　　沈微赶紧向卜世仁道歉。
　　卜世仁依旧不依不饶，非要讨个说法。
　　没办法，沈微只好去找主管。
　　主管在这儿工作八年多，什么样的客人没见过，三言两语就了解了事情经过。
　　原来是卜世仁调戏沈微，还作出承诺，只要沈微答应晚上与他共进晚餐，就会买两个包，帮她完成今天的业绩。
　　沈微又不傻，他这样的人独自来这区买包，肯定是为了讨好谁，不论沈微态度如何，他都会买，却想趁机占便宜，无耻至极。
　　尽管她严词拒绝，卜世仁照样穷追不舍，见沈微不为所动，竟然开始动手动脚。
　　扯坏了沈微的衬衫扣子不说，还扬言要举报她上班期间衣着不整。
　　沈微气哭了，却被拦着不让走。
　　齐菁菁刚换好工作服就看到这场面，当即上去跟卜世仁理论，卜世仁没认出来她，很快吵起来。
　　主管去调监控，当场放给大家看，证据确凿，确实是卜世仁犯贱在先。
　　主管笑容温煦：“卜先生，我想是有误会，沈微工作很认真，也从不跟客人有私人交往，您看是不是要向她道歉？”
　　沈微眼睛还红着，被齐菁菁护在身后。
　　卜世仁像是听到什么以下犯上的言论，很快炸毛：“凭什么我道歉？她敢说没跟我示好？我买两个包她不满意，就要倒打一耙，也太物质了，你们店里招聘这样的员工是什么意思？”
　　越听本来就对他印象很差，这番话真是闻者愤怒。
　　她出声道：“包买了吗？”
　　卜世仁理直气壮：“我凭什么要在这种店买？”
　　越听一脸无辜：“这种店……什么店？溪荷排名前三的顶奢店你看不上？据我所知，你片酬也不高，没人找你拍广告，哪来的钱？晚上当鸭去了吗？富到连这店都看不上，你得多贵啊？”
　　她上下打量着卜世仁，很嫌弃地撇嘴：“你也管人家少要点吧。”
　　卜世仁气得满脸通红：“越听！别以为你是越家人我就不敢动你！”
　　越听求饶：“哥您的客人里一定有位高权重的，我求您放过我，我就是嘴贱而已，您大人有大量嘛。”
　　卜世仁：“你——”
　　越听伸手：“把你名片给我几张，我那栋楼里住了几个有钱的，我把你名片塞他们门缝里。”
　　卜世仁：“越听！”
　　越听道：“在呢在呢，有什么吩咐？”
　　卜世仁怒道：“你在胡说八道什么，明明是她先怠慢我的！”
　　越听道：“我知道，她也太不把你放在眼里了，明明这么漂亮，但凡想征服你这样的，比喂狗难不到哪儿去，可她就是不愿意，真的太、太、太过分了。”
　　卜世仁：“……好，你们道行深，我走行了吧？！”
　　越听拦住他：“先别，你客人那么多，万一找个大人物告一状，这店还开不开了？得送个东西向你赔罪。”
　　她从男装区挑了件最便宜的裤子，从前台翻出剪吊牌的剪刀，沿着□□剪了一刀：“你这么天真无邪，就该穿开裆的。齐菁菁你赶紧给人家包好，别怠慢了。”
　　齐菁菁愣愣地抽出包装袋，很认真地包好。
　　越听把袋子递给卜世仁：“哥，这衣服我送你了，慢走。”
　　卜世仁气的站都站不稳，可恨的是他根本没办法回这些话。
　　“你给我等着！”
　　他狼狈离开。
　　越听还在后面喊：“你名片还没留呢，那几个客人要不要啊？”
　　卜世仁步子停顿片刻，快步离去。
　　尽管背着身，但大家还是能感受到他的怒火，不过无人在意就是了。
　　主管松了口气。
　　她平时就怕遇上这种男的，没钱不说，还要惹事，太难应付了。
　　她安慰好沈微，又向越听道谢，要走时才认出越听，但这时越听已经去和齐菁菁说话了，她就没打扰，而是将这件事发到小紫薯上，把越听夸得天上有地下无。
　　越听还不知自己收获了一位新粉，正严厉地批评齐菁菁：“你好歹多叫几个人啊，又打不过，智取懂不懂？”
　　齐菁菁被她骂的次数多了，早已不在意，朝她竖起大拇指：“你是真能说，我都忘了，你胡说八道真的很有一套。”
　　越听抬着下巴，得意地斜睨。
　　她还没觉得有什么，沈微却温声道：“菁菁，是越小姐帮我们解围的，我们要好好谢谢她，不能这么不礼貌。”
　　齐菁菁不情不愿地站好，跟沈微一起鞠躬道谢。
　　这一下给越听尬麻了。
　　她往后一跳，“这是干什么？”
　　沈微道：“如果不是您，我真的不知道该怎么办了，还害的菁菁差点为我打架，我……”
　　越听道：“这怎么能怪你，齐菁菁那是英雄主义，至于卜世仁，他就是胡搅蛮缠，反正他怎么说你，你就怎么说他，保证他服服帖帖的。”
　　沈微算了算自己的余额，鼓起勇气道：“中午我请您吃饭。”
　　越听赶紧拒绝：“不用不用，我要等我经纪人。”
　　沈微一脸严肃：“那您什么时候有时间？”
　　越听：“……真的不用客气。”
　　她凑过去悄声道：“你可以帮我微博转评赞，我涨点人气比什么都好。”
　　沈微道：“啊？”
　　越听以为她不认识自己，有些受伤，道：“齐菁菁知道我是谁，你让她把我微博推给你。”
　　沈微立刻摇头：“不是不是，我知道你是越听，我只是觉得你已经特别火了……”
　　越听眼睛一亮：“真的？”
　　沈微笑道：“嗯嗯真的，你的账号我都关注了，每条都赞的。你真的……比照片还漂亮好多。”
　　越听要是有尾巴，这会儿已经翘上天了。
　　齐菁菁道：“你再夸下去，她半夜睡觉都得笑醒。”
　　沈微有些害羞，自己喜欢的女明星帮自己解围，这叫双向奔赴。她再次表态：“我说的是真心话。”
　　齐菁菁看着越听笑得合不拢嘴的样儿，竟然不像以前那样觉得讨厌。
　　她突然想到那次在酒吧和韩妤的谈话，如果纪惠篱喜欢的是越听就好了。
　　蓝嘉知道这边发生的事后，从客户信息里找到卜世仁的住址，把那件被越听剪成开裆的裤子快递到他家。
　　她又发现了越听新的优点，突然觉得她们两人挺投缘，中午特地带越听去了一家高档餐厅。
　　越听觉得自己是真要转运了，以前她走哪儿都是讨厌她的目光。
　　这种感觉也太好了。
　　她内心默默感慨，等《未央风云》播出，她岂不要真的要爆红了？
　　正在想象自己的爆红日常，许久未出现的系统出声：[那部剧最快也要明年播，你做什么美梦呢？]
　　它的声音还是那么烦人。
　　越听瞬间觉得生活又跌入低估：[你又带什么坏消息来了。]
　　系统：[别那么悲观，我带来的是好消息。你今天风头出大了，这事儿被人发到网上了，你可以去看看私信，好多人跟你表白呢，女主也是哦，她对你的好感度一下子涨了二十，一万爆红币已经够了，我要取消恋爱脑道具了。]
　　越听还是喜欢正常的秦书宛，她道：[你可麻利点儿吧。还有，以后别对女主用这些奇奇怪怪的东西，受害者是我！]
　　系统倒是惊讶：[女主那么对你，你就一点感觉都没有？要是趁这个机会多刷点好感度，你之后做任务也方便一点呢。]
　　越听也想，但是秦书宛最近过于热情，她真的不敢靠近。
　　吃完饭回去的路上，系统提醒：[道具已取消。]
　　系统：[检测到：女配和白月光异常。新任务，说台词第四弹——“那么多新人，你当时为什么选择带我？”两小时之内完成。]
　　越听：[我闲一会儿都不行是吧？]
　　系统：[快点做任务哦。今晚我要跟你谈话。]
　　越听：[……]
　　她不知道这个问题的意义在哪里。
　　但是以她现在跟纪惠篱的关系，问个问题绝不是难事。
　　回到休息室后，她翻出手机，才发现今天出门开了静音，有好几个未接电话都是纪惠篱。
　　她立刻回拨过去。
　　纪惠篱开口就问：“齐菁菁说你们今天遇上麻烦了？”
　　越听道：“就是未央剧组的那个卜世仁，拍戏的时候他还骚扰过我，哦对了，在山上辟谷的时候他还骚扰过那个大胡子。”
　　纪惠篱：“……没事就好，以后碰到这种人就给我打电话，我出面就好。”
　　越听道：“好。”
　　顿了会儿，她道：“我有个问题想问你。”
　　纪惠篱道：“你说。”
　　越听道：“那么多新人，你当时为什么选择带我？”
　　纪惠篱道：“因为我答应过，要捧红你。”
　　越听正要问，她答应过谁，纪惠篱那边传来谈话声，她道：“晚上去接你，到时候再说，先挂了。”
　　挂掉电话，越听正要呼唤系统，系统却已经发出警告声，[回应错误！！！]
　　越听被吓到：[什么？]
　　系统：[白月光的固定回答是：别人都觉得你红不了，我愿意接受这个挑战。]
　　越听：[……这个答案有点伤到我。]
　　系统指出重点：[问题是——她没这么回答。]
　　它不知所措：[我的剧情怎么了。]
　　越听道：[你的剧情应该很早就不对了吧，男女主现在如同陌路哦。]
　　系统：[这不是最重要的，就算男女主出了问题，世界法则依然可以生成新的剧情，但是白月光的这个回答……世界法则根本无从检测，一定是有重要剧情发生了变化。]
　　它急坏了，[我得好好捋捋剧情了。]
　　越听都被它影响，也紧张起来。
　　化妆师帮她上妆时，以为她是担心衣服效果：“别害怕，那件衣服真的很适合你，有些创新的细节，穿出来肯定特别美。”
　　越听笑了笑，也没解释。
　　当她穿上那件衣服时，才知道化妆师没有夸大其词，这件衣服真的很美。雾纱面料，浮雕刺绣设计，廓形合适，垂坠感也恰到好处，宫廷贵族的氛围感拉满。
　　越听喜欢极了。
　　蓝嘉觉得自己成功了。
　　越听显然是不适合今年的时尚主题，要想把她的优势发挥到极致，这种自带历史背景的故事感才能给她表现的空间。
　　她原本想给越听试试爱情鸟绿，或者是长存蓝等智性风元素，最后还是定了这一套。
　　事实证明，她的眼光没错。
　　她道：“我先拍照保存一下，看看有没有需要改进的地方。”
　　越听想到程琮，便问了一句。
　　蓝嘉说：“哦，她被打了，近期应该不出门了。”
　　越听道：“被打了？”
　　蓝嘉目光躲闪，没有多说。
　　都是一个月前的事了，既然纪惠篱没告诉她，她也不说，免得节外生枝。
　　换衣服时，越听都舍不得。
　　也不知道下一次穿它是什么时候。
　　蓝嘉看出她的心思，道：“我会帮你争取拍杂志的机会。”
　　主要是她现在咖位不太够，代言自己的潮牌好像不太行，但穿这身衣服上杂志还是可以的。
　　越听已经很满足了，最后看了眼衣服，跟蓝嘉道别，准备回去等那部校园剧的消息。
　　刚到楼下，手机突然响了，她以为是纪惠篱，没想到是越稹。
　　自打上次把亲爹送进医院后，越听跟他再没联系，不知这次越稹打电话是为什么事。
　　她接起来，越稹洪亮的嗓音清晰入耳，像是开了免提一样。“你怎么又欺负越厘的朋友了？”
　　越听仔细回想了一下，“你说的该不会是卜世仁吧？”
　　越稹道：“我哪知道是谁。你也老大不小了，别天天跟一帮小的较真，好好结个婚生个娃比什么都强。”
　　越听最不喜欢听这些话：“你要喜欢结婚你离一次再结嘛，有什么大不了的。”
　　越稹：“胡说八道什么？行了，我也不跟你掰扯，你最近不是没工作吗，我给你安排几个相亲。”
　　越听烦死了，突然灵姬一动：“我不去。我已经有喜欢的人了，就是我经纪人，我暗恋她三年，这辈子就跟她，你要是闲的话就帮我劝劝她，让我美梦成真。”
　　越稹：“？”
　　越听见他不出声，就把电话挂断了。
　　一转身时，看到纪惠篱就站在她身后，若有所思地看着她。
　　越听：“……”


第35章 “我要恋爱了。”
　　空气静谧。
　　越听意识到, 好像闯祸了。
　　不过纪惠篱却没有说什么, 而是一如往常带她去了餐厅。
　　越听一直在小心翼翼的观察，发现纪惠篱就像是没听到刚才那些话。
　　但人要是开始钻牛角尖，什么问题都会放大。
　　越听筷子都没动，一直在思考。
　　这比高考数学第一道题还难。
　　——纪惠篱究竟听到没有？
　　——站那么近没听到不科学啊。
　　——其实她听到了, 但不想作出回应, 所以假装没有听到。
　　——她听到了，但是因为自卑, 不敢确定。
　　各种可能都在脑海中争先恐后预演，越听脑袋快炸了, 突然烦躁地拍桌。
　　正在吃饭的纪惠篱抬头，目带关切。
　　“怎么了？”
　　越听正色庄容：“我对你刚才的反应很不满意。”
　　纪惠篱不明所以, 放下筷子，准备认真倾听：“为什么不满，你说我听。”
　　越听道：“我跟我爸说的话你听没听见。”
　　纪惠篱犹豫片刻：“没听见。”
　　越听当即反驳：“不可能。”
　　纪惠篱：“……好吧, 我听见了。”
　　越听道：“问题就在这里，你听到了却还这么正常地跟我吃饭，不合理啊。你不尴尬吗？”
　　纪惠篱坦白：“刚才不尴尬，你现在特地提出来一说，我就开始尴尬了。”
　　越听冷呵一声：“瞧，开始甩锅了。”
　　纪惠篱：“……”
　　纪惠篱道：“你想看到什么反应？”
　　越听理直气壮：“我不知道。”
　　纪惠篱轻笑一声, “好, 我换个问法，你想要什么反应？”
　　越听被问住了，在心里默默算计了一会儿, 用一种谈判的口吻道：“有人跟你表白的时候，那种害羞, 不可思议，兴奋，等等。”
　　纪惠篱想了想：“这情绪太复杂了，我又不是演员。”
　　越听急了：“不是让你演出来，是发自内心！懂了吗？”
　　纪惠篱双手撑着下巴，劝道：“你又不是真心那么说的，我当然没有那种反应了。”
　　越听道：“但你怎么知道我不是真心那么说的？”
　　纪惠篱道：“你知道吗，你现在的状态让我不确定了。为什么你这么在意我的反应？”
　　越听再次被她问住，思考了大半天，说：“因为我喜欢你？”
　　纪惠篱眯了眯眼，“这不应该是我问你吗？”
　　越听懵了：“对啊，我这么在乎你的反应肯定是有原因的，除了我喜欢你还有别的解释吗？”
　　纪惠篱：“……你要这么想我也没办法。”
　　合着纠结了半天，真正沦陷的人是自己。
　　越听呆住了，突然觉得自己心跳加速，双颊通红，眼神殷切：“你会跟我在一起的对吗？”
　　纪惠篱：“？”
　　她差点以为自己听错了：“这又不是儿戏，你自己都没想清楚，我们怎么能在一起？”
　　闻言，越听脸上的害羞状尽数退去，“你拒绝我？”
　　纪惠篱：“你现在不清醒，我送你回去，好好睡一觉，反正这段时间先不用工作……”
　　越听打断她：“好啊，还没在一起就嫌弃我没工作了。”
　　纪惠篱额际绷紧，“给你三秒，收拾东西跟我走，不然今晚你自己打车回去。”
　　越听迫于强权，依言办事，说三秒就三秒，纪惠篱眼皮一抬，发现她已经穿好衣服背好包。
　　纪惠篱让服务员帮忙打包，将餐盒递给越听，“晚上带回去吃。”
　　越听眼睛一亮：“这么关心我？”
　　纪惠篱拧眉：“……”
　　原以为闹剧到此结束，谁知三天后越稹竟找上门。
　　此时纪惠篱正在公司交接工作，她准备之后只带越听一个人，其他艺人的工作都分给其他同事。
　　越稹很少出越家的门，这次也是为了自己不成器的女儿，迫不得已上门叨扰。
　　前台认真接待，知道他是来找纪惠篱的，很快联系到办公室。
　　纪惠篱很快知道越稹的来意，要不是为了越听，她是不会见越稹的。
　　越稹心情忐忑，循序渐进表明自己此行的目的。
　　纪惠篱道：“您误会了，越听并没有那种意思，她只是……”
　　话未说完，越稹已经打断：“我的女儿我知道，你又有钱又漂亮，她又一向龌龊，怎么可能没有歪心思。我今天来呢是想问问，你应该不喜欢她吧？”
　　纪惠篱摸不准他的看法，问道：“我可以喜欢她吗？”
　　越稹脸色不甚友善：“这意思是看不上越听？”
　　纪惠篱：“……”看来不能对他拐弯抹角，太为难他了。
　　越稹道：“为什么看不上？因为越听长得丑吗？没关系，我下午就带她出国整容。”
　　纪惠篱：“……不是！”
　　越稹又道：“因为她没钱？这个好办，我们家其他人有钱，到时候众筹。”
　　纪惠篱：“我不是那个意思。”
　　越稹面露惊恐：“那就是嫌她没内涵？”
　　他的猜测越发离谱，纪惠篱都不知如何向他解释。
　　越稹一脸遗憾，“那没办法了。内涵这种东西我们这一脉都没有。”
　　他起身要走，“你忙，我还要去退酒席，先不打扰了。”
　　纪惠篱出于礼貌问了句：“今天是您生日？”
　　越稹淡声：“不是，给你们订的，还叫了几个朋友，算了不说了，亲是结不成了，我对越听再也没有任何要求，只要她别死我前面就成。”
　　“…………”
　　将人送走后，纪惠篱决定好好跟越听聊聊这件事。
　　越听不知道她听到那些话时的心情。
　　怎么可能不开心。
　　但是那不是真的。
　　她不能趁人之危，再者，她对自己有信心，对自己的感情也有信心，越听会心动的。
　　*
　　“我要恋爱了。”
　　齐菁菁刚下班，看到来自越听的未接来电后，立刻回拨。
　　听到这句话时，她还没意识到事情的严重性，随口问：“跟谁？”
　　越听道：“跟我经纪人，也就是你姐。”
　　齐菁菁一口水喷出来，咳了半天。
　　等她能出声后，咬牙切齿两个字：“跟谁？”
　　越听知道她很难接受，便重复一遍：“跟我经纪人，你姐。”
　　齐菁菁这是第一次承认自己确实智商不高。
　　她姐真乃神人也。
　　爱着程琮，惦记尚眷，勾搭越听。
　　她道：“你这个恋爱的意思是在一起了还是你单向暗恋？”
　　越听自己也很困惑：“我不知道纪惠篱是怎么想的啊，要是知道就不用打给你了。”
　　齐菁菁：“你好好感觉啊，一个人爱不爱你，你自己会不知道吗？”
　　越听颓丧：“我又没被人爱过，怎么会知道？”
　　齐菁菁都不知道该怎么回答了，不过三角恋正式闭环了。
　　她姐喜欢程琮，程琮喜欢越听，越听喜欢她姐。
　　真是带感。
　　越听道：“算了，你懂什么。我这两天闲着，报了个烘焙班，你周末过来帮我尝尝咸淡。”
　　齐菁菁惊讶：“哟，转性啦，你以前不是誓死不学这些吗？”
　　越听道：“现在跟以前能一样吗？我既然爱上别人了，那就得对人家好啊。平时要做点东西给她吃，要买首饰给她戴，要认真倾听她的心事。”
　　齐菁菁：“呸，肉麻死了，谁教你的？”
　　越听道：“说你无知吧？我当然是观察出来的。就说我爸，他早些年对我妈视而不见，但对我继母体贴入微；我继母对我爸爱答不理，但对现在这个叔叔柔情似水。事实证明，我得为我爱的人做出改变。”
　　齐菁菁：“……这种事人跟人不一样，你不能这么草率。”
　　假如越听不解释这么一大堆，她还能试着相信，但听了这些，齐菁菁几乎可以断定，她大概是脑子短路了。
　　好在她已习惯。
　　“到底出什么事了，你为什么会觉得你喜欢我姐？”
　　越听把事情经过讲了一遍。
　　齐菁菁沉吟许久，“你这不就是较劲吗？你以为那么说了以后我姐会有很大的反应，但我姐什么世面没见过，怎么可能轻易失态，你不满她的淡定，觉得这是对你的否定，你非要一个答案，结果过度代入。”
　　越听一个字也没听懂，但这一连串似乎很有逻辑的话让她心生敬佩：“不错啊，这班没白上。”
　　齐菁菁道：“你看事情让你弄尴尬了。我姐再没说什么吗？”
　　越听道：“她让我想清楚再跟她说。”
　　齐菁菁再次呛到。
　　“你说什么？”
　　越听道：“你耳朵没事儿吧，听不懂我话呢？”
　　齐菁菁瞪大眼睛，呆了许久，才道：“是你听不懂她的话吧？她这意思……我也不确定，但如果她不喜欢你，肯定不是这个态度。”
　　越听不理解了：“所以她喜欢我？”
　　齐菁菁：“我说了我不确定！”
　　越听：“那你嘚啵嘚啵这么多干嘛，浪费我时间。”
　　齐菁菁出了个主意：“这样吧，你想办法试探一下。”
　　越听道：“怎么试探？”
　　齐菁菁耐心教她：“我姐不是有洁癖吗，你故意碰碰她，看她什么反应。”
　　越听老实交代：“上次我摸她胳膊来着，她也没打我，还夸我漂亮。”
　　齐菁菁：“……”我的姐，看不出来啊。
　　她道：“那你碰她的脸，嘴巴，鼻子，都行，她要是不扇你，那八成对你有意思。”
　　越听震怒：“这不是调戏吗？你想害我被拘留！”
　　齐菁菁：“……不识好人心，你自个儿慢慢想去吧。”
　　越听正要央求她别挂电话，一抬眼就看到小虎穿着她的衣服站在浴室门口。
　　她心道不好，刚才说的太投入，忘记小虎还在里面洗澡。水声什么时候停的她也不知道，小虎听到了多少她更不知道。
　　齐菁菁疑惑：“怎么不说话？”
　　越听道：“等一下。”
　　她和小虎四目相对。
　　小虎坦诚相告：“我都听到了。你喜欢阿篱。”
　　越听道：“你听错了。”
　　小虎摇头：“没有。听听姐姐，你为什么不跟阿篱在一起？”
　　越听汗颜，不过很快想到办法，从自己包里找到五十块，贿赂小虎，“拿着，今天你什么都没听到，知道吗？”
　　小虎低头看着手里的五十块，讷讷点头。
　　电话那头的齐菁菁：“你家里有人？”
　　越听道：“纪惠篱的朋友，但她跟我好投缘，上次还是她帮我修门的。”
　　提起那扇门，齐菁菁很快转移话题，“但你不是告诉我姐了吗，为什么要贿赂？”
　　越听道：“当然不是因为纪惠篱，唉算了你管不着。”
　　她是怕小虎告诉宓芙，宓芙会埋汰死她。
　　齐菁菁问：“你给了多少？”
　　越听：“五十块。”
　　齐菁菁赞叹：“真大方。”
　　越听解释：“我小时候看到我爸跟我继母在一块儿，他们才给我五块封口费。”
　　齐菁菁：“……”
　　什么家庭惨案！


第35章 035土豆游戏
　　齐菁菁：“钱你真要了？”
　　越听道：“那当然, 不然你以为我哪来的钱请你吃雪糕的？”
　　齐菁菁：“……”
　　没料到越听唯一一次大方的背后竟有这样不为人知的交易, 她顿时不想再继续这个话题，唯恐挖出越家更深的秘密，“我要去洗澡了，你自己好好想想吧。看在咱们认识这么多年的份上, 我劝你一句, 没想清楚之前别惹我姐，不然有你好看的。”
　　越听道：“我本来就很好看！”
　　当晚, 越听认真想了一下齐菁菁给的建议，很快断定——有些许唐突。
　　问：还有更好的办法吗？
　　答：没有。
　　再问：那要怎么让这些行为看上去不像骚扰呢？
　　再答：经过本人同意！
　　确定方向后, 越听才放松入睡。
　　*
　　纪惠篱决定只带越听一个艺人的事在公司引起轩然大波。
　　高层猜测她要回去继承家产，虽不敢挽留, 但却算计着要拉拢关系，换点资源。艺人们都惶恐不安，觉得这个公司没了纪惠篱得倒, 纷纷找下家。
　　纪惠篱早就料到这个结果，帮忙搞定了好几个谈不下来的合同，又明着暗着多次表态，说明自己暂时不会走，众人这才放心。
　　联系到不久前越稹到访，公司又有新版本流传出来, 许多人感叹, 到底还是有钱有势好，人家亲爸上门，勒令公司最好的经纪人只准带他宝贝闺女, 其他人甭想喝一口汤。
　　可惜这个经纪人话语权太大，别说只带一个艺人, 人家自己成为艺人，谁又敢多说一句？
　　这些话传到纪惠篱耳朵里时，就变成这样了：经纪人也想出道，与越听组成貌美千金F2，开始在娱乐圈打工。
　　她并未理会。
　　事事都是日日新，今天这么说，明天那么说，解释完这个说法，明天又有新的说法。
　　而这些根本不重要。
　　当下让她发愁的是越听。
　　愁完她的事业愁她的感情。
　　毫不夸张，越听已经长在她脑子里，赶都赶不走。
　　如果没有几日前的插曲，她们或许可以循序渐进，但越听突然来了那么一下，打乱了纪惠篱的一切计划。
　　问题是谁都不知道越听到底喜不喜欢她。
　　恐怕就连越听自己都不清楚。
　　她正思考着该如何处理这个插曲，越听突然发了消息过来。
　　越瑟芬：晚上要来我家吃饭吗？我下厨哦。
　　纪惠篱：“……”
　　纪惠篱：你家厨房不是炸了吗？
　　越瑟芬：小虎帮忙弄好了哦。晚上等你~
　　纪惠篱沉默良久，回了个好字。
　　但为保险起见，她准备参与到下厨的过程中去，于是约了越听去超市买食材。
　　下午四点，两人在超市汇合。
　　越听的表情可以说是谄媚，纪惠篱无奈：“这里面一定有你的同伙吧？”
　　越听道：“什么同伙？”
　　纪惠篱帮她戴好口罩：“你现在的样子就像是要把我卖了，你的眼神告诉我，你的同伙就在超市里。”
　　越听急忙摇头：“怎么可能！”
　　纪惠篱抱着双臂审判：“小时候那些想拐卖我的人都是这样子。”
　　越听被她唬住，想解释，但余光瞥见对面鬼鬼祟祟的女人，瞠目结舌，“她……她？”
　　纪惠篱顺着她的视线看过去，“谁？”
　　越听：“我的，同伙？”
　　纪惠篱：“？”
　　对面的人发现自己暴露，急忙压下帽檐，以一种做贼心虚地姿势朝这边走过来。
　　她声音压得很低，“是我！”
　　越听道：“我知道。”
　　一旁的纪惠篱认真审视了一下自己所处的环境，再次发出疑问：“你谁？”
　　包裹严实的女人轻咳一声：“我，秦书宛。”
　　纪惠篱：“……改当狗仔了？”
　　秦书宛道：“没有！”
　　纪惠篱没闲心管她转行的事，意有所指地对越听道：“眼神真好使，以后谁再骂你没长眼，我上去拼命。”
　　越听靠过来小声解释：“合作过，太熟悉了。我包成这样她也认出我了。”
　　纪惠篱和和气气道：“我不懂，反正一般大家管这个叫心有灵犀。”
　　越听：“？”
　　秦书宛从一开始就在观察她们，准确来说，她是在观察自己。
　　事情要从几天前说起。
　　她在珠宝店里挑礼物时，脑袋突然放空了一阵，等回神时懵了半天。
　　她问了自己一个问题：来这里干嘛？
　　经过多番回忆，她知道自己是来买首饰的。
　　那么问题来了，是买给自己的吗？
　　答案：不是。
　　她始终不敢相信，那天她计划给越听买一件礼物。
　　她为什么要给越听送礼物。
　　思索半天，看好的东西也没买，傻愣愣离开。
　　韩妤说她那段时间好像在喜欢越听。
　　秦书宛不敢相信。
　　她只是觉得这傻妞工作态度可以，人也没之前想的那么坏，怎么会是喜欢？
　　有可能是在山上辟谷的时候被她治愈了。
　　她那时正在为双亲离婚一事苦恼，越听的一些态度开导了她，她才不至于拧巴到消沉度日。
　　这些事情联合在一起，让她对越听有了很朦胧的好感，但那只是一种欣赏，她也不知后来怎么发展成……爱了。
　　那些心动和靠近过分清晰，雨打芭蕉一般。水滴在芭蕉叶上溅开，像是烟花。
　　可她好像突然清醒了，认识到那些都是错误。
　　但这并没有令她开怀，更大的失落感将她淹没。
　　她的感情如此易变，那有什么立场去指责父母对彼此的不忠。
　　她隐约觉得，越听能给她答案。
　　问韩妤要了越听的地址，她尾随至此。
　　若是之前，她看到这两人在一起一定会酸，但今天却什么感觉都没有。
　　假如记忆没出错，她不久前还为了越听跟纪惠篱针锋相对。
　　奇怪的是，她分明知道自己对越听做出过很多亲昵的举动，可现在想来也没有丝毫不适。
　　她脑袋快想炸了。
　　必须要得到一个答案。她这么告诉自己，就将尾随越听这件事合理化。
　　三人一起逛超市。
　　突然，越听惊叫：“我手机呢？”
　　纪惠篱看了她一眼，“让你手里那块砖头帮忙找找。”
　　越听低头一瞧，见手机就在自己手里，松了口气：“这要丢了就完球了。”
　　秦书宛：“……是不是出门太着急把脑子忘家里了？”
　　闻言，越听和纪惠篱纷纷看向她。
　　秦书宛往后一退：“干什么？”
　　纪惠篱道：“你这是在骂她？”
　　秦书宛道：“你要打我？”
　　纪惠篱摇头：“打你干嘛。”
　　秦书宛：“那你笑这么阴险？”
　　纪惠篱道：“今天的菜新鲜，我开心不行吗？”
　　秦书宛剜了她一眼，又看了看挑木瓜的越听。
　　她从中间拿了一个，摆好的队形乱掉，连着掉下来好几个，越听下意识往后一跳，做出防御的姿势，好像那几个木瓜能变成人跟她打起来一样。
　　秦书宛沉默了。
　　喜欢越听这件事，必然是错觉。
　　三个人对此事心照不宣。
　　纪惠篱去结账时，秦书宛找到机会跟越听独处。
　　她认真看了看越听，问道：“我前段时间还挺喜欢你的。”
　　越听点头：“知道。”
　　系统的锅。
　　秦书宛道：“但我现在不喜欢了。”
　　越听再次点头：“这个我也知道。”
　　秦书宛有些惊讶：“你没觉得很失落吗？按理来说落差应该挺大的吧？”
　　越听道：“这也没什么，人跟人的关系本身就一直在变，今天喜欢明天不喜欢太常见了，我也是这样，有时候觉得这个人好可爱，有时候又在想他怎么还不死。”
　　秦书宛：“……怎么会不在意呢？”
　　越听也不能把系统的事说出来，只好避重就轻道：“一般碰上这种突然喜欢又突然不喜欢的，我都会想，这不是我应该得到的，所以失去才是应该的。”
　　她这么洒脱，秦书宛释怀的同时又有一些失落：“你看的真开。”
　　越听还惦记着纪惠篱，见账已结完，便匆匆离去。
　　秦书宛痴痴看着她的背影。
　　耳边响起雨打芭蕉的声音，眼前幻出一道雨幕，心里潮潮的。
　　回去的路上，纪惠篱问道：“你跟秦书宛出什么事了，她怎么突然又对你这个态度，还没对我友好呢。”
　　越听正在刷做菜视频，听到这话后反应强烈：“这不重要，你不喜欢我。”
　　纪惠篱：“……何以见得？”
　　越听道：“如果你喜欢我，那少一个情敌你只会觉得高兴，而不是现在这样，还关心上了。”
　　纪惠篱道：“你说的很对，但我也有理由。她那么火，也是能说得上话的人，你要跟她再反目一次，事业还搞不搞了。”
　　越听到底还是信了她的说辞，“放心吧，我们俩绝对不会再跟以前一样，她只是不喜欢我，又不是恨我。”
　　纪惠篱觉得她好像变了一些，之前总是冒冒失失的，现在遇事就很淡定。
　　“你心里有数就好，我不多说。”
　　越听瞧了她一会儿：“好，不说这个，反正等我们俩在一起，你不问我也说。”
　　纪惠篱才发现她对此事过于执着，也许可以试着相信，“我们俩在一起？你真喜欢我？”
　　越听犹豫片刻，“喜欢！”
　　掷地有声。
　　纪惠篱想了想，“转我五百。”
　　越听脸色一变：“你放肆了。”
　　纪惠篱：“……”
　　路过古玩城时，越听看了看时间，觉得还早，便道：“我们下去玩玩吧？”
　　纪惠篱挑眉：“缺人骗你是吧？这里面进去一趟，出来你就饱了。”
　　越听道：“为什么？”
　　纪惠篱：“吃一肚子亏能不饱吗？”
　　越听道：“宓芙还在里面摆摊吗？”
　　纪惠篱道：“没有，她在市场卖鱼。”
　　越听道：“那我们进去瞧瞧嘛，齐菁菁都去过，我还没去过。”
　　纪惠篱被她看了一眼，心已经软了，无奈答应下来。
　　停好车，两人去里面溜达了一圈，纪惠篱一个不备，就有一位道士打扮的人揪住越听，疯狂推销自己的玉牌：“你戴着这个，你的另一半很快就会找到你，等你们两情相悦时，两半玉牌会合并成一块。”
　　越听拿过来端详半天，问纪惠篱：“你有吗？”
　　纪惠篱诚实回答：“没有。”
　　越听就把这一半玉牌还回去：“那我估计也不是它的主人。”
　　两人走出好远，那人还在喊便宜卖。
　　但越听没有心动。
　　这条长廊全是摆摊的，琳琅满目，目不暇接，越听看到一面铜镜很是喜欢，想问问价，摊主介绍：“这是轮回镜，有缘人能在镜子里看到自己的前世哦。”
　　越听凑过去一瞧：“没有啊。”
　　摊主道：“那说明你们还没有缘分。”
　　越听道：“那要怎么才能有缘分？”
　　摊主高深莫测：“你买回去慢慢培养嘛。”
　　越听看了看标价：“一百？”
　　摊主说：“我说一百，但这宝物如果卖的便宜，它不肯跟你有缘分嘞。”
　　越听有些不解：“要加钱？加多少？”
　　摊主道：“你看着给，五百也行，一千更好。”
　　纪惠篱终于忍不住出声：“不能买。”
　　越听道：“为什么？”
　　纪惠篱：“……”
　　她目光诚挚：“孩子的尿不湿还没着落，你还乱花钱？”
　　越听：“？”
　　摊主瞥了一眼纪惠篱，心想碰上硬茬了，于是闭眼连道几声阿弥陀佛，“姑娘，这件宝物很想跟你走。”
　　越听有些许心动，她也想看看自己前世是个什么东西。
　　纪惠篱拉着她就走。
　　这还是她第一次牵越听的手，越听呆了，并未反抗，回到车上，纪惠篱才道：“我不拦着你就买了是吧？”
　　越听道：“那可是轮回镜啊。”
　　纪惠篱道：“行，买去吧，你家肯定有人比你更喜欢那破镜子。”
　　越听的笑容凝滞：“我家的谁？”
　　纪惠篱笑了笑：“你猜我说的是谁。”
　　越听强装镇定：“就算我的房子里死过人，但那已经是好几年前的事了，那些鬼魂一定早都走了。”
　　纪惠篱摊手：“但那不是宝物嘛，鬼闻着味就来了，到时候还有人陪你玩，即便你大半夜想搓麻将，它们也能给你凑齐四个人。”
　　越听面带惊恐：“我不买了！”
　　纪惠篱微笑。
　　回到家后，越听撩起袖子洗菜。
　　她在想，一起逛街并不是好主意。
　　根本没擦出什么火花，还把她吓得到现在后背凉飕飕的。
　　诶不对，刚才牵手了。
　　可时间太短，根本没体会出什么情意绵绵。
　　看来亲密度还不够。
　　她思前想后，终于找到一个好办法。
　　纪惠篱系好围裙准备做菜，刚揭开锅盖，越听的声音就在身后响起：“我们玩个游戏？”
　　纪惠篱转身，“什么游戏？”
　　越听举着一颗土豆，道：“我用脑袋把它砸破，你亲我一下。”
　　纪惠篱眉头深锁，道：“那要是它把你脑袋砸破了呢？”
　　越听道：“那换我亲你。”
　　纪惠篱把土豆接过来，“它还是适合拿来做菜。”
　　听到这话，越听便知道自己这招又不顶用，“要切丝吗？”
　　纪惠篱道：“不，怎么可能，我要炸土豆汁给你喝。”
　　越听：“…………”
　　等她意识到纪惠篱是在开玩笑时，人已经被推出厨房。
　　越听在客厅坐了会儿，突然发现一件事。
　　不是说好她来做饭吗？
　　她正准备去帮忙，越厘却打来电话。
　　她没打算接，但电话持续响个不停，她也想知道那个锅盖头的细狗有什么事。
　　越厘声音慌张，“姐，爸跟人打架了？”
　　越听以为自己听错了：“谁打架了？”
　　越厘道：“是爸。”
　　越听道：“严重吗？”
　　越厘：“不是很严重，现在双方都进医院了，你过来看看吧。”
　　越听道：“你不是在医院吗，我过去干嘛。”
　　越厘有些不好意思，磨磨蹭蹭还是说了原委：“我爸也在医院，我得照顾他。”
　　“哦，”越听道：“哪一个？”
　　越厘：“……我亲爸。”
　　越听道：“你把他们安排在一个病房，同时照顾他们两个不就好了？”
　　越厘：“……”
　　纪惠篱刚往锅里倒了油，就看见越听靠在厨房门口，无精打采。
　　纪惠篱问：“谁的电话？”
　　越听道：“越厘的，他说我爸跟人打架住院了。”
　　纪惠篱哦了声，再没说话。
　　越听道：“你说他都那把年纪了，还学人家初中生。就算打，那也应该跟我继母的现任打，怎么还跟前前任打上了。”
　　纪惠篱在脑中过了一遍她的家庭关系，觉得那家人没什么好说的，便问道：“你打过架吗？”
　　越听成功被她带偏，仔细回忆了一下，“高中打过，啊……也是打进医院，不过我打赢了。”
　　纪惠篱道：“看不出来啊。”
　　越听为自己正名：“谁都有冲动的时候，再说了，是他们先招惹我的。”
　　还没说那些人是怎么惹她的，人就被油烟味呛出来了。
　　在客厅坐了一会儿，越听决定把这件事跟两位哥哥说一下。
　　消息发过去一小时，没人回她。
　　好在她已经习惯，过去也总是这样，她的两位哥哥好像不太喜欢看微信。
　　三菜一汤摆上桌后，越听不禁感叹：“你也太全能了吧，什么都会。”
　　纪惠篱现在可不敢轻易接她的话，只希望她能好好吃饭。
　　越听道：“我还得谢谢你，上次你帮我要回那个手串，我终于有脸联系我哥了。”
　　纪惠篱微微一惊：“你哥？”
　　越听道：“对，我哥。他们都不在溪荷，可能你没见过。上次越厘骗我给他买手串的时候，我就是找我哥借的钱。”
　　纪惠篱不动声色地转移话题：“你高中为什么打架？”
　　越听道：“有个男的造谣，说我哥的事，我肯定生气，就把他揍了一顿。”
　　纪惠篱疑惑：“那你是怎么进医院的？”
　　越听道：“我打赢了开心啊，为了庆祝，一拳招呼在电线杆上。”
　　纪惠篱半响说不出话来，最后只能道：“先吃饭。”
　　越听尝完三个菜，对着纪惠篱竖起大拇指：“怎么会这么好吃，你学过是不是？”
　　纪惠篱道：“是学过。”
　　越听：“是在溪荷吗？哪个培训班？”
　　纪惠篱：“不是培训班？”
　　越听道：“难道是哪家店的大厨吗，有机会我也去学学。”
　　纪惠篱打破她的美好幻想：“恐怕不行。”
　　越听道：“你怕我超越你？”
　　纪惠篱摇头：“那位大厨在监狱服刑，就算有机会探监，那也没法教你，你不如跟我学。”
　　越听突然觉得谈话的氛围变得惊悚起来，再不开口问，低头扒饭。
　　纪惠篱看了看时间，她以前没发现时间过得这么快。
　　她想多和越听说说话，便主动谈起这几天越听的诡异行为：“你自己都不知道你喜不喜欢我，为什么要这么大胆地跟我讲？”
　　越听坐的离她近了些，“我已经很努力在确认了。人生就这么几十年，很多事瞬息万变，我如果不把握时机，万一你遇到其他人怎么办，我们不就错过了吗？反正我喜欢就要争取。我不想像我妈那样。”
　　纪惠篱来到溪荷这么多年，对越听了解的大差不离，但对那位神秘的越夫人却一无所知。
　　她问道：“你妈妈对你好吗？”
　　越听：“这我不好说，反正我妈告诉我，如果不是她仁慈，我刚生下来她就一屁股坐死了，她的人生规划里没有一个笨丫头。”
　　纪惠篱：“……”
　　纪惠篱道：“那你爸妈感情好不好？”
　　越听：“好不好的就那么回事儿。只要一提离婚，我妈就说让我跟着我爸，我爸又说让我跟着我妈，他们都挺为对方着想的，也不抢我的抚养权。但说不好吧，也是真不好，我妈说我爸天天在家躺着没人样了，我爸说我妈看着挺人样但不会说人话。”
　　吵的最凶的那年，连越云霆都劝不住，两个人甚至都琢磨过给对方投毒。
　　越听道：“这些大人的事太复杂了，我们不谈他们。”
　　纪惠篱点了点头，又想到一个很重要的问题：“你现在这么对我，万一你最后发现不喜欢我，可我已经喜欢你了怎么办？”
　　越听思索一阵：“我会向你道歉。”
　　纪惠篱：“……你真是个大大的好人。”


第37章 仙侠剧里早死的白月光
　　待纪惠篱离开后, 越听正准备睡下, 谁知再次接到越厘的电话。
　　这次她学聪明了，直接把号码拉黑。
　　反正越家的钱越厘比她花的还多，这孝就该他尽。
　　但她忘记还有微信和短信。
　　十分钟后，越厘总共发了三条消息, 微信和短信各发了一次。
　　越听原本要删, 但看到第一句，没忍住全看完了。
　　——一定要看完！
　　——这半年多我一直在想关于你的事, 我的姐姐怎么突然变化那么大，不再喜欢我, 不再听我的话，甚至开始讨厌我。这不是我熟知的那个角色, 你身上一定发生了我所不知的事，我想了好久，到底是什么呢。直到今天我才想通, 其实我早该明白，只是没想到被选中的会是你。
　　——既然让出了控制权，就别妄想收回去了，我们拭目以待。
　　越听沉默了一会儿，一拍大腿，“太好了。”
　　几日不见的系统突然出声：“哪里好？”
　　越听：“越厘疯了。”
　　系统要是有下巴, 它就会弯腰从地上捡起来：“何以见得？”
　　越听道：“他这些话我是没懂, 神神叨叨的，我二哥被带去精神科的时候就这个状态。”
　　不知为何，系统的声音很是心虚, “是吗？”
　　越听问道：“上次你不是要找我谈话吗，怎么好几天没信儿？”
　　系统莫名其妙地道：“没事, 我忘了要说什么了，对了，最近这段时间你吃点好的吧，别委屈自己。”
　　越听失笑：“我再吃下去还怎么演戏，下部可是校园剧，观众很挑的。”
　　系统却用一种怜惜的语气道：“听我的话。”
　　越听起了一身的鸡皮疙瘩。
　　*
　　但越听显然把这一切想的太过简单，经过多番打探，她得知乔姜的剧本才写到第十集 ，而选男主的过程也不顺利，照这进度，明年能不能开机都是两说。 
　　而蓝嘉说好的拍杂志更是石沉大海。
　　好在《未央风云》官方发了物料，她又多了点颜粉。
　　越听低落的情绪很快被拉回来。
　　这天中午，她决定去溪荷最高档的餐厅消费。
　　她每次都会坐在靠窗的位置，将丝绒质地的窗帘拉上一半，脸埋在阴影中，营造一种遗世独立的清醒感。
　　就好像是电影里有权有钱但孤独一生的大女主，除了钱和地位之外一无所有。
　　她认为自己早晚有一天要过上这样的日子，必须体验演习，到时才能在名利场中游刃有余。
　　不过今天她没能安静吃完这顿饭。
　　菜上到一半，她就看到乔姜也出现在这家餐厅，就坐到她身后的位置。
　　她正犹豫要不要上前去打招呼，齐菁菁的视频电话突然打过来。
　　越听接起来，小声道：“什么事？”
　　齐菁菁说：“你在餐厅？那没事了。”
　　越听：“怎么？”
　　齐菁菁道：“沈微说想请你吃饭，感谢你上次帮忙解围。”
　　越听道：“没事儿，改天吧。”
　　好不容易碰到乔姜，她得找机会问问剧本的事情。
　　齐菁菁瞥见她身后的那个人影时，心生疑惑。
　　好眼熟。
　　直到挂掉电话，她还恍惚着。
　　沈微推了推她，一脸希冀：“越听会来吗？”
　　齐菁菁才回神，道：“她已经在餐厅了。”
　　沈微有些失望，不过很快消化这件事，“那我们自己吃吧。”
　　齐菁菁也将那个人影抛之脑后，跟着沈微学做菜。
　　沈微是个好老师，一个多月来，齐菁菁终于学会了削土豆皮。
　　为了招待越听，她们俩各自拿了三百块买食材，这么多东西也不能浪费，齐菁菁求着沈微做了四个菜。
　　坐在餐桌跟前时，齐菁菁哈喇子流了一地。
　　沈微的厨艺是真好。
　　但她才刚闻了个味儿，筷子都没动，就听到有人敲门。
　　她只觉得不详。
　　此时来访，百分百蹭饭。
　　齐菁菁假装没听到，沈微以为她真的没听到，从厨房出来后就去开门，看到门外是越听，她几乎尖叫出声，愣了好一会儿才把人迎进来。
　　齐菁菁见来人是越听，提着的心放下。
　　打视频时越听在餐厅，必然是吃了才来串门。
　　但她把事情想简单了。
　　越听坐下就直表来意：“我临时出了点事，没来得及吃。”
　　她一点也没不好意思，直截了当：“本来都走到一家西餐厅了，我转头一想，你们邀请我了，我不来岂不是不好？”
　　齐菁菁气急，但她知道沈微很喜欢越听，也不好当着面说越听，便只管阴着脸吃饭。
　　沈微人很热情，越听被照顾的飘飘然，很是羡慕齐菁菁：“你在这儿肯定美死了。”
　　齐菁菁有种被恭维的感觉，道：“那当然！我都学会套被罩了。”
　　越听遗憾道：“你要是发到朋友圈我肯定给你点赞。”
　　当齐菁菁发现这四个菜完全够吃时，对越听的敌意也少了许多，终于得空问：“你在餐厅为什么不吃？”
　　越听长叹一声：“说来话长。”
　　齐菁菁道：“那就长话短说。”
　　越听解释道：“是这样的。我在餐厅遇到乔姜了，这机会很难得对吧，我就想上去问问剧本的事，但没想到她有约，而且是个男的，我不好意思打扰，就凑了一会儿。”
　　齐菁菁道：“乔姜？”
　　越听道：“对，你听我把话说完。”
　　她继续道：“我仔细听了听他们的对话，原来乔姜也是为了写剧本才找那个人的。准确来说她找的不是那个人。她现在写的剧本是主感情戏，男主是浪子回头那款，女主被男主伤害后遇到男二，三个人开始长达三十集的纠缠，乔姜觉得自己没谈过恋爱把握不好尺度，就在社交平台上找了一位有类似经历的女孩，那个女孩在分享话题里写：我女的，和前男友视频，拉现男友看电影，好纠结。”
　　沈微道：“那来见乔姜的是前男友还是现男友？”
　　越听道：“都不是。”
　　沈微一惊：“怎么会？”
　　越听道：“因为来的就是那个‘女孩’。”
　　沈微：“嗯？”
　　越听再次解释道：“发那条博文的就是这个男的，就一串儿。乔姜那脾气爆，当场火了，但那男的嬉皮笑脸，把乔姜一通说，反正一大段一大段的，我只记住一句，‘你们女的连选举权都有了还想要什么’。”
　　沈微默了。
　　越听道：“我看乔姜离开，也跟着下楼。溪荷这么大，能偶遇也是缘分，我得问问她剧本写的顺不顺利，结果刚追上她，嘴都没张呢，就被臭骂一顿，她说回去要把剧本里的男人删光。”
　　齐菁菁摇了摇头，“你说你追上去干嘛，找骂？”
　　越听道：“现在说有什么用，我就气啊，害的我大餐都没吃上，本来我想折回去的，可刚走就回去，这算什么事儿。”
　　齐菁菁只关注一个问题：“你钱付了没？别明天头条就是你吃霸王餐。”
　　越听道：“我在那边可是高级VIP，有专门的卡，餐厅会自动扣款的。”
　　齐菁菁突然道：“可以啊你，挺舍得给自己花钱嘛。”
　　越听一脸愁容：“这种好日子我也过不了几天了，乔姜要是真的删了角色，这剧本得写到什么时候？”
　　她思来想去还是觉得不能把鸡蛋放在一个篮子里：“我得让我经纪人帮我另寻出路，这个剧不靠谱。”
　　也不知是不是心有灵犀，她只是提了一嘴，傍晚就接到纪惠篱的电话。
　　纪惠篱说帮她接触了一个仙侠剧，班底不错，投资到位，很快就能拍，不过是女二，但是白月光那一挂，死的也跟意难平，肯定能火一把。而且剧方对她非常满意，开的条件也不错。
　　越听知道自己现在这情况不能硬捧，否则适得其反，便高高兴兴答应。
　　当晚她就去网站看了原著小说，次日就去试镜。
　　说是试镜，其实就是走个过场，她的演技不错，颜值更不必说，剧组也没有大咖，不会闹番位，简直是完美合作。
　　快要进组前，越听接到了越涟的电话。
　　到越涟的办公室时，越听还觉得不可思议，她也有到自家公司转来转去的一天。
　　越涟却是严肃脸，欲言又止，最终还是问出口：“你联系你哥了？”
　　越听道：“对啊。”
　　越涟道：“你是不是经常给他们发消息？”
　　越听：“没有啊，上次发消息还是几天前的事。”
　　她一直打量着越涟的办公室，突然在他身后的书架上看到一个眼熟的盒子。
　　她道：“三叔，那个不是我的吗？啊不，是我寄给二哥的。”
　　越涟扭头去看，“对。”
　　越听道：“他又给你了是吧，看来他不喜欢，早知道我直接卖掉，把钱还给他。他给跟你说什么吧？”
　　越涟道：“没有。就是……听听你看他们俩给你回的消息。”
　　越听觉得这太像要债现场了，依言拿出手机，点开聊天框。
　　越涟道：“从这两条消息里你看出什么了吗？”
　　越听盯着看了半天：“这条比这条多了个逗号。”
　　越涟：“……再看。”
　　越听觉得其中必有玄机，果真继续看，但手机弹窗跳出浏览器的推文，是关于纪惠篱的。
　　越听手比脑子还快，点进去一瞧。
　　这照片应该是好久之前的了，纪惠篱穿的很休闲，头发编成鱼骨辫，身形高挑，看上去就觉得香香的。
　　她要是我老婆就好了。越听着迷地想。


第38章 1+2更（小修）
　　越涟发现她的神情逐渐变得白痴起来, 心想这孩子难道连汉字都认不得了？
　　凑过去一瞧, 他当即往越听脑袋上招呼去一巴掌。
　　越听‘嗷呜’一声，火速退出浏览器，“是手机自动推的，我就这么看了会儿, 又没有打印出来看, 打我干嘛？”
　　越涟道：“因为你现在看上去就像是要把人家谋杀了，自己去当首富的孙女。”
　　越听反驳：“我可没有, 我们俩早晚有一天是不分彼此的关系，到时候我也算首富的半个孙女。”
　　越涟：“？”
　　他没懂越听说的话, 但是却知道今天大概是说不成什么事了。
　　很快，他一脸疲惫：“行了, 你走吧，我想一个人静静。”
　　越听没想到流程这么快走完了，她以为越涟叫她来会分配什么工作和代言, 看来她还是高看此人了。
　　越涟看着她离开的背影，沉沉叹气。
　　越听回去后就准备收拾东西动身去拍戏。
　　纪惠篱来时，越听已经连牙刷毛巾都装好了。
　　她道：“你速度还挺快。”
　　越听：“都是为了你。”
　　纪惠篱靠在门上，安静地看了她一会儿，说道：“我刚到齐家那天，我妈给了齐菁菁两耳光, 然后对她说‘这都是为了你’。为了你这三个字的涵义比较高深, 我不懂也不想懂。”
　　越听道：“我说的是真的。工作是你帮我找来的，我总不能拖来拖去不行动吧，等剧组来催我, 那肯定伤你的面子是不是？别人私底下肯定会说，你带的艺人不像样, 你肯定没管好。”
　　纪惠篱早就知道她是很有原则的人，只是没想到她这么直白地宣之于口比自己去感受要更令人动容。
　　她道：“乔姜说想见见你，你想去吗？”
　　越听道：“如果有选择权的话，我并不想去。”
　　纪惠篱有些许吃惊，关上门过去坐下，用谈心的语气道：“为什么？”
　　越听道：“不管你相不相信，我直觉真的很准，她这时候找我绝对没好事。”
　　纪惠篱不得不赞叹。直觉好准。
　　又想起越云霆寿礼那天对她说的话，“只要你愿意，听听有很多优点等你去发现。”
　　她道：“你拍戏的地方离我家很近，你跟我住怎么样？”
　　越听差点以为自己幻听了：“我去跟你住？”
　　纪惠篱道：“你不肯？”
　　越听道：“怎么会！我是想问，你自己的房子还是你家里的？”
　　纪惠篱道：“我自己的，齐家我并不会经常回去。”
　　随着此话落下，越听道：“那多不好意思……现在就过去吗，你送我还是？”
　　纪惠篱：“我不送你，等晚上你穿个夜行衣飞过去吧。”
　　越听：“……有条件还是纯送福利？”
　　纪惠篱已经把行李箱的拉链拉好，“去见见乔姜吧，让她欠你点什么也好。”
　　越听明白她的意思。
　　她用商量的口吻道：“我去见乔姜，回来你亲我一下。”
　　纪惠篱顿了一下，提上行李箱就走：“我先送你去我家。”
　　越听连忙跟上，“啊？不去见乔姜了？”
　　纪惠篱看着她锁门，“不了，我先送你回家，然后去绑架乔姜，让她来见你。”
　　越听顿时觉得自己的恋爱之路布满荆棘：“你怎么油盐不进呢。”
　　纪惠篱扬眉，微微低头，语气诚恳：“我不会现在答应你，但你这么对我，我很开心。”
　　越听一进电梯就明白了她的意思，“我懂了，你就是享受拒绝我的快感。”
　　纪惠篱笑而不语。
　　去见乔姜之前，越听已经准备好卖惨姿势，想借此捞点好处。
　　但她没想到会看到乔姜那么颓废的样子。
　　她想跑，但乔姜早就看到她，眼睛湿漉漉地看过来，脸色苍白阴冷，给越听吓了一激灵。
　　难道编剧写不出来剧本都是这么痛苦的状态吗？
　　慢吞吞走过去坐下。
　　乔姜把一杯姜汁可乐推过来，“喝点儿先。”
　　越听第一不喜欢姜，第二不喜欢可乐，当即推拒：“不了。”
　　乔姜摘下黑框眼镜，眼圈又黑又红，“尝尝吧，味道有点像砒-霜。”
　　越听：“？”
　　她赶紧把杯子推回去，“你怎么知道砒-霜是什么味道？”
　　乔姜把眼镜扔在一边，将她推过来的那杯一饮而尽。“等你像我一样的时候，就知道我为什么知道了。”
　　越听心里默默想，但愿没有那一天。
　　不对，肯定没有那一天，她又不会写剧本。
　　这些编剧好惨，还好当初她选择去演戏，择业真的会影响人生。
　　乔姜道：“那部校园剧的剧本我写不了了，不对，我之后很久都写不了剧本了，咱们的缘分就到这儿，纪惠篱说你很喜欢那个剧本，我可以把前几集写的全送你，你要找人续写或者自己写都没问题。”
　　越听直觉这里面应该还有事，“为什么不写了？就算现在写不出来，那之后也可以写。”
　　乔姜苦笑。
　　她有一搭没一搭将事情说完，越听才知她说的不能写剧本是怎么回事。
　　她的小说版权全在现在的公司手里，自己只拿分成。《未央风云》开拍的时候就已经被公司塞了不少关系户，现在姐妹篇正在筹拍，公司和制片方却已经定好了男女主，根本没问过她的意见，不但如此，还要求她改剧本，原本一个好好的女官事业剧，非要改成分分合合的虐恋剧，乔姜不愿意，跟公司闹翻了，但按照她当初签的合同，接下来五年内，她所有的文字版权全在这个公司名下，乔姜就放话说自己再也不写了。
　　越听想到未央风云拍摄时，齐究主动去找她来做编剧，但乔姜拒绝了。
　　当时应该已经在冷战期了。但后期扛不住公司的压力，所以后十集她还是执笔上阵。
　　乔姜道：“别人都劝我，说书剧分离，剧改成什么样都没关系，反正影响不到我。”
　　越听道：“……不是吗？”
　　乔姜看她的眼神十分冷静，“我不是什么有大追求的人，但创作这件事本身就很消耗，要我推翻自己原本的设定去写一个屁都不是的剧本，我写不出来，问题就在这儿，不是我不想写，是我写不出来。”
　　越听沉默半天。
　　乔姜说：“这次算我欠你，害你准备那么久，之后我会把你推荐给其他剧组，能不能火，看你造化。”
　　越听没想到她会这么说，“你人原来这么好。”
　　乔姜眯着眼：“你以前觉得我很坏？”
　　越听：“……也不是坏，但你跟齐菁菁那件事，唔……”
　　乔姜拧眉：“你怎么知道的？”
　　越听捂嘴。
　　可不能把纪惠篱供出来。
　　乔姜却心如明镜，“你那个经纪人怎么什么都跟你说？等会儿替我转告一句话，她要真管不住嘴就吃点哑药。”
　　越听鼓起勇气：“你这话我可不同意——”
　　乔姜面色狰狞，狠狠拍桌。
　　一杯刚倒满的姜汁可乐都震到桌上。
　　越听识时务：“同意同意。”
　　乔姜道：“她还说我什么了？”
　　越听：“……她说你从不为难没有经纪人陪同的小演员，比如我。”
　　乔姜：“那齐菁菁有说我什么吗？”
　　越听：“齐菁菁还在蓝嘉的店里打工，你自己过去问问？”
　　乔姜若有所思，“我知道了。”
　　越听此时真的很想说一句：那小的先退下了。
　　纪惠篱在楼下喝咖啡，没一会儿就看到越听出了电梯，面色并不好，像是听到什么抄家灭门的消息，一蹶不振。
　　她立即迎上前，细问之下才知道，原来越听觉得自己出卖了齐菁菁，害怕被打。
　　纪惠篱安慰一路：“她们俩的事早晚得解决，越拖越麻烦，大不了到时候我去认罪。”
　　越听没理解：“为什么这么说？她们俩的事要解决还不容易吗，乔姜道个歉，齐菁菁接受，不就完了？”
　　纪惠篱道：“不然怎么说你有大智慧呢。”
　　回到家后，纪惠篱就给越听收拾房间。
　　越听想帮忙，但总插不上手，她便去整理自己的衣服，只是一打开衣柜就看到里面挂着一件绿色牛角扣毛呢大衣，质感极好，只是有些发旧，磨损处不多，看着应该没怎么穿过，纯粹放旧的。
　　她转头去问：“这是你的衣服吗？”
　　纪惠篱过来看了一眼，不明不白说了句：“送你。”
　　越听没想到自己的形象已经是连衣服都穿不起的穷鬼了。不过她还是欣然接受，穿出去有人要是问，她就说这是越家的传家宝。
　　一直忙到晚上，两人才去楼下吃饭。
　　刚点完菜，越听就盯着窗口的位置，小声道：“你看，就那个货害的乔姜不能写剧本了。”
　　纪惠篱扭头去看。
　　乔姜遇上反串男的事情她有所耳闻。
　　但下一秒，她就后悔这个举动。
　　因为那个人也朝这边看来，认出越听后眼神热切，起身朝这边走来。
　　越听拿菜单挡住脸。
　　纪惠篱：“……”
　　一分钟后，那个人的声音在头顶响起。
　　他道：“越听？你是越听？”
　　越听知道躲是躲不过去的，便大大方方把菜单合起放下，道：“我不是越听，我是她的双胞胎妹妹。”
　　纪惠篱：“……”
　　这人还真想了一会儿，道：“都老同学了，你有没有双胞胎妹妹我还能不知道？你是不是不认识我了，上回在玉霄附近那家餐厅我就看到你了，结果喊你你没应。”
　　越听仔细瞧了瞧他：“老同学？”
　　“对啊，我是朱敏言，高中我们俩前后桌。”他拉出椅子直接坐下。
　　越听还是没有印象，但他坐下来这个举动让她生出反感。
　　朱敏言道：“我再提醒你一下，我们俩高中打过架。”
　　提起这个，越听就有印象了，“原来是你？”
　　朱敏言立刻笑道：“终于想起来啦？”
　　越听呲牙：“都说打过架了，你还来跟我搞老同学相认，找打？”
　　朱敏言：“……”
　　他对高中时期的越听还心有余惧，那打架的疯批样子真的太吓人了。原以为过去这么多年，她早不记得那件事。谁知还这么记仇。
　　朱敏言默默起身将凳子搬回去。
　　回到自己的座位上时，同伴嘲讽：“人大小也是个明星，你搁家啃老，好意思跟人家攀关系？”
　　朱敏言不服，决定动用自己所有关系加到越听的微信。
　　纪惠篱问道：“这就是高中被你打进医院的同学？”
　　越听道：“就他，他也太能害人了，高中害我临毕业莫名其妙成了校霸，现在又害我丢工作，真是煞神。”
　　纪惠篱道：“要不我们换个地方吃饭？”
　　越听摇头：“要躲也应该是他躲我们，不管他。”
　　纪惠篱看了看她，道：“我还以为你看到他以后心情会很差。”
　　越听正在改良这里的开胃酒，听到这话后抬头解释：“他在高中的时候说自己将来要成为什么金融巨鳄，现在看来追梦失败了。”
　　纪惠篱追问：“那你高中的时候有什么梦想？”
　　越听道：“好好演戏，在溪荷买一套房。”
　　纪惠篱道：“那现在算完成了吗？”
　　越听道：“算是算，但努力空间还很大。你呢，你有没有梦想或者目标之类的？”
　　纪惠篱轻声说：“目标就是捧红你，还有就是，在今年之前去佛罗伦萨看日落。”
　　越听惊讶：“第一个我还能自己努努力帮你完成，第二个你得尽快了，这已经快一月份了。”
　　纪惠篱也很惊讶：“我以为……我准备过几天就走的，你一个人可以吗？”
　　越听道：“这有什么不可以的，我都拍了三年的戏了，独立能力完全过关。再说你又不是不回来了。”
　　纪惠篱温和地笑着，笑意却逐渐有些锋利，越听看着看着就低下头，胸腔里好像长出另一颗心脏，为她跳动。
　　当晚，越听睡不着，在卧室里走来走去，然而直到两点，仍旧毫无睡意。
　　她有些怀念自己的高中，一看数学公式直接昏死过去。
　　正是这时，她在书桌抽屉里找到了一本书。
　　开了台灯，准备彻夜读完。
　　只是刚读完序言，眼皮掐架。
　　随手一翻，见插画那页有张水果便利贴，苍劲有力的一行字跃入眼中：如果死在去找你的路上，那就是我还给你的惊心动魄。
　　看完这行字，她意识已经飞走大半。
　　入睡前只来得及回顾序言里用红色笔勾出来的那句话：我坚守着卑微而脆弱的真实。
　　次日，幸仪开车带她去剧组试妆，一直到晚上，她才收到纪惠篱的消息。
　　纪惠篱：我准备明天就走，晚上回来吗？
　　越瑟芬：早点睡，我回去得一点钟了。
　　越听总觉得心里空空的，便问幸仪：“纪惠篱以前有没有说过想去佛罗伦萨？”
　　幸仪道：“好像说过，但那时候你们关系……你大概忘记了。”
　　越听愣神。
　　这就是爱情的魔力吗。
　　她怎么心里这么不敞亮呢。
　　回家时，客厅的桌上放着车钥匙，还有很多附近超市的购物卡以及餐厅的会员卡。
　　越听轻手轻脚去浴室洗漱，回到房间后很快睡着。半梦半醒间听到有人说‘来找我’之类的话，但她睡得太沉，听不仔细。
　　第二天她只有三场戏，很快就拍完了。
　　正准备去吃饭时，收到了朱敏言的好友申请。
　　她并不想跟这人有什么联系，刚想拉黑，却看到了验证消息。
　　越听惊得手机没拿稳，在空中连丢好几次才拿正。
　　路过的副导演还夸她有童心，贴心提醒道：“手机不是沙包哦。”
　　越听赔笑，默默走到一边，灵魂出窍般呆坐。
　　——如果你还在为高中打架的事情生气，我向你道歉，我当时真的没有恶意，只是阐述事实，不是存心咒你哥哥去世。
　　剧组人快走光了，她还是不明白这句话里的‘去世’是什么意思。
　　从来不会按时回复的消息，几年来从未现身，寄过去的东西平白无故出现在越涟的办公室……
　　越听觉得有必要去问问家里最有智慧的长辈，但没想到电话打过去是越涟接的。
　　她问：“我那么年轻有为的两个哥哥呢？什么叫去世？”
　　越涟解释：“去世是指人死去。”
　　越听：“三叔，你记不记得高中被我打进医院的那个朱敏言，他说我哥哥死了，我觉得他在造谣，就把他打了，但今天他加我好友，又说我哥确实死了，到底怎么回事？”
　　越涟沉思片刻，说道：“如果我是你，我就会相信。”
　　越听道：“可当时你们都说是朱敏言在造谣啊。”
　　越涟感叹：“那是因为你没见到我跟你二叔卑躬屈膝去人家家里道歉的样子。”
　　越听：“……爷爷知道吗？”
　　越涟道：“如果他知道，你会生气吗？”
　　越听：“怎么可能，我怎么能对爷爷生气。”
　　越涟斩钉截铁：“那他知道。”
　　通话结束，越听茫然四顾，最后还是选择回家去想这件事。
　　期间她给两位哥哥发语音消息，打视频电话，一直无人应答，直到半小时后，二哥的视频接通，越涟的那张大脸出现在屏幕上。
　　越听吓了一跳，把手机扔到一边。
　　越涟在那头说了什么，没一会儿就将视频通话切掉。
　　越听想了一晚上，次日盯着黑眼圈给越涟发消息：
　　越瑟芬：我不相信。
　　越瑟芬：我要去问秋姨。
　　在她长大的过程中，秋映是很特别的存在，亦师亦友，如果有人绝不会骗她，那必然是秋映无疑。
　　发完消息她就关掉手机，开着纪惠篱的车去找秋映。
　　*
　　“什么？我那么风华正茂的两个侄儿没了？”秋映抓狂。
　　越听：“……”
　　秋映抓着头发，面目狰狞：“什么叫去世？！”
　　越听心虚：“去世是指人死去。”
　　秋映拒绝相信：“不可能！去年过年这两人还给我发新年祝福呢。”
　　越听说出自己的猜测：“这两个账号应该都是我三叔在用吧，前不久他还把我叫去公司，说让我好好看看我两个哥哥发的消息有什么不一样。”
　　秋映还是不能接受，一连打了十通电话，把越涟和越苋骂的狗血淋头，越云霆借口血压高要休息才躲过一劫。
　　完事后，两人靠在沙发上坐下，欲语无言。
　　秋映突然起身，从冰柜里拿出一筐酒，拉着越听要共饮，越听婉拒：“我下午还要去拍戏。”
　　秋映十秒已经干完一瓶：“行啊，都走吧，都死吧……”
　　越听：“……”
　　她唯有灰溜溜离开。
　　事发突然，越听还没想好怎么应对，下午的戏一直在卡，没有办法，剧组只能调整通告。
　　越听获假一天。
　　她开车去了越家。
　　越涟今天没去公司，还在家里逗小八。
　　但越听一进门，小八就围过来：“听听、听听——”
　　越听知道，大概是因为越云霆天天在小八跟前念叨，所以小八才这么叫她。
　　就算是小八，自己亲哥这么久不见也会怀疑对方是死是活了，她竟然一无所觉。
　　难道这就是传说中的钝感力？
　　她就知道自己不可能是普通人，连天赋都这样奇特。
　　心情变好一些，她想伸手去摸小八，小八又飞回去。
　　越云霆见她回来，立马呼叫花姨，让她准备越听喜欢吃的饭菜。
　　他并未提到两位哥哥的事，而是问了越稹，“你去医院看过你爸了吗？”
　　越听走过去直接往他跟前一坐，连垫子都没垫，“没有。不是有越厘吗？”
　　越云霆道：“你指望他干什么？他亲爸就在隔壁床，亲疏有别，你爸别让人当个人肉垫子坐着就不错了。”
　　越听道：“那我也不想去看他。”
　　越云霆爽朗笑着：“真是我的好孙女！”
　　越涟刚来就听到这一段，几乎为越听捏一把汗。这要是让不明真相的人听到，还以为越家的家训第一条就是不要孝顺亲爹。
　　他过去踢了一下越听的脊背，“这么多椅子没一个你喜欢坐的，坐地上像什么样子？”
　　越听看都不看他，“三叔你去弄诈骗的话生意一定红红火火。”
　　越涟道：“我还没说你，秋映也不知道，你现在跑过去一闹，那她得疯了。”
　　越听想到秋映的状态，“那你待会儿最好打个电话问问，或者直接去看看。”
　　越涟知道会是这个结果。
　　秋映对这三个孩子视如己出，老大老二上学那几年也是每天捧着奖杯回来的天子骄子，这样的孩子那么早就死去，真的很可惜，就算是毫不相干的人都会唏嘘一二，何况是关系那么亲近的人。
　　不过，他看了看越听。
　　“听听，你不难过吗？”
　　越听道：“难过啊。”
　　越涟：“……看不出来。”
　　越听道：“我这几年一直觉得哥哥就在我身边，有时候我会遇到很糟糕的事情，但我能感受到他们给我的力量，我能活这么久，都靠他们暗处保护。”
　　越涟疑惑地朝四周看了看，觉得后颈一凉。
　　越云霆摸她的头发，笑着说：“傻人有傻福，我们听听可有福喽。”
　　一般人怎么会这么好骗。
　　而且到现在都想不起问死因。
　　大概是这么想了一下，越听突然问：“大哥二哥是怎么死的？”
　　越云霆捋了捋胡须，把问题抛给越涟。
　　越涟无奈，只得道出一切。
　　她二哥从精神科出来不久就自杀了，不然那一年溪荷市高考状元一定是他。
　　她大哥去隔壁市上大学的第一天，见有一歹徒持刀伤人，见义勇为被误杀。
　　一个死在前天晚上，另一个死在第二天中午。
　　当时大家都害怕越听会出事，就没告诉她，还跟学校沟通过，便瞒到现在，不过真正堵住别人的嘴还得越听自己来。她把朱敏言打成那样，为了庆贺打赢又一拳砸在电线杆上，足以吓退无数多嘴的人。
　　当真正实践时，这件事很简单。
　　他们骗越听说两个哥哥受不了越稹，就把户口转到外地去了，等他们原谅越稹后就会回来了。
　　越听也信了。
　　吃完晚饭，越云霆怕越听心情不好，就拉着她一块儿抽王八。
　　两人联手把越涟坑的连连叫惨。
　　最后越涟退出，越听跟越云霆两个人抽，越听连赢三把，管越云霆要钱，越云霆赖着没给，说道：“你这周末来家里看我，我就给。”
　　越听应下：“我经纪人不在，家里就我一个人，我一定来看您。”
　　越云霆捕捉到重点：“你经纪人在不在跟你家有没有人关系不大吧，除非……你们俩住在一起？”
　　越听想了想，道：“也不算住在一起。我才搬过来，第二天她就去意大利旅游了。”
　　越云霆精打细算，最后嘱咐道：“咱们家这些人靠不住，但纪丫头可以，你千万要好好跟她相处，知不知道？”
　　越听道：“爷爷，我其实……算了，下次再跟您说吧。”
　　等她追到纪惠篱，她就告诉越云霆。
　　越云霆道：“人都说，父母之爱子，比为之计深远，你爸妈都不中用，我总不能也跟他们一样。”
　　越听又跟他聊了好一会儿才离开。
　　刚出门，齐菁菁的电话就打过来了。
　　她消息倒是灵通，说话也不带刺儿了，温声道：“你现在心情很不好对吧？没事儿，来找我，我带你去过夜生活！”
　　越听糊里糊涂答应下来。
　　开车去赴约的路上，她觉得自己好像没有踩到实处，霓虹灯都变得虚幻起来，光影轻柔，前路缥缈。
　　她想起大哥给她辅导作业时的痛苦表情，想起二哥买肉夹馍被坑了三块对着她痛哭。
　　这些事都很远了。
　　他们一定还在她左右，只是她现在看不到。
　　她万万没想到齐菁菁约她在烧烤摊见面。
　　停好车，她一脸虚弱地走到摊位边上。
　　齐菁菁正在修图，见她过来后立刻收工，拉着人坐下，“我姐说她把车留给你开了，怎么样，豪车开着爽不爽？”
　　越听直奔主题：“你怎么没有告诉我，我哥已经……”
　　她说不下去，便瞪着齐菁菁。
　　齐菁菁贴心地接过话茬：“起初是不想让你知道这个坏消息，后来，就忘记了。”
　　越听冷笑：“你还真健忘。”
　　齐菁菁道：“别难过，一般有不好的事发生之后，你就会幸运好久。”
　　越听道：“真的吗？那我应该去买彩票！”
　　齐菁菁劝道：“那个明天再买，今天先来开一瓶茉莉茶，要是能中个再来一瓶呢。”
　　越听并不信这些，接过瓶子随手拧开，齐菁菁立刻倾过来看，几秒后尖叫一声，笑得眼睛眯成缝：“真的中了！再来一瓶，这比我当街被车创死的几率还小，你快看！”
　　越听还痴痴的，“不会吧？”
　　齐菁菁差点把盖子扣进她眼睛里了，“相信我，接下来还有很多好运。”
　　越听还是不太相信，但两人吃到一半，老板说今天是她女儿十三岁的生日，所以十三桌免单。
　　齐菁菁都愣住了，“这也太神了吧？”
　　这顿烧烤格外美味，越听心情突然极好，两个人又跑去电玩城，什么也不干就在那边抓娃娃，短短半小时，满载而归。
　　齐菁菁抱着五个小熊陷入沉思：“你这运气也太猛了吧？”
　　越听自己都有点飘了：“这是上天对我的补偿吗，那我接下来一定会收到特别好的消息。”
　　齐菁菁道：“我也信，你要是明天买彩票中了一个亿，记得分我三瓜俩枣。”
　　越听开始哼歌。
　　快到家时，越涟打来电话。
　　越听不解：“这么晚了，我三叔还没睡？”
　　齐菁菁道：“我帮你接？”
　　越听道：“你问问他有什么事。”
　　齐菁菁今晚也感受了一把天选之子的生活，心情很美，语气很温柔：“三叔？”
　　好一会儿，她不再出声。
　　越听扭头问：“怎么了？拨错了吗？”
　　齐菁菁呆呆地看向她，有些不忍，“越听，你爷爷刚刚过世了。”


第39章 妈妈2.0
　　齐菁菁给纪惠篱打电话时, 心脏还在剧烈跳动。
　　纪惠篱走前交代过, 不管越听发生什么事，都要及时告知她。
　　电话很快接通。
　　齐菁菁声音发抖：“姐……你到了吗？”
　　纪惠篱道：“我又没有背着飞机徒步。”
　　齐菁菁觉得自己心跳太快，要缓不过来了。
　　纪惠篱发觉她的异常，轻声安抚。
　　齐菁菁按照她说的, 轻轻按压一侧颈动脉窦, 不一会儿，她发现自己的心脏不再狂热跳动, 心率有所下降，便松开手, 瘫在椅背上。
　　纪惠篱道：“出什么事了？”
　　齐菁菁道：“刚才越听开车，我都不知道她飙到什么速度, 我看动作片开三倍速的时候也是这个效果，窗外的树都有残影了。”
　　作为一个科目二连挂两次的人，她根本想象不到, 越听竟然能够让这辆豪车以一个极度迷人的姿势准确无误停在车位上。
　　到现在她都觉得眼前有些模糊，就像透过玻璃杯看外面的一切。
　　纪惠篱此时还不知事情的严重性，道：“你们飙车去了？”
　　齐菁菁道：“不是，越家出事了，出了好多事。”
　　这一整天，纪惠篱一直心神不宁, 她给越听发过信息, 但越听没回，她以为是在拍戏。
　　点开小程序买机票，问道：“出什么事了, 说重点！”
　　齐菁菁道：“大概一个小时前，越听的爷爷从楼梯上摔下来……”惊吓过度, 严重脑出血，抢救无效。
　　纪惠篱把手机开了免提放在桌上，行李箱怎么打开的就怎么关上，找人帮忙买票。
　　五分钟后，她已经在去机场的车上。
　　齐菁菁不敢相信：“好快。”
　　纪惠篱却没有心情跟她聊别的，几乎是咬牙切齿：“不说重点是你们家遗传病吗？”
　　她之前没有用这么重的语气跟齐菁菁说过话，齐菁菁哑口无言。
　　不可否认，纪惠篱绝对是面面俱到的人，但越家发生的事却让她方寸大乱，她已经没有心情维持人设。
　　齐菁菁第一次意识到，对于姐姐而言，越听是很重要的人。
　　但越听呢？她一向身在苦中不知苦，这次会怎么应对？
　　越家的亲戚全叫一块儿，溪荷大学最大的操场都站不下。但毫无疑问，越云霆是唯一别无所求、只希望越听好的那个人。
　　齐菁菁这么一想，竟然开始难过起来。
　　纪惠篱赶到时，已经是第二天傍晚。
　　与长辈一同吊唁，她便和齐菁菁一起上楼，准备去看看越听。
　　花姨说越听昨晚守了一夜，现在应该在睡觉。
　　走到门口，齐菁菁认为自己对越听比较了解，还给纪惠篱传授一些独门秒道：“她这时候应该已经哭的上气不接下气，等下，我给你改造一下。”
　　她拿出随身携带的气垫，在纪惠篱的嘴唇上扑了一层。
　　“这样看着就好多了，她难过的时候可不喜欢看到别人气色好。”
　　纪惠篱觉得有道理，任由她折腾了半天，最后以拔掉十来根头发结尾。
　　齐菁菁说这样看上去更憔悴。
　　纪惠篱敲了敲门。
　　里面很快有人回应，略微沉稳的两个字：“进来。”
　　纪惠篱心觉有异，但越听一向不按常理出牌，她并未多想，推门进去。
　　当看清屋内的摆设时，齐菁菁惊呼一声。
　　纪惠篱直接把她推出去，关上了卧室门。
　　越听穿着丧服，头发整齐地绑在脑后，有模有样地打坐，地板上全是燃烧的蜡烛，空中还挂着二十来道符篆。
　　纪惠篱试图理解这个场景，但撑了不到两秒，她就放弃了，轻手轻脚走过去，“你在干什么？”
　　越听气沉丹田，高深莫测，“招魂。”
　　纪惠篱：“……什么？”
　　越听睁开一只眼瞧了瞧她，像是对她的状态很满意，发出打坐邀请：“你跟我一起坐，对，你就坐我斜对面，把你手机扔掉，此屋内不准出现此等秽物。”
　　纪惠篱：“……”
　　这就解释了为什么打她电话没人接的事。
　　她拿出手机：“扔哪儿？”
　　越听指了指她身边那个垃圾桶。
　　纪惠篱依言，果真扔了进去。
　　手机在这个垃圾桶里，但垃圾桶在这个房间里，推导得出：手机还在房间里。
　　而她不准备纠结这个问题，而是问道：“为什么我也要打坐？”
　　越听道：“大师说为了能量平衡，我在这头，你在那头，刚刚好。”
　　纪惠篱：“这你都信？”
　　越听睁开两只眼：“你不愿意？刚才秦书宛来找我，她主动提出和我一起打坐，我都没同意！”
　　听到这话，纪惠篱倒是有了几分兴趣：“所以在我们两个人中你选择我？为什么？我比她好在哪里？”
　　越听双手运气，“你比她，健康。”
　　纪惠篱：“……谢谢夸奖。”
　　屋内烛火交映，黄色符纸随风轻荡，朱砂画上去的符文难看又古怪。
　　纵然纪惠篱是坚定的唯物主义，此时也无法镇定以待，“这些东西是哪儿来的？”
　　越听道：“宓芙给的。没收钱哦。”
　　纪惠篱：“那你……”也许可以想想为什么不收钱，要是真能招来魂，能不收钱吗。
　　话到嘴边又没说下去。
　　如果总是能躲避滔天悲痛，那也是天赋。
　　但越听是演员，她也许此时正在伪装。
　　“你怎么会信招魂？也是宓芙告诉你的？”
　　越听道：“不不不，我身边高人辈出，她只能排第二。”
　　纪惠篱耐心追问：“那第一是？”
　　越听道：“你刚才有看到我三叔跟前一个女人吗？那是继母，她懂这方面的，我请教了一下。”
　　纪惠篱了然：“所以她排第一。”
　　第一轮打坐完毕，越听结束运气，开始换符篆：“不，我排第一。”
　　纪惠篱：“……”
　　她帮着换了几张符篆，但心里凉飕飕的，总觉得这件事还需深究，“你怎么断定你继母在这方面的……建树？”
　　越听道：“我继母今天四十五了哦，但你看她还像三十岁一样，我是看着她一天比一天年轻的，她一定有一套功法可以长生不老，或许她能跟神对话。”
　　……
　　“能跟神对话还会看上她爸？”齐菁菁低音嘶吼。
　　纪惠篱道：“小声点儿！你先在这边看着，把宁翩也叫上，别让她出事，我离开一会儿。”
　　齐菁菁拽住她，声音发颤：“你想跑？”
　　纪惠篱回头，很有礼貌地拂开她的手：“她让我去找她继母问有没有加速招魂的办法，要不你去，我俩换换。”
　　齐菁菁指着楼梯口：“您请。”
　　纪惠篱刚走，齐菁菁就打电话把宁翩叫过来了。
　　两人在外面鬼鬼祟祟偷看里面的真鬼祟。
　　越听刚换完符篆，垃圾桶的手机开始震动，紧接着唱起两只蝴蝶。
　　她把手机从里面挑出来，一只手攥着换下来的符篆，一只手拿着手机按掉闹钟，屏幕的光映在她脸上，让她苍白的脸愈发鬼魅起来。
　　门外两人吓得整整齐齐倒地。
　　越听闻声走出来，她好像刚学会使用四肢，走的很笨拙，而这在齐菁菁与宁翩的视觉中——她被鬼附身了。
　　两人吓得在楼道里乱爬，越听好奇：“你们干嘛呢？”
　　齐菁菁扯着宁翩的外套罩在头顶：“这话应该我问你，你在干嘛……怎么还定闹钟？”
　　宁翩脸扣在地上：“难道是猎杀时刻到了？”
　　越听把一叠符篆塞进衣兜里：“不是，去给越厘送个饭，他被我关在那间炸过的储藏室了。”
　　齐菁菁道：“为什么？”
　　越听摊手：“看他不爽。”
　　*
　　纪惠篱在楼下找到正在社交的施逾，跟她说了招魂的事，施逾蹙眉，欲言又止。
　　纪惠篱以为她是设防，便道：“越听说她看着你一天比一天年轻，一定有途径。”
　　施逾挑眉打量着她，突然道：“正好，我这会儿有空，带你去看看我的途径？”
　　纪惠篱欣然答应。
　　走进溪荷最大的医美机构时，纪惠篱一时无话可说。
　　施逾热情地跟前台交流：“这位是齐家的小姐，帮她办张卡哦，对了，这算拉新吗？下次做项目打几折？”
　　这期间纪惠篱一个字都没说，走的时候抱着一堆项目介绍单和名人推荐海报外加一张会员卡。
　　越听刚给越厘喂完食，出来就遇到纪惠篱。
　　她道：“你有没有去问我继母？”
　　纪惠篱道：“我问了，关于她变年轻的事，或许你知道医美吗？”
　　她把自己从机构拿来的一堆东西给越听看：“要是想，我们也可以。”
　　越听震惊：“她骗我！”
　　纪惠篱道：“你准备怎么办？”
　　越听翻出施逾的微信，“发消息骂她。”
　　纪惠篱眼睁睁看着她发了一句‘你对不起我’，忽然百感交集，“你这个备注挺有意思。”
　　妈妈2.0 。
　　这时，齐菁菁和宁翩一人抱着一个榴莲从桥头跑过来，累的气喘吁吁。
　　齐菁菁道：“榴莲买回来了，然后呢？”
　　越听不解，徒手劈开齐菁菁手里那个，臭味四散时，她说：“这还用问，剥皮吃瓤啊。”
　　齐菁菁恶狠狠地道：“为什么榴莲这么贵，皮却不能吃！”
　　宁翩则是问到重点：“越听，这个榴莲对招魂有什么妙用吗？”
　　越听边吃边道：“啊？没有。”
　　宁翩直接累垮：“那为什么要买？”
　　越听十分诚恳：“我想吃而已。”


第40章 拉乌力
　　几人便在新建好的花园边上坐着吃榴莲, 准确来说, 是其他三个人看着越听，越听自己吃榴莲。
　　纪惠篱想到她们三个刚从储藏室那边过来，问道：“你们刚刚干什么去了？”
　　齐菁菁还在想办法发挥榴莲皮的价值，听到这话, 回道：“给越厘送饭。”
　　纪惠篱：“他被关那边了？”
　　齐菁菁道：“越听说他涉嫌杀人。”
　　纪惠篱：“……”
　　她转头看向越听, 静静等待她吃完，才拿纸巾帮她擦手, 问：“你为什么会觉得越厘杀人？”
　　越听道：“下午睡觉的时候梦到的。”
　　纪惠篱：“……”
　　越听道：“放心，我等会儿就把他放出去, 但他明天要是敢来，我就把他吊在桥上让人围观。”
　　宁翩善意解释：“这座庄园已经是越听的了。”
　　纪惠篱看了看越听, 她发现自己对越听的了解还是不够。
　　如果说她已经能在这么短时间里走出亲人离世的噩耗，那这么大一座庄园应该是能打动她的。
　　越听没发现她的注视，站起来往储藏室那边走, 没一会儿，越厘跟在她身后出来。
　　两人在里面应该没说什么话，仍是互相敌视的状态。
　　越听表情狰狞可以理解，她从大半年前就开始讨厌越厘，但越厘这样就很令人费解，他之前一直装的像寄人篱下的柔弱男配, 还是洁身自好的那种, 从不与越听正面冲突，今天却也露出爪牙，对越听的行为明确表示将要反击。
　　他不顾在场其他人, 在他看来，这些都将是为越听陪葬的女配, “现在就扛不住了吗，还有好多事等着你呢。”
　　越听差点上去把他一脚踹翻，越厘跑得快，离开时还撞到人。
　　他要是抬头看一眼，就会发现被自己撞到的人是他母亲。
　　施逾问越听：“他怎么在这儿？”
　　越听恶狠狠地宣战：“你还敢来！我跟你拼了！”
　　施逾猛地后退几步：“怎么，你要打我？”
　　越听扑上来就想扯她的头发，但施逾溜得快，转眼就跑到桥头：“我对不起你的事太多，你提醒一下是哪一件？”
　　越听道：“你说可以招魂，结果是骗我的！”
　　施逾挑眉，解释：“这个可能是时机不对，你过几天再试么。我还以为你是讨厌越厘，把我也算上了。我再说一遍，要是有人最不想让越厘活着，那一定是我！”
　　越听气的牙齿都在哆嗦，对纪惠篱说：“她、她连这个都跟我抢！我们一起上，掐死她。”
　　施逾着急忙慌就跑了。
　　她今天来也只是想看看遗产里有没有自己一份，看这样子应该是没有，早知就不来了。
　　越听被几人扶着坐下，开始大喘气。
　　齐菁菁道：“别闹别闹，万一让人看到了，明天又是一则笑话。”
　　越听怒道：“凭什么笑我？谁敢笑我，等他们家死人了，我雇一堆人过去笑，笑三天三夜。”
　　齐菁菁闭口不言。
　　越听昨晚守了夜，越涟劝她今晚好好睡一觉，纪惠篱也帮着劝了几句，越听依言去自己的卧室。
　　纪惠篱道：“我能留下来陪她吗？”
　　越涟一惊，没想到她肯陪越听，“那再好不过，麻烦你了。”
　　他瞧了瞧齐菁菁和宁翩：“家里客房很多，你们……”
　　齐菁菁抓着宁翩的手：“我们俩也留下陪越听。”
　　越涟才知，原来越听人缘这么好，他让花姨帮忙打扫客房，自己跑去灵前哭了一场。
　　花姨把纪惠篱安排在越听隔壁，又见齐菁菁和宁翩贴在一起在角落瑟瑟发抖，便知这两位胆子不大，便让她们俩住在一起，做个伴。
　　越听把自己房间的蜡烛全撤掉，又将符篆摘下叠好存放，躺在床上时毫无睡意，就在她快把天花板盯出两个窟窿时，手机响了一下。
　　查阅消息，发现是一些不经常往来的人发来消息，劝她节哀。
　　她觉得无聊，退出微信去看短视频，发现前天关注的玄学博主发布了新作品。
　　内容是关于借助现有能量与亡亲建立联系的方法。
　　里面涉及到许多专业名词，越听上网搜了半小时，才理解这个视频真正的意思。
　　这位博主说只要找到亡亲生前使用最多的物品，并为其建福线，两小时后，就能够与亡亲对话。
　　根据网上的信息，福线实际就是一个圈，小辈捧着长辈使用最多的一样东西左右各转八十一圈，再用朱砂连成圈，并在圈内点香燃烛，静待十二小时，就可以成功与亡亲对话。
　　越听觉得这个办法可操作性比较强，看着每一步都挺严谨，整个视频无端透露出专业威严的感觉，这大概真的可行。
　　办法是有了，那怎么确定爷爷最常用的东西呢。
　　拐杖？
　　不对，爷爷的拐杖一月一换，每次都是打越稹时打折的。
　　想了许多，最后将魔爪伸向小八。
　　小八本身就很有灵性，之前是宓芙在养，宓芙又很懂这方面，再加上爷爷生前对它很是宠爱。
　　最佳选择。
　　越听脑中冒出这样四个字。
　　她坐到已经很久没用过的梳妆台前，把头发挽好，露出亲和的笑容，起身走到门口，再次练习让小八自投罗网的笑容。
　　房门咯吱一声，在幽暗的廊道里显得十分刺耳。
　　这时，大堂零零散散几个守夜的人，小八就在楼梯扶手上栖着，它的一对爪子真有力，它的眼珠幽深灵妙。
　　越听缓缓走下去，停在小八跟前。
　　小八看了看她。
　　越听微笑，指了指二楼，又指了指自己。
　　小八会意，挥翅飞到二楼，停在越听房门口。
　　越听很是满意，轻手轻脚走了上去。
　　她蹲下去摸小八，小声说：“你一定也很想知道爷爷过得好不好，我现在有个办法，你肯定会配合。”
　　小八眼珠圆溜溜的。
　　越听诱它进笼，提着笼子在自己房里开始转圈。
　　纪惠篱原本就没打算睡觉，她怕越听出事。
　　在这种时候，越是冷静越不寻常，她设了很多闹钟，半小时响一次，每次她都会下床贴在门上去听隔壁的动静，先前一切如常，但闹钟第四次响起时，她不但听到了让人抓狂的闹钟提示音，还听到了小八的声音。
　　她迅速关掉手机去了隔壁。
　　门没关。
　　灯没开。
　　越听坐在床头，小八在笼子里。
　　地板上用朱砂画了一个圈，圈内蜡烛火光明暗不一，还点着香。
　　纪惠篱走近，发现越听双眼紧闭，像是睡着了，又好像不是。
　　她不敢轻易出声。
　　小八还在叫：“听听早点睡——”
　　它一直重复着这句话。
　　纪惠篱转身走到门外，将门关上。
　　她准备在这里守着。
　　过了大概一个小时，小八终于叫累了，不再出声。
　　越听突然睁开眼，牢牢盯着小八，试探着叫了一声：“爷爷？”
　　小八没搭理。
　　越听忽然想到博主说的，要用心去感受。
　　她再度闭眼，“爷爷，你输给我的钱还能给吗？”
　　“爷爷，你那边有房子住吗？要不我把咱们家庄园给你烧过去？”
　　十秒后。
　　越听道：“你见到大哥二哥了？你们的房子比庄园还大？”
　　她很羡慕：“等我下来了也跟你们住一起。”
　　将门开了一条缝的纪惠篱：“……”
　　又是十秒过去。
　　越听道：“我知道了。”
　　蜡烛烧的猩红，烛影颤动，夜影张牙舞爪似的，昏暗不明，这短暂的安静吞没了道别的过程。
　　她长舒一口气，睁开眼，眼球上爬满红血丝，像是真到地底下一趟，又憔悴又精神。
　　当她准备收拾东西时，扭头却看到门缝里挤着三颗头。
　　对视须臾，她声音沙哑：“你们在干什么？”
　　齐菁菁嗓子比她还哑：“你在干什么？”
　　越听提着笼子给她们看：“小八刚刚带我见到爷爷了。”
　　齐菁菁面色比之前还要惊恐。
　　她松开手，房门优雅地拍在墙上。
　　嘭的一声，四个人不同程度的清醒了许多。
　　纪惠篱道：“爷爷跟你说什么了？”
　　越听道：“他说让我早点睡，但我睡不着，你们也睡不着吗？为什么大半夜出现在我门口？”
　　纪惠篱指了指地面：“要不要帮忙？”
　　越听道：“你想的话。”
　　纪惠篱把齐菁菁和宁翩打发走，又把小八放掉，关上门开始清理。
　　越听靠着床坐下来，擦地板的时候她突然想起一些事，“我以前演戏看剧本的时候，很多角色失去亲人的时候都会痛哭，我演戏的时候能哭出来，但现在哭不出来。我总觉得我还能再见到爷爷。”
　　纪惠篱不忍看她现在的模样，没有抬头，轻声说道：“没有哭是因为你已经知道爷爷现在过得很好，他还见到了你哥哥。”
　　话说出口却久久没有回应。
　　纪惠篱吹灭蜡烛，见越听已经耷拉着脑袋睡着了。
　　她无声叹气，把人抱到床上。帮忙脱了鞋和外套，取掉发夹，盖好被子。
　　收拾好屋里的一切，她才坐到床边静静守着。
　　今夜，庄园安静的可怕，纪惠篱认真看着越听，她有很多话想说，但在这时却觉得就这样安安静静的待在她身边已经是最好。
　　下葬事宜全由越苋与越涟跟进，在所有人离开墓地后，越听一个人呆呆坐着没动。
　　等越涟喊她时，她才起身，拍拍衣服准备走人。
　　但起的太猛，人差点栽倒，好不容易稳住，发现踩到了地上的花。
　　她连忙弯腰把花捡起来，道了声抱歉，拍了拍被自己踩过的地方，原封不动放回去。
　　刚走出去一步，她又想，为什么要道歉呢，她又没有弄疼它。
　　坐到车里，越涟道：“听听，你真的还让你爸住在家里？”
　　越听疑惑：“他不住家里住哪里？那也是他的家。”
　　越涟抱了抱她，“他刚刚回去的时候还在哭，唉。”
　　越听：“可能是因为没分到遗产。”
　　越涟：“……”
　　家里很快冷清下来，佣人也走了一大半，只留了一些打理庄园的。
　　越听没有多待，带上小八去了纪惠篱家。
　　纪惠篱已经等了她很久，将人迎了进去，关怀备至：“你晚饭想吃什么？我下厨。”
　　越听懵然：“我明天要去拍戏……”
　　纪惠篱打开冰箱：“可以吃榴莲。”
　　越听把小八放出来，“进去吃。”
　　纪惠篱：“……”
　　好在小八并不好这一口，飞去阳台。
　　纪惠篱愈发担忧，越听的状态不对。
　　她提议：“不如这部戏你先推掉，才拍了没几天，一切都好办。”
　　越听道：“没有工作怎么行？”
　　纪惠篱知道说不动她了，便去跟剧组沟通，剧方很善解人意，在对越听表示关怀的同时又去物色了新的人选。
　　这晚，越听并没有吃完饭，费力地看了会儿剧本，觉得应该洗个澡，便去浴缸里躺了一个小时。
　　纪惠篱等不到她出来，小心翼翼敲了敲门，无人应答，她道：“那我进来了？”
　　还是没有回应。
　　当她进去时发现，越听连水都没放，就在浴缸里干躺着睡着了。
　　纪惠篱对此无计可施，只能轻轻扣住她的腰，想将她抱起来带回房间。
　　但还未使力，越听已经醒来。
　　四目相对，纪惠篱道：“洗澡不防水，干洗啊？”
　　越听朝浴缸里一看，“哎呀，忘记了，我再洗一次。”
　　纪惠篱让她先出来，帮忙放了水，泡了浴盐，这才离去。
　　半小时后，越听泡完澡出来，却是满脸愁容。
　　纪惠篱拿毛巾帮她擦头发，“怎么了？泡个澡给你泡伤心了？”
　　越听把浴袍往下扯了扯，纪惠篱立马脖子右拧。
　　越听道：“你看我这儿有一颗痣。”
　　纪惠篱道：“你把衣服穿好，天气冷，容易着凉。”
　　越听意识到什么：“就是胸下面，我刚刚才发现，会不会是什么不好的预兆。”
　　纪惠篱道：“长痣是很正常的，很多人都长。”
　　越听把衣服穿好，接过毛巾自己擦头发，坐到了沙发上，“你也长吗？”
　　纪惠篱道：“当然。”
　　越听目光定住：“给我看看你的。”
　　纪惠篱：“……”
　　她把手伸过去。
　　左手手背上一颗颜色漂亮的痣。
　　越听凑过来看了看，“比我这个好看。”
　　她叹气，吹完头发出来还在叹气。
　　纪惠篱放心不下，甚至想问问她晚上介不介意一起睡，但尚未说出口，越听已经向她道了晚安。
　　纪惠篱不禁在想，或许越听真的如她表现出的那样，已经接受一切，并且能够正常生活。
　　半夜，越听难以入睡，拉开窗帘看月亮，看了半天也没找到月亮在哪儿，于是把窗帘拉上，又找到那本只看到序言的书，去看第一章 。
　　第二天，纪惠篱去敲越听的门，久无人应，她原想着越听应该没醒，便准备去做早饭，让她再睡一会儿。
　　然而她刚抬脚，门就开了。
　　越听顶着乱糟糟的头发和红肿的眼睛，“早。”
　　纪惠篱迟疑许久，才道：“早。”
　　她道：“你昨晚穿越去打仗了吗？”
　　越听拖着沉重的脚步去浴室。
　　纪惠篱靠在门上等她回答。
　　越听见牙膏已经挤好，手撑在洗漱台上喘了口气：“没有，看了本书。”
　　纪惠篱震惊：“你这是打算考研？”
　　越听道：“考研不考研的另说，再熬两天，我肯定能当低保户。”
　　她准备刷牙，一个不小心把洗手液拨了下去，她弯腰去捡，发现角落里放着一个盒子，好奇问道：“这是什么？”
　　纪惠篱远远一瞧，道：“那是你送我的洗衣粉，太珍贵了，没舍得用。”
　　越听：“……”
　　洗漱完毕，越听连早饭都没来得及吃就往剧组跑。
　　一路上纪惠篱还在担心她的状态能不能进入角色，但她们还没到，剧组那边就打来电话，支支吾吾半天，说是要解约，会按照当时签的合同进行赔偿。
　　纪惠篱知道一定是出事了，她把越听送回家，打给公司的公关经理。
　　越听也没心情逗小八，魂不守舍地坐在沙发上，她蓦然想到越厘说的话。
　　那天越厘放话，说还有好多事等着她。
　　他说的好多事，是不是也包括失业？
　　越听意识到不对。
　　那几条莫名其妙的短信，胜券在握的威胁……越厘绝对有鬼！
　　眼下能为她解惑的只有那个该死的系统。
　　但是她多次尝试和系统交流，系统都死的透透的，一点反应都没有。
　　纪惠篱打完电话，纠结半天，还是道出真相：“有人说你二叔的公司账不对，还说你三叔有潜规则男演员的嫌疑，事情闹得很大。”
　　越听不可置信：“我三叔，男演员？”
　　纪惠篱道：“我们都知道他没有，可……”
　　她道：“你最近先在家休息，我想办法，你不要着急。”
　　越听六神无主，点了点头。
　　联系不到系统不要紧，她可不能坐以待毙。
　　很快镇定下来，她把电话打给越厘。
　　越厘搁了很久才接。
　　他以前装柔弱男配的时候很让人不适，现在不装了就像恶毒男配，更让人不适，“姐，你给我打电话真让我受宠若惊。”
　　越听避开纪惠篱，毫不掩饰自己的厌恶和暴躁：“你到底做了什么？”
　　越厘道：“这么生气啊？”
　　越听道：“你为什么要这么对二叔三叔？我爸跟你妈还没离婚，越家好好的，你将来不也能沾光？你这么做，问过你妈的意见吗？”
　　越厘毫无所谓：“她的意见跟你的意见一样，都不重要。”
　　越听觉得自己对越厘的了解还是太少。
　　他跟施逾之间到底有什么深仇大恨，难道是因为施逾再婚？
　　不应该啊。
　　她快把牙咬碎了，“这么害我们这种好人，你早晚得遭报应！”
　　愤怒地挂掉电话，又编辑了一堆脏话发过去，她这才认真回顾近期发生的事情。
　　肯定是越厘那几个外挂在搞鬼。
　　为什么那个锅盖头的细狗可以有外挂，明明该有外挂的人是她好吗，她现在的身世去参加选秀都稳了，怎么连个外挂都得不到？
　　没有外挂就算了，竟然丢给她一个活该天打雷劈的系统！
　　这合理吗？
　　越听的工作算是彻底没了着落，这时候跟越家沾点边的都属于风险艺人。
　　越涟公司里签的那些艺人都受到了影响。
　　纪惠篱准备回公司去处理这件事，她怕越听一个人在家会胡思乱想，打电话把宓芙和齐菁菁都叫了过来。
　　齐菁菁见了宓芙就星星眼，差点没跪下拜师，她语气谄媚：“大师你上次算的真准，我果然就该彻底离开齐家，瞧我现在，轮岗三次，每回都是前三，这个月还拿到了奖金。”
　　宓芙要是有胡子，这会儿就会捋着胡子说话，“我只是个指引者，你能有今天还是靠毅力。”
　　两个人寒暄不止，直到越听喊饿，齐菁菁才下楼去给她买吃的。
　　宓芙很享受被人当成神仙的感觉，坐在沙发上不停回味。
　　不一会儿，越听状似无意挪到她身边，小声道：“大师，有没有什么转运的办法？比如把齐菁菁的事业运转给我？”
　　宓芙：“？”
　　宓芙：“这……”
　　越听道：“没办法吗？”
　　宓芙思考了一会儿，道：“你现在这个状况唯一要做的就是——不能消沉，噩运是一时的，只要你奋力抵抗，很快就能熬过去。”
　　越听从包里掏出一百块塞给她：“真的没有省事一点的办法？”
　　宓芙从没觉得一百块也会如此烫手：“没有！”
　　越听神情落寞地坐回去。
　　宓芙以为她已经收心，谁知片刻后她又挪过来，低声问：“那有没有办法可以让一个人神不知鬼不觉的从这世上消失？”
　　宓芙默默离她远了些。
　　越听追问：“就像小说里那样，把他弄到另一个时空，或者拍进地里？”
　　宓芙道：“阿弥陀佛。世界如此拉乌力，你非要这么阴暗吗？”
　　越听反省了一下：“钱不够可以加。”
　　宓芙摇头：“你没救了。”
　　这时，小八又开始喊：“拉乌力拉乌力——疯婆娘。”
　　宓芙气的打颤：“孽畜，你等着，下辈子你还是畜牲。”
　　小八道：“疯婆娘——”
　　宓芙道：“……你真应该庆幸自己的肉不好吃。”
　　一人一鸟的对战陷入僵局。
　　这时，齐菁菁打电话来，说公司临时有事，她下午再过来。
　　宓芙被小八气到了，借口要去给小虎做饭也离开了。
　　越听一个人在客厅里走来走去，最后还是决定自己做点吃的。
　　她尝试做那种很薄的蛋饼，但火候总是控制不好，锅底焦的不成样子，她彻底放弃，看来今天不宜下床。
　　回到床上一觉睡到大中午，要不是饿醒，她能睡到第二天。
　　惯性觅食。
　　但她还没失忆，知道厨房里除了焦的铲不动的锅底外什么都没有。
　　正当她要转身出来时，眼睛忽然一亮。
　　厨房焕然一新，被她搞砸的煎饼消失不见，取而代之的是薄而美味的蛋饼。
　　依稀还能闻到味道。
　　她回客厅看了一眼，没人，只有小八。
　　她很不解，但饥饿让她无力思考，随便抹了点酱开始享用蛋饼。
　　吃了一半，小八又在外面喊了一声‘拉乌力’。
　　越听忽然瞪大双眼，跑到客厅与小八四目相对。
　　她按捺住内心的狂喜，给纪惠篱打电话：“大事，好大的事！小八——就是我们那只八哥，它会摊煎饼了，还会洗锅！”
　　纪惠篱：“…………”


第41章 问题少女&答案少女
　　纪惠篱道：“你要是再仔细看一下, 或许它连厨房的垃圾都叼出去扔了呢。”
　　越听去厨房看了一眼, 一拍大腿：“还真是。”
　　纪惠篱声音里没有一丝感情：“看来小八成精了，找个道士把它卖掉。”
　　越听嘘她：“当着孩子的面不准说这么血腥的话。”
　　纪惠篱：“……那我晚上不回去了，反正有小八帮你做饭。”
　　越听还没感叹出声，小八已经喊道：“谁在乎——”
　　纪惠篱瞬间与宓芙共情。
　　下午, 齐菁菁提着行李箱来访。
　　越听开门时看到她都惊呆了, “你这是，要搬过来？”
　　齐菁菁眼睛发亮：“没有, 下午带你去玩，这都是装备。”
　　越听那颗七上八下的心才放回肚里。这里白吃白喝的有她一人足矣。
　　齐菁菁打开行李箱让她观赏。“升级版迷彩服, 水枪，护腕, 护目镜，还有这个是送的饮料。”
　　越听震惊不已：“上次看到这些东西还是拍警匪片去基地训练的时候，你哪儿来的？”
　　齐菁菁道：“我有个客户弄了个野外真人CS实训基地, 免费给了我十来张票，我看了宣传视频，真的可好玩了，反正你一直待在家里也不是事儿，不如去解解闷么。”
　　越听以前没玩过枪战类的游戏，倒是经常去射箭馆, 不过应该区别不大。
　　她很快答应下来：“行, 那我们走吧。”
　　齐菁菁道：“……你不收拾一下吗？就这么去？”
　　越听还没意识到自己有些蓬头垢面，她中午睡醒后吃了东西，也没洗脸梳头, 衣服更是休闲的不能再休闲，但她自己不觉得有什么问题：“反正到地方要换衣服, 兴许还要戴面罩，我懒得洗脸了，就这么着吧。”
　　齐菁菁现在不敢对她说什么重话，当然是选择顺从。
　　下楼后，越听才道：“你叫了车？”
　　齐菁菁挑眉：“叫什么车，我们有专职司机！”
　　越听有些佩服她，到底是齐家人，做事已经有几分纪惠篱式的周到了。
　　只是当司机出现时，她不免想收回方才的赞扬。
　　“你觉得宓芙有驾照吗？”
　　齐菁菁道：“当然有！大师是好人，你不要对她有偏见。”
　　越听道：“我也不想，但您口中这位大师有点不靠谱啊。”
　　车停在两人跟前，宓芙和宁翩正在讨论哪只脚踩刹车的问题。
　　齐菁菁仍旧一脸崇拜：“大师真的好幽默。”
　　越听：“……”
　　上车后，宓芙墨镜一戴，摸着方向盘，声音惋惜：“要是当年有辆这样的车就好了，可见这几年经济真的飞速发展，那时候去西南那边偷猎的人都开不起这种车。”
　　越听想说，哪怕现在，她们这些人里能开得起这种车的也只有纪惠篱一个人。
　　小虎蜷缩在窗边，一只手抓住越听的手，小声道：“准备好随时跳窗逃命。”
　　越听：“……”
　　被齐菁菁从副驾驶驱赶到后座的宁翩也跟她们俩挤在一起，瑟瑟发抖。
　　三个人都不理解，为什么齐菁菁这么相信一个连刹车和油门都分不清的人。
　　当然，她们也不能理解，为什么宓芙会这么自信。
　　磕磕绊绊，终于到了地方。
　　齐菁菁跳下车一看，见这个基地与她玩过的枪战游戏所差无几，激情四起，脑海中已经有硝烟战场在预演。
　　据说这个基地与那家游戏开发公司有合作，应该是参考原地图进行场地设计的，游戏玩家一进来就会有种穿越到游戏中的感觉，太刺激了。
　　齐菁菁的游戏之魂瞬间燃烧，她拉着越听去找工作人员兑彩弹枪，等待下一场开始。
　　这期间她耐心给几人讲解游戏规则，宓芙昏昏欲睡，一字未听，等她醒来时，齐菁菁已经讲解完毕。
　　她随口夸赞两句掩饰心虚，齐菁菁却被她这个举动惹得脸红，羞涩到手脚都不知怎么放。
　　越听看地目瞪口呆，对宓芙肃然起敬。
　　能不费吹灰之力制住齐菁菁，齐究也得拜她为师。
　　小虎照常发呆，然后开始低头数草。
　　唯一听齐菁菁说话的只有宁翩。
　　她也玩过这个游戏，但每次都因为太菜被队友炸死，她想着今天有人带，也能趁机了解一些规则，学到制胜技巧，以后就再也不会有小学生骂她了。
　　她不禁鼓掌为齐菁菁助力：“不知道是不是因为你现在工作了的关系，怎么突然这么有魅力？”
　　齐菁菁羞涩未褪：“那还是比不上大师，在大师面前，我这点能耐算什么。”
　　宁翩：“？”
　　之前只是猜测，但现在她可以断定，齐菁菁绝对疯了。
　　宓芙这种的，说好听是算命，说难听点就是神棍。
　　齐菁菁竟然这么容易就被拿捏了……好吧要拿捏齐菁菁也不是什么难事。
　　工作人员提醒，下一轮游戏即将开始，几人便去休息室换装，出来时各个神采奕奕地端着枪，仿佛下一秒就能上战场，一步杀一敌。
　　而当几位女士看到自己的对手时，气势顿时弱了一半。
　　越听拉着工作人员理论：“妹妹，你把我当泰森了吗，对面随便挑出一个都能把我一拳打飞。”
　　工作人员犹豫半天，解释一长串，越听从里面挑出关键词：这几个是老板的亲戚，有背景。
　　她万万没想到家世还能这么用。
　　工作人员说：“他们在这儿待了三天了，从没赢过，可能是小学生太厉害了。要是这次他们赢了，我们老板会给你们送打折券。”
　　越听跺脚：“凭什么觉得我们会输。”
　　齐菁菁仰头看着对面的彪形大汉：“大概是因为，人家一指头就能把我们弹飞吧。”
　　越听不服输的那股劲儿又上来了，“我们必须赢！”
　　宓芙很现实，“不是我打击你，今天如果他们输了，那我们之中肯定死了一个，你觉得是谁？”
　　越听开始鼓舞士气：“不能这么消极，都没有全力以赴，你怎么知道我们会输呢？”
　　宓芙觉得她太天真：“他们赢不了小孩是因为小孩全是祖国的花朵，打不得骂不得，我们是什么？这么说吧，我踩一下人工草坪都会有人心疼它，但如果我被打了，大家都会说是我活该。”
　　越听道：“如果我赢了怎么办？”
　　宓芙道：“把奖金给我。”
　　越听：“……好，不相信我是吧，那我就证明给你看！”
　　其余几人已经躺平，她再怎么高声呐喊也不起作用。
　　没办法，她只能专心去研究游戏规则。
　　入场时，对面频频挑衅，不但竖中指，其中一人还放话：“就这还能是对手？别说我，我那只狗一脚踹死一个。”
　　越听气急，“这是侮辱！”
　　宓芙拿着入场须知单道：“这上面只说不能打架，没说不能骂人，你骂回去吧。”
　　越听冷笑：“不，我要打败他们！”
　　其余三人对视一眼，捧腹大笑。
　　越听志气满满：“你们等着看吧。”
　　三人拉着小虎一起笑。
　　比赛开始后，越听迎难而上，开始找道具，宓芙和宁翩一拍即合，躲进一间铁皮房再没出来。
　　齐菁菁好歹还对这个场地有些好奇心，打算在保全自己的前提下尽量多看看，为以防万一，她拉着小虎当垫背。
　　她的打算是这样的，如有敌人将枪口对准她，她就把小虎当盾牌使。
　　而当一个葫芦脸的大汉朝这边开枪时，她意识到这枪只会打中小虎，就没在意，正要钻入旧车厢里时，后背被人一抓，当场一个瞬移，彩弹正中心口。
　　她简直‘死不瞑目’，扭头一看，发现小虎人已经不见了。
　　…………
　　这个局是她组起来的，结果她第一个淘汰。
　　这让人情何以堪。
　　齐菁菁心情失落，默默诅咒自己的队友，希望她们在三秒内全部中枪赴死。
　　她走出去时，那位工作人员微笑着送来一杯饮料。
　　齐菁菁强装镇定，接过饮料喝了一口，坐下来，道：“唉，虽然为了救我朋友被淘汰了，但我输了比赛赢了人品，也不亏。”
　　工作人员继续微笑。
　　齐菁菁百无聊赖，去帐篷里观战，这才发现此处的监控覆盖力简直可怕，就连宓芙她们正在抽王八的那个铁皮房里面都有。
　　她面上一烧，喝完饮料后就跑去卫生间治愈自己，直到比赛结束都没出来。
　　宓芙和宁翩两个人玩了半天，都觉得没意思，便打算出去找死。
　　这两人气场还是很强的，想找死，所以吸引来杀手。
　　入场时放狠话的那位络腮胡选手忽然从墙那边跳出来，对着她们就要开枪。
　　两人毫无胜负欲，静静站着。
　　忽然，宓芙的马甲被人勾住，那人将她和宁翩叠在一块儿扔进铁皮房，自己躲到树桩后。
　　宁翩还没反应过来发生了什么，外面已经一声惨叫。
　　宓芙道：“行了，越听也殉了，我们自己出去领死吧。”
　　两人再次出门，但看清外面的战况时，纷纷托住下巴。
　　这也太……
　　越听把络腮胡大汉抵在墙边，连开数十枪，那大汉是个有洁癖的，看着一身彩弹‘嘤嘤嘤’哭着离开。
　　宓芙惊了：“妈呀，她进化了！”
　　宁翩道：“卧槽，好帅。”
　　两人面面相觑，不约而同走向越听。
　　越听冷哼：“我就说能赢吧！”
　　宓芙拍了拍她的肩，“说好了奖金给我，别反悔。”
　　越听道：“少废话，对面还剩三个人，我们一起上。”
　　她转头一看：“你们的枪呢？”
　　宓芙象征性找了找，道：“不重要，反正用不上。”
　　宁翩点头附和。她发现越听今天还挺酷，准备一直跟着她，“你保护我。”
　　越听扬眉，左拥右抱：“放心，有我在，赢定了。”
　　几个人沿墙走过去，进了这栋楼。
　　正好窗边走过来一个人，越听悄然行动，折回门口，在那人左顾右盼时，一枪打中他的腹部，一枪打在脑门上。
　　那人怒骂一句卧槽，朝着越听道：“你有种！”
　　越听朝他做鬼脸。
　　宓芙还是不明白，“这不会真变异了吧，没听说谁死了爷爷会这样啊。”
　　宁翩小声道：“她刚毕业去演戏的时候还挺艰难的，当过武替，就上次穿程煜的礼服被嘲的大明星，她爆的那部剧里很多武打动作都是越听上场的，她这方面一点都不含糊。”
　　宓芙惊叹：“妈呀，都这样了还不火，她得罪财神爷了吗？”
　　宁翩道：“你不是会算吗，给算算？”
　　宓芙道：“我那是算命，不是下蛋，哪有那么容易。”
　　越听回过头朝她们招手，宓芙道：“你自己去吧，我们俩在这儿待着，完事儿喊我们。”
　　越听也觉得她俩什么力也不出，很累赘，便自己走了。
　　看来对手都集中在这一片，没一会儿枪声骤起，紧接着传来越听中气十足的笑声。
　　她又灭掉一人。
　　宓芙道：“奇了怪了，我第一次见她的时候，她还是个胆小鬼，连我都怕，今天怎么这么勇猛。难道她爱上我了，想在我面前表现一下？”
　　宁翩：“……爱你什么，爱你油门刹车分不清还是爱你钱包比脸还干净？”
　　宓芙悟了，指着她：“你嫉妒我。”
　　宁翩：“ 。 ”
　　这场比赛的结果谁都没有想到。
　　越听和小虎得胜而归时，那位葫芦脸的壮汉还在嘤嘤嘤，旁边的人都在安慰他，承诺一定会帮他出气。
　　工作人员也是无奈，几个中看不中用的绣花枕头，看来只有员工自己上去放水，他们才能赢了。
　　越听拿到所谓的奖金，眼前一晕：“诶，不是人民币，这是哪儿的钱？”
　　宁翩凑过去一看：“火锅店的。”
　　翻过来一瞧，还真是。
　　越听抽了几张纸巾擦汗：“真的不能换成现金吗？”
　　她短期内肯定没办法去演戏，总得想办法挣点钱。
　　但火锅券有什么用。
　　齐菁菁才从卫生间出来，得知越听赢了券，便提议晚上一起去吃火锅。
　　越听道：“不如这样，你们去，然后用掉这个券，再把钱转给我。”
　　齐菁菁讶然：“你这么缺钱吗？不是说你们家庄园归你了吗？我听我妈说了，你爷爷连你买榴莲的钱都单独存了一张卡，你怎么会缺钱呢？”
　　越听道：“我知道，你就是想哄我把钱全花光，然后跟你一块儿当穷鬼！真是诡计多端！”
　　齐菁菁：“…………”
　　越听还是不爽：“为什么奖品是火锅券？”
　　宁翩道：“要么那家火锅店也是这老板开的，要么就是有合作，经济这么不景气，□□一下咯。”
　　越听目露惊喜：“你懂得好多。”
　　宁翩忿然：“我懂这么多，还是考不上研究生，那些学校到底想要什么天才。”
　　…………
　　最后几个人达成共识，一起去吃火锅，不过让越听退让的代价就是——接下来半个月，齐菁菁需要负责越听的早餐。
　　要是以前，齐菁菁早火了，但念在越听刚失去亲人，再加上之前的收留之恩，她还是欣然答应。
　　其实如果越听需要，接下来一年都给她送早饭也不成问题。
　　不过吃饭的时候越听突然情绪低沉，她用筷子夹着牛肉卷，也不往锅里放，反而发出感叹：“以前为了保持身材都不敢吃这些，现在就算我一口水都不喝，瘦成皮包骨，照样没人找我拍戏。”
　　齐菁菁：“……所以你要好好吃。”
　　越听面色悲痛：“我爷爷就不会这么劝我，他说这些不健康。”
　　齐菁菁道：“那你不要吃，等会儿给你买营养餐。”
　　越听瘪嘴：“我爷爷就不会让我看着他吃好吃的。”
　　齐菁菁道：“那我们一起吃。”
　　越听弱声：“可是这些不健康。”
　　齐菁菁急了，放下筷子，撩起袖子：“我把我手煮里边，熟了你吃。”
　　越听道：“太脏了……”
　　*
　　纪惠篱已经买好食材要回家做饭，刚从超市出来就收到越听的消息。
　　她连做什么菜都计划好了，可越听和齐菁菁她们一起去吃火锅了。
　　不免有些失落，但这种情绪转瞬即逝。
　　能跟朋友一起去吃火锅，说明心情挺好。
　　晚上七点，她正在看书时，有人敲门。
　　她知道应该是越听回来了，连忙起身去开门。
　　让她怎么也没想到的是，越听竟然是哭着回来的。
　　她以为越听今天玩的很开心，不想表现的那么幽怨，开门时还在微笑，可越听在门外泪流满面，无助地看着她。
　　她的笑容很快碎掉，上前将人抱住。
　　把人哄进屋，她心惊肉跳地询问原因，越听哭得不能自已，眼泪汹涌，吐字模糊。
　　但纪惠篱凭借自己对她的了解外加推理，还是弄清来龙去脉。
　　原来火锅吃到一半时，齐菁菁就被公司叫回去追一笔订单，宓芙和小虎临时决定去市场摆摊卖鱼，她一个人打车回来，路过师大时看到卖烤红薯的摊，就去买了个红薯。
　　但那人给她挑了一个很不好的红薯，大概是挖的时候被锄头砍伤的那种，切面上一层黑，中间还被虫吃了个洞，一整个红薯只有四分之一可以吃。
　　她刚到楼下就发现了，想折回去找那个人，但车费比这个红薯肯定还贵，她就哭着坐电梯上来了。
　　纪惠篱让她靠在自己怀里，叹了声气，下意识吻在她发顶，轻声道：“没事的，我等会儿去帮你出气。”
　　越听更难过，嗓音哽咽：“为什么那么多人、但要把坏的那个卖给我……”
　　纪惠篱把她抱得更紧。
　　越听抓住她的衣服，埋头痛哭：“我知道没人喜欢我……”
　　纪惠篱恍然大悟，再不出声。
　　等越听哭声小一些，她突然道：“要不要亲一下？”
　　越听把眼泪擦干，抬起脸，“要……”
　　纪惠篱摸了摸她的脸，慢慢俯身，指腹摩着她的下巴，轻轻吻了一下。
　　她的神色却不像这个吻一样温柔，“越听，我已经在你身边快四年了，如果可以，你认真看看我吧。”
　　她一退开，越听的眼泪争先恐后往下掉，她拿手背抹泪：“等我哭完了再看。”
　　而她这一哭，就哭了整整三天。
　　这期间从未出过房门，她房间里有卫生间，至于一日三餐——纪惠篱帮她放在门口，没一会儿她就自己开个门缝拿进去吃，吃完后把碗筷放回门口，继续哭。
　　第四天，齐菁菁来送早饭时正好与她撞上，吓得差点落荒而逃。
　　越听不明所以：“怎么了？”
　　齐菁菁把她拉到镜子跟前：“你自己看看。”
　　越听这几天都没好好睡一觉，视线有些模糊，尽管如此，她还是看到镜子里的自己有多邋遢。
　　齐菁菁道：“唉，哭出来也好，你……开心就成。”
　　越听终于意识到不能再这么下去。
　　她好好泡了个澡，换好衣服，在之前加过的群里看通告，想出去工作，但一整个上午都没找到合适的，没办法，她闲不住，只能做家务。
　　纪惠篱回家时发现昨天换下来的衣服都被越听洗了，可能是气氛太亢奋了，连小八都不再萎靡不振，精气神儿很足。
　　她总算松了一口气，给越听带去好消息，“你二叔那边的事已经解决了，只是你三叔这边牵连太多，流程比较繁琐，但不出一个月也能解决。”
　　越听道：“可我现在还接不到工作。”
　　纪惠篱安慰她：“没关系，你正好可以休息一下，想不想出去旅游？”
　　越听不自觉想到她的佛罗伦萨之行，有些自责。
　　肯定是因为她的事，纪惠篱临时结束旅行，提前回国。
　　这段时间她确实消沉太久了，不应该这样的。
　　她道：“没事，演不了戏我就去找其他工作。”
　　纪惠篱弯腰在她唇上吻了一下：“我去做饭。”
　　这个动作就像是做了很多遍，自然而然发生，她走到厨房门口才觉出不对，脚步顿住。
　　越听的脸瞬间红成番茄色，呆呆地蜷缩在椅子上，不知所措。
　　这……算在一起了吗？
　　是不是得烧个纸人告诉爷爷？
　　但纪惠篱也没明说，要是她会错意了，岂不是又得烧个纸人去向爷爷解释。
　　为了不胡思乱想，她又把卫生间打扫了一遍。
　　吃饭时一言不发，吃完饭后默默去洗碗。
　　纪惠篱看着她忙碌的身影，忽然想到她们第一次见面时一起看过的书，里面有句话她一直记着。
　　如果有问题少女，那是不是也有答案少女。
　　她的答案少女，让她死寂的生命喧闹起来。


第42章 比小八会摊煎饼还大的事。
　　洗碗洗了一半, 厨房的灯却忽闪几次。
　　越听惊呼一声, 跑了出来：“怎么回事，你们家也闹鬼吗？”
　　纪惠篱十分淡定：“灯坏了，换一个就好。”
　　她找到之前买的灯泡，从储物间找到小梯子, 让越听帮忙打手电筒, 没一会儿就换好了。
　　越听试着开了一下，比之前亮了很多, 也不闪了。
　　她目光痴迷地看着纪惠篱，心想, 真是个可靠的好人。
　　反正她亲她了，借机讹上也顺理成章。
　　她正想着下一步的行动, 齐菁菁突然打了视频电话过来。
　　越听帮忙把手机拿过去。
　　纪惠篱正在洗手，“你接吧。”
　　越听便接了。
　　齐菁菁看到她的脸，一脸疑惑：“我打给你了？没呀。”
　　越听把摄像头翻转一下。
　　齐菁菁道：“这么快洗漱了啊？”
　　纪惠篱道：“什么事？”
　　齐菁菁：“我给你发消息你没回啊, 只能打视频问问了。”
　　纪惠篱道：“你要问什么？”
　　齐菁菁：“火锅吃到一半我就去公司了，加完班想问问越听回家没，她电话打不通，我只能问你了，给你发消息还不回。”
　　纪惠篱：“……”
　　齐菁菁道：“你把我微信置顶一下啊，这样就不会忘记回消息了。别找借口, 你连越听的微信置顶了, 可给我的备注都是全名，这样不合适吧？”
　　…………
　　后面她们聊了什么，越听都没听进去。
　　她只知道一件事。纪惠篱把她微信置顶, 那一定是想跟她共度余生。
　　这可是大事。
　　比小八会摊煎饼还大的事。
　　天大的事。
　　而且她现在不去拍戏了，纪惠篱也没说让她回家住的事。
　　她忽然想到自己之前的试探计划。当时她一门心思想亲纪惠篱, 就是想知道自己到底喜不喜欢她，以及纪惠篱有没有可能喜欢她，但现在亲都亲了两次，她意犹未尽不说，纪惠篱都对她这么上头了，显然是一段好姻缘。
　　纪惠篱洗漱完刚躺下，越听就敲卧室门，“方便进来吗？”
　　纪惠篱：“……门没锁。”
　　越听心想，她一定是预料到自己今晚的行动，所以故意没锁。
　　她慢吞吞进去，将门关上，直奔床前。
　　纪惠篱单手撑着床，起身看向她：“一个人不敢睡？”
　　越听鼓起勇气：“我有事想跟你说。”
　　纪惠篱拉开被子，拍了拍床，“坐下说。”
　　越听摆手：“不了，我说完就走。”
　　纪惠篱永远是个合格的倾听者，她立即坐端正，像是准备好随时开始促膝长谈，“出什么事了吗？”
　　越听：“我们结婚的话，日子选在哪天合适？”
　　…………
　　这一夜，无人入睡。
　　次日，越听正在网站上找工作时，接到了齐菁菁的电话。
　　她还没开口问好，齐菁菁已经先声夺人：“你把我姐怎么了？她今天跟丢了魂儿一样。”
　　越听仔细回想：“没怎么样啊，就问她什么时候办婚礼比较合适。”
　　齐菁菁沉默片刻，声音比宣旨的太监还尖利：“什么婚礼？谁的婚礼！”
　　越听道：“我们的啊。”
　　齐菁菁气糊涂了，忍了又忍才算没有爆粗口，她道：“你为什么会觉得你跟我姐能……办婚礼？”
　　越听道：“她把我微信置顶了。”
　　齐菁菁：“……我也把你置顶了。”
　　越听：“哦，我就当没听到，你还是取消吧，我们不合适。”
　　齐菁菁：“越听！”
　　越听道：“她还亲我来着。”
　　齐菁菁：“？”
　　电话被挂断。
　　一分钟后又打过来。
　　齐菁菁语气复杂：“她真的亲了你，还是你做梦梦到的。”
　　越听想了想，“都有。”
　　齐菁菁：“……”
　　她原以为纪惠篱喜欢程琮那个花心萝卜，一气之下赌咒，宁愿纪惠篱喜欢上越听。
　　上天是不是曲解了她的意思！
　　她现在都不知道该怎么跟越听聊下去。
　　撂了电话，她才想起中午要回齐家一趟。
　　紧赶慢赶，还是错过了午餐。
　　但齐夫人太久没见她，愣是喝住齐究，夫妇两人在餐厅等待。
　　她很贴心，还给齐菁菁留了饭。
　　齐菁菁一坐下就狼吞虎咽，齐夫人怜惜地看着她：“你们那是什么破工作，把人饿成这样了。”
　　齐菁菁道：“妈，我的工作很好，我也很喜欢，只是我能力不行，做事情比较慢，自然要经常加班，很正常。”
　　齐夫人一边心疼她，一边骂齐究：“都是你干的好事，非要把好好的闺女撵出去吃苦。”
　　齐究瞪着齐菁菁：“就她还吃苦？别说阿篱，就连越家那个傻子都比她能干。”
　　齐夫人差点一巴掌招呼过去。
　　齐菁菁好言相劝：“爸，你最好别再这么说越听。”不然我姐跟你拼命。
　　在来的路上，她认真回想纪惠篱与越听之间的关系。
　　过去三年，越听对纪惠篱的态度那么差劲，纪惠篱也没有丝毫抱怨，而现在，越听迷途知返，纪惠篱更是既往不咎。心胸再宽广的人也做不到。
　　上次越家出事，她打给纪惠篱的本意只是完成任务，原以为这件事告诉她也就罢了，谁知她当场联系人帮忙买票，几乎是马不停蹄地回到溪荷……
　　这已经足够明显。
　　齐究冷嗤道：“你还护上了？我就知道越听跟我犯冲！”
　　齐菁菁有些同情他了。现在就受不了了，那真到婚礼那天，他岂不是得直播自刎。
　　*
　　越听在家里一分一秒都待不下去，根据网上的攻略，她决定去送外卖来过渡一下。
　　但问题又来了，她没车。
　　其实她大可以找纪惠篱借一下车，可转念一想，昨晚向人家说了结婚，戒指都没给，今天又去借车，未免过分了些，如果她们成为一家人，那理应互相扶持，她不能一味索取。
　　送外卖行不通，她大受打击。
　　这时，短视频弹出来一则副业解锁，她认真看完，总结出一句话，这位博主的意思是小说谁都能写。
　　她当即醍醐灌顶。
　　乔姜能写，她为什么不能写。
　　于是，当天下午她就开始写小说。
　　五个小时写了整整一万字，她把文档发给越厘。
　　这一万字并没有什么阅读障碍，主要讲述了主角越厘的三十六种死法。
　　越厘收到后还点开看了几段，一口气差点没喘上来。
　　很快，他回过来一条消息：
　　——你就自娱自乐吧，这样的机会不多了。
　　紧接着发了三十六个笑脸表情过来。
　　越听不理解这是什么意思。
　　该死的系统——
　　她正琢磨着怎么才能跟越厘同归于尽，死透的系统突然出现：
　　“不要这么悲观，我回来了。”
　　越听登时从沙发上跳下来，一腔怨气：“**你上哪儿去了？越厘快把我害的家破人亡了！**的你还不去死？”
　　系统：“……”
　　系统：“抱歉抱歉，我真不是故意的。如果我说有办法治越厘呢，你会不会高兴一点？”
　　越听很怀疑：“真有办法？”
　　系统道：“有，而且很简单。”
　　越听坐回去，合上电脑。“你说。”
　　系统：“越厘他想当主角。”
　　越听拧眉：“这耽误我想让他死吗？”
　　系统：“如果他真的成为主角，谁都不能让他死。他已经快成功了。”
　　越听震惊：“什么？”
　　系统细细道来：“我这么说吧，这个世界建立初期，我们遇到一次技术难题，有一家游戏公司跟我们合作，承诺会帮我们解决技术方面的种种问题，但他们有一个要求，那就是在这个世界增加一条游戏线。这意味着要给他们开放一个角色。高层经过商议之后，决定让出‘越厘’这个角色，那家游戏公司可以让玩家以越厘的身份穿越走剧情。”
　　越听以为自己幻听，消化了很久，才道：“所以，越厘，不是越厘？”
　　系统道：“现在的越厘只是玩家，他接到的是游戏公司发布的任务：成为主角。”
　　越听怒道：“你们这群**！”
　　系统：“……你听我说，单让出越厘这一个角色不会对剧情造成什么影响，可那家黑心公司太可恶了，他们耍诈，给开放角色设置了三个外挂，这三个外挂是由其他玩家操控的，有初始技能，不受世界法则的限制。”
　　它心累：“所以现在这个世界总共有四组异常数据，我原本想绑定个厉害点的角色，直接把对方玩家逼退，谁知道误打误撞绑定了你。”
　　听到这话，越听更气：“我还没嫌弃你，你倒先侮辱我了。”
　　系统道：“不是我侮辱你，而是你真的没起到什么作用，男女主感情线被你搅和完了，男主光环全失，女主现在就是个断情绝爱的状态，主线剧情没了，越厘很容易成为新的男主。”
　　越听道：“诶，他都这么无恶不作了，为什么还不是男主？”
　　系统道：“你想想成为男主需要什么条件。”
　　越听：“我又不是，怎么会知道。”
　　系统：“……成为男主的硬性条件就是没有母亲。所以玩家一上线就杀过施逾。”
　　越听忽然想起施逾说过的话，“怪不得我继母那么讨厌他。”
　　系统道：“但是施逾不是开放角色，她有自己的剧情线，在原文中，她是在越家死光以后才死的，要触发这条线，只能加速越家的衰落。”
　　越听突然像是看到一线希望：“那如果越厘下线，我爷爷有可能活过来吗？”
　　系统：“……抱歉，我们不是仙侠文。你爷爷那段剧情没问题。”
　　越听道：“那越厘现在的一切行为只是想杀我继母？”
　　什么垃圾游戏线。
　　系统道：“如果简云辙没有失去男主光环，我还能缝缝补补，但他已经殉了，我们只能从源头解决问题。”
　　越听道：“你把越厘一把捏死就成了嘛。”
　　系统道：“怎么可能这么容易，我们之间有合同，让出去的就是开放角色，不能收回，但他们弄出来的三个外挂我们也有权关闭。”
　　越听似懂非懂，“这跟我有什么关系，我现在自身难保，连份工作都找不着。”
　　系统阴阳怪气：“你本事可大了，才半年，白月光已经跟你谈婚论嫁了，你是真有福气。”
　　越听将这话当做奉承：“那你想让我怎么着？”
　　系统道：“你想不想体验一次时空旅行？”
　　越听：“？”


第43章 来历不明的危险女子
　　齐菁菁决定找纪惠篱谈谈婚礼的事情。
　　下班后她就去堵人。
　　纪惠篱刚从大楼里出来, 迎面就与齐菁菁撞上。
　　两人去了附近一家咖啡厅。
　　齐菁菁以前从未主动与纪惠篱沟通过什么事, 她不觉得自己能有什么底气去给纪惠篱提意见。
　　直到咖啡都续了两次，她才紧张地开口：“越听……”
　　纪惠篱道：“我不是越听。”
　　齐菁菁：“……我知道。你早上来帮越听选衣服的时候状态很差，我有点担心，就去问越听, 她跟我说了一些话。”
　　再深一点的她不好意思说, 只能掐头去尾，全靠对方悟性。
　　“你跟越听现在关系也挺好的, 还住在一起，我觉得进一步也不突兀。”
　　纪惠篱明知故问：“进一步什么？”
　　齐菁菁鼓起勇气：“我虽然迟钝, 但没越听那么傻。你去佛罗伦萨之前明明对越听就很那个，但回来之后反而像是隔了一层, 是因为之前有什么误会吗？”
　　纪惠篱道：“没有误会。”
　　齐菁菁急道：“那为什么不答应她，她现在这个状态——”
　　纪惠篱敛眉，“就因为她现在状态不对, 所以我才不能有任何动作。如果我现在真的答应，那就是趁人之危。”
　　齐菁菁凭借自己对她仅有的一点了解，否认这个回答：“肯定不是这个原因，姐，你认真跟我说，万一我能帮你呢？”
　　纪惠篱昨晚基本没睡, 早上又去蓝嘉的店里挑衣服, 身体疲惫，大脑却仍处在兴奋状态，她道：“你给我打电话的那天, 越听发生了那么多事，但她没想过告诉我。”
　　她们坐在书架前, 来来往往都是借书还书的人，人影匆匆来去，用一种拥堵稀释了语言的艰涩。
　　纪惠篱说：“如果我没回来，那这些天陪她的人我也不知道会是谁，就像她说的，人生瞬息万变，她很快会进入下一个阶段，我就只会是经纪人。我是怪我自己。”
　　齐菁菁万万没想到她是这样想的。
　　“姐，你真的喜欢越听吗，可你们认识的这三年多，她好像也没有出彩到让你这么死心塌地的程度吧，你什么人没见过，怎么会呢？”
　　纪惠篱纠正：“我八岁的时候就见过她了。”
　　齐菁菁怔怔地看向她。
　　怎么可能。一个在西南的小县城乞讨，一个在热闹繁华的溪荷长大，除非真的有前世里的缘分，否则怎么会见面呢。
　　…………
　　晚上回去时，越听也刚从外面回来。
　　纪惠篱看到她的那一刻，人就呆住不动了。
　　越听以为是昨晚过于唐突，正要解释，谁知纪惠篱却突然抱了她一下，眼眶微润。
　　越听一直觉得她的声音就像高原上的温泉水一样清韵温柔，大概是因为极少看到纪惠篱有过很大的情绪波动，像今天这样的惊喜动容更是少之又少，她不知作何反应。
　　纪惠篱认认真真看着她，“原来是今天。”
　　她这样深重的注视，让越听有种眩晕感。好像这不是一次平常的见面，而是与某个很重要的时刻重合。
　　她的异常一直持续到晚上睡觉前。
　　越听道了晚安，关上卧室门前还瞥到纪惠篱那穿透一切的目光，她吓得把门反锁。
　　系统：“别人都没有这个待遇，你应该享受。”
　　越听在门口停了一会儿，外面仍然没有任何动静，她低头看了看自己的穿着，又去照镜子，“我今天有什么不对劲吗，为什么她这么看我，还说那么奇怪的话。”
　　后知后觉她才发现要点。
　　她穿了那件绿色牛角扣毛呢大衣。
　　那是她刚住进来时在衣柜里发现的，纪惠篱说送她了，她就当自己的衣服搭了裙子和鞋，今天还是第一次穿出门。
　　谁知道纪惠篱反应这么大。
　　这件衣服很奇怪吗？
　　穿着挺好看的啊。
　　系统：“求你，别忘了正事好吗？”
　　越听收回视线，不再沉迷镜中的自己，往床上一坐：“你说好的，明天早上我会照常醒过来，你要是把我弄丢了，我死也不放过你。”
　　系统无奈：“相信我们的技术。而且你换个思路想想，没有那三个外挂，是不是拯救了很多人，至少越厘再没能力折腾你们家了，你救了你们全家的命。除了已经过世的。”
　　越听对此很心动。
　　她演过仙侠剧，看过不少仙侠文，眼下这种情况就像是世界将要陷落，而她挺身而出，一己之力拯救天下。
　　还挺带感。
　　最重要的是，系统说会回到过去，并且她一定毫发无伤。
　　她很心动。
　　回到过去，是过去什么时候，过去的什么地方？会不会见到爷爷和哥哥呢。
　　尽管机会渺茫，她还是想试试。
　　系统觉得自己是非常守信的统，反倒是不信任越听。她咋咋呼呼，万一搞出什么事来可如何收场？
　　可它需要把进度条拉到开放角色的时间点，只有越听才能把它带到那个时刻。
　　这就有点考验人和统子的默契了。
　　它道：“我现在要拉进度条了，你准备好没？”
　　越听立刻喊停：“等下，第一次身穿没经验，我再做一下心理建设。”
　　系统：“……”
　　越听想到什么，开了门，往客厅一瞧，见纪惠篱还在坐在沙发上发呆，她犹豫了一会儿，出声道：“你还不睡吗？”
　　纪惠篱闻声立刻看过来，眼睛有些红，摇了摇头：“不，等会儿，你先睡，我不会吵你的。”
　　越听原是想说她不是这个意思，但纪惠篱看起来很需要一个人静静，她不忍打扰，便回到房间里。
　　纪惠篱胳膊抵在膝盖上，默默看着那扇门。
　　她知道，接下来会发生什么。
　　那像是做梦一样的三天。
　　她起身走到门前，找了个垫子坐下，静静等待。
　　大约是凌晨，朦胧间她想到八岁那年发生的一件奇事。
　　…………
　　2005年，这座县城的发展还处于买辆三轮车都要放鞭炮庆祝一整晚的阶段。
　　扎着麻花辫的女孩靠墙坐着，头顶是小书店门口的凉棚。
　　热浪激涌，空气中充斥着皮肤被晒化的味道。
　　有人来买冰棍，给了一毛钱，她打开旁边的冰柜让客人挑。
　　客人把两只手都伸进去，挑挑拣拣半天，觉得身体温度有所下降，这才拿上冰棍走人。
　　女孩把钱装进很破的钱包，擦掉额头的汗，进屋将钱包交给店主。
　　店主是一位中年妇人，很瘦，人特别温柔，有种普度众生的慈祥。
　　她从钱包里抽出两毛钱，“阿篱，拿这个去买桃酥吃。”
　　女孩摇头，婉拒。
　　妇人摸了摸她的头，对旁边串门的人说：“这孩子太可怜了，那么小就让人贩子带过来，好不容易碰上个好心的娘，人又没了，现在可怎么办，我看着都发愁。”
　　邻居猜测：“既然是拐来的，她亲爸亲妈应该在找吧。这些人贩子真是造孽，好好的小孩就这么……”
　　女孩是被拐来的，人机灵，人贩子经过县里的时候没看住，她跑出来了，由南街修理铺的女人收养，那女人不生养，好在丈夫待她极好，并不介意，这在县里是个怪事，哪家男人这么顺着媳妇儿，不但不介意媳妇儿不生养，还不反对媳妇儿收养一个来路不明的小丫头。
　　那家都是好人，但穷。
　　前两天女人进门时房顶正好塌下来，砸中脑袋，当场死了。
　　一家人痛不欲生，起先还想等待奇迹，但天气太热，尸体发臭，毫不夸张，整条街的苍蝇都多了许多。
　　丈夫便知生死有命，再无转机，五天前终于下葬。
　　女孩帮忙煮饭，招待亲朋，忙完一切后提出离开。
　　这家穷，铺子没什么生意，家里没田，养个小孩很艰难。
　　其实女人死后，邻里都劝，这丫头卖了也是个好价，但男人想为妻子积德，不肯，邻里讪讪全散了。
　　女孩随了那女人姓纪，自己给自己取了个名字，人很勤奋，话少，聪明。
　　留在家里并不是坏事。
　　这家人有些动摇。
　　但最后她一脸决然说要走。
　　没有成为被选择的那个。
　　唢呐声好像被困在狭小的院内，她揣着女人留给她的黑色头绳迈出家门，耳畔的唢呐声像是为她送行。
　　半年前有人想开三轮去市里，但才走出二十里路，车就没油了，那人走了两小时回家，喊人帮忙去救车。
　　女孩知道，离开这件事并不容易。
　　她曾经无意间听人说书里有黄金屋，于是来到小书店，想在书里找找答案，只可惜这里的书太少，那些封皮很旧的孙子兵法她此时还看不懂。
　　眼前这位慈祥的妇人暂时收留了她，让她帮忙卖冰棍。
　　她承诺会在三天之内离开。
　　这已经是第三天。
　　她向妇人道别。
　　妇人再三挽留，她依旧不改口，离去时背影坚毅。
　　身后三两声感叹，女孩没有回头。
　　这条路走到头，太阳丝毫没有要饶恕凡人的征兆，地面裂开，踩上去时碎的很均匀。
　　女孩捡起一根树杈，在地上写了自己的名字，纪惠篱。
　　写完又擦掉。
　　她想站起身，但蹲的太久，腿麻了。
　　忽然，前方传来一阵奇怪的声音，她抬头去看，见一个女人扶着树干呕，嘴里骂道：“为什么水泉边会有驴粪！”
　　这人的穿着很奇怪。
　　此时的纪惠篱并没有心思关注她的衣服有多贵，而是奇怪，这个女人穿的这么厚，她不热吗？
　　女人很快发现了她，慢慢朝她走过来，脸上露出充满阴谋的笑容，她大汗淋漓，拿手当扇子扇，“你是本地人？”
　　她的嗓音好特别，特别鲜活。
　　让人联想到杏子刚成熟时的味道，让人上瘾的那种清恬。
　　她悟道，这是通感，一种修辞手法。
　　她没出声。
　　女人已经走的很近，纪惠篱看清她的脸。
　　她无法描述这张脸。
　　总之这张脸带给她的冲击……就好比现在一毛钱都没有的兜里突然多出十块。
　　女人呲牙：“你家在这儿吗？”
　　纪惠篱摇头。
　　女人像是意识到自己很怪，再次笑道：“小妹妹，放心，我不是坏人，就是想问问你家在不在附近，能不能给我点水喝。”
　　纪惠篱还是摇头，悄悄把脏兮兮的衣角卷进裤子里。
　　女人跳起来，“不至于吧，喝口水都不行？”
　　她围着女孩转了几圈，决定以大欺小：“带我去找个有水喝的地方，不然我就打你屁股。”
　　纪惠篱原计划不回头地离开这里，因这个人的到来，她终究走了回头路。
　　不知道为什么，她不但不害怕，甚至有些担心。
　　穷山恶水。
　　这么好看的，仙女。
　　小书店的妇人看到她，很是惊喜，但看到她身后跟着的女人，下意识后退。
　　“阿篱，这是谁？”
　　纪惠篱也答不上来，“我，不知道。她说想喝水。”
　　妇人又惊又疑，这个女人穿着打扮都好奇怪，看长相绝不是本地人，据说最近不太平，常有坏人出没。这女的该不会是来探路的吧。
　　她怀着警惕的心，把纪惠篱带进屋里，“我去给你拿水。”
　　女人道谢。
　　两人在窗边偷偷观察。
　　这个来路不明的女人如饿狼捕食，盯着冰柜的眼睛都发绿了。
　　妇人觉得她好像是真渴了，便交代纪惠篱不要乱跑，自己去后院的井里打水。
　　没一会儿，她就端着一碗水出来。
　　那个女人在冰柜跟前打转。
　　一碗水喝完，女人还不打算离开。
　　妇人觉得她心有所图，准备拿扫把驱赶，但她却从大衣口袋里翻出一张照片，上面还鬼画符一样写着俩字，不过认不出来是什么字。
　　女人十分诚恳：“我看日历上是零六年，这样吧，你把这个照片拿着，等2019年末挂到网上卖，至少三十。您拿好。”
　　妇人还不明白她在胡咧咧什么，手里的照片还来不及认真看一眼，就见女人动作自然的打开冰柜，要从里面拿冰棍吃。
　　妇人当即拿起扫帚，一下打中她的手背，“你干什么？”
　　女人细皮嫩肉，这一下打的她上蹿下跳：“你干什么？”
　　妇人把照片扔回去，“就这能值一毛钱？给你水喝就不错了！”
　　女人还要解释：“你就不能等到2019年吗，那时候我就火了，2157年我更火，这个签名照绝对可以卖到39.9！”
　　“……”
　　这下，妇人断定：要么骗子，要么疯子。反正肯定不是好人。
　　她把纪惠篱送进屋里，拿扫帚把女人打出这条街。
　　纪惠篱痴痴看着，不受控制走出门去，捡起地上那张照片。
　　她回到店里，那张照片上的人就像是屡次活过来，她们对视，好像不是初见，更像重逢。
　　在她曾经的梦里，一定会有一个人这么张牙舞爪地进入自己的生活。
　　暗色调的街道终于接受阳光的侵入，明媚缤纷。
　　妇人归来。
　　纪惠篱随手拿起一本书，将照片放进去。
　　但没想到，她身后还跟着那个陌生女人。
　　两人一起进屋。
　　妇人问她：“认字不？”
　　女人点头。
　　妇人怀疑，从抽屉里找出一支铅笔，翻出一本田字格作业本：“写一下你的名字。”
　　女人照做。
　　纪惠篱悄悄站起来，凭借优秀的视力去看。
　　漂亮的指骨，握笔时的优雅，她必定字如其人……
　　而当那两个狗爬字跃入眼中，纪惠篱便深深沉默。
　　妇人不识，却擅推理：“会写字，看样子小学毕业了？”
　　女人解释：“其实我上过大学。”
　　妇人举起扫帚，女人一闪，吓退一边。
　　妇人自己无法辨认，只能请邻居帮忙。
　　纪惠篱盯着田字格本上那两个字，吃力地念出来：“越，听。”
　　“诶？你认字啊？”女人很惊喜。
　　纪惠篱道：“认识一些。”
　　女人弯腰细细端详她，大概这时她才看清她的容貌，好看的眉毛微微拧起：“你……”
　　纪惠篱想到自己脏脏的头发，偏头躲开她的视线，往后一退。
　　这时，越听终于想起脱掉大衣，她说：“我都不知道里面还有张照片，你们不珍惜啊，以后真的能卖39.9的。”
　　纪惠篱退回凳子上，翻开刚才那本书。
　　越听无聊地环视小店，最终选择坐在她身边，跟她一起看书。
　　翻到的那一页正好有一句话，她们同时看到：
　　如果有问题少女，那是不是也有答案少女。
　　越听忽然问：“你几岁？”
　　纪惠篱小声回答：“八。”
　　越听这才认真瞧着她，许久后，才说：“真的很像……对了你叫什么名字？”
　　纪惠篱把书给她，跑到桌前，用她刚才握过的铅笔写了自己的名字。
　　越听跟过去看了一眼，瞳孔骤然一颤，沉沉念出纸上的三个字：“纪、惠、篱。”
　　那件绿色的厚衣服掉在地上，她却不去捡，怔怔地望着她，再次念道：“纪惠篱。”
　　她说：“你是纪惠篱？”
　　纪惠篱点头。
　　不知道她为什么反应这么大，就好像之前认得她一样。
　　越听向她比划：“怪不得，我刚才看到你就觉得眼熟，原来是你。看惯了跟我一样高的你，缩小版的我还不习惯呢。”
　　她对她很感兴趣，笑眯眯地揪她头发。
　　纪惠篱躲开她的眼睛，帮她捡起掉在地上的衣服，递还。
　　越听接过去抱在怀里，笑道：“这还是你给我的呢，我来的时候是冬天，你这儿是夏天，我真的好热。”
　　她说话太奇怪了，几乎一句也听不懂，但是更奇怪的是，纪惠篱一点都不害怕。
　　妇人回来，纪惠篱才得知她又将越听带回来的原因。
　　刚才越听被打出去，有辆破面包车经过，副驾驶车窗摇下去，里面的人探出头来问：“坐车不？”
　　一看就没安好心，但越听傻乎乎就要跟上去。
　　原以为是个犯罪分子，谁知道是个傻蛋。
　　汤秀云不知道该怎么办，邻居说这人就算不是人贩子，那也不简单，穿的乱七八糟，长得这么好，看着也不像跋山涉水前来，不知是不是诱饵，将她赶走，那她或许会遭遇不测，但其他人就不会了，可若一时怜悯，大家都有危险，最近县里治安本就不好。
　　汤秀云仔细想了想，还是觉得把越听请走。
　　她把人叫出去，看了看头顶的太阳，从冰柜里拿出一个冰棍，“这个给你，你走吧。”
　　越听欢欢喜喜接过来，再次伸手：“还要一个。”
　　汤秀云：“……”
　　应她所求，又给了一个。
　　越听径直走近屋里，两个冰棍，她和纪惠篱一人一个。
　　汤秀云都惊呆了，这姑娘是听不懂人话吗。
　　她愤怒关上冰柜，进后院去喊丈夫，想着一家人齐心协力赶走这个来历不明的危险女子。
　　越听也不在意她，而是认真看着纪惠篱，似乎在她看来，在这个太阳能晒裂地面的炎炎夏日，面前的女孩比冰棍更加降温。
　　纪惠篱并没有吃那个冰棍。
　　越听往外面看了一眼，“我们走的时候把那个冰柜也偷走？”
　　纪惠篱：“……为什么我会跟你一起走？”
　　越听解释：“不是你跟我一起走，是我跟你一起走。”
　　纪惠篱不明所以：“有区别吗？”
　　越听道：“当然有区别！我来这儿就是为了办一件事，可能很快就走了，但你不一样，你可是从这儿徒步走到溪荷的人诶。”
　　纪惠篱第一次听到溪荷，“溪荷，是什么？”
　　越听道：“那是你将来一直生活的城市，你以后可有钱了，别说吃个冰棍，你要是高兴，把这个厂子买下来也不成问题。”
　　纪惠篱还是听不懂，可她就是如此想接近这个奇怪的人，她身上有她想要的声音，她受够了冷寂，她想去一个有声音的地方。
　　越听道：“我没带手机，不然就能给你看了，溪荷是个特别美的城市，这个地方……”
　　纪惠篱问：“这里很差吗？”
　　越听想了想，道：“我觉得不差，那是因为我见到了你，但如果你那个挑剔的妹妹来了，肯定会觉得这个地方没法生活。”
　　纪惠篱痴痴看着她：“你是神仙吗？”
　　如果不是，为什么会知道她的未来。
　　可恶的是，自己对此没有丝毫抵抗力。
　　她就像是自己缺失的一部分，在这样酷热的夏天来到这里，让她知道自己确实还活着。


第44章 前情提要：寻找宓芙
　　汤秀云将她那个小腿跟胳膊一样细溜溜的丈夫提了出来, 几乎是扔到越听跟前。
　　这一刻, 她赌的是男人的威严。
　　她相信，眼前这个迷人又危险的女人绝对会屈服在男人的性别光辉之下。
　　越听正拆开冰棍，见状，有些不解：“这是做什么？”
　　汤秀云撑着挑水的扁担, 阴冷恐吓：“他是我丈夫！”
　　越听很懂礼貌, 起身朝她的丈夫鞠躬：“您好。”
　　又对汤秀云说：“这里人真好，才认识一小时就带我见家长。”
　　此刻, 汤秀云的脸色与后院那只哺乳的狸花猫毫无二致。
　　她决定不再废话，推了推自己的丈夫：“快把她打出去！”
　　男人没搞清楚状况, 尤其是他与越听一般高，威压基本不存在。
　　越听才明白, 原来不是热烈欢迎，而是扫地出门，“打我？我这么信任你, 你怎么能打我？好啊，要打是吧，我告诉你们，我练过！”
　　她摆出拳击的姿势，目光如炬看向瘦弱的男人。
　　男人在旧电视里看过咏春，双手如风拨湖水一般, 曼曼展开。
　　然后——
　　汤秀云就看到这两人在狭小的店里转圈, 看神情都像是要杀人分尸，但行动上谁也不越雷池一步。
　　后院那只橘猫喂完奶，穿过帘子, 一个箭步飞上书架，喵喵喵开始要吃的。
　　汤秀云轻轻一牵, 印象中威猛的丈夫就闪到她背后。
　　她提起手里的扁担，冲着越听砸过去——
　　越听撒腿就跑，连衣服都忘记带。
　　汤秀云突然开始怀疑男人的威严，它甚至不如扁担来的好使。
　　越听本来跑出去了，但没一会儿又折回来。
　　她现在并没有地方可以去，何况系统不知道什么时候就完成任务，那她当场就穿回去了，何苦再去找另外的落脚之地。
　　尤其，这里还有幼时的纪惠篱。
　　要是带了手机，她必定要拍一组照片，回去后让纪惠篱认真看看曾经的自己。
　　她没敢接近小书店，只在路口的几棵枯树底下徘徊。
　　这边气候不好，树极难长期存活。不过，若是愿意冒着被太阳刺瞎的危险去看，那高山上娇弱的绿草正在被牛蹄扫荡。
　　与她曾想象的疾风劲草全然不同。
　　尽管烈阳高照，树木苍劲，该柔软的部分总是柔软的。
　　她等了一会儿，准备伺机而动，劫走纪惠篱。
　　也不是真的劫走，只是想多跟小孩讲讲话，她有时也会觉得自己不善言辞，最近很多时候她看到纪惠篱，全身的血液都在奔腾，她身体的每个部分都化成一个小小的自己，催促她去表达，可无论如何，她也说不出很动人的话。
　　她总觉得，谁往她们中间立了钢化玻璃，看得很仔细，触碰却很困难。
　　而小孩能让她思路明朗。
　　只是，她的计划失败。
　　并非是俗世意义上的失败，而是……因为纪惠篱自己跑出来见她。
　　她准确无误找到那棵树，出现在越听面前。
　　越听不由自主开始思考，这算是失败还是成功？就好比有人夸你现在比以前漂亮，那你究竟漂不漂亮？
　　想法太多，但都被纪惠篱出现的喜悦所淹没。
　　小孩拿着她的衣服，双颊透出红晕，笨拙又局促地将衣服还给她。
　　越听接过来，看了一会儿，说：“这儿真的有人贩子吗？”
　　纪惠篱想了想：“不知道。”
　　越听胸怀壮志：“没关系，我们找找吧，找坏人还不容易吗。”
　　纪惠篱眼神复杂地看向她，慢慢往后退。
　　越听后知后觉发现这个问句有歧义，连忙解释：“我不是那个意思！”
　　她道：“我说的是真的，我很快就会消失，而且没人能伤到我，所以我在想，能不能找个人贩子，你把我卖掉，这样你就有钱去溪荷了。”
　　纪惠篱：“……”
　　她以为越听在说笑，但是越听已经开始行动，“我这儿有个腰带，你拿着，把我双手绑上，找个人贩子谈价。”
　　纪惠篱终于忍不住，提醒她：“我们两个谁力气大？”
　　越听弯腰，两手握住她的肩膀，直接将她提离地面。
　　越听道：“你觉得呢？”
　　纪惠篱背对着太阳站立，此时，太阳已经没有中午那么严酷，“我把力气比较大的你绑了送到坏人跟前，是不是，我们两个，自投罗网。”
　　越听闻言，认真思考了一下，发现小孩说得对。
　　她说：“也没告诉我究竟要在这儿待多久，唉，我再想想办法吧。”
　　纪惠篱低下头，盯着脚上的布鞋，脚底已经磨出一个洞。
　　突然，越听道：“对了，对了，宓芙，你们是一起来的，宓芙呢？她要是在的话一定能帮你。”
　　纪惠篱疑惑地看着她。
　　越听怔住：“你现在还不认识她吗？”
　　纪惠篱摇头。
　　这时，又一辆破旧的面包车疾驰而过，四个轮子都要飞起来似的。
　　激起无数尘土。
　　越听刚咳了一下，发现面包车又倒了回来。
　　就如之前那一辆一样，副驾驶车窗被人摇下来，一张刀疤脸赫然出现。
　　刀疤脸笑容慈祥地问：“妹妹，搭车不？”
　　越听看这辆车并不是破到不能上路，便问了句，“溪荷去吗？”
　　刀疤脸转头跟司机说了句什么，回头说：“去，当然去。”
　　越听道：“你们是人贩子吗？”
　　刀疤脸：“……”
　　越听道：“你们要是的话，看我值多少？”
　　车窗摇上去。
　　很快，面包车驶出这条路。
　　纪惠篱道：“他们盯上你了。”
　　越听道：“我一点都不重要。有没有什么办法能快点找到宓芙，她真的很神，万一会御剑飞行什么的……”
　　纪惠篱默默伸出手，拉住她的袖口。
　　她看到了那个刀疤脸最后的眼神。
　　越听握住她的手。
　　小孩的手在大夏天也很凉，手背晒得有些黑，手心很多茧，越听蹲下来，用她的手蹭自己的脸：“如果能陪你走到溪荷……”
　　她说着，猛然间想起一些事。
　　第一次在花鸟市场见到宓芙时，她说她们是一路乞讨走到溪荷的。
　　她登时有了主意，从一旁的土块中翻出一些地膜，将外套包进去，又将自己的脸涂黑，对纪惠篱说：“我挨家挨户去乞讨，肯定能碰上宓芙。你就在书店等我。”


第45章 讨钱&公益
　　纪惠篱摇头。
　　越听摸不准：“你是不想回书店还是不想我去乞讨。”
　　纪惠篱道：“我跟你一起去。”
　　越听道：“可这里的人都认识你。”
　　纪惠篱道：“没关系。”
　　她完全不知道这句‘没关系’给当地人带来多大的精神伤害。
　　越听觉得自己还不够邋遢, 就带着纪惠篱到了她喝过水的小泉边。
　　大义凛然地躺进去, 把自己弄得浑身是泥。
　　小泉中没有多少水，边缘晒干，一道道裂开的口子像是陷进泥里的蜈蚣。
　　她出淤泥而全染。
　　因为温度过高，稍稍片刻, 面部和发丝上粘的泥水半干。
　　越听对着水面照了半天, 但本就不清澈的水被她搅浑，已经看不出什么来了。
　　她对纪惠篱道：“你来帮我看看？现在像不像穷到快要入土的？”
　　纪惠篱实话实说：“像刚出土的。”
　　越听无甚所谓：“小问题, 只要看着够惨，能帮你凑够路费就好。”
　　夕阳西下, 半边山上都是红色，山顶几乎与云相接, 那红色光影像是云吐的血。
　　那朵云软绵绵，也有倾盆大口。受了内伤似的，血喷满山峰。
　　纪惠篱从未体会过胸腔震响。
　　等她后来认字更多, 看了第一本现代文学时，知道这种心情是有专属名称的——雀跃。
　　这种心情过于澎湃，竟显得有些壮丽。
　　两人从北边开始乞讨。
　　越听说了挨家挨户，就当真是挨家挨户，连卖油漆那家的狗窝都不放过。
　　她当着小狗的面把巴掌大的铁碗拿走，然后命名为紫金钵盂, 说这么叫能招财。
　　最后财没招来, 被小狗咬掉一只鞋。
　　她没想到小狗发起疯来也这么吓人，咬掉一只鞋还不算，非要让她把碗留下才肯罢休。于是, 此行偷鸡不成蚀把米，没了铁碗丢了鞋。
　　幸好她来时穿的厚袜子, 勉强能走。
　　纪惠篱提了个建议：“我们说的乞讨，不能抢。”
　　越听已经在一边泣不成声：“我就是想恃强凌弱，谁知道那狗心肠如此歹毒，我的鞋……”
　　纪惠篱：“……”
　　越听直接往地上一坐，伸手招呼她：“你快过来，我哭的时候要抱个东西。”
　　纪惠篱走过去，安安静静任由她圈住身子。
　　眼泪打湿了她的花衬衫。
　　如同浸入皮肤，与她的血液打起架来。
　　抱得再紧一点。
　　求你。
　　*
　　越听的情绪来得快去得也快。
　　她哭完，就带着纪惠篱继续乞讨大业。
　　纪惠篱无论如何也没想到她的乞讨方式是这样，先敲门，等人出来就连哭带求，说自己刚被卖至一户人家冲喜，结果给人冲死了，无处可去，听闻此处人心极善，便来讨口吃的，她已经饿得连指甲都啃完了。
　　有妇人见她可怜，给了半个油饼。
　　她拿在手里看了半天，说：“我给你唱跳一段，你给我钱。”
　　她刚要吊嗓子，门被关上。
　　躲在暗处的纪惠篱出来，拉了拉她的袖子，“在我们这边，乞讨的意思就是，给点馍馍。”
　　越听不信邪，非要证明自己能讨到钱。
　　接下来，人家开了门，她不再说那些‘悲惨经历’，而是直接开始唱跳，还是韩舞，2157超级流行。
　　纪惠篱躲在矮墙那头，看她扭。
　　县里很快传开。
　　——来了个疯女人，一开门就跳大神，还唱邪曲。
　　这里人迷信，觉得这人是个有道行的，要是轻易去惹，她真的联系到阎王爷身边管生死簿的……
　　这晚，越听抱着纪惠篱在树洞里休息。
　　县里组织一场交流会，经过多次讨论，终于决定请一位道行更深的大师来收服妖孽。
　　越听还不知道自己被当成妖孽‘通缉’了，把大衣盖在纪惠篱身上，开始忧愁。
　　纪惠篱睡不着，也没有闭目养神的习惯，便静静瞧着她。
　　她不知道她在想什么。
　　这个奇怪的女人，她的身影与夜色融合起来。
　　她说知道她的一切。
　　纪惠篱一点都不忍看她沉默，她一沉默就变得好哀伤。
　　于是她问：“我以后真的会去溪荷吗？”
　　越听闻声，很快坐过来，与她面面相对：“当然了，我也是前不久才知道，你是徒步走过去的。”
　　纪惠篱道：“你是什么时候，见到我的？”
　　越听回想。
　　三年前，她在剧组先演死尸，后来当武替。
　　那天剧组的道具出了问题，一根拐杖打在她身上，并没有如她所料般断掉，而是与她的骨头搏斗，她疼的差点喊出声。
　　工作人员发现后，立马告知导演停止拍摄，送她去医院。
　　那是冬天，临近过年。
　　她为了不耽误进度，住院没两天就去剧组了，幸好剧组没想换掉她。
　　尽管后背还疼，但她硬着头皮拍完了。
　　新年那天，她收到工作人员发的红包，8888，另附了一段祝福：来年，顺天顺行，顺水顺风。
　　工作人员说这是给武替的专属红包，女演员的经纪人发的。
　　那时候纪惠篱已经小有名气，因为眼看着要爆的女明星临时换团队，请她做自己的经纪人。
　　这是很高的认可了。
　　平心而论，越听那时候也不是讨厌她，可以说之后也不是讨厌她。
　　但她更不知道怎么回事，就是想作。
　　再次见面，纪惠篱就成了她的经纪人。
　　细算下来，她们在未来认识了四年多了。
　　穿越之前还亲了两次。
　　太神奇了。
　　她简略说了相识的过程。
　　纪惠篱道：“经纪人……是什么？”
　　越听蹂-躏她的脑袋：“就是帮艺人接通告的，干好了地位比艺人还高嘞，你将来就是，没几个艺人敢跟你玩心眼。”
　　说到这里，她才问：“你现在有什么梦想吗？”
　　纪惠篱并没有怎么上过学，她能认字全凭死去的养娘有文化，但总归生活的时间线不同，越听的话她要花些功夫才能理解。
　　梦想。
　　“没有。”她说。
　　越听道：“没关系，你可是溪荷市首富的孙女，有没有梦想一点都不重要。”
　　纪惠篱道：“首富？”
　　再一次触及盲区。
　　越听解释：“我说过你未来很有钱的，不光你自己有钱，你家里人更有钱，溪荷已经是发展特别特别好的城市了，但你爷爷是溪荷市的首富，你想想看，家底得多厚。”
　　月色冷淡地映照在树梢。
　　这时候才会觉得太阳的炽热多难得。
　　她看到越听脸上的泥已经干到像面具一样，“你要洗洗吗？”
　　越听自己就是很跳跃的人，很快接受这种转移话题的方式，“不了，明天继续讨饭，省的再去泥里滚一遍了。”
　　纪惠篱靠在树身上，借着月色端量。
　　越听松弛地往地上躺，面容惬意，姿势慵懒。
　　如果，她真的来自未来。
　　那她为什么会来，来到这里她不害怕吗？
　　来到一个陌生的地方，过这样的生活，她不哭。
　　被狗咬了一下，她就哭了。
　　被眼泪浸润的地方再度发热。
　　她恍然觉得月光是天上降下的另一种液体，她淹在月光里。
　　越听算了一下：“今天的收获还可以啊，仨馒头，半个油饼。明天争取讨一块钱。”
　　纪惠篱不再打击她。
　　她知道，虽然这个奇怪的女人总是天马行空，但她是好心。
　　况且，在未来的某一个冬天，她要出现在她面前。
　　她忽然有一个很模糊的想法，不如就按她所说，翻山越岭，去溪荷。
　　一个更朦胧的猜测也逐渐浮现脑海，也许，是为了，将来见到她。
　　跟着养娘去捡苜蓿时，听过好几段可歌可泣的故事。
　　种种宿命相遇，结局都不好。
　　为什么不好，大多是不长久。
　　纪惠篱迷迷糊糊想，她像仙女一样出现，哪怕躺进半干的小泉里，仍然不真实。
　　她随时会消失。
　　次日天光大亮，两人睁眼即清醒，很快翻身起来。
　　昨天收获的三个馒头已经比拳头还硬。
　　两个人蹲在小泉边，掬一点水喝，紧接着啃干馒头。
　　小泉在路下面，比昨天去过的那个要大一些，不知泉眼在哪里。靠近路边的那头不但长草，还有很多会蠕动的虫子，越听生物没学好，不知道那是什么，看着挺长一条，也不像会伤人的恶虫。
　　这时，纪惠篱不知道从哪里找到一张纸，很旧的课本插图跃入眼底，越听深深感受到时代的变化。
　　纪惠篱的手真的很巧，她折了纸船，放在水上漂。
　　越听道：“这纸船要是能变成真的船就好了，我们坐上去，走海路，去溪荷。哈哈哈哈哈那就真的是《少女听的奇幻漂流》了。”
　　纪惠篱又听到不懂的句子，投去疑惑的视线。
　　越听解释：“我可能没跟你说，来之前我失业了，借住在你家，你让我睡的那间房里有书桌，桌子里有一本书，叫《少年Pi的奇幻漂流》，我有一次失眠的时候看到的。不过第一次我只看到序言，你应该看过那本书了，用红笔勾了序言里的一句话。”
　　纪惠篱望着她：“什么话？”
　　越听朗读似的道：“我坚守着卑微而脆弱的真实。”
　　指尖浸在泉水中，纸船一动不动。
　　纪惠篱近乎痴迷地复述了这个句子。
　　两个人沿着小路往下走，这边的水很浑浊，流淌不息，没有小泉里的水那样轻缓温和，主要是小泉里的可以喝。
　　路上遇见几个扛镰刀上地里的小孩，小孩看见她们就跑。
　　越听不知自己已经‘恶名昭著’，继续往前走，一直到这条九曲十八弯的阴暗小路到了尽头，她们左转，从小坡上去，看到几户人家。
　　越听立刻振奋起来，“我们的钱有着落了。”
　　纪惠篱不知道她从哪里得出的结论，但还是跟她一块儿走。
　　这几户人家比较散，在县城边缘。
　　挑了一家没养狗的，敲门。
　　隔壁家的狗狂吠起来。
　　越听冷哼，“有本事来咬啊！”
　　然后——
　　隔壁家的狗轻轻松松咬住嵌入地里的木棍，朝她们奔了过来。
　　那根木棍原本应该钉死在地里，那根粗粗的绳子一头绑住它的脖子，一头绑在木棍上。
　　但现在事情有变，它控制了原本用来控制它的东西，迈着矫健的步伐，朝她们跑来。
　　越听腿软，不停打颤，纪惠篱挡在她身前，淡淡看着那条狗。
　　狗发现这个小孩不怕它，跑来的速度变慢。
　　这时，这家的门开了。
　　开门的是个老太太。
　　老太太大约还没听说县里来了个妖孽的事，她认得纪惠篱，便帮着驱赶那条狗。
　　越听连忙道谢，然后道：“我们是来乞讨的，您有钱吗？”
　　老太太打量着她，觉得她脑子不对劲，转而去问小的那个，“阿篱，你怎么在这儿？”
　　纪惠篱道：“我，跟姐姐，讨饭。”
　　老太太怜悯她，把她们请进屋里，给了两口吃的。
　　她管那个叫死面饼子。
　　越听觉得可好吃了。
　　吃完她又想讨钱。
　　老太太洗完脸，红色喜气的盆里水已经不清了，但她没倒。
　　老太太出个门的功夫，越听已经想出生财之道。
　　她对纪惠篱说：“看到没，这个奶奶洗脸才用这么点水，还不舍得倒，而且她这儿没大院子，不像有井，大概率是挑水来用，但家里就她一个人，没人帮忙，应该用水困难，我帮她挑水，然后让她给我们钱。”
　　纪惠篱想说，既然用水都困难，怎么会有钱呢。
　　但是老太太已经进屋，她就没说话了。
　　越听开了个头：“奶奶，您家里没水吗？”
　　老太太说：“等会儿去前边的水泉挑点回来。”
　　越听道：“我帮你去挑！”
　　老太太怀疑地看着她：“你？”
　　越听道：“不相信？”
　　她看到房子角落有个厚重的炉子，走过去，单手举起。
　　老太太惊讶：“还是年轻好啊。”
　　她把洗过的毛巾递给越听：“洗洗脸吧。”
　　这条毛巾已经很薄很薄，起球不说，还破了很多口子，说不定年纪比纪惠篱还大。
　　越听看着毛巾，若有所思。
　　老太太说：“我女儿要是活着，得跟你一般大。”
　　越听道：“啊？”
　　老太太说：“你这丫头都讨上饭了，还装没挨过饿？我那丫头跟阿篱差不多大的时候饿死的。”
　　越听瞬间噤声。
　　老太太揭开厚重的木制盖子，水缸里的水就一点底。
　　越听突然道：“我帮您去挑水吧。”
　　…………
　　越听挑着两个红色大桶，纪惠篱提着一个塑料小桶，两人从这里到水泉边来回八趟。
　　老太太家能装水的东西全拿出来了。
　　最后一趟，越听不小心从窄窄的小路上滚下去，两桶水跟着她一起滚到下面。
　　她扯开嗓子哭，觉得自己搞砸了一件大事，那头的孤寡老太太还等着喝水。
　　纪惠篱灵敏地跑下去，将她扶起来，“有没有伤到？”
　　越听摇头，眼泪把脸上所剩无几的泥巴也打湿，“我们回去再装两桶吧……”
　　纪惠篱点了点头。
　　从折回去到回来，越听一直在哭。
　　老太太没想到她力气这么大，又见脸上泥巴掉了以后的丫头细皮嫩肉，心生无数好感，忙着拿自己的花手绢给擦眼泪，“这是怎么了？”
　　纪惠篱帮忙把水桶提进北房，“没什么，来的路上摔了一下。”
　　老太太道：“怎么不小心点儿，真是的，这丫头看着就莽撞。”
　　虽然这么说着，但还是往水壶里装了水，放在太阳灶上。
　　她让大丫头和小丫头一起洗了脸，给她们做了鸡蛋汤。
　　下午，隔壁的老人来访，瞧着越听，“这就是帮你挑水的？”
　　老太太道：“别看人白净，干活儿能呢。”
　　那个老太太也道：“丫头，下午能帮我挑水不？”
　　越听：“……能。”
　　讨钱变成公益。
　　一天就这样结束。
　　傍晚，越听带着纪惠篱辞行。
　　再不走，钱的事真的不中用了。
　　老太太给了两个饼子，越听和纪惠篱一人揣一个，走了。
　　回到昨晚宿下的树洞，两个人面面相觑。
　　越听道：“这可怎么办，一天就挣了两个饼子，也没机会把这个县走完，更别提找宓芙了。”
　　纪惠篱对这件事很平静。
　　她比较想听她说话，于是又问：“昨晚我们还没说完呢，你跟我认识之后呢，发生什么了？”
　　越听登时后背一僵。
　　好，问到重点了。
　　接下来……她欺负了纪惠篱三年。
　　她想了想，道：“那都不重要，我得跟你说，如果将来你遇到我，我对你不好，你千万千万不要记仇，一定一定原谅我，要相信我不是出自本心，我有苦衷。不管我怎么胡闹，一定要捧红我，让我成为大明星！”
　　纪惠篱愣愣点头。
　　两人坐了一会儿，突然听到外面有吵闹声。
　　越听将脑袋伸出去看。
　　这时，路口已经站着许多人，为首的是个长头发穿青袍的，隔这么远，越听仍然能看出这件袍子多旧，就跟祖传下来的一样。
　　她不明所以，看了半天也不知这些人要做什么。
　　那道士举着不知道什么玩意儿开始做法。
　　越听看到他烧符篆，突然眼睛一亮。
　　宓芙、宓芙就是干这个的。
　　她又有劲儿了，出去朝着那道士狂奔。
　　那道士甫一睁眼就看到这幅景象，震惊后退。
　　旁边有人问：“大师，这妖孽怎么还跑过来了？”
　　道士额上冒汗。
　　其实他不相信这世上有鬼。
　　但是有些时刻也会怀疑，比如现在。
　　那个女人朝他跑来，眼睛发绿，就好像饿了三天终于找到食物。
　　他再度后退。
　　手里的符烧完，他撒腿就跑。
　　众人也惊愕不已，随后跟着一块儿跑。
　　纪惠篱在上面看，就见道士领着众人狂奔，越听在后面狂追。
　　…………
　　最后众人各回各家，越听终于追上无处可去的老道士。
　　老道士吓傻了，抱头蹲地：“仙姑饶命……”
　　越听：“……你误会了，我追你是想向你打听一个人。”
　　老道士发抖：“不通阴阳啊我的个天！”
　　越听道：“先听我把话说完好吗？你认不认识宓芙？”
　　老道士还在发抖，脑袋却抬起来了，“宓芙？”
　　他这一反问，越听便知道有眉目了，她道：“对，就是宓芙，她是你徒弟吗？”
　　老道士慢慢起身，把跑散的头发重新扎起来，抱着木剑，“你找她干什么？”
　　越听失笑：“我这么慈眉善目的，还能对她怎么样？”
　　老道士还是不直说，支支吾吾。
　　越听看他瘦骨嶙峋，猜测他缺吃少穿，便道：“我有个饼子，你告诉我宓芙的下落，我就把饼子给你。”
　　老道士嗤了声：“你，是人是鬼？”
　　越听道：“我当然是人了！”
　　老道士看了她的眼睛，“奇怪，感受不到你的运。”
　　越听愕然，瞪大眼睛：“你真有点东西啊。行吧，先跟我走。”
　　她把老道士揪回树洞，老道士不知为何，也没反抗。
　　老道士看到树洞里蹲着的纪惠篱和地上的两张饼，仙风道骨地走过去，对着纪惠篱的额头点了点，“小施主好像没运，我感应不到，这问题很严重，不若老衲替你生运，不多不少两张饼如何？”
　　“…………”
　　越听都懵了：“老衲？”
　　老道士立刻纠正：“哦不，贫道，贫道。”
　　越听：“……”
　　纪惠篱没有参与他们谈话的打算，默然不语。
　　越听道：“两张饼你可以拿走一个，但是必须告诉我，宓芙在哪儿！”
　　老道士耍赖：“说话也是要力气的，不给吃的我怎么说。”
　　越听有些生气。
　　她在这儿已经待了两天，系统哪怕再废，也快完成任务了。
　　她随时可能会走，要是找不到宓芙，纪惠篱可怎么办。
　　咬了咬牙，把一张饼扔给老道士：“你要是吃完不说，我、我、我回去找个地方上香，把这事告诉太上老君！”
　　老道士怜悯地看了她一眼。
　　很快，一张饼吃完。
　　老道士看到她快要裂开的眼珠，叹了声气，道：“宓芙被抓了。”
　　越听：“？”
　　老道士娓娓道来：“一年前她下山去帮人驱邪，遇到刚出道的人贩子，差点被抓。”
　　越听：“然后呢？”
　　老道士说：“她机灵，骗人贩子说自己家里八个哥哥姐姐都能卖。人贩子信了，跟着她的指示走。”
　　越听：“……”
　　老道士说：“那人贩子想把她卖给一家沙场的老板，宓芙转头把他卖进厂子里烧砖去了。现在那个人逃出砖厂，叫了几个帮手来报仇。”
　　“……”
　　越听：“怎么会？”
　　没有宓芙，纪惠篱一个人很难回到溪荷。
　　她觉得这比天塌下来还可怕，“有办法救人吗？”
　　老道士一声阿弥陀佛：“是这样的，宓芙是我十年前下山时捡来的弃婴，如果不是我，她当时就应该死了，多活了十年，可以了，这都是命数。”
　　越听：“不行，我们要救她。”
　　老道士看《笑林广记》都没这么笑过：“你？我？我们？一个肩不能抗手不能提的老头，一个人贩子见了抢破头，你现在说要我们去救人？”


第45章 对手送分
　　其实老道士看上去柔弱不堪, 她将人捆了后威逼, 让他道出真相也不是不可，只是生活在这里的人是纪惠篱，她若搅弄一团是非后穿回去，那替她担是非的只能是牙都没换好的纪惠篱。
　　她选择晓之以理动之以情：“宓芙这么机敏, 将来一定有成就, 你把她救下来，说不定她能给你养老送终。”
　　老道士轻飘飘将胡子吹地妖娆舞动。
　　最终他答应下来。
　　越听没料到他对那几位歹徒的行踪了如指掌, 一脸平和地带路。
　　三人下山，去底下的小泉边饮水。
　　越听喝着觉出味儿不对, “怎么没有昨天好喝了？”
　　老道士品了一下，欷吁一声：“哦, 驴在里边撒过尿了。”
　　越听哇一下吐在临近的水沟里。
　　老道士劝导：“人家的驴喝的好点不行啊？什么反应！”
　　越听被他一顿教育，颇是自惭形秽，道：“我也没说不行, 但主人对驴子太骄纵了，让驴子跟自己一个泉里喝水。”
　　老道士双掌合十，清苦中融了几分仙风道骨，“人家家里有井。”
　　浮光灼夏，叶影摇曳。
　　越听终于将自己脚上另一只鞋也扔掉。
　　幸好她来时穿的平底鞋，否则昨日那么奔波劳累, 一定一瘸一拐, 走路姿势都改不过来。
　　纪惠篱被她牵着往前走，却无心看前路，低头, 视线落在她的脚背上。
　　脑海中不知预演过多少次离别，她试图记住一切。
　　大中午, 县城的街上没什么人，就算有，看到越听后先是一瞪眼，随后疾奔。
　　这边的迷信比起鬼怪电影，又多了一个敏感时刻，那就是中午。
　　人们认为，夏天的中午阴气满盈，有妖出没。
　　路过一间破败铺子时，越听看着标牌上的字，艰难地念出声：“水沟，盖饭？水沟盖饭？这能好吃吗？”
　　老道士看着那个板字，眯了眯眼。
　　纪惠篱强调：“是水沟盖——板！”
　　越听复观一遍：“欸，还真是板，我就说哪里的菜会叫这个名字。”
　　老道士默默停下，指着破落铺旁边的小仓库，“就在里面。”
　　越听左右看了两圈，在仓库背后看到一辆面包车，这刮痕满身的车有些眼熟，与铺子一般破，并排而立，像一对难兄难弟。
　　她看了许久，突然哑声，说不出话，一直对纪惠篱比划。
　　纪惠篱点头，“就是那个刀疤脸的车。”
　　老道士耳聪目明：“你们见过那位大哥？”
　　他一出声，越听立马重新确定他的作用，带路这个任务圆满完成，接下来——“用你的年纪优势压倒他，命令他放了宓芙。”
　　老道士看着她，无言叹息。
　　三人不再光明正大地站在门口，而是悄悄去面包车附近徘徊。
　　正中午，里面的人大约在睡觉。越听这么猜测。假如他们秉持勤奋的理念外出工作，就当她格局小。
　　随着老道士绕到车后，发现下面是一条河，河水浑浊，岸边的草杂乱丛生，颜色清绿。
　　老道士说：“你刚才那话是什么意思？”
　　越听把声音压得很低，两人一来一往的交谈仿佛是商议大计的杀手，“我的意思是，很多人都尊老爱幼，等会儿你把门砸开，就往马路中间一躺，保证他们服服帖帖。”
　　老道士沉思，半响后指着河边一块白花花的石头，捋了捋被风吹乱的胡须：“你看看那个。”
　　越听伸手搭在眉间做凉棚，“啊，那块石头，有什么不对吗？”
　　老道士说：“像不像笑翻的鱼。”
　　老道士指着纪惠篱：“既然非要糟践一个人，那为什么不能是老幼里的幼？”
　　越听：“这……”
　　纪惠篱静静听他们商议。
　　太阳这么刺目，照在人脸上却妙不可言。
　　越听的皮肤很好看，纪惠篱有一次观察牡丹开花，花苞紧实时就将其一瓣一瓣剥开，那时花瓣的颜色好看到可称作绮丽。
　　老道士婉拒越听的提议，越听只能再次运转大脑，祈求再想出个好办法。
　　她席地而坐。
　　老道士睨了一眼，“地上不烫吗？”
　　越听说：“不烫，我坐在麻绳上了。”
　　纪惠篱低头一瞧，发现她屁股底下有一捆麻绳，看起来像是没搓好就提前被人拿来使用，有些凌乱丑陋。
　　僵局。
　　越听无法向老道士解释什么叫道德绑架，更不可能让纪惠篱去冒险，她思考着该如何利用自身优势，从那个刀疤男手里救出宓芙。
　　一时间无人说话。
　　正午时分，河水缓流，另有一番静谧。
　　大约烤条小鱼的功夫，越听突然坐直。
　　老道士眼睛一亮：“有办法了？”
　　越听连忙示意他闭嘴，唇语道：有人来了。
　　果不其然，仓库的铁门响了好几下，像是在惩罚人的耳朵一样，那声音简直摧枯拉朽。
　　老道士连忙噤声，捂住嘴，脸扣在地上。他大约以为自己看不见别人，别人也不会看到他，重演‘掩耳盗铃’。
　　越听和纪惠篱都往车底下挪了挪。
　　这块沙地极干燥，踩上去时嘎吱嘎吱。声音越来越近。
　　灼热的气流随着细微的风不停翻涌。越听清晰地听到自己的心跳声，她默默祈祷，系统千万不要在这时候让她穿回去，否则…
　　是她让老道士带路的，如果此刻她穿回去了，却把两个无辜的人丢在这里……
　　见她终于明白这件事的不易，旁边两只潜伏在驴粪上的苍蝇都激动地往她头顶飞。
　　刀疤男只觉得空气都拥挤起来，他双手插兜，在车屁股后面找绳子，“我记得放这儿……哦老八拿去抵前轮了。”
　　他往前走。
　　正要迈过车头那侧，忽然，有不明物体朝他飞来，他吓退一步，定睛一瞧，发现正是自己要找的麻绳。
　　他疑心重重，脚步虚了几分。
　　这边的人说，中午狐妖和蛇妖都喜欢出来溜达。
　　年少时刀疤男比较感性，听这些传说时，脑中不自觉浮现出吃人无数的狐妖为自己折腰的剧情，然而亏心事做多后，他不再执迷与美艳狐妖恋爱，而是将眼光放在传说的前情提要——要知道狐妖现身时总是一个黑吃黑的形象。
　　当然，他与狐妖还是有相同点的，都吃人。
　　不过吃法不一样。
　　属于竞争对手。
　　和谐不了。
　　刀疤男前进的脚步里充满不确定和惶恐。
　　最终还是绕过车头，看到这一侧有脚印。
　　他警铃大作：“谁！”
　　越听和纪惠篱爬得快，已经到了车屁股后面，老道士被袍子拖累，溜得慢，让刀疤男一声喝的回头了。
　　刀疤男发现流转于脑海中的美艳狐妖变成一个糟老头子，心觉晦气，不管三七二十一就上去拿人，那力道中含着一部分怒气，是因为老道士毁掉了他的少男之心。
　　只是未料到砂砾于前，珠玉在后。
　　白净脸大眼睛的女人面带惶然，匆匆回头，怀里还抱着个小的。
　　刀疤男的笑容开始由怒转喜：“送上门来了。”
　　重重石砖水泥建起的仓库不仅清凉，还隔音。
　　里面的人没注意到这边的动静。
　　刀疤脸像是找到了便宜大白菜，吆喝两声，里面才有人出来。
　　而正是这个举动，才让事情有了些许转机。
　　越听万万没想到，出来的三个人中，有一个光头是熟脸。
　　而他怀里的男孩，更是熟透了。
　　越听震惊不已。
　　这个光头正是越厘的亲生父亲，而他怀里的，就是越厘。
　　她之前比较怜惜越厘的时候，被他洗脑到天天当散财童女，根本顾不上了解他的成长经历，清醒之后更是膈应到不愿听他的事，她未曾想到，越厘竟然会出现在这里。
　　系统说会让出这个角色，那这个角色被玩家操纵，决计不能是活人。
　　而系统把进度条拉到这里，想必越厘就是在这个时间死的。
　　她的大脑飞速运转，高考的时候她都没这么卖力。
　　到底还有什么办法能扭转现在的局面？
　　她与越厘的父亲并没有什么交集，对他了解甚少，甚至可以说只停留在长相上。
　　这父子俩像是将一张脸焊死了，与十几年后没有什么变化。
　　光头看上去没有世俗的欲望：“这是本地人吗？”
　　刀疤男说：“不知道，管她是不是，连之前抓来的俩人一块儿出售？”
　　光头说：“别累赘了，我说过干完那一票就收手，现在我娃这么大了，媳妇儿还在家等着，你别给我惹麻烦。”
　　刀疤男闻言不喜：“大哥，您要没这胆，干嘛来这一趟？”
　　光头闻言也不怎么喜，将睡着的小孩交给旁边的小弟，过去踹了刀疤男一脚：“我好心好意把你从砖厂救出来，你被那些个黑工头使唤傻了吗，趁我睡着把车开到这儿来了，硬要抓个十岁的女娃，我没说你什么吧，你倒好，现在挤兑我胆子小了？”
　　刀疤男自知理亏，但稍一展望，豪车豪宅近在眼前，他劝道：“大哥，是我说话不中听，您别往心里去，我是觉得，来都来了，为什么不干完这票，你现在攒的钱够干啥的，开的还是这破车，嫂子那么娇滴滴的，你总不能让她跟你受苦？”
　　人为财死。
　　光头心动了。
　　但他扔在犹豫：“可我最近总是右眼皮跳，昨晚还梦见被判，反正……这票不顺。”
　　刀疤男趁这个空，与另一位小弟合伙将三个倒霉蛋捆了。
　　在他说服光头的时候，越听小声对老道士说：“你身上带什么符篆了吗？”
　　老道士下巴指了指：“袖袋里有个卦签，符篆在降你的时候烧完了。”
　　越听：“你记一下这个名字——施逾。西施的施，不可逾越的逾，是光头老婆，离间……”
　　这时，那边已经达成共识，光头把自己儿子抱在怀里。
　　小越厘睡得比猪还死。
　　刀疤男看着越听，说：“这女的卖到越南……”
　　随后目光转向老道士：“就这老头子糟了点，晦气。”
　　他踹了一下老道士。
　　老道士眼里两簇怒火越烧越旺。
　　其实他原本没想参与这些，认定自己不会被抓，也不准备反抗，谁知这刀疤男像是要一刀把他结果的意思，老道士不再置身事外。
　　他忽然大笑一声：“蠢货。”
　　这不明不白的两个字让四个做跨国人口贩卖的大汉都惊呆了。
　　光头心里最慌。他们这类人，要是一直无恶不作，那这颗心就黑到底，可一旦想金盆洗手，那这颗心黑不黑红不红的，日夜难安。
　　不然那些坏事做绝的人怎会佛珠不离手。
　　他对老道士说：“你有什么话说？”
　　老道士编瞎话一绝：“难怪我在山上修行时预见血光之灾，之后又有道祖指示下山，原来是因为你。”
　　光头更慌了：“什么意思？”
　　老道士高深莫测、阴阳怪气地笑了笑：“我袖袋里有画签，正是下山前抽到的，你拿出来看看，是否与你如今的境遇一般无二？”
　　光头上下打量他，发现老道士这把骨头还没自己的脚底板硬，放心走过去，将他的宽袖扯出来，果真在袖袋里找到了一支卦签，其上有画，画中一共四人，一男子浑身戾气，所到之处寸草不生，另一男子抱着妻儿，倒在地上，像是在不停后退，这一家三口在的地方也将寸草不生，而造成这一切的正是那名身带戾气的男子。
　　老道士对他的反应很满意，一副世外高人的口气：“你觉得把你逼入绝境的会是谁？”
　　光头的视线很快落在刀疤脸身上。
　　刀疤男原不当回事，但光头怀疑的视线已经让他感到危险，他立马道：“大哥，你信一个鬼话连篇的道士？他要是真能预知什么，那早能算到自己有这一劫，就不下山了！”
　　光头看来是个优柔寡断之人，毫无判断力，容易被人迷惑。
　　这是好处，也是坏处。
　　老道士看了看越听，得到对方的肯定后，高声道：“你老婆命弱，这人脸上有刀疤，心狠，戾气重，专给她传坏运，要是你再跟他同处，早晚克死你的妻，哦对了，你老婆的名字我刚刚算出来，是不是叫施逾，西施的那个施？”
　　光头的心瞬间沉了。
　　难怪今年妻子待他态度不如从前，合着是让刀疤男给克的。
　　她从前也虚荣，可到底有几分情真意切，今年却是什么都没有了，连孩子都不喜欢了，每日早出晚归。
　　他已经进了老道士给他设的坑里，也没心思去想其中的逻辑。首先，刀疤男是不久前才从砖厂里救出来的。
　　但他不愿意将妻子的冷淡归于自己，而老道士的话像模像样，他就像是抓到救命稻草，疯狂地给刀疤男刷负。
　　他私心认为，只要自己跟刀疤男不再来往，他家里就会一帆风顺和和美美。
　　人一旦有了弱点，只要稍加引导，他就会自己往坑里跳。
　　刀疤男还不明白这个道理，他努力劝说，希望光头能与他一起干完这一票。
　　但是他也清楚，光头已经退缩了。
　　光头看着老道士：“你竟然真的知道我老婆的名字……骗人的吧？那你知道我儿子叫什么吗？”
　　老道士心里不知，面上装作蔑视愚蠢凡人的样子。
　　见状，越听被动技能触发，演了起来，“你这人太不讲理，先生冒着泄露天机的危险来救你，你不知好歹怀疑他？好，那我告诉你，刚才先生跟我说了，你这儿子单名是个厘字，没有算出姓氏，因为他将来不跟你姓，你要是还不收手，将来能不能留下这个独苗都不一定。”
　　她演戏一向可以，那义愤填膺的模样倒真像是救世不成而恼怒的世外高人。
　　光头心生惊骇：“你说的哪个厘？”
　　越听道：“差之毫厘的那个厘。”
　　光头惊呆了。
　　他已经相信了一大半。
　　就连儿子这些天贪睡的事情都归咎于刀疤男，一定是被他克的，早知就不来救人了，亡命之徒之间就不该有兄弟情！
　　刀疤男心知此事大概不成了，突然挤出笑脸，对光头说：“大哥，你放心，如果真的会拖累你，我肯定不干这票，报仇我也不报仇了，咱们一块儿回去。只要你相信，我都是为你好，为嫂子将来也过得好……”
　　光头目光锐利如刺：“你这么关心你嫂子做什么？”
　　刀疤脸哑口无言，他没想到，老道士和这女人三言两语就让光头草木皆兵了。
　　最终，光头带着儿子去车里。大有立刻就走的架势。
　　刀疤脸差点就要对老道士拳脚相向，但是被两个小弟拦下来。
　　小弟一号说：“二哥，大哥不让咱们动手，刚才已经闹不快了，再违背他的意思，咱们这票怎么干？”
　　刀疤脸怒道：“我怕他吗，买主是我联系的，他就算背着我把车开走，把车里那两个人带出去往哪儿卖？他知道吗？”
　　小弟二号说：“二哥，大哥没有那个意思，就是……”
　　刀疤脸冷嘲热讽：“他不是那个意思？这么热的天，他不在仓库里待着，反而带着那蠢孩子去车里，不就是怕我对他的车怎么样吗？他要是不想干，我不拦着，咱们把话说清楚最好，省的到时候人卖了他还找我分钱。”
　　说完，他恨恨瞪了眼老道士，去和光头理论。
　　两个小弟也跟上走了。
　　他们也不担心这三个人跑掉。
　　当然他们的不担心也有道理，一个即将入土的老骨头，一个手无缚鸡之力的女人，一个牙都没长齐的女娃，捆成这样怎么跑？
　　从他们刚才的谈话中，越听得到一个很重要的信息，她说：“宓芙应该在车里。”
　　老道士点头。
　　越听道：“可是他说有两个人，其中一个是谁，是敌是友，不知道能不能结交……”
　　老道士：“可能是小虎。”
　　越听：“？”
　　老道士解释：“小虎是我八年前下山捡的弃婴。”
　　越听：“……”
　　她内心焦急，看了看纪惠篱，道：“一定要跟紧宓芙，遇事能躲就躲，千万不要逞强，还有，2019年初，你就是我的经纪人了，千万千万别记恨我，要是有时候真的恨，你趁我睡着的时候打我一顿……”
　　纪惠篱：“……”
　　她从没像现在这样，这么痛恨自己的敏感。
　　她要走了。
　　老道士打断一场离别告白：“你这丫头太邪门了，难道你真的是仙姑？那你知不知道宓芙和小虎以后过得怎么样？”
　　越听道：“她们俩可是首富孙女的朋友，过得怎么可能不好。”
　　老道士不敢相信，神神叨叨地说了什么话，但其余两人都不听。
　　——外面传来激烈的争吵声，大约是因为门没关，听得格外仔细。
　　刀疤脸想跟光头好好说，但光头发现自己儿子气息微弱，铁了心认定是刀疤脸克的，没聊两句就吵起来了。
　　吵着吵着，一方声音弱下去，光头惊吼：“你推我儿子干什么——”
　　又是一番争吵。
　　仓库里的三个倒霉蛋全凭想象力还原争吵现场。大概是刀疤男把光头那个儿子伤着了，光头怒了。
　　不一会儿，刀疤男痛苦的呼声传来，光头的声音再次响起：“我日你大爷还管这两个人干什么？想坐牢你们俩自己去！”
　　他又说了一长串，大致意思是临时找买主太麻烦，老主顾要是知道他想退圈，肯定会勒索他，得不偿失，他觉得这单生意不必做。就这么退圈更好。
　　又过了片刻，破面包车从仓库门前疾驰而过。空气中似乎有血腥味。
　　“…………”
　　但是仓库里迟迟没人进来。
　　老道士道：“不会……跑了吧？”
　　越听一团乱麻：“我们出去看看。”
　　三人艰难地站起来，一个拌一个地出了仓库。
　　而外面的场景足以成为任何人的阴影——
　　刀疤男躺在地上，腹部插着钢叉，鲜血如注。眼球凸起，他全身上下任何一处都写着四个大字：死不瞑目。
　　而在他身侧，是刚才被扔下车的两个女孩。
　　看不清她们的脸，但老道士已经喊了一声：“宓芙，小虎？”
　　那两人没反应。
　　应该是晕了，肯定没死。
　　越听知道，时间不多了，她低头看向纪惠篱，“2157年你一定要去佛罗伦萨看日落，年底之前一定要去，不管发生什么事都不要管，一定要去。”
　　纪惠篱甚至不知道佛罗伦萨是什么。
　　她推测出这是个地名。
　　老道士准备蹦蹦跳跳去看自己捡来的俩倒霉孩子，谁知身后突然一空，他脊背一凉，扭头一瞧，发现那个奇怪的仙姑不见了。
　　就这么，平白无故，不见了。
　　他吓得软倒在地。
　　连带着纪惠篱也踉跄几步。
　　小孩魂魄出窍般怔着，一言不发。
　　就是这时候，她下定决心要去溪荷，她能想象到路有多远多凶险，但是没关系。如果没有越听，就没有这三天的惊心动魄。
　　如果死在路上，那就是她还给越听的惊心动魄。


第47章 告白
　　穿回来后, 越听第一件事就是去见纪惠篱。
　　寒风割脸, 她打了个哆嗦，正要挪步时，发现自己正扒在窗户外面，她神情呆滞, 往下一看, 刹那间让眩晕包围。
　　“怎么回事！”
　　系统回应：“不好意思，刚才坐标拉错了, 稍等。”
　　越听瑟瑟发抖，在寒风中飙泪, 该死的系统。
　　想让她死的办法多了去了，它偏偏选了最恶毒的一种。
　　系统道：“闭眼。”
　　越听：“早就闭上了。”
　　三秒过去。
　　越听回到卧室。
　　她现在的模样介于憔悴与柔弱之间, 就像是挖煤时划水三天，正经活没干多少，倒是划水划累了。
　　系统对她的要求并不苛刻, 觉得没惹出大麻烦就算是任务圆满完成：“你或许可以先洗个澡，不过我白月光还在门口等你，你要不要出门打个招呼？”
　　越听一愣，顾不上整理自己的狼狈，忙起身朝门口走去。
　　系统道：“我接下来要去跟那家游戏公司打官司，不过你应该也没什么要用得到我的地方, 算球了, 我不管了，男主都没了，剧情爱咋咋地吧。”
　　越听疾步后才发现, 脚底太痛了。
　　她走到门口，却迟迟不敢开门。
　　过去二十多年, 她一直保持着初生牛犊的状态，老实说没有真正畏惧过什么，做任何事都底气很足。但是近来发生的事太多，她的世界观经过大半年的摇摇欲坠后终于彻底倾倒，亲人一个个在她知道或不知道时离世，她每每一觉睡醒时心房的位置空的不像话，她知道她应该难过，可是总觉得亲人都在身边，只是看不到，彼此只是不能像以前一样面面相对，他们还用自己的方式留在自己身边，她便觉得为他们流泪就是单方面的告别这一世的亲缘情分，太过狠毒。
　　她死死守着自己的认知，不肯松懈，但回到过去的这三天，那个县城的灼烫夏天好像教会了她一些事。
　　是，她可以插科打诨过一辈子，做个永远不知道悲痛至极流泪是什么感觉的人，让自己的一生成为永不落幕的青春期，可停滞不前这四个字是一枚轻盈、杀人不见血的暗器。
　　如果，纪惠篱像她一样，假装那个县城就是全世界的缩影，假装自己的人生根本没有下个阶段，那她就不会辛辛苦苦徒步到溪荷，也不会上好大学，更不会成为现在这样耀眼夺目的人。
　　她深吸一口气，靠在墙上，试着回忆最后看到小孩的场景。
　　须臾片刻，她做好心理建设，将门打开。
　　此时才早晨五点，天还没亮，客厅只开了一盏小灯，光线昏黄，映在精致昂贵的地毯上，越听的影子折在客厅的桌上，将她照成不上台面的形象，看着像是来偷地毯的。
　　她低头一看。
　　纪惠篱静静坐在她门口，面无表情，眼睛很红，眼球上爬满红血丝，她朝她看来的目光称不上锐利，但也绝不友善。
　　像是质问，像是委屈，更是心疼。
　　她八岁时不知道越听说的话是什么意思，但她将越听说过的每一个字都记住了。
　　她早就做好一无所得的准备，踏上去溪荷的路时，她也抱过必死的决心。
　　可越听知不知道，她用了十四年的时间走到她面前。
　　路上遇到过偷猎雪狐的组织，被抓来抓去，为了逃命藏进牛车，躲在牛粪里，每逢暴雨暴雪，总是生死一线；初入溪荷，她就像是走进不属于自己的王城，每一步都踩在刀尖上，她是不远万里迁徙到这个城市的蚂蚁，无人在意。
　　有时候熬不下去，她也会想起，那个人告诉她，她是首富的孙女，她或许可以求助。
　　但是失之毫厘谬以千里。
　　如果没有按照越听说的时间来走，那她们肯定不会相遇，更不会有之后的事。
　　她将自己全部的意志用来做一件事——见到她。
　　可是，这一天她回到了过去，见到了八岁的纪惠篱，却告诉那时候的纪惠篱，要在2157年底去看日落，她明知那时自己要面临多少压力，竟还让她去佛罗伦萨，她是如何看待她的？
　　不配在她低谷时陪在身边的经纪人，从西南走到大城市的可怜虫，传说中首富刚认来的孙女？
　　她低下头，慢慢扶着墙站起来，声音低落：“我先去，睡会儿。”
　　越听很快哭了，她急忙从身后将她抱住，嗓音哽咽：“对不起。”
　　纪惠篱轻轻拍了拍她的手背，“听话，我有点累。”
　　越听绕到她面前，眼睛烧的疼，视线模糊，却清楚地看到纪惠篱面上的疲惫，她决意必须解释：“我知道你昨晚没睡，我知道你现在应该休息，但我要是不说，你肯定就讨厌我了。你来溪荷的时候就可以去齐家认亲，但你没去，是不是因为我当时说的话？是我害你吃了这么多苦对不对？你记得2005年在县城里的事！”
　　她自以为帮了纪惠篱，岂知是推着她走上这么一条艰难的路。
　　纪惠篱抬手帮她擦眼泪：“越听，你不要这么跟我说话，你这么说，就让我误解你其实什么都知道，但你不知道我来这里是为什么，你也不在乎。”
　　越听顿觉酸楚：“是你不要这么跟我说话！我知道我很笨，我知道我很多时候会曲解别人的意思，好的理解成坏的，坏的理解成好的，我自己也不想这样，你以为我喜欢看别人站在领奖台上、自己在角落里鼓掌庆贺别人的成功吗，你以为我不想了解你、不想知道你在想什么吗？你认为我喜欢没有爸爸妈妈没有朋友的人生吗？我明白，喜欢我这样的人没有成就感，所以从小到大谁都不喜欢我——”
　　她哭着说话，好几个颤声。
　　话未说完，就被纪惠篱揽进怀里。
　　纪惠篱向她道歉，不停摸她头发，嗅她身上的味道：“对不起，是我不好，是我心思重，我只是……我明白你。”
　　越听恍然间觉得自己失去了很多，但又得到了很多。
　　她接受从前的一切不喜欢和不公平，也接受至亲的离世，她有新的人生要过，有很重要的人…她要对她负责。


第48章 遍地是情劫
　　早晨, 两人各自去洗了澡, 一同在纪惠篱房里睡了。
　　越听累极，一沾床便困得闭眼，只是第一次来纪惠篱的房间睡，她自知睡相不好, 但又执着于给对方一个好印象, 所以始终不敢真的睡过去，双手交叠于腹, 用一个端庄娴雅的姿势躺着，偶尔悄悄看一看身侧。若纪惠篱也睡了, 她就睡。
　　纪惠篱侧身对着她，在越听偷看第三次时, 出声道：“你对我的床过敏吗？”
　　越听睁开眼，拧过头看了看她，扯着被子蒙头。“不好意思, 死尸演多了，职业病。”
　　见她终于睡去，纪惠篱将床头灯关上。
　　她发觉越听的变化。
　　刚才那一番话实际没说到她想问的话题，可越听像是剖白一般的低泣让她不忍，她并不打算再问。
　　或许在离开之前交代她去佛罗伦萨，只是因为越听刚搬来那天她们聊梦想和想去的地方, 她当时说自己年底之前要去佛罗伦萨, 而越家出事，她临时回来，越听便觉得是自己害她没能完成心愿, 所以才会那么说。
　　她权当这是在意她。
　　因为她知道，越听是躲起来的小孩, 有些事她并非意识不到，而是自我保护，将坏事美化，暂缓痛苦。
　　她知道，她是好心，也知道她胆小，能够对自己说出那些话，已经是剥开血肉的程度。
　　她应该知足。
　　再者，她是因为在县城的那三天才有次变化，是不是也能说明，她因为八岁时的纪惠篱而有所感悟，她也在一定程度上影响过她的人生。
　　纪惠篱这么说服了自己。
　　*
　　越家的事告一段落，越听去见了二叔三叔，知道他们已经查到背后搞鬼的人，就开始琢磨着重新演戏。
　　但不知圈里这些人还在观望，竟然还没有工作找上来。
　　她跟纪惠篱商量：“要不我还是继续写小说吧，万一我火了，我就自己去演我的小说。”
　　纪惠篱听到‘继续’二字，微微蹙眉，“你之前的佳作能给我看看吗？”
　　越听大方地允她观阅。
　　纪惠篱艰难地看完。
　　越听问：“怎么样？”
　　纪惠篱想了半天，最终道：“这很难评。”
　　越听凑了过去：“看不懂吗？都是常见词啊。”
　　纪惠篱：“别着急，《未央风云》暑假就能播，我再找一个新题材让你演，跟未央里的人设反差感强一点的那种。”
　　越听回顾自己的演艺生涯，未央算是班底最高的一部，从导演到演员人手一部爆剧，她对这部戏寄予厚望，这部戏会影响她的后半生，如果再火不了，她真的就转行去写小说了。
　　她道：“新题材，具体是指？”
　　纪惠篱给她看了剧情简介，“仙侠无限流，里面概念很新，女主人设特别好，我已经跟导演推荐过你了，他看了你的合辑，挺满意的。”
　　越听喜上心头，突然道：“那导演，不会是，你爸吧？”
　　纪惠篱失笑：“他接受不了这种题材，是一个新导演，之前拍过恐怖片，功力很足。”
　　这个班底很新，可以说全剧组就越听还有点来头。
　　越听也不知道是不是太了解纪惠篱，这就是在等她点头。
　　当晚，她看了前三集的剧本，第二天就答应了。
　　不到一周，越听就接到了试镜通知。
　　她试完戏后被导演留下当观众，看完其他演员的表现后，她心里约莫有底。
　　纪惠篱打电话问时，她支支吾吾半天，才说：“导演说了，这部戏要实景拍，大半年都要到处跑。”
　　纪惠篱：“我知道，你一定能拍好。”
　　越听歪头，看着车窗上映出的脸，她迟疑了一瞬，问道：“我可真的会坐飞机到处飞的！你不担心吗？”
　　纪惠篱回道：“你不坐飞机到处飞我才要担心。”
　　越听：“你，唉，你这，我，唉，算了。”
　　她也不顾纪惠篱唤她，就挂掉电话，心情沉重。
　　那晚发生了那样的事，谁会相信，她们之间任何进展都没有。
　　至今，她连纪惠篱的手都没拉过，她今天看剧本的时候走了神，总觉得那天是幻觉。
　　难道这就是传说中的，得到了就不珍贵了？
　　好吧，人家也没说自己之前是什么想法。
　　该死的爱情。
　　她早知道，像她这样对爱情一无所知的人，一旦开窍，遍地是情劫。
　　她现在对纪惠篱的执念比八戒回高老庄的执念还强烈。
　　纪惠篱很快收回了她那份缥缈的爱意。比八戒吃人参果还快。
　　可她那时都把话说到那个份上，难道还没打动她。
　　她点开纪惠篱的聊天空，打了一行字——“你知道什么叫精神走光吗”。
　　迟迟没按发送，最后删掉。
　　她从未向人说过那些话，相当于把自己最不堪的部分给她看，但纪惠篱像是对这样的深情剖白见怪不怪，三言两语安慰过后，再也没有放在心上。
　　这让她有种精神上走光的错觉，稍有难堪，接受不来。
　　这些想法快要把她压死了。
　　纪惠篱还在公司，她不想回家一个人呆坐着，就在金融大街下车，去等齐菁菁下班。
　　齐菁菁还不知道她和纪惠篱之间发生了什么，在她这边，剧情还是越听策划婚礼。
　　她现在对越听的情感很复杂，她们是朋友，而且是很特殊的朋友，彼此都在对方的垫底名单当中，而现在，这个被自己列在不入眼名单中的人跟自己亲姐姐搞在一起了。
　　齐菁菁不知用什么身份跟越听交流。
　　她下楼时第一眼就看到越听，本想遁走，谁知越听也是一眼瞧见她，向她招手。
　　沈微还在加班，她随一位同事一起下班，同事看到越听，顿时睖睖睁睁，揪住齐菁菁的袖子：“那是——那是越听！”
　　齐菁菁吓了一跳，赶紧劝道：“小声点！”
　　同事一脸抱歉：“不好意思，我有点激动。”
　　齐菁菁：“这叫有点？”
　　同事很不好意思，将她的袖子松开：“你不追星不知道，诶？她是在跟你打招呼吗？妈呀，齐菁菁你真不愧是富家千金，竟然认识越听。”
　　这时，越听已经朝这边走来。
　　同事低声道：“我不打扰我女儿社交，帮我要张签名照！”
　　她走时一步三回头。
　　齐菁菁揉眉，看了看口罩眼镜遮住脸的越听，始终想不通她是怎么被人认出来的。
　　越听为了新戏减肥，不愿意去餐厅。
　　齐菁菁带她去了上次和纪惠篱一起去过的咖啡店，坐下时两相无言。
　　齐菁菁有些疑惑。越听的状态好了很多，听她说今天是去试镜了，事业看来也要有大突破，她竟然这么快就走出阴影。
　　实在是奇事。
　　既然她已经不再为亲人离世而悲痛，那休怪她算旧账。
　　“你先别说你来找我干什么，我有件事很早就要问你来着。”
　　越听怔住：“什么事？”
　　几天不见，齐菁菁的嘴脸又丑恶起来。
　　齐菁菁道：“乔姜来这边找过我好几次，她说是你告诉她地址的。”
　　越听心虚：“有这种事？她怎么还诬陷人呢？”
　　齐菁菁道：“是不是诬陷你自己心里清楚。”
　　越听被她看的心里发毛，把头低下去，弱声道：“你知道的，我爷爷刚去世，我两个哥哥也突然没了……可能那几天神志不清，把你出卖了。”
　　齐菁菁：“……”
　　她叹了声气，“算了，反正她应该不会再来找我了，这事儿就算了。但你以后要是再出卖我，咱们这仇就结大发了。”
　　越听道：“我要像你这么记仇，越厘早被我打死了。”
　　聊起这个，齐菁菁又有话说了：“他还不够惨吗，上同城热搜了，你没看到？”
　　越听吓了一跳：“他出道了？”还敢跟她抢饭碗，他是真不想活了。
　　齐菁菁道：“不是，他不是学美术的吗？好像是毕设抄前几届的师姐的参赛作品，被人发现挂出来了，不知道溪荷大学怎么处理的，反正今年毕业的可能性不大。”
　　越听闻言大喜：“活该。”
　　齐菁菁看了看她，“我听说，你爸要跟你继母离婚了。”
　　越听道：“啊？”
　　齐菁菁：“……这些你都不知道吗？”
　　越听：“我不知道，你是怎么知道的？”
　　齐菁菁：“听我妈说的。”
　　越听想了想，道：“这也没什么，反正我继母已经有了新欢，她跟我爸好早就不在一起了，现在离婚，怕是我继母要再婚了吧。”
　　齐菁菁挑眉：“行吧，但是有件事我还要问你，你现在就在我姐那边住吗？不搬回去了？”
　　越听犹豫：“我自己肯定不想搬，但她……算了，你不懂，爱情太复杂了。”
　　齐菁菁立马站起来：“别跟我说细节，总感觉听你们俩的事怪怪的。”
　　两人分别，越听回到家。
　　出电梯时她看到门口有个人影，第一时间觉得是纪惠篱，脸上孵出微笑，然而那个人转过身来，她内心的喜悦就插翅飞走。
　　她没想到，这个不速之客就是刚才出现在她与齐菁菁谈话中的继母施逾。
　　施逾看向她，“怎么还不过来，不认得我了？”
　　越听木讷走过去。
　　施逾见她迟迟不开门，“我不配进门吗？”
　　越听：“你怎么找到这里来的？上次骗我招魂的事我还没找你算账。”
　　施逾看她犟成这样，大约是不准备让她进门，“纪惠篱住哪儿，我随便打听打听就知道了。”
　　越听还是不开门：“那我也不能随便放你进去，我自己住在这儿都名不正言不顺。”
　　施逾看了她一会儿，突然笑道：“你真的跟越家任何人都不像，我带你下楼吃小笼包？”
　　越听也是吃瓜心切，知道她要离婚，想知道其中内情，便跟上去了。
　　店里客人不多，施逾不拘小节，随便擦了擦凳子就坐下了。“我跟你爸离婚的事，他跟你说了吗？”
　　越听：“没说。”
　　施逾看她紧张的样子，解释一句：“放心，不分你财产。”
　　越听道：“分我财产干什么，娶你的又不是我。”
　　施逾：“你这丫头才跟纪惠篱住了几天，嘴皮子这么伶俐了？”
　　施逾还是准备跟她聊正事：“你应该知道吧，半年前我花钱帮你撤过黑热搜，还花钱给你买水军呢。”
　　越听呆呆看着她，没仔细听她的话，只是觉得这些词从她嘴里说出来是这么奇特。她不觉想到在县城里见到光头和越厘的场景。
　　施逾见她出神，屈指敲桌：“听到我说话了吗？”
　　越听道：“听到了听到了。”
　　施逾说：“我是觉得，过去发生这么多事，还挺对不起你的，原本你跟我没什么大仇恨，如果不是你爸……算了，我不跟你说这些了，反正我今天来就是想告诉你，越厘就是个疯子，他小时候跟他爸出了趟远门，回来不但受了伤，人还疯了，追着喊着要杀我，我吓死了，很快搬走了，就是在那时候，我碰见你爸了，男人是真的会说嘴，我当时以为他真的离婚是单身，谁知道你妈还没死，就这么不明不白，你知道你妈是怎么咽气的吗，你爸把我带到你家，算是把她气死了吧。”
　　她这么说着，越听的进度还停在她帮自己花钱买水军一事上。
　　越听忽然想起有这么一桩事，纪惠篱当时还问过她，说要不要查查是谁在背后帮她，她没同意，因为查出来是谁就要还人情。
　　没料到竟是施逾。
　　施逾见她表情昏昏，就知道这些事她又没听进去，准备复述一遍：“我再讲一遍，免得你听不懂。”
　　越听摇头：“不用了，真的。我……”
　　她突然笑出声来。
　　施逾疑惑地看着她，“疯了啊你？”
　　越听道：“没有。我突然觉得，你们这些人的心长得很丑。”
　　施逾：“……你说什么？”
　　越听道：“我觉得你们的心都很丑陋。如果我还没工作，这些事我会写到小说里。”
　　施逾不明白：“难道你不难过吗？”
　　越听摇头：“我为什么要难过。不管是我爸还是我妈，又或者是你，闹成现在这样，只说明我们今生没有亲人缘分，我对你们的过去以及未来毫不关心，我也并不在乎，你们也可以说我不是个好女儿，我承认我不是个好女儿，但我爸也不是个好父亲，我妈更不是位好母亲，你也不是好继母，我认为，我们大家的关系就停在把对方的痛苦当笑话听的阶段比较好。”
　　施逾屈起的手指僵住了。


第49章 “皓越千篱。”
　　施逾刚到越家时, 对越家的每个人都进行一番评判, 越云霆与越老太太深明大义却有越稹这一劫，注定为这一个儿子忧心至死；越苋与越涟便是中规中矩的富二代，并无亮眼之处；越听那两个哥哥郁结在心，活不长久；越听, 傻妞一个, 骗她的门槛简直不要太低，幼儿园毕业即可。
　　这些年来, 她一直以为自己最先看透的就是越听，屡次觉得此人没有内涵, 不必过分用心，如果越家的家产将来是她的, 那就可以是所有人的。
　　然而今日，施逾才惊觉，她从未真正了解过越听。
　　小笼包并不好吃。
　　施逾连醋都懒得蘸, 咬了一口就放下筷子。
　　越听道：“你跟我爸离婚，是要跟那个叔叔结婚？越厘他爸会同意吗？”
　　在她的印象里，光头不但是个犯罪分子，还有三分恶胆，剩下那七分是让施逾和越厘压下去的，但现在施逾再婚, 越厘又是个难看的小疯子, 他大约又要走上一条不归路。
　　施逾没想到她会关心这些，“我来找你就是想跟你说这事，关于越厘和他爸, 他们之后做什么事都跟我没关系，我也没分你们家的家产, 就算将来闹出人命，也别来找我处理，我打算出国了。”
　　越听还以为会有什么大瓜，谁知是来为自己开脱的，“我可没本事追究你，行吧，我走了。”
　　施逾喊住她：“谁怕你了，我是怕…纪惠篱是什么人，光她追究我就扛不住，何况她背后还有个齐家，我疯了才去惹她。”
　　越听道：“你要是这么害怕越厘父子纠缠你，那你就跟越厘他爸把话说清楚，你不是说当时离开那个家是因为越厘想杀你吗，那你如实说就好了嘛，为这个还专程来找我，多此一举了。”
　　施逾面前的包子还在冒热气，热气蒙蒙搁在两人中间。
　　她登时心生骇然，瞠目结舌地看向越听。
　　她这辈子只看错过两个人，一个是幼时人畜无害，八岁就挥刀砍她的越厘；另一个，就是初见时美丽愚蠢，如今刻薄狠辣的越听。
　　面对她突如其来的敬畏，越听一头雾水。
　　“没事吧？我真走了。”
　　施逾忙道：“走吧，走吧。”
　　又在越听起身时，补充道：“过去我对不住你，但……”但你们家也对不住我，就这么扯平吧。可转念一想，方才人家将话说的很清楚，越家的事她向来不管，自然，她受了伤，越家一些人也遭了罪，不可相抵。
　　施逾停下不再说。
　　越听没空与她周旋，就此离开。
　　她一走，施逾就开始琢磨起来。
　　越听显然已经抓住了命门。越厘的父亲离病娇就差一张俊俏的脸，越厘离疯批就差一个父母双亡的身世，这两个人之所以还没有互相残杀，一来血脉相连，二来是施逾的抛弃让他们有了共同的敌人，暂时结盟。
　　假如现在施逾向越厘的父亲说出真相，将她离开一事全部推到越厘身上，那他们父子兵刃相见，哪里还有空骚扰施逾？
　　施逾悟到关键，心脏都膨胀起来。
　　与其说恐惧，不如说兴奋。
　　越听竟然这么狠毒，之前小看她了，幸好这傻妞没有逮着她报仇，否则她莫说是出国结婚，活着走出包子铺都难。
　　施逾开始敬佩这个差点成为她女儿的人。
　　越听对此一无所知。
　　她惦记的是纪惠篱。
　　下午那通电话过后，纪惠篱并没有打电话给她，更是连消息都没发，她现在很忐忑，怀疑自己是会错意了，可之前确实是纪惠篱先亲的她，总不能是嫌她吻技不好，就决定放弃这段感情了吧？
　　她越想越恐慌，出电梯后立马在网上搜索接吻技巧大全。
　　纪惠篱正在收拾东西，见她回来，问道：“导演有没有说什么时候启程？”
　　越听道：“还没通知，不过应该快了吧。”
　　她看到地上两个翻开的行李箱：“你也要出远门？”
　　纪惠篱将水杯也放进夹层，说：“陪你去拍戏啊。”
　　越听眼睛一亮，“陪我？”你是说要跟我一起去拍戏？
　　纪惠篱一本正经：“不是，我面试了一个角色，跟你进组演戏去。”
　　越听：“？”
　　纪惠篱坐到沙发上，“我点外卖，你没吃饭吧？”
　　越听明白过来，她刚才是在开玩笑。
　　“我，算是没吃吧，你要点什么？”
　　纪惠篱把手机给她，“你点。”
　　越听把她手机接过来，忽地想起一件事，状似无意般道：“我就不会随便把别人的微信置顶。”
　　纪惠篱：“谁都不会随便把别人的微信置顶。”
　　越听咬牙，点了一份三位数的菜。“你知道什么人会这么做嘛？那种海后，酷爱玩弄别人感情的人。”
　　纪惠篱挑眉，“你想说什么？”
　　越听扬起笑脸，把手机还给她：“啊？我就是随便说说，你别放在心上。”
　　纪惠篱付完款：“点这么多，你确定吃的完？”
　　越听道：“我这人缺点真多，吃不完硬要点，算了，你退了吧。”
　　纪惠篱盯着她看了半天，侧过身，一只手撑在沙发靠背上，“出什么事了，怎么还学会阴阳怪气了。”
　　越听道：“好，我的缺点再加一条。”
　　见她要走，纪惠篱伸手将人拉住，“越听。”
　　很平静喊出她的名字，越听却从中品出不一样的味道。
　　她顺从地坐回沙发上，还往纪惠篱身边挪了一下，脸上倒是一副‘你求我我才留下的、不然我就走了’。
　　纪惠篱坐端正，“发生什么事了？”
　　越听转过头，盯着她的眼睛：“是你问的，不是我无理取闹。既然你问了，我当然要说。”
　　纪惠篱帮她倒了水，递到她跟前：“先喝点水。”
　　越听婉拒。
　　纪惠篱就将水杯放在桌上。
　　越听正色，道：“是这样的，我以为我们俩关系还挺好的，但是你最近对我很冷淡，我也不是喜欢纠缠别人的人，你有话直说，能改我就改，我要是改不了再说，可别这么不声不响的就变了。”
　　纪惠篱定定瞧着她，只觉得心底种种情绪尽数化成一池春日的清水，“对不起，我最近……可能是单恋太久，你也没有直白地跟我说你对我什么感觉，所以我进退两难，害怕太亲近就把你吓跑了。”
　　越听先前那些郁结之气顿消，竟有种劫后余生的喜悦：“原来是这样，我还以为你亲了我以后发现我不符合你的择偶要求，打算踹了我，我已经担惊受怕好几天了。”
　　纪惠篱失笑，将她抱住，“我在你心里就是这种形象啊？”
　　越听有些失落：“不是。但你看你，事业有成，家财万贯，长相更不用说，喜欢你的多了去了，虽然我也貌美如花，家底也不薄，但比你还是差了。”
　　纪惠篱一只手臂轻而易举环住她的腰，另一只手覆在她肩膀处，“你的是你的，我的也是你的，你把我算到你名下就好，不用跟我比。”
　　越听的肩膀让她揉酥了，声音都变了调：“你说，是不是只有我们谈恋爱才这么奇怪？”
　　纪惠篱道：“谈恋爱都是这样的，尤其是之前相处太久，一时间不习惯身份转变，慢慢就好了，有问题我们就好好解决。”
　　越听觉得有道理，心情明朗不少。
　　睡前，越听接到了齐菁菁的视频电话。
　　齐菁菁看到她穿着睡衣，头发散下来，一副钻被窝的模样，震惊道：“你作息这么规律吗？”
　　越听道：“我有部戏要拍，正在调整状态。”
　　齐菁菁说：“你看微博了吗，你上热搜了，谁买的？”
　　越听不满：“什么叫谁买的，就不能是我粉丝帮我顶的热度吗？”
　　齐菁菁把这话当笑话听了，“不是你的话，那应该是你们公司吧，话说回来，你的古偶造型每次都很出圈，这次上热搜的造型还没见过，是你新戏的造型吗？”
　　越听去微博瞅了一眼，发现又多了很多私信，涨粉的速度也到了一个恐怖的速度，她高兴的同时又怀疑时公司买的粉，心一会儿放在冰柜里冻，一会儿架在火上烤，难受极了。
　　齐菁菁道：“你最近肯定没在网上搜自己，古装戏回暖，短视频每个混剪都有你，我身边就好多你的粉丝，越听，你真的要熬出头了。”
　　越听上各平台轮流搜自己的名字，最后看着热榜上各种夸奖，下了定论：“这都是我应得的。”
　　齐菁菁习惯要挖苦她，可张嘴却发生没什么可说的。
　　都四年了，也该火到越听头上了。
　　她道：“差点把正事忘了，宁翩要出国读书，咱们是不是给她办个欢送会？”
　　越听道：“出国？”
　　齐菁菁道：“她原本说要再参加一次社会高考，重新读一次大学，但你也知道，考上的可能性不大，考研也不中用，她说我都有工作了，她也想工作。”
　　这件事乍一听很突兀，但细想之下又非常合理。
　　前面几年，她们这个小圈子里的三人都一事无成，齐菁菁一直在家啃老，越听虽然不啃老但也只够挣个零花钱，宁翩就能放心摆烂，但今年开始，大家都莫名其妙上进起来，最奇怪的是，大家的事业运都很好。
　　齐菁菁已经在蓝嘉的公司里混了个不大不小的职位，空余时间还开始看书，越听更不用说，她的演技本就不差，又是个卷王，离大火就差一点点了。
　　宁翩觉得自己不能再摆。
　　越听想了想，道：“这样啊，那确实该办个欢送会，但我新戏很快要拍了，日子就定在这两天吧？”
　　齐菁菁道：“行，这事儿交给我办。”
　　越听听她说这话，总觉得哪里不对，后知后觉才发现，齐菁菁比以前成熟了许多，帮她写简历找工作已经是很久之前的事情了。
　　齐菁菁还没挂断，又开始打听八卦：“你爸跟你继母扯离婚证，你不办桌酒席？”
　　越听道：“我爸才不跟我说这些，我也不管这些，他们结婚的时候就没告诉我，离婚肯定也不会说，我赶上去凑什么热闹。”
　　再说了，自爷爷过世，越稹就再没联系过她，估计是怕她将他赶走。
　　越听没闲心管他。
　　爷爷奶奶都救不了的人，她能怎么着？难道她一个比外人还不如的女儿能扭转亲生父母无法扭转的局面？
　　齐菁菁沉吟半响，道：“你们家，变了。”
　　越听道：“我睡了，你自己研究去吧。”
　　关掉手机，她忽然想起小时候听爷爷讲红楼梦的时候。
　　她脑子笨，那时候什么也不懂，只记住一句话，树倒猢狲散。
　　纪惠篱洗完澡出来，发现她傻愣愣地发呆，掀开被子上床，问道：“怎么了？”
　　越听摇头：“没事没事，你现在就要睡吗？”
　　纪惠篱道：“还早，可以聊聊天。”
　　越听问：“纯聊天？”
　　纪惠篱看了她一眼，没理解她的意思，“你准备怎么聊？”
　　越听倾身过去，吻了她一下。
　　纪惠篱闭上眼，任她吻了很久，突然间，像是被咬到舌头似的，推住越听的肩，“我先睡了。”
　　越听保持着原来的姿势没动，一脸茫然。
　　过了很久，她发现纪惠篱真的躺下，呼吸平缓，不是恶作剧，就是单纯地睡着了。
　　…………
　　越听逆反心很重，她发现纪惠篱不主动也不接受，就开始想办法。
　　次日晚间，她洗澡时不但没关门，还留了门缝。
　　纪惠篱的影子无数次闪过，但迟迟没有进来。
　　她觉得这把火烧的不够，就向外喊道：“能帮我拿件衣服吗？”
　　大约三分钟过去，浴室门响了一下，纪惠篱出声：“要送进来吗？”
　　越听缓缓从浴缸内坐起，目光炙热：“要，你来吧。”
　　纪惠篱呼吸紧绷，推门进去，望见一片春色。她受到了什么指引般，朝着那个方向走去。
　　*
　　越听睡到日上三竿才起。
　　齐菁菁的电话已经打了二十次，她洗漱完才回过去。
　　齐菁菁质问：“你昨晚上哪儿去了，电话打不通，今天早上还打不通。”
　　越听闭口不言，默默笑起来。
　　齐菁菁道：“今天下午在我家，别迟到。”
　　越听才想到给宁翩送行的事，她问：“你家？”
　　齐菁菁说：“我跟沈微这边。”
　　纪惠篱回来时她已经收拾好，家里也打扫了一遍。
　　纪惠篱问：“早饭吃过了吗？”
　　越听道：“吃了。你起的好早，竟然还有时间做早饭。”
　　纪惠篱淡声：“习惯早起了。”
　　越听看到她脖子红了，感觉奇怪，上前去瞧。
　　两个人挨得近了，有些记忆‘不请自来’。
　　越听也扭捏起来，但她脸皮厚，有什么就要问：“之前我吻你，你都没感觉，怎么……”
　　纪惠篱说：“我之前太紧张了。”
　　宁翩的欢送会由齐菁菁全权负责。
　　下午，一行人在楼下汇合，接到齐菁菁的消息后才上去。
　　宁翩来的路上并不高兴，因为这些人全都过的比她好，她心里难受。
　　直到看到沙发上偷吃的宓芙和小虎，她的心情又平静下来。
　　她原打算一醉方休，却发现没酒，问齐菁菁是怎么回事，齐菁菁说：“沈微不喜欢酒味。”
　　很朴素的理由。
　　沈微听见这话，又向越听说：“你要是想喝，我这就去买。”
　　齐菁菁的笑容很快褪去，冷哼一声，去厨房拿水果。
　　宁翩都懵了：“这欢送会是给谁办的？不应该我的意见最重要吗？”
　　沈微歉意一笑，跟着齐菁菁一起去了厨房。
　　欢送会进行到一半，很久不见的系统又联系上越听。
　　它带来好消息：“对方玩家已经失败，退出游戏，我的任务也完成了，再见。”
　　越听都惊呆了：“怎么失败的？”
　　系统：“哦，忘了跟你说，我还得谢谢你，都是你的功劳。”
　　越听又不懂了：“我的功劳？”
　　系统道：“你教施逾的办法啊，她把自己再婚的事全推到越厘头上，越厘父子打架，那光头也是倒霉，每回都能搞个误杀出来，他把越厘从阳台上推下去了，人当场死了。”
　　越听：“那光头呢？”
　　系统：“杀亲儿子不用坐牢吗？”
　　越听道：“你不会再回来找我吧？”
　　系统：“你搞清楚，我一开始就没想找你好吗，现在任务完成了，我更不可能找你了。”
　　话音刚落，越听就感觉到它的离去。
　　她呆了一瞬。
　　纪惠篱发现她的异样，小声问了句：“怎么了？”
　　越听回过神，“我有件事想跟你说，很神奇的事，你听了肯定不相信。”
　　纪惠篱目光柔和地看着她：“你说。”
　　越听又觉得这是要跟她分享的小秘密，这么多人在场，她若是说了，这个秘密就不是她们两个人的秘密，她道：“回去再说。”
　　纪惠篱道：“好。”
　　齐菁菁最后还是去买了酒。
　　宁翩疯狂喝，喝的人事不省，齐菁菁和沈微一左一右把她抬到房间，帮她准备好纸巾和垃圾桶。
　　她嘴里不知道嘟囔什么，齐菁菁也没兴趣听，而是对沈微道：“看来我今晚只能在你房间睡了。”
　　沈微愣了：“那我睡哪儿？”
　　齐菁菁：“……”
　　趁着纪惠篱接电话的功夫，宓芙又跑去骚扰越听：“小八呢，还听话吗？”
　　越听点头，道：“谢谢你。”
　　宓芙还不习惯她这么礼貌的样子，“行吧，要是你不喜欢它了，就给我送回来，我再卖它一次。”
　　越听忽然想到接下来的行程：“我有个戏要拍，大概三四个月不在家，你能帮我照看一下小八吗？”
　　宓芙道：“阿篱跟我说了，我还以为你不想养找的托词呢。”
　　越听：“怎么会？”
　　宓芙道：“怎么不会，你就有那种始乱终弃的气质。”
　　越听道：“宓芙，你跟小虎现在住在哪儿？”
　　宓芙被她这句话问懵了：“打听这个干什么？”
　　越听道：“我那个房子现在不住了，你跟小虎可以搬过去。”
　　宓芙疑惑：“那你住哪儿？”
　　越听拨弄桌上的果皮：“这你就不要管了。”
　　宓芙也没什么志气，当即把小虎押过来：“快给姐姐道谢。”
　　小虎知道可以去越听家住，笑得虎牙都露出来：“谢谢听听姐姐。”
　　宓芙打量着她：“你说这奇不奇怪，小虎连阿篱都不怎么亲，就跟你亲，越听你不会会点什么邪术吧？”
　　越听摊手：“你觉得我在娱乐圈混成这样，像会邪术的人吗？”
　　宓芙想了想：“也是。”
　　她起身：“我去阳台待会儿。”
　　客厅只剩下越听与小虎两人，越听有心逗小虎，便问：“小虎，你第一次见我就没怕我诶，难道我们俩前世有姐妹缘分？”
　　她是当玩笑说的，小虎却是当真话听的，认真想了会儿，道：“有可能。听听姐姐，我觉得，我以前，见过你。”
　　越听呆了呆，伸出魔爪，很欠揍地揉乱了小虎本就很爆炸的丸子头。
　　宓芙从阳台的方向看过来，见越听和小虎莫名其妙笑作一团，嗤道：“有什么好笑的，她真是——”
　　纪惠篱道：“小虎喜欢跟她玩。”
　　宓芙有些嫉妒，“她是我的克星，你跟小虎都喜欢她，小八也喜欢她。”
　　纪惠篱笑了笑。
　　宓芙看了她一眼，目露鄙夷：“不知道你是怎么想的。”
　　纪惠篱道：“可你也很喜欢她。”
　　宓芙怒道：“我再怎么喜欢那也是纯洁的，你这人还不知道藏着什么坏心思呢。”
　　她发泄完，又想不通：“说真的，你要跟着她吗？”
　　纪惠篱点了点头。
　　她记得刚到溪荷的时候听过一首歌，叫《知音》。
　　里面有句歌词让她记到现在。
　　将军拔剑南天起，
　　我愿做长风绕战旗。
　　回去的路上，越听微醉，但她很乖，知道纪惠篱在开车，不吵不闹，静静看着她。
　　回到家后，纪惠篱帮她换衣服，带她去洗澡，循循善诱：“你要告诉我什么秘密？”
　　越听一股脑全说了，关于系统和剧情，以及她为什么喜欢她。
　　纪惠篱接受能力很强，但听完后却迟迟不说话。
　　越听道：“怎么了？”
　　纪惠篱道：“所以，日记是故意让我看到的？你那时候单纯把我当路人甲？”
　　越听一个激灵瞬间清醒：“你生我气了。”
　　纪惠篱冷笑：“怎么会。”
　　越听道：“这还不生气？”
　　纪惠篱看到她求饶的神色，心又软了，“我还以为……算了，我给你洗澡，你快些睡，明早起来头就不疼了。”
　　越听急忙道：“我跟你道歉。”
　　纪惠篱帮她绑起头发，“洗好了快出来，喝了酒不能熬夜。”
　　她要走，越听一把抓住她，直接将她拽进浴缸里。水花四溅。
　　次日，纪惠篱起床时发现越听已经做好早餐。
　　不但如此，越听一脸神秘地说有礼物要送给她。
　　纪惠篱对上次那包洗衣粉还有阴影，问道：“什么礼物？”
　　越听把图片给她看：“帮我们俩订了合葬的墓地，喜欢吗？”
　　纪惠篱：“……”
　　这个礼物不但没起到什么作用，反而让越听颜面尽失。
　　越听越想越觉得尴尬，反客为主跟纪惠篱生气，“你就祈祷别被我抓住把柄，不然我把你糗事打印出来，见着人就发一张。”
　　纪惠篱见她真伤心了，安慰道：“现成就有一件，你要听吗？”
　　越听耳朵竖起。
　　纪惠篱道：“拍未央风云的时候，秦书宛找你去清吧喝酒，我听韩妤说她连你们的CP名都想好了，叫‘秦时明越’，我就给我们俩也取了一个。”
　　越听没想到还有这桩事，“叫什么？”
　　纪惠篱无奈道：“皓越千篱。”
　　越听笑得滑下沙发，把纪惠篱惹得脸红了半天。
　　当晚导演发了通告详情，这个周末就要进组，越听倒没什么好收拾的，纪惠篱什么都给她准备好了，她只管走就是。
　　但取景地在敦煌，两人都觉得自驾过去比较好，就当旅游。
　　于是她们提前两天出发，从溪荷开车去了敦煌。
　　春天已经降临，道路两侧青翠冒头。
　　轮到越听开车时，她给纪惠篱一个礼盒，说：“这个是新的道歉礼物。”
　　纪惠篱坐到副驾驶座，打开看了看。
　　礼物是什么她都没看清，只瞧见卡片上一行字：吃好喝好，玩好睡好。
　　她拿起卡片，反复端详。
　　越听见她欢喜，心里也欢喜，甚至有些得意。
　　她心想，日子还长，这样的欢喜必定常在。
　　<全文完>
