


《初恋成了我上司怎么办gl》作者：柿原纯

文案:
夜茜枫一声不吭地出国留学，同时也给她们的感情画上了句号。
几年后重遇，她们成了上下级关系。
然后她发现夜茜枫变了。

夜茜枫：我们还没分手。
秋晓：……

作者的话
外冷内热受X面瘫总裁攻
主受，1V1，he，谢绝扒榜
本文为同性可婚背景
如有不适请迅速点红色叉叉逃生，
不接受任何恶意吐槽与人参攻击~~~

内容标签： 豪门世家 情有独钟 破镜重圆 天作之合
搜索关键字：主角：秋晓，夜茜枫 ┃ 配角： ┃ 其它：

作品简评：
夜茜枫一声不吭地出国留学，同时也给她们的感情画上了句号。 几年后重遇，她们成了上下级关系，然后她发现夜茜枫变了。 夜茜枫：我们还没分手。&nbsp;这是一篇日常向的文，主要写两人因家庭原因经历分离后在公司重遇，共同面对层层压力以后得到所有人祝福的故事。



第1章 
　　“诶，听说了吗？我们公司被收购了，新总裁这几天就会上任！”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，我们部门的微信群都发过通知了。”
　　“可怕，你说新官上任会不会裁员呀？”
　　“你别吓我……”
　　茶水间总是聊八卦的天地，秋晓端着刚泡好的咖啡，面无表情看了眼正在闲聊的两个女人，转身出去。
　　回到自己的位置，却发现自己没什么可做。距离下班时间还有一个多小时，秋晓没来由觉得一阵烦躁，指尖不小心点开了突然弹出来的新闻网页。
　　秋晓没有看新闻的习惯，所以看见网页方块时就动手点叉，可眼角却不小心瞄见标题时，滑动鼠标的手不自觉的就停了下来。
　　这条新闻总体说的是夜氏更上一层楼，大女儿从国外回来接手家业之类，最后附上一张众人的大合照。
　　秋晓的目光落在剪着利落短发的女人身上，精致的脸容配搭着白色西服，修得适当的包裹着对方姣好的身材，袖子折成中袖露出纤细而修长的手腕，她正面无表情的看着镜头，整个人都散发出女王般的气场。
　　这个人她曾经很熟悉，是她大学时交往了两年多的初恋兼前任，毕业后对方一声不吭地出国留学，自己则一个人尝尽初入社会的惶恐和失恋的双重折磨。
　　秋晓险些陷入回忆，她猛地摇头，迅速将网页关掉，不让自己再想。
　　好不容易到了下班时间，秋晓拿着包打卡下了楼。
　　天色有些阴沉沉，雨想下不下的感觉有些躁热。
　　正值下班时间，路上有些拥挤，远远看去黑压压的一片，秋晓像以往一样到车站等公车。
　　一滴两滴……
　　突然下起了雨，路上的人来不及躲避都纷纷用手遮挡，街道很快就变得冷清。
　　眼看着雨越下越大，公车也来了，秋晓用包放在头上，小跑着挤上了车。
　　由于下雨大家都急着回家，车上有些拥挤，秋晓被挤到后车厢，趁车还没有发动，她拿出耳机带上，把车上纷纷攘攘的聒噪声隔绝。
　　十几分钟的推搡下，秋晓下了车。这时的雨还没有停反而有越下越大的趋势，秋晓再次用包挡住头部快速跑进最近的屋角避雨。
　　尽管已经跑得很快，可雨太大，身上还是被淋湿了，秋晓叹了口气，干脆就淋着回公寓。
　　回到自己那间一厅一房的窝居，秋晓放下包就进浴室烧水，洗个热水澡预防感冒。
　　等她洗澡出来，天色已经完全暗下来了，肚子也饿得饥肠辘辘的。她实在是懒，就随便下了个面解决温饱了事。
　　她不喜欢交际，一般下了班就直接回家，上网和朋友聊聊天打发时间一天就这样过去了。
　　也许她以前不是这样的，和夜茜枫在一起的时候，她们几乎每天晚上都会出去，做尽恋人该做的事情。
　　她以为她们会一直这样下去，可有一天自己就突然找不到她了，问过才知道，原来她出国了！
　　夜茜枫出国了，而当时作为女朋友的她却是最后一个知道的。
　　对方没有给她留下只字片语，一声不吭的就出国了！
　　那段时间她正忙着毕业展和实习的事，可因为夜茜枫的离开，她瞬间对什么都失去了热情。回到家里，她把关于夜茜枫的东西都收了起来，默默给她们那段感情画下了句号。之后草草选择了一间还过得去的公司就职，直到现在也没有换过工作。
　　秋晓拧起眉，放空地把自己抛回床上，看着天花板无声的叹了口气，今天怎么老是想起那个人了？
　　她捏了捏隐隐作痛的太阳穴，看了下时间便关了平板放在一边，拉被子盖住肚子，两眼一闭什么都不想了。
　　第二天起来秋晓觉得自己有些头痛了，想也知道是昨晚淋了雨的原因，洗漱出来她灌了杯热咖啡，感觉没什么后就去上班了。
　　秋晓如往常一样回到公司，才一进门就感觉到气氛有些不对劲，平时嘈杂不断的办公室突然变得异常的安静，正疑惑时，和她走得比较近的同事叶童快步过来把她拉进了茶水间。
　　“晓晓姐，你咋现在才回来？”
　　“怎么了？”秋晓今天本不太舒服，所以晚了点出门。以前不是没有过，她并没有觉得哪里不对。
　　“新总裁过来了，现在在唐总的办公室里，说十点全体开会。”叶童苦着脸说道：“她该不会真的一上任就裁员吧？”
　　秋晓只觉得好笑，平静道：“你就别自己吓自己了，平常心就行，我先出去了。”
　　叶童是刚毕业出来的大学生，这才刚刚过了实习期，要是真裁员把她给裁了，不也是没办法的事么？
　　看着秋晓从容的背影，叶童似乎也没有那么紧张了，重重地点了点头便努着嘴跟了出去。
　　秋晓回到自己的位置放好东西，从正门走来了两女一男，原本还有人在交头接耳的办公室顿时鸦雀无声。
　　“人都到齐了吧？”说话的是公司的老板唐珩，四十多岁的年纪了，平时在公司也没有什么架子，大家都还比较尊重他的，他一说话，部门里的所有人都往他看去。
　　秋晓也看了过去，只是看到站在老板身边的女人时，整个人就怔住了，脑子顿时就一片空白。
　　她完全听不到老板在说什么，心神都放在那个全身散发禁欲气息的女人身上。
　　世界上怎么会有这么巧的事情？昨晚一直占据着她思绪的人突然就现在眼前，她怎么会不惊讶！
　　夜茜枫双手束在身后，白色衬衫紧贴着她那近乎完美的曲线，黑色阔脚裤把她的腿展现得特别修长，利落干练的棕色短发梳得一丝不苟，脸上化着淡而精致的妆容，眼神深不可测的看着办公室里的人。
　　她发现夜茜枫真的很适合白色，能把她原本就白皙的皮肤衬托得更细腻，尽管浑身散发着清冷气息也无损她的美。
　　秋晓的目光很灼热，夜茜枫不可能没感觉，但她也只是微微扭头看了她一眼，仅一眼便移开了，犹如在看一个微不足道的陌生人一样。
　　碰触到对方冷淡的目光，秋晓猛地倒吸口气，有些狼狈地收回视线，明知道对方的性格还是忍不住自嘲的骂两句，人家怎么可能还记着她！
　　秋晓垂下眼，放在桌面的手渐渐握紧，提醒自己要冷静，不就是当陌生人嘛！她也能做到。
　　直到会议结束，秋晓也没有听进一个字。
　　叶童有些担心的扯了下秋晓的衣服，“晓晓姐，你怎么了？脸色好苍白！”
　　秋晓回过神来，扭头回了个微笑，“没事。”
　　叶童哦了声，便开始犯起了花痴，感叹道：“这新总裁还不错呢！又漂亮又能干，你说她要是男的多好！”
　　秋晓扯了下嘴角没有理她，拿起杯子去了茶水间，给自己冲了杯速溶咖啡，若有所思的看着马路下川流不息的车辆。
　　半个小时后她收拾情绪，把凉掉的咖啡倒掉又重新冲了一杯，回办公室时经过创意部，不小心和夜茜枫打照面对上了。
　　想起刚才那冷漠的眼神，秋晓礼貌性的点了个头然后抬头挺胸地从她身边走过去，只是胸口微微有些苦涩。
　　夜茜枫顿了下，鼻息间缠绕着熟悉的茉莉香味，嘴角勾起浅浅的弧度，踏着八公分的高跟鞋去了别的部门，身后的助理也训练有素地快速跟了上去。
　　“等一下把所有职员的资料整理一下，发个电子版邮件给我。”夜茜枫的脚步没有一丝停顿，笔直的往前走着，面无表情的把工作交代了下去。
　　“好的，夜总。”


第2章 
　　夜茜枫从各个部门走了一圈回到临时办公室，她面无表情的扫了眼摆设后平静地坐在另一边沙发。
　　助理是刚开始跟夜茜枫的，还摸不清她的性格，见她坐在沙发有些不解，翻着文件的手也停了下来，“夜总？”
　　“安排人把这里的所有东西撤掉，换套简单的。”夜茜枫微微抬手，示意对方把文件给她。看了眼没问题后签了名重新递给她，又说，“我出去一趟，你把这里处理好！”
　　助理推了推眼镜，应道：“好的，夜总。”
　　夜茜枫淡漠的起身，在助理的注视下出了办公室，双手垂在两侧，笔直地往电梯走，大家的问好她都一一点头回应。
　　电梯在7楼停下，夜茜枫看着脸色苍白的女人进-入电梯。
　　秋晓感觉到电梯里有人，而且还是在看自己，不禁抬了下沉重的眼皮，看到夜茜枫的时候愣了下，她没想到会在短短两三个小时内和夜茜枫碰面两次，一米不到的距离，她能清楚看到那张线条柔美的脸孔。
　　夜茜枫也在看着她，脸上看不出是什么表情。
　　秋晓回过神来，将视线转放在亮着灯的楼层按扭上，连吸了两口气才让自己平静下来，只希望能快点到达一楼。
　　电梯里的空气突然变得压抑，安静得只能听到两人的呼吸声。
　　到达三楼时，夜茜枫开了口，声音一如既往的清冷，“你不舒服？”
　　秋晓心一酸，冷淡道：“没有，谢谢关心。”
　　窄小的空间里再次陷入寂静，夜茜枫看着她拒人于千里之外的侧脸没有说话，细细打量着许久没见的人。
　　一直以来秋晓的身材都很好，165cm的身高，四六分的披肩长发又黑又直，把她本就白皙的皮肤呈现得更为粉嫩，现在的她比大学时要瘦一点，原本带点婴儿肥的脸被岁月磨练得菱角分明，只是眼底的冷意让她有些怔住。
　　夜茜枫微微眯起眼，几年不见，秋晓变了，变得成熟更有女人味了。
　　电梯在一楼停下，秋晓忍着头痛欲裂的晕眩快步走出电梯。
　　夜茜枫跟了出去，出了大门才把秋晓拉住，感觉到她高于常人的体温，担忧道：“你发烧了，我送你回去。”
　　“不用！”秋晓拧着眉抽回手，觉得夜茜枫有些莫名其妙，三个小时前她看自己还如看陌生人一样，怎么现在戏又这么多？
　　“晓晓！”夜茜枫嘴唇抿成一条直线，低哑的叫了声她的名字。
　　秋晓看了她一眼，指甲狠狠插—入掌心，张了张嘴，可什么也没说，转身就走。
　　现在不是上班时间，她是自由的，没有必要受制于夜茜枫。
　　夜茜枫再次捉住她的手，眼里闪过一抹受伤。
　　秋晓没看见，迅速抽回手，微愠地抬眼看她，“你别碰我！”
　　当初一声不坑地出国时怎么这么洒脱，现在既然又没有预兆的回来，就不能像几年前那样忽视她吗？让大家都好过！
　　想起那段煎熬的日子，秋晓如同被人泼了一盆冰水，瞬间从头冷到脚。这个人的再次出现，无时无刻不在提醒她那段痛苦的记忆。
　　夜茜枫轻蹙着眉，“我不放心你！”
　　秋晓实在没心情多说什么，今天的碰面让她的心情掉到谷底，加上发烧引起的头痛，脸颊抹上一层淡淡的粉色。
　　“不劳烦您担心，夜总！”一句夜总让气氛瞬间僵到顶点。一阵突兀的铃声打破了紧张的气氛，秋晓一颤，把手机找出来，接通了电话。
　　夜茜枫瞄到了来电显示，双眼突然变得深沉，她从来不敢想秋晓会找别人，对方还是自己认识的。
　　秋晓看了眼夜茜枫，转身走开同时开口，“戚源？”
　　“晓晓，忙吗？”电话那边传来一道如温润的女声。
　　秋晓摸了下滚烫的脸，“不忙，我请假了，有什么事吗？”
　　“没什么，想问你明天有没有时间一起吃个饭，你请假做什么？是不舒服吗？”
　　隔着屏幕都能感受到满满的关心，秋晓不禁扬起微笑，“过几天再约你，我有点低烧，现在去医院打针，一会儿直接回家。”
　　“我过去接你吧！”
　　“不用了戚源，我打车就行，你忙你的，别耽误了！”秋晓心一暖，感叹着人生里有这么一位好朋友真好。
　　和戚源认识挺久了，大学到现在快八年了没有断过联系，在她最煎熬的时候给了她很多鼓励和关心，所以在她心里，戚源一直是天使的存在。
　　“我还是不放心！”
　　“又不是小孩子，担心什么？挂了啊！”秋晓轻笑一声，没等戚源回话就挂了电话，喉咙干热得忍不住轻咳了两声。
　　“我送你回去！”一直跟在后面的夜茜枫再次说话，清冷的声音压得很低。
　　秋晓恍若未闻，随手招了个出租车。
　　她知道这是夜茜枫生气时的惯有语气，换作以前，她一定会撒个娇讨好，可现在没必要！
　　坐进车里，秋晓用力拉上门，始终没有再看夜茜枫。
　　看着车子离自己越来越远，直到看不见才收回视线，垂下眼轻声叫了下秋晓的名字，很快恢复了淡漠，转身离开。
　　吃过药打过针，秋晓第二天起来脸色好了很多。她和以往一样坐公车回到公司，站在电梯旁等待电梯。
　　时针刚好指向九点的位置，平时这个时候一定还有人在排队，可今天却安静得不像话，除了前台接待就只有秋晓一个人。
　　“夜总好。”
　　身后传来前台小姐甜美的声音，紧接而来的是属于高跟鞋特有的蹬踏声，还有那清冷又熟悉的声音。
　　“我让你做的事都处理好了吗？”
　　“已经发到您邮箱了，夜总！”
　　秋晓回过头，就看到夜茜枫和她的助理迎面而来，她有些晃神，等回过神来的时候那人已经走到面前了，正好这时电梯到了，发出一声清脆的声音，她下意识后退一步和对方拉开距离。
　　“夜总？”两人对视了一会，助理疑惑地开口喊了声。
　　助理这么一叫，把两个人的思绪都拉了回来，秋晓冷淡的收回视线，朝她们点了下头便迅速进了电梯，静静的站在一角。
　　夜茜枫进了电梯背对着秋晓，抬手看了下时间，嘴唇抿成一条直线。
　　诡异的寂静，秋晓忍不住看了眼跳动的数字，希望能尽快到达七楼。
　　可想了下她又觉得没有必要，如果她继续在这个公司上班，碰见夜茜枫是必然的，她总不能一直逃避，除非她离开这里。
　　她在这里几年了，多少有些感情，如果因为一个前女友就离开，她觉得不值当。
　　但既然要继续下去，就要有面对夜茜枫的自觉。
　　想到这里，她直了直腰身，电梯停下时不卑不亢的走了出去。
　　看着她笔直的背影，夜茜枫嘴角动了下，看来病已经好了。


第3章 
　　回到办公室，夜茜枫从容地打开笔记本，登上工作邮箱，找到昨晚助理发来的邮件点击打开，直接拉到品质部，鼠标停在秋晓的名字上。
　　看着简历上的照片，夜茜枫眼神柔和了不少。那时的秋晓还有点婴儿肥下巴有些圆润配上一双漂亮的桃花眼，怎么看都舒服。现在已经瘦成标准的鹅蛋脸，小酒窝更明显了，以前的中短发留成了披肩长发，眼底下还多了以往没有的冷漠。
　　夜茜枫把目光停在锁骨处，不禁幻想锁骨下面的风景，想起秋晓曾经在自己身下哭喊着自己名字时的娇羞模样，呼吸突然一窒。但想到昨天又心里一凉。
　　她知道秋晓是有怨的。
　　但那时候她也迫不得己，刚考完试那会秋晓一直在忙毕业展。
　　而就在那时她们的恋情曝光，父亲虽然没有勃然大怒地要求她们立即分手，但是提出了留学的要求，并且要求回国后必须要接管公司，条件是以后她想和谁在一起他不再多管。
　　她想了下就答应了，结果当天晚上就被押着上了飞机，下了飞机后手机护照被没收，根本没办法联系上秋晓。之后她爸更以保护她为由给她安排了两个贴身女保镖，除了洗澡不跟着她，几乎不离身，她才知道自己被骗了。
　　等她找到机会想给秋晓打电话时，对方电话却已经变成空号了，甚至连企鹅微信都被拉黑删除。
　　她试过很多种方法，可始终也没有联系上秋晓，命运就像是在开玩笑一样，硬生生地切断了她们之间的联系。她无可奈何地暂时把重心放在学业上，争取早日回国。但在内心深处，她从未放弃过联系秋晓的念头。
　　昨天见到秋晓她其实有点惊讶，可看到对方眼里的痛苦她却下意识逃避了，她想，以秋晓的性格一定会误会。
　　夜茜枫头痛的捏了下太阳穴，认真把所有职员的简历看了一遍，把业绩高低分成两个组，做了简单的整理之后退出邮件拔打内线电话让助理进来。
　　公司刚被收购，内部需要各种调整，下午开始每个部门都开始忙碌了起来。
　　忙碌的时间总过得很快，下午五点半大部人都基本走光了，秋晓将自己的桌面收拾好，拿起包走出部门，刚按了电梯，包里的传来一阵悦耳的铃声。
　　看见屏幕上跳动的名字，秋晓微微一笑，接通电话放在耳边，调侃道：“我好多了，戚大妈！”
　　那边的人好像挺无奈的，“你的称呼能换个好点的吗？我在你公司楼下，你准备下班没？”
　　秋晓哭笑不得，“你来我公司做什么？”
　　戚源理所当然的回道：“找你吃饭啊！”
　　“好吧！”秋晓笑了声，电梯叮的一声开了，一抬头便看见夜茜枫正笔直的站在那里，脸色淡淡的看着她，秋晓收起笑抿着唇，低声跟电话那边的戚源说，“我进电梯了，一会儿见。”
　　“好。”
　　通话结束，秋晓把手机放回包里，尽量和夜茜枫离得远些，心里忍不住想，为什么总能在电梯里碰上这个人呢？
　　“晓晓，一起吃个饭吧！”
　　其实夜茜枫长得很漂亮，就是面瘫声音也是冰冷冰冷的，笑的时候顶多就只勾勾嘴角，好像对所有事她都漠不关心似的。秋晓有时也会忍不住想，她当初到底为什么这么喜欢她。
　　秋晓看了她一眼，“吃饭也算工作范围吗？”
　　闻言，夜茜枫蹙眉，低声道：“我们不能坐下好好淡淡吗？”
　　叮的一声提醒到层了，秋晓看着她，冷笑道：“不好意思夜总，我们除了工作没什么可淡的，私下关系也不熟，让别人看到还以为我勾搭上您了呢！”
　　突然消失几年又突然出现的人，高姿态地说她想跟你好好淡淡？
　　那她有没有想过自己要不要谈，而且她不知道她们之间还有什么可淡的，在她想来，不管她当初出国的原因是什么，从她离开的那一刻起，她们的关系就已经结束了，再者经过几年的消磨，曾经多爱都会慢慢地消失殆尽。
　　对方的每句话都带着锋利的刺，夜茜枫被刺痛，垂在两侧的手僵硬着，指尖颤了颤，脸上表情却不动如山。
　　秋晓毫不犹豫地走出电梯往大门走，只是手心有些冒汗，因为她知道夜茜枫就跟在后面，高跟鞋和地板摩擦出的噔踏声一下一下地像铃铛一样传入她的耳膜。
　　戚源靠在车背，首先看到了秋晓，便主动迎上去，“晓晓！”
　　“等很久了吗？”秋晓回了个微笑，眼角忍不住往后方瞄了一眼。
　　戚源很漂亮，比较喜欢简单大方的穿着，中分的亚麻棕色披肩长发，发尾烫了个自然卷，看起来有种可爱女人的味道。性格和外表是无关的，其实戚源是个不折不扣的女强人，才26岁就当上了上市公司的高层主管。
　　“没有。”戚源笑了笑，看向她身后的夜茜枫，温婉地打招呼，“茜枫，什么时候回来的？”
　　夜茜枫面无表情的回了句，“上周。”
　　“欢迎你回来。”戚源轻轻捋了下耳边的柔发，“我们要去吃饭，一起吗？”
　　秋晓听了立即拧眉，她现在真不想看见这张没有表情的臭脸，“夜总日理万机呢，戚源你别这样！”她当初可是忙得连条信息都没能给她发。
　　夜茜枫看着秋晓的后脑勺，眼神柔了些，“好啊！”
　　戚源的表情也有那么一秒僵硬，在她记忆中，夜茜枫以前一直不喜欢和别人坐在一起，所以她才会开口邀请她，没想到她竟然答应了。
　　秋晓深吸了口气，既然邀请被回应了，她没什么好拒绝的，轻车熟路地拉开后车门坐进去，脸色沉沉，将跟着坐进来的女人无视，望出窗外。
　　夜茜枫见状，眼神暗了暗。
　　在去餐厅的路上，只有戚源和夜茜枫有一句没一句的聊着，让气氛不至于太尴尬。
　　到了地方，秋晓先下了车，胸口微微一松。
　　戚源去停车，夜茜枫静静站在秋晓身边，低头看着距离不到半米的纤手，眼神一紧。
　　秋晓的手很好看，比以前更纤细的手指每根都有它的形状，从不加工指甲涂了一层的粉色指甲油，指缝不管什么时候都很干净。
　　秋晓不知道自己的手被细量，微笑着看戚源往这边走来。
　　三人一起进了餐厅，服务生立刻上前将她们带到预定的位置上，明眼人一看就知道她们是经常来，夜茜枫脸色不太好地接过戚源递过来的菜单。
　　夜茜枫丝毫没有客气，礼貌而又疏远地道了谢，看似随意地点了几道菜，但恰巧都是以前秋晓喜欢吃的。
　　秋晓有些触动，抿着嘴看了夜茜枫一眼，没想到她还记得自己喜欢的东西。只是没她并有太多兴奋，她的胃在几年前就弄坏了，一吃辣的就胃痛，以前非常喜欢吃的酸菜辣鱼现在是碰也不敢碰了。
　　戚源脸色一凝，接着笑道：“原来茜枫喜欢吃辣的？”
　　“恩。”夜茜枫恩了声，看向秋晓。
　　戚源低笑一声，也看向秋晓，“我也喜欢吃辣的！”
　　“只是晓晓的胃不好，不能沾辣。”半分钟后，戚源又补充道。


第4章 
　　似乎只是一句无心的话，夜茜枫的脸色却突然变得乌云密布，皱着眉看向秋晓，想从她口中得到证实。
　　秋晓不是傻子，看得出来戚源是故意的，她拧着眉，漂亮的嘴唇张了张，话到嘴边却又拐弯往肚子里咽，她觉得自己没必要去回答她这种无声的问题。
　　戚源笑了笑也不再说话，三个人坐在圆桌，气氛有点压抑，一直维持到上第一道菜才缓和了些。
　　秋晓把黑发随意扎起来，拿起筷子开始吃，她是真的饿了，最重要的是她想尽快离开这里。
　　“多吃些青菜。”戚源夹了根菜心放在秋晓的碗里，笑吟吟的看着她。
　　“……”秋晓无语，心想戚源今天有些不同了，难道是因为见到夜茜枫，所以替她出口气？
　　夜茜枫眼神一缩，夹着菜的手顿了下。夹菜本来应该是她的工作，只是她失去了这个资格，也知道秋晓不会接受。
　　秋晓以前很喜欢吃辣，每次出去吃饭桌上必须要有一道带辣的菜，不然就得用汤水泡饭，否则就吃不下饭，久而久之她也陪着她吃点。
　　她不知道这几年秋晓发生了什么，胃病是怎么来的，现在治愈了没有？但这些她通通都不能问，尽管问了，以秋晓现在对自己这种态度，想必也不会说。
　　一顿饭下来，秋晓都没说过话，任由戚源给自己夹菜。
　　夜茜枫吃得很慢，几乎每道菜吃两口就没有再吃了。
　　等秋晓吃完戚源便去埋单，桌上只剩下她们两个，秋晓懒洋洋的直了下腰，她吃得有点撑了。
　　夜茜枫看了眼桌上剩下的菜，眼底快速闪过一抹难受，她点的几道菜里也有清淡的，可秋晓好像一个也没碰。
　　“晓晓！”夜茜枫叫了声，低哑问道：“你和戚源在一起了？”
　　“你现在是以什么身份问我？”秋晓脸色一冷，转头看她，“同学？上司？还是前任？”她特意把前任两个字音咬得重些，说完又冷笑一声，垂下眼帘不再看她，嘲讽道：“以上三个，我都有权不回答吧？”
　　夜茜枫没有说话，气氛再次陷入死寂，她以前就知道秋晓能说会道，当初给自己写的情书现在翻出来随便一封都能甜到掉牙，和现在的冷声冷气形成强烈对比。
　　她知道自己是活该，可心还是忍不住抽痛一下。
　　“走了。”戚源付完账回来，把钱包放回手提包里，对秋晓说，“茜枫没开车，先送她回去吧！”
　　“恩。”秋晓没有意见，毕竟分了手还算是同学，她不能做得太出格，不然显得自己太小气。
　　戚源看着夜茜枫笑了笑，“走吧！”
　　夜茜枫恩了声，看着戚源和秋晓有说有笑的交淡，安静的跟在身后没说话。
　　晚上七点多天已经全黑了，戚源把夜茜枫送到她所住的地方后没有停留地转车往秋晓家方向开。
　　车上，戚源放着柔和的抒情歌，秋晓听着突然若有所思，看着窗外一闪而过的路灯，左手指尖摩擦着右侧腰腹，那里有一处纹身，当时和夜茜枫热恋的时候跟着潮流特意去纹的。
　　夜茜枫出国后她就去洗掉了，现在那里只剩下一道暗淡的印痕。
　　戚源看了下后镜，把音乐关了，开口说道：“在想茜枫？”
　　“恩？……没有。”秋晓淡淡地将手从腰间拿开。
　　戚源淡笑问道：“还恨她？”
　　“没有。”
　　戚源顿了下，秋晓就是这样，每次说到夜茜枫都不愿意多淡，看似一副不在乎的样子，实际上是在逃避问题。
　　“你们今天怎么碰上了？”这是戚源最想知道的事，她没有如表面平静。
　　秋晓闻言一愣，轻叹口气，简单地将公司的情况说了一遍。
　　“所以茜枫现在是你老板？”戚源握着方向盘的手紧了紧，把车停在秋晓楼下的停车场，解开安全带侧身看着后座的她，“如果她想复合，你会答应吗？”
　　秋晓开门的姿势停住，拧着眉回头道：“戚源，你知道我不喜欢回答这种假设性的问题。”说完便下车关门。
　　戚源被她突然沉下的脸色弄得一愣，回神后开门下车，尽量让自己的语气如常，轻笑道：“不请我上去坐坐？”
　　秋晓撩了下头发，回头勾了勾唇，“时间不早了，下次好吗？”
　　戚源没有强求，秋晓就是这样，从来不给别人一丝希望。
　　“刚刚……语气不太好，我很抱歉！”秋晓歉意道。
　　“没关系，是我不该问。”戚源笑着垂下眼，眼底闪过一丝苦涩。
　　“恩，路上小心。”秋晓柔声道，转身往公寓里走。
　　戚源看着她进电梯才上车，但她并没有马上离开，看见秋晓的屋里亮了灯才发起引擎。
　　秋晓把包随手放在桌上，身体像被抽空了一样靠着沙发，闭上眼没多久就睡着了，瞬间很多好的不好的一股脑的涌上来。
　　拼命想忘掉的过去在夜茜枫的出现后渐渐都变得清晰。
　　她想起那个知道夜茜枫离开时的自己，失落，崩溃、颓废，自暴自弃，她不知道该怎么办，心痛到窒息，窝在家里不出门，整整三天没吃饭弄得胃溃疡，住院一个多星期，之后再也没有碰过刺激胃的东西。
　　她还想起被人逼到墙角时的绝望，眼睁睁看着手机被抢走，里面有几张她和夜茜枫的照片，她想，没了也好，反正她也舍不得删。
　　换上新手机的时候，她没有去补卡，而是直接把联系方式都换了新的，好断了自己对那个人的期待。
　　戚源不止一次骂过她，却一直不离不弃地她身边陪着鼓励着，她才慢慢地从伤感里走出来。
　　一阵铃声把她在痛苦的梦里拉回了现实，重重的呼了口气，找出手机看了眼来电显示，见是陌生号码便挂断了。
　　看了下时间，已经快九点了，她竟然才睡了一个小时不到。
　　铃声锲而不舍地又响了起来，秋晓不得不接起，“你好？”
　　可电话那边却只能听到轻轻的呼吸声，秋晓有些莫名其妙，皱了皱眉，直接把电话挂断顺手拉黑。
　　夜茜枫半躺在床上，用笔记本电脑处理公事，看了眼再次被挂断的电话，想到戚源时眼色一沉，面无表情地再次拨过去，却不想被告知无法接通。
　　突然就打不进去了，她想以秋晓的性格大概是把她拉黑了，想了想，她又用别的手机又打了过去，果然接通了，只是呼叫到自动挂掉也没人接，突然觉得有些悬，又接着打过去。
　　这次接了，对方一声不吭，夜茜枫先开了口，“晓晓？”
　　那边的秋晓沉默了一会，问道：“什么事？”
　　“到家了吗？”
　　“恩。”秋晓冷冷的应了声。
　　夜茜枫仔细听了下那边的动静，确定戚源不在后慢悠悠地说：“那你早点休息。”
　　嘟嘟，秋晓直接挂断了。
　　夜茜枫看着屏幕叹了口气但没有再打过去，随意地把手机放在矮几上，低头继续工作。
　　门突然被推开，一抹淡绿色的身影扑了上床，“姐。”
　　夜茜枫看了自家妹妹一眼，眼底闪过一丝宠溺，“怎么？不是要高考了？复习完了吗？”
　　“啊啊啊我听不见听不见！”夜茜茵在床上打滚，差点把夜茜枫的电脑给摔了。
　　夜茜枫沉下脸，严肃道：“出去。”
　　夜茜茵一脸委屈地撒娇，“姐！”
　　“我很忙，去找茜宇。”夜茜枫面不改色，修长白皙的双手不停拍打着键盘，淡声道：“前提是把学业做好。”
　　“他一男的我找他干嘛？”夜茜茵一脸嫌弃。
　　夜茜枫提醒道：“他才12岁。”
　　夜茜茵哼哼一声，撅着嘴撒娇似的抱着夜茜枫的手臂，“姐，我今晚能和你睡吗？”
　　“给我泡杯咖啡可以考虑。”
　　夜茜茵欢呼一声，立即跳下床穿鞋跑出去。
　　夜茜枫揉了下耳朵，把电脑放一边，下床去把门给锁上，回床上继续整理报表。


第5章 
　　秋晓洗完澡出来，看见手机还在抖个不停，想到夜茜枫她突然有些烦。
　　那个面瘫霸气的女人去哪儿了，怎么感觉回国后变得死缠烂打了？
　　秋晓拿起手机也没看来电显示，接通便放在耳边，低声怒道：“打够了没有？”
　　那边明显愣住，久久没说出话来，秋晓皱着眉想挂断，手机拿下来一看才发现电话是她爸打来的，她从容地收起怒气，轻声叫道：“爸。”
　　她老家在一个比较偏远的小镇，家里经营着一间小饭店，日子还算过得去，只是她出来这么久，家里很少会打电话给她，都是她先主动的，所以也没想到会是家人打来的。
　　“好久没给家里打电话了，最近过得好吗？是不是遇到什么烦心事了？”电话那边顿了下，似乎是在为开头那句话存着质疑。
　　秋晓脸色柔和了些，在那个家里，只有她爸还能让她感到一丝温暖，“我挺好的，爸你身体怎么样？”
　　在她很小的时候父母就离异了，父亲在两年后重组了家庭，没多久便生了个女儿，那时候她才七岁。继母对她并不好，尤其是有了妹妹以后，很多时候都表现出自己是个累赘的态度，而妹妹则从小被继母宠爱成瘾，一堆的公主毛病，虽然不会对她恶言恶语，但也爱使唤她做这做那，从来不把她当姐姐看待。
　　父亲曾经为她和继母吵过，好几次都差点吵到离婚，可毕竟经过了一次婚姻的失败，父亲到底还是稳重了些。
　　她从来没有忘记那几年的不愉快时光，从小她就觉得自己挺懂事的，不想因为自己毁了父亲来之不易的新生活，所以等她上了初中便开始寄宿，周六日基本都窝在宿舍里睡觉度日，常年不回一次家，也许家里忙着，也从来没有人叫她回去，好像她这个人不存在似的。
　　高中后她干脆报了个离家比较远的大学，不久之后便遇到了夜茜枫，大学三年多都和她腻在一起，过年会和她小小分别回去过年，但每次待的时间都不会超过十天，对那个家基本上没什么感情，甚至后来被夜茜枫的行为伤透也没想过要回去。
　　“我身体还行！”秋笙扬低声回道，有些欲言又止地叹了口气，“晓晓啊……”
　　“爸，有什么事您就说吧！店里生意怎么样？是不是缺钱了？”这是秋晓唯一能想到的事了。
　　“不，饭店生意还不错。”秋笙扬连忙说说道：“这次是你妹妹的事情。”
　　秋晓拧了下眉，冷淡地问道：“她怎么了？”
　　话音刚落，秋笙扬还没来得及说别的话，手机就落在了别人手里，一道略尖锐的女声传入耳，“晓晓啊！琳琳报了a市女校，可你也知道她从来没离开过家里，我很不放心，到了你那边，一定要照顾好她。过几天就要考试了，我先给你提个醒。”
　　得知秋琳要来a市，秋晓下意识的皱眉，想到那个妹妹的性格突然就有些反感，“阿姨，琳琳到这边可以住宿，女校的宿舍环境挺不错的。”
　　杨美娟听了，当下就不乐意了，声音更大了些，嚷道：“说的什么话呀！她是你妹妹，肯定得和你住一起啊！否则出了事怎么办？”
　　秋晓被恶心了一下，没有再说话。
　　杨美娟自顾地又说了几分钟，电话换了个人接，听到父亲的声音，秋晓才勉强吱一声，和秋笙扬聊了几句便挂了。
　　秋晓将手机随手放在桌子上，放空似的把自己抛在沙发，长发还在滴水，顺着发尾滴落沙发，变成一小点梅花状的水渍。
　　她仰头望着天花板，突然想起很多小时候的事，继而又想起和夜茜枫在一起那段日子，太阳穴一抽，秋吸了两口气，努力让自己不去想。
　　秋晓将自己抱住窝在沙发，突然觉得很无力，日子怎么就这么难过呢！又一次沉重地叹了口气，秋晓把情绪调整了下，见时间不早了便用风筒把头发吹干回房间休息，就怕自己多想。
　　次日早上，秋晓比以往提前十五分钟回公司，免得再次碰到夜茜枫。
　　有些偶遇还是能避开就避开的好。
　　这个时候的办公室还静悄悄的，只有三两个人到了，秋晓呼了口气，放好包包习惯性地拿起桌面的杯子去茶水间。
　　重新回到工作岗位时，人差不多也到齐了，秋晓用勺子搅拌着咖啡，浓郁的香味溢出，让人心情也变得愉悦。
　　浅浅地尝了一口便放在一边，把电脑打开，开始了一天的忙碌。
　　夜茜枫沉着脸回到自己办公室，打开工作电脑，把工作数据发给助理后开始整理内部计划和调整。
　　这公司在未被收购前就亏损不少，早上出门前，父亲让她必须在短时间内整理好内部，让公司反亏为盈，这是个极大的挑战，而她必须要做到。
　　今天是周五，办公室的人都开始计划两天小短假要做些什么，临近下班时却收到通知说要加班，立即引起不少人的怨声载道。
　　秋晓觉得加不加班都无所谓，反正她也没什么地方去。活动下酸痛的脖子，慢慢收拾东西准备先去吃饭。
　　“晓晓姐。”
　　听到熟悉的声音，秋晓回过头，见叶童正拿着包往自己走过来，“怎么了？”
　　“等下还要回来加班，一起去吃饭好吗？”叶童刚进入社会，脸上还满是纯真。
　　秋晓笑了笑回应着的同时跟叶童一起进了电梯，“好啊，你想吃什么？”
　　“听说附近新开了家面馆，我们去尝尝好不好？”
　　“好啊。”
　　两个女人边聊着边出了电梯，找到那家面馆点了个招牌渔面。
　　吃完出来天色全黑了，人也越来越多，秋晓见时间差不多便建议回去了。
　　在公司没有被收购之前生意不怎么样，品质部已经没有像今天这样加过班了，到十点下班时大家都没什么精神。
　　秋晓也觉得挺累的，毕竟懒散了一年多突然来个加班，还一加就加了三个小时，真心有点力不从心。
　　等人都差不多走光了，秋晓才慢悠悠的站起来，伸了个懒腰把桌收一收，提起包包也准备回家了。
　　秋晓坐在公车站等车，捂着嘴打了个呵欠，有点困了。
　　看了看时间，她心想，应该能赶上末班车。
　　这时，一辆白色宝马停在路边，黑色的车窗被摇下，下一秒夜茜枫那张漂亮的脸映入眼帘。
　　随即，一如既往的清冷声音传来，“上车，我送你回去。”
　　秋晓将她无视，扭开头看公车来了没有。
　　“公车不会来了，上车吧！”夜茜枫在心里叹口气，对秋晓的这种态度已经习惯了。
　　秋晓皱了下眉，“不用了。”实在不行就打滴滴，现在挺便利的。
　　夜茜枫脸色如常，语气中却带着1丝恳求的味道：“晓晓，我有话要跟你说。”


第6章 
　　秋晓眼底下闪过一丝心软，她定定地看了夜茜枫一会才抿着唇上车。
　　夜茜枫浅浅地笑了下，把副座的锁打开，“坐前面。”
　　秋晓看着她的笑有些失神，她很久没见过夜茜枫这样笑了，身体不自觉地就顺着她的话去做。
　　车子平稳地开在路上，一时间两人都没有说话，车厢再度陷入死寂，秋晓有些烦这种感觉，“有话就说吧！”
　　“你现在还住那里吗？”夜茜枫扭头看了一眼她的侧脸，声音依然清冷，却多了一丝温柔。
　　秋晓看出窗外淡淡地恩了声，“把话说完就把我放下车吧！”说完忍不住又打了个呵欠。
　　窗外一闪而过的路灯像有着催眠作用似的，秋晓歪着头突然觉得昏昏欲睡，只是想到夜茜枫在她又强忍着。
　　夜茜枫自动忽略她的话，看着她强忍睡意的样子有些心疼，轻声道：“你先睡会儿，我们回去再说好吗？”
　　习惯了早睡的秋晓确实困意难抵，冷淡地看了眼开车的夜茜枫，双手抓着安全带，听见她的话也没有再强忍下去，往窗边的方向歪着头，闭着眼就真的睡了。
　　和夜茜枫虽然有了四年的空白，但她不否认她仍然能给自己安全感。
　　夜茜枫轻笑一声，确定她熟睡后慢慢在路边停下车，动作温柔地将她的脸往自己的方向掰过来。
　　秋晓的睫毛很长，在暗黄的灯光下倒影出一抹阴影，如雪般的皮肤依然很有弹性，呼吸时胸口一起一伏，嘴唇微微张开，像是在邀请她一亲芳泽。
　　夜茜枫没忍着，用食指轻轻将她的下巴托起，温柔地含｜住她的红唇，贪婪地攫取她的味道，她想念秋晓已经快四年了，此刻真的一点也不想放开。
　　担心秋晓会突然醒来，夜茜枫吻得很轻，最后舔了下她的唇角才不舍地退开，指腹轻轻抹了抹唇上的水渍，把她的黑发捋至耳后，重新启动车子。
　　秋晓的住处她并不陌生，以前她没少在这边过夜，可以说那个房子里的每个角落都有自己的身影，只是她没想到秋晓竟然还住在那里。
　　她以为秋晓会把所有关于自己的东西都清理掉，得到的这结论让她兴奋。
　　这晚上，夜茜枫嘴角一直没停止过上扬，到了小区，她轻车熟路地找了个车位。
　　车刚停下秋晓就醒了，刚睡醒的她还有些迷糊，扭头看到夜茜枫时还愣了下，但下一秒便想起自己为什么会在她车上，有点懊恼地蹙了下眉，解开安全带便准备推开车门。
　　夜茜枫轻声叫住她，“晓晓。”
　　秋晓停住但没有回头，静静地等待着她的下文。
　　“我有点渴，能请我上去喝杯水吗？”
　　无赖！秋晓在心里骂了句，“出门转左有个便利店。”
　　“我想喝你泡的。”
　　秋晓闻言耳根不禁一红，她从来不知道夜茜枫也会说这种话，实在不知道该说什么便直接把她的话忽略，径自下了车。
　　夜茜枫知道她是默认了，也跟着下了车，紧跟在她的身后，看着笔直的双腿越走越快忍不住笑了笑。
　　进入电梯，秋晓平静地站在一旁，抬头看到电梯里倒映出来的夜茜枫在看着自己时便再也从容不了，往中间移了下。
　　夜茜枫眸色一深，忍着抱住她的冲动，跟着她出了电梯，看着她开门。
　　时隔四年再次踏进这间屋子，夜茜枫有些感叹地打量起来，这里没什么变化，依然以简单整齐为主，很符合秋晓风格，唯一变了的是，这里已经没有一丝丝她住过的痕迹。
　　秋晓把包随手放在沙发，去厨房给夜茜枫泡了杯咖啡，然后面无表情地放在她面前。
　　将视线放在桌上的咖啡上，夜茜枫拧了下眉，“不是胃不好？还喝这么多咖啡？”
　　秋晓一愣，知道她这是出于关心，可受不了她那种理所当然的态度，她不知道自己已经失去管她的资格了吗？想到这里，她冷冷地回了句，“不爱喝现在就走。”
　　夜茜枫沉默了，把还冒着烟的咖啡端起来浅浅抿了一口。
　　秋晓看了下时间，便说：“不是有话说？说完走吧！”
　　夜茜枫沉默了一会，酿造着要怎么说，轻轻呼了口气，才张嘴便被皮包里的手机铃声打断，夜茜枫看了秋晓一眼，把手机拿出来，看了眼来电显示便接了起来。
　　“茜茜我回国了，来接我。”电话那头传来一道甜美欢快的女声。
　　“你现在在哪？”夜茜枫皱了皱眉，来电话的是她的青梅竹马卢苇思，这通电话让她有些意外，她从来没听过她要回国的消息。
　　“我还在机场里面的星巴克，你快来找我。”说完没等夜茜枫回应便飞快地挂断了电话。
　　“……”看着被挂断的电话，夜茜枫有些无奈，略带歉意地看向秋晓，“我要去一趟机场，你先早点休息，我明天再过来。”
　　秋晓猜到夜茜枫想说什么，她已经做好准备接受她的解释，但这通电话明显比自己更重要一点，她笑了笑没有为难她，说道：“没关系。”说完在心里加了一句，不用说了，以后也不用说了。
　　“那我先走了。”夜茜枫深深地看了她一眼，把桌上的车钥匙拿着便走了。
　　秋晓恩了声，听到门关上的声音才缓缓闭上眼往后靠。不知道是不是在车上睡过的原因，她现在格外的清醒。
　　夜茜枫抬头看了看还亮着灯的阳台，叹了口气驱车离开了小区直奔机场。
　　找到卢苇思时，她正捧着一杯咖啡，对着隔壁的帅哥甜笑。卢苇思也见到了迎面而来的夜茜枫，连忙举起纤细白皙的手跟她打招呼。
　　卢苇思扬起笑，走过去勾住她的手臂，“好久不见了，茜茜。”
　　夜茜枫凉凉地看了她一眼，“不是才一个礼拜不见？”
　　卢苇思低轻一声，拉着她的手往外走，嘟囔道：“你一点也不浪漫。”
　　夜茜枫没理她，抽回手径自先往停车场走。
　　卢苇思穿着十二厘米的高跟鞋，手里还有行李，有点受不了她的脚步，“茜茜你走这么快干嘛呀！”
　　夜茜枫回头，面无表情地看了眼她脚上的高跟鞋，伸出手示意她把行李箱给自己。
　　回去的路上，卢苇思劈哩叭啦的说了一通，见夜茜枫的没反应才悻悻停下，无聊地哼起了歌，突然想到了什么似的，开口问道：“见到你那个小女人没有？”
　　夜茜枫斜了她一眼，“恩。”
　　卢苇思一脸嫌弃地瞥了她一眼，“也就这小女人还愿意和你在一起，要是我……”
　　“我们没有分手。”夜茜枫冷冷地打断她。
　　知道自己踩到她的痛处，卢苇思闭了嘴，把另一边耳塞带上继续听歌，偶尔哼两句。
　　夜茜枫静静地开着车，两人都没有再说话，只有卢苇思如鬼哭狼嚎的歌声在车厢徜徉。
　　把人送到家后，夜茜枫没有停留地往自己家开回去。
　　回到家，夜茜枫觉得眼睛有点发酸，垂眼看了看时间，才知道已经快凌晨两点了，想到秋晓已经睡着便没有给她打电话，去浴室把一身疲劳洗去便睡了。


第7章 
　　凌晨，秋晓突然打了个寒颤从梦里醒来，才发自己在沙发睡了一宿，半夜的空气有一点冷，她揉了揉手臂的回到床上，用被子盖了下腹部便再次睡了。
　　周六休息，秋晓睡到中午才自然醒，把手机按亮想看下时间，却看见戚源刚发来的两条微信信息，大意是想约她出去散散心。
　　秋晓犹豫了下便答应了，这几天她的心情确实有点压抑，趁着休息时间出去放松一下也好。
　　和戚源约好时间后起床洗漱一番出来又收拾了下房子，见时间差不多们多便换套衣服下楼了。
　　时间刚好，戚源停车跟秋晓招了招手。
　　夏天的中午挺热的，秋晓踩着平底鞋在太阳下走了下都能热出一身汗，上了车，她把帽子脱掉扇了扇。
　　戚源看了下后镜，“今天还挺热的。”
　　秋晓微微笑了下，“恩，我们要去哪儿？”
　　今天的戚源穿得很休闲，没有工作时的严谨，脸上多了抹笑容，“到了你就知道了。”
　　秋晓耸了下肩表示无所谓，对她来说，其实去哪里都一样。
　　两人有一搭没一搭地聊着日常，全程里谁也没有主动提起过夜茜枫。
　　到达目的地，秋晓才知道戚源其实早有计划，房间都是上个星期预订好的。
　　房间是由木制成的，特别有海滩的风味，每间房的设计都能观赏到海边的风景。
　　秋晓看着木屋外，蔚蓝的海水被热辣辣的阳光晒得闪亮，耳膜传来海水和石头撞击的声音，还有喧哗的笑声，让人的心情也不禁变得愉悦。
　　海边的太阳特别大，没有什么遮挡的沙滩都快热到冒烟，可一点也不影响大家的热情，穿着各式泳衣在水里嬉笑着，玩得不亦乐乎。
　　秋晓闭着眼用力吸了口气，鼻息间隐约能闻到海的咸水味。
　　放在床上的手机抖动了一下，随即响起一阵温柔的歌声，秋晓单手撑着下巴正沉醉着沙滩外的风景，一时间没注意到来电。
　　戚源捧着西瓜进来，宠溺地看着秋晓的侧脸，在她对面的位置坐下，“吃点水果。”
　　“谢谢。”秋晓对她笑了笑，拿起一块冰西瓜咬了一口，“外面真热闹。”
　　“是啊！又热又闹。”戚源将视线从秋晓身上收回看出窗外，“我们晚点再出去。”
　　秋晓恩了声，把瓜皮放在一边，半开玩笑道：“早知道要来海边就买套泳衣了。”
　　戚源轻笑道：“已经准备好了，比基尼适合你。”
　　秋晓哭笑不得地看了她一眼，她这种只有b罩杯的身材，穿着比基尼也性感不起来。
　　不像夜茜枫，不仅前凸后翘，手感还非常好……
　　秋晓突然停住，嘴角瞬间拉成一条直线，拧了下眉，怎么在这个时候想起这么扫兴的人？
　　一直看着她的戚源见她表情突变，开口问：“怎么了？”
　　秋晓抬起脸摇了摇头，回了个笑，“没什么。”
　　戚源看着她没说话，她明显地感觉到这个笑没有那么自然了。
　　“你要不要休息下？毕竟开了两三个小时的车。”秋晓看着她说道。
　　戚源轻笑，“也好。”
　　“等太阳下山我去找你。”
　　“好，你也休息下吧。”戚源点头，起身回到隔壁的房间去。
　　秋晓应了声，把她送到门口顺便关了门，捂着眼懊恼地躺回床上，突然没了刚才的好心情。
　　腰间被烙了一下，秋晓伸手摸了摸才知道那是手机，她随手放在一边，脱鞋上床，打算休息一下晚上再好好玩。
　　这一觉她睡得很香，醒来的时候太阳已经下山有一会儿了，天边布上一层淡淡的橙色，倒影在海里别有一番美感。
　　枕边的手机突兀响起，把秋晓的视线拉了回来。
　　秋晓拿起手机看了下，拧着眉没有接，任由它继续抖动，下床去浴室洗了下脸后到隔壁敲开了戚源的门。
　　“刚醒吗？”
　　戚源摇头，她醒了有一会儿了，只是想让秋晓先找她，“要出去吗？”
　　“恩，太阳下山了。”
　　戚源点头道：“好，那我收拾下过去叫你。”
　　秋晓应了声好便回了房，床上的手机还在抖动，她有些烦了，按了接听键放在耳边没说话。
　　“晓晓，你在哪儿？”电话那边传来夜茜枫声音，有些低哑。
　　“夜总，今天是周六，您有事吗？”秋晓不问反答，声音很冷。
　　“我在你家楼下等了一天。”
　　秋晓愣了下，心口突然有些不舒服，“你等我做什么？”
　　夜茜枫沉默了一会，“我有话要跟你说。”
　　“你不用跟我说。”她昨晚已经给过她机会了。
　　“晓晓……”
　　“刚才忘记泳衣给你了。”戚源推门而入，见秋晓在听电话，便笑笑指了下手中的粉丝色泳衣，轻声道：“放床上了。”
　　“好。”秋晓回了个笑，看着她出去后收起，“有别的事吗？”
　　那边的夜茜枫沉默了许久，声音似乎更哑了些，问道：“你和戚源在一起？”
　　秋晓一股气上来，冷道：“你没资格过问。”
　　夜茜枫哑口无言，她可以跟任何一个人说她们没有分手，但她不能跟秋晓说，因为那样只会让她更生气。
　　她想跟秋晓解释当初出国的原因，她想跟她说，她和戚源在一起自己会吃醋会受不了。
　　可没等她说出口，那边就先挂了电话，再打过去的时候已经关机了。
　　夜茜枫揉了揉隐隐作痛的胃，眸色尽是低落，她不知道她们去了哪里，只能仰头叹气，看着公寓的其中一层发愣，突然想起刚才在电话里，戚源说了什么泳衣。
　　她们在海边？
　　想到秋晓穿着泳衣和她的追求在一起，夜茜枫胸口一闷，眼神突然变得幽深。
　　a市沿海的地方不多，夜茜枫用手机百度了下，很快便确定也地点，面无表情地启动车子，往海边开去。
　　秋晓在房间换了泳衣，对着镜子比了比，还是把衬衫套上，在肚脐处打了个结才出房间。
　　戚源已经在门口等着了，看了眼她身上的衬衫，有些好笑地说道：“害羞？”
　　秋晓有些不好意思，外面人很多，而且天还没黑，她骨子里还是比较保守的，除去小时候她的身体只有夜茜枫看过。
　　“外面应该有丝巾，要买一条吗？”
　　“不用了，这样挺好的。”秋晓摆了摆手，“走吧。”
　　“呵呵，这样反而更有吸引力。”戚源说的倒也是真的，秋晓的身材例很好，胸不算大但很适中，衬衫打着结尽显纤腰，双腿修长而笔直，脚下踩着酒店的一次性拖鞋略喜感。
　　秋晓斜了她一眼，“走啦。”


第8章 
　　夜茜枫到达旅游区时已经是晚上八点多了，是人最多的时候，没有确凿位置的话，要找一个人就如同大海捞针一样。
　　她在原地站了一会，夜茜枫掏出手机给秋晓打电话。
　　可那边一直没有接通，夜茜枫按耐不住，将高跟鞋脱了提在手中，一手拿着手机不停拨打秋晓的电话，眼神尖锐地扫荡每个角落。
　　另一边的秋晓根本不知道夜茜枫会找到这里来，手机财物都放在酒店里，吃过饭后就直接出来了，这时正惬意地躺在沙滩椅上乘凉。
　　戚源就躺在她旁边，不时歪头看她，嘴角微微上扬。
　　秋晓半眯眼享受海风的洗礼，听着沙滩上的各种笑声，用力伸了下懒腰。
　　“要下水玩玩吗？”戚源突然说道。
　　秋晓扭头看她，“晚上的水会不会太凉？”
　　“不会。”白天太阳那么大，海面上的水应该都还有点温度。
　　秋晓犹豫了下，“那走吧。”
　　戚源微微一笑，把手上的饮料往桌上一放，跟随秋晓的背影走了，眼睛灼热地看着那双比常人更白些的双腿，。
　　再上岸时，秋晓已经浑身湿透，没有束起来的长发贴在肩重，尾尖还在滴水，身上的衬衫因湿透紧贴在身上，里面的嫩黄色泳衣清晰可见。
　　接过戚源递来的毛巾，秋晓把勒得难受的领口打开两个扣子，把发尾擦了擦，把毛巾随意搭在肩上。
　　戚源也好不了哪里去，只是束着头发没显得太狼狈，略短的发丝轻贴在脸上，水珠顺着胸—沟划落然后消失不见，性感而又妩媚，让来往的人都忍不住多看一眼。
　　时间不早了，沙滩的人渐渐变少了，两人并肩回到酒店，到秋晓门前时戚源停下脚步，脸色柔和地看着她，“洗个澡早点休息，明天中午回去。”
　　秋晓应了声好，道了晚安后把门关上，去浴室洗个淡水澡，把海水的粘腻感冲掉，再次躺回床上的时候已经开始频频打呵欠了。
　　揉眼想睡了却又鬼使神差地拿起手机看了下，显示36个未接电话让她愣了几秒，打开一看，全都是同一个号码打进来的。
　　原本想无视，可见夜茜枫打了这么多通电话，犹豫几秒还是按了回拨键，只是还没来得及呼叫出去，电话就进来了。
　　见还是那串号码，秋晓接了。
　　那边传来夜茜枫微哑的声音，“晓晓。”
　　“有事？”秋晓语气很冷。
　　夜茜枫似乎在压抑着什么，轻声问道：“你在哪儿？”
　　秋晓沉下脸，突然自己就像个傻子，期待夜茜枫会有别的事，有些烦“别问我这个问题，与你无关，有事说事。”
　　夜茜枫沉默了一下，轻声说：“我在维港。”
　　秋晓怔了怔，“你也来了？”
　　“恩，我来找你。”
　　“你疯了！”秋晓不可置信道，心里也疑惑夜茜枫是怎么知道她在维港的。
　　“我没地方可去，现在很冷胃很痛。”
　　听着那头咆哮的风声，秋晓心抽痛了下，闭着眼想了想，最后还是没忍下心，“我在维港民屋，你过来。”
　　那边的夜茜枫应了声知道后挂断了电话。
　　秋晓坐起来，才把内衣穿上，敲门声便随之而至。她以为是戚源，毕竟才挂了电话，夜茜枫怎么可能这么快。
　　之前她没想到戚源会带她来沙滩，自然什么也没有准备，唯一一件衬衫已经湿了，刚洗了晾起来，这时也只能穿酒店提供的浴袍。
　　门一打开，秋晓就被抱了个结实，柔软的胸脯挤压着她的胸口，鼻息间传来陌生又熟悉的味道，一下就知道来人是谁了，只是她真的没想到夜茜枫这么快就找到了。
　　“晓晓。”
　　秋晓冷声道：“放开。”
　　夜茜枫揉了揉她的肩膀，松开了手。
　　秋晓冷冷地看了她一眼，才发现夜茜枫的脸色十分苍白，嘴唇都干得起了一层皮，一手提着高跟鞋，一手拿着手机，短发被风吹得很乱，白皙的双脚全是泥沙，看起来十分狼狈，和平时高高在上的总裁完全两个样，秋晓甚至会想，前台服务怎么会让她进来。
　　“我刚好就在附近。”秋晓接电话的时候她正好就在这家家店的前面，夜茜枫进了房间，见只有秋晓一人的房间，顿时松了口气。
　　“去洗洗。”秋晓面无表情道。
　　夜茜枫恩了声，转过身轻轻揉了揉胃。她已经一天没吃东西了，早就饿到没感觉了，胃禁不住折腾。
　　秋晓看到了，也想起电话里的内容，抿了抿唇脸色变了变，等夜茜枫进了浴室才拨打前台电话，询问有没有胃药。
　　她自己也有胃病，但只要不吃太过刺激的东西，一般都不会痛的，所以身上从来没准备胃药。
　　等前台送胃药和食物进来，夜茜枫还没有出来，她进去的时间有点久了，秋晓隐约有些担心，想了想，试着去敲门。
　　“夜茜枫，你好了没有？”秋晓喊了声，说着忍不住又打了个呵欠。
　　里面久久没有回应，秋晓有点心慌了，又叫了声，还是没有得到回应，咬了咬牙没有再犹豫，扭门进去。
　　浴室里烟雾缠绕，花洒还潺潺地喷着水，她看见夜茜枫裸着身子蹲在地，一手撑着墙一手捂着胃，秋晓吓了一跳，快步走过去把喷洒关掉，“你怎么了？”
　　夜茜枫闷哼一声，抬起眼皮看了下秋晓，面瘫的脸多了一抹委屈，“胃痛！”
　　秋晓皱着眉，把她扶起来，“出去再说。”
　　夜茜枫目光紧盯着扶住自己的小女人，尽管胃部像火烧一样，她也坚定着没有移开，生怕下一秒这个满脸担心的人就会竖起满身刺。
　　秋晓知道她在看自己，耳根泛红地瞪了她一眼，用毛巾替她把身子擦干，越擦脸就越红，尤其是擦到某些部位的时候，这人的身材还是一如既往的好……意识到自己在想什么，秋晓暗骂一声，直接把被子拉过来把人盖住。
　　把胃药递到她嘴边，“吃了。”
　　夜茜枫目不转睛地看着她，平躺着胃好像没那么痛了，张嘴将药片含—入嘴里，把她细白的指尖也含—住，有点煽情。
　　“！！！”秋晓微颤一下连忙收回手，不忘把矿泉水递给她。
　　酒店里没有粥，她只能帮她要了杯温奶，胃疼不能马上吃东西，粗糙的食物会刺激本就脆弱的胃，要是有热粥会好点。
　　苦涩的药味在嘴里散开，夜茜枫仰头灌了一口水但依然没有把苦味吞下去。
　　“吃了药睡觉。”等她把牛奶喝完，秋晓恶狠狠地说，爬上另一边床。
　　夜茜枫扬起一抹浅笑，知道秋晓是在害羞。
　　秋晓确实是在害羞，她没办法把人赶走。还好床够大，不然她得和光着身子的夜茜枫挤，这一挤肯定得出事。


第9章 
　　夜里，秋晓被一阵压抑的口申口今声吵醒，她缓缓睁开眼，往声音来源看去，这一看却把她吓得整个人都清醒了过来。
　　夜茜枫正面向她，表情痛苦地蜷缩成一团，本就白皙的皮肤在暗黄的灯光下显得更苍白了，连嘴唇都没了血色。
　　“你怎么了？”秋晓看着她，声音不自觉地颤抖，“是不是胃痛？”
　　夜茜枫白着脸点头。
　　“去医院。”秋晓跳下床，将挂在窗边的衣服拿下来给夜茜枫穿上，夜茜枫的胸比她的大，所以前面有些扣不上，但她顾不上这么多。
　　夜茜枫看着一脸焦急的小女人，嘴角不禁上扬，不知道是不是错觉，她莫名地觉得胃似乎没那么痛了，也许是痛到没知觉了。
　　她的胃一直不好，以前也不是没有这样过，可也从来没这么痛过，上腹痛苦就像要炸开了一样。
　　秋晓见她还笑，忍不住瞪眼，“你的车在哪儿？”
　　“在港口。”
　　“……”秋晓一时语塞，港口离这里还有点距离，要在这种情况下过去太拖延时间了，秋晓看了她一眼说，“我去找戚源。”
　　“别，扶我过去。”听到戚源的名字，夜茜枫脸色变了变，沙哑着嗓子把人叫住，胃部一抽，痛得她弯下腰干呕了几下。
　　秋晓回头吼了声，“你别乱动。”
　　夜茜枫紧皱着眉，眼底闪过一丝难受，但也没再乱动，眼睁睁看着秋晓出去。
　　秋晓过去没几分钟就回来了，手上多了件白色长t—恤，毫不别捏地脱去浴袍换上，扶着她出门了。
　　夜茜枫已经痛得说不出话来了，额头布满了汗水，出酒店门口被风一吹，冷得她浑身一抖，加上胃痛一阵作呕又上来，吐完后整个人都发懵了，靠在秋晓的肩上，如此脆弱的女人哪里还有那个冷艳上司的影子。
　　等到了医院，夜茜枫被送进手术室，秋晓闭着眼坐在手过室外的椅子，戚源心疼安慰了几句。
　　秋晓笑了笑，表示自己没事，看到手术中那三个红色字体，又变了脸色，只能在心里默默祈求着夜茜枫没事。
　　夜茜枫这种情况和她当年的胃溃疡有点像，但又好像比她当时要严重。
　　在短暂的两三个小时里，秋晓觉得度日如年，脑子乱糟糟的，直到医生宣布手术功才让她松口气。
　　医生说她的胃本来就脆弱，一天未进食加上奔波劳累引起的胃溃疡，还伴着并发症胃穿孔，需要住院观察一段时间。
　　秋晓才回想起昨天下午夜茜枫打来说她在自己楼下等了大半天的话，眼底多了一丝愧疚。
　　天色渐渐泛白，夜茜枫很快被转到普通病房，秋晓跟了过去，没睡好的眼睛冒起了几根血丝。
　　戚源皱了皱眉，“晓晓，茜枫已经没事了，先回去休息吧，我来看着她。”即使她有千万个问题想问，在这种情况，她什么也问不出口。
　　秋晓摇头，“戚源，你回去休息吧，今天麻烦你了。”
　　“不麻烦。”戚源张了张嘴还是没问出口，见秋晓坚持便没有勉强，看来中午是回不去了。
　　“你回去休息吧，路上小心点。”
　　戚源应了声，闭了闭眼转身出了病房，眼底闪过一丝落寂，她知道这么多年来，秋晓一天也没有放下过夜茜枫。
　　夜茜枫在下午醒来，见秋晓累得趴在床上睡着了，眼神柔了下来，抬手轻轻抚了下她柔顺的发顶。
　　秋晓轻颤一下睁开眼，见夜茜枫终于醒了，终于放下心里的大石头，“你醒了，还有没有哪里不舒服？”
　　夜茜枫摇头，喉咙干涩得说不出话来。秋晓见了，用棉签沾水给她润润唇。
　　病房里有三张床，但没有住其他病人，两人都不是多话的人，房里突然就更安静了。
　　“我去给你买点吃的。”秋晓说着站起来，转身出门。
　　夜茜枫看着她的背影笑。
　　秋晓走了没多久，医生就进来了，询问她排气各方面情况，她都照实回答，样子很乖，末了还问了句什么时候能出院。明天就是上工作日了，她不确定秋晓会不会为她请假。
　　“一般伤口不痛就能下床活动了，有助于排气，但药需要一天换一次，建议观察几天，你排气良好，现在可以喝点汤水，但不能太油腻。”医生是个中年男人，鼻梁上架着一副眼镜，看起来温润无害，正在病历上记录着她的情况，头也不抬一下。
　　夜茜枫恩了声表示知道了便闭上眼，等着秋晓回来。
　　知道夜茜枫刚做了手术不能吃太油腻的东西，秋晓只买了一个白粥，再回到病房时，床上的人因为药效好像又睡了。
　　秋晓坐在床沿，看着手腕上插着的针头，原本白皙的皮肤因为打针而青了一块，看着有些扎眼。
　　夜茜枫动了下，秋晓立即就把视线移走，“醒了，喝点粥水吧。”
　　夜茜枫点头，目光灼热地看着她，“喂我。”
　　秋晓对她的要求皱了下眉，但见她一脸虚弱的样子，手还是不自觉地顺着她的话去做。
　　“我晚上就要回去了，你通知一下家人过来吧。”在外面的时候，秋晓就想过，她现在和夜茜枫已经分手了，没什么义务去照顾她，虽然她是因为自己才这样的，但她没让她这么做啊！
　　与其这样拖沓着大家时间，还不如像几年前一样分得彻底，从此不来往。
　　果然，夜茜枫听了心瞬间一沉，语气不禁也有些脆弱，“家人很忙。”
　　秋晓简直要被气笑，心想她还更忙，人穷多干活，“我明天要上班，不能在这里陪你。”
　　“我现在准你假，带薪假。”
　　秋晓险些翻白眼，“不需要。”
　　“那我和你一起回去。”夜茜枫一脸从容不迫的样子，双眼放在秋晓身上不肯移开。
　　秋晓一噎，突然有些生气，她气自己没办法狠心做到真的不管夜茜枫，气自己没办法不去担心，更气自己还为夜茜枫的话无法抗拒。
　　轻叹了口气，秋晓没有再说话，一勺一勺的将粥水递到她嘴边。
　　知道她是答应了，夜茜枫心情变得愉悦，勾了勾唇，让秋晓把她手机拿来。
　　秋晓冷冷地瞥了她一眼，大概也猜到她想做什么，果然生病期间的人智商会降低吗？
　　她敢保证夜茜枫替自己请假，不出一天估计就要传遍整间公司。
　　“假我会自己请，你别费心。”
　　夜茜枫闻言没有说话，默默张嘴把秋晓投喂的东西纳入口腔。


第10章 
　　夜茜枫在医院住了一个多星期，确定身体没什么问题才被允许出院，而秋晓也跟着休了一个星期的假。
　　回市区的第二天秋晓照常去上班。公司变化不大，只是部门里多了几个新人，以前经常在茶水间聊八卦的几个人竟然不在了，也不知道是被裁掉了还是被调了部门，没想到夜茜枫在住院的时间里也能把事情安排得这么好。
　　秋晓还是在原来那个位置，只是几天没整理有点凌乱。
　　刚坐下，叶童就神秘兮兮地凑了过来，“晓晓姐，这几天去哪儿玩了？”
　　叶童来公司快半年了，虽然时间有点小短，可她从来没见过秋晓休息这么久过，而且人好又长得好看，没个男朋友真是太奇怪了。
　　“没去哪儿，一个同学生病了，去照顾几天。”秋晓淡声道。
　　“男的女的？”叶童一副不相信的样子。
　　“女的。”秋晓哭笑不得地戳了下她的额头，“行了，快去工作。”
　　叶童暧昧地眯着眼看着秋晓笑，一脸果然不出我所料的表情。
　　秋晓摇摇头没有再理她，拿着杯子去茶水间清洗，习惯性地给自己泡了杯咖啡。
　　——胃不好还喝这么多咖啡？！
　　脑海突然响起这句话，秋晓手抖了下，忍不住在心里骂了自己一句不争气，然后将咖啡倒掉重新倒了杯白开水。
　　这几天除了照顾夜茜枫，过得还挺悠哉的，秋晓发现自己都变懒了，临近下班才发现还有一份文件没打出来。
　　看着空无一人的办公室，秋晓叹了口气，赶紧把文件修改好然后打出来。做好一串工作才过去半个小时，收拾了下桌面便准备离开。
　　见电梯在九楼停下时心跳不禁漏了一拍，暗暗希望不要是夜茜枫，但很快，她就失望了。
　　夜茜枫面无表情的脸在见到秋晓时变得柔和一些，小小的空间里，她能清楚闻到对方身上的香味。
　　电梯很安静，气氛渐渐往尴尬蔓延，夜茜枫主动打破了寂静，“晓晓，一起吃去晚饭吧。”
　　“不去。”秋晓还是那种不冷不热的态度，她们的关系并没有因为那几天的独处而有所缓和。
　　“为什么？”夜茜枫试探性地抓起她的手，捏了下她的掌心。
　　秋晓浑身一颤，猛地抽回手，歪头瞪了她一眼，“夜总，请您自重。”
　　夜茜枫皱了下眉，看了眼空落落的手，眼底掠过一抹复杂。
　　在医院独处那几天，夜茜枫不一次企图解释出国的原因，可秋晓脸上总带着讽刺的表情，让她觉得自己将要出口的解释都显得十分无力，久而久之她也就不敢再提起了，直到今天，她依然没能说出口。
　　“晓晓。”夜茜枫的声音有点低，“不能静下心听我说吗？我……”
　　秋晓冷笑一声，转头看了她一眼，“夜总，这事情真的有那么重要吗？”
　　如果真有这么重要，那天晚上都决定开口了为什么又要走掉？几句话需要酿造多长时间？
　　机会不是没有给过她，只是她放弃了那个机会，那她也只好不再期待了。
　　“你知道不是公事。”夜茜枫拧眉。
　　“不是公事更不用说了。”秋晓冷声道：“不要觉得我答应照顾你是想和你怎么样！”
　　说完，电梯恰好在一楼停下，她没有犹豫地走了出去。
　　夜茜枫快步追了出去，“晓晓。”
　　“夜总，您是想逼我辞职吗？”秋晓停下脚步，对着她一字一句的地说，然后转身离开。
　　夜茜枫僵在原地，她没想到秋晓竟然有了辞职的念头。
　　闭了闭眼，夜茜枫没有再追上去，回到车里，颓废地趴在方向盘。
　　这时，皮包里的手机响起，她收拾了下情绪，恢复面无表情，见是家里的电话，就接了。
　　“姐，下班了吗？妈妈让你回来吃饭。”一道稚嫩的男声从话筒里传入她的耳膜。
　　“恩，知道了。”听到弟弟的声音，夜茜枫绷紧的脸变得柔软，答应了声便挂断电话，夜茜枫闭着眼仰头后靠，用手捏了捏太阳穴，休息一会才开车离开。
　　有时候她也挺恨自己是个长女的，在这个位置，太多身不由己。
　　从那天的不愉快后，秋晓便没有再见过夜茜枫。
　　她知道对方每天都有来公司，可不再像前段时间一样天天能碰到，现在已经过去大半个月了，偶尔见到也只是个模糊的背影。
　　秋晓心想这样也挺好的，只是胸口有点闷闷的不舒服。
　　收起情绪，秋晓决定把心思放在工作上，抬眼见夜茜枫的助理从经理办公室出来，紧接着宣布继续调动人员的消息。
　　当助理宣布自己被调上九楼资源部时，秋晓愣了下，想到夜茜枫就在九楼，不禁皱起了眉。
　　上九楼就意味着每天都要见到夜茜枫，她才刚刚决定把心思放在工作上，这个通知简直让她猝不及防。
　　“恭喜晓晓姐啊，去了资源部就不用这么累了，真好。”叶童没有被调动，会议结束后她努着嘴凑近秋晓，一脸羡慕地说道：“还能天天看到高冷的老板，真好。”
　　秋晓扯了下嘴角没有回应，心想这些恰恰都是她不想要的。
　　她进公司的时候运营就不怎么样，来这么久她都在这个位置，现在说要把她调到一个自己不熟悉的环境上面对陌生的职务和同事，即使那个位置会比她现在的要轻松得多，可她怎么也高兴不起来。
　　“晓晓姐，你怎么不开心啊？”叶童鼓着脸，伸手捏了下秋晓的脸。
　　秋晓斜了她一眼，“升调没有你想象中的好。”
　　叶童撇撇嘴，“我不懂。”
　　秋晓轻笑，捏了捏那张有质感的小脸，“我也不懂，但我知道，你再不回到你的岗位，经理就扣你工资了。”
　　叶童缩了缩脖子，调皮地吐了下舌头，连忙回到自己岗位上。
　　秋晓收起笑，看着电脑屏幕发呆。
　　做了两天的转交工作后，秋晓收拾东西去了九楼，资源部就她一个被调进来，跟着助理进了部门，所有目光一下子都往她身上放，让她坐如针毡。
　　秋晓简单的自我介绍一下后开始适应工作。
　　稍微打量一下她才发现资源部和总裁办公室很近，抬眼就能看到那道半开着的棕色大门，秋晓被总裁办公室那几个金色大字晃了下，不禁想象夜茜枫在里面的样子。
　　作为资源部新人，秋晓手头暂时没什么工作，看了眼空空如也的杯子，向旁边的同事询问茶水间的位置后去倒水。
　　九楼的茶水间和七楼的比起来要高出一个档次，秋晓第一次进来还有点不熟悉，随意打量了下环境，刚进｜入就听到熟悉的声音，带着压抑似乎在忍耐着什么。
　　“爸，我知道了，我会准时到的。”夜茜枫背对着门口站在饮水机前，声音清冷地说道，那边似乎还说了什么，夜茜枫恩了声挂断电话，端起水喝了一口，转过身看见秋晓时瞬间顿住了，脸上一下就血色尽褪。
　　秋晓一脸尴尬的，拿着杯子不知道进还是出，她没想到上来的第一天就碰到夜茜枫。
　　她艰难地将水咽下喉咙，声音沙哑地叫了声，“晓晓。”
　　秋晓一脸莫名其妙，不明白她为什么突然变得这么紧张，她还是第一次见到夜茜枫这么慌乱的样子。
　　夜茜枫心里没底地问她，“你听到了？”
　　秋晓走路的声音很轻，她不知道她来了多久又听了多少，但她知道这事不能让她知道，否则她们之间就彻底完了。
　　“哈？”秋晓皱着眉扯了扯嘴角，她该听到什么？
　　夜茜枫看着她一会，刚想开口就看见有人进来了，她轻咳一声恢复面无表情。
　　那人叫了声夜总，眼睛在两人之间瞄了眼，倒了杯水便迅速出去了。
　　秋晓垂下眼从夜茜枫身边经过，倒了杯水然后朝她点下头，也跟着出去了。
　　夜茜枫深吸了口气，看着她的背影消失在门口才离开。


第11章 
　　在资源部的工作秋晓适应得还不错，同事也很好相处，总体来说确实比品质部要轻松一些。
　　秋晓抬头看了眼紧闭的办公室大门，在心里自嘲一声，然后低头继续工作。自从那天在茶水间碰见夜茜枫打电话，之后的两天秋晓就再也没有见到过她。
　　夜茜枫就是这样，很爱玩失踪，就像当年一声不吭出国一样。
　　桌上的手机嗡嗡作响，秋晓看了眼来电显示，握着笔的手顿了下，然后接通边往茶水间走去。
　　“爸，怎么了？”
　　电话那边的秋笙扬沉吟一下，说道：“晓晓啊！琳琳早上坐车去a市了，你看看有没有时间去车站接她？”
　　“ 她考上了吗？”秋晓拧着眉，她记得高考才刚结束不久。
　　“刚考完成绩还没有出来，她说过去先熟悉环境。”秋笙扬无奈地叹了口气，小女儿从小就被她妈宠坏了，现在他说什么都不肯听，昨晚说她几句，今天早上留了封信就走了。
　　秋晓有点烦，成绩还没有出来就知道自己考上了？哪里来的信心？但她知道她爸管不住那个妹妹，无奈的语气让她没办法生气，只能让父亲不要太担心，安抚几句便挂了电话回去工作。
　　不知道是不是天气太热的原因还是想到家里即将多出一个人，秋晓整个人都觉得烦躁，工作也没什么心情。
　　下午接到秋琳电话时，秋晓还在上班，她看了看时间，见也差不多到下班时间了，对她说：“你在附近先找点东西吃，我下班再过去接你。”
　　“那你什么时候才下班？我都快累死了。”
　　如银铃般清脆的声音从电话那头传过来，秋晓只觉得厌烦，对这个妹妹真的提不起什么热情，淡淡道：“我半个小时后下班，到火车站差不多一个小时左右。”
　　“那我还得等你两个小时啊？”秋琳的音量提高了些，下一秒又变得温柔可人，“姐，那你别来接我了，把地址发给我，我自己打车过去好了。”
　　秋晓嘴角抽搐，她知道从火车站打车到这边要多少钱吗？
　　“姐，你有在听吗？”久久没有等到回应，秋琳又说了句。
　　看了下时间，秋晓只能说：“我把位置发给你，自己坐地铁过来吧！”
　　“ok。”秋琳爽快地答应了。
　　秋晓挂了电话，上微信找到屏蔽很久的秋琳，把位置给她发过去。
　　原以为地铁会慢些，秋晓还打算找个地方坐下等人，没想到她才下班，秋琳就打电话跟她说快到了。
　　虽然有些讶异，但秋晓还是以最快的速度往秋琳所说的位置赶过去。
　　秋琳长得很好看又从不吝啬对自己的打扮，让人一眼就能注意到她。今天的她穿着白蓝小间条及膝裙，踩着小白鞋，卷发被束成高马尾，拉着粉色大号行李箱，看着很漂亮大方。
　　秋琳似乎也看到了秋晓，用力向她挥手，“姐，这里这里。”
　　秋晓走过去，看了眼秋琳身后长相憨实的男人，用眼神询问她这是谁。
　　“姐，帮我付一下车费。”秋琳放下行李箱，走过去挽住秋晓的手臂，一脸讨好。
　　没钱还敢打车？秋晓不可置信地扭头看她，“不是说了让你坐地铁过来吗？”
　　“我第一次到a市，哪会坐地铁啊？而且你也不说坐几号线，我只能打车过来了。”秋琳撅起嘴，一脸委屈的样子让人都不忍心再责怪她。
　　“先付钱吧小姐，我还要接别的单子呢！”憨实的司机擦了擦额上的汗，忍不住催促两句。
　　“多少钱？”秋晓面无表情地抽回手，拿出钱包问道。
　　“289元。”
　　秋晓吸了口气把钱给付了，淡淡地看了眼秋琳，转身往公交车站走。
　　“姐，等等我。”秋琳拉着行李箱追了上去，“我饿了，要吃饭。”
　　秋晓没好气地看了她一眼，“把东西放好再出去吃。”
　　秋琳努着嘴哦了声便没有再说话，提着行李箱默默跟着秋晓挤上公车。
　　这个时间正是下班高峰期，人比较多，秋琳皱着脸直往秋晓那边挪动。
　　秋晓差点被推倒，拧着眉看着她，低声让她别挤了。
　　秋琳什么时候受过这样的委屈了，瞬间红了眼，“有人在摸我。”
　　秋晓愣了下，往她身后看，只是人太多了，根本看不到是谁做的。公车上总有人趁机揩油，而秋琳青春靓丽，更成那些咸猪手的目标了。秋晓伸手搂着她往自己怀里拉，艰难地把行李箱推到秋琳身后，“坐下。”
　　秋琳瘪着嘴，把裙摆理好，听话地坐在上面，身体比别人矮了一截，秋晓眼神尖锐地看着，果然直到下车也没有人再碰过她。
　　回到公寓，秋琳说要先洗个澡便去了浴室。
　　秋晓略疲倦地靠在沙发，心里想着秋琳晚上要住哪里。她租的是一房一厅，以秋琳性格，应该不会跟她睡一张床。
　　想到父亲交代下来的话，秋晓感觉一阵无力，睁开眼给她爸打电话报个平安。
　　聊了没几句，秋琳洗完澡出来，秋晓把手机递给她。
　　秋琳擦着头发，把手机开了扩音，用撒娇的语气跟秋笙扬道了歉，并保证自己在这边会乖乖听话之类的。
　　结束通话后，两人出门了。
　　“姐，我想吃西餐。”中餐在家都吃腻了，好不容易出来大城市，她想尝尝西餐。
　　“有钱你就去吃。”在a市这种车水马龙的一线城市，随便吃个牛排都要上百块，一顿下来没个几百都别想离开。
　　“我让爸爸给我打点钱。”秋琳轻哼一声，说做就做的掏出手机熟练地按下家里的号码。
　　秋晓沉下脸，忍住把她手机拍掉的冲动，咬牙切齿道：“下不为例。”
　　秋琳一脸得逞地按掉手机。
　　秋晓对秋琳的厌恶又多了一分，想到父亲在家忙进忙出，而秋琳却在这里大吃大喝她就无法喜爱她。
　　她们选了家价钱还过得去的西式餐厅，上菜时秋琳兴冲冲的用手机拍照才用餐。
　　秋晓略无语，掀了掀眼皮也懒得理她，端起水喝了一口，眼角不经意瞥见夜茜枫从右则包厢走出来。
　　今天的她和平时不同，今天的夜茜枫穿着黑色吊带的及膝礼服，脚下踩着高跟鞋，头发好像又剪得更短了，整个人更显得干练，面瘫和黑色礼服的搭配无损她的美反而有种致命的吸引力。
　　秋晓很少见夜茜枫穿这么正经的礼服，以前在一起的时候都是穿裤子的多，偶尔穿裙子也会穿长至脚踝，把修长的美腿遮住。
　　她想移开视线，却没法做到，目光紧紧粘在夜茜枫身上。
　　夜茜枫一直都很漂亮，在她认识她之前，她就知道这个女人很受欢迎，面瘫高冷并没有吓退一众追求者。
　　她和夜茜枫的相识还挺狗血的，学校图书馆是十一点半关门的，熄灯时秋晓吓得一阵尖叫，结果把同样忘了时间的夜茜枫惹来。
　　那时候的她还没有现在的世故，对夜茜枫那晚的陪伴无比感激，后面自然而然的发展成了情侣关系。秋晓当时被评为十大校花之一，大家似乎都能接受两人在一起的事实。
　　想起那段美好，秋晓忍不住扯了下嘴角，而就在这时，包厢里走出一个男人，手里拿着件白色外套，细心地给披在夜茜枫的肩膀。
　　男人比她要高出半个头，她看见夜茜枫抬头对他笑，嘴巴一开一合地说了几句后拿着皮包出了餐厅。男人微微愣了下，很快追了出去，体贴地为她开车门。
　　秋晓眨了眨眼，被这一幕震得体无完肤。
　　想到那天在茶水间听到的，一瞬间好像想通了，原来这段时间夜茜枫这么忙，是在忙着相亲。
　　秋晓冷笑一声，觉得自己像个傻逼一样。
　　“姐？秋晓！”秋琳不耐烦地在她眼前挥了挥手，她都喊了好几次了，也不知道她想什么想得一脸心痛欲绝的样子。
　　“什么？”秋晓反应过来，失神地看向她。
　　秋琳指着她面前的意面，“我饱了，你还吃不吃啊？”
　　“吃饱了就走吧！”秋晓深吸一口气，努力维持着脸上的表情，喉咙酸涩似乎再开口就会哭出来。
　　感觉比当年知道夜茜枫出国时还要难受百倍！


第12章 
　　昏昏沉沉地回到住处，秋晓让秋琳重新整理床铺便迅速去了浴室,她怕自己会忍不住哭出来。
　　她把水开到最大，衣服也没脱就蹲坐在地上，冰冷的水珠不停打在后背上，没一会儿就全身湿透了。
　　她失神的坐在地上，脆弱地抱着双腿，分不清脸上的是水还是眼泪，过了很久很久，她才扶着墙起来，木然地把衣服脱掉，看着沾满镜子里双眼通红的女人很久，久到脚底皮都皱白了才动一下。
　　秋晓沉重地呼了口气，在心里默默做了个决定。
　　等情绪恢复得差不多才穿上浴袍出去。
　　秋琳今天坐了一天的车，这时已经在床上呼呼大睡了。
　　秋晓躺在床上，想着今天所见到的画面，心突然一抽，不争气地痛了起来。
　　秋晓摸着胸口那个正在抽痛的位置，闭上眼，强迫自己不去想，数着羊努力让自己入睡，明天醒来又是一个新的开始，既然几年前她能习惯，这一次自然也能习惯。
　　夜越来越深，兴许是自我安慰起了作用，秋晓不知不觉竟然还真睡着了。
　　第二天早上秋晓有点醒不过来，昨晚淋了冷水，头痛欲裂得让她不得不请假休息。
　　秋琳睡到中午才起来，知道她不舒服便下楼买了些药，“吃药。”
　　再强势的人在生病的时候也难免露出些脆弱，更何况秋晓她不是，“想喝粥。”
　　秋琳十指不沾阳春水，她妈真的把她宠成了公主一样，哪里懂得照顾人，当下撇着嘴有些不情愿，“又要我下去。”
　　秋晓无力地闭了眼发热的双眼，淡声道：“不去算了。”
　　秋琳愣了愣，嘟囔一声还是下楼买粥去了。
　　手机铃声响起，秋晓皱了皱眉，看也没看就接了。
　　“晓晓，你不舒服？”那边传来夜茜枫关心的声音，她回公司没看到秋晓，便问了下部门经理，才知道秋晓生病了。
　　秋晓久久没有回答，她现在不知道该用什么样的态度面对夜茜枫，毕竟当初她一直自已以为她对自己的关心是出于感情，可现在看来，大概是她误会了。
　　“晓晓，你有听到吗？”没有得到回应的夜茜枫又问了一声。
　　“恩，谢谢夜总的关心。”秋晓语调清晰，听不出任何偏见的味道，似乎和平常聊天没什么区别。
　　夜茜枫敏锐地听出了她更疏远的语气，“晓晓，你怎么了？”
　　“没什么，夜总，我突然有点想听你当初出国的原因了。”秋晓轻笑道。
　　夜茜枫沉默了下，“你不是不想听吗？”
　　“恩，我就是随口问问。”秋晓紧紧握着手机。
　　“当初出国是我爸的意思。”夜茜枫在那边思考了下，过了很久才缓缓开口道，“到了国外，我的护照和手机都被我爸安排的保镖扣住了，没办法联系任何人……”
　　秋晓静静听着，可她一个字也不敢信，想到昨晚碰见的就更觉得好笑了，真是狗血的理由。
　　现在科技这么发达，上课都用电脑，怎么可能连个信息电话都无法做到？
　　她甚至开始怀疑当初那段感情的真实性，只有不爱才做不到，这么一想来，她似乎就能明白当初为什么只有自己不知道她出国了。
　　秋琳的回来让她松了口气，打断夜茜枫，“我要休息了，有空再聊。”语调平淡得像对陌生人一样。
　　“晓晓，你到底怎么了？”夜茜枫对秋晓这突然转变的态度很不安，这种平淡得没有锐气的调语让她心里没底，她宁愿她对自己冷言冷语。
　　“没什么。”她就是看清了，“就是困了。”
　　“那你休息一下，我明天去看你。”
　　秋晓道：“我明天就上班了。”
　　“不舒服就在家多休息，别急着回来。”夜茜枫宠溺道。
　　秋晓抿着唇，扯了抹嘲讽的微笑，“谢谢。”
　　挂了电话，秋晓强忍着不适去浴室洗漱，出来吃了几口粥便吃药睡了。
　　秋琳看了眼几乎没动过的粥，又嘟囔了几句，把东西收一收便出去看电视了。
　　第二天醒天，秋晓喉咙痛得厉害，但还是强忍着去上班了。
　　跟大家打了声招呼，秋晓打开电脑却没有进行工作，而是拟了份辞职报告，打印出来后慎重地签上自己的名字，细心地用信封装好然后去了资源部经理室。
　　辞职并没有立即得到同意，秋晓也不急，出来后给自己冲了杯咖啡，没有放糖就抿了一口，浓烈的苦涩感跟她的心情形成比照。
　　夜茜枫今天也回公司了，收到秋晓的辞职信时久久不能回到神。照理说，普通员工离职是不用她处理的，可关于秋晓，她是特意嘱咐过的。
　　“让秋晓来我办公室一趟。”夜茜枫按下内线，声音冰冷地说完便挂了。
　　秋晓早就预料到夜茜枫会找她，所以助理过来的时候她一点也不惊讶，就一个普通员工辞职也要惊动到老板，她面子真大。
　　秋晓打量着办公室的设计，简单大气有档次，很符合夜茜枫的风格。
　　这是她第一次来她的办公室，大概也是最后一次了。
　　“为什么要辞职？”夜茜枫脸色挺难看的，见秋晓进来把辞职信推给她。
　　“没为什么，就是想休息一段时间。”离开这里她不会立刻找工作，也许到处旅游一段时间，把心情调整回来，她最近太压抑了。
　　“是不是太累了？”夜茜枫语气缓了点。
　　秋晓点头，“恩。”
　　“那我批你两个月的带薪假，别辞职好吗？”
　　“只有辞职我才能彻底放松，不然我玩得不尽兴。”秋晓下定决心要辞职，这事她昨晚想了一晚上的决定。
　　继续在这里，她怕自己心再次沦陷，走不出来。
　　“想去哪里玩？我陪你。”
　　秋晓在心里冷笑，心道她不是在忙着相亲吗？
　　“不用了，夜总，你批准一下我就感激不尽了。”
　　“晓晓。”夜茜枫低吟了声，“我不希望你辞职。”
　　秋晓像是没听见似的，站起来向她点了点头，“没什么事我就先出去了。”
　　看着办公室门关上，夜茜枫握住拳头，指甲不留情地插—入她的掌心。
　　同性婚姻法早就通过了，她父亲嘴上虽然应着同意但实质顽固不化，明知道她的性向还不停给她介绍男人。
　　这几天实在有点心力交瘁了，她很累，可不知道该跟谁说。
　　秋晓回到自己的位置上，身体仿佛被掏空一样，吞了两颗药喉咙反而更痛了，脑袋昏昏沉沉的还眼前发黑。
　　“你还好吧？”旁边的同事见她一脸要晕倒的表情，担忧问道。
　　“没事。”秋晓嘴唇发白，拿着杯子想去泡杯咖啡提提神，可一站起来，眼前一黑，重心不稳地狠狠裁了回去。
　　迷糊间，她好像看到夜茜枫慌乱地往自己跑过来，焦急地叫着自己的名字。
　　“晓晓！”


第13章 
　　再次醒来的时候天已经全黑了，鼻息间全是消毒水的味道，整间病房只有她一个人，手背插着针，药水像是刚换的，离水吊完还很远。
　　门被外力推开，她抬头看着夜茜枫走过来，眯了下干涩的眼，满脑子都是晕倒前夜茜枫往自己跑过来的样子。
　　她看到夜茜枫眼里有慌乱，还有浓浓的担心，让她有种她是爱着自己的错觉。
　　“你醒了？”夜茜枫进来看见她醒了原本面瘫的脸上多了一抹柔软，将床摇起来让她半躺着，把刚买回来的东西一一打开，“先吃点东西。”
　　秋晓闭起眼，心想她怎么可以和男人在一起之后还能若无其事的对自己好？
　　“张嘴。”夜茜枫舀了勺粥递到她嘴边，轻声道。
　　秋晓别开脸，“我自己来就行了。”
　　夜茜枫浅笑，像哄孩子似的，“乖，你手还在打针不适合乱动。”
　　秋晓被烧得有点口渴，眼前的白粥似乎变得极其诱惑，她抿了抿嘴想拒绝，想到在维港医院时自己也这样一勺一勺喂她的，便吃了下去。
　　半着青淡小菜，秋晓胃口很好地把整碗粥都解决了。
　　擦了擦嘴，她见夜茜枫没有要走的意思，眼神闪了闪，“今天谢谢了，你回去吧！”
　　夜茜枫闻言，拧起眉道：“我不会把你一个人留在这里的。”
　　“只是发烧而已。”秋晓淡淡地看了她一眼，“而且我会让朋友过来的。”
　　夜茜枫脸色变了变，“你要找戚源？”
　　在她记忆里，秋晓从来不善于和人交际，在学校没几个相熟的朋友，而家人又不在这边，她唯一想到的就是戚源了。
　　秋晓其实没想过要找戚源，但被夜茜枫这么一提，干脆就顺着她的意思回应，“对啊，怎么了？”
　　夜茜枫没回话，只是眼神紧紧看着她，过了一会才说：“不用麻烦她了，我在这里陪着你。”
　　秋晓懒得和她周旋，现在看见她就会想起那晚的男人，她冷淡道：“不用了，你在这儿我头会更痛。”
　　夜茜枫浑身一颤，被秋晓这句话狠狠刺激到，连声音也忍不住颤抖，“就这么讨厌我？”
　　干嘛露出一副大受打击的表情？
　　看见夜茜枫受伤的表情，秋晓顿时说不出更伤人的话，只能别开头不去看她。
　　“那你好好休息，我就在外面，有事叫我。”夜茜枫说着往外走。
　　夜茜枫还是穿着高跟鞋，只是此时的背影有点佝偻着，让人感觉瞬间矮了几分。
　　秋晓心抽痛了一下，忍着叫住她的冲动，没打针的手掌紧紧抓着身下的被褥。她还没有见过这样的夜茜枫，像是斗败了的公鸡一样沮丧。
　　等门关上，秋晓才呼了口气，看见床柜上的手机，突然想到家里还有个人，虽然知道秋琳不会担心自己，但想了下还是决定打电话跟她说一声。
　　秋琳刚点了外卖，明显不在乎她晚归的理由，“你都老大不小了，谈谈恋爱约约会什么的很正常，我不跟爸说就是了。”
　　这是秋琳给她的话，秋晓面无表情地挂了，突然有点后悔打了这个电话。
　　看了眼还有半瓶的水，感觉头还有点晕，但想到夜茜枫有可能还在外面，她就没办法安然入睡。
　　越入夜就越安静，夜茜枫孤孤单单地坐在冰冷的椅子上，眼前不时有人走过，她垂眼看了下手表，预计盐水应该差不多滴完了，便让护士进去看看。
　　秋晓不想看到她，她就暂时不去碍她眼。
　　吊完药水后，秋晓在床上休息一会觉得好多了，整理下衣服打算回去。
　　拉开门，秋晓看见夜茜枫正捏着太阳穴，一脸疲惫的样子。
　　她在床上舒舒服服地躺着，而本来不用守在这里的夜茜枫此时却坐在走廊里冰冷冷的硬座上，让她突然生出一丝丝愧疚感。
　　听到开门的声音，夜茜枫抬头看她，关心问道：“怎么了？”
　　“回去。”
　　“我送你。”夜茜枫拉住她的手。
　　“不……”秋晓想拒绝，可看到夜茜枫的双眼时却什么也说不出来。
　　“晓晓，别拒绝我。”夜茜枫脆弱道。
　　秋晓咽了下喉咙，抽回手没有说话，转身就走。
　　夜茜枫跟了上去，看着她的背影，眼里多了一抹柔情。
　　她知道，秋晓对自己还是很心软的。
　　再次坐夜茜枫的车秋晓这次选择了后座，在医院强撑着的没睡，才上车困意就渐渐冒上来。
　　夜茜枫看了眼后座，见秋晓昏昏欲睡，把车厢的冷气关小一些。
　　到公寓楼下，夜茜枫停下车回过头，看着秋晓柔美的睡脸，没有了白天的锋芒，一时让她移不开眼，更不想把人叫醒，就这样静静地看着她，能多看一会就多看一会儿。
　　秋晓睡得不舒服，安全带烙着她的腰了，皱了皱眉，缓缓睁开眼，却不想对上夜茜枫深情的双眼。
　　车里的光线有些暗，但秋晓还是捕捉到夜茜枫眼底一闪而过的羞涩。
　　她愣了愣，别开脸突然感到一阵燥热，不知道是车内的温度太高还是怎样，她感觉手心都有些冒汗了。
　　轻咳一声，夜茜枫神色自如地说，“到了，我送你上去。”
　　“不用了。”这次秋晓很干脆地拒绝了。
　　夜茜枫没理会她的话，自顾地跟了过去，到电梯口停下，眼神灼热地看着她的后脑，突然很想将她揉入怀里，狠狠地。
　　叮地一声让她把疯狂的想法压了去，告诉自己还不行，秋晓还没有原谅自己。
　　“你别上来了。”秋晓出口阻止她的动作。
　　夜茜枫僵在原地，她能感觉到秋晓比刚重逢时更抗拒自己了。
　　秋晓别开眼，连按了几下关闭键，像有恶魔鬼怪在身后追着她似的。
　　夜茜枫难受的吸了口气，对着已经关上的电梯说了句晚安，颓然地原路返回。
　　秋晓背靠电梯，仰头对着空气重重吐了口气，双手紧紧握成拳。
　　她现在只想和夜茜枫保持距离，怕自己无法控制自己的心，她承受不了第二次抛弃。


第14章 
　　回到家里开灯，秋晓就被屋里的场景吓了一跳，都怀疑自己是不是进错屋子了，再三确认才确定自己没有走错。
　　从来都干净整齐的屋子变得一片狼藉，袜子随意扔在桌底下，餐桌上摆着吃完没收拾的餐盒，因为天气热，这会都有点馊味了，被惹来的几只苍蝇正伏在饭盒上享受美味，衣服乱七八糟地堆在沙发上。
　　秋晓气得差点背过气去，她心情本来就有点烦躁，忍不住吼了声，“秋琳。”
　　她的吼叫没有得到回应，秋晓深吸了口气推开房门，秋琳正趴在床上呼呼大睡，被子有一半都要掉到地上去了。
　　秋晓气打一处来，一巴掌拍在她屁股上。
　　“呜？”秋琳摸着被打痛的地方翻了个身，过了一会才迷迷糊糊睁开眼，“姐？”
　　“起来。”
　　“干嘛呀？”秋琳一脸没睡够地从床上爬起来，疑惑地抬眼看着她。
　　“你吃完东西就不能收拾一下吗？”秋晓的肩包还没放下，拧眉指着客厅说道。
　　“我忘记了嘛！”秋琳翻了个白眼，嘟囔一声。
　　秋晓被她这态度打败，太阳穴跳了跳，有点隐隐作痛，“那你怎么不忘记吃呢？”
　　秋琳一时间无言以对，撇撇嘴下了床，“现在去收拾还不行吗？这么凶干嘛？”
　　秋晓沉着脸没再说话，心里烦躁得要命又刚刚打完针，她整个人都没什么精神，吼了几下都没心情去洗澡了，决定换套衣服先睡觉。
　　第二天一早秋晓起来洗个澡，吃完早餐准备出门上班，顺便把发臭的垃圾拿下楼去。
　　回到公司，她发现同事看她的眼神都不一样，带着探究的目光让她一个早上都坐立不安。
　　“秋晓你没什么事的话，帮我把这份资料去碎掉吧！”和她邻坐叫李安雅，在资源部三年多对她这个新手来说算是老人了，人长得挺温婉，平时对她也很照顾，可今天笑起来却有点说不出来的奇怪。
　　“好的。”秋晓点头接过资料，从位置走出来还没走两步就听见总裁助理通知紧急开会的话。
　　秋晓皱了下眉，把文件先放一边，跟着大家去了会议室。
　　几个部门经理已经在等着了，夜茜枫正低头看着资料，等大家都落座了才抬起头，像是不经意的看了眼秋晓，然后直入主题。
　　会议主要内容是新市场创新问题，夜茜枫决定从每个部门里选出一人去t市做调查，全程公费。
　　秋晓也被纳入名单中，最后确定出发时间和所需资料后，夜茜枫宣布散会。
　　回到座位秋晓还有些失神，满脑子都是出差……和夜茜枫？
　　想到未来几天有可能时刻面对夜茜枫她就有点紧张，但幸好还有其他人，她只希望这场调查尽快结束。
　　算了，既去之则安之，秋晓无声地叹了口气，不让自己乱想，拿着桌上的资料去机房。
　　夜茜枫喝了口水，看着屏幕上的秋晓，嘴角微微上扬，她已经开始期待这次出差了。
　　说她卑鄙也好自私也罢，这次她不会让秋晓离开自己的视线，她已经不满足只能在屏幕上注视秋晓了，她想得到回应，像以前那样。
　　私人电话响起，夜茜枫斜了一眼便立即皱起眉，刚刚的好心情被沉重的无奈取代，她把电话接通，尊敬地叫了声爸。
　　“你姚叔二儿子从国外回来了，你把时间安排出来，去见一面。”电话那边的声音很严肃，像是在下达命令似的。
　　“爸，我不想去。”夜茜枫拧着眉拒绝道。
　　“不去你想干什么？”夜至兴低声呵斥道。
　　“现在公司才刚刚起步，我需要把精力放在上面。”这已经是第七次了，即使她有各种理由让相亲失败，她爸也还有更多的人选安排，她真的很厌倦这种被推着走的生活。
　　“结婚就有个人帮你分担，这不是更好？”
　　夜茜枫对父亲的话感到无力，她仰头看着天花板，“爸，你知道我的性向，别让我再去见什么男人了，我没感觉。”
　　电话那边沉默着，过了一会才说，“这是最后一次，如果再不行就随你了。”
　　“爸，四年前你也是这么说的。”夜茜枫提醒道，“如果你还把我当女儿，就别再逼我，我很累。”
　　对话再一次沉默，电话突然断开了。
　　夜茜枫放下手机，背靠着办公室椅重重吐了口气，她知道她爸这并不是妥协，等过段时间，他还会继续给她安排见面。
　　将目光移回屏幕，秋晓已经回到座位上了，认真的看着电脑，长长的黑发不时会掉到前面，她会很快的用手捋到耳后，然后继续工作。
　　她喜欢这样认真的秋晓，不管学习还是工作，她总是很认真。
　　夜茜枫轻笑一声，见助理进来后恢复面无表情，将视线短暂地从笔记本上移开。
　　“夜总，通知已经全部发下去了，这是各部门经理推荐的人员名单。”助理把名单递到夜茜枫面前。
　　“知道了，谢谢。”夜茜枫接过文件翻了翻说道。
　　“没什么问题的话，那我先出去了。”
　　“去吧。”夜茜枫叩了叩下巴没有抬头。
　　等助理出去，夜茜枫又看了眼监控，见秋晓拿起单肩包准备离开的姿势，看了看电脑的右下方，才发现已经是下班时间了。
　　把文件合上，夜茜枫迫不及待地拿起手机和提包出门，做出一副偶遇的样子。
　　下班时间大家都在等电梯，见到夜茜枫时打了声招呼，然后自觉地让出个空位。
　　夜茜枫：……
　　秋晓缩在后面，想避开和夜茜枫同乘电梯。
　　夜茜枫垂下眼，把受伤藏在眼下，电梯到时率先进去，笔直地站在最里面，眼睛看着外面的秋晓。
　　电梯不大，大家都不敢和老板挤，所以后面几个没能进来，看着电梯门关上，夜茜枫突然有种偷鸡不成蚀把米的感觉，早知道就晚点出来了。
　　而秋晓看电梯门关上却反而松了口气，她现在和夜茜枫算是撕破脸了，和她在同一个空间总有些不自在。
　　她只想时间快点过去，离职后先回老家看下父亲，然后她想去别的地方工作，在a市，她们总会碰上的。


第15章 
　　夜茜枫并没有像预料中的在楼下等她，停车场里专属她的位置已经空空如也。
　　秋晓不禁嘲笑自己，对夜茜枫避如蛇蝎的明明是她，怎么到最后又是自己期待起来了？
　　走到公车站，看着来来往往的人和车子，秋晓莫名觉得有点心烦，想到家里还有个更烦的，突然就有点不想回家了，可是她不回家又能去哪里？
　　秋晓在原地发呆，回家的公车一辆一辆地过去，周围的人越来越少，天色也渐渐暗了下来，她叹了口气还最后是上了回家的车。
　　第二天快下班的时候，秋晓收到了明天11点在机场集合的信息，是夜茜枫的号码发过来的，看语气应该是群发。
　　她没有回复，看着信息很久，最后放回包里。
　　秋晓所在的公寓离机场有点距离，所以次日她比平常更早一些起来，将可能要用到的东西收拾进箱子里。
　　不知道是昨晚睡得早还是秋晓的动作把秋琳也吵醒了，八爪鱼似的抱着被褥，睡眼惺忪地问道：“姐，你在干嘛呢？”
　　“出差。”秋晓淡淡回了两个字。
　　闻言秋琳立即瞪大眼，问道：“去几天啊？那我怎么办？”
　　“该怎么办就怎么办，不行你回家去。”秋晓看也没看她一眼，面无表情地把行李箱拉链拉上。
　　“才不回家，我还不信能饿得死了。”秋琳努着嘴不屑道。
　　秋晓没有给她回应，把箱子推到外面去。
　　正值夏天的早上，太阳已经升得老高了，这么折腾下来，秋晓后背都湿了一片，粘腻腻的贴在身上十分不舒服，她见还有些时间，决定洗个澡再出门。
　　秋琳打了个呵欠，翻了个身将矮几上的手机拿过来，打开app看起电视来了。
　　“我希望我回来的时候，这里还是原来的样子。”秋晓没有忘记这人有多懒，出门前冷淡地丢下一句。
　　“知道了！”
　　因为出门前洗澡用了点时间，再加上转乘地铁，到机场找到大家时已经十一点过五分了，大家都是提前到了，就等秋晓一个人了，见她来了有人忍不住嘟囔两句，让她有些无地自容。
　　“行了，没有耽误航班就可以了，大家先去吃点东西吧。”夜茜枫看了众眼一眼，淡淡开口道。
　　老板都开口了，说话的两人也都停了嘴，只是眼里还有明显的不满。
　　秋晓这才得空跟大家说声不好意思，迟到本来就她不对，她自然得承受大家的抱怨。
　　她们这行人里一共八个人，六女两男。秋晓没看见夜茜枫的助理，虽然心里有些疑惑，但她也懒得去纠结。
　　航班是中午十二点二十分起飞的，夜茜枫让大家自由活动先解决温饱，之后定了时间在登机口集合。
　　“晓晓姐。”
　　等大家都分散开后，秋晓听到熟悉的声音，才知道叶童也被选上了。
　　这小女生第一次公费出差，心里美滋滋的，一改平时的死板，穿了粉色连衣裙还化了淡妆，本来就不俗的脸蛋更让人耳目一新了，也难怪她刚才没认出来。
　　“我们去吃点东西吧。”叶童习惯性地挽着秋晓的手，笑眯眯道。
　　将旁边灼热的视线忽略掉，秋晓微笑着回应，“好啊。”
　　“夜总你呢？”其他人都散开了，只剩下她们三个，叶童再傻也知道该怎么做。
　　事实上她并不期待会夜茜枫答应，虽然和漂亮的人一起用餐会让胃口变好，但抵不住有压力啊。
　　“一起吧。”夜茜枫看着秋晓道。
　　秋晓别开脸，“你想吃什么？”
　　叶童哪里看得出来她们的暗潮，满脑子都想着和老板同桌吃饭的压迫感。
　　时间紧迫，她们没有纠结太久，随便找了家面馆坐下，点了三碗招牌面了事。
　　……
　　a市到t市只有两个小时的机程，到达预定的酒店后，夜茜枫给大家分配房间，听到最后，秋晓拧起了眉。
　　“我跟叶童住一间房。”秋晓说。
　　走廊一片寂静，没有人出声附和她的话。
　　夜茜枫让助理订的是标准双人房，八个人一共四间房，两个男同事住一间，其他四个女人都不敢和老板睡一间，自然而然的形成了这种默契。
　　“就这么决定了。”夜茜枫面无表情地看了众人一眼，然后不容置疑地宣布，然后让她们各自回房休息，明天再开始工作。
　　又是飞机又是车的，大家都累了，听到可以回去休息都迫不及待地纷纷回了房间，走廊一下子只剩下秋晓一个人，她重重呼了口气，跟夜茜枫进了同一间房。
　　夜茜枫把东西放好，才坐在床上就把携带过来的笔记本打开连网，好像很忙的样子，眼角却分心注意着秋晓进来的身影。
　　“你到底想做什么？”秋晓没办法做到平常心，关上门便直了当地质问她。
　　“我不会让你和别人同房。”夜茜枫略霸道地说。
　　秋晓气结，总算知道她不带助理的原因了，不管是出差被选上还是现在的双人房，大概夜茜枫都是算好了的，她呼了口气，冷声说；“我自费出去住。”
　　“晓晓！”夜茜枫拉住她，表情都有些崩了，她知道秋晓说到做到。
　　“放手。”秋晓收拾情绪，冷冷地吐出两个字。
　　“我们好好淡淡吧。”
　　“我们没什么好谈的。”秋晓将手抽回，转过身一脸痛苦地看着她，“你放过我行不行？”她实在受不住被她第二次丢弃。
　　夜茜枫一下怔住，“放过你？”那谁来放过她？
　　“对，你会有你的家庭。”说着秋晓就红了眼，想到那晚所见到的，她又说：“但是你的家庭与我无关。”
　　“除了你我不会和别人组建家庭的。”
　　秋晓轻蔑地笑了声，“夜茜枫，我都看到了。”
　　“看到什么了？”夜茜枫问。
　　“我看到你和男人相亲。”
　　夜茜枫被她的话炸得脑子轰轰作响，一下子说不出话来，所以这就是秋晓态度突然转变的原因？难怪了！！


第16章 
　　难得见到夜茜枫露出这种表情，秋晓莫名得到一丝报复的快感。
　　“那是……”
　　秋晓不耐烦地打断她，“你不用跟我解释，你就说你去了没去？”
　　夜茜枫喉咙一阵干涩，沙哑地吐出两个字，“去了。”
　　“很好。”虽然是自己提起的，但秋晓还是忍不住心凉了下，冷笑着点头，拉着行李箱转身就走。
　　几乎是下意识的，夜茜枫不顾一切地从背后抱住她，紧紧搂着她盈盈一握的纤腰，感受久违的体温和气味。
　　秋晓则是吓到了，清楚感受到柔软的胸部贴在后背，灼热的手紧紧攥着她的腰，温度隔着薄薄的布料传到皮肤里，让她整个人都为之一颤，一时间没反应过来。
　　耳边传来夜茜枫湿热的声音，“相亲是迫不得已的，我保证以后不会了。”
　　她知道秋晓还是在乎自己的，否则不会这么生气，这个认知让她兴奋不已。
　　秋晓鼻子一酸，一动不动也不说话也不挣扎，乖乖任夜茜枫抱着。
　　“晓晓，别折磨我了。”夜茜枫难受道，用下巴蹭着她的颈窝。
　　到底是谁在折磨谁？秋晓在心里反问道。
　　秋晓沉重地闭了下眼，轻轻从她怀抱挣脱出来，再次转过身，轻启着唇说：“夜茜枫，我只想过平凡的生活谈平淡的恋爱，而跟你，似乎不一样。”
　　“哪里不一样？”夜茜枫看着她道，她也想谈平平淡淡的恋爱，只是强大的家族让她有太多的迫不得已和压力。
　　无论如何她都没办法接受秋晓和别人在一起，光是想到那种画面她的心就无法控制的痛。
　　秋晓摇摇头，“不一样的。”
　　“没什么不一样。”夜茜枫急道，本来就比秋晓高，再加上还穿着高跟鞋，和秋晓面对面时有种居高临下的感觉。
　　秋晓垂下眼不说话。
　　夜茜枫捧起她的脸，望着她的眼睛，痛苦道：“再给我一次机会。”这次换我追你。
　　秋晓心一抽，她认为自己有给过夜茜枫机会的。她想要拒绝，可看到夜茜枫几近哀求的双眸却什么也说不出来。
　　“求你，别走。”夜茜枫语调带着恳求。
　　秋晓心里也不好受，在一起三年多，她从来没见过这样的夜茜枫，在她的印象里，这个人连睡觉的时候，头发都是一丝不苟的。
　　她们这样僵持了很久，久到握着行李箱的手都有些冒汗了。
　　最后还是秋晓心软先开了口，但声音还是冰冷冷的，“你先放开我。”
　　“还要走？”夜茜枫眼底闪过一丝委屈。
　　秋晓无语道：“你抱着我怎么放东西？”
　　夜茜枫怔了怔，然后嘴角抑制不住地翘起，强忍住要亲吻她的冲动，有些悻悻然地松开了她。
　　秋晓看了眼靠窗那边的床，把箱子放到床边，然后去了浴室。
　　用冷水洗了把脸，神智似乎都回来了，她看着镜子里的满脸是水的女人，告诉自己这只是工作需要。
　　等她从浴室出来时，夜茜枫已经换了套衣服，正靠在床背，修长的手指不停敲击着键盘，嘴角是微微翘着的，看起来心情不错，见秋晓出来，夜茜枫抬头对她笑了笑。
　　秋晓被她的笑吸引住，夜茜枫本来就很好看，即使脸瘫也让人移不开视线，微微一笑时小巧梨窝都能清晰可见，她以前最爱亲吻她嵌入的位置了。
　　她猛地摇了下头，把走远的思绪拉了回来，脱掉鞋子上床。
　　一路奔波，秋晓感觉有些累，背对着夜茜枫的方向躺下，没多久就睡着了。
　　两张床的距离不远，中间只隔了一张小矮柜，夜茜枫停下敲打键盘的动作，定定地看着秋晓的背影，不久便听见平稳的呼吸传来。
　　夜茜枫勾了勾嘴角，给卢苇思发出一条信息后合上电脑，轻手轻脚的地放在柜子上，生怕把人给吵醒。
　　她很想再抱一抱秋晓，想和以前那样相拥而眠，只是想到她的抗拒又硬生生忍了下来，跟自己说来日方长，夜茜枫侧卧着，看着秋晓的背影渐渐入睡。
　　等再醒来时太阳已经下阳了，天空布上一层淡淡的橙色。
　　秋晓缓缓睁开眼，习惯性地伸了个腰，看清自己所在的环境时顿住了动作，突然想起今天的事才记起自己出差了，并且是和夜茜枫同住一间房。
　　转头看向夜茜枫的床，空的，人不知道去了哪里。秋晓闭了闭眼，用手机给隔壁叶童发了条微信，问她要不要一起出去吃点东西。
　　得到回复后，秋晓下床准备去浴室洗漱，没想到浴室门被人从里面拉开，瞬间和夜茜枫撞个正着。
　　秋晓微微抬头，看了夜茜枫一眼，侧了下身子给她让路。
　　夜茜枫没动作，开口问道：“醒了？一起去吃饭吗？”
　　“我有约了。”秋晓拧着眉道。
　　夜茜枫一愣，扯了扯嘴角道：“多我一个应该没关系吧？”
　　秋晓看了她一眼，有点不知道怎么面对脸皮变厚的夜茜枫，以前的那个冷情面瘫的她哪儿去了。明明不喜欢和别人吃饭，却一再而三地插入她和朋友之间。
　　见秋晓的表情她就知道不可能了，眼底闪过一抹失落，她可能知道自己不喜欢和别人吃饭，但秋晓不知道，有她在的地方，和十个人一起吃她都能接受。
　　看不得秋晓为难，夜茜枫隐去眼底的情绪，轻笑一声道：“开玩笑的。”说完和她擦肩而过，背对着她坐在床上，似是不经意的摸下被褥上的电脑。
　　秋晓抿了抿唇没有说话，进了浴室关上门，心里也有些不好受，和以前的淡然冷漠的对比，如今脆弱的夜茜枫更让人心疼。
　　洗漱一番出来，秋晓看了眼工作得入神的夜茜枫，拿着手机和钱包就出了门。
　　听到关门的声音，夜茜枫才抬头，重呼了口气，看了眼空荡荡的房间，感官被一丝丝寂寞感包围，像是回到m国那时的日子。
　　好不容易再见面，爱人却把自己丢下出去和别人吃饭了，这难免让她有点难过。
　　秋晓不在，夜茜枫也没什么食欲，随便点了个外卖便将视线放回屏幕了，只是眼睛注意着秋晓出去的时间。


第17章 
　　直到晚上九点多秋晓才回来，推门进来时隐约能听到外面的人在和她说晚安，秋晓心情似乎也不错，笑着和外面的人挥手，说了句晚安才关上门。
　　回到房内，秋晓的表情已经恢复了原来的清冷。
　　夜茜枫刚洗澡出来，这时还在吹头发，见秋晓回来了便关了吹风筒，“回来了？去洗澡吧。”
　　夜茜枫的语气很熟稔，像是在对一个很熟悉的朋友说话，语气也很正常，可听在秋晓耳里，这语气更像是老夫老妻之间的平常交流。
　　想到这里，秋晓又忍不住自嘲，明明早就没了关系，但只要关于夜茜枫她总会变得不正常。
　　秋晓淡淡地恩了声，从行李箱里拿出一套睡衣进了浴室。
　　洒店的浴室是那种有些半透设置的，虽然看得不清楚，但能依稀看到里面那抹身影的每一个动作，耳边还伴随着潺潺的流水声。
　　夜茜枫贪恋地看着浴室里的那抹肉色身影，眼下渐渐染上欲—望，回忆起秋晓情—动妩—媚的样子，连呼吸都变得急促起来，深吸两口气才让自己冷静下来。
　　秋晓在浴室里根本不知道自己被窥视了，沾满沐浴露的手擦拭着身体的每一寸肌肤，双眼失神地看着雪白色的墙壁，想着这段时间该怎么和夜茜枫相处。
　　出去的时候夜茜枫已经在床上了，这次是在看书，但见秋晓出来便放下了，抬头时眼神突然定住。
　　她开始觉得和秋晓住一间房就是个错误，现在被撩起了却只能强忍着。
　　秋晓穿的是白色丝绸睡衣，身上的水渍让睡衣变得有些贴身，没有内衣束缚的胸部因为步伐而微微颤动着，夜茜枫眸色深了一些，强逼自己将视线移开。
　　察觉到夜茜枫的眼神，秋晓才意识到自己的睡衣有点透，头发没干就赶紧上了床，用被子将自己遮住，心想着明天得去买套棉的睡衣。
　　丝绸的布料很凉快而且很舒服，夏天的时候她最喜欢穿这款睡衣，冰凉冰凉的很舒服。
　　来的时候她根本没想过会和夜茜枫同一间房，准备的都是平时在家里穿的，刚才她也没想太多，直接穿在身上了，现在她才发现自己多傻。
　　夜茜枫咽了下喉咙，声音低哑道：“头发我帮你吹？”
　　秋晓拒绝得很快，“不用。”
　　夜茜枫看了她一会儿，将视线收回，翻身背对她，轻声道：“那你自己吹，早点休息。”
　　秋晓还是很冷淡的恩了声，看了眼微微隆起的被褥，拉了下睡衣，拿着风简去了浴室。
　　夜茜枫睁开眼，忍不住翘起嘴角，扭头看向虚掩着的浴室门，吵杂的嗡嗡风筒声却一点也没有觉得吵，还觉得莫名的动听。
　　只是很快她又收起了笑，她想如果不是她出国了，她和秋晓现在应该很幸福，至少不会像现在这样。
　　夜茜枫闭上眼，曾经的甜蜜全部涌上来，让她舍不得睁开眼。
　　秋晓还在懊恼，吹着头发还不时看看胸部的位置，想起刚刚夜茜枫看自己的眼神，脸就热辣辣的。
　　不能再想了！秋晓摇摇头，摸了摸还有点湿润的长发，关了吹风简出去了。
　　夜茜枫还是原来的动作，秋晓轻手轻脚地爬上床，把床头灯关掉，只留天花板上的小黄灯，打了个呵欠，拉了拉被子也睡了。
　　第二天早上夜茜枫和秋晓几乎同一时间醒来，两人对视了一眼，秋晓迅速抽离视线，掀开被下床。
　　夜茜枫有一丝失落，早安两个字卡在喉咙，但很快她又恢复如常，下床也去了浴室。
　　以前每天醒来她们都要在床上腻歪一番，刷牙的时候夜茜枫就喜欢在她的右边，两人会同步动作，偶尔会相视而笑，有时秋晓会玩心大起的把嘴角泡沫蹭到她身上然后迅速跑出去。
　　每每想起以前的一些小片段，全都是美好的，只是现在……夜茜枫看着秋晓走出去的背影，心被微微刺痛，她现在连和自己站一起都嫌弃了。
　　看了眼秋晓刚放下的水杯和牙刷，夜茜枫叹了口气。
　　下楼吃过早餐后，夜茜枫回房用工作号建了个群组，把大家都拉了进来之后把今天的工作分派下去。
　　收到信息秋晓才知道自己被拉进了群组，看了看工作内容又看了眼旁边的女人，眼底乏着怒火。
　　她现在不仅和夜茜枫同房，连工作都分配在一起了。
　　夜茜枫见秋晓这样就知道她生气了，她解释道：“这样安排是工作需要，毕竟你属于资源部，这次出来的收获，你要整理出一个报表给我。”
　　秋晓这才顺口气，脸色也缓和了一些。
　　她们开始并不顺利，正值夏天的太阳十分毒辣，顶着近30度度的高温在外面走，仅仅两三个小时秋晓就有些吃不消，头晕眼花的好像随时要晕倒似的，拿着手机的手心都冒汗了，粘腻腻的。
　　夜茜枫看着很心疼，找了家糖水店要了两碗解暑的绿豆汤，和秋晓一人一碗，很快就解决掉了。
　　“今天先到此为止吧。”夜茜枫把消息发到群组里去。
　　秋晓热得不行，额前的发毛都湿了，随意的把头发扎了起来，听见夜茜枫的通知便准备回酒店。
　　她现在只想好好洗个澡然后睡一觉。
　　运动量不大，但流了太多汗，坐上出租车时，过低的空调让她打了个寒战。
　　这一热一冷的，最容易感冒。
　　她们负责的范围在南边，离住的酒店还挺远的，路上秋晓挨着窗边就睡着了。
　　“晓晓？”夜茜枫轻轻叫了下秋晓的名字，确定她真的睡着之后把她掰向自己，用自己的肩膀做枕头，还让司机慢点开。
　　睡着的秋晓很安静，连呼吸都是轻轻的，非常温婉，和白天满身带刺的她形成对比。
　　多希望这和谐的画面能一直持续下去，不要结束。


第18章 
　　在t市的工作持续了一个多星期，终于在今天结果了，虽然并没有预料中的理想，但收获还是不少。
　　夜茜枫对得到的数据并不满意，但见大家都顶着高温出去找资源，她挺欣慰的，为了犒劳大家，回a市的前一晚夜茜枫在群里发布聚餐放松下心情的消息。
　　大家对此也纷纷表示同意，还有人主动百度淘起好玩的地方来了，最后把地点定在酒店附近的ktv，走路十来分钟就到了。
　　这几天下来挺累的，秋晓其实更想留在酒店好好休息，但大家兴致都很高，她要是掉链子就不好了，于是也跟了去。
　　深夜十一点多正是夜生活的开始，秋晓坐在最角落的位置，听着他们一首歌一首歌的接着唱，看着他们乐不疲倦地猜拳喝酒，鼻息间缠绕着各种烟酒的味道，让她有些头疼。
　　夜茜枫对这种节目没什么兴趣，本来她是没打算来的，只是看到秋晓来了，她也就来了。
　　夜茜枫全程就只有来得那会喝的两杯酒，这时安静地坐在秋晓正对面的角落，包厢里的光线有些暗，但她依然能看到那个躲在角落的女人，明明很困了还强睁着眼，看着一阵心疼。
　　夜茜枫忍不住走过去，坐在她旁边，凑近她道：“晓晓，我们先回去？”
　　秋晓斜了她一眼，她现在最不想的就是和夜茜枫独处了。这几天她都刻意减少和她的磨擦，明天就要回a市，她觉得保持现状最好不过。
　　“晓晓姐，夜总，你们俩也来一首吧？”叶童凑过来大声说道，看她一脸兴奋的样子明显玩得很嗨，兴冲冲地把话筒递给她们，“你们唱什么歌？我去帮你们点哦。”
　　“不用了，我不会唱歌。”秋晓摆手拒绝道。
　　声音明明这么好听，不会唱歌真的太可惜了。叶童一脸扼腕的表情，转眼看向夜茜枫，“夜总呢？”
　　闻言，夜茜枫看了秋晓一眼，然后对叶童说：“麻烦帮我点一首ps我爱你。”
　　听到这个歌名秋晓猛地心颤了下，表情难以言喻地看向她。
　　这首歌对她来说也算是个结了疤伤痛，以前在一起的时候她最喜欢唱的一首歌，尤其最爱第一句歌词，她觉得这就是她想要给夜茜枫的话。
　　说起来也挺讽刺的，这首确实很适合她们现在的关系，她们就是从开始到结尾的过程，世界尽头反正一场空，只需要记得曾经那么相爱。
　　有时又会觉得这首歌很甜，歌词从开头到结尾都像海誓山盟，然而对她们之间来说，就只有后面两句适合。
　　叶童听了眼前一亮，“好哒~”说完便过去点歌了，还把歌顶置在第一位。
　　等上首歌快唱完，大家都停下了动作，静静等着老板开金口。
　　夜茜枫接过麦克风，眼角含笑地看了眼秋晓。
　　叶童把手中的麦塞到秋晓手里，笑眯眯道：“夜总和晓晓姐合唱一个吧。”
　　“！！”秋晓被叶童的话吓到，差点没把麦扔出去，脸色有些难看地想把麦还给她。
　　“唱一个嘛！”叶童撅着嘴撒娇道。
　　“我……”
　　“唱一个吧。”其他人开始附和。
　　秋晓无奈地看了众人一眼，无声地叹口气，“那我试一下。”
　　音乐响起，掌声和吆喝声也随之而来。
　　我想要成为你的眼
　　把最美的风景  输进你的心中
　　我想要成为你的手
　　好让我从现在到以后
　　占有你的温柔一刻不放过……
　　夜茜枫已经开始唱了，伴着音乐的声音十分动听，原本清冷的声音在此刻却异常温暖有感情，仿佛每一个字都唱到夜晓心里。
　　恨不得把明天没收
　　让你永远不会变动
　　专注地爱着我……
　　秋晓接上歌词，悦耳的声音响，包厢里的人便都停住了动作，享受着拍掌专注地听着两人的合唱。
　　我爱你没有保留……
　　合唱时两人的声音重叠在一起，契合得分不清谁是谁的声音，只觉得好听。
　　唱到最后，秋晓停住了，喉咙突然变得痒痒的，忍不住把桌上的茶拿起来喝了一口。
　　音乐停止，包厢突然异常安静，几秒后响起热烈的掌声。
　　“真好听。”叶童感动得一塌糊涂，嘤嘤地抱着秋晓的手臂说道。
　　秋晓轻笑着戳了下她的额头。
　　夜茜枫看着她们的互动，眼神沉了下，突然有种想把叶童炒掉的冲动。
　　时间已经指向凌晨一点，秋晓实在有点熬不住了，正想去洗手间洗把脸提下精神，夜茜枫已经用麦宣布自己要先走了。
　　众人似乎还没有玩开了，没有了最初那样敬畏夜茜枫，像普通朋友一样开始吆喝着给她敬酒。
　　“秋晓也来啊，一整晚都没见你喝过。”不知道是谁说了句，把要躲开的秋晓叫住，“虽然不太理想，但收获还是不错的，当作庆祝一下。”
　　夜茜枫神色如常，拿着酒杯看着秋晓。
　　秋晓被看得头皮发麻，只能端起酒杯和众人干了一杯。
　　她的酒量并不好，超过三杯都要吐的那种，所以当初才没有选择销售，毕竟那工作可能需要面对应酬喝酒之类的。
　　这些喝了两杯，秋晓已经有点脸热了，再喝估计就要醉了，她很委婉的拒绝了第三杯，去洗手间，洗了把脸，总算是精神了一点，只是刚刚那两杯酒，让她有点昏昏然的。
　　直到凌晨一点半，大家终于有了结束的意思。因为路程不是很远，大家在也都没有喝醉，所以一行人都选择步行回酒店，顺便吹吹风。
　　夜茜枫担心喝了酒的秋晓，故意走在后面，生怕她有一点闪失。
　　回到酒店，大家各自回了房间，夜茜枫把门关上，转身便看见秋晓在脱衣服……
　　夜茜枫第一时间便觉得秋晓喝醉了，毕竟重遇之后她还没有在自己面前放松过警惕，也许有过的，比如在车上，但她还能很好控制自己的情况。夜茜枫呼吸一紧，试探性地叫了声秋晓的名字，“晓晓？”
　　秋晓用力闭了下眼，解开胸前两颗扣子透下气，她酒量本来就不好，两杯下肚她已经浑身发热了，身上全是ktv里的烟酒味，让她浑身难受不己，只想赶紧去洗个澡。
　　听见夜茜枫的声音只是恩了声，把床上叠得整齐的睡衣，转身去了浴室。
　　夜茜枫松了口气又有点失落，还好她刚才没有冲动地上前把她抱住，失落是不能抱一抱她那柔软的身躯。
　　等夜茜枫洗完澡出来已经快三点了，秋晓似乎是喝醉了，没有防备地把纤白的细腿露了出来，睡衣微微掀起露出俏皮小肚皮。
　　夜茜枫呼吸一窒，忍不住凑过去，低头含——入想念不已的嘴唇，轻轻啃咬两下，贪婪地撬开她的贝齿，将shi re de she tou ding 了进去。
　　秋晓是因为喝了两杯酒浑身发热，睡得并不安稳，朦胧中感觉嘴巴被什么东西搅动，不舒服地睁开眼，却没想到对上夜茜枫略慌乱的双眼……


第19章 
　　秋晓猛地将ban压在身上的人推开，怒不可遏道：“你在做什么？”
　　夜茜枫也有点懵了，她没想到偷亲这种尴尬的场面居然被当场抓了个正着。秋晓的一脸怒气更让她无地自容，却又舍不得下床。
　　“滚下去。”秋晓怒道，胸口一起一伏的，有吓到但更多的还是被气到了。
　　她没想到夜茜枫会变得这么无赖，更加没想到的是她居然在自己睡着的时候玩偷袭。
　　夜茜枫一动不动地看着她，“不想下去。”既然都被发现了，她觉得自己没有必要忍耐下去了。
　　明明每天都睡在一个房间，可相处却比个陌生人都不如，要知道她们曾经可是最熟悉的人，现在的每一个眼神都是冷漠的，每每对上那双淡漠的眼睛都让她难受到极点。
　　“什么……”秋晓的声音变得尖锐，眼里除了怒气还有更多的是被她的话惊到。
　　夜茜枫其实脸皮挺薄的，她以为被自己怒斥以后对方会迅速抽—离的，结果得到的回应是她从来没想过的。
　　她这才发现，夜茜枫变的不止是性格，连脸皮都变厚了？
　　“我说我不想再忍了。”夜茜枫眼神定在她身上，眼底有一丝不难察觉的yu—望。
　　秋晓沉下脸，知道今天是不能再住在同一间房里了，她翻身从另一边床下去，打算换上衣服下去重新开间房，只是脚还踮着地就被夜茜枫从背后用力抱住，吓得她整个人都颤-抖了下，回过神时顾不上疼痛开始ji—烈挣扎起来。
　　“晓晓你听我说。”肚子被秋晓的手肘狠狠撞了下，痛得夜茜枫倒吸了气，但她依然不敢放松一丝一毫，紧紧抱着秋晓的腰，这时的声音比任何时候都要低哑几分，夹带着一丝痛苦。
　　“放手，我不想听。”秋晓挣扎不开，只能气急败坏地低吼。
　　夜茜枫哪里会听，她有预感，今天要是再不说出来她会后悔而死，恶狠狠道：“你必须听！”
　　秋晓吓了一跳，愣了几秒后又更用力挣扎。
　　夜茜枫怕伤到她，突然不知道哪里来的力气，猛地把她拉上床然后一个翻身把她压-住，张嘴正想说话，没想到下一秒却被迎面而来的巴掌呼了个结实。
　　啪的一声，清脆的声音几乎响彻整个房间，夜茜枫脸都被打歪了一边，白皙的脸颊立即冒出五只手指印，可见这一巴的力度多重。
　　秋晓愣住，不敢置信地看着夜茜枫被打红的脸颊，掌心和指尖都在发麻，这会正微微颤抖着，抬手想去触碰那几道红痕却又怕她会更痛似的退怯收回手。
　　她打了夜茜枫？！
　　夜茜枫好像也没想到秋晓的动作，就着被打歪的姿势许久没有反应。
　　“我……”秋晓不否认心疼了，咬着下唇不知道该说什么，双手推了下她的肩膀，让她松开自己。
　　夜茜枫缓缓将头转回来，轻声问道：“气消点儿没？”
　　秋晓：……
　　夜茜枫一直抱着她不敢松开，眼睛布上一层雾气，她看着秋晓，“当时我爸知道了我们的事，他跟我说出国学管理，以后我和谁在一起他都不会再干涉，结果当天晚上他就把我压上了飞机，我连一句话还没来得及跟你说就被没收了护照和手机，后来我才知道我爸是骗我的。”
　　“那里没有你没有一个熟悉的人，我过得一点也不好，刚开始我很暴躁，父亲就找保镖贴身跟着我，在学校都要站在门口，没有一丝自由空间。”
　　夜茜枫把一些细节忽略掉，压在秋晓腰下的左手动了下，那里有一处因为反抗而留下的伤痕。
　　“等我找到机会给你打电话的时候，你的手机已经成了空号，扣扣微信也都被你拉黑删除了，当时我……”真的绝望到很想死掉一了百了，夜茜枫停住，硬生生把后面的话吞回肚子里，继续说：“回国后根本不敢去找你，也不知道上哪儿去找你。我接受我爸给我安排的客户，就是希望能在最短的时间里拥有自己的金钱人胁，这样我才能光明正大的去找你，只是没想到会在收购的公司碰上了你。”
　　很多事都是轻描淡写的过去，夜茜枫说完后感觉整个人都轻松了不少，低头静静等着秋晓回应。
　　秋晓第一次听夜茜枫说这么多话，分析完她话里的内容，只觉得脑袋有点乱，她现在需要静下心来。
　　“我知道这不能消除你的怨，但晓晓，请你不要对我这么冷淡行吗？”
　　秋晓没说话，又或者她根本没听进去，满脑子都是夜茜枫的话。
　　同性婚姻法早就通过了，也渐渐被社会接受，夫夫妻妻早已不是奇怪的事，即使有个别的异样眼神也没人会在乎。
　　可她万万没想到，夜茜枫的爸爸居然也是那个别之一，难怪和夜茜枫相亲的是男人，这下可通了。
　　听完夜茜枫的自述，秋晓不否认自己有心疼，可她比她更难过。
　　夜茜枫说这些是想告诉她，她能和她爸对抗了么？几年前她爸能让她一声不响的离开中国，未来就不能了吗？
　　答案是能！
　　“晓晓？”夜茜枫叫了声，试探性地亲了下她的嘴角。
　　秋晓回过神来，抬头又要挥过去，可看见她脸上那几条清晰指痕又下不了手，愤愤地放下了手。
　　夜茜枫面露喜色，将头埋在秋晓的颈窝，不停地叫着她的名字。
　　呼出的热气喷在后颈，秋晓感觉浑身su ma ，下意识地扭开头，微愠道：“夜茜枫，你别太过份了！”
　　“原谅我，好吗？”夜茜枫将脸抬起，看着秋晓的眼睛道。
　　夜茜枫虽然面瘫，可眼睛却极好看，黝黑有神，如此近的距离，让她觉得这眼底下有一片星辰。
　　秋晓看着她的双眼，久久没有说话。
　　“我好想你，晓晓。”夜茜枫说出见面后她一直很想说的话，轻轻吻了下秋晓的下巴，见她没有反对的意思胆子就更大了，转移到她的唇上，反复tian yao。
　　久违的亲吻让秋晓轻-颤了下，但她没有出声阻止。
　　她想，过了今晚就要彻底结束了，这次当作最后的放—纵。
　　咘咘咘，这里和谐一千字，么么-3-


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             
　　第二天早上，秋晓在夜茜枫的怀里醒来，看到近在咫尺的脸，秋晓怔住数秒，昨晚的记忆渐渐回笼，她闭了闭眼，将羞-耻压下去。
　　昨晚做完后两人都累得不想动了，被子一拉便相‖拥‖而‖眠。
　　直到现在为止，夜茜枫的手还霸道的横在秋晓的腰间，两具赤—裸身体几乎要贴在一起，鼻息间能嗅到一丝丝情‖欲的味道。
　　秋晓动作轻柔地拿开搭在腰间的手，慢慢坐起来，被子滑到肚‖脐‖眼，她低头看了下身上不算太明显的痕迹，扭头看了眼还在睡的夜茜枫，心里更加坚定自己的选择。
　　夜茜枫睁开眼和秋晓对视，对她笑了笑，她本来就是浅眠的人，去了一趟国外后就更容易醒了，因为她十分没有安全感。
　　刚到那边，几乎每天做梦都会梦魇，比如秋晓出事了的画面还有秋晓和别人在一起的画面，每次都被惊醒，后来卢苇思过来陪着她才慢慢好起来。
　　夜茜枫从床上坐起来，薄被从胸前滑落，雪白的胸部在秋晓眼前晃了下。
　　秋晓突然觉得喉咙有些干，裸着身子下床，将身后那道快把人烧着的眼神忽略，快速闪身进了浴室。
　　看着秋晓的光滑的美背，夜茜枫满足地笑了，她终于再一次拥有这可爱的女人。她知道秋晓这会应该在害羞，也不打算把人逼得太紧。
　　夜茜枫嘴角勾起迷人的弧度，面瘫在此刻似乎已经不治而愈。她掀开被子下床，把随意扔放的衣服从木质地板捡起来，随便穿上。
　　昨晚gao‖chao后，两人又做了一遍，属于两人的液‖体沾到到处都是，那里现在还粘粘腻腻的。
　　看了眼浴室里的人影，夜茜枫想了下，最后推门进去，把里面的秋晓吓了一跳。
　　正认真清洗的秋晓斜着眼看了眼进来的人，仅仅几秒便收回了视线，冲掉身上的泡沫和痕迹，然后把花洒递给夜茜枫后披上浴袍出去了。
　　关上浴室门，秋晓眼神变得暗淡，站在原地看了下里面的人影，走过行箱旁，开始整理衣物。
　　……
　　机票是订了下午的，回到a市已经快六点多了，夜茜枫让大家回去休息，然后明天上班把这几天的工作进程跟踪理好，将所有资源交给秋晓，说完便各自回各家。
　　夜茜枫自己开车来的，她叫住秋晓，坚持要送她回家。
　　看着熟悉的境物，秋晓没有如释重负反而觉得有些难过。
　　夜茜枫分神看了眼秋晓，趁着红绿灯的时间，轻握住她的手，柔声问道：“还累？”
　　秋晓摇头，目光依然看着窗外。
　　“晓晓，我们这算是复合了吗？”夜茜枫问出从早上就想问的话，握着秋晓的手紧了些。
　　这次秋晓没有出声，但却将眼神放到了她身上，就这样定定地看着她。
　　夜茜枫眼底掠过一丝慌乱，昨晚秋晓虽然没有醉，可毕竟喝了点酒。她知道她的酒量不好，以前在学校的时候她就见识过了的，三杯就彻底醉了，两杯大概也算是极限。
　　虽然看着没有醉意，但毕竟喝了点，她担心秋晓会把昨晚当作酒后乱性看待，屏着呼吸等待秋晓的回复，却也怕得到回复。
　　“绿灯了。”秋晓淡声提醒道，不知道什么时候已经将视线移开，只是手却任由夜茜枫握着没有抽开。
　　秋晓的这种态度让夜茜枫觉得不安，她将手抽开，重新启动车子。直到公寓楼下，夜茜枫再也没有开过口，将车停好后下车把人送到电梯口，轻轻亲了下秋秋晓的额头。
　　“要我陪你上去吗？”
　　“不用了。”秋晓见有人进来，对她笑了笑，拉着行李箱的手才放松些。
　　“那你好好休息。”说着夜茜枫看了眼进来的人。那是一对很年轻的les情侣，穿着某大学的制服，十扣紧扣着，看上去感情十分好，看着她们，仿佛看见了当年的自己和秋晓。
　　那时她们的感情也很好，秋晓还没有现在成熟，喜欢圈着她的手，偶尔也会这样十指紧扣。
　　“恩。”秋晓进‖入电梯，却不小心看见小情侣正旁若无人地接起吻，让她一阵尴尬，她转身背对着她们，按了关闭键，眼看着电梯就要关上，她才开口道：“……路上小心。”
　　夜茜枫点头嘴角忍不住翘起，真想快点把人娶回家。
　　看着门彻底关上还不甘心地看着红色数字一层一层地变换，直至确定秋晓到了所在的楼层才放心地离开。
　　屋里乌灯黑火的，秋晓以为秋琳睡了就没多想，毕竟她现在没课，日夜颠倒很平常。
　　她开了灯，把房子打量了一遍，见没有想象中的乱才松了口气，她本来还以为等她回来，这屋子要养老鼠了。
　　只是等她进了房间，她才发现，刚刚想的那些是不存在的。秋琳根本不在家，而床上原本轻柔的粉色被子被揉成一团，各色裙子随意扔在床上，两桶没拆过的方便面无辜地躺在矮柜，房间里还透着一股酸菜的味道。
　　敢情这人吃喝拉撒都在房间里进行？！
　　秋晓烦躁得捂住额头，放纵了一晚本来就没睡好，再加上这一路上又是飞机又是坐车的她已经很累了，回来只想好好洗个澡睡觉，可看到家里乱成这样，她真的没办法做到不生气。
　　给秋琳打电话没接，她只好认命地将衣服收拾好放回柜子里，然后将床铺撤下去，再把窗户打开到最大，让空气疏通，味道才淡一些。
　　把一切都弄好后已经快八点了，秋晓实在是疲惫不己，见秋琳还没有回来不禁开始担心，这个人在a市人生地不熟的能去哪里玩这么久？要是出了什么事怎么办？
　　若不是她爸让她照顾下秋琳，她真的不想理，可说到底她还是自己的妹妹，秋晓重重呼了口气，再一次拨开秋琳的电话。
　　这次终于接通了，那边传来秋琳欢快的声音，“姐，怎么了？”
　　“你去哪儿了？”秋晓拧着眉问道。
　　“到家楼下啦。”
　　说着，果然听见那边有电梯门开合的声音，于是秋晓没有多说，挂了电话去浴室洗澡。
　　洗完澡出来，秋琳已经坐在床上玩起游戏了，秋晓没好气地看了她一眼，但也没说什么。
　　“姐、姐……我过了我过了！”秋琳和秋晓的态度截然相反，见人出来差点扑上去，眼里全是笑意。
　　秋晓对这个妹妹没什么好感，尤其是现在，所以也不问她什么过了，拿手机看了看便从另一边上了床。
　　“姐，你听见没，我考进了女、校！分过了！”秋琳见她不理自己，努着嘴强调道。
　　秋琳当初报了a市女校，为了考上可下了不少功夫。今天成绩出来了她就上教育官网查了，发现自己的分数达到女校的分数标准，立即开心得原地转圈。
　　“恩，听到了。”秋晓冷淡回应了句，“开学以后你回学校住吧。”
　　“为什么啊？”秋琳皱起眉，不满道：“爸妈让你照顾我呢！”
　　秋琳从小被宠到大，生活自理很差，要她自己在外面住简直是要她的命。在家还好，有她母亲帮忙收拾着，可她没照顾过人，更没有秋琳母亲的耐性。
　　“你还小吗？”秋晓一脸无语。
　　“可你答应爸了的。”秋琳提醒道。
　　秋晓垂下眼，感到一阵无力，想找借口说女校离这里远，可事实上只有几个公交站的距离，她只能说出自己的想法，“我是答应了爸照顾你，但我马上就会搬离这里，所以到时候你会很多不方便。”
　　“为什么要搬？这里离你公司近离我学校也近，多方便啊。”秋晓不解，突然凑近看她，“是不是和男朋友分手了要出去躲着？”
　　秋晓一愣，淡淡看了她一眼，这话说是也不是，说不是也不对，只能拉过被子不做回答，“睡觉吧！”
　　“如果是，我就勉强接受回学校住。”秋琳看着秋晓的背影说道。
　　秋晓没作声，似乎真的睡着了。
　　秋琳又嘟囔一声，依然没得到回应才悻悻闭嘴去洗澡。


第21章 
　　次日下午，秋晓便收到各个部门整理出来的数据。按着夜茜枫给出的要求做了简单的报表，然后按顺序录入。
　　整个资料录完用了三个多小时，几乎是临近下班才完成的，她从群里找到夜茜枫，把报表发过去。
　　那边很快就接收了，几分钟后收到回复，秋晓便去打印，送进夜茜枫办公室。
　　夜茜枫见秋晓进来了连忙迎上去，顺手把门关上，拉着她的手到椅子坐下。
　　“感觉还累吗？”
　　秋晓有些惊讶，抬眉斜了她一眼，没想到她会在公司问这种事，回过神来轻轻摇了下头表示回应，心想这又不是第一次了，不过腿被抬了那么久，有点酸是真的。
　　“你先前不是说要出去放松一段时间？等完成手中这个案子，我带你去w市走走。”夜茜枫亲了亲她的手，脸色没什么波动，可双眼却异常光彩。
　　秋晓被她的亲吻弄得一愣，手心麻麻的，夜茜枫在外是属于比较保守的，以前只有在床上情-动的时候才会抑制不住亲吻她的手。
　　秋晓没有抽回手，但也没有给她回应，因为她知道自己不会去，回道：“夜总，现在是上班时间。”
　　夜茜枫噎住，似乎没想到秋晓仍然是这种态度，那晚的恩爱好像就是场梦一样，醒了就什么都没有了。
　　她收了收表情，“行，我们下班再聊。”
　　秋晓垂眼，过了一会才回了句，“没什么事我先出去了。”
　　“去吧。”夜茜枫叩首，看着秋晓的背影移不开眼，心里却隐约感到不安。
　　从t市回来以后，秋晓这两天都一副心事满满的样子，连上班时都常常皱眉，是那种不经意的，像是在做了什么决定。
　　秋晓满怀心事地回到座位，见暂时得闲，便用手机登上同城网，搜索房屋租赁信息，可逛了半天也没有找到适合的，便放弃了。
　　下班的时候，秋晓接到夜茜枫的电话，她下意识地往那扇大门看去，听到电话里的邀约，她没有犹豫地拒绝了，脱口道：“我约了戚源。”
　　维港那天以后，她们就一直没见过面，前两天还在t市的时候戚源就先打电话约她见面，秋晓对那天一直挺过意不去的，便说回来再请她吃饭。
　　戚源不是个小气的人，当来就答应了，只是这几天要出差，提前约了出来。
　　说完，电话那边的夜茜枫沉默了，过一会儿才说:“介意我一起吗？”
　　戚源的存在让她充满了危机感，这个人陪秋晓过了几年空窗期，看得出她对秋晓的感情不亚于自己。
　　而现在她们的关系处于不上不下的状态，这让她越发不安。
　　夜茜枫半靠在办公椅，眼睛紧盯着屏幕，看着秋晓的神情变化。
　　监控很清晰地看见秋晓在拧眉，下一秒便听到淡漠的声音响起，她说，“介意。”
　　夜茜枫的心沉了下，有些失落，但她也没有再坚持，怕会她对自己会更反感，“好。”
　　秋晓挂了电话，冷淡地塞进包里，拎包去等电梯，用眼角瞟了眼那扇紧闭着的大门，心情有些复杂。
　　其实那天晚上听了夜茜枫的解释她已经没那么生气了，所以才会纵容她对自己做那种事，可是，这并不代表她们就能重新在一起。
　　爱情是两个人的事情，可是夜茜枫背负得太多了，即使现在在一起，以后也会因为各种原因分开的，更何况她们之间还有家庭这方面的问题。
　　与其在一起一段日子以后分开，还不如现在就分开，她害怕这次进去就了真的出不来了。
　　在她想着的时间电梯已经在一楼停下，秋晓快步走了出去，见戚源正半倚在车窗前，看到秋晓出来便迅速将车子转出来，冲她笑了笑。
　　秋晓朝她招了招手，熟稔地拉开后座坐了进去。
　　夜茜枫站在九楼的落地窗，双手紧致紧扣在后面，把楼下那和谐的一幕收尽眼底，眼底蒙上一丝哀怨。
　　她知道这是自己该受的，并且不能有怨言。
　　眼看着车子越走越远，直到消失不见，夜茜枫才收回视线，回到位置上，重重地呼了口气，整个人放空似得往后仰，很久没有动一下。
　　天色渐渐被黑色侵蚀，夜茜枫被台上的手机铃声拉回神，拿起来看到是家里的电话就接了。
　　“什么事？”
　　“姐，还没下班呐？”电话那边传来夜茜茵的声音。
　　夜茜枫看了眼时间，应道：“准备。”
　　“一家人就差你了，赶紧回来哦。”
　　“恩，知道了。”夜茜枫挂了电话，随便将台面收拾一下，拿了钱包就出去了。
　　回到夜宅时已经是夜晚八点多，夜茜枫看到平时忙到没影的父亲今天正坐在大厅的沙发，面无表情地在看着都市日报，见她回来就放下了，招手让她来自己旁边。
　　夜茜枫的脸瘫大概是遗传自父亲的，两张脸放在一起像同一个模板印出来的一样，一看就知道是亲生的。幸好，夜茜枫的模样遗传了母亲的美貌，脸瘫也让人移不开眼。
　　“爸。”夜茜枫尊敬地叫了一声，笔直着身板坐在对立的沙发上。
　　夜至兴冷淡地恩了声，像老鹰一样锐利眼神扫向她，“那个秋晓，在你公司？”
　　夜茜枫抬眼和他对视，知道迟早瞒不住父亲的，所以此刻并没有太多慌乱，她平静地点头，“在。”
　　“所以，你就是为了她才拒绝与姚老二见面的？”夜至兴紧紧皱着眉，眼角的皱褶看起更深了一些。
　　“就算没有她，我也不会再见那些男人。”夜茜枫同样拧着眉。
　　上一次她就说了是最后一次，他也答应了的，可父亲把她的一次次容忍做妥协，然后继续给她介绍男人，这让她不胜其烦也很是恼火。
　　“你说说看，她有什么好的？”夜至兴脸色变得难看，连声调也提高了一些，像是抑制着巨大的怒火。
　　夜茜枫想也不想地回道：“她什么都好。”
　　夜至兴的脸色变得更难看了，绷着脸不说话。
　　夜茜枫也绷着脸，正面承受他的怒火，气氛瞬间陷入冰点。
　　她从四年前就不应该容忍，果然有第一次就有无数次。
　　她已经失去一次，现在好不容易再见面，不想再体会那种被迫分离的感觉，这次她并不打算再继续容忍下去。
　　就在夜至兴要暴怒前，一道温柔婉人的声音打破父女的对峙，“你们在干嘛呢？过来吃饭。”
　　“姐。”夜茜宇写完作业从房间出来，见夜茜枫回来了迅速冲到她面前，小脸上全是兴奋。
　　父女同时收起气势，夜茜枫接住扑过来的人，拧着眉低声低斥一声没大没小。
　　夜茜宇今年12岁，开学就升初一了，是家里的老来子，全家人都对他无限宠溺，但幸好除了娇气些并没有那些不好的毛病。
　　“姐，我感觉我一万年没见过你了。”夜茜宇笑着说道，嘴角两边露出两个浅浅的酒窝。
　　夜茜枫揉了下弟弟脸，看着那小小的酒窝脑中闪过一些回忆。秋晓情—动时特别喜欢亲吻那处陷入的位置，她说有酒窝的人都特别美，还跟她说起酒窝的故事，把她逗得哭笑不得。
　　“姐，回神啦！”
　　夜茜枫瞥了他一眼，“你二姐呢？”
　　“在楼上打电动！”夜茜宇一脸嫌弃地吐了下舌头。
　　“怎么不叫她下来。”
　　夜茜宇轻哼一声，撇开脸迅速跑到餐桌，甜甜地叫了声爸妈。
　　夜至兴火气瞬间就没了，摸着儿子的头说乖。
　　夜茜枫眼底闪过一丝黯然，上楼把夜茜茵叫了下来。


第22章 
　　秋晓并没有把辞职和搬家的事情跟戚源说起，怕她因此徒增烦恼。
　　这几年来，戚源已经帮过她很多很多了，多到她都还不起，她不想再欠得更多了。
　　送秋晓回家的路上，戚源提起了每年一次的同学聚会，问她有没有空参加。
　　秋晓参加过两次，大多同学都知道她和夜茜枫的事，聚会上难免有人提起，两次都让她特别想中途退场，后面就没有再去了。
　　这次她也下意识地想要拒绝，却被戚源打断了，“晓晓去吧，那天我有话要跟你说。”
　　“什么事？”有什么事现在不能说，大家都这么熟悉了。秋晓狐疑地看向驾驶座，只看见戚源漂亮的后脑勺。
　　“到时候你就知道了。”戚源神秘一笑，只是笑里夹带着一丝不着痕迹的紧张。
　　有些话埋在心里太久了就憋不住了，尤其是夜茜枫回来后，她就更有点迫不及待地想说出来。
　　戚源都这么说了，她还怎么拒绝？
　　秋晓没再问什么，轻笑一声算是答应了，只是心里隐约有些不安。
　　“要邀请茜枫啊？”戚源看着后镜，仔细观察秋晓的脸色。
　　秋晓愣了下，明显没有想到这个问题。
　　以前夜茜枫是不在国内所以没办法邀请，她回国的消息都上新闻了，大家应该也都知道，不邀请好像有点过意不去。
　　“你们看着办吧。”秋晓淡淡地说了句，反正天天看见也都习惯了。
　　戚源恩了声继续开车，想着那天自己应该怎么展开。但很快她又觉得自己很好笑，难道夜茜枫在场，她就不能说话了？忍了这么多年，她也该说出口了。
　　很快，车子停在公寓楼下，秋晓下了车，走到驾驶座前，“路上小心。”
　　戚源神情有些失落，半开玩笑道：“我以为你会叫我上去坐坐。”
　　秋晓呆了下，想想自己确实没把人请上去坐过，每次都是一句路上小心，突然有种用完就丢的感觉，有些不好意思地红了脸，“呃……你不介意的话就上来坐坐吧。”
　　戚源低低笑了声，“开玩笑的，我回去了。”
　　秋晓咬了下唇，正在她不知道说什么时候的时候，身后响起熟悉的声音。
　　“姐。”是秋琳在叫她。
　　秋晓回过头，见秋琳提着一袋东西，看样子也是刚从外面回来。
　　“姐，你在干嘛呢？”秋琳走过去，大咧咧地跟车里的戚源打招呼。
　　戚源一直都知道秋晓有个妹妹，不过这还是头一次见，一眼看去整的一个美人胚子，但并没有惊艳的感觉，和秋晓的美是不同的。
　　秋晓看了眼时间又看了下她手中的东西，拧着眉道，“怎么天天吃这些垃圾食品。”
　　秋琳撅着嘴，还委屈上了，“你又不给我煮饭，我不吃这个吃什么？”
　　戚源看着秋晓训人的样子只觉得很可爱，认识这么多年，她还是头一回见到这样的秋晓。
　　秋晓一阵头大，实在不想在外人面前和这位大小姐吵架，反正她都会找到话反驳，不如不说，摇了摇头跟戚源介绍了下，“我妹，叫秋琳。”
　　“你好，我是戚源。”戚源笑得很好看，微微点头的动作特别优雅。
　　“你真漂亮！”秋琳赞叹道。
　　“谢谢。”戚源看着秋琳勾了勾唇角，心道再漂亮又怎么样，你姐不喜欢啊！
　　“你是我姐女朋友吗？”秋琳语出惊人。
　　戚源闻言看向秋晓。
　　“别乱说话。”秋晓微愠，忍着给她一个白眼的冲冲，转头看着戚源笑了笑，“这人就一口没遮拦的主，别在意。”
　　戚源很好的敛起眼底的失落，认真又似玩笑地摇头，“不在意。”
　　秋晓觉得更尴尬了，转移开话题，“你不是还有事要做吗？赶紧回去吧，路上小心。”说完便拉着秋琳走了。
　　秋琳比秋晓要矮一些，拿着东西这样被拖着走有些吃力，于是便小跑起来，嘴上还停不下来，“姐，你是在害羞吗？”
　　秋晓没回应，却加快了脚步。
　　戚源被逗得大笑，握着方向盘的手都微微颤动，笑了好久才驱车离开。
　　回到屋里秋晓才放开秋琳的手，回头瞪了她一眼，“你说话能不能掂量下再说。”
　　秋琳一脸无辜，“还掂量什么呀？没看戚源姐的眼神都快溺得把你吞下去了，要说你们真没什么我才不信。”
　　一语惊醒梦中人！
　　秋晓被秋琳的话惊到，突然才发现戚源对自己确实好得太不正常了。
　　秋琳以为她承认了，撅着嘴嘟囔一声，把那代东西倒在桌子上，挑着吃。
　　秋晓有些发愣，脑袋里全是戚源对自己的好。
　　当年夜茜枫的离开让她陷入痛苦，在她自暴自弃的那段时间，都是戚源陪她走过来的，得了胃溃疡住院，也是戚源给她熬粥洗衣服，什么都是亲力亲为的。
　　有多少个朋友同学可到做到这样？所以戚源是喜欢自己才会对自己这么好的？
　　可这么多年她居然丝毫都没有发现，到底是戚源隐藏得太深，还是她太迟钝了。
　　突然想起刚才，戚源说有话要跟自己说，难道要说的就是这件事？
　　不不不！秋晓猛地摇头，戚源这么优秀，怎么会喜欢她呢？而且她知道她的，在经历过夜茜枫之后，她对谁都动不了心的。
　　秋晓觉得脑袋有点乱了，干脆不让自己想了，脸色沉重地进了浴室，决定让自己冷静下来，秋琳这一小女孩的话怎么能当真？这么一想，秋晓又放宽心了。
　　从浴室出来，秋晓感觉清醒了不少。拿起手机看了下时间，才刚过了九点多，离睡觉的点还些时间，便把戚源送自己的面膜找出来敷一下。
　　弄好面膜后半躺在床上，用平板再一次打开网页找起房子来。
　　从大学和夜茜枫在一起以后就一直住在这里，差不多十年的时间了，现在一想到要搬走她就好舍不得。
　　其实她并不急着走，从t市拿回来的项目案子不知道什么时候才能彻底弄好。
　　她这个人不喜欢半途而废，更不想因为自己的突然离开而加重别人的工量，所以她决定了，好好跟进手中的案子，只希望尽快结束。
　　“姐，你敷的什么面膜啊，有什么作用。”秋琳吃完东西进来，见秋晓在敷面膜，心痒痒的也想敷。
　　秋晓没空搭理她，瞅了她一眼然后淡淡地指了下柜子下面，“自己看。”
　　秋琳嘿嘿地笑了两声，把柜子里的面膜翻出来挑了几张，然后心情很好的哼着歌去浴室。
　　秋晓看着她的背影有些无语地摇了下头，把网页翻了一页。
　　等秋琳敷好面膜的时候秋晓已经准备要睡了，房子依然没有找到合心意的，让她不禁有些恼。
　　在a市这个寸金寸土的城市，要找个便宜又好的房子真的很难啊。
　　“姐，你在看什么？”秋琳凑过去看了看，“你在看房子啊？”
　　“恩。”秋晓冷淡淡地应了声，将网页关掉撕下面膜去洗脸。
　　等她出来，秋琳一脸兴奋，邀功似的把手机递到她面前，“姐，这房子不错。”
　　秋晓瞄了一眼，环境确实很不错，价格也很实惠，只是地点在邻市，离公司比较远要坐一个小时的地铁，还要转三次乘，要是自己有车的话会方便些，如果单挤地铁，她得要提前三个小时出门。
　　“要联系看看吗？”秋琳见她不出声又问了声。
　　秋晓本来想直接拒绝，可难得秋琳帮她一次，语调很自然地放轻了些，“太远了，先记着吧，到时候再决定。”
　　“噢噢！”秋琳连应两声，把公寓的电话截图下来，然后退出手机网页。
　　秋晓拉过被子，“睡觉。”
　　秋琳哦了声，撕下面膜去洗脸，拍了些水便爬上床背对着秋晓玩手机。


第23章 
　　这场同学聚会是由戚源策划的，时间和场地都选好了，只剩下通知了。
　　因为每年都会举办，所以同学群就一直没有解散，只是秋晓没怎么说话，就把信息通知屏蔽了。其实她有些紧张，去年同学会她没去，已经有快两年没见过那群同学了，去了也不知道要说什么。
　　眼下还有一个问题，就是大家都没有了夜茜枫的联系方式。
　　秋晓用工作号私戳了下夜茜枫，问她要不要加同学群，可是那边久久没有给她回应，以为她是不想去，毕竟夜茜枫一直讨厌这种场合，想到这里，秋晓心里突然有些庆幸。
　　同学聚会大家都会来，单单不邀请夜茜枫真的会很尴尬，可邀请了却没来就另当别论了。
　　t市那个项目已经慢慢接近尾声了，秋晓突然觉得心里空落落的。
　　她知道项目的结束就意味着她即将要结束这里的工作。她知道夜茜枫是不会同意她辞职的，所以她决定把这个项目完后就直接离职。
　　眼看着就要下班了，夜茜枫还是没有回复，秋晓彻底放弃等待，打开群聊说一声就关了电脑，准备下班去超市买些菜。
　　秋琳不会煮饭，每天净吃一些垃圾食品，而秋晓答应过她爸会到照顾她的，所以买了些挂面和青菜鸡蛋放在家里，免得她一天到晚吃那些不健康的。
　　在她记忆里，秋琳一直都是刁蛮任性的大小姐，可在这段时间的相处下，发现她也只是娇气了些，人不坏的，慢慢地她也试着去接受这个妹妹。
　　买完菜刚到家，秋晓接到夜茜枫的电话，她犹豫了下还是接了起来。
　　“晓晓。”电话那边立即传来夜茜枫的声音，“我刚看到你给我发的信息，把我拉进群行吗？”
　　秋晓哦了声，有些失望又有些庆幸，失望的是夜茜枫会参加聚会，庆幸的却也和失望的一样，“你把微信号发到我手机上吧。”
　　“好……你在干嘛？”夜茜枫欲言又止，怕秋晓会反感。
　　“准备做饭。”
　　“好久没吃过你做的菜了，真想念。”夜茜枫轻声感叹道。
　　秋晓脸有点热，突然想到以前和夜茜枫在厨房玩闹，结果把青菜煮成火炭色的经历，这个房子真的哪里都有她的影子，她也忘了自己当初为什么没有选择搬走，还在这里住这么久。
　　回过神来，秋晓收起羞涩，淡声问道：“你还有事吗？”
　　夜茜枫沉默了一下，“没有了。”
　　秋晓又哦了声，直接把电话挂了，才放下手机就收到来自夜茜枫的信息，点开一看，才发现她还在用以前那个微信，甚至连名字也没改。
　　复制号码打开自己的微信，秋晓添加了夜茜枫，通过后将她拉入微信。
　　把一切都做完后，秋晓才意识到自己好像被夜茜枫套路了，她明明可以扫二维码进群的，她记得在工作号上发过给她。
　　秋晓对着屏幕上的名字磨了磨牙。
　　“姐，饭弄好了吗？”秋琳早餐午餐都是吃了泡面，现在有些拉肚子了，这会才从厕所出来，肚子又饿又痛。
　　“没有。”秋晓把手机随意放在桌子上，抬头看见她一脸苍白地从厕所出来，疑惑问道：“怎么了？”
　　“肚子疼qaq”秋琳没敢告诉她自己早上为了方便吃了两个桶面。
　　“好端端的怎么会肚子痛？”秋晓拧着眉问。
　　“我……”秋琳趴在桌上装死，肚子一翻又猛地站了起来，直往厕所跑，嘴里还喊着：“姐，你快煮饭。”
　　秋晓：……还来不及问她要不要吃药就被一声巨大的关门声堵了回去。
　　摇摇头，秋晓也有些饿了，也不管她，着手开始做饭了。
　　同学聚会的这天，戚源作为策划方所以没有来接秋晓，但她让秋晓打车过去她付钱。
　　秋晓无言，连打车的钱都要人家出，她真的没那个大脸。
　　到了约定的酒店门口，秋晓有些忐忑，按着群里发的房号找到大家，她一进门，大家都停止了交流，全部目光放在她身上，气氛突然诡异得安静。
　　秋晓今天穿着嫩绿色的连衣裙，化了个淡妆，四六分的黑发披在后面，加上本就不俗的样模，美得和刚出校园的大学生一样纯粹。
　　戚源迎上去，扫了她们一眼，“干嘛呀？不认得秋晓啦？”
　　议论声突地又开始，有人感叹道：“天，秋晓你是逆生长了吧？”
　　秋晓怪不好意思的，毕竟大家都很久不见了，但幸好她还记得所有人，她微微点了个头，任戚源把自己带到位置上，对大家说了一句，“好久不见。”
　　“确实是好久不见。”说话是另一个女人，“茜枫不是也答应要来吗？你怎么没有和她一起来。”
　　秋晓脸色僵硬了一下，捋了捋耳边的头发，她笑道：“不知道。”
　　“怎么又不知道了，昨天不是你邀请她进群的吗？”和她搭嘴的女人叫罗玲，是家里的独生女，158cm左右的身高平时很注体重身材，整个人看起来十分娇小可爱。在学校的时候和夜茜枫同过桌，秋晓跟她并不是很熟，但她却莫名其妙地对自己有敌意，前两次就是因为她，秋晓后来才没参加的。
　　“罗玲，少说两句行不行？”戚源皱着眉低声提醒道。
　　被点名的罗玲撇了撇嘴，不屑地看了眼秋晓，然后才转头低声和别的同学说话。
　　戚源给她倒了杯水，见时间差不多了，但夜茜枫还不见人影，就问了句，“晓晓，你有茜枫电话吗？”
　　“有……”
　　话音刚落，秋晓的手机就响了起来，大家的目光再一次落在她身上。
　　秋晓面无表情地把手机拿出来看了下，然后把它推到戚源跟前。
　　看到来电显示，戚源接了放在耳边，问道：“茜枫，你到哪儿了？”
　　夜茜枫前一个小时还在邻市，回来碰上大暴雨，现在堵在高速无法前行更无法后退。
　　听到不是秋晓的声音时，有些失落，“我没法准时到了，你们先开始。”
　　“发生什么事了？”戚源关心问道。
　　“我还在高速上，现在大暴雨，堵得厉害。”
　　“行，那你小心点儿。”戚源看出窗外，雨确实不小。
　　“恩。”夜茜枫挂了电话，有些烦躁地看着蚂蚁速度般挪动的车辆，雨大得都看不太清前面的车了。
　　“茜枫堵车，让我们先开始。”戚源把手机还给秋晓，对大家宣布道。
　　“那她还能来不？”问话的依然是罗玲。
　　“应该能。”
　　秋晓有些不安地拧着眉，紧紧握着手机。
　　“担心茜枫吗？”戚源低声问。
　　秋晓不否认，对她笑了笑，拧着眉看向窗外，劈哩叭啦的雨滴狠狠打在窗户上，雨大得都看不清对面大楼了。
　　大雨足足下了一个多小时，很多街道都被水浸了，夜茜枫有些狼狈地到达酒店，停车走过来时黑色高跟鞋的鞋头沾了些土，头发也有些凌乱了。
　　这个时候聚会已经结束了，人也走得差不多，只剩下罗玲，戚源和秋仨人了。
　　“茜枫到底还来不来？”罗玲已经有些不耐烦了。
　　“要来总会来，你要有事可以先走。”戚源一开始就不怎么喜欢罗玲，狗眼看人低的眼神让人不喜，要是没人把她进群，她根本不想邀请她。
　　罗玲气乎乎地闭了嘴，突然起身出去了，“我上个厕所。”
　　像是在表达自己的不满，门发出一声巨响。
　　戚源突然拉住秋晓的手，轻轻揉了下她的手背，重重地呼了口气，像是做了个很重要的决定，声音有些沙哑，“晓晓。”
　　秋晓抿着唇，垂眼看着被握住的手又抬眼看着她。
　　“本来想当着大家的面说的，可我怕你接受不了。”戚源握着她的手，声音从沙哑变得很轻很轻，“其实从大三开始……”
　　戚源正说到关键，门就被人从外面推了进来，戚源是背对着门的，不知道进来的是谁，只是秋晓立即抽回手的动作让她知道了答案。
　　夜茜枫看到那一幕有些疯了，脸色阴沉地看了戚源一眼，“晓晓。”
　　秋晓被看得有心虚，莫名有种出轨被抓到的错觉。
　　夜茜枫很少生气，可现在的脸色却十分吓人，她大步往秋晓走去，把人拉起来就往外走。
　　“晓晓！”戚源迅速拉住秋晓的另一只手，眼内带着恳求。
　　秋晓左右为难，皱着眉想抽回被夜茜枫握着的手，可下一秒却被她捏住下巴，唇被堵住，牙齿被霸道地顶—开，滑—腻的舌头扫荡她的整个口腔。


第24章 
　　空气突然变得安静！
　　秋晓瞪大眼，没想到夜茜枫会在这里吻她，而且这个吻根本毫无章法与温柔可言，没一会儿两片唇都被吸—吮得发麻了。
　　戚源和刚推门进来的罗玲也被惊到了。
　　在大家眼里，夜茜枫是属于禁欲女神那类，从来都是一副世界与我无关的样子，还没人见过她失控的样子，眼前这一幕确实让她们愕然。
　　夜茜枫睁着眼，看着秋晓只有两三厘米距离的双眼，眼眸变得更深，不禁加深了这个吻。
　　秋晓怔了好久，反应过来迅速抵住夜茜枫的肩膀，见她更过份地深—入，没有犹豫地狠下心咬住她继续探索的舌头。
　　夜茜枫吃痛，闷哼一声退了出来，擦了擦唇角的水渍，眼神灼热地看了她一眼，然后拉着她的手往门外走。
　　罗玲呆了呆，看着两人一前一后从自己眼前走过去，“茜枫？”
　　夜茜枫置若罔闻，拉着秋晓出去。
　　“晓晓！”戚源回过神，追到门口去。
　　秋晓回过头，还来不及开口说话，就被夜茜枫拉进了电梯，一个转身将她压到电梯墙，发出一声闷响。
　　“放手！”秋晓冷着脸说了句。
　　“晓晓，我真的快要疯了！”夜茜枫低吼道，她的头发有些凌乱，眼角微微发红，“别对我冷漠。”
　　看着眼前的夜茜枫，秋晓突然停下了挣扎，抿着嘴静静地看着她。自从在维港那次，她就再也没看见过这么狼狈的夜茜枫，突然觉得很心疼，任由她按着，直到电梯在一楼停下开门，在等电梯的人看见这一幕都开始面面相觑。
　　夜茜枫面无表情地朝众人点了下头，转为拉起秋晓的手。
　　众人见秋晓没挣扎，以为这是情侣之间的小吵小闹，就没再理会了，把电梯关上。
　　这时雨已经不下了，积水也少了。夜茜枫霸道地把人塞进车里关上门，然后从另一边坐进去，落锁就准备开车。
　　“你要干嘛？”秋晓被她的架势吓了一跳，刚才被拖着走，包包手机都还在上面。
　　夜茜枫扭头看了她一眼，长手一伸把她拉了过去，“我要亲你。”
　　秋晓有些怔住了，没想到夜茜枫会这么直接，这人今天的画风真的让她措手不及。
　　没等她回应过来，夜茜枫的唇就贴了上来，和刚才的不同，这个吻十分温柔，像是在品尝一道非常美味的食物，细腻而又悠长。
　　但这次夜茜枫很快就放开了她，启动车子开出了停车场。
　　“你要带我去哪里？”秋晓拧着眉看出窗外。
　　“到了就知道了。”夜茜枫目不斜视，可从侧脸可以看到她的温柔，嘴角微微上扬，看得出她很期待到那个地方。
　　秋晓冷着脸不再说话，觉得喉咙有些痒，她下意识地舔了下唇咽下喉咙，动作完了就想起刚才和夜茜枫接吻时咽下不少对方的口水，眼神突然变得奇怪。
　　还好，秋晓是看着窗外的方向，夜茜枫专心开车并没有注意到她的变化。
　　车厢里，两人都没有再开口，气氛却不显得诡异，夜茜枫把音乐打开，熟悉的旋律传入耳。
　　还是那首ps我爱你，秋晓闭上眼，在心里忍不住跟着唱了起来，记忆随着歌词一点一点被唤起。她们的曾经虽然不完美，但至少每一秒都是相爱的，如果没有后来的事，她们大概……会结婚？
　　也许……
　　还在校园的时候她们谁也没有想得太多，只知道在一起就好，以至于忽略家庭。
　　夜茜枫离开后，她才发现自己和她是不同的。她的家族庞大更是家里的长女，肩上的背负要比自己想象的要多。
　　只作为一个普通人的她不知道该怎么去帮她减轻这些负担，反而可能会因为自己让她背负得更多。
　　到了目的地，夜茜枫将车子停好，解开安全带轻轻揉了下秋晓的脸，“晓晓，到了。”
　　脸上传来微凉的触感，把秋晓从回忆沼泽拉了回来，耳边已经没有了熟悉的音乐，正在播放的是一首听起来略忧伤的纯音乐，等她睁开眼，音乐也随之而停了。
　　当看清映入眼的风景时，秋晓有些愣了，扭头看向夜茜枫，神情有些复杂。
　　夜茜枫把她带到学校来了，车子正停在图书馆斜对面，抬眼就能看到几栋教学楼。
　　“去走走？”夜茜枫下车走到另一边替她打开车门，微微弯下腰微笑着说道。
　　秋晓下了车，看着眼前熟悉又陌生的校园突然有些感概，她已经很久没有回过来了，三年、还是四年？自从知道夜茜枫离开以后，她无心办毕业展，将就着弄完她就没有回过来，怕自己会触景伤情。
　　这里没有太多的变化，随便看到一处地方都能看到她们的身影。
　　a大女校是对外开放的，只是现在还没到开学时间，校园里几乎没什么人，两人站在广场中间显得有些突兀。
　　夜茜枫拉起她的手往图书馆的方向走，嘴角没有停止上扬，浅浅的酒窝若隐若现，侧脸看着特别迷人。
　　秋晓有些失神，看着被牵着的手眼角不禁也泛起一抹微笑，仿佛回到了几年前的时光。
　　夜茜枫把秋晓拉到其中一排书架，缓缓转过身，“还记得这里吗？”
　　她们就是在这个位置认识的，怎么可能不记得？
　　秋晓轻轻抚上木质的书架，早就缓和不少的脸色带上笑，像是怀念又像是感伤。
　　看着她的举动，夜茜枫一言不发地从后面抱住她。
　　秋晓深吸一口气没有挣脱夜茜枫的怀抱，反而转过身回抱着她，将脸埋入她的肩窝。
　　她想起了很多曾经的甜蜜时光，有时候真的很想义无反顾的和夜茜枫重新开始。可想到她出国的原因时又像被一盆冷水泼在心口上，把她那不可思议的想法浇熄。


第25章
　　她们没有在图书馆呆太久，电话就响了，带着些伤感的音乐在安静的图书馆回荡。
　　相拥的人对视一眼，秋晓先是轻轻推她一下。
　　夜茜枫拧着眉眼底闪过一丝在悦，看了眼来电显示，见是秋晓的号码就知道是戚源来电话了，她接通放在耳边。
　　“茜枫？晓晓在吗？”戚源的声音透露着些许失望，“能让她接下电话吗？”
　　夜茜枫看了秋晓一眼才把手机递给她。
　　秋晓狐疑地接过电话，“喂？”
　　“晓晓。”戚源轻轻叫了声。
　　隔着电话都能听出戚源声音里的低落，秋晓愣了下，突然想起被夜茜枫拉走前，戚源似乎有话要对自己说，而那些话好像不是她想听到的。
　　自从那天被秋琳点破后，她也隐约能感受到，只是她和戚源不可能的。
　　她也不想拖着戚源，就当自私也好，她真的不想失去这个朋友。
　　“你和茜枫……复合了？”
　　闻言，秋晓抬头看着夜茜枫一会，淡声道：“没有。”
　　那边的戚源似乎松了一口气，轻声回了句，“你的包包和手机我先帮你保管，你什么时候回来？”
　　“现在回去。”
　　“那我在你家楼下等你。”说完没等秋晓说话，戚源就先挂了电话。
　　“我们这样还不算复合吗？晓晓。”夜茜枫和她靠得很近，戚源的问话她也听得很清楚，秋晓的回答更是让她难受。
　　秋晓呼了口气，并没有回答她的问题，而是说：“送我回去吧。”
　　夜茜枫一动不动地看着她，“告诉我，晓晓，我们怎么样才算复合？”
　　秋晓被她问烦了，冷声回道：“不会复合，如果你觉得那晚和你做了就算复合的话，那你就错了！”说完推开她就走了。
　　夜茜枫当下就怔在原地，双腿沉重得抬不起来，眼睁睁地看着秋晓消失在门后。
　　到了楼下，秋晓回头看了眼身后的大楼，想到夜茜枫大受打击的表情心狠狠抽了下，咬了咬牙，最后还是头也不回地出了校门。
　　秋晓是被突然拉走的，身上一分钱了没有，她站在马路很久，犹豫了一下才招来出租车，打算到家让秋琳送钱下来，不过才刚拉开门，另一只手就被人拉住了。
　　回头一看，只见夜茜枫已经恢复面瘫的样子，刚才的温柔不复存在，嘴唇抿成一条直线，清冷的声音响起，“我送你回去。”
　　秋晓冷着脸暗骂自己一句犯贱，明明都分手了，还一而再再而三地给出让人误会的信号，是她的错，所以她决定不再心软，想彻底结束这种关系。
　　“不用了。”秋晓冷冷丢下一句，坐上去便迅速让司机开车。
　　“晓晓。”夜茜枫胸里起伏着，看着车尾喃喃叫了声。闭了闭眼给戚源打了个电话，告诉她秋晓身上没钱，让她到路口等她之后挂了电话，颓然回到自己车里，痛苦地将脸埋入手心。
　　车上，秋晓紧紧缠着手指，指尖微微颤抖着。
　　真的彻底结束了吧？！
　　司机是名中年女人，黑黑瘦瘦的但看起来很淳朴，她看了下后镜，带着些小外地的口音问道：“姑娘，和朋友吵架喇？”
　　秋晓扯了扯嘴角，恩了声。
　　“生活本来就艰难，能在一起就好好在一起，别一吵架就出走啊。”司机语气深长道，眼角有些湿润，“可别让自己后悔一辈子。”
　　秋晓抬眼着着司机的后脑勺，抿着嘴不回话。
　　后悔一辈子？
　　她不知道一辈子是什么概念，但她知道她和夜茜枫不会有一辈子。
　　“别怪阿姨多嘴哇，看得出来那姑娘挺喜欢你的，你看你拒绝她之后的小眼神，哎呀……这么漂亮的姑娘，看得真心疼。”司机一脸婉惜地叹了口气道。
　　夜茜枫受伤的表情突然出现在脑海，秋晓垂下眼，无声地叹了口气，她也很难过，只是长痛不如短痛。
　　“诶，到了，姑娘。”秋晓住的地方离学校本来就不远，是和夜茜枫在一起以后为了方便租下的，说话间车子已经到了路口。
　　“呃，那个……我身上没钱，您能载我进去小区吗？我让人送钱过来。”秋晓尴尬地笑了笑，心里却祈祷戚源先到，因为她不记得秋琳的电话号。
　　司机比较好说话，听了她的话也没有生气，爽快答应了。
　　快到自己住的那栋公寓，秋晓看见戚源正拿着钱包往外面走，她连忙让司机停车，摇下车窗叫住了戚源。
　　戚源走过来给她付了钱，下车前，司机又说了一句，让秋晓僵硬了一下。
　　“姑娘，别当局者迷哇，要珍惜！”说完便开车离开了小区。
　　“怎么了？”戚源问道。
　　秋晓摇摇头，看着远去的车尾，默默说了句谢谢。
　　她没有当局者迷，她知道自己还喜欢夜茜枫，也知道夜茜枫想要和她复合。
　　爱情是两个人的事情，可很多时候也会参杂一些外界的影响。
　　“谢谢你，戚源。”秋晓由衷道。
　　“我们之间不用总谢来谢去的。”戚源揉了下她的头，想起刚才在酒店见到画面，眼神突然变得幽深，“晓晓，你和茜枫打算怎么样？”
　　秋晓又愣住了，她扭头看了向戚源，“什么打算怎么样？”
　　“你会以后会复合吗？”
　　“不会……”
　　“真的？”戚源再次确认道。
　　“恩。”
　　戚源神情突然变得认真，她扶着秋晓的双肩，让她面向自己，“那你愿意和我在一起吗？”
　　“怎么……突然说这种话？”秋晓被吓了一跳，下意识想要逃避这个话题。
　　她没想到戚源这么直接就说出来，有些无从适应。
　　“不突然了，。”戚源认真道：“从大三开始，我就喜欢你，只是当时你和茜枫在一起，我才……”
　　“戚源。”秋晓打断她的话，她前不久才猜测戚源也许真的喜欢她，可她没想到，她竟然从大三就开始了，让她有些心惊，“我，还不想开始新的恋情。”
　　戚源表情有了裂缝，但很快她又恢复如常，像是看到了希望，眼角带着笑，她说：“没关系，只要你能给我一个机会就行。”
　　秋晓垂下眼，有些疲惫地说：“戚源，我有点累了。”
　　“那你回去好好休息。”戚源把包包递给她，她知道不能把人逼得太紧，她都等这么多年了，并不在乎多等一阵，只要秋晓没有立即判她死刑，多久她都愿意等。
　　秋晓恩了声，走了一段路，突然回头看了眼戚源，跟她挥了挥手。
　　戚源嘴角快要翘耳朵去了，见不到人的身影才转身上了车。


第26章 
　　自从在图书馆分开以后, 秋晓和夜茜枫的关系好像真的跌落到了冰点，在公司见面也没有再说过话, 夜茜枫恢复了一直以来的高冷，面瘫甚至比以前更甚了。
　　所有人都知道老板心情不好, 做事都是小心翼翼的，生怕夜茜枫一个不开心就把她们骂得狗血淋头。
　　秋晓心里也难受, 但她没有主动去找夜茜枫, 觉得这个结果挺好的，继续拉扯下去只会让两个人都痛苦。
　　这样的日子持续了四天, T市的案子终于彻底完成了, 接下来只要交给生产部就行了。
　　也就是说她马上就要离开这里了，秋晓把最后一道工序点击完成，将资料发给夜茜枫, 对方很快接收了，然后给她回了一个OK的手势。
　　看着那个表情，秋晓心情有些复杂，叹了口气把聊天页面点叉，然后继续忙活，争取在两天内完成手头上的工作。
　　房子她已经找好了, 就在邻市的一个小区, 她租的依然是一厅一房, 因为她没有想过要和秋琳一起住，地方并不需要太多，适中就好。
　　这几天她已经开始收拾东西了, 把很多没用的东西都清理掉，去到新住处再重新添置一些日常用品。
　　毕竟在这里住了将近八年的时间，东西还真的不少，随便清理都几大箱了。
　　下班后，秋晓主动把叶童约出去吃饭。她性格一向清冷，同事关系都一般，就是叶童玩得还算不错，这次走了她都不知道什么时候再见了。
　　叶童很爽快的答应了。
　　一顿饭吃到晚上九点，秋晓想到秋琳在家可能还没有吃饭，就让服务员打包了些饭菜，出了门口才和叶童分开，各自打车回家了。
　　秋晓回到家里，秋琳正躺在床上用她的平板看综艺节目，偶尔发出慎人的笑声。
　　“给你打包了饭菜回来，在桌上。”秋晓面无表情地看了眼入迷的秋琳，一边找睡衣一边说道。
　　“嗷嗷嗷！”秋琳正下午五点多自己下了个挂面，但弄得不好，她只吃了一点，听到秋晓给自己带了饭，立即放下平板跳下床，穿上拖鞋哒哒地跑了出去。
　　秋晓看了一阵无语，摇摇头去了浴室。
　　除了衣服和一些家具外，秋晓的东西基本上都已经打好包了，就等手头上的工作完成了。
　　搬家的人已经联系好了，准备后天先把东西搬过去，免得夜长梦多。
　　她不上班，夜茜枫肯定会发现的，她并不想让她知道自己要离开，这次让她先走，只是她没能力出国而已。
　　两天的时间，手头上的工作终于彻底完成了，新的文件她也都用本子把交接的都注明了。下班回家便开始收拾衣服，第二天早上就去找物业负责人退房，坐地铁去新家了。
　　搬家的事她没有和任何人说，就连戚源，她也是搬完家才发微信告诉她。
　　如往常一样，夜茜枫回到办公室第一时间就把监控打开，有时她都觉得自己已经彻底成了偷窥狂，每天都要看又秋晓才能安心工作。
　　那天在学校闹掰以后，她忍不住找卢苇思说了两句，对方告诉她，沙子抓得越紧流失得越多，让她多给秋晓一些接受的空间。
　　所以这几天她刻意没有去找秋晓，让两人都冷静一下，不想过于急功近利了。她也意识到也许确实是自己把人逼得太紧了，所以秋晓才会越发地想逃离她身边。
　　她如往常一样看向秋晓的位置，发现那里是空着的。夜茜枫拧了下眉，她并没有收到秋晓请假的消息。
　　按下内线，夜茜枫让助理转资源部办公室，询问经理秋晓是否有请假，结果得到回复是否定。
　　夜茜枫以为秋晓又生病了，毕竟秋晓瘦了很多，感觉身体也没有以遂好了，这相遇这段时间里，她就生病了两次甚至还在她面前晕倒过，这一声不吭地就不来了让她十分不放心，想也没想就给她打电话过去。
　　那边电话很久没人接听，夜茜枫突然觉得心神不宁，想了想便起身出去，直奔电梯，去停车场取了车，迅速往秋晓的住处赶去，眼底下全是担忧，秋晓一个人住，要是生病在家里晕倒以至于没能请假也是情有可原，越是这样想，夜茜枫就越急了，车速不禁又提快了些。
　　风风火火到了楼下便迅速按了电梯，很快到了秋晓门口，她轻轻拍了下门，还叫了声她的名字，但都没有得到回应。
　　夜茜枫有点急了，拍门的声音更大了一些，生怕秋晓真的晕倒在里面了。
　　拍了好一会儿，噪音引起了隔壁邻居的不满，才悻悻停下动作，只能去找物业来开锁了，可她却听见一个让她错愕的答案。
　　“你说606住户啊？她前几就跟我说要退房了，早上才来退钥匙呢。”
　　物业那边给了她这么一句话，让她当场愣了好久。
　　她以为秋晓只是生病没法上班，她以为她们即使还不到复合的程度，但至少有了缓和的趋势，可秋晓的突然离开这当头一棒，把她打得晕眩晕眩的。
　　秋晓走了！毫无预警地就搬走了。
　　前几天已经准备退房了，也就是说秋晓早就有计划着不动声色地离开了。
　　世界这么大，她该去哪里找她？
　　夜茜枫痛苦地捂着胸口，靠着路烦杆缓缓蹲下去，眼睛无声地从脸上流下来。
　　当年她离开，秋晓是不是也和她此刻一样心痛？
　　她们真的一点可能也没有了？
　　夜茜枫那里蹲了很久很久，太阳越来越大，她还一动不动地蹲在那里，快到中午的时候，手已经被晒红了一层，路人像看疯子一样看她。
　　直到助理打电话过来她想回过神，淡漠地接通电话，没等对方说话便先开口让她把自己今天的所有行程取消。
　　在夏日的太阳下暴晒了一个上午，夜茜枫有些脱水了，嘴唇微微泛白，站起来的时候一个踉跄，直接倒了回去，引来路人的惊呼。
　　夜茜枫半眯着眼，张了张嘴唇但什么也没说，只觉得身体透支了一样，很想睡。
　　等她再醒来的时候人已经在医院了，身边什么人也没有，安静得不像话。
　　想到秋晓，夜茜枫又闭了闭眼，在床头找到了手机，再次拨打秋晓的电话，但依然是占线状态。
　　这时，护士推门进来，给她换了一瓶葡萄糖水，询问她身体状况又出去了。
　　夜茜枫犹豫一下，给好友打了个电话，告诉她自己在人民医院。
　　那边的卢苇思被吓到，只是没来得及问她出了什么事电话就被对方挂了，但她没空吐槽就打车去医院了。
　　等人到了医院，夜茜枫已经又睡过去了，把卢苇思一个人晾在医院里一个多小时，还好她自娱自乐也能玩得很开心，否则要无聊死她。
　　夜茜枫醒来的时候，卢苇思正用手机斗着地主。
　　“醒啦？”卢苇思用眼尾扫了她一眼，见她醒了立即退出斗地主，无语道：“我说你怎么会把自己弄得脱水的？”
　　夜茜枫睡着期间护士有来换过水，卢苇思也问了些情况，才知道这人是暴晒后脱水晕倒的。
　　“秋晓没有来上班，住址也换了。”夜茜枫问非所答地说了句，睡了一觉起来，脸色已经好了很多，“你帮我拜托你爸查一下她搬去哪了。”
　　卢家名下有间侦探所，只有几个人，但技术还算不错，几年下来也有了些口碑。
　　她家大业大，可A市这么大，没有黑客侦探，她不知道要用多少时间，所以也只能拜托他们了。
　　“所以你把自己弄成这副鬼样子？”
　　夜茜枫知道卢苇思在生气，也知道她是关心自己，语气放轻了些，“我没事，这事你帮我一下。”
　　卢苇思白了她一眼，“知道了，给我三天时间。”
　　“谢谢。”夜茜枫由衷道。
　　…………
　　秋晓刚到新家就开始收拾，布置得和以前的差不多，之后去附近的商场添置一些家具，还好秋琳还知道要帮一下，哥还是直到晚上才得以完成，秋琳已经彻底瘫痪在沙发了，秋晓满身大汗地就去洗澡了。
　　出来看了下手机，见有几个夜茜枫的未接来电时愣了下，这么快就发现了？
　　犹豫了下，她把手机放回了桌子，催促秋琳去洗澡，“洗完澡出去吃饭，请你吃龙虾。”
　　“不如你打包回来吧！累死我了。”秋琳眼也没睁一下，懒散地翻了个身。
　　“快去洗澡，到外面吃。”秋晓冷淡道。
　　秋琳口申吟了几声才不得不从沙发起来，恹恹的地去了浴室。
　　秋晓摇了下头，拿起风筒吹了下头头，眼角不经意瞥见挂在墙上的日历，顿了下，突然想起，再过几天就是父亲的生日了。
　　在A市工作了几年，秋晓手上有些存款，所以她并不急着找工作，想到父亲她决定回家一趟。
　　她几乎每年回去一次，虽然每年父亲生日她都会寄东西回去，却很多年没有当面给她祝福了，想到父亲已经满头银丝，秋晓就觉得鼻子发酸。
　　等秋琳出来，秋晓便跟她说了一下回家的事 ，秋琳皱了皱脸，“可是我快开学了呀！”其实她是怕她骂她，毕竟她当时可是跟家里闹别扭偷跑出来的。
　　“来得及。”秋晓怎么会不知道她在想什么，冷笑一声说道：“给爸爸过完生日回来正好可以直接回学校。”
　　秋琳：……她怎么会忘记秋晓也是女校出来的，对开学时间很清楚啊。
　　“把头发吹一吹，出去吃饭。”秋晓把风头塞到她手里，进房将床铺好。
　　秋琳懒懒地回了一句。
　　作者有话要说：　　先睡了，晚上再补八千么么啪，把万字补够再发红包哦~


第27章 
　　有了回家的念头后, 秋晓便开始着手准备，跟秋琳去商场买了很多补血益气的东西, 搬家第三天一早就坐车回家。
　　秋琳还有些抗拒，但最后还是在秋晓的冷视下乖乖上了车。
　　到家的时候太阳已经快下山了, 看着从小长大的环境，秋晓只觉得十分怀念。
　　B镇变化还挺大的, 每次都是匆匆忙地回来, 没几天就匆匆忙地回去了，她都没来得及停下脚步注意这些变化。
　　B镇的住宅是门对门, 中间只隔着一条汽车通道的距离。她家开饭店, 日子过得还挺好的，家里就一栋三层的小洋房，秋晓和秋琳住三楼, 秋笙扬和杨美娟住二楼，一楼是厨房，吃饭也在一楼。
　　到了家门前，原本不愿意回家的秋琳率先冲了进去，大喊几声妈妈。秋晓拿着东西跟在后面进屋，打量一眼有些乱的客厅, 将门关好上手中的礼品一一放好后上了楼。
　　这个时间家里没人, 应该都在饭店里忙活着。大概也知道她妈不在, 早就回到自己的房间扑在床上不肯动了。
　　转车的时候她们有吃了点东西，这时还不太饿。秋晓推开自己的房间，映入眼帘的依然是离家那时的模样, 只是半年多没人打扫，布上了薄薄一层的灰尘。
　　她常年不在家，陈美娟也懒得常她打扫，每年回来都要搞上一整晚才能把卫生搞好。
　　秋晓去浴室拿了块湿毛巾，把床擦一遍以后把被子铺好，然后有序地把其它桌子也擦一下，拉开陈旧的抽屉，被压在最底下的绿色日记本时，愣了下。
　　她拿起来细心地擦拭一番，然后坐回床上随意翻开一页。
　　2016年10月8日，晴天
　　今天跟夜茜枫表明了心意，其实还挺担心她拒绝的，但结果出乎我意料！
　　她居然答应了！
　　到现在还觉得在做梦！
　　不过，感谢上天，晚安！
　　这本日记是她上高三以后才开始写的，都是一些琐碎的日常记录，而且写得并不频繁。后来上大学认识夜茜枫以后才一点一点记录下来，几乎满满的一本。
　　2017年1月11日，阴天
　　我和夜茜枫同居了！
　　才发现这个外表高冷的女人在床上时这么性感！
　　腰酸！
　　2019年7月13日，阴天
　　夜茜枫出国了！
　　毫无征兆地连一个字也没给我留。
　　看到这里，秋晓的心情五味杂陈，再往下翻已经没有了，日记在这页之后便没有再记录任何事，几年过去了，纸质已经渐渐泛黄。
　　每一个心情都很简短，却清晰记录她当时的心情。她也不知道当时为什么要把这本日记带回来，一放就放了这么多年，要不是夜茜枫突然回来，她也许也不会打开来看。
　　想到夜茜枫，秋晓合上日记的动顿了下。要是她知道自己一声不吭地搬家离开，她会不会很生气？会不会体会到她当年知道她出国时的那种痛苦？
　　想到这里，秋晓有些低迷地垂下眼，这些都不是她该想的了。
　　叹了口气，她走到窗边把窗户打开，天色已经完全被黑色笼罩，路灯亮着淡黄的光。
　　秋笙扬和杨美娟还没有回来，秋晓见卫生已经搞得差不多，就想着去饭店看看，有没有什么可以帮上忙的。
　　饭店离住宅不远，就在街上，走路十来分钟就到了。
　　可人才到门口，就听见杨美娟心情很好的说，“要是生意每天都这么好，再忙我也愿意，就是希望能早点开个分店。”
　　秋笙扬摇头道：“一间店就够忙活的了，还开分店呢！”
　　“这叫扩展，请个人帮忙就行了，你怎么这么死板！”杨美娟哼道。
　　两人一问一答，谁也没有先注意到站在门口的人，秋晓看这趋势，她爸要是再多说一句，以杨美娟的脾气估计就要吵起来了。
　　在秋笙扬开口前，秋晓轻声打断了他们，“爸，杨阿姨。”
　　“晓晓？你怎么这个时候回来了？”秋笙扬听到女儿的声音，加快脚步走过去，拉着她进屋，边问道：“琳琳也回来啦？”
　　秋晓点了点头，任她爸把自己拉到沙发坐下。
　　“我们家琳琳呢？”杨美娟也进了屋，左右看了看没看见人便开口问道。
　　“回房休息了。”秋晓微笑回道。
　　因为小时候就和杨美娟不怎么亲近，秋晓对她的态度也很疏离。她成年后，杨美娟就不像以前那样把她骂得一文不值，但对她也不太亲近，把后妈这个角色做得淋漓尽致。
　　也不能说她有多坏，但也没有好多，所以秋晓一直只把她当作父亲的伴侣，不算亲人，但一些礼貌她还是懂的。
　　杨美娟哦了声，也不问秋晓饿不饿，锤着腰上楼了。
　　秋笙扬叹着气摇头，“晓晓，你别怪你阿姨，她性子就这样，没法改了。”
　　“爸，我没事。”
　　秋笙扬还是叹气，倒也没有再继续这个话题，“你怎么这个时候回来了？”
　　“爸，我辞职了，暂时先不找工作了。”秋晓还握着父亲的手，柔声道：“也想你了。”
　　秋笙扬闻言，突然眼角就有些湿润，他揉了揉眼，“回来也好，镇上开发了个旅游区，店里生意还不错，你要是在外面累了就回家，爸爸还养得起你。”
　　秋晓鼻子一酸，见父亲这样心里难受极了，她忍着眼泪点了下头。
　　“对啦，琳琳不是快要开学了，怎么也回来了？”
　　“离开学还有一段时间，没关系的。”秋晓安抚着秋笙扬道，并不打算现在说出要给他过生日的事。
　　“这样啊！”秋笙扬点头，沉吟了下又问：“那什么时候回去？”
　　“过几天吧。”
　　“行。”秋笙杨点头，突然想到什么似的拍了下自己的头，“看我这老糊涂，你们坐了一天车肯定很累，也饿了吧？爸爸去给你们炒几个菜。”说完就兴冲冲地往厨房走去，眼角带着笑容，可见秋晓回家他多高兴。
　　秋晓看着那个没有以前那么宽厚的背影，白发已经比黑发多了，背有些佝偻不再像从前那样挺拔，想着就哭出来了。
　　过了一会，秋晓才收起自己的情绪，跟着还厨房给她爸打下手。
　　“爸，我饿了。”秋琳已经睡一觉醒来了，睡眼惺忪地站在厨房门口，双眼还没完全睁开就喊道。
　　“快好了，去洗个脸坐一下。”看得出秋笙扬心情很好，炒着菜的样子十分精神，一点也没有忙碌一天的样子。
　　秋晓面无表情地扫了她一眼，其实她不太喜欢秋琳的原因更是因为她不懂得尊重，那父母得给语都当做应该的。
　　有时候她甚至很缺德地觉得她爸是活该，太娇宠着秋琳了，现在都18岁的人了连生活都不能自理。
　　可想是这样想，可她心里却是心疼秋笙扬的，不想让他太辛苦。
　　“晓晓你出去坐着吧，这里很快就好了。”
　　把切好的肉片递推到秋笙扬面前，见确实只剩下最后一道菜了才出去。
　　秋晓这边其乐融融，夜茜枫在另一头却不顾医生的劝说强行出了院。
　　她住院的事没有告诉家人，晚上十点多点完最后一瓶盐水就要求出院了，卢苇思无奈只能陪着她胡闹，将人送回了家。
　　第二天夜茜枫没有去上班而是选择在家休息，心情比几年前到国外还要焦虑，她在等好友的消息。
　　她好不容易才和秋晓相遇，可不想再一次失去她了。
　　收到信息是在第三天的下午，她打开卢苇思传过来的文件，知道秋晓的新住址后便立即开车过去了。
　　夜茜枫这几天焦虑得没能好好休息，加上前几天脱水，这时脸色还有些苍白。
　　导航去D市的时候，她还有些紧张，怕秋晓知道自己调查她会生气。
　　可等到了目的地，她莫名的平复了下来，找到资料里提到的单元，按电梯上了九楼。
　　站在那扇陌生的门前，夜茜枫迟迟没有敲门。
　　如果秋晓不在家呢？
　　站在门前好一会儿，夜茜枫还是按下了门铃，叮咚的声音隐约在走廊回荡着，却没有人前来开门。
　　按道理秋晓应该不会知道自己找过来的，除非不在家。现在秋晓没了工作，以她闲不住的性格，估计是出去找工作了。
　　夜茜枫捏了下微微发痛的太阳穴，打电话过去，秋晓还是没有接，她不甘心就这样走了，身躯笔直地站在原地等，就怕错过秋晓回来的时间。
　　可等到晚上九点多，秋晓还没有回来，夜茜枫的胃已经开始隐隐作痛起来，还有穿着八寸高跟鞋的脚板都有些发麻了。
　　这些单元房每层只有三间房，但好像只有两户人租住，她见隔壁的男人已经出入了两次，可秋晓对门没有任何动静。
　　“小姐，你在这里已经站很久了，是有什么事吗？”问话的是物业保安，原来他是接到隔壁租客的电话，便上来咨询一下。
　　“我在等人。”夜茜枫看了他一眼回道。
　　“这家人刚来就出远门了。”两个都是大美女，保安记得清清楚楚，可眼前的夜茜枫更美艳，让他的音量都不禁放轻了些，心道这美人和美人聚在一起，怎么样都让人赏心悦目。
　　“出远门？”夜茜枫拧起眉，资料上可没显示这一项。
　　“是啊！”
　　夜茜枫瞬间感到深深地无力，用力呼了口气，她转向保安，声音没有任何波动，“那个房间还没有人租吗？”
　　保安愣了愣，明显对话题的转变没反应过来，等理清她的话时才点了点头。
　　“那我租下了。”夜茜枫爽快道。
　　“那你去物业那边办理吧，我不懂这个。”保安眉开眼笑道。
　　“麻烦带路。”


第28章 
　　在家里的日子过很惬意, 中午秋晓会到饭店帮帮忙，晚上和她爸聊聊天, 她没有想太多其它的，过得还挺充实。
　　秋笙扬生日那天, 秋晓送了一把摇椅给他，给杨美娟送了一套衣服和一对白金项链, 都是些小礼物, 可秋笙扬却直说浪费。秋晓十分无奈，最后还是秋琳将他搞定的。
　　两天后, 秋晓便提出要回去的决定。
　　秋晓觉得虽然有点积蓄, 但毕竟现在没了工作，总不能坐吃等山空，而且秋琳马上就要开学了, 也是时候该回去了。
　　秋笙扬也没做多挽留，就是让她们多点回家看看就把人给送上车了。
　　告别父亲和家，看着车子渐渐驶出熟悉的环境，秋晓的心情有些低落，她安慰自己，很快又会见面的。
　　从B市回D市要比去A市更近一些, 所以两人回到住处时天还没有黑, 带着一身疲惫进了屋。坐了一天的车, 秋晓并没有煮饭的欲望，打算休息好后去外面吃。
　　秋琳在车上睡了一觉，现在并没有太累, 放下行李箱就去洗澡了。
　　秋晓坐在沙发，突然变得寂静的空间让她不禁想起夜茜枫。
　　她已经离开快十天了，也不知道夜茜枫现在怎么样。
　　想完，秋晓又骂自己一句不争气，明明这么决绝地离开了，不就是为了真正结束吗？怎么现在又是她先思念起来了？
　　为了转移自己的注意力，秋晓决定先去睡一觉，免得想得太多，自己再先陷进去就真的犯贱了。
　　这一觉秋晓睡到晚上，她看看时间，才八点不到，肚子空荡荡的，有些饿了。
　　“你可算醒了，我们出去吃东西吧！我快饿死了。”秋琳带着耳塞听歌，见秋晓醒了立即说道。
　　秋晓捏了下太阳穴从床上坐起来，淡淡地看了秋琳一眼后出了房间去浴室。
　　洗漱完，秋晓和秋琳准备出去，到玄关换上鞋，隐隐约约能听见外面说话的声音，拉开门，就被堆放在巷道的一堆家具惊到。
　　她记得她租下这里的时候，对面还没有被租出去，虽然是邻市，但D市的房产并没有A市高，没想到这才半个月不到就租出去了，看这一排高贵精致的家具应该还是个有钱的。
　　秋琳好奇地摸了下沙发，“好舒服啊！”
　　秋晓走到电梯前，见她多手的动作不禁拧眉，开口叫了声，“秋琳。”
　　“等一下。”秋琳头也没抬一下，继续伸手摸其它物品，过了一会儿坐到沙发上，一脸好奇地低声问了句，“这是什么人啊？这沙发真舒服。”
　　“小姐，你别这样坐，这可是贵东西！弄坏了我们都赔不起的。”工人看着她这样坐就肉疼，连忙出声制止，生怕她会把东西弄坏了似的。
　　秋琳撇撇嘴，小声嘟囔一句，追上了秋晓。
　　夜茜枫正往D市方向开去，那天把对面房租下之后就没有再来过了，一是工作太忙，二是秋晓不在，她来了没意思。
　　家具公司打电话来通知说今天把东西送上门，她才不得不过来一趟，心里也潜意识地期待着能碰上一面。
　　刚租了房子就出远门，估计只是出去散散心，她想过几天就回来了。
　　不知道秋晓回来发现自己住在她对面后会是什么反应，气愤还是继续躲避？
　　到达公寓时已经将近九点了，夜茜枫第一时间看了眼对面紧闭着的门，眼底闪过一丝失落。
　　让工人把东西搬到指定的地方放好，等一切都搞定的时候，已经快十点，夜茜枫让工人先走了，自己一个人留下来打扫卫生。
　　经过一个多小时的整理，这屋子总算能住人了。
　　只是没等她喘上口气，随意放在桌子上的手机便响了起来，急促的铃声布满整间屋子，显得特别突兀。
　　夜茜枫看了眼来电显示，见是卢苇思的电话便接了。
　　电话才刚刚接通，那边便传来卢苇思那道甜美的声音，“茜茜，刚传来消息，你的小女友回B市老家了，地址要发给你吗？”
　　“不用了。”知道秋晓平安她就放心了，也真的很想去找她顺便把家长也见了，可事与愿违，公司刚刚接了个新方案，出了些小问题，明天一早她还得出趟差。
　　“资料已经传到你邮箱了！”卢苇思说。
　　“那就谢了。”
　　“不谢，挂了。”
　　卢苇思很快挂了电话，夜茜枫已经习惯她这风风火火性格了，将手机放在桌子，揉了下疼痛的太阳穴，回到刚摆置好的大床直接躺上去，紧闭着双眼，手还没从额头拿开就睡着了，带着一身疲惫与汗味。
　　最近身体透支得厉害，夜茜枫也有些撑不住了，精致的眼底下已经布上一层淡淡的阴影。
　　…………
　　随着开学的到来，秋琳也搬回了宿舍住，房子恢复了清静倒让秋晓有点不习惯了。
　　这几天秋晓没怎么出门，她在网上投了几份简历，正在等面试通知，这次她不想再随便找了。
　　可她没想到等来的第一个电话居然是戚源的，接到她电话时秋晓还愣了下。
　　“我在网上看到你投的简历，怎么回事？晓晓，你辞职了？”戚源公司最近在招募新人，作为部门主管，她偶尔也会看看人才市场，只是没想到会看见秋晓的简介信。
　　知道她有可能辞职离开夜茜枫了，心不禁狂热起来，立即打电话过去确认，把原本想让自己冷静一段时间的想法忘得一干二净，尽管已经很压抑了，但也不难听出语调中的兴奋。
　　听戚源的话她就知道瞒不住了，秋晓轻笑一声，难得开起玩笑，“对啊，戚主管你公司招人吗？”
　　“招！”戚源也跟着笑。
　　秋晓笑出声，一扫这几天的沉闷，“开玩笑的。”
　　“知道。”戚源无声地叹了口气，要是她想来，早在几年前就来了，她从一开始就没当真，“什么时候出来吃顿饭？”
　　“唔……现在随时可以。”她现在还没找到合心意的工作，整天闲在家里，也是挺无聊的。
　　“发生什么事了，这么突然。”
　　“不突然。”秋晓并不想告诉她自己早就有这个决定了。
　　“那我今晚下班去找你？”
　　隐约听见那边有个说话，秋晓才想起戚源还在上班，连忙说：“我过去找你。”
　　“行。”
　　挂了电话，秋晓看了下时间，下午一点多，去A市只要一个多小时，可呆在家里也没什么可做的，想了想，她决定去附近逛一下顺便熟悉周边的环境，之后直接打车去地铁站。
　　地铁站和秋晓租的房子不算太远，打车也就二三十块的距离，也算在市区内，比较热闹。
　　长期没有工作秋晓变得懒散，磨磨蹭蹭地十几分钟才换好衣服出门。
　　电梯打开时，秋晓一脸讶异，随后立即拧起了眉，脸色变得古怪。
　　而后者看到她却又是另一种反应，板着的脸瞬间变得柔软，双手直直垂在两边，忍着将人拉入怀抱的冲动，低哑地叫了声她的名字，“晓晓。”
　　“你怎么会在这里？”秋晓拧着眉后退了一步，顿时想到了什么似的瞪大眼，语调中带着明显的怒火，“你调查我？”
　　夜茜枫没作声，因为她说的是事实，虽然不是她动的手，却是她要求的。
　　秋晓见状，就知道自己说对了，怒火瞬间升级，连吸几口气才让自己冷静下来，她冷冷地看了夜茜枫一眼，“你到底想要我怎么样？”
　　夜茜枫刚从国外出差回来，十几个小时的飞行让她疲惫不堪，下了飞机连公司也没回就直接到这边来了，因为这里有秋晓。
　　但她完全没想过会跟秋晓在这种情况下碰面，也无法反驳她质问的每一个字。只是这么久没见，一见面就将满身倒利刺竖起，不禁让她有些难受，似乎她的回来并没什么意义。
　　她到底做了什么丧心病狂的事，让她如此避之不及地想离开自己？
　　看了眼对方手里的行李箱，秋晓突然想起前几天新搬来的邻居，眼神突然变得复杂，“你……就是903的住户？”
　　“是。”
　　秋晓点了点头，算是知道怎么回事了，夜茜枫不仅调查现在她还跑到她对面住了，气愤之余却又莫名地窃喜。
　　夜茜枫以为她生气了，语气有些急，她说：“我不是有意要查你的，只是你突然消失，我只能用这种方式。”
　　秋晓听了又好气又好笑，“你凭什么查我？”
　　“对不起。”夜茜枫认真道。
　　面对这样的夜茜枫，秋晓顿时说不出话来了，见她一脸疲惫的样子有些心疼，想让她回去休息，可嘴巴张了张，却什么也没说出来，绕过她的身边进了电梯。
　　就在电梯要快要合上时，夜茜枫突然转身，伸手挡住了电梯，把秋晓吓了一跳，僵着身体看着她的手，脸色一下变得苍白。
　　可秋晓还是当场发飙了，她冲着夜茜枫吼了一声，“你发什么神经？”
　　可吼归吼，秋晓却还是忍不住关心她的手，拿起来看了看，发现没事才松口气。
　　夜茜枫嘴角带着笑意，专注地看着一脸担心的小女人。
　　秋晓回过神，看见夜茜枫嘴角的笑容才发现两人的姿势很暧昧，虽然再暧昧的动作都做过了，可她还是有些不自在地松开她的手。
　　夜茜枫嘴角裂得更开，觉得挨的那一下值了。
　　做这么危险的动作还敢笑，秋晓有怒了，要不是现在电梯都是有感应的，她这手还能要不？
　　夜茜枫还在笑，一点也不把她的怒火当回事，她知道，秋晓在担心她。
　　秋晓耳根渐渐泛红，有些恼羞成怒地抬手想将她推出电梯，只是很快被夜茜枫抓住，下一秒便落入温热的怀抱里。


第29章 
　　秋晓僵着身体没有给她任何回应, 但也没有马上把她推开，安静任她抱着。
　　“晓晓, 我很想你。”夜茜枫紧紧抱着秋晓，将头埋入她的肩膀, 充满疲倦的声音响在小小的空间里。
　　秋晓内心一阵悸动，垂在两侧的手轻轻动了一下。
　　夜茜枫从来不擅长说情话, 我想你这三字大概已经是她的极限了。
　　两人拥抱的姿势保持了好一会儿, 电梯因为行李箱的阻隔开了又关，关了又开地重复了好几次。
　　想到楼下可能有人在等电梯, 秋晓只能让她先放开, 可夜茜枫没听见似的丝毫不为所动，眷恋着她的味道。
　　“你热不热？”秋晓无奈道。
　　夜茜枫摇了下头，有些无赖地埋入秋晓的发丝中, 轻轻嗅着她的发香。
　　“我说，松开。”秋晓无语地推了她一下，语调微微提高，隐隐带着怒气。
　　夜茜枫懂得分寸，也知道她再不放开，秋晓就要生气了, 虽然很舍不得, 但她还是放开了, 垂着眼看她的眼睛。
　　两人靠得很近，双方都能感觉到彼此的气息，夜茜枫心一动, 情不自禁地就凑近了秋晓，微凉嘴唇轻轻贴上她的唇，见她没有拒绝，不禁更大胆了，正想更深一步时，后方传来一道带着怒气的男声，秋晓吓了一大跳，猛地将夜茜枫推开。
　　猝不及防地被推开，夜茜枫没有防备地撞在电梯墙上，顿时发出一声巨响，痛得她倒吸了口气。
　　秋晓也懵了，回过神来才意识到自己做了什么，眼底闪过一抹懊悔，她刚才那是反射性的动作，根本不知道自己用了多大力气，只是听见那一声巨响就觉得夜茜枫一定很痛，不由得心疼了下。
　　“我说你们在干什么？知不知道下面一堆人在等着电梯啊？有事就回家说，怎么占着坑不用！”一名穿着保安制服的男人双手撑着双膝，有点气喘，明显是从下面爬上来的。
　　下午的这个时间段正是最热的时候，在这种天气爬9搂，保安的额头和鼻子都是汗水。应该是电梯在这里停得太久，下面的人等得不耐烦去投诉了，保安只上来查看情况。
　　夜茜枫和秋晓对视了一眼，气氛突然微妙，秋晓别扭地转开，悻悻然地先走出去，让电梯得以重新使用。
　　中年保安见电梯正常，走进去关上门，疑惑地在夜茜枫和秋晓身上瞅嘴里还不嘟囔道：“我还以为电梯坏了呢！”
　　秋晓耳根更热了，转身回屋，打算晚点再回A市。
　　夜茜枫见状，拉着行李箱跟了上去，在秋晓关门之前抵住门缝，“晓晓。”
　　“放手！”秋晓瞪着她，想到刚才的亲吻突然有些怒了。
　　明明都下定决心要放手了，可她却依然拒绝不了夜茜枫，弄到最后，倒让人感觉她在欲拒还迎了。
　　她真的很讨厌这种感觉，但又该死的戒不掉！
　　坐了十几个小时飞机，夜茜枫身体也有些受不住了，见秋晓一脸不想多淡的样子她也不勉强，反正就住在对面，她们还有很多机会，“那你好好休息，我先回去了。”
　　回应她的是一道沉重的关门声。
　　夜茜枫叹了口气，转身朝对面走去，翻了翻包才想起出差前一天，钥匙被她随手放在办公桌上了。
　　她很少会犯这种低级的错误，可此刻她却特别庆幸这种失误，因为她终于有理由进入秋晓的家了。夜茜枫低笑一声，整理好情绪后敲了敲秋晓的门。
　　秋晓本来就没有回客厅，这时正靠着门懊恼着刚才没有推开夜茜枫，突然其来的敲门声让她愣了下，不用想就知道是夜茜枫。
　　她一点也不想开门，可夜茜枫依然契而不舍地敲着，最后没忍住还是开了门。
　　“什么事？”
　　夜茜枫指了指腿边的行李箱，脸上多了一抹无辜的表情，“钥匙在办公室。”
　　秋晓已经恢复疏远的神情，面对夜茜枫的话她冷淡地丢下几个字，“回去拿。”
　　“我已经将近两天没睡了，晓晓，我很累！”夜茜枫语气很无奈，让人觉得有点卖惨的错觉。
　　事实上夜茜枫确实在卖惨，她知道秋晓心软，在电梯里所表露出的担心是作不了假的。
　　卢苇思总吐槽夜茜枫太冷了，说好对周围的事都漠不关心，稍微拧下眉就能把人吓到，一点也不像女人。
　　夜茜枫也知道，自己这种性格挺讨人厌的，可她从小就这样，突然要她改，她也不知道从何开始改。
　　可到秋晓这里，她会自然而然地软下来。
　　秋晓自然也注意到她眼底下的阴影，抿着唇有些纠结，过了好一会儿才说，“你去住酒店吧。”说完就要关门。
　　夜茜枫噎住，连忙按住门，脸上露出脆弱，语气中带上一丝祈求，她看着秋晓，低哑喊道：“晓晓。”
　　烦死了！
　　秋晓在心里暗骂一句，看见示弱的夜茜枫，她承认自己又心软了。
　　几年不见，夜茜枫不仅脸皮变厚，还会装可怜了，偏偏她还就拒绝不了。
　　“进来吧。”秋晓拧着眉扫了她一眼，侧身让她进屋。
　　夜茜枫将行李箱放在玄关处，在秋晓见不到的地方勾了勾嘴唇，双眼仔细打量屋内，然后眼神变得更加柔和，这里和以前的摆设几乎差不多。
　　秋晓换上拖鞋跟在她后面，本想让她睡沙发的，可又想到当时挑沙发的时候为了方便，挑了张小的，以夜茜枫一米七几的身高，会睡得很难受，犹豫了下，她开口道：“你去我房间睡吧。”
　　夜茜枫嘴角裂得更开，“晓晓，能煮个面给我吗？”
　　秋晓：……
　　她突然有点不相信眼前这个女人是她认识的那个夜茜枫了，让她进屋还得寸进尺起来了！
　　夜茜枫轻笑一声，也有些不自在，她解释道：“飞机上的东西我不喜欢。”
　　秋晓一阵无语，可她也看得出来夜茜枫确实比半个月前要更瘦了，嘴角的两个小酒窝更明显了，甚至连苹果肌都瘦出来了。
　　她不知道自己离开的这段时间夜茜枫忙成什么样或者发生了什么事，明明在一起那会儿也不怎么挑食的，不懂她怎么突然就瘦了这么多。
　　秋晓想拒绝，但想到上次在维港闹得胃溃疡，她又狠不下心，妥协地呼了口气，进了厨房。
　　夜茜枫坐在沙发，正对着厨房的方向，看着里面为自己忙碌着的身影，心情变得很好，疲倦瞬间一扫而空，苦肉计用在秋晓身上真的一个准儿，她好像看到她们未来了！
　　以前住在一起的时候，秋晓也经常下厨煮东西，像个小妻子一样，冬天的时候特别爱吃火锅，放学就会拉着她去菜市场买各种材料。
　　夜茜枫想得很入神，嘴角没有停止过上扬，眯着眼靠在沙发上不知不觉就睡着了，毕竟她真的太累了。
　　秋晓有自己煮饭的习惯，家里还有些食材，她很自然地挑了夜茜枫以前爱吃的食材，简单地煮了个鸡蛋番茄汤面。
　　出去时见夜茜枫已经歪着头半靠在沙发上睡着了，嘴角微微翘起，似乎在做着什么美梦，让她都舍不得将人叫醒。
　　秋晓轻轻蹲在沙发旁，打量着夜茜枫的睡颜，小心翼翼地揉了下她眼底的乌黑，心道她到底多久没有好好睡觉了。
　　看着睡着的人足足有几分钟，想了下，秋晓还是决定将人叫醒。
　　许久没有得到充分的睡眠，被叫醒时，夜茜枫双眼干涩得差点睁不开，明亮的光线更让她皱起眉，好一会儿才看清眼前的环境，突然记起十几分钟前的事，知道自己现在身处秋晓的家里。
　　“面好了，吃了再睡吧，免得你的胃又发作。”秋晓在叫醒夜茜枫之前已经恢复了原来的表情，她推了推那碗滚烫的面说道。
　　夜茜枫缓缓坐直腰，看着桌上还发着热气的面条咽了咽口水。她现在不仅是饿，还因为很久没有吃到过秋晓煮的东西了。看着碗里那几片薄薄的番茄，心里不免一阵感动，她朝秋晓笑，“晓晓，你还记得我爱吃的东西啊！”
　　闻言，秋晓耳根瞬间就红透了，像是秘密被人戳穿了一样，突然有些恼羞成怒，“闭嘴，赶紧吃。”说完便拿起沙发上的平板继续刷网业，她现在不打算再投简历了，等过段时间没收到面试通知再做打算。
　　夜茜枫轻笑，看了她一眼，知道她是害羞了也不再去逗她，可心里乐得不行。她夹起面吃了一口，一丝苦涩突然冒上心头，鼻子有些发酸。
　　秋晓正认真刷着网页，看看现在的市场什么职业最受欢迎，自然没注意到夜茜枫的情绪变化，其实更多的是她不知道该怎么和这样夜茜枫相处。
　　夜茜枫挺饿的，但吃相还算优雅，十几分钟才搞定一碗面，她放下筷子用纸巾擦了擦嘴，见秋晓看着平板入神，便缓缓凑过去，“在看什么，这么入神？”
　　秋晓抬眼，看见夜茜枫那张放大的脸时吓了一大跳，怒道：“你靠我这么近做什么？”
　　夜茜枫一脸无辜地看着她。
　　“滚去睡觉，不睡就出去。”秋晓的脸色有些红，强行冷漠的表情显得特可爱。
　　“我睡哪儿？”夜茜枫将身体抽离，微微笑着问道。
　　秋晓头也没抬一下，指了指右手边的房间。
　　夜茜枫点了点头，转身将碗拿进厨房去洗干净，出来又看了看低着头的秋晓才进了房间。
　　直到看不见夜茜枫的身影秋晓才松了口气，看了眼时间，才三点不到，这段小插曲并没有用去太多时间。


第30章 
　　房间的格调依然是秋晓最爱的自然风, 淡绿色的薄被掀起一角，床铺有点皱褶, 一看就知道是秋晓睡过的痕迹。
　　看着简洁大方的房间，夜茜枫突然有些惆怅, 这里的摆设还是和以前的住处一样，依然是记忆中的那般整齐。
　　夜茜枫眷恋地躺在秋晓躺过的位置, 用力吸吮被子上那道着迷的味道, 身体自然而然地放松，睡意袭来, 合上眼很快就沉沉睡了过去。
　　秋晓在客厅坐了很久, 闲着得慌的她又一次把屋子收拾了一遍，再看看时间，已经四点了。
　　想到戚源五点多就要下班, 秋晓将长发随意扎了个马尾准备出门，不能总让人等她。
　　揉了下因为久坐而有些酸软的腰，看了看睡半掩的房门，想到夜茜枫在里面便进去将温度调高一些然后轻轻带上门，换上鞋子出门了。
　　到达A市时正好五点十分，秋晓给戚源发了一条微信, 告诉她自己到了在附近的甜品等她。
　　戚源并没有立即回复她的信息, 她想大概是在忙着就没有继续发了, 进了甜品店找了个比较靠角落的位置坐下。
　　二十几分钟很快就过去了，可戚源却一直没有出现，信息也没有回复, 秋晓拧了下眉，突然有些担心。戚源是非常守时的人，即使有事也会提前跟她说的，可这次不仅没有如约到来，甚至连个电话信息也没有，心想不会是出什么事了吧？
　　秋晓摇摇头，想打电话给她，可又怕戚源真的只是在忙，自己这么贸然，万一打扰到了她的工作怎么办？
　　一直到六点多太阳彻底西落，店里的客人拥进一批又一批，位置很快变得短缺。服务员见她坐了这么久也没点什么，有些欲言又止地看着她。
　　秋晓也有些不好意思了，毕竟进来一个多小时，她就点了杯热水，她想再等一下。
　　而服务员却在这时上前来，正想开口，秋晓放在桌上的手机适时响了起来，戚源两个大字在屏幕上跳动着。
　　秋晓歉意地对服务员点了点头，接了电话。
　　电话一接通，秋晓便率先开了口，“戚源，你怎么了？”
　　“突然要开一个特别重要的会议，手机在办公室，刚看到，抱歉啊。”虽然隔着手机，但秋晓还是能听出戚源的声音有些疲惫。
　　“没事的，工作弄好了吗？要不今天算了，你回家好好休息吧。”秋晓担忧道。
　　“没事，已经好了。”戚源轻声道，“我收拾一下过去，你再等我一下。”
　　秋晓叹了口气，“好吧。”
　　“一会儿见。”
　　话音刚落，戚源便传来一阵忙音，秋晓叹了口气，抬头跟服务员点了两个甜品和其它小吃，好方便戚源来到就能吃到。
　　天逐渐变暗，临近七点的时候戚源才到达甜品店。
　　戚源才进店，秋晓就看到了她，立即举手朝站在门口张望的戚源挥手。
　　今天的戚源穿得很正式，黑色西装包臀短裙，穿着8cm的黑色高跟鞋将人映衬得更高挑，修长而又笔直的双腿加上极好的颜值瞬间吸引不少目光。
　　戚源好像已经习惯了这种目光，她踏着高跟鞋快步往秋晓走过去，轻声叫了声她的名字，然后很自然地坐在她的对面，“抱歉，来晚了。”
　　“没事的，工作比较重要。”秋晓很能理解，高管这个位置并不轻松。
　　戚源笑了笑，也没有再继续这个话题，看着台上的食物挑了挑眉，“就吃这些？”
　　“对啊，要不再多点一点？还是换个地方？”秋晓眨了眨眼，突然发现自己确实挺小气的。每次戚源请客都去高级饭店，而她却带人家来吃甜品，想想也是够了。
　　“不用啊，晚上吃这个也好，解暑。”戚源知道她误会了，她并不是嫌弃甜品不好，而是怕秋晓吃不饱。
　　秋晓更不好意思了，“不知道你喜欢吃什么，我就随便点了一点。”
　　“我不挑食。”戚源笑了笑，抿了一口椰奶汁才抬眼看她，“对了，你什么时候辞职的？”
　　“已经有一段时间了，只是没想过这么快找工作就没跟你说。”
　　戚源眼底多了抹兴奋的神色，试探性地开口问道：“是因为茜枫？”
　　听见她的问题，秋晓有一瞬晃神，想到现在可能还躺在自己床上睡觉的人，脸色变得有些不自在，笑了笑回了句，“也不全是。”
　　“那是怎么了？”戚源只是随口问，虽然知道不应该，可想到秋晓离开夜茜枫心里还是忍不住狂喜。
　　“腻了。”秋晓淡淡地回了两个字。
　　每天不停重复着差不多的工作数据，她确实是腻了，可毕竟在那儿几年了，多少有些感情，但她心知自己不可能在那里再呆上三五年，夜茜枫只是导火线，只是坚定了她要走的决心而已。
　　戚源没有再追究，隐隐期待道：“要来我们公司吗？”
　　秋晓闻言，哭笑不得道：“我开玩笑的。”
　　戚源当然知道她是在开玩笑，可她却当真了，心里真的非常希望秋晓能来公司，“不考虑考虑？你的资质很好的。”
　　秋晓摇头，她坦白道：“戚源，我搬家了，现在住在D市，我想在那边找工作。”
　　戚源有些讶异，没想到秋晓居然会搬家，惊讶之余还有些难受，这段时间太忙没怎么联系，没想到秋晓不仅辞职了还搬了家，而这些她都一无所知。
　　虽然猜到秋晓是不想麻烦自己，可她愿意，而且从来不觉得秋晓是个麻烦。
　　秋晓见她不说话，心里有些忐忑不安，她怕戚源生气，毕竟被瞒着的感觉不好受。
　　戚源半开玩笑调侃道：“行啊！又是辞职又是搬家的，我居然都不知道。”
　　“没有啦，就是不想你为了我的事奔波。”秋晓解释道。
　　戚源眼神幽深，脱口而出道：“我愿意为你奔波啊！”
　　秋晓吓了一跳，眼神有些躲避，气氛突然变得诡异，连店里的聒噪吵闹也无法掩饰她的尴尬。过了好一会儿，秋晓轻咳一声，转移话题道：“快点吃吧。”
　　既然话已经说出口就没办法收回了，戚源更不容许自己再退缩，她神情认真地看着秋晓，将手覆在她放在桌面上手背，“晓晓，我认真的！”
　　秋晓慢慢收起了笑，看了看被抓住的手，眼底闪过一抹慌乱。
　　她不知道怎么回应戚源那份超过友谊以外的感情，一直以来她都只把戚源当作好朋友好闺蜜，她对她的感情也仅限以上关系。她不想伤害戚源，也不想拖着她不放，但她真的不想失去这个朋友。
　　看着秋晓的表情，戚源的心一点一点往下沉，甚至连声音都有些颤抖，“我真的一点机会都没有吗？”说完，在戚源低落地垂下眼，语调中夹带着浓烈的失望却又带着一丝期待。
　　秋晓吸气又吐了口气，轻轻抽回手，一脸歉意但眼里却是坚定的，她的声音很轻，轻到差点被音乐声打散，“戚源，对不起。”
　　拒绝的意味已经十分明显。
　　戚源听见了，每一个字都清楚传入到她的耳膜里，看着空落落的手，她仿佛听见了某些东西碎了的声音，脸色在明亮的灯光下显得异常苍白。
　　“戚源，你很好，只是……”秋晓还是头一次看见这样的戚源，明明最不想伤害的就是她，可偏偏还是无可避免。因为知道自己放不下夜茜枫，她不可以自私的在爱着另一个的同时接受戚源，这对她不公平。
　　“只是你还忘不了茜枫，对吗？”戚源低着头，没有人看见她心如死灰的表情。
　　秋晓沉默，眼前的甜品突然都变得索然无味。
　　隔壁桌坐着一家三口，女主人似乎察觉到气氛不对，目光不时往她们身上瞄。
　　秋晓无暇顾及其它，只想这个话题快点翻过去。
　　一时间两人都没有动作，秋晓觉得时间已经过去了很久，久到让人心慌。
　　最后还是戚源先开了口，她故作若无其事地笑了笑，“吃吧，不是还要回D市？”
　　秋晓顿时松了口气，笑着点头恩了声。
　　戚源有些苦涩地扯了下嘴角，心里还是很难受，但也有些释然，不是她的，她再努力优秀花再多的时间都不一定得到。
　　而且秋晓从一开始就没有给她任何机会，是她让自己越陷越深，怪不了谁。
　　埋单出门已经八点多了，秋晓怕来不及赶换乘的最后一班车所以没建议去别的地方，只是在不远处的广场内闲逛，谁也没有再提起刚才的事。
　　直到九点半，戚源把秋晓送到地铁站，有些担忧道：“真的不住一晚再走？这么晚了。”
　　秋晓摇头，拒绝道：“不了……”只是没等她说完，包里的手机就响了，在人来人往的地铁口依然能听得清楚。
　　她拿出来看了下，很快就拧起眉，下一秒就直接挂掉了。
　　看见秋晓突然变了的脸色，戚源大概能猜到电话里的是谁了，“茜枫？”
　　秋晓默认了，把手机放回包里，对她笑了笑，“我们下次再约。”
　　戚源坐实了自己的猜想，耸了耸肩，“好，你路上小心，到了发信息给我。”
　　秋晓恩了声，朝她挥手然后进了地铁。
　　看着一点点消失的身影，戚源才敢将苦涩表露在脸上，眼角微红地看着秋晓离开的方向，重重吐了口气。
　　单方面暗恋这么多年，也许在今天以后，她要学着放下了。
　　接着又叹了口气，戚源转身出了地铁站，突然手机传来微信提示音，她点开微信，指尖便定住不动了，随即苦笑一声，然后迅速回了句。
　　我们还是好朋友吗？
　　戚源：当然。


第31章 
　　夜茜枫这一觉睡得很安稳, 一直到晚上九点才悠悠转醒，下床的第一时间就是找秋晓, 可厅里一片漆黑，根本没有人在的痕迹。
　　她看了看时间, 已经快九点多了，秋晓能去哪里？夜茜枫绷着神经, 立即给她打电话, 只是没想到呼叫不到十秒，对方便直接将电话挂断了。
　　看着暗下去的屏幕, 夜茜枫的心提得老高, 不死心地再一次拨打那个熟记的号码。
　　发完信息，秋晓紧盯着屏幕，既期待又紧张地等待戚源的回复。
　　戚源对她很好, 这辈子大概就只能拥有这么一个了，最不想伤害的人就是她。
　　很快，手机传来一阵轻微的振动，看见当然那两个字的时候，提着一晚上的心终于彻底放下了。
　　地铁里人不算太多，秋晓坐在靠门边的位置, 将手机放回包里, 头轻轻靠在扶柱上, 困意便渐渐冒了上来。
　　手机的振动将她的困意中拉了回来，把手机拿出来，虽然已经能猜到是谁, 但秋晓还是没好气地将电话接通，声音有些冷淡，“有事？”
　　听见秋晓的声音，夜茜枫总算是放下了心，轻呼了口气，说道：“我很担心你。”
　　明明是很平常的一句话，心却像是被什么电击中了似的麻了一下，秋晓有些怔愣地看着自己的脚尖，心脏的位置像是被温热气雾包围着，说话的语气也跟着柔了很多，“我来A市了，现在在回去的路上。”
　　“那就好。”感觉到对方的温柔，原本担心得紧抿成一条直线的嘴唇悄悄上扬，“我在家等你。”说完，夜茜枫先挂了电话。
　　听着那边的忙音秋晓觉得有些无奈，可眼底却不禁泛一丝淡淡的笑意。
　　将近11点秋晓才回到D市，因为比较晚，地铁里外已经没多少人了，整条街道都安安静静的，只有几辆私人轿车经过。
　　走了两个路口才坐上出租车，经过夜市时突然想到夜茜枫可能还没有吃东西，纠结几秒后做了决定，让司机在路边等，到对面饭店点了几个夜茜枫爱吃的菜。
　　回到住处已经差不多十二点了，屋里只留下一盏台灯，秋晓拿着东西进去，看见夜茜枫眯着眼单手托着腮部，矮桌上的电脑还亮着，明亮的光线下可以看见她眼底的阴影。
　　心突然疼了一下，夜茜枫很努力，不管是学业还是工作她都要拿第一，比男子还要好强很多。其实好强也不是没有原因，生在那样的家庭又是长女，她没得选。
　　秋晓无声叹了口气，轻手轻脚地将东西放好，在她身边站了一会儿才蹲下↓身，仔细观察着依然精致的五官，眼神落在红润可口的双唇时，突然鬼使神差地想要去一亲芳泽。
　　想法才冒上来，秋晓就自己先吓了一跳，她们不是没有亲过，甚至更为敏感的地方都亲过了，但她们都分手了，突然冒出这种想法会不会太羞耻了。
　　正想着，就见夜茜枫眼睫毛颤动了几下然后睁开眼，看见秋晓时眼里迅速闪过一抹神采。
　　两人靠得很近，秋晓没想到夜茜枫会突然醒来，就这样和她对视了，好几秒才回过神来。
　　秋晓猛地站起来和她拉开距离，眼神有些不自在，像是做错事被人抓了个现行一样。
　　夜茜枫眼角带着笑意地拉住她的手，微微用力将她拉跌入自己怀里。
　　秋晓有点懵了。
　　“晓晓，你刚刚是不是想亲我？”夜茜枫其实并没有睡着，就是看数据看烦了，闭目养神。
　　开门声她是听见了的，没有马上起来是想看看秋晓会不会像以前那样偷亲自己，结果没让她失望。
　　秋晓脸上一热，觉得夜茜枫有些无赖，可鼻息间嗅入熟悉的香味让她忘了挣扎，直到耳边传来低低的笑声才让她回过神，抬手抵住夜茜枫的胸前轻轻推了几下示意她放开自己，可眼里的怒气没什么说服力。
　　“让我抱一会儿。”夜茜枫的声音有些疲惫的低哑，出差这几天把她的精力都抽光了。
　　秋晓停住动作，想抬头看看夜茜枫，可她抱得太紧，半张脸都贴在她胸脯，几乎无法动弹。
　　时间好像静止一样谁也没有再说话，空气中只能听见两人的呼吸声。
　　秋晓是突然被拉倒在夜茜枫怀里的，腿的姿势有些难以言喻，单腿跪在沙发尾端，一腿挨着她的大腿，没多久腿就麻了。秋晓试着活动一下，却换来对方更用力收紧的动作。
　　“嘶，夜茜枫，你松开。”秋晓痛呼一声，忍无可忍地捏了下对方后腰的嫩肉。
　　两人在一起几年，对方清楚她的敏感处，她自然也清楚对方的敏感部位，而夜茜枫的就在后腰。
　　秋晓可以感受到夜茜枫轻颤一下，环着她的手果然宽松了不少。
　　夜茜枫垂眼看着她，眼神竟然有些可怜的错觉。
　　秋晓别开脸，推开她故作淡定地指了指桌上的袋子，“打包了些饭菜，你趁热吃。”
　　夜茜枫眸色变得更柔和，滚动了下喉咙，双眼从没离开过秋晓，“谢谢。”
　　秋晓瞥了她一眼，耳根发热地回了房间，发了条微信告诉戚源自己到家后，拿着睡衣去浴室洗澡了。
　　等她洗完出来夜茜枫也吃完了，有洁癖的她将桌子收拾得干干净净的，从秋晓一出来就开始盯着她看。
　　秋晓神看得浑身不自在，没好气地扫了她一眼，“看什么？”
　　“我今晚怎么办？”
　　秋晓拧眉，不解问道：“什么怎么……”话还说完便突然停住，漂亮的眼睛转了转，明白了她的意思，“你去外面住。”
　　夜茜枫：……
　　秋晓打了个呵欠，“东西可以先放我这里，你明天过来拿吧。”
　　凌晨十二点多，秋晓已经困得眼睛都睁不开了，连打了几个呵欠，说完就转过身回房。
　　夜茜枫一脸生无可恋，有种搬石头砸自己脚的错觉。
　　可看着秋晓昏昏欲睡的样子有些心疼，也不忍心再说话，等门关上才幽幽收回视线，无奈地看了眼身后的沙发。
　　她想，今晚只能和沙发窝一晚了。
　　秋晓有半夜上厕所的习惯，尤其是晚上还喝了不少水和甜品的情况下。
　　睡眼惺忪地从厕所出来，发现客厅里的台灯还开着，秋晓揉着眼过去，看见绻着腿躺在沙发上的人时顿时清醒了不少。
　　夜茜枫拧着眉，睡得并不安稳，双手交叉抱着自己的手臂，在微暗的灯光下仔细看了看，发现手上都起了鸡皮疙瘩。
　　秋晓心脏抽搐了下，轻叹一声，回房里找了张毯子，轻轻给夜茜枫盖上。
　　转身回房时，手腕突然被抓住，秋晓猛地回过头，直直撞入夜茜枫如星辰般的双眼，让她久久没回过神来。
　　其实夜茜枫并没有熟睡，入秋的深夜还挺凉的，这期间她就是睡睡醒醒的状态，冷得她没办法好好睡。
　　秋晓把毯子盖在她身上的时候她就醒了，眼见她就要离开了下意识地拉住她的手。
　　“晓晓。”因为没睡好，夜茜枫的声音有些沙哑。
　　“什么？”秋晓没来得及思考就脱口而出了。
　　夜茜枫从沙发坐起来，刚盖上的毯子从她的胸前滑到腰间，长期绻缩着的双腿有些僵硬，但幸好还能站起来。
　　不顾地板冰冷，赤着脚踩在地下，一把将她拉入怀里，然后深深埋入她的颈窝里，“晓晓，我们重新开始吧！”
　　秋晓愣了下，还以为自己听错了，“你说什么？”
　　夜茜枫微微拉开距离，双手抓着她的两臂，垂眸和她对视，“我说，我想和你重新开始。”
　　秋晓这下听清楚了，瞪大眼看着她。
　　“我知道你所顾虑的，这些我会处理好的，你相信我好吗？”她知道秋晓是怕自己再次离开，所以才一次次推开她。
　　一边是至亲一边是至爱，时间是最好的调和剂，只要还愿意秋晓给她机会，“我们已经错过四年了，晓晓，还有多少个四年可以折腾？我爸那边我会调和的，只要你还站在我身边就好，也再给我，给我们一次机会。”
　　秋晓沉默不语，只是脸上却有了松动，深夜最容易多愁善感了。
　　“好不好？”夜茜枫没有得到回应，将脸又凑近一些，还有几厘米就能碰到她的唇了，两人的气息交叠在一起。
　　秋晓从来没见过这么卑微的夜茜枫，心不禁抽痛了一下，一声不吭地看着好。
　　夜茜枫也看着她，目光定在近在咫尺的唇瓣，最后情不自禁地偏过头，轻轻贴在她的唇上。
　　秋晓没有拒绝，脑袋里不停响起夜茜枫的话，混合着那些甜蜜的回忆，慢慢地，她张嘴回应了这个吻。
　　她确实害怕再次受伤，所以一直踌躇不前，不知道是夜茜枫的话起了作用还是深夜容易多愁善感的原因，让她有了重新开始的欲—望
　　得到回应的夜茜枫欣喜若狂，手缓缓滑至纤细的腰间，算不上温柔地将她按入怀里，让两具身体紧张贴在一起，加深了这个吻。
　　这个吻持续了好久，久到两人都有些呼吸困难才慢慢分离。
　　夜茜枫抵着她的额头和她对视，声音沙哑道：“我当你答应了。”
　　她问得不确定，担心秋晓像上次那样，出了门就不认账了还偷偷跑了，这次不能让她有反悔的机会。
　　秋晓脸上一阵发热，被逼跟她对视，过了很久才若有若无地点了下头算是答应了。
　　夜茜枫忍不住裂开嘴笑，低头又吻了吻她，“沙发睡得我腰酸背痛。”
　　秋晓白了她一眼，转身回房间。
　　夜茜枫自然不会错过这个机会，快步跟了上去。


第32章 
　　这一晚, 夜茜枫再次成功蹭上了秋晓的大床，重新敞开心扉的她们乐此不疲地聊了很多很多, 直到天蒙蒙亮了才满足地相拥入眠。
　　夜茜枫很庆幸，幸好最开始她没有带钥匙, 幸好秋晓回来了并且让自己住进来，也幸好她没有听话出去住酒店, 否则将会错过这大好机会, 幸好。
　　入秋的早上十点多，阳光将整个房子照映得十分明亮, 强烈的光线并没有打扰到甜蜜相拥的两人, 而一道悠扬的铃声却将一屋的温馨打破。
　　铃声是从客厅传来的，昨晚整颗心都挂在秋晓身上了，进来的时候忘了关房间门, 铃声清晰地传入房间来。而夜茜枫又是浅眠体质，她拧着眉睁开眼，看了眼怀里还在睡的秋晓，眉眼便迅速舒展开来，轻轻亲了下她的额头后小心地下了床，生怕把人吵醒。
　　太多的话积累在一起, 一说就没完没了了, 她还是第一次说这么多话。
　　几年前的事秋晓说得轻描淡写, 可她却听得心脏发麻，相比之下，自己过得比秋晓好太多了。
　　不过幸好她去了那家公司, 否则她也没那么快找到她。
　　看见公司打来的电话，夜茜枫恢复了面无表情，穿着悠闲也掩饰不住那股干练气势。
　　听完助理的话，夜茜枫不着痕迹地拧了下眉，“知道了，我回去看看。”
　　放下手机，夜茜枫捏了下太阳穴，只睡了三四个小时，脑袋还有些混沌。
　　回到房间，秋晓还是原来的姿势，好像没有要醒来的迹象。也对，毕竟她的生物钟一直挺准时的，突然彻夜不睡也确实够难为她的。
　　夜茜枫叹了口气，才刚刚复合就要分开了，她本来还打算休息几天陪着秋晓的，现在只能改变计划了。
　　俯身亲了下她的唇，捋了捋她的头发，夜茜枫去了浴室用秋晓的物品洗漱一番，换了衣服准备出门，可出门前又突然回了房间。
　　她觉得还是要亲自跟秋晓说一声，才刚刚复合，秋晓还有可能反悔，要是她就这样走了，也许这次她就彻底没有机会了。
　　分离了几年，加上社会上的磨练，她已经有些抓不住秋晓的性格了，她是怕了，不想冒这个险，可也做不到把人叫醒。
　　夜茜枫摇摇头，给助理打了个电话后脱去外套重新爬上床，将人搂入怀里。
　　秋晓嘤咛一声，在夜茜枫怀里找了个舒适的位置，正正埋在她的柔软的胸脯上。
　　夜茜枫：……好想要她。
　　可最终夜茜枫也只是把人亲了个遍才心满意足地抱着人补眠。
　　秋晓这一觉睡到中午十二点多才醒，睁开眼就看回夜茜枫放大写的美颜，她愣好一会儿想回过神来，想起几小时前的事，突然无声地笑了笑。
　　在拒绝戚源之后，她和夜茜枫复合了！也许是戚源的告白，才让她彻底地看清自己的心，她还爱着夜茜枫。
　　想到戚源，秋晓收起了笑，惋惜地轻叹了口气。
　　“怎么刚醒来就叹气？”夜茜枫也醒了，正好听见怀里的人叹气，以为她真的想反悔，垂眼看着她，语气有些紧张地问道。
　　“没什么。”秋晓摇头，动了动身体示意她放开自己。
　　夜茜枫却反而抱得更紧，有些委屈道：“你又要反悔？”
　　秋晓有些无语，她反的什么悔？
　　“你还记得早上答应过我什么吗？”夜茜枫问。
　　秋晓觉得好笑，心想，这个没有安全感的夜茜枫也挺可爱的，尤其是看见她那张脸瘫的脸上带着委屈。
　　“晓晓，回答我。”见她没回话，夜茜枫有些慌了，语气也带上一丝急切。
　　秋晓抿着唇微微仰起头，一脸认真地看着夜茜枫的脸，沉吟了很久也没有回应，直到看见夜茜枫眼里的慌乱才勾起唇角，有些调皮地说道：“我记得。”
　　听到这三个字，高高提着的心重新放回原位，觉得自己被耍了，但她却很开心，发狠似的堵住她的唇，一个翻身就把人压在了身下。
　　“！！！”秋晓瞪大眼，双手下意识地抵住她的肩膀。
　　夜茜枫意犹未尽地舔了舔她的嘴角，眼底溢满了笑意，刚睡醒的声音还有些沙哑，充满了诱惑，“晓晓，闭上眼。”
　　秋晓红了红脸，心脏不规则的跳动着，这时的她们像极了刚淡恋爱那会，只是现在角色反了，以前是她爱吻夜茜枫，现在是夜茜枫爱亲她。
　　“闭上眼，让我好好亲亲你。”夜茜枫继续蛊惑道。
　　秋晓又好气又好笑，用手把她的脸推开，“我还没有刷牙，脏死了。”
　　“我不介意。”说着扯开她的手，低头就要吻下去。
　　秋晓却别开脸，“我介意。”
　　夜茜枫低笑一声，却还压着她，柔软的胸脯压在对方的胸脯上，引得两人同时轻颤，要不是突然来电话就要擦枪走火了。
　　夜茜枫看着她，等电话快挂断的时候才无奈地翻过身拿过手机坐在床头，白色衬衫有些皱褶，领口因为刚才的动作掉了一个扣，隐隐约约能看见胸沟，发着致命诱惑力，让人想要伸手试试触感，软绵绵的一定很舒服。
　　通话很快结束，夜茜枫将手机随意丢在被子上，扭头对上秋晓的视线，发现她的眼睛焦距聚在自己的胸前，她低头看了眼，随即笑出声，胸口一起一伏地让盯着看的人回了神。
　　秋晓脖子都红透了，看见夜茜枫的笑容更是无地自容，每次想这些都被抓到让她有些恼羞成怒。
　　夜茜枫眸色闪了下，拉着她的手放在自己的胸脯。
　　秋晓倒吸一口气，红着脸瞪她，“你干什么？”
　　“你不是想摸吗？”
　　秋晓猛地抽回手，掀开被要下床，但又被夜茜枫拉了回去，下一秒再次被压住。
　　秋晓：……
　　“晓晓，公司出了些事，我要回去一趟，你在家等我好吗？”夜茜枫和她对视，抵着她的额头。
　　秋晓看了眼桌上的小闹钟，才意识到时间不早了，推了推她，“要上班就去啊，在这里腻歪什么？”
　　夜茜枫：……她还不是怕她生气。
　　“我怕你生气。”但更多的是舍不得，毕竟刚复合，她们还有很多话要说，还有很多事要做。
　　秋晓愣了下，然后叹口气，“我答应的事就不会反悔，但是……”她提高了音量，抬起白皙的手，轻轻抚—摸着她姣好的脸，“答应复合是因为我还爱你，但是还有下一次的话，我会走得远远的，一辈子不再见你。”
　　夜茜枫浑身一颤，紧紧抱着她，“不会让你有这个机会的。”
　　“恩，去上班吧。”秋晓主动亲吻她的唇，轻声说道。
　　夜茜枫感叹不满足于浅吻，双手压在秋晓的两侧，单手撩了下她的碎发顺便固定她的头，强势地堵住她的唇，直到两人都气喘吁吁地才结束这个吻。
　　“真舍不得。”夜茜枫还贴着她的唇，声音比往常要低哑一些，仿佛随时还会来一个深吻。
　　秋晓有些无语地别开脸，她发现夜茜枫变了好多，一言不合就亲，以前可禁欲了。
　　夜茜枫低笑，下床之前还要回头亲一下，“我走了。”
　　“路上小心。”秋晓恨不得她快点走，她好安静下来换个心情，重新适应这段关系。
　　夜茜枫恩了声，终于出门了。
　　秋晓在床上瘫了很久，感觉还是睡太少了，眼睛有点干涩，她闭了闭眼，打算继续睡一觉，可半天未进食的肚子开始抗议了，只能认命，洗漱出去觅食。
　　拿起牙刷的时候脸色突然就变了，杯子里的水渍还没有完全干透，明显有人用过，而这个人不用想就知道是谁了。
　　秋晓磨了磨牙，心里暗地把夜茜枫骂了一遍。
　　刚搬家的时候她就把很多东西扔掉了，来到这边也没想过会有朋友来，生活用品都只买了一套。秋琳在的时候她有多买一副，现在还和她的摆在一块儿，亏夜茜枫拿得这么准。
　　秋晓在浴室里稍微纠结了一下，最后还是用那支夜茜枫用过牙刷，同时也在想，她要不要出去买点东西回来。
　　但很快便被自己否定了，她们是复合了，可她总不能让夜茜枫住进来吧，毕竟这里离A市可有一个多小时的车程，还是不塞车的情况下，来回就要三个小时，偶尔过来住还可以。
　　秋晓不知道夜茜枫怎么打算，也就没有纠结太久，洗漱完打开冰箱，见食材差不多空了，也懒得去弄，直接到外面吃，之后去商场添置一些日常用品。
　　回到家里将东西分类好后准备上网看看工作，才打开网页，夜茜枫就来电话了。
　　看着那一串没有备注的号码，秋晓勾了勾嘴唇，接通开了扩音放在桌上，目光再次移到网页上，看见消息栏上有她的回信便打开看了下。
　　“晓晓，你起了没有？”手机里传来夜茜枫的声音。
　　秋晓回了句，“恩，刚吃了回来，你吃过了吗？”
　　“准备吃。”夜茜枫刚到公司就开会议，助理刚刚给带的饭她还没开始吃，“你在干嘛？”
　　“在看工作。”
　　夜茜枫那边一时间没有回应，秋晓停下手中的动作，“怎么了？”
　　“晓晓，回来上班吧？”夜茜枫说道。
　　“不了。”秋晓想也不想地拒绝。
　　当初她是自行离职的，一声不吭就走了，现在又突然回去，她真没那么大的脸。
　　“这样，我们就可以每天一起上班了。”夜茜枫说，语气中能听出一些期待。
　　秋晓愣了下，似乎抓住了什么重点，“每天一起上班？”


第33章 
　　夜茜枫在那头恩了声, 证实她没有听错。
　　“你要住这边？”秋晓不禁提高音量。
　　电话那边传来夜茜枫低低的笑声，“晓晓, 我房子都租在那边了，我不住那边我住哪儿？”
　　秋晓：……
　　这算不算耍嘴皮？
　　夜茜枫继续说：“而且, 你不在，我住这边没实感。”
　　秋晓差点翻白眼, 可心里却甜腻得不行, 心里感叹夜茜枫居然会说情话了，和以前那个死板的比起来, 她更喜欢眼下这个。
　　几年不见, 夜茜枫确实变了很多，变得有人情味了，不像以前在学校里那样, 对什么都不屑一顾，浑身发着冷气，让很多同学都退避三舍。
　　秋晓只觉得耳根发热，不想继续这个话题了，转移话题，“你不忙？”
　　“十五分钟后要去开会。”夜茜枫回道, “争取早点回去。”
　　秋晓拧了下眉, 想到从A市到这里的路程就有些心疼, “你别来回跑了，周末不上班过来住……”
　　“没事。”夜茜枫打断她的话，声音温柔却带着不容拒绝, “等我，我先吃点东西，一会儿要开个会。”
　　“恩，你忙。”秋晓挂了电话，将信件阅读一遍后看待遇方面，心里有了决定，回了信便退出网页。
　　看着被挂断而渐渐黑屏的手机，夜茜枫轻笑一声，在助理进来后又立即收起，恢复了原来的表情，浑身发出疏远的气息。
　　助理瑟缩了下，她刚刚明明看到夜总笑了，可才一眨眼的时间怎么就变了？难道是她眼花看错了？她摇了摇头不让自己多想，把开会的资料放在夜茜枫桌面，“夜总，资料都准备好了，随时可以进行会议。”
　　夜茜枫头也不抬的恩了声，不慌不忙地将快餐一一打开才问，“通知下去了吗？”
　　“已经通知过了。”
　　“行，你先下去准备，我一会儿到。”夜茜枫挥了挥手，示意她先去做准备。
　　夜茜枫的食欲不高，只想尽快把公司的事处理完，好回去陪秋晓吃个晚饭。
　　晚上九点多，秋晓洗完澡出来，下意识地看了眼没有任何动静的大门，她犹豫着要不要等夜茜枫。
　　双腿盘坐在沙发上，有些无聊地把玩着手机。她不知道自己坐了多了，感觉腰都坐酸了，看了看时间，已经过了十点，坐了近半个小时，夜茜枫还没有回来。
　　秋晓抿着嘴，想着要不要给夜茜枫打个电话，可很快她又冷静下来，甚至有些恍然。她们才刚刚复合，自己就已经像个留守妇女一样盼着人回来，还真的有点傻。
　　一声轻叹响在屋里，她决定不等了，拿着手机准备回房，可就在这时，门铃响了，把她的脚步拉住，紧接而来的是一阵悦耳的来电铃声。
　　秋晓没有立即接起，勾着嘴看着闪烁不停的号码，直到快要挂断的时候才慢悠悠地接起。
　　那边立即传来夜茜枫的声音，“晓晓，睡了吗？”
　　秋晓恩了声，慢慢走到门前，靠在玄关的墙壁上。
　　“我回来了，但是没有钥匙。”加班又开了一个多小时的车，夜茜枫整个人都有些疲倦，回来又被挡在门外，语气不禁就有些委屈了。
　　秋晓瞬间就心软了，一时间忘了她的房子就在对面，咔嚓一声就把门给开了，随即被人拥入怀里。
　　“别这样行不行？”秋晓抱着夜茜枫的腰，用长腿将门带上，感觉对方的手放在自己的臀部。
　　夜茜枫松开了一些，亲了亲她的唇才放开。
　　“吃过饭了吗？”秋晓推了下她的手。
　　“吃得不多，家里有食材吗？”公司的一个项目出了些问题，夜茜枫一直在处理，晚饭也没什么食欲，吃了几口就熬到了现在，被她这么一问，还真有点饿了。
　　“有，我去给你炒个菜。”秋晓点了点头，去了厨房。
　　打开冰箱时，秋晓才突然想起来，夜茜枫怎么一回来就敲她的门，而不是回她自己的屋子？这其实很容易想通，秋晓捂着脸，心道夜茜枫这人太精了，甚至可以说是狡猾。
　　夜茜枫道了谢，将束缚的黑色西服脱掉，半躺在沙发放松身体。
　　看着秋晓在忙碌的背影，疲惫消失了一大半，她忍不住走进厨房，像从前那样，搂住她的腰。
　　秋晓正切着东西，被夜茜枫的动作吓了一跳，手上的刀差点就脱离手了，怒道：“你干嘛？”
　　可听在夜茜枫耳里却是娇嗔，“昨天我就想这样做了。”只是那时她和秋晓的关系还不明朗，要是这样做，估计昨天就被赶出门了，更别提和好了。
　　“别碍着我，出去等着吧。”秋晓手肘往后动了下，语气却没有不耐烦。
　　夜茜枫无声地笑笑，亲了亲她的后颈，在她发怒前出了厨房。
　　吃完饭已经十一点多了，夜茜枫休息一下就去了浴室。
　　秋晓瞪浴室门好一会儿才回房，她得跟夜茜枫好好谈下人生。
　　夜茜枫没有太多换洗的衣服，洗完澡只用浴巾围着出来，站在床前，“晓晓，有睡衣吗？”
　　秋晓今天睡到中午，现在还没有困意，她抬了下眼尾，看见水出芙蓉般的夜茜枫差点流鼻血。她一直知道夜茜枫的身材好好，可眼前这画面也太刺激了。
　　短短的浴巾根本没办法遮住她的姣好身材，夜茜枫的胸本来就比她的大，刚洗完澡的她半露着酥胸，水珠一滴接一滴地重叠划落到胸沟，然后消失不见，刚及大腿处的浴巾刚好遮住重要部位，白皙大长腿完全暴露在空气中。
　　她还是第一次这么仔细地打量夜茜枫的身材，多少让人觉得害羞。
　　夜茜枫嘴角上扬，一分不落地将秋晓的呆愣表情收入眼里，固定好胸前的浴巾缓缓走过去，单腿跪在床上，脸悄悄凑近她，声音有些低迷地开口，“晓晓？”
　　秋晓回过神，看见近在咫尺的大脸时吓了一跳，眼前不自觉看向她胸脯，随即又迅速别开眼，脸上爬上一抹深红，突然就有些恼羞成怒，一手抵着她的肩推开。
　　“你真麻烦。”秋晓从另一边下床，打开衣柜拿了件宽大的连体睡衣给她，又径自爬上床，拉过被子把自己盖住。
　　夜茜枫轻笑一声，当着秋晓的面就松开了浴巾，不慌不忙地套上睡衣。
　　秋晓：……
　　这睡衣她穿起来有点大，而且长至小腿，可穿在夜茜枫身上刚好，有有穿内衣就能把衣服撑起来，长度也刚到大腿位置，随便一件睡衣穿出模特般的感觉。
　　秋晓暗骂一声，上天给了夜茜枫这么显赫的家庭还给了她这么好的身材和外貌，真是太气人了。
　　夜茜枫把浴巾折叠好放在椅子上，掀开被子上床，一把将秋晓抱入怀里。
　　秋晓背对着她，“明天要是回来，就回你屋子去。”
　　这样下去，她怕自己迟早像以前一样，沉迷于美色不可自拔就麻烦了。
　　夜茜枫噎住，顿了几秒才说，“我那边还没有收拾好。”
　　秋晓：……
　　“一起住不好吗？”况且她已经想把对面的东西搬来这边了，打算退租和秋晓住。
　　当然不好！
　　秋晓在心里吼了句，表面却平静如水，“不太好。”
　　夜茜枫抱着她，修长的手指有意无意地在她的肚脐旁打圈圈，声音低沉，“我觉得很好。”
　　秋晓轻颤，伸手抓住她乱动的手，“茜枫，我们才刚复合，你给我点时间适应。”
　　夜茜枫动作顿了下，掰着她的肩让她面向自己，不想把人逼得太紧，郑重回了一个字，“好。”
　　秋晓呼气，将手轻轻搭在她的腰上，“快睡吧，你不是累了吗？”
　　夜茜枫恩了声，将她额前的头发往两边拨开，亲了亲她的额头，“晚安。”
　　“晚安。”
　　次日，秋晓先醒了，对睁眼看见夜茜枫这件事已经习惯了，以前就很习惯。
　　轻手轻脚地将腰间的手拿开，下床洗漱。
　　她投出去的简历有了不少回信，她挑了两家发展比较好的公司，回了信后就把简历删除了，两家都约了今天面试，一个在早上一个在下午，所以她提前起来准备。
　　夜茜枫不久也醒了，鼻息间闻见一阵香味，她知道是秋晓做了早餐。
　　下床抓了下头发，穿着睡衣出了房间，看着桌上的家常葱花肉粥，让她食欲大开。
　　这时，秋晓从厨房出来，把热牛奶推给她后坐下，“我们俩的胃都不好，所以都喝牛奶吧。”
　　听见她的话，夜茜枫拿着勺子的手顿了下，叹了口气，说：“你的胃……还能痊愈吗？”她记得秋晓喜欢吃辣，现在一点辣都不能碰了，想想心就不由痛了一下。
　　“不知道，我没去看过，至少现在不会痛。”秋晓无所谓地说。
　　“有空我跟你去检查下。”
　　“好。”秋晓点头，“快吃，一会一起出门。”
　　“你去哪儿？”
　　“去面试，我找到工作了。”秋晓咽下粥，“你送我去？”
　　“没问题。”夜茜枫求之不得了，一口答应下来。
　　早餐过后已经快九点了，面试在十点，秋晓并不急，换了套比较体闲的衣服，和夜茜枫一起出了门。
　　她选中的两家公司都在D市内，早上这家离住处要远一些。两个对D市都不熟，夜茜枫按着导航开了半小时的车才到。
　　下车前，夜茜枫叹气道，“真的不考虑回公司上班了？”
　　“不考虑。”秋晓斩钉截铁地回道，下车关上门才半弯腰看着她，“夜总路上小心，晚上见。”
　　夜茜枫：……
　　欠艹。


第34章 
　　两间公司都面试过后, 秋晓决定留在离住处较近的那间，确认好下周一上班后就回去了。
　　秋晓给戚源发了条信息, 告诉她自己找到了满意的工作，没想到戚源立即就来了电话。
　　秋晓还在回去路上, 见是戚源的来电便接了起来。
　　“找到工作了？”那边传来一道略微懒散的声音。
　　秋晓恩了声，看了看时间, 心想这个时间戚源应该在上班才对, 便问了句，“你不忙吗？”
　　“没什么可忙的, 我辞职了, 现在在家里做米虫。”戚源低吟一声，像是在伸懒腰。
　　秋晓惊得下巴都差桌掉地下去了，戚源很喜欢这份工作, 所以从进去以后就很努力，去年才升职为高管，一个月薪水可以说比她一年的还多，而且前段时间也还好好的，实在是想不通怎么突然就辞职了。
　　“发生什么事了？怎么会突然辞职，你明明那么喜欢这份工作？”
　　“你不懂的, 晓晓。”高层的尔虞我诈太多, 防不胜防, 稍微一不小心都有可能被暗伤。
　　秋晓确实不懂，所以她没有回话。
　　她觉得自己还是不了解戚源，她知道戚源喜欢这份工作, 但她不知道她在那里开不开心，自认为自己是她的好朋友，却从不过问她任何事。
　　相反的，戚源总在自己困难的时候出现，每次聊天都能感觉到她满满的关心。
　　想着想着，秋晓突然觉得有些对不起戚源了。
　　“我打算自立门户，还打算让你来帮忙，可惜你已经找到工作了。”戚源笑道，但语气十分认真，听得出她确实是有这个打算的。
　　“你打算做什么？”秋晓呼了口气，有些为难起来，她这边才答应了下周上班，虽然说可以爽约，可总感觉有点不好。
　　“老本行，信息技术。”
　　秋晓挑了下眉，“这个好挺好的。”
　　“恩，已经在物色办公楼了。”
　　“加油。”秋晓帮不上忙，只能口头上给点力，“有什么需要帮忙的可以跟我说。”
　　“好。”戚源有些感概地叹了口气，“不说这个了。”
　　“恩，我快到家了，微信聊。”等戚源回应后，秋晓挂了电话。
　　她没有跟戚源说自己和夜茜枫复合的事，才刚刚拒绝了她，要是在这个时候说复合，她怕她会误会自己是因为她的告白才和夜茜枫复合的。
　　她知道自己为什么会和夜茜枫复合，不想过多解释。
　　正当她想把手机放回包里时，熟悉的铃声响起，那是复合后她专门为夜茜枫设置的铃声，是那首——P.S.我爱你。
　　秋晓磨蹭一会儿才将电话接通，“怎么了？”
　　“面试怎么样了？”
　　“还好，决定了留在下午那家。”
　　“好，我今晚会早点回家。”夜茜枫语气有些幽深。
　　秋晓心疼她每天两边跑，但又无可奈何，反正她说什么夜茜枫都不听，只能说：“我煮好饭等你。”
　　夜茜枫心情愉悦，又聊了几句才不舍地结束通话。
　　晚上夜茜枫回来得果然比昨天要早，到家才七点不到，比秋晓想象的还要早，所以夜茜枫回来的时候她才开始炒菜。
　　吃完饭，秋晓先去洗澡，夜茜枫善后。
　　可没等她脱完衣服，夜茜枫就拿着昨晚那件睡衣进来了。因为还没有开喷洒，浴室里没有任何噪音，所以秋晓能清晰地听见门把被人扭开的声音。
　　夜茜枫神色自然，对着秋晓笑道：“一起洗。”
　　秋晓用衣服捂着胸前的春光，拧着眉瞪她，脸色和耳根都泛着不自然的红，低声无奈道：“夜茜枫，你什么时候变得这么无赖了？”
　　“我们以前不也一起洗吗？”夜茜枫没有太多表情，但语调十分温柔。
　　秋晓：……
　　“我帮你擦背。”秋晓眼里没有挣扎，混合她脸上的粉色，夜茜枫知道她是在害羞。
　　T市那次已经过去挺久了，她实在想得不得了，而且好友也说了，性—爱能促进彼此的感情。
　　秋晓皱着眉，指着门口，一副没商量的样子，可声音却没有任何说服力，“出去。”
　　夜茜枫置若罔闻，抬手将白色衬衫的扭扣由上至下地一颗一颗解开，接着便是胸衣，雪白的肉团很快就暴露在她的眼前。
　　“夜茜枫！”秋晓目瞪口呆，喉咙滚动了一下，迅速撇开脸，白皙的脸瞬间就像煮熟了的虾一样红透了。
　　在秋晓面前，夜茜枫脸色总是柔和的，虽然没什么表情，却意外地吸引人。
　　夜茜枫抓着她的手，顺势将她拉入怀里，低声问道：“还害羞？”
　　秋晓挣扎两下没能挣开，干脆抬头咬住她的下唇。
　　夜茜枫吃痛低呼，但很快反客为主地将她压在墙上，慢慢退出一些，贴着她的唇低吟道：“晓晓，我想要你！”
　　秋晓抬眼，瞬间就被对方充满欲—望的双眼吸走了心神……
　　……哔哔哔……
　　激情后，两人大汗淋漓地相拥而眠，全心全意投入的运动将她们的所有力气全数抽光，谁有没有再开口，急促的呼吸便是最好的说明。
　　幸好第二天是礼拜六，她们可以肆无忌惮地睡个天昏地暗。睡前，夜茜枫很聪明地将自己和秋晓的手机都关了机，预防被人打扰。
　　两人一直睡到中午，同时睁开眼，对视一眼后相视而笑。
　　夜茜枫不满足似的翻身压住她再一次亲个够，颤栗了一晚上的部位再次贴在一起，干脆压着她再做一场。
　　“唔……夜茜枫你够了。”
　　“不够。”
　　这一次，秋晓被做到瘫软起不了床，夜茜枫虽然也累得不想动，但还是开机叫了外卖。
　　秋晓背对着夜茜枫，被子下的身体全是暧昧的痕迹。秋晓狠狠地磨着牙暗骂，敢情这人是把这几年的空缺都补回来吗？
　　夜茜枫身上的痕迹并不比秋晓的少，锁骨下全是吻痕，浅的淡的都有，后天回公司得擦一层厚厚的粉才能遮住了。
　　上网订了餐，夜茜枫滑入被子里将人捞入怀里。
　　秋晓还处于敏感状态，微凉的触感贴在背上，让她整个人都轻颤了一下，冷声沙哑道：“松开。”
　　“别气了，我的错。”夜茜枫一脸正经地道歉，面无表情的脸上多了一抹委屈，看着有些滑稽，哪里还有那个冷艳上司的样子。
　　秋晓心里呕死了，她从来不知道夜茜枫也有这么疯狂的一面，和以前那个禁欲系女神截然不同了，还有床上的技俩不知道哪里学来的，花样多得她适应不过来。
　　想到这里，秋晓突然张开眼，看着飘动的窗帘，脑子里有个大胆的想法。
　　她记得和夜茜枫的第一次还是她偷偷撸片来的经验才把人扑倒，虽然最后被反扑，但那时的夜茜枫很生涩，和这现在身经百战完全不一样。
　　她在国外几年里有过别人？
　　“怎么了？”感觉到怀里的人变得僵硬，夜茜枫有些紧张，以为自己把人给伤到了。
　　秋晓艰难地转过身，并不想自己乱猜，看着夜茜枫的眼睛问道：“你在国外有没有和别人交往过？”
　　夜茜枫怔了怔，突然脸瘫出现了裂痕，低低的笑声在下一秒传入她的耳膜里。
　　秋晓被笑得有些恼，但是看她的笑就知道自己的想法并不存在，让她大大松了口气。
　　她不知道自己算不算直女癌，反正她是接受不了夜茜枫和她在一起以后还和别人做这种事。
　　“晓晓，你不知道有一句话叫学以致用吗？”夜茜枫渐渐收起笑，食指轻轻抚—摸着被吻得红肿的唇瓣，“这些可都是你教我的。”
　　“我什么时候教你这个了？”秋晓不可置信地看着她。
　　“还记得我们的第一次吗？”夜茜枫挑了挑眉，“你说，腿张得太开，快感没有那么强烈，所以你说要夹紧……”
　　“停！”秋晓打断她的话，因为对方的话而脸红耳赤，像是想起了什么。
　　这些话好像她真的有说过，那时候网文很流行，这种色—情小说还是不少的，她被人推荐过几本，都是从里面看到的，但怎么做她其实也不懂，抓着夜茜枫实践的时候不知不觉念了出来，没想到就被夜茜枫记住了，还记得这么久，真的太羞耻了。
　　“还有……”夜茜枫很满意秋晓的反应，想继续说下去，但被门铃打断了。
　　夜茜枫眼角带着笑意，亲了亲她红彤彤的脸颊才下了床，打开秋晓的柜子，找了件能穿的衣服套上就出去了。
　　秋晓一脸吐血的表情看着那抹悠哉的身影，咬着牙有些恼，动了这么久她就不累？
　　等夜茜枫的身影消失在门后，秋晓把被子一拉，将自己严严实实地包裹在里面，可一次次运动让她饿得饥肠辘辘，闻到饭香就更饿了。
　　“起来吃点东西。”夜茜枫连被子带人抱住，低低地说道。
　　秋晓动了一下没起来，心里还为那件事呕气。
　　“别憋坏了自己。”夜茜枫拉不开被子，只能无奈地劝说道。
　　秋晓眨了下眼，实在是受不住饥饿才慢慢露出个头，长发因为她的动作凌乱不已，但看在夜茜枫眼里还是和以前一样可爱。
　　“你先出去。”被子下的她还光着身子，就这样下去，她怕夜茜枫再一次兽性大发，再做下去她真的受不住了，那里都磨得有点发疼了。
　　“你能行吗？”夜茜枫有点担心。
　　“出去。”
　　夜茜枫虽然不放心，但她还是出去了，心想等下吃完东西带人去洗个澡。
　　实际上秋晓已经受不了这满室淫靡的味道了，确定夜茜枫出去后扶着腰下床套上衣服，关掉空调将窗户打开让空气流通。
　　出去的时候夜茜枫已经把清粥盛好了，把玩着手机就等着她出来了。


第35章 
　　腻腻歪歪的一天几乎都在床上渡过, 秋晓表示自己快要肾虚了，也不懂夜茜枫哪里来的精力, 反复折腾都不会累似的。
　　吃过饭后，秋晓直接去了浴室。
　　看着自己一身痕迹, 秋晓磨了磨牙，在心里把夜茜枫那家伙骂了一通, 但还是认命地放水泡澡。
　　等她再出来, 夜茜枫已经不在屋子里面了，也不知道她去了哪里, 居然通知一声都没有。
　　但她实在是太累了, 也懒得猜她去了哪里，才刚刚吃完饭她就想睡觉，毕竟这种运动本来就非常消耗体力, 撑着眼皮把头发吹个半干就爬上床睡觉去了。
　　正当她睡得迷迷糊糊的时候，感觉身体上面被人动作着，不舒服地拧了下眉，翻了个身继续睡。
　　夜茜枫见状轻笑，揉了揉她皱起的眉心。
　　复合后的第一次，她们都十分投入, 因为彼此都渴—望太久了。
　　折腾了一个晚上, 两人的体力本来就消耗得厉害, 再加上中午的完全投入，上了药后那里都还软绵绵的。这药自带助眠的作用，所以这一觉她们直接睡到了第二天早上, 连晚餐也没有吃，导致一大早就被饿醒。
　　经过一晚上的沉寂，双腿的酸痛更明显了，秋晓忍不住口申吟一声，抬了抬手，看见近在咫尺的夜茜枫，撇了撇嘴，恨不得咬她一口。
　　好在她没有咬人的习惯，不然肯定咬死她。
　　秋晓一动，夜茜枫也跟着醒了，知道她那里受了伤，她还有些担心，开口的第一句就是，“感觉怎么样？”
　　“什么感觉怎么样？”秋晓睡得迷迷糊糊的，根本不知道夜茜枫给自己上药的事，被问起还一脸迷茫。
　　“你那里受伤了，我给你上了药，现在会痛吗？”夜茜枫低声问道。
　　秋晓愣了下，反应过来瞬间觉得整颗脑袋都炸开了一样，嗡嗡地作响，脸上更是烧焦了似的，火辣辣的。
　　难怪她昨晚睡得迷迷糊糊地就觉得有人在碰她，开始她还以为自己做梦呢，原来是她给自己上药，怪不得她感觉到一丝冰凉。
　　“还疼？”夜茜枫看她的脸色就知道是害羞了，忍不住逗她一下，“我看看，给你再上些药。”
　　秋晓无语地摇了下头，眼看她就要扯自己的睡裤，连忙将屁｜股往后挪开，“别了。”
　　其实她并没什么感觉，就是腿被抬着太久，现在有些酸痛而已。至于那里，她试着感受了下，除了酸胀并没有不舒服。
　　夜茜枫忍不住乐了，“乖，你那里有点损皮，这药一天两次不能停。”
　　“我自己上就行了。”反正低头就能看到，也不是什么难事，她实在是接受不了夜茜枫在自己清醒的状态下再那样仔细地注视那里。
　　“真的行？”夜茜枫确认问道。
　　“恩。”秋晓想也不想地点头，将她手上的药拿了过来，突然又想到自己都受伤了，夜茜枫不可能一点事都没有，抿着嘴有些不自在地问道：“你那里怎么样，伤的严重吗？”
　　夜茜枫看着她，没有隐瞒地点了下头，“没事，我的还好。”
　　秋晓抿着唇，“一会儿你也擦一下吧！”
　　夜茜枫知道她是在关心自己，难得地露齿笑了，点头笑着应道：“你帮我上？”
　　“滚，自己上。”秋晓回答得很快，看着她一脸荡漾的样子，突然很想说一句活该。
　　谁让这人这么没有节制，现在好了，弄得两个人都受了伤，段期内都不可能再做。
　　夜茜枫笑了声不再说话，亲了亲她的额头，下床去浴室洗漱，把空间留给她自己上药。
　　秋晓看着她出去，把说明书看了一遍才抽出一根棉签沾上药膏，颤巍巍地给自己涂药。
　　夜茜枫好像是算好时间了的，她再次进入房间的时候她正好穿上裤子。
　　秋晓把药塞到她手里，“你先上药，我去煮点东西吃。”
　　夜茜枫恩了声，坐在床上掀起睡裙，动作不算太熟练地给自己上药。
　　吃完早餐以后，秋晓将房间里的被套和床套都拆了出来扔进洗衣机洗了。
　　两人在沙发上放空着，秋晓见没什么事可做，便提起去对面空置的房子收拾一下。
　　夜茜枫突然有些心虚，其实对面那天就收拾得差不多了，当初是为了住进秋晓的屋子才说没收拾好，这一过去就注定要穿帮。
　　秋晓的强迫症近乎苛刻，同时推门进去还有一股属于新房子的味道，她走到窗边，将窗户打开到最大，让空气变的流通。
　　当初看房子的时候她也是看过这家的，光线很足，而且是朝向路边的，夜里还可以去阳台看下D市的夜景。
　　位置确实是好，可租金要贵将近一倍，那时的她刚辞职，工作还没有着落，所以最后还是选择了对面的房子。
　　秋晓对房屋摆设很有一套，选的角度都很适合，再加上她的强迫症，屋里从来都是整齐有序的。
　　东忙西忙地终于在几个小时后把房子收拾干净，还好新房子自带空调，否则这种天气大概要热疯。
　　做完一切工作，秋晓有些累了，直接躺在床上，歪头看向站着的人说，“那天我还以为哪个土豪租了这里呢，没想到会是你啊，夜总。”
　　夜茜枫问为什么，这些不都是必备的吗？
　　“XX牌子的沙发，市场卖六万多，不是土豪是什么？”秋晓开玩笑地挑了挑眉。
　　夜茜枫无言以对地勾了勾嘴角，这是她让助理买的，她也不知道是什么牌子，她从来不在意这个，唯一的要求就是尽量简洁。
　　秋晓见她不说话，也觉得没什么意思了，看出窗外，过了一会才说，“这里你租了久多？”
　　夜茜枫平静道：“交了半年的租金。”
　　秋晓：……
　　“怎么了？”夜茜枫在她旁边躺下问道。
　　“你以后回这边住吧。”买了那么好的具不住真的很浪费。
　　夜茜枫皱了下眉没说话，心里却打算着退租的事，至于家具，全站移到秋晓那边就好。
　　但秋晓明显比较喜欢这边，“如果你喜欢这边，就搬过来住，你那间退掉。”夜茜枫提议道。
　　秋晓看她不像开玩笑的样子，突然有些心动了。
　　虽然一开始想租这里，可总不能像以前那样白住，总感觉有种欠了她的挫败感，而且自己租的，以后两人要是闹得不愉快，她也还有个落脚的地方。
　　“怎么样？”夜茜枫伸手搂着她的腰，托着她的头让她靠在自己身上。
　　“再说吧。”反正她那边也交了三个月的租金，等续房的时候再做决定吧。
　　夜茜枫也不勉强她，就和她静静地躺在床上，什么也不做。
　　秋晓打了个呵欠，习惯性地看了看时间，见还早就说，“我们出去走走吧？”
　　自己几年前夜茜枫出国后，她们就很久没有约过会了，挺怀念的。而且，难得的双休总不能因为啪啪和搞卫生这些事而浪费吧？
　　夜茜枫挑眉，“腿不酸了？”
　　秋晓噎住，无语地瞪了她一眼，闷声道，“爱去不去。”说完便站了起来往门外走。
　　夜茜枫轻笑一声，快速跟了上去，关上门后推开对面门。
　　秋晓回到自己住处，将头发扎起了马尾，拿了包和手机便要出门，手被夜茜枫拉住，“去哪儿逛？”
　　“我对D市也不太熟，想去买些食材回来冰着。”秋晓耸耸肩，本来就打算出去逛下商场，顺便补些食物回去。
　　夜茜枫更不熟，但她偷偷拿起手机百度了附近好玩的地方，才知道附近还有间寺庙，香火旺盛，不少游客到D市都会争取去上柱香。
　　听说那里很灵验，夜茜枫想到自己和秋晓。
　　以后的路不知道还有什么考验，其实去一趟也不错。
　　秋晓听了夜茜枫的想法有些啼笑皆非，但心里也有一丝不安，想了想便答应了。
　　那里和得来的消息一样，人很多，基本上人挤人，夜茜枫紧紧拉着秋晓的手，找到了月老寺。
　　她们求到的是上上签，解签的尼姑给她们解说了很久，她们只get到她们会幸福美满地在一起的重点。
　　莫名地，这支上上签让夜茜枫大大松了口气。
　　而秋晓却高兴不起来，据说这种签往往都是相反的。
　　从寺庙里出来后，夜茜枫还紧紧握着秋晓的手，和她十指紧扣，“晓晓，你信吗？”
　　秋晓摇头，“不是很信。”
　　毕竟这是21世纪的现代，什么神啊仙的她真的不敢全信。
　　夜茜枫的手改为扶着她肩，认真道：“有空跟我回去见见我家人吧？”
　　夜茜枫今天穿得很休闲，也没有高跟鞋，比她矮将近十厘米的秋晓没有太大的压迫感。只是被她的话吓到了。
　　“去见你家人？”秋晓垂下眼，虽然没见过夜茜枫父亲，但一想到她当初离开的原因就脚底发凉。
　　“恩，我妈人很好。”夜茜枫笑道，声音很轻很轻，像是怕把人吓到了似的，“我爸虽然很顽固，但本性不坏。”
　　秋晓垂着头，夜茜枫看不清她的表情，但从她的态度也大概知道她的意思了。
　　“不想去也没关系，等你想去了再去。”夜茜枫揉了揉她的发顶。
　　秋晓抬眼看她，旁若无人地搂住她的腰，“再给我一些时间。”
　　夜茜枫恩了声，上下顺着她的背。
　　两人拥抱了一会才放开，在炎热的气温下，都有些出汗了。夜茜枫拉着秋晓找到了自己的车，把空调打开。
　　“去商场，晚上我做饭。”秋晓抽了两张纸巾擦着汗说道。
　　夜茜枫无声地笑了一下，点头的同时启动了车子。
　　两人难得一起出来，到商场的时候才四点多，离天黑还有一段时间。秋晓心血来潮地拉着夜茜枫去看电影，享受一下恋爱的时光，结果两人都是不会享受的主，电影没放一半就头靠着头睡着了。
　　直到散场，两人都很无语地出来，也不打算再折腾了，买了菜就直接回去。


第36章 
　　关于去夜茜枫家的事最后还是不了了之了。
　　秋晓心里还是有些害怕的, 夜茜枫的父亲并不接受她，她也不擅长和长辈接触, 怕自己不小心把夜茜枫和她父亲的关系弄僵。
　　她不去，夜茜枫自然也不会强迫她, 每天开三个小时的车从A市过来，在D市的生活也慢慢步入了正轨。
　　秋晓在新公司适应得还算不错, 也许是心态不同了, 她也学着和同事处关系，一个月下来大抵也能独立工作了。
　　工作的地方会经过超市, 下班的时候秋晓会买菜回去, 然后等夜茜枫回来。
　　小日子过得很平淡，但总算是找到了以前的感觉。
　　今天夜茜枫回来得有点晚，菜都快凉了。秋晓拧了下眉, 正准备打电话给她，玄关便传来开门的声音。
　　秋晓顿时松了口气。
　　“路上堵车。”夜茜枫一进来就解释，将外套脱下放在沙发，走到桌餐拉开椅子。
　　秋晓恩了声，“吃饭吧。”
　　夜茜枫点头，拿起碗看了眼她, 有些欲言又止。
　　秋晓抬眼正好看见, 眉头跳了跳, “怎么了？”
　　“我后天要去M国出差，可能时间有点久。”夜茜枫脸上依然没什么表情，可美眸里还是能看见一丝怒意。
　　父亲已经知道她和秋晓复合了, 这次出差的方案就是夜至兴提供的，借机把她支走，不知道又想做什么。
　　秋晓只是哦了一声又低头继续吃饭了，顺便给她夹了块鱼肉，“先吃饭吧。”
　　夜茜枫看着她一会儿，无声地呼了口气，才慢慢动手。
　　吃过饭，秋晓先去洗澡了。
　　夜茜极没什么胃口，在秋晓放下碗的时候也跟着放下，把剩菜剩饭收拾下去，之后打开电脑窝在沙发，双眉紧紧蹙着。
　　修长的指尖不停敲击着电脑，夜茜枫似乎已经沉迷在工作当中。
　　她不去看时间，直到秋晓满身水汽地从浴室出来才抬起头，朝她招了招手。
　　秋晓擦着头发走过去坐在她身边，随着夜茜枫的手搭在手背上，她抽出手，让她为自己擦。
　　秋晓主动开口问道：“你有话要跟我说？”
　　夜茜枫的手顿了一下，突然搂着她的腰，将下巴扣在她的肩头，“这次出差是我爸安排的，虽然不想把他想得太坏，但你要相信我，不管我有没有和你联系，你都要相信，我会回来的。”
　　听了夜茜枫的话，秋晓怔了，心里因为她的话而泛起莫名的不安全感。
　　她怕夜茜枫这一走，也许又是一个四年。
　　只是这次她提前和自己说了。
　　“晓晓。”夜茜枫没有得到回应也不知道秋晓听了之后的表情，便将她的身体转来，捧着她的脸，柔声道：“你听见了吗？”
　　秋晓睫毛颤动一下，抬眼和她平视，久久没有说话。
　　夜茜枫知道她心里的不安，用力把她拉入怀里，在她耳边低吟道：“这是最后一次。”
　　她现在正在稳固自己的实力，如果夜至兴再次欺骗她，也许自起炉灶也不错。
　　秋晓深吸了口气，缓缓回抱她，“那我等你回来。”
　　夜茜枫勾了勾嘴角，轻轻拉开两人的距离，低头便吻住她的唇。
　　秋晓被吻得呼吸有些不稳，却张开嘴让她进来，空气中很快只剩下两人交替的呼吸声和亲吻的水渍声。
　　隔天早上，秋晓赤｜裸｜着身子在夜茜枫怀里醒来，某处很清爽，明显是被清理过了。
　　“几点了？”夜茜枫也醒了，吻了吻她的额头，吵哑问道。
　　秋晓抬了抬酸痛的手，瞥一眼矮柜上的闹钟，惺忪地回了句，“8点。”
　　“再睡一会儿，我送你上班。”夜茜枫将正要起床的人拉回来，手一挥把被子重新盖在她身上。
　　秋晓昨晚被折腾了两次，确实挺累的，就没再说话，搂着夜茜枫又睡了，直到八点半两人才起床。
　　秋晓没有化妆的习惯，拍拍水和乳液就能出门了。夜茜枫素颜就很美，也不用过多修饰，涂个口唇就拉着秋晓出门，直奔停车场。
　　20分钟后，夜茜枫的车子停在秋晓的公司大楼前。
　　秋晓捋了下耳边的头发，准备下车的时候被夜茜枫叫住，一回头便迎上对方结结实实的吻。
　　秋晓只觉得脑子一股热气往上涌，连忙推开她。
　　这可是室外！！
　　夜茜枫轻笑，摸了摸她的头发，把在路上买的吐司和牛奶递给她，“上去吧，我今晚来接你，一起去买菜。”
　　秋晓又是一颤，点头接过纸袋，“你路上小心。”说完便开门下了车，弯下腰对她挥手。
　　看着夜茜枫走了，秋晓才转身上楼，心里隐约期待晚上。
　　想到刚才的吻，秋晓脸一热，突然有些心虚地看了眼周围，见没有熟悉的脸孔才放下心。
　　说到底，她还是不习惯在外面这样。
　　打卡时间刚好九点，秋晓回到自己的座位，刚开了电脑，属于微信的声音便传来。
　　是夜茜枫发来了一张堵车的照片，秋晓微微一笑，回了个偷笑的表情。
　　这时，旁边的同事凑过来，低声问道：“男朋友呀？”
　　秋晓一愣，突然有些不自在地笑了笑，算是默认了。
　　“刚刚就是他送你来的吧？”秋玲玲一脸暧昧的笑着，
　　秋晓听了心下一惊，她刚刚并没有看到熟悉的人啊。
　　问话的这人是和她同一天进公司的，叫秋玲玲，比她大三岁，已经结婚有一个五岁的儿子了。
　　因为姓氏，秋晓开始觉得还挺有亲切感的，但是慢慢地发现，她有点八卦，便开始渐渐疏远了。
　　她挺害怕这种人的。
　　她抬眼看了眼秋玲玲，轻轻点了下头，登上自己的帐号后拿着早餐去了茶水间，有点逃避的感觉。
　　她不太喜欢和同事说起自己的私事，尤其是关于夜茜枫的。
　　早上的对话后，秋玲玲便认定了秋晓有男朋友，一整天都企图和她聊这个话题。
　　秋晓都是打哈哈地应付过去了。
　　快到下班时间，秋晓收到了夜茜枫的微信，说她已经在楼下了。
　　秋晓回了个OK的表情，瞥了眼电脑右下角的时间，想到夜茜枫已经在下面等着了，便动手将桌面收拾一下。
　　下班时间一到，大家都争分夺秒地打卡走了，没一会儿，整个办公室就只剩几个和秋晓一样不喜欢挤的人。
　　出了大门，一眼就看见停在路边的白色奥迪，秋晓走过去敲了敲车窗。
　　夜茜枫正在接电话，脸色不太好，似乎在跟电话里头的那人争吵着什么，见到秋晓便很快挂了电话，开了车门让她上车。
　　“怎么了？”秋晓给自己系好安全带，歪头看了眼夜茜枫，有些狐疑地问了句。
　　“没什么。”夜茜枫对她扯了下嘴角，扭头看着她，“去超市？”
　　秋晓想了想，摇头道：“去市场吧，今晚吃火锅。”
　　夜茜枫点头，启动车子往处住方向开去。
　　市场离她们住的地方不算太远，只是和秋晓回家的路不顺，所以一般都是去超市买。
　　想到夜茜枫明天就要去M国，不知道什么时候才能回来，心情就有些低落。
　　夜茜枫将手覆在她的手背上，微微用力。
　　秋晓歪头看了她一眼，心口处松了口气，反过来握着她的手。
　　从市场买完菜回来，夜茜枫的脸还是僵硬的，似乎在极力忍耐着什么。
　　秋晓忍不住在心里偷着乐。
　　夜茜枫养尊处优，什么时候去过那种脏乱的菜市场了。
　　回到住处，夜茜枫主动帮忙洗菜。
　　秋晓心情还不错，难得调侃道：“你得学着点，不然哪天我生病了，喝个粥都得叫外卖。”
　　夜茜枫无声地笑了笑，动作略笨拙地对着水口冲洗着菜叶。
　　这样要洗到什么时候？
　　秋晓差点要翻白眼，戳了戳她的手臂，示意她让开一些，自己示范给她看。
　　夜茜枫要比秋晓高一点，微微低下头看她认真的侧脸，快速在她脸上亲了一口。
　　被偷袭的秋晓耳根发热，磨着牙看了她了她一眼。
　　夜茜枫眼底闪过一丝笑意，从背后搂住她的腰身，长手覆在她的手上。
　　“手把手教会快些。”
　　秋晓：……
　　夜茜枫又咬了下她露出来的耳垂，轻轻吸吮一下，发出一声低微的声响。
　　“你……”秋晓有些恼，用手肘撞了她一下，让她正经一点。
　　夜茜枫轻笑一声，跟着秋晓的速度，很默契地将青菜洗好。
　　正想洗菌类时，秋晓突然从她怀里挣扎开来。
　　原来是汤底烧开了。
　　秋晓能感觉到夜茜枫的视线放在自己身上，心一急，就被烫到了。
　　夜茜枫立即放下手中的菜叶，一手抓起她的手，被烫红的食指已经起了泡，母指也红紫了。
　　“没事，用油抹一下就行。”事实上指尖已经发麻到没感觉了。
　　“去医院。”夜茜枫沉着脸道。
　　秋晓：……小题大作！
　　“不用了。”秋晓无语道，将手抽回来，涂上一层薄薄的食用油，轻轻揉搓着，见她一动不动，便说，“快把菜洗了啊。”
　　夜茜枫这才动一下，担忧地看了眼她已经用纸巾捂起来的两只手指，“真的不用拿点药？”
　　“不用。”秋晓冷冷扫了她一眼，然后又小声嘟囔一声，“还不是因为你。”
　　虽然秋晓故意压低声音，可听觉十分好的夜茜枫还是听见了。
　　确定秋晓没事才放下心，听见她的话，抿着嘴笑了笑，将目光放回水槽里，快速将里面的菜捞起来，继而清洗其它。
　　夜茜枫虽然没煮过菜，但火锅这么简单，她还是能看懂的，把所有菜洗好放一边就行。
　　秋晓就靠在门边，看着为晚饭忙碌的身影，心里的粉色泡泡不停涌上来。
　　作者有话要说：　　不小心又腻歪了一章，明天就分开了啊，不腻歪要干嘛→_→
　　反正都是锁，就直接替换不发红包了，望见谅！
　　35章没看到的，可以去微博找我，过几天我公开贴出来吧，看到的点下赞顶置一下，不用后来的小可爱找得太辛苦，么么啾


第37章 
　　十月的天气还不算太凉, 即使开着空调，可火锅滚烫热度还是让她们吃得满头大汗。
　　秋晓吃得有点撑了, 就背靠着椅子舒气。
　　夜茜枫也好不到哪里去，半长的头发用胶圈扎了起来, 白皙的脸上还残留几滴汗渍，全然没有平日那股凌厉气势, 多了一抹小女人的味道。
　　秋晓还没见过夜茜枫长发披肩的样子, 那张出色的脸配上长发，一定更迷人。
　　转而又有些沾沾自喜, 这个出色的女人, 是她的。
　　夜茜枫注意到她的视线，嘴唇悄悄扬起，动作优雅地擦了擦汗。
　　秋晓的目光不自觉地跟随着她的手移动, 当对方的手落在形状美好的锁骨上时，突然咽了下喉咙，迅速移开了眼。
　　轻咳一声润了下嗓子，想到夜茜枫明天就要出差，甚至不知道什么时候才能回来，想了想, “要不要出去走走, 消化一下？”
　　夜茜枫闻言看了下时间, 才九点，便点头应道：“好。”
　　“等我收拾一下。”秋晓活动一下手腕，把剩下的菜分类用保鲜袋装好, 夜茜枫配合她的动作，将碗收进厨房。
　　秋晓嗅了嗅身上的味道，有些嫌弃，但想到不会走太远又释怀了。
　　这个点广场附近的商场和小店还在营业，两人拉着手，毫无目的地走走停停，偶尔也有几对情侣从身边经过。
　　秋晓看着十指紧扣的手，嘴角扬起一抹笑，指尖动了动，抓得更紧一些。
　　夜茜枫微微垂下视线，见到秋晓的笑容，胸口的某处变得温热，同时也开始担心，她怕这次到M国出差，又是父亲的分开她们的伎俩，可她真的不愿把父亲想得太坏。
　　她边想边走着，把人拉到商场外的喷泉前，找了块空位坐下，轻轻磨擦她的骨骼分明的手背。
　　商场的上方是一块大屏幕，正播着当□□曲，MV的画面十分应景。
　　男主和女主在机场并排坐着，两人都低着头没有说话，只是紧握着的手从来没有放开过。画面一转，飞机已经起飞，男主失落地转身，开始在心里对女主诉说真实感受。
　　新歌总是出得很快，而两人似乎还停在几年前的音乐，对MV前面的内容不清楚，无法判断这是什么情况，但从歌词来看，还挺伤感的。
　　秋晓有些感概，心想着自己送夜茜枫离时的心情，大概也能亲切感受到MV男主的不舍。
　　她歪头看向身边的人，却发现对方也在看着自己，漂亮的眼睛在昏暗的灯光下依然吸引人。
　　“不管发生什么，你都要相信我。”夜茜枫的手收紧力度，双眸里全是肯定的神色。
　　秋晓愣下，突然笑了，“怎么说得好像要发生什么大事似的。”
　　夜茜枫看着她，脸色没变，认真得有些严肃，“答应我，晓晓。”
　　秋晓猛地收住笑，猝不及防地凑过去，以吻作为回答。
　　夜茜枫先是怔了下，但很快反应过来，在她抽—离之际迅速扣着她的后脑勺，主动加深了这个吻。
　　晚上的广场人还很多，两个美女接吻的画面太美好，回头率很高的，没一会就有人吹起了口哨开始起哄。
　　秋晓这才回过神来用手顶了下她的肚子，示意她够了。
　　夜茜枫又用力吸吮一下才放开，眼里带着浓浓的笑意。
　　秋晓红了红脸，站起来先走了。
　　夜茜枫看也没看围观调侃的人一眼，嘴角带着笑意，迅速追了上去，重新拉住她的手。
　　秋晓很自然地回握。
　　两人什么也没有买，只是围绕着广场，漫无目的地转了一圈，直到人流渐渐变得少了，秋晓才提议回去。
　　夜茜枫本来就不喜欢过于吵闹的地方，只是不想打扰秋晓的兴致才忍到现在，听见她说回去，不禁也有点愉快。
　　广场外的不小店铺也陆续关了门，道路上依稀能看见几个人，脚步急促，似乎都想快些回家。
　　秋晓很享受此刻的宁静，和夜茜枫拉着手慢慢地走，路灯将她们的影子拉得很长。
　　第二天早上，夜茜枫把秋晓送去公司后就回了 A市，中午上机前还给秋晓发了信息。
　　这一个是里习惯了在一起的感觉，秋晓突然有些不适应了，第一天回家就开始想夜茜枫。
　　洗完澡窝在床上和戚源聊天，心里却想着夜茜枫，不知道她现在到了没有，现在在干什么？
　　秋晓呼了口气，暗骂自己又不争气了。
　　摇了摇头，秋晓不让自己再想，把心思放回屏幕中，和戚源讨论关于她公司的事。
　　听戚源说，她已经找到了合适的写字楼，目前正是招聘时期。
　　可一般对于新公司，找工作的大多都是应届毕业生，没有任何经验，而有经验的嫌弃待遇，更担心新公司做不长。对于繁华的A市来说，好的工作虽然不好找，可也是能找到的，大多都不愿意在新公司做，所以碰上了瓶颈，戚源对此很苦恼。
　　想是一回事，可做起来又是另一回事。
　　戚源是个要求完美的人，对于眼前的情况很是沮丧，隔着屏幕都能感受到她的失落。
　　秋晓叹了口气，发了视频邀请过去，她知道自己什么也帮不了，安慰两句还是可以的。
　　对方接了视频，屏幕中很快便出现戚源的脸。
　　距离上一次见面大概也有一个月了，眼前的戚源要比上次见的时候瘦一些，这时大概已经洗完澡了，身上穿着家式睡衣，头发随意扎了个马尾，随意却不凌乱，带着黑框大眼镜，依稀能看见眼底下的黑影，可以看出她这段时间的忙碌。在说话之前端起咖啡喝了一口，举手投足中有一股女老板给的即视感。
　　“晓晓，好久不见了。”戚源的声音从那边传来，声音还是一如既往的温柔。
　　“是啊，这个礼拜天要兼职吗？我可以去帮忙。”秋晓笑着回应。
　　戚源轻叹了口气，对秋晓笑了笑，说道：“目前招了两个人，都是上届的毕业生，没什么经验，但还算机灵。而且还没正式开业呢，现在正是搞卫生和设置办公室的时候，其实也不是很急。”
　　“恩恩，你别急，慢慢来。”秋晓柔声道。
　　戚源又抿了口咖啡，有种准备熬夜的气势，放下杯子时，她突然说：“恩，下周六开业仪式，晓晓，我希望你能来。”
　　秋晓愣了下，但很快就点头答应了。
　　“新工作怎么样了？”戚源问。
　　“还好，同事们都挺好的。”秋晓回了句，随意放在被子上的手机突然响了，熟悉的铃声打断了戚源接下来要说的话。
　　秋晓裂了下嘴，把铃声按掉后转头跟戚源说，“今天很晚了，你别工作太晚，早点休息吧，我们下周见。”
　　戚源回过神，扯了一记轻松的笑容，点了点头，说了声晚安后主动挂了视频。
　　秋晓将电脑合上，然后接起电话。
　　她不是故意不告诉戚源和夜茜枫复合的事的，只是她还没想好该怎么开口。
　　“我到M国了，刚回到酒店。”电话那边传来夜茜枫的声音。
　　秋晓哦了一声，拉了拉被子，“那你好好休息，我等你回来。”
　　夜茜枫突然说一句，“想你。”
　　秋晓脸一红，低头轻笑，装作无所谓地回了句，“恩，我知道了，你休息吧。”
　　“我也想听你说想我。”夜茜枫听得出她话里的窃喜，从上飞机后就一直提着的心才放松一些，也许她爸真的不会再拆散她们了。
　　“才刚分开，我没这么腻你。”秋晓乐坏了，其实在心里早想就回一句，我也想你。
　　“伤心。”夜茜枫扬了下嘴唇，将领子解开两颗扣子，坐在床上。
　　秋晓轻笑，“好啦，坐了十多个小时的飞机很累吧，你先休息好再打电话。”
　　“好。”一下飞机就坐车回酒店，放下行李水还没有喘上口气就给秋晓打电话了，她确实有些累了，听见对方的话也不再说什么，又说了两句就挂了电话。
　　秋晓看着屏幕暗下去，去浴室洗了个脸，哼着歌给自己敷了张面膜，心里已经开始期待夜茜枫回来的日子了。
　　人离开得越久就越让人思念，夜茜枫离开的第四天，秋晓忍不住主动给她打了电话。
　　她是算好时间的，为了这通电话特意五点起来，地球另一边的夜茜枫应该已经回酒店了。
　　可连呼了两次都是无法接通，秋晓拧着眉放下手机，心里泛起强烈的不安。
　　她迅速登上微信，发了个视频给夜茜枫，每呼叫一声都让她倍感煎熬。
　　噔的一声，视频无人接通自己挂断了。
　　秋晓的心同时也跟着噔地一声，眼泪一瞬间就流了下来。
　　很熟悉的剧情！
　　这一个多月她太过投入了，以至于忘了前车之鉴。
　　秋晓泪流满脸地半躺在床上，直到身体都麻痹了才翻个身，闭着眼，回忆这一个月里的甜蜜。
　　突然，她睁开眼，她答应过夜茜枫，不管发生什么事都要相信她的，也许现在正忙着，她在心里安慰自己道。
　　她慢慢冷静了下来，呼了口气，在微信上给夜茜枫发了离线信息，去浴室洗了把脸后回到床上，又继续睡了。
　　一天下来，夜茜枫也没有给她回信息回电话，秋晓努力让自己镇定下来，可上班却总是心不在焉。
　　她急切地想要听见夜茜枫的声音。
　　“喂，秋晓，回神啦！”
　　秋晓正想得出神，不知道被谁拍了她一下，把她吓了一跳。
　　回过头，见是相处得不错的同时，便问：“怎么了月悦？”
　　“我都叫你三声了。”刘月悦撅着嘴说道。
　　刘月悦和秋晓同岁，是D市本地人，挺善良的一个人，和其他人比较来，她们比较有话题。
　　“哦，好。”秋晓应了声，有些疑惑地往经理办公室走去。
　　作者有话要说：　　茹的腰。
　　秋晓：……
　　一般姐妹会做这种亲密如情侣的动作吗？
　　至少，她和秋琳不会。
　　车票：不，不要了
　　其他部分在文案里找，你们懂的


第38章 
　　秋晓来这里一个多月, 还是头一次被叫进办公室。
　　经理叫李静生，看起来30来岁的年纪, 长得还算过得去。据说对方是离异，独自一人带着个女儿过生日子。
　　站在办公室门前, 秋晓有些忐忑。
　　因为夜茜枫的事情，她虽然表面镇定, 可到目前为止对方还没有给她回复信息, 内心还是很慌乱，总忍不住乱想。
　　她也知道自己今天完全不在状态中, 也许错了被上面抓到了也不一定。
　　秋晓呼了口气, 抬手轻轻敲了下门，听见里面的回应才推门进去。
　　“经理，你找我？”
　　对方似乎正在审批着文件, 听到她的话只是抬了下头，招了招手示意她过去。
　　陈静生把文件推到她面前，语气深沉地说，“秋晓啊，你的能力不错的，但今天是怎么回事？”
　　秋晓快速将文件看了一遍, 发现几处数字和价格反过来了, 脸色一变, “实在不好意思，我拿去修一下重新打印。”
　　“不急，过来坐。”陈静生把她招呼到沙发坐下, 主动给她倒了一杯水，这时卸去了刚才的严肃表情，变得和睦可亲，突然问道：“有男朋友了吗？”
　　秋晓愣了下，不解地看向他，不懂和这个有什么关系。
　　陈静生见她的表情低笑一声，端起杯子地抿了一口茶，“别紧张，我就是随意问问，你也可以随意回答。作为一个合格的上司，当一些私事涉及到工作时，我必须该做点什么。”
　　秋晓微微拧眉，没有对此作出回应，只是歉意地点了下头，“不好意思，我以后会注意的。”
　　陈静生又笑了，也没有多说什么，像是试探似的拍了拍她的大腿，“行，那你先出去吧。”
　　秋晓点头离开，回到座位，觉得浑身不舒服，总觉得刚刚的动作在暗示什么。
　　尤其是大腿被碰触的位置，隐隐约约还能感觉到那未散去的热度，那不属于夜茜枫的热度。
　　原来并没有觉得不对劲，可结合陈静生刚才那种笑，让她忍不住起了鸡皮疙瘩，下意识地用纸巾擦了擦。
　　她用力呼了一口气，决定把夜茜先放一边，将重心放回到工作上，把错误的文件拿去碎掉，然后在系统里将数字修改好，一眼一行地又检查了一遍才重新打印出来。
　　等做完一切的时候部门里的人已经变少了，秋晓看了看时间，发现已经过了下班点了。
　　看了眼手中的文件又看了眼半掩的办公室门，想起那个摸腿的动作，秋晓有些犹豫了，可很快又摇摇头，推门进去。
　　“经理，我修改好了，你看一下。”秋晓敲门进去，把文件递给陈静生。
　　“先放着。”陈静生抬了下下巴，单手接过。
　　“那没什么事我先下班了。”秋晓暗暗呼了口气，笑自己真的想多了。
　　“我也要走了，不如一起吃个饭吧。”陈静生却突然开口道。
　　秋晓愣了下，尴尬地扯了一抹笑，“不用了。”
　　“怎么了，怕你男朋友生气？”陈静生微笑，手背撑着下巴看她。
　　秋晓垂下眼，没有承认也没有否认，女朋友也算是有吧？
　　陈静生见状脸色变化莫测，眼底闪过一丝精光，“行，你先下班吧。”
　　秋晓应了一声就出去了，回到位置把包拿起来就往外面走，在拥挤的公车上还不时盯着手机屏幕看，心里无比焦虑，一次次呼叫断开后她决定等夜茜枫的电话。
　　可从早上到现在已经足足过去13个小时了，如果是睡着了这个点怎么都该睡醒了，稍微看一下手机就能看到。
　　所以夜茜枫，你到底在干什么？
　　为什么不回电话信息？
　　你知道我很不安吗？
　　秋晓看着车窗外，紧紧抿着唇，越是想就越有想哭的感觉。
　　沉重的心情让她没有了做饭的动力，仅仅喝了杯牛奶就去洗澡了。
　　随意放在床上的手机就在这时振动了起来，却被潺潺不停的水声覆盖住了，音乐一遍又一遍地唱着，自动挂断几秒后又继续响起。
　　秋晓擦着头发出来，听见熟悉的铃声时还怔了一下，接着便是一阵狂喜，拿起手机再三确认号码才颤抖地指尖将绿色按键划过去接通。
　　“晓晓？”
　　当夜茜枫的声音真切传入耳膜，秋晓不争气的哭了，想要好好说话却又忍不住失控地吼道：“为什么现在才回电话！”
　　夜茜枫知道她是被吓到了，毕竟几年前有过一次，算是有阴影了。
　　天知道，她看见手机信息提示有她的未接电话时她有多紧张，已经十几个小时过去了，她知道秋晓心里肯定很恐慌，所以在看见的提示的时候就第一时间回电话。
　　她想要解释，可开口却是一连串的咳嗽，隐约听见咽水的声音，咳嗽声慢慢停止，声音却变得沙哑了些，“我感冒了，昨晚吊了水就睡了，手机放外面没听见，让你担心了。”
　　“怎么会感冒？”秋晓还没彻底放下的心又提了起来，忧心忡忡的。
　　“这边气温突然下降，我也没想到会着凉。”夜茜枫无奈笑道。
　　秋晓拧着眉，把手机开了外放后放在床上，“那药吃了没有？”
　　“已经吃了。”
　　秋晓恩了一声，接着沉默，夜茜枫在那边陪着她沉默，过了很久，她主动开口，“我不会再放下你一个人了，相信我。”
　　秋晓还是沉默，可眼泪却不停地掉下来，慢慢地有些抽泣，平复下来才问，“你什么时候能回来？”
　　“下个星期差不多就可以完成签约了。”这边的工作并没有想象中的难，而且父亲也没有从中做手脚，要不是突然感冒，这几天内她就能回去了。
　　“恩。”
　　“乖，别哭了，不会再有事的。”夜茜枫出奇的柔和，成功止住了秋晓的眼泪。
　　明知道对方生病了需要休息，可失而复得让她更依赖这份安全感，下意识地不想挂断电话。
　　电话里明显不够让她放心，秋晓用电脑给她发了视频，她急切地想看见夜茜枫。
　　“我给你微信发了视频，我要看看你。”
　　夜茜枫低低笑了声，十分享受秋晓的依赖，很快便打开电脑登录微信，“你先挂断再重新发。”
　　秋晓照做了，这次对方很快就接通了视频，拿着手机的两人同时出现在屏幕中，相视一笑后又同时挂断了电话。
　　不知道是不是生病的原因，夜茜枫的脸色有些苍白，身上穿着白色的浴袍，秋晓的目光落在锁骨下面的胸沟，但很快又脸色地移开了视线。
　　这人真的连生病还不忘勾引她！
　　太可耻了！
　　“你又脸红了。”夜茜枫低笑一声，然后又捂着嘴咳了几声。
　　秋晓听着有些心疼，也懒得反驳她的话，一脸担忧道：“怎么这么严重？”
　　夜茜枫喝了一口水顺了顺风才回话，“大概是水土不服加上重感冒。”
　　“好吧。”秋晓抿了下嘴，不得不承认，看见夜茜枫后，她的心踏实多了，“那你早点休息。”
　　“你忘了我刚睡醒？”
　　秋晓：……好吧。
　　因为她这边已经是夜里八点多了，一时间忘了夜茜枫那边有着十几个小时的时差。
　　“要看看M国的风景吗？”说着，夜茜枫没等她同意就放下了电脑，穿着酒店专属的一次性拖鞋走到窗前，将淡蓝色的窗帘拉开，明亮的光线一下子充斥整个房间。
　　秋晓拧眉，“你感冒了就别开窗。”
　　M国的十月已经开始变冷了，才打开窗户一阵冷风便涌了进来，夜茜枫打了个喷嚏。她把电脑抱到窗前，将镜头调至前方，M国A城的风景一下子映入秋晓的眼帘。
　　“今天是阴天，估计要下雨了。”夜茜枫的声音传来，镜头慢慢移动着方向。
　　“行了，你快把窗户关起来。”秋晓低声道，根本无心欣赏风景，只是担心她的身体，语调中隐隐含着怒火，好像对方再这样下去她就要生气了。
　　夜茜枫听出来了，只能把窗户关起来把窗帘拉上，回到床上倚着床背，“下次我们一起来。”
　　“下次是什么时候？”
　　“蜜月的时候。”夜茜枫认真地看着她。
　　秋晓一怔，蜜月？这个词离她们是不是还有点远？她们婚还没结呢！
　　看着她一脸呆样，夜茜枫又继续说，“等我回去以后，我们去领证吧。”
　　秋晓一脸惊讶，怀疑自己听错了，“你说什么？”
　　“我们结婚吧，晓晓。”夜茜枫重复道。
　　秋晓看着屏幕里的夜茜枫，又好气又好气，“你这是在求婚吗？”
　　“是。”
　　秋晓眼角有些发红，吐槽道：“真是一点也不浪漫！”
　　“等我回去，我再正式求婚。”其实她就有这个打算，只是想给秋晓一个惊喜，戒指已经准备好了，只是在找适合的机会。
　　因为突然要来M国出差，只有推迟了。
　　只是今天之后她才发现，自己根本给不了秋晓安全感，即使她很努力，都去除不了她的阴影。
　　作为情侣，她真的很失败！
　　所以她急于想和秋晓有所牵绊，来平复两人的不安全感。
　　秋晓撇了下嘴，心里却开始期待她回来的日子。
　　提心吊胆了一天，如今难得看到了人，很舍不得挂断视频，拉着夜茜枫聊了好久，直到夜里十一点多，被对方催促了去休息才觉得有些困意。
　　“那我睡了，明天再找你。”
　　夜茜枫点头，等秋晓先挂了视频才退出微信，可她并没有休息，而是换了身出了房间，外面是等待了两个多小时的助理。
　　助理见她出来，立即站起来恭敬地打了声招呼。
　　夜茜枫表情淡淡地恩了声，示意她坐下，让她回报下午的行程。
　　为了能早些回去，她把行程安排得很紧，重感冒也只休息了半天，下午依然还有一堆工作需要处理。
　　助理偷偷看了眼脸色不太好的上司，有些心疼但又没有立场，只好将行程大概说了一遍。
　　听完助理的汇合，夜茜枫眉头舒展了一些，“去MOL洽商事宜照常安排。”
　　“可是，您的身体……”助理看着她的脸色，还是开了口。
　　“我没事，去安排。”
　　“……好的。”
　　夜茜枫起身回了房，吃了两颗感冒药后调定闹钟，卧床眯一会儿，养足精力全力以赴，争取能更早回国。


第39章 
　　—1—
　　知道夜茜枫不会像四年前那样消失, 秋晓的心踏实了很多，第二天上班活力满满, 仿佛昨天那个失意的人不是她一样。
　　心踏实了，时间自然就过得快了。
　　接下来的这几天, 夜茜枫为了安抚秋晓，每天都会主动发视频给她, 这好像已经成为了习惯。
　　虽然隔着半个地球, 可她们还是一样的腻歪着，时间咻地一下就过去了, 很快就迎来戚源公司开张仪式的日子。
　　去A市的前一天, 秋晓在上班时间抽空给戚源打了个电话。
　　和戚源确定时间地点后挂了电话，心里默默决定晚上下班直接去A市，心里想着明天早点到场或者还能帮上点忙。
　　下班的时候, 秋晓回家洗了澡，带上一套还过得去的洋装，之后去了地铁站，到达A市才七点不到。她找了个地方吃饭，上午的时候她就用手机订了酒店，吃完饭可以直接过去。
　　提前来的事她没有跟戚源说, 她已经够忙的了, 要是说了, 戚源估计还要分心出来应付自己。
　　秋天的晚上气温比白天要低得多，秋晓只穿了一件短袖，风一吹来, 猛地打了个喷嚏。
　　秋晓揉了揉鼻子，加快了脚步。
　　秋晓订的酒店离以前住的地方不算太远，经过公寓时还往上面看了一眼。那间曾经住过的房子，此时却是乌灯黑火，没有一丝人气。
　　这片公寓离商业城不远，大部分在那里上班的白领都会选择近一点的住处，所以这个地段也算抢手，怎么会她离开快两个月还没有租出去呢？
　　秋晓耸了耸肩，也没有太过纠结，也许人家还没回来呢？
　　其实她只是有些怀念。
　　那间房子里装满了她和夜茜枫的回忆，一点一滴，从开始到结束，又从纠缠到离开，都是在那屋子里发生的。
　　秋晓勾了勾嘴角，大步地往不远处的酒店走去。
　　到前台做了登记后，秋晓坐电梯上了楼，找到对应的房间，脱掉鞋子往床上一躺，伸了个懒腰。
　　看了眼手机里的时间，快八点半了，她想，夜茜枫的日常通话应该就要来了。
　　还没想完，手机就传来视频邀请的呼叫声，秋晓咧嘴笑开来。她故意没有马上接能，而是慢条斯理地捋顺头发，才将视频接通。
　　秋晓侧躺着，用枕头将手机固定住，“猜猜我在哪儿？”
　　夜茜枫看了眼她身后的背景，确定她不在家里，便顺着她的意思问，“在哪儿？”
　　“你猜。”
　　“在哪家酒店？”
　　“不好玩。”秋晓拿起手机，高高举着手机平躺着看她。
　　“为什么不回家？”
　　秋晓被问住，眼睛转了转，过了一会才如实回答，“戚源的公司明天开业，我过来看看。”
　　夜茜枫对这件事并没有太多惊讶，以前她就知道戚源能力出众，给别人打工确实有点可惜。
　　可想到戚源对秋晓的感情，她的脸色就有点不好看，抿着唇看她。
　　秋晓嘴角抽搐了下，“茜枫……”
　　“恩？”
　　“我和戚源是朋友。”
　　这句话对夜茜枫很受用，脸色缓和了不少。
　　夜茜枫那边已经天亮了，秋晓注意到她在车里，“今天这么早？”
　　“恩，现在去签合约，结束后吃庆功宴就彻底结束这边的工作了。”夜茜枫柔声道，可还是压不住语气里的期待，“明天下午就能到达A市。”
　　“真的？”秋晓已经快十天没有触碰到夜茜枫了，听见她明天回国，脸上露出了雀跃的笑容，“几点到？我去接你。”
　　“不是参加戚源的开业仪式吗？”提起这个夜茜枫又不好了，有些吃味，但好在她脸瘫，脸上并没有太多表情。
　　秋晓低低地笑了声，“等你回到也差不多结束了。”
　　夜茜枫虽然从来不会无理取闹，可现在却很想大吼一句，你老婆重要还是戚源的公司重要？
　　“好啦，你先忙，等你明天回来再聊。”秋晓没有挂断就返回了列表，看见戚源给自己发了一段语音。她没有和电脑同步登录，所以正和夜茜枫视频的她暂时没办法听。
　　眼看就要到公司了，夜茜枫也没有多说什么，“帮我多送几个花蓝给戚源，替我说跟她说声恭喜。”说完又道了再见，得到回应后便捏断了视频，抬眼看向一直盯着自己的助理。
　　助理被看得猝不及防，一下子没来得及收回视线，被上司的冷眼吓了一跳，立即坐好直视前方。
　　刚才一定是她的错觉吧！
　　前一刻还温柔似水，挂了频聊后又立即恢复冰山状态，她突然很好奇把她家老板收服的人长什么样了。
　　秋晓这边，挂了视频后点开语音播放。
　　戚源明天八点开门，九点剪彩，让她别着急出门。
　　作为好友，秋晓怎么可能听她的，但嘴上还是答应了。
　　又和戚源聊了几句，对方便要忙碌了，两人互道了晚安后结束了交流。
　　秋晓也没闲着，上网找到前几天就订好的六个花篮，把时间地点给店家发了过去，再三强调别晚送了。
　　凡是新店开张都讲究吉时，虽然花蓝早点晚点都没无所谓，可作为她的好友，怎么可以比别人晚？
　　本来她还想以夜茜枫的名义叠加几个花蓝，可她担心戚源会问起她们的关系。这大好日子，要是因为她们的事让戚源不开心就不好了。
　　想想还是算了，这六个就当是她们一起送的就好，等这过些日子她再找机会跟戚源坦白。
　　秋晓叹了口气，见时间不早了，去浴室洗了把脸，打算早点睡养足精神参加戚源的开业仪式。
　　第二天很快就到来，天蒙蒙亮秋晓就醒了，看了下时间，才六点多。可不知道是太高兴了还是睡太早了，她已经没有了睡意，坐床上坐起来发呆，一直到太阳初升她才缓缓下床去浴室。
　　秋晓打车到了戚源说的那个地址，刚下车就看见戚源站在大楼前，门口两边摆满了花蓝。
　　戚源在原来的地工作了好几年，和一些客户的关系还是挺好的，所以也会给他们发邀请贴，来了好，不来也不强求。
　　“戚源。”秋晓举起手跟戚源打招呼。
　　今天的秋晓穿着得体的淡黄色洋装，露出半截白皙的小腿，衬托着白色细跟高鞋，走路时裙摆随微风和脚步轻轻吹动着，加上她化了淡装，顿时一股仙气扑面而来，让不少人驻地侧目。
　　戚源也被眼前的秋晓美呆了，定定地着她走过来，作为今天的主角，她突然觉得自己因为秋晓的到来有些失色了。
　　她很少见秋晓打扮，平时见得最多的就是古板甚至有些不符合秋晓脸容的白衬衫黑外套工作。
　　秋晓很漂亮，她一直都是知道的，她也想到秋晓稍微打扮一下就能更美，只是当她真的打扮起来，才知道她多让人移不开眼。
　　等她秋晓来到眼前，她才回过神来，“不是说了不用这么早吗？。”
　　秋晓看了看时间，“不早了。”
　　戚源以为她是刚坐地铁过来的，连忙让她先进去休息，“坐了这么久地铁，辛苦了。”
　　“偷偷告诉你，我是昨晚过来的。”秋晓笑道。
　　戚源轻笑一声，“怎么不告诉我一声？”
　　“你已经够忙了，不想打扰你。”秋晓笑着，看得出心情很好，“再说，A市我又不是第一次来，这不是找来了吗？”
　　戚源无奈摇了摇头，这几天忙着准备开业的事，她和两个新员工都忙得一塌糊涂。
　　秋晓说得没错，即使知道她来了，也许她也没办法亲自去接她，“进去坐坐，里面有人。”
　　“如果你不介意，我和你在外面迎接客人吧。”
　　戚源闻言，有些受宠若惊，忙说，“求之不得，有美女坐镇，也许开业当天就让我公司迈向世界之巅呢。”
　　秋晓忍不住捂着嘴笑，戚源还是一如既往的会夸人。
　　秋晓和戚源在外面给客人带路，两个员工在里面招呼，到九点的时候人差不多已经到齐了，可以准备剪彩了。
　　万花筒的声音几乎响彻整个工作室，戚源收到大家的祝福，一个人踩着高路鞋堆着笑和客人淡天说地。
　　秋晓捧着一杯茶，默默坐在角落里，看着忙得不乐意乎的戚源，突然有些羡慕她。
　　戚源的交际能力很强，她一直都觉得戚源很厉害，可今天亲眼所见，不得不更佩服她了。
　　仪式结束后还陆陆续续有花篮送过来，中午的时候人已经走得差不多了，戚源才得空闲一下。
　　“一会大家一起吃顿饭吧。”戚源走过来，心情很好地说宣布道。
　　“好啊好啊！”戚源的两个员工都是刚毕业出来，大大咧咧地没什么心机，听见出去吃饭连忙赞同。
　　“这才有空给你们介绍，这是我朋友秋晓。晓晓，这是叶靖雪，叫她小雪就行，这是童意可，叫她小可就好。”戚源拉了张椅子过来让她坐，自己靠站在办公室桌边，简单地给几个人做了简单介绍，“人比较少，随意就好。”
　　“晓晓姐好。”童意可好像要比较活泼一些，戚源的话刚说完就主动跟秋晓打招呼了。
　　叶靖雪显得有些害羞，微微笑着叫了声晓晓姐，浅浅的酒窝若隐若现。
　　秋晓对她们笑了笑，“戚源会是个很好的老板，你们好好加油。”
　　两个小姑娘相视一眼，同时朝她点了点头。
　　戚源满脸笑意地看着秋晓，拍了拍手，“出现四海酒家，想吃什么点什么。”
　　“嗷嗷嗷！”接着传来两个小姑娘欢呼声。
　　秋晓被她们的活力感染，坐戚源的车一起到了四海酒家，叶靖雪被活力满满的童意可先拉了进去，秋晓和戚源被远远甩在后面。
　　—2—
　　饭局结束后是下午一点左右，戚源和两个姑娘准备回公司收拾残局，明天正式上班了。
　　而秋晓刚出酒店门口就接到了夜茜枫的电话，告诉她，她已经回到A市机场了。
　　“等着，我去接你。”秋晓挂了电话，转头看向她们，歉意地笑了笑，“不好意思啊，我要去机场接个朋友，所以不能陪你们回公司了。”
　　戚源怔了一下，随即又笑开来，揉了揉她的头，“没关系，你已经帮了很多了，辛苦了。”
　　秋晓摇头，表示拒绝这顶高帽，“那我先走了。”
　　“嗯，路上小心。”戚源嘱咐道。
　　“好。”
　　和戚源道了别，秋晓直接打车去机场，上车后上微信和夜茜枫聊天打发时间。
　　等到机场时已经快两点了，幸好路上没有怎么塞车。
　　她让夜茜枫发了定位，很快就在出口处的星巴门口找到了她，对方正看着手机。
　　秋晓低笑一声，在微信上发了个表情给她转移她的注意力，然后轻手轻脚的往她走过去，然后猝不及防地抱着她，低声喊着她的名字，“茜枫。”
　　夜茜枫拿着手机的手抖了一下，被拥抱的重力撞得往后退了一步，随即张手回抱住她。
　　机场的分离太多，拥抱属于很正常的让行为，所以她们并没有惹来太多人了关注。
　　“想我吗？”夜茜枫和她拉开一些距，抵着她的额头，近距离地打量着她，冷不防的说了一句，“你胖了。”
　　秋晓笑脸一僵，不可置信地看着她，轻哼一声推开她，转身就走。
　　夜茜枫低低笑了声，拉着行李追了上去，不顾她的挣扎紧紧握着她的手。
　　秋晓甩了两下没甩下就作罢了，直到上了出租车也没和她说一句话。
　　“乖，你胖了更好看。”夜茜枫将她的脸往自己的方向掰回来，轻轻亲吻她的唇。
　　秋晓下意识地张开嘴让她探索，过了很久才分开，两人的气息都有些喘。
　　“我们现在去哪儿？”秋晓看了眼窗外，随口问了句。
　　“回我们的家。”夜茜枫轻声道。
　　“我们的家？不是要打车回D市吧？”秋晓一脸惊讶地看着她。
　　夜茜枫低低笑了声，故作神秘道，“不，是我们在A市的家。”
　　秋晓半眯起眼看着她，撇撇嘴道：“神秘兮兮的。”
　　夜茜枫不说话，手心磨擦着她的手背。
　　车子停在了她以前住的公寓楼前，只见夜茜枫问管理员要了一把钥匙，然后一手拉着行李一手拉着她往电梯走。
　　当走到那扇熟悉的门前，秋晓才纳纳地开口，“你们以前的房子租回来了？”
　　“不，这次是买的，这里是我们的家。隔壁也买下了，打算把中间打通，做成三房一厅。”知道秋晓离开的第二天，她出了院以后回到公司安排好工作，就重新来到了这里把这间房子买了下来，一直在找机会把秋晓带回来，正巧她今天也在A市，就择日不如撞日，选择今天把她带回来。
　　“！！！”秋晓不可置信的看着她，似乎现在她脸上寻找到玩笑的痕迹。
　　然而并没有，夜茜枫很认真。
　　“要去隔壁看看吗？”夜茜枫很喜欢秋晓呆愣的样子，笑着揉了揉她僵掉的脸。
　　“真不是在开玩笑？”
　　“当然。”夜茜枫点头，“你愿意回到A市来吗？”
　　“茜枫……”她刚刚D市站住脚，现在要她放弃，有点残忍。
　　“我知道你顾虑的什么，我尊重你的想法。”夜茜枫表明自己的决定，“我不求你马上回来，等你腻了那边的生活，就回这个家来。”
　　说不感动是假的，秋晓眼眶都红了，猛地抱住她埋在胸前，“好。”
　　“我带你去看下隔壁。”夜茜枫给她擦掉眼角的泪，心底也软成一团，拉着她到隔壁去。
　　隔壁房比较大，但也是一房一厅的，打通后装饰成三房一厅的话刚好，原本的厅可以做成主卧，原先那两间做成客房，有什么朋友要来也可有个地地方落脚。
　　“感觉怎么样？”从隔壁房出来，夜茜枫问。
　　“挺好的。”
　　“那就好。”夜茜枫笑了笑，又和她回到了她们的以前住了房子。
　　这里还和她走之前一样，只是太久没人住了，布上了一层薄薄的灰。
　　“晓晓。”夜茜枫突然停下了脚步，那是她和自己面对面，眼里是满满的认真，“我们结婚吧！”
　　秋晓愣了下，想起她前几天在视频里面说的，笑道：“你连婚房都买好了，我能不答应吗？”
　　夜茜枫重重呼了气，猛地把她抱入怀里，“不能。”
　　秋晓回抱着她，惊喜来得太突然了。
　　她从来没想过，她和夜茜枫还能走到这一步。
　　他们维持着这个姿势很久很久，脚底都有些麻木了，夜茜枫放开她，从上衣的口袋里拿出一枚精致的戒指。
　　秋晓瞪大眼，意外地看着她手中的戒指，没想到她连戒指都准备好了。
　　夜茜枫难得红了脸，抓起她的手，将戒指轻轻套进她的中指，“以后你就是我的人了。”
　　秋晓从她当心里拿起另一枚戒指，慢慢地套在她的中指，然后抬头认真地看着她，“你也是我的。”
　　夜茜枫勾了勾嘴唇，搂住她的纤腰，低头吻住她。
　　忘我而细腻的吻一直在继续着，一个吻诠释了所有语言，似乎要吻到天荒地老。
　　公寓里全是灰尘，根本没办法住人了，等她们离开时已经是黄昏了，秋晓把夜茜枫带回她住的酒店。
　　吃完庆功宴已经是晚上九点多了，飞机是十一点起飞的，时间十分紧迫，十几个小时的机程里她都没合过眼，回来又折腾了一下午，等回到酒店，夜茜枫洗了个澡就撑不住睡了。
　　也许是太开心了，秋晓一直到零晨一点也没能睡着，她举起那个戴着戒指的手，仔细地打量着款式。
　　这只的设计很单调，没有过多的装饰，看起来只是一个简单的指环，可仔细看会看到内｜侧有刻字，是秋和夜的缩写。
　　秋晓笑了笑，歪头看着已经累得睡着的人，之前轻轻描绘着她的轮廓，从眉到唇。
　　夜茜枫对此毫无知觉，她太久没有好好睡觉了，闻着熟悉的味道才敢睡得这么安心。
　　秋晓轻轻搂着她的腰，和她紧｜密地靠在一起，闭上眼慢慢地睡了过去。
　　第二天还是秋晓先醒了，夜茜枫还在睡。
　　毕竟飞行的时间比较久，加上身体长期透支，夜茜枫这一觉睡得很安稳。秋晓没打算把她叫起来，她轻手轻脚的下了床，洗漱一番后拿着钥匙出来门。
　　等她买完早餐回来，夜茜枫才悠悠转醒，看着走过来的秋晓笑。
　　“醒了？”秋晓放下手中的营养粥和菜包，“快起来洗漱，吃点东西。”
　　夜茜枫嗅了嗅散发出来的香味，掀开被子下了床，直奔浴室。
　　她是真的饿了，昨天只吃了两口航空餐，晚上又什么也没吃就睡了，她已经感觉胃有点隐隐作痛了。
　　秋晓知道他的胃不好所以特意买了热粥给她。
　　两人一人一口地把早餐解决掉，秋晓主动提起回图书馆一趟。
　　上一次那么不开心地离开，现在想想，还真的挺后悔的。
　　夜茜枫没有拒绝，直接打车过去。
　　她的车还停在公司停车场，没有车水很不方便，但是她并不打算回去开，她喜欢这样和秋晓走，因为这样会让她感觉到那种细水流长的滋味。
　　现在已经开学了，图书馆里几乎没有多余的位置，就连她们相遇的那块地方都学生坐满了。
　　秋晓拉着夜茜枫在每个书架中走了一遍，最后停在她们碰面的位置，才心满意足地决定离开。
　　—3—
　　晚上夜茜枫去公司提了车，和秋晓回了D市，第二天早上又女友力max十足地把爱人送去上班。
　　“晚上我来接你。”夜茜枫撩了下微长的头发，轻声道。
　　“不用了。”秋晓拒绝道，叹着气有些心疼道：“我自己能回去。”
　　“下车吧，等我来接你。”夜茜枫坚持。
　　秋晓没办法，只好嘱咐她开车小心，下车跟她道别。
　　转过身便看见陈静生往自己走来，秋晓下意识地看了眼夜茜枫离开的方向，扯了一抹笑向他打招呼，“陈经理早。”
　　“早。”陈静生点头，往她刚刚看的方向看了一眼，然后又意味深长地低头看着秋晓，“南朋友送来的？”
　　秋晓笑笑没有回答，她一点也不喜欢和同事分享类似这和敏感的私事。
　　“一起上去吧！”陈静生也没有继续说，抬了抬下巴说道。
　　秋晓知道自己拒绝不了，便和他一起上了楼，同时进入部门时，所有人的目光都落在她们身上，有暧昧的，有嫌弃的，让她觉得有些莫名其妙。
　　不就是一起进来吗？
　　至于用有色眼睛看着他们吗？
　　秋晓，没有理会他们的眼光低的头，回到自己的位置，把电脑开好登上系统。
　　秋玲玲神秘兮兮地凑了过来，“秋晓啊，你和咱们经理在一起了？”
　　“什么？”秋晓皱起眉，哭笑不得地看着她，“什么意思？”
　　“你今天不是和咱们经理一起上班呢吗？”秋玲玲一副看戏的样子，“原来上次送你来上班那个就是咱们经理啊？”
　　“就是在楼下碰见的，不要多想。”秋晓低声道，努力压着怒气，感觉到周围又一次往她投来那种探究的眼光。
　　“别气，我们都懂。”秋玲玲明显不相信，捂着嘴笑嘿嘿地笑着回了自己的座位。
　　秋晓简直要被气死，用力地吸了几口气才缓过来，告诉自己不要计较这种事，流言蜚语总会过去的。
　　可事情远没有她想得简单，直到下午，这个话题就没停过，甚至有越演越烈的趋势。
　　而另一个当事人却没有半句解释，好像这些流言蜚语并没有传到他的耳朵里一样。
　　直到下班，秋晓整个人都还是烦躁的，连夜茜枫的信息都懒得回复，知道她到了楼下后拿了包下楼，对那些目光只能装作视而不见。
　　见秋晓黑着脸上车，夜茜枫问，“怎么了？”
　　“没什么。”秋晓呼了几气缓解脸色，不想把这些烦心事分享给她。
　　“我想听，跟我说说。”夜茜枫见她这样就知道气得不轻，只是不知道是什么让她生气。
　　在她记忆中，秋晓很少生气，能让她气成这样的，下概是触碰她的底线了。
　　秋晓抿着嘴，最后还是没忍住，将今天的事说了一遍，“我觉得她们就是故意想成那样的。”
　　秋晓越说越气，没发现夜茜枫的脸色已经彻底黑了，等她察觉的时候已经迟了，她听见夜茜枫说，“我倒是觉得那个陈静生不安好心。”
　　秋晓拧着眉，回想着陈静生的反常，重重叹了口气，“算了，过几天就好。”
　　“她们既然是故意了，你还觉得过几天能好？”
　　秋晓没有回话，撑着脸颊看出窗外，“过几天再说吧。”
　　“不想煮饭，我们出去吃吧？”秋晓还是原来的动作。
　　“好。”
　　事实上，时间并没有把流言冲淡，有时候越是不解释，别人就猜得越过份。
　　部门里已经有人开始传她和陈静生同居了，秋晓听了又好气又好笑，真心不懂得为什么有人要造这种谣。
　　“秋晓，经理让你去办公室。”秋玲玲笑眯眯的，一副我懂的表情。
　　秋晓懒得看着那副嘴脸，越发觉得厌恶，头也不抬一下的恩了声，便挺直腰板往经理办公室走去。
　　“神气什么，还不是靠潜？一副清高的臭脸装给谁看？”秋玲玲对秋晓得态度十分不满，对着她的背影不屑地啧了一声。
　　秋晓用力吸气才没有让自己回头骂人，她觉得在这里受到的气要比自己26年前受得还要多。
　　她想，大概要换工作了，实在受不了这里的气氛。
　　敲开了陈静生的门，秋晓并不着急辞职的事，“经理找我？”
　　“恩，外面传的我都知道了。”陈静生点头然后直了当地说道。
　　“这是明显是故意的，经理知道是谁？”既然对方已经明说了，她也没有必要收着藏着。
　　“是刘总的女儿，她知道我对你有兴趣，所以……”
　　“刘总？”这和他的女儿有什么关系？
　　“不瞒你说，她追了我很长一段时间，但都被我拒绝了。”陈静生叹气道。
　　听到这里，秋晓总算是弄明白了，这几天发生的一切也就能说通了，她就觉得这事是故意炒热的，很明显想把她逼走。
　　不过她确实是成功了，她不想呆在这种事非之地。
　　“秋晓，她是被宠坏了，别太在意，好好做你自己的事就行了。”
　　“不了，我不想参你们的浑水。”秋晓拒绝道，“请允许我辞职。”
　　“真的不用走，那些听听就好，又不会痛，而且你走了，不就是间接坐实她们的猜想吗？”陈静生有些惊讶，没想到她这么决绝。
　　“但是至少话题会停止。”秋晓看着他道，“我会上交辞呈的。”
　　秋晓下定决心要辞职，她拿着手机往茶水间走去，她现在急切地想要听见夜茜枫的声音。
　　夜茜枫似乎不忙，很快就接了电话。
　　“茜枫，我要是没了工作，你要养我吗？”
　　夜茜枫明显愣了一下，“当然会养。”
　　“好，我辞职了。”秋晓宣布道。
　　夜茜枫被她的语气逗乐，知道她还在为那种事烦恼，任谁天天被指着背脊骨说都不好受，“恭喜你，夜夫人。”
　　“也恭喜你，秋夫人。”
　　作者有话要说：　　我以为晋江抽了评论，原来是没人看了......
　　伤心！


第40章 
　　和夜茜枫商量过辞职的事后, 秋晓在第二天就给陈静生递了辞职信，最后在对方一脸错愕的表情下从办公室出来。
　　一个穿着浅蓝色长裙的女人迎面而来, 秋晓不着痕迹地皱了下眉。
　　来人不是谁，正是让她陷入舆论中的主谋人。
　　女人叫刘如艳, 是总经理的女儿，二十来岁的样子, 披着一头大波浪卷发, 相对来说，长得还算美, 和陈静生站在一块儿还真的挺般配的, 但是她使这种低级的手段，让秋晓觉得她有点绿茶。
　　当然，秋晓不会说她一个字, 甚至擦肩而过的时候都不看她一眼。
　　今天是礼拜五，夜茜枫下班比较早，五点就已经在秋晓公司楼下等着了，看见爱人的身影，便按了下喇叭。
　　这时正是下班高峰，喇叭声引来一些人的侧目, 秋晓被人在后面讨论了一个多星期早就无所畏惧了, 脸不改色地往车子方向走去。
　　“辞职了？”夜茜枫看着她坐进来, 淡淡开口问道。
　　“恩，半个月后交接一下工作就可以了。”秋晓递辞职信的时候陈静生还在挽留她，可她本身就不喜欢麻烦八卦, 当这种事真切地发生在自己身上，每天承受别人的异眼时，谁都没办法继续工呆下去了。
　　这很影响工作，更影响心情。
　　夜茜枫勾了勾唇，启动车子，“今天吃什么？”
　　“你想吃什么？”秋晓看向她。
　　“网推上看见一家还不错的寿司店，要去尝尝吗？”
　　秋晓挑眉，“好啊。”
　　于是，夜茜枫导航了地点，让秋晓上网先订着位置。
　　开了将近20分钟的车，两人终于到了寿司店，将车停好后牵着手进入店内。
　　寿司店里的生意很火爆，她们到的时候已经满座了，服务员忙进忙出，过了好一会儿才有人过来给她们领位置。
　　落座后，秋晓才有时间打量寿司店的装潢，突然说了句，“不如我也开家店算了。”
　　“想开店？”夜茜枫问。
　　秋晓笑了笑，“随口说说的。”
　　“想开什么店，我支持你，店面我可以找。”夜茜枫表情却很认真。
　　“我什么都不会，开什么店啊我。”秋晓低头看菜单笑道。
　　“什么都要学，只要你想。”
　　“再说吧。”秋晓耸肩，除了会煮几道家常饭外，她什么都不会，开店也不知道要做什么，大概只会亏钱。
　　夜茜枫也不再说话，静静地看着她的侧颜。
　　秋晓点了一份店家推荐的寿司套餐和一份沙拉后将菜单推给夜茜枫。
　　夜茜枫随便翻了下，招来服务员。
　　“你不吃啊？”秋晓见她什么也没点，便问了句。
　　“我和你吃一份就够了。”
　　秋晓想了下觉得也是，套餐里有十二种口味，每个口味两个，一个人吃六个还有一份沙拉，差不多了。
　　吃完寿司出来，天已经全黑了，两人都没有闲逛的心情就直接回了住处。
　　洗过澡后，秋晓窝在沙发里玩手机，夜茜枫亲了亲她的唇，去了浴室。
　　秋晓看着她的背影笑了笑，顺手拍了张背影照，脑子一热就发到朋友圈去了。
　　动态刚发出去没多久，已经连续几个人给她发信息了，秋晓这才反应过来，自己好像有些得意忘型了，吓得她赶紧把照片给删掉。
　　幸好她微信好友不多，看着几个熟悉的名字，秋晓选择性地忽略了。
　　刚熄了屏幕，电话就响了。
　　秋晓低头一看，见戚源两个大字在跳动时她还有些反应不过来。
　　不至于戚源也看到了吧？
　　想归想，可秋晓还是很快接通了电话。
　　“晚上好，戚源。”秋晓先开口道。
　　“晓晓，你和茜枫复合了？”戚源一上来就直入主题。
　　公司刚开业，还有很多事情要忙，秋晓刚才发的照片她没有看到，是小可看见了在群里讨论时她才知道的。
　　小可比较活泼，开业那天去吃饭就跟秋晓要了微信号，没想到她要从员工的嘴里得知这件事情。
　　戚源其实有些生气，秋晓的事总是通过第三方传进她耳里，心里特别不好受。
　　虽然不能成为恋人，但她以为，她们已经算是很好的朋友了，可现在她觉得，秋晓从来没有把她当作朋友。
　　秋晓愣了下，没想到戚源会这么直接，她能听出话里的质问，她张了张嘴，却发现自己什么也说不出来。
　　她一直想找机会跟戚源说这件事，但很多事情都撞在了一起，久而久之她也忘了这回事，听见戚源的话她才惊觉，过去这么长时间，她竟然都还没有说出来。
　　面对戚源的质问，她除了愧疚还有些不安。
　　她很感觉戚源这几年来对她这么好，不仅把她当好朋友，更把她当姐妹了，除了夜茜枫的事情有些纠结，她可以说对戚源毫无保留了。
　　戚源当秋晓默认了，失望地挂断了电话。
　　秋晓又愣了，迅速回拨了过去，可却被告知已关机了。
　　听着电话里机械般的声音，秋晓重重叹了一口气，上微信编辑了一条信息，没有犹豫地发了出去，大体说的是怎么和复合又怎么没告诉她的，之后她便退出了微信，
　　夜茜枫洗完澡出来，见秋晓无精打采地躺在沙发，电视里放着无营养的减肥广告也没有转台的意思，她有些疑惑地走过去，搂了下她的腰。
　　“怎么了？”
　　秋晓淡淡地看了她一眼，“如果你的好朋友跟她的前任复合了，但是因为各种原因没有跟你说，你会生气吗？”
　　夜茜枫蹙眉，“看是什么原因。”
　　“就是对方太忙了，怕打扰到对方。”
　　闻言，夜茜枫偏过头看她，“戚源生你气了？”
　　秋晓点了下头，“前段时间她忙着公司开张的事，我忘了跟她提了，戚源现在好像生气了。”说到这里，她心里也不好受了，一口气堵在喉咙，有些委屈。
　　夜茜枫擦着头发的手停下，突然吻住她，许久才离开，低哑道：“那你就不怕我吃醋啊？”
　　秋晓瞪了她一眼，“别闹，烦着呢。”
　　夜茜枫神色一沉，扯掉脖子上的毛巾，翻身把她压在身下，刚洗完澡的肌肤还有些微凉，触感让秋晓轻颤。
　　低沉的声音在耳边响起，“既然这么烦，肯定睡不着了，我来帮你。”
　　“什么……”秋晓被她的动作弄得一愣，话还没说完就被堵住了唇，才明白她说的帮是什么意思，可很快就被夺走了思绪，沉迷在对方的吻里。
　　第二天秋晓早早就醒了，双腿传来一阵酸痛，不知道是不是纵｜欲过度，她的腹部有些发胀，揉着腰坐起来，突然感觉到一股温热冲出体内……
　　她的亲戚来了！
　　意识到这个问题秋晓的身体僵硬了一下，连忙下了床，打开柜子拿了一片垫子和内裤就跑去浴室。
　　夜茜枫被她的动作弄醒，睁开眼只看见对方匆忙的背影，她看了看时间，才七点多，不知道什么状况的她皱了皱眉，掀开被也下了床，走到浴室前，敲了下门。
　　“怎么了？晓晓。”
　　秋晓刚提起裤子，听见夜茜枫的声音，又感觉一阵喷涌，让她一下涨红了脸。
　　“晓晓？”夜茜枫没有得到回应，皱了皱眉，正想扭门，门却从里面打开了。
　　秋晓黑着脸，“亲戚来了。”这次提前了一个多星期，她怀疑自己纵｜欲过度了，所以导致生理期变得不正常。
　　夜茜枫脸色一怔，明显没有想过到这个问题，回过神来突然笑了，长手一伸把她拉过来，“这样正好，可以多做几天正事。”
　　秋晓：……夜茜枫真的变坏了，腥段子随口就说了出来。
　　夜茜枫的是月底，前几天刚完事，而她的是月中，现在提前了几天，和夜茜枫的日子差了几天而已。
　　秋晓没理她，揉着腰回了房，她还想再睡一会儿。
　　夜茜枫低笑一声，跟着进去钻进被窝，把她拥入怀里，给她揉腰，“再睡一会儿。”
　　秋晓恩了声，很受用她的动作，靠在她胸前，很快就睡着了。
　　夜茜枫陪着她睡了一个多小时就起来了，换了衣服下楼，给秋晓买热乎的早点。
　　等她回来的时候，秋晓已经起床了，洗手间的门紧紧关着，夜茜枫知道她又难受了。
　　夜茜枫不喜欢用一次性的东西，所以一回来她就把虾粥倒进了自家用的碗里，等一切弄好的时候，秋晓也出来了，脸色还是不太好。
　　“过来吃早餐。”夜茜枫看着她说。
　　秋晓有气无力地走过去坐下，每次来亲戚的第一天，她都胀得难受。
　　夜茜枫见她没动便动手喂她，但被拒绝了，“我自己来。”
　　“恩，要不今天别去上班了，我在家陪你。”夜茜枫有些心疼道。
　　“不了，就是胀，感觉没睡够。”秋晓打了个呵欠，拿起勺子开始吃了起来。
　　夜茜枫看了她一眼，知道她的性子也不勉强，低头吃早餐。
　　上班的路上，秋晓在车上又眯了一会，到达目的地才八点四十分，夜茜枫将车子靠边停下，看着爱人的睡颜，不忍心把人叫醒。
　　直到五十分的时候，夜茜枫才把人叫醒，看着秋晓迷糊的样子，忍不住按住她亲了几下。
　　秋晓这下真醒了，抬手看了看时间，“你怎么不叫醒我？”说话的同时已经拿起包包，推开门下车。
　　“还有八分钟，别急。”夜茜枫拧着眉道。
　　秋晓只给她留了一个匆忙的背影，迅速消失在大厦里。
　　夜茜枫摇了摇头，给她发了条信息便往A市的方向开去了。
　　秋晓还在电梯里，看见夜茜枫信息的内容时勾起了唇角，发了个OK的表情过去表示知道了。
　　晚上等我来接你。
　　很简单的一句话，但对秋晓来说，这句话比我爱你还要受用。


第41章 
　　那天的事已经过去了两天, 戚源还是没有给她回信息。
　　秋晓因为亲戚突然光临也有些烦躁，但想到这些年来, 都是戚源在包容着自己，她又静下心来等回复了。
　　她想, 等这边的工作彻底结束以后，亲自到A市去跟她道歉。
　　做了这个决定后, 她又放宽心了。
　　半个月很快就过去, 十月中旬的天气渐渐变凉，秋晓依然没有收到戚源的回信, 心里不禁有些没底。
　　戚源是不是已经气得不想和她联系了？
　　秋晓轻叹了口气。
　　犹豫了下, 决定去A市找戚源，无论如何，她都不想失去这个朋友。
　　十一点这个时间, 夜茜枫早已经上班去了，秋晓说做就做，猛地坐床上坐起来，找了套休闲服换上便出了门。
　　上地铁后，她给夜茜枫发了条信息，告诉她自己在去A市的路上, 让她今晚直接回A市的家, 免得她两边跑。
　　每天开三个小时的车来回跑, 还要接送她上下班，她想夜茜枫一定很累，所以她决定了回A市找工作。
　　听夜茜枫说, 房子已经打通装修好了，添置家具就能入住了。
　　本来她是没有打算这么早回来的，所以夜茜枫也没有怎么说起房子的事，只是偶尔提下进度。
　　正想着，包里的手机突兀响了起来，低低的音乐声在车厢里回荡。把手机拿出来一看，嘴角便抑制不住上扬，她把电话划过去接通。
　　“现在在哪儿？”是夜茜枫的电话，微哑的声音透过话筒传入秋晓的耳膜。
　　“在地铁里。”秋晓回道。
　　夜茜枫已经猜到她来A市的目的，严肃着脸说道：“到了先来找我。”
　　秋晓恩了声算是答应，随口问了句，“你不忙吗？”
　　“还好，等你到了一起吃午饭。”
　　秋晓抬手看了眼手表，下意识地拧起两条好看的眉毛，现在已经十二点了，等她到达夜氏大概要到两点。
　　夜茜枫的胃本来就不是很好，要是因为这样引起胃疼，心疼的还是自己，“你先吃，不用等我。”
　　“什么时候到？”夜茜枫没听见似的又问。
　　秋晓有些无奈，“我刚刚上地铁，要两点左右才能，你要等我，至少也要吃点东西垫着。”
　　夜茜枫恩了声，“到了给我电话。”
　　“好。”
　　结束通话后，秋晓带上耳塞听歌，登上微信发信息提醒夜茜枫一定要吃东西。
　　夜茜枫很快回了个亲吻的表情，秋晓心里一甜，找了表情回过去。
　　这一来一回的传着信息，很快就到了A市。
　　等出了地铁，秋晓直接去了夜茜枫的公司，到楼下才跟她说自己到了，背靠在门外的圆柱等，眼睛不禁打量起久违的建筑物。
　　在这里工作了几年，她觉得自己对这里的每个角落都有股熟悉的感觉。
　　她离开了多久了？
　　有将近三个月了吧？
　　秋晓晃了下神，抬眼看见夜茜枫笔直地往自己走来。
　　今天的夜茜枫十分干练利落，白色高领衬衫配搭着黑色高腰阔腿裤让她原本就修长的身材更无懈可击，许久没有修剪的头发已经快披肩了，随着她的脚步飘动着，很快就到了她的身边，很自然地拉起她的手。
　　她看见前台小姐不可置信地往她们这边看来，秋晓下意识地垂下头，不是很想让人认出她来。
　　夜茜枫很尊重她，面无表情地把人拉到车场，让她先坐进副驾驶自己再到驾驶座，启动车子驶出停车场。
　　“想吃什么？”夜茜枫直视着前方，面目表情地问道。
　　“都可以啊。”秋晓单手撑着下巴，侧着脸看出窗外，似乎在想着什么，听见夜茜枫的话淡淡回了句。
　　夜茜枫分心看了她一眼，“在想什么？”
　　秋晓摇了摇头，“没什么。”
　　她在想等一下她该怎么和戚源解释，在想等一下戚源会不会出来见她。
　　夜茜枫没作声了，默默开着车，最后什一家西式餐厅门前停下，停好车后夜茜枫先走了进去，大堂经理见了马上迎上来。
　　秋晓一愣，看着自己的手又看看夜茜枫的挺直的背影，有些反应不过来。
　　复合这么久，夜茜枫不管到哪里，只要她们在一起，她必定会牵着自己的手，现在这样反常，有些莫名其妙了。
　　夜茜枫要了个包厢，按照对方的习惯肯定会等她走到她身边再一起进去的，可她没有，而是自己先进去了，这时候秋晓要是再看不出来夜茜枫生气了她就是傻子了。
　　咬了咬牙，秋晓拉开夜茜枫身旁最近的椅子，“茜枫，你在生气？”
　　夜茜枫这才看了她一眼，“没有。”只是有些郁闷。
　　她知道戚源在她不在的四年间肯定很照顾秋晓，可她还是忍不住担心。
　　毕竟戚源抱着那样的心思。
　　秋晓知道她在气自己没跟她说实话，因为复合后的第一天她们就相互承诺了不能对对方有隐瞒，于是她凑过去亲亲她的脸颊，低声道：“我错了。”
　　“错哪儿？”夜茜枫脸色缓和了不少，眉头动了一下，不咸不淡地问。
　　“我就是在想，等一下去找戚源，她不愿意出来怎么办？”
　　“她不会。”夜茜枫和戚源虽然不熟，但是这一点她还是敢保证的。
　　秋晓点了点头，她也知道戚源的公司刚开业，正是忙碌的时候，也许是太忙了忘了回她信息也不一定，她应该往好处想的。
　　夜茜枫叹了口气，将菜单推给她，“先吃点东西。”
　　秋晓哦了声开始翻菜单，只点了个意大利面和一个沙律。
　　吃完午饭，夜茜枫开车把秋晓送去戚源的公司，临下车的时候，她把人拉住，“我和你一起，顺便跟她说声恭喜。”
　　秋晓：……
　　她明明和戚源不对头，上次学聚会她还心有余悸，她都以为她和戚源要打上了。
　　夜茜枫没等她拒绝，就下了车，在原地等她。
　　秋晓没办法，反正都认识，别弄得太尴尬就好了。
　　在戚源在领导下，短短半个月公司就已经正式运行了，接了不少客户，也新招了两个员工，都是二十出头的姑娘，看见秋晓和夜茜枫还以为来客人了，连忙出来招呼。
　　秋晓有些尴尬地笑了笑，“我是来找你们老板的，不知道方不方便。”
　　“老板？她出去了诶。”新来的姑娘不认识她们，听了她的话有些为难地回道。
　　秋晓和夜茜枫对视了一眼，又问，“那她什么时候回来？”
　　“我也不清楚诶。”
　　秋晓哦了声朝姑娘道声谢，心想来得真不是时候，也只能改天了。
　　“晓晓姐？”
　　正当她们想离开的时候，一道声响从身后传来，秋晓回过头，毫不意外的看见童意可。
　　“小可。”秋晓回了个笑。
　　“你来找源姐吗？”自从开业那天以后两人就没有再见过了，童意可显得有些激动，眼睛都笑眯了，看见旁边的夜茜枫眼前一亮，有些暧昧地向挤媚眼，“这位是？”
　　“啊，忘了介绍，这是我朋友夜茜枫……”秋晓正介绍着，话还说话完就感觉到旁边来自某人的冷气，声音突然变小，“这是小可，是戚源的员工，上次开业仪式见过的。”
　　夜茜枫对她的称呼十分不满意，脸瘫抽搐两下，想开口指正，但最后什么也没说。
　　童意可挑了挑眉，一副我懂的表情，“源姐应该快回来了，进来坐一会儿吧。”
　　秋晓被童意可弄得不自在，耳根有些发红，点了点头跟了进去。
　　戚源只租了一个单元，虽然不大，人也不是很多，但是看起来很和谐。而且在以前的公司里积累了不少客人，有人知道她出来单干都纷纷下单表示支持，生意比一般新公司上升得快。
　　两人被带到小型会议室，童意可给她们倒了白开水之后就出去了。
　　会议室是用磨砂玻璃隔开的，隐约能看见外面走动的身影。落地窗可以看到楼下来来往往的车辆和绿化的树木。
　　秋晓有些恐高，没敢靠得太近，转悠一圈就回到夜茜枫身边坐着。
　　“茜枫，我打算搬回A市了。”坐了一会儿，秋晓将自己的想法说出来。
　　夜茜枫眼底闪过一抹亮色，但很快被她敛去，不动声色地转头看她，“怎么突然做这样的决定？”
　　秋晓摇摇头，“不是突然决定的。”
　　在她看到夜茜枫一脸疲惫还强忍着和她聊天那一刻起，她就暗自做了决定，只是没和她提起而已。
　　何况在那边已经没有工作了，不如直接回A市找，免得夜茜枫跑得这么辛苦。
　　“房子不是装修好了吗？”秋晓有些期待了起来，“正好明天是礼拜六，我们去买家具？”
　　夜茜枫怔了几秒，心里有些触动，情不自禁地捧着秋晓的脸，轻轻在她的唇上印下一吻。
　　秋晓红了红脸，她清晰地听见夜茜枫说好。
　　就在这时，门被人从外面推了进来，看见两人腻歪的样子不禁停在了原地。
　　眼角余光看见戚源的身影，迅速将夜茜枫推开，耳根的热度还没有褪去，她不可置信地喊了一声，“戚源？”
　　一段时间不见，戚源已经剪去一头大波浪卷发，改为及颈的中短发，发尾微微卷起看起来有些俏皮，轻薄的刘海让她年轻了五六岁。
　　认识戚源这么久，她还是第一次看到她短发的样子，才发现短发更能彰显她的气质。
　　“听小可说你在等我，就进来了。”戚源已经恢复了原来的神色，微微笑着朝夜茜枫点了下头。
　　见戚源好像并没有生气的样子，不禁松了口气，夸赞道：“戚源你短发很好看。”
　　会议室瞬间陷入寂静。
　　作者有话要说：　　39条
　　不日万，过几天回归眈美了
　　谢谢你们么么哒


第42章 
　　“谢谢。”戚源闻言, 眼里含着笑看怹秋晓身后的夜茜枫，最后又将视线重新落在她的身上。
　　顺着戚源的目光, 秋晓后知后觉地才发现气氛不对，回过头看夜茜枫, 脸色突然变得僵硬。
　　她就知道，就知道不该和夜茜枫一起来的。
　　夜茜枫表情淡淡地看了她一眼, 然后又看向戚源, 清冷的声音响起，“迟来的一声恭喜, 生意兴隆。”
　　夜茜枫这个人对什么都兴趣不, 连一句很普通的祝福都说得硬邦邦的。
　　戚源一点也不在意她淡漠的语气，微笑道了谢后问：“今天怎么有空过来？”
　　“我已经辞掉在D市的工作了，打算回A市来。”秋晓重新坐下, 慢慢将事情的始末简单说了一遍，语气很平静，已经没有刚开始那时的恼怒了。
　　听完之后，戚源忍不住皱眉，“太差劲了。”
　　秋晓微微笑开，她感受到戚源和以前一样关心着自己, 果然是这段时间太忙了吧, 所以才没回她信息。
　　看了看时间, 快四点半了，不知不觉她们已经说了那么久了吗？秋晓摇摇头，开口道：“戚源你
　　什么时候下班, 我们去吃饭吧。”
　　“我随时可以下班。”戚源说得爽快，但语气还是非常温婉。
　　秋晓微笑，心说当了老板的人就是不同，“那现在就走吧。”
　　“你们先坐一下，我回办公室把今天的资料存档。”戚源站起来，说完便离开了会议室。
　　会议室瞬间只剩下她们两个，秋晓挑了挑眉，看了眼一直没有再开口的夜茜枫，凑过去，“你干嘛？”
　　夜茜枫沉着脸，看着眼前只有几厘米距离的女人，突然生不起气来了，什么也没说就扣着的她的后脑，用力堵住她的唇。
　　在她的面前夸别人好看，有没有想过她的感受？
　　更何况，这个人还是她的情敌！
　　秋晓心里却甜滋滋的，她还是第一次看到夜茜枫吃醋的样子，突然有些感叹，原来这强势的女人也有这么可爱的一面。
　　吻没有持续太久，夜茜枫便放开了她，抵着她的额头看着她的双唇，然后又低下头轻轻舔去她唇上的水渍。
　　秋晓只觉得脑袋轰的一声，感觉有什么爆开了似的，脸色变得涨红。
　　尽管很亲密的事情她们都做过了，可这个动作也太引人犯罪了。
　　但是她很喜欢是怎么回事？
　　夜茜枫爱死了秋晓这副羞涩的样子了，低低笑了声，让她往自己身边坐近一点。
　　秋晓将椅子拉过去，抓着夜茜枫的手，有一下没一下地把玩着她的手指。
　　等戚源处理好所有事情后已经快五点半了，秋晓拉着夜茜枫坐上了戚源的车，打算吃完饭再一起回来取车。
　　一路上，只有秋晓和戚源在聊天，夜茜枫则面无表情地看着窗外。
　　她发现自己没办法插入她们的话题，为此有些苦恼，但她什么也没说，静静地听着她们谈话。
　　距离上一次过去了大概也有半年了吧？
　　想到那时的秋晓，夜茜枫突然有些庆幸。
　　庆幸秋晓原谅了她，更庆幸她愿意重新和她在一起，否则，现在这一幕大概不可能再见了吧？别说能这样光明正大吃醋了。
　　车子停在一间看起来挺老牌的中式餐厅门前，戚源去停车了。
　　来之前夜茜枫已经订好了位置，进去前能登记一番后有人把她们领到了指定的位置上。
　　这个位置挺好的，能看到外面的风景和在喷泉前玩耍的小孩子，父母在身后小心翼翼地保护着，怕自己的宝贝摔跤。
　　秋晓有些向往这种生活，但她知道，她和夜茜枫不会有自己的孩子。
　　夜茜枫顺着她的目光看出去，握着她放在腿上的手，轻轻的揉着。
　　“等结了婚，我们去领养个孩子吧。”
　　秋晓扭头看向她，微微笑开来，点了点头，“好。”
　　“你喜欢男孩还是女孩？”过了一会儿，秋晓问她。
　　“都可以。”夜茜枫柔声回道。
　　“到时候我们领养男孩还是女孩？”
　　“你选的，我都喜欢。”
　　秋晓又脸红了，别开脸，正好看见戚源的身影，连忙站起来向她招手。
　　戚源快步走过来，在她们的对面坐下，“点菜了吗？”
　　“没呢，在等你。”秋晓说着将菜单推给她，“尽管点，我请客。”
　　“我一定不会客气的。”戚源好笑道。
　　秋晓很快就接下她的话，“我就怕你客气。”
　　戚源笑笑没有再说话，翻开菜单随便点了几个清淡的菜后合上，让她们也看看。
　　“姐？”
　　秋晓刚刚接过菜单，在她们的前方便传来一道叫声。
　　听见熟悉的声音，夜茜枫懒懒地掀了下眼皮，只见夜茜茵笑眯眯地向她们走过来。
　　夜茜枫拧了下眉，等她走近后开口，“你怎么会在这里？”
　　“同学生日，过来玩玩。”说话间，夜茜茵已经坐了下来。
　　“七七！”接着又是一声兴奋的叫声，夜茜茵整个人都像含苞的花开了一样，看见旁边的戚源时脸色变得通红，人已经挪到那边去了，就差点没有坐上她的大腿上。
　　这时候餐厅里的客人不算多，但环境是属于比较安静的，连续叫了两声后，已经慢慢有人往她们这边看了。
　　秋晓虽然是从大学就和夜茜枫交往，但她还从来没见过她的家人，所以对眼前发生的一幕有些搞不懂状况。
　　“好巧。”戚源捏了下太阳穴，和夜茜茵的热络相比显得有些无奈。
　　秋晓眼睛在两人的身上转了一圈，对戚源的冷淡有些惊讶。
　　她还是第一次看见戚源这么冷淡对一个人呢。
　　而此时的夜茜枫已经紧紧拧起眉心，冷着脸低斥，“茵茵，坐下。”
　　夜茜茵似乎现在才想起自家姐姐也在场，吐了吐舌头，乖乖松开戚源了的手，和戚源拉开了一些距离。
　　秋晓听着她们的对话，有些懵了。
　　这是什么情况？
　　突然加入的女孩是夜茜枫的妹妹无疑了，毕竟她们长得很像。
　　但女孩很明显也认识戚源。
　　她和夜茜枫戚源交往了这么久也没有见过她的家人，夜茜枫和戚源也不熟，更没有理由了。
　　也许是因为上面有个姐姐，夜茜茵没什么压力，脸上有着属于这个年龄的天真。
　　她给人的第一眼感觉就是开朗，很活泼讨喜，笑起来眼睛弯弯的，感染力很强。和夜茜枫的清冷甚至是冷漠相比起来，大部分人应该都会选择前者吧。
　　但是戚源却一脸苦恼的样子，秋晓在心里暗自吐槽一句：这两个人有故事。
　　夜茜茵也打量着秋晓，凑到夜宵枫的耳边，轻声问道：“姐，那是我嫂子吗？”
　　夜茜枫对这个称呼很满意，嘴角带着笑地点了点头。
　　“对，你嫂子，秋晓。”夜茜枫握起秋晓的手，嘴角带着笑容看了眼戚源，占有欲满满地宣布道。
　　秋晓的脸彻底红了，用力捏了下她的手指。
　　她没想过会在这种情况下和夜茜枫的家人碰面，一点心理准备都没有。
　　夜茜茵嘿嘿笑了两声，她就说以她姐的性格，根本不可能和不熟悉的人靠这么近的，听见夜茜枫的话后丝毫不扭捏地冲秋晓笑，喊道：“嫂子好，我叫夜茜茵，是我姐的妹妹，叫我茵茵就好。”
　　秋晓被这不太正经的自我介绍逗笑，“你好茵茵。”
　　接收到夜茜枫的眼神，戚源的脸色变得不太好。
　　“七七，原来你和我姐认识啊？”夜茜茵没正经几分钟，又往戚源身边靠去了。
　　“恩，我们是同学。”戚源僵硬地点了下头。
　　“嗷嗷，就说我们有缘嘛。”相对于戚源的冷淡，夜茜茵显得特别兴奋。
　　“给我坐好！”夜茜枫冷着一张脸，问道：“你们又是怎么认识的？”
　　“诶……说来话长。”夜茜茵有些羞涩地看了眼戚源。
　　秋晓手臂一凉，感觉气氛有些压抑了起来，还好这时有人过来给她们上菜，否则一片寂静，让人尴尬。
　　“吃完饭再说吧。”秋晓拉了拉夜茜枫的衣摆。
　　“是啊是啊，我刚下课就从学校过来了，好饿！”夜茜茵做了个委屈的表情，在心里默默给这个嫂子加分，嫂子什么的真好。
　　“你不是要参加同学的生日会？在这里没关系吗？”戚源忍不住开口。
　　“没关系没关系，她们可会玩了。”夜茜茵笑得眼睛弯成了月儿。
　　“恩，吃完赶紧回家。”夜茜枫淡声道。
　　夜茜茵敷衍地哦了声，夹了块肉给戚源，一脸心疼道：“七七，多吃点肉，你又瘦了呢！”
　　戚源：……
　　秋晓目光再一次放在她们身上，夜茜茵这句话信息量好大。
　　菜已经陆续上来了，夜茜枫拿起筷子给秋晓夹菜，“发什么呆，快吃。”
　　秋晓无语了，这人也不关心下下妹妹吗？虽然她知道戚源很好，可这是做姐该有的反应吗？
　　算了算了。
　　秋晓干脆不去关注她们，低头慢慢吃了起来。
　　就这样，四个女人各怀心思地把这一顿饭吃完。
　　结完帐出了餐厅，夜茜茵像小尾巴一样跟着戚源出来，“七七，我没车。”
　　秋晓：……她已经可以想象到夜茜枫的脸有多黑了。
　　无视亲姐在场跟别人撒娇真的除了秋琳大概就只有夜茜茵了，心真大。
　　夜茜枫冷着脸，“让刘伯来接你。”
　　“那你呢？”夜茜茵不满道。
　　“我的车在戚源公司楼下，我去提车。”
　　“你都两个多月没回家住了，你好意思说我。”夜茜茵指控道。
　　秋晓一阵心虚，她不能说，这两个多月里夜茜枫不回家住是因为自己。
　　“你说什么？”夜茜枫像是忍到极限，说话已经有点咬牙切齿了。
　　夜茜茵缩了缩脖子，没骨气地说，“我自己打车回去。”在心里却嘀哩嘀哩地把她骂了一顿。
　　送走夜茜茵后，戚源把她们送到自己的公司楼下，“那我先回去了。”
　　“好，路上小心。”秋晓点头和她挥手。
　　直到车子消失在转角才牵起夜茜枫的手，感觉到她掌心的冰冷又握得更紧了一些，“我们也走吧。”
　　夜茜枫的眉头还没有完全松开，刚才在车上戚源并没有跟她们说起夜茜茵的事情，全程无话地回到了这里。
　　说起来夜茜茵已经快十九了，她不用管得太宽的，这个年纪谈个恋爱很正常，毕竟她和秋晓也是在这个年纪在一起的。只是戚源不行，她还喜欢着秋晓，让她看着亲妹妹和一个心里装着别人的人谈恋爱，她怎么会不担心？而已看今天的情形，怎么都是夜茜茵更上心一点，她怕她会受伤。
　　而且她已经是同性恋了，父亲经过几年才稍微承认她的性向，要是知道两个女儿都这样，不知道他又要做出什么激烈的事情了。
　　但是，她知道性向真的不是她们能决定的。
　　“你别想太多了，我觉得戚源很好。”秋晓第一次看见夜茜枫发呆，连安全带都没有系上，她知道她在想什么，将手覆在她的手背上，“而且我觉得茵茵很聪明，她不会受伤的。”
　　夜茜枫吸了口气，看着她很久才恩了声。
　　“回去吧。”
　　“恩。”
　　戚源开车回到家里的停车场，车子刚停在指定的车位，就有人敲她的窗户，着实把她吓了一跳。
　　她把窗户打下来，迎上一张大大的笑脸，再一次把她吓到。
　　“七七。”夜茜枫撅着嘴，“我等了你好久。”
　　戚源拧着眉，有些无奈，“我不是说了别再来找我吗？”
　　夜茜茵更委屈了，漂亮的脸皱成一团，“你先吃了不认账啊？”
　　“……我说了，我喝醉了，根本不知道发生什么事。”戚源看见她一脸委屈的样子，语气不禁放轻了些。
　　“一句不知道发生什么事就能解决问题啊？那我的清白怎么办啊？”夜茜茵委屈巴巴地吼了一声，将附近几个车主的目光都吸引了过来。
　　戚源恨不得堵上她的嘴，踏着高跟鞋往大楼里走。
　　“七七。”夜茜茵不服输地追了上去。
　　夜茜茵和戚源差不多高，穿着平底小白鞋看起来却比她矮了不少。
　　“别叫我七七，我叫戚源。”
　　“不嘛。”
　　戚源一阵无力，出了电梯，拿出钥匙开了门，虽然嘴上很抗拒，但她并没有把夜茜茵挡在门外，很大方地让她进了屋子。
　　夜茜茵满心欢喜地进了屋，熟络都进｜入客厅，调皮地躺在沙发上，抱着抱枕用力闻了闻。
　　这是她第二次进｜入这个房子了，真幸福。
　　戚源脱掉外套，转身去了浴室。
　　夜茜茵瞪得眼珠都快出来了，七七的身材真好，她好幸福。
　　想象着戚源的身段，夜茜茵脑海里已经想出了一万多字的小H文。
　　————
　　她们的新家里还没有购买家具，眼下只能出去住酒店了。
　　秋晓洗完澡出来，把头发吹到半干以后上了床，顺手打开微信，意外地收到一条好友请求，她见备注是夜茜茵就通过了，不知道她是怎么得到她微信号的。
　　刚通过好友，便传来信息了提示音，嫂子两个子出现在屏幕中。
　　秋晓脸有些热，迅速回了个表情。
　　夜茜茵很快又回已信息：嫂子，我姐在吗？
　　秋晓：去洗澡了。
　　夜茜茵：太好了，嫂子你跟我说说七七的事好不？
　　秋晓看着屏幕上的话愣了下，然后又笑了，这女孩是真的很喜欢戚源呢，她回了一句：你那么喜欢她啊？
　　就在这时，夜茜枫洗完澡从浴室出来，短短的浴巾包裹着她姣好的身材，头发还有些滴水，水珠顺着锁骨滑落胸沟很快消失不见，活脱脱的芙蓉出浴，太犯规了。
　　秋晓被夜茜枫吸引住目光，连夜茜茵的信息也忘了回复。
　　夜茜枫见状勾了勾唇角，拿过风筒塞到她手里，坐在她前面，低沉着声音说道，“帮我吹头发。”
　　夜茜枫的声音很低，秋晓心酥了一下，下意识地接过风筒，给她吹起了头发。
　　到最后，秋晓被人压在身下才回过神来……
　　“夜茜枫……唔……”
　　隔天，阳光升得老高，强烈的光线从窗外映射进房间里。
　　床上的人不适应地抬走手臂挡住射在脸上的光线，皱着眉口申吟了一声，最后干脆翻个身让阳光照在背上。
　　夜茜枫的怀里一空便醒了，拧着眉下了床，将窗帘拉上，挡住所有
　　光线，重新回到床上，钻进被窝里重新将人拥入怀里。
　　秋晓不舒服地转过身，枕着夜茜枫的手继续睡。
　　直到中午，两人才醒过来，肚子空空的特别难受。
　　“我叫点吃的上来。”夜茜枫亲了亲她的唇角，翻身从矮柜上拿过手机，“想吃什么？”
　　“有什么吃的？都可以。”她实在是太饭了。
　　夜茜枫替她揉着腿，随便点了几个菜就放下了手机。
　　“是叫客房服务吗？”
　　“恩。”
　　秋晓闭着眼，有点睡不够，昨晚折腾得太久了，直到凌两三点才能睡。
　　“要是困的话就再睡一会儿，餐到了我叫你。”夜茜枫说。
　　秋晓享受着夜茜枫的按摩，半眯着眼摇头，再睡下去她就要散架了。
　　看着秋晓露出猫咪般的表情，夜茜枫低笑，伸手探入她的腰，固定了一点，用力按了下去。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　秋晓突然大笑起来，腰大幅度地收缩起来，差点摔下床，幸好夜茜枫手快把她拉住了。
　　“你突然干嘛！”秋晓好久才止住笑，眼角带着泪痕，瞪着眼却一点气势也没有，但人已经完全清醒了过来。
　　回应她的是一记深吻。
　　吻结束后，秋晓本来就笑得有点喘了，被松开后更喘了，胸口一起一伏的，脸色红彤彤的非常可口，让人有种想要咬一口的冲动。
　　而夜茜枫也确实这样做了。
　　秋晓有些吃痛，把她推开迅速下了床，把地下和床尾内裤和浴巾捡起来围好。
　　再这样下去，今天都别想出门了，夜茜枫的性｜欲不是一般的大。
　　夜茜枫倒也没有把人再拉回来，被好忙脚乱的样子深深取悦了。
　　秋晓去了浴室洗漱，没多久就有人送餐上来了。夜茜道了谢，把食物一一打开，端起牛奶先喝了一口。
　　吃饭的时候，秋晓说，“等一下我们去看看家具吧，你后天又要上班了。”而且总不能有房不住一直住酒店。
　　“好。”
　　秋晓见她答应了也没再说什么，埋头继续吃饭，很快就把餐上的饭菜都清理掉了，她是真饿。
　　做这种运动太消耗体力了。
　　吃过饭后，秋晓打开手机，发现微信要被人call爆了。
　　夜茜茵一个人给她发了三十条信息……
　　嫂子，七七喜欢什么样的女孩啊？
　　七七平时有什么爱好啊？
　　嫂子，和我姐谈恋爱是什么感觉？
　　我发现七七有第二个我姐的潜质，可我就喜欢怎么？
　　啊，她又把我送回家了。
　　嫂子你还在吗？
　　嫂子……
　　秋晓倒吸了口气，有点佩服夜茜茵了，居然在她不回复的状态下还发了三十多条信息，真有毅力。
　　“在看什么？”夜茜枫过来看了下。
　　秋晓连忙捂着不让她看，“没什么，弄好了吗？我们出门吧。”她没忘记夜茜枫很抗拒妹妹和戚源在一走。
　　夜茜枫眯了眯眼，“好。”
　　秋晓迅速穿上衣服，挽着她的手出门了。
　　到了家具商场，秋晓抽空偷偷给夜茜茵回了条信息，坐在某张大床上，指尖快速打了一行字。
　　销售员见她坐得欢，便在旁边开始介绍性能质量。
　　夜茜枫走过来，“你喜欢这张大床？”
　　“什么？”秋晓不明所以地抬起头，看见穿着黑色套装的销售员和夜茜枫同时看着她。
　　她刚刚看信息看入神了，想着戚源的优点，根本没听到她们的话。
　　“我说，你喜欢这张大床？”夜茜枫重复了一次，似笑非笑地看着她，“看什么这么入神？”
　　“没什么。”秋晓从床上起来，一脸平静，好像真的没什么似的，“我们再看看。”
　　“好。”夜茜枫点头，跟着销售员看了衣柜和沙发之类的。
　　快天黑了才从家具城出来，秋晓已经累得不想动了。
　　她发誓，以后再也不来逛家具城了。
　　“去吃点东西吧。”夜茜枫搂着她的腰，她知道她累了，毕竟昨晚折腾了一夜，今天又逛了半天，明天陪她好好休息一天。
　　夜茜枫说到做到，第二天果然陪她在床上窝了一天，礼拜一也没有去上班，而是打电话通知家具公司把东西送去她们的新家。
　　秋晓在车上已经开始期待了，很享受现在的生活。
　　等她到公寓的时候，工人已经早早在楼下等着了，夜茜枫上楼把门打开，东西陆陆续续地搬进了空空如也的屋内。
　　秋晓对室内设计很感兴趣，也许是在布置自己的家，在整个过程里都是亢奋的，很开心地哼着歌。
　　购入的家具不少，连客房的东西都买好，秋晓足足花了三天才把屋里的东西整理好，打开空间净化器，淡绿色的窗帘微微飘动着，房子焕然一新。
　　夜茜枫被一通电话叫了回家，已经两天没有来了，要不是晚上有电话联系，她都以为她又失联了。
　　没办法，她实在是没有安全感。到现在为止，她们连双方父母都没见过。
　　想到这里，秋晓做了个决定——她要把夜茜枫带回去给她爸看看，至于夜家，她想夜茜枫会解决好的。
　　秋晓轻呼了口气，拿出手机拍了个小视频，给夜茜枫发了过去。
　　夜茜枫没有回复，秋晓以为她在忙也没有给她打电话，嗅了嗅身上的味道，皱着鼻子去浴室，打算洗个澡。
　　洗完澡出来已经是半个小时以后的事了，夜茜枫还是没有回信息，秋晓皱起眉，犹豫着要不要给她打个电话。
　　但很快她就放弃了。
　　自从复合后，她一直沉醉在甜蜜里，也越来越粘夜茜枫了，几天不见就想得不得了，已经离以前的她越来越远了。


第43章 
　　最近, 夜氏新研发的电子新品出现了问题，导致股票暴跌, 夜茜枫这两天都在总公司开会，寻找解决方案。
　　夜氏在A市算得上是数一数二的上市公司, 底下子公司有十三个，市场最好的一次性耗材已经渐渐向国外发展了。
　　这几天忙得她头焦额烂, 股东对她的掌事能力存在很大的质疑, 父亲这两天给她上课说了很多他的经验，让她处理完善给公司交代, 她明白, 这是在测试她的能力。
　　又一场讨论长会结束后，夜茜枫有些头痛地捏着太阳穴，回到总公司的临时办公室。
　　忙了几天, 可总算有些眉目了。
　　动作习惯性地拉开抽屉，将私人手机拿出来看看，她怕错过秋晓的电话，害怕她一次次陷入自己会离开的恐慌。
　　她能感觉到秋晓的不安，她知道是自己没能给她足够的安全感。
　　打开手机登录微信，一眼便看见秋晓发来的信息, 指尖动了下, 快速点开了视频, 看见原来乱七八糟的房子已经被收拾井然有序，有了家的样子，窗帘的颜色很温馨。
　　夜茜枫看着有些触动, 很想现在就过去，用力把她拥入怀里然后狠狠吻住那张甜美的嘴。
　　看了眼信息的时间，已经过去一个多小时了，夜茜枫退出微信，按下快捷键，直接给她打电话。
　　不知道秋晓在忙什么，呼叫直至结束也没有人接起。
　　夜茜枫拧了下眉，点开微信给她回信息，刚点击发送，办公室门便被会从外面推了进来。
　　“进展怎么样了？”夜至兴坐到夜茜枫对面的椅子，没有停顿地问道。
　　“新的方案书已经做好了，现在在做样品。”夜茜枫绷紧脸，将手机轻轻放回抽屉里，抬眼正视着他回道。
　　夜至兴满意地点了点头，沉吟一声，“我就知道，我没有交代错人。”
　　夜茜枫没有说话，从上次因为秋晓的事起了争执，他们父女就没有好好静下心聊过。
　　又或者说，从四年前把她强制送到国外以后，他们就再也没有好好聊过。
　　夜至兴看着她不想多聊的样子，有些气闷，也有些无奈，“今天下班，回家里吃饭吧，你妈唠叨着呢。”
　　夜茜枫怔了下，竟然听到夜至兴的语气中有那么一丝惆怅？
　　心里不禁有些酸涩，便点头答应了，“我知道了。”
　　夜至兴微微眯起眼，被她的态度激起了怒火，但他深知这个女儿并不惧怕自己，争执只会让他们父女的关系越来越僵。
　　他沉着脸，“恩，下了班早点回家。”
　　夜茜枫又恩了声，直到夜至兴离开了办公室，她才叹了口气，将身体放空靠在椅背上。
　　夜色渐渐将整个城市都笼罩住，吹进屋子里的风有一丝丝凉意。
　　秋晓是被冷醒的，浑身颤抖了一下然后缓缓睁开眼，才发现自己不知道什么时候在沙发睡着了，看着空荡荡的屋子，心顿时被诡异的寂寞攫住。
　　她看出窗外，外面一片漆黑，肚子传来一阵阵抗议的声音，垂睡看了下时间，已经是晚上八点了。
　　在期待的驱使下，秋晓拿起手机的第一时间就登上微信，看见有夜茜枫的未读信息时整个人都松了一口气，信息一共有两条，一条说想她，一条说晚上夜宅吃饭让她别等她，晚点回这边找她。
　　秋晓并没有立即回复信息，放下手机便去了浴室，边活动着脖子，沙发睡得她整个人都很不舒服。
　　在浴室折腾了半个多小时，秋晓擦着头出来，在沙发坐下，盘着双腿，另一只看拿起手机，这才慢悠悠地给夜茜枫回信息。
　　信息显示发送成功，可时间过去了好久，夜茜枫又一次没回信息，秋晓深深呼了口气，决定先出去吃个饭，然后回酒店再住一晚，明天早上退房后回D市把东西收拾好重新搬回A市。
　　那天回来她什么也没有带，连身上的衣服是夜茜枫临时给她买的。
　　中午打扫屋子的时候出了一身汗，虽然醒来已经不怎么粘腻了，可身上有股味道，有洁癖的她必须冲个澡，可这边没有可换的衣服，她只能套上原来的那套了，打算吃了晚餐以后回酒店再洗一遍。
　　拿着钥匙下了楼，刚出了电梯就看到几天不见的人出现在公寓门口，那人低着头正看着手机，所以并没有注意到前方有人。
　　秋晓吸了吸鼻子，努力让自己平静，站在原地她走近。
　　夜茜枫刚把车停好，拿着手机正想给秋晓回信息，眼角余光看到地下有一抹倒影，夜茜枫淡漠抬了下眼。
　　当看清眼前的人是谁时立即笑了开来，低声喊着对方的名字，话音刚落便快步走过去，高跟鞋和光滑的地砖磨擦，发出一声声清脆的声响。
　　秋晓看着眼前那道熟悉的身影，有些晃神，顿时觉得时间过去了好久好久。
　　夜茜枫没有让她等太久，下一秒便被拥入怀里，熟悉的香味传进鼻子，她下意识地用力嗅了嗅，感受着这个人的存在。
　　“吃过饭了吗？”
　　属于夜茜枫的那道冰冷声音传入她的耳膜，秋晓才缓过来，抬起手回搂着她，将头埋入她的颈窝，听闻她的话轻轻摇了摇头。
　　“我陪你去吃点东西。”夜茜枫轻轻拧了下眉，上下抚｜摸着她的背，说完话便让她松开。
　　“你不是说了要晚点回来吗？”秋晓抬眼看着她，声音很轻很轻。
　　她发现夜茜枫好像瘦了，眼底下有严重的黑眼圈，不知道她多久没有好好睡觉了。
　　“没什么事就先早回来了。”
　　秋晓哦了声，任由她牵着自己的手往外走，双眼灼热地看着她的背影，嘴角微微上扬。
　　经历了四年的分离再一次在一起，她犹如惊弓之鸟，稍微有些不对劲她就开始各种自我怀疑起来。
　　也许这就是所谓的后遗症吧！
　　公寓附近就有不少餐馆，夜茜枫没有去取车，就这样牵着她的手慢慢走。
　　路上不时传来车子的鸣笛声，秋晓张了张嘴，纠结了好几分钟才开口打破沉默，“忙完了吗？”
　　“差不多了。”夜茜枫回了句，同时在一家海鲜店前停下，“海鲜怎么样？”
　　秋晓抬头看了眼招牌，同意了。
　　这家海鲜店她们在刚开始同居的时候就有了，以前她们偶尔会来这里吃夜宵，小日子过得还算有滋有味的，可以说这一条街都有她们的回忆。
　　吃饭的时候，秋晓和夜茜枫说了很多，都是和以前有关的，整张脸都充满了神采。
　　夜茜枫只是安静的听着，给她剥着虾皮和蟹壳，因为秋晓的话，嘴角整晚都没有停止过上扬，疲倦不己的身体似乎迅速满血了。
　　吃完饭出店，街上的路人已经变少了，秋晓看了下时间，竟然已经过了十一点，也就是说这顿饭她们吃了将近三个小时。
　　其实，更准确的来说，说话的时间都已经占了两个小时。
　　想到刚才的自己，秋晓轻笑一声，深吸了口气，拉住夜茜枫的手，“我们回洒店吧。”
　　“好。”夜茜枫回握她的手。
　　她们住的酒店离房子很近，走路二十来分钟就到了，她们都很享受这样安静的夜晚，慢慢步行过去。
　　回到酒店，秋晓和夜茜枫一起泡澡，险些在里面擦枪走火，终于回到床上后，夜茜枫不顾两人还湿着头发，把人压在床上狠狠亲了个遍，实现了上午所想的。
　　而吻似乎不能满足她，发展到最后便一发不可收拾了。
　　折腾一番后，秋晓累得一动不想动，大喘着气看着天花板，夜茜枫翻身躺在她身旁。
　　工作了一天的夜茜枫本来就已经很累了，这场运动更是耗尽了她的所有体力，将人搂在怀里，低声道：“睡吧。”
　　回应她的是一个拥抱，秋晓依恋地靠在夜茜枫的胸前，找了个舒适的位置靠着，很快就睡着了。
　　第二天秋晓还没有醒，夜茜枫就被公司的一个紧急电话给叫走了。
　　等秋晓醒来时，属于夜茜枫的位置已经彻底凉透了，要不是枕头上有几根和自己不同发色的发丝，否则她都要怀疑昨晚是一场空梦。
　　昨晚太过于兴奋了，她没来得及跟夜茜枫说她今天要回D市的事情，现在她也没有要告诉她的想法，因为昨晚她就清楚，夜茜枫是真的忙，她不想给她增加压力。
　　秋晓把酒店的东西打包好拿到公寓去以后打车去了地铁站，买了回D市的票。
　　回到D市的住处，看着房子里的摆置，秋晓对这里也有些舍不得，毕竟在这里是她和夜茜枫复合的地方，更承载着她们将近三个月的甜蜜。
　　但她相信，在那个房子里，她们会有更多这样的回忆。
　　只是这些家具浪费了，都是她精挑细选回来的。
　　她跟夜茜枫商量过找搬家公司的事，但对方不同意，说新房要用新的把她弄得语结，最后只能选择二手变卖。
　　看了眼和夜茜枫云雨过无数次的大床，秋晓有些羞涩地笑了笑，将薄外套脱掉放在床边，慢慢开始收拾衣服，整理装好放进行李箱。
　　她的衣服不多，该不要的在没搬来这边的时候就已经扔个清光了，所以很快就把衣服收好了。
　　刚拉上链，床上的手机突然响了起来，那首我爱你的伴奏在房里回荡。
　　秋晓以为是夜茜枫下班回去没看到她所以打电话来问了，可拿起手机一看，便顿了一下。
　　是她爸来的电话。
　　秋晓这才惊觉，从老家回来后，她就没有给她爸打过电话了。
　　虽然以前不是没有过这种情况，但她还是没多想就接了起来。
　　“爸。”
　　“晓晓啊，琳琳还和你住在一起吗？”秋笙扬一如既往的温润，略苍老的声音传了过来。
　　作者有话要说：　　没错，我要搞事情了
　　恩……
　　看在我日更的份上，液养液不来一发吗？
　　不来我就要耍赖了


第44章 
　　听见秋笙扬的话, 秋晓先是愣了一下。
　　很久没有听见这个名字，她承认自己早已经完全忘了秋琳现在在A市念书的事了。
　　没办法, 她和秋琳的关系本来就不怎么好，她不找她, 她自然不会主动找她，乐得自在。
　　秋晓呼了口气, 说道：“爸, 秋琳住学校里。”
　　“她有和你联系吗？”秋笙扬问，语气中带着满满的忧愁。
　　“没有, 她又怎么了？”
　　秋笙扬叹气道：“那孩子很久没打电话回家了, 你杨姨早上给她打了好几个电话都没接，快半个月没有音迅，我们正打算把店关了过去看看。”
　　听到这里, 秋晓拧起了眉，“爸，你身体不好别乱走了，舟车劳顿的，我明天去学校看一下吧，你别担心, 她都已经这么大的人了。”
　　“行, 你先去看一下, 让她有什么事一定要跟家里说。”秋笙扬听了大女儿的话，稍微有些安慰。
　　“知道了，你别太担心, 找到秋琳我让她给你回电话好吗？”秋晓的心有些堵，父亲年纪不小了，奔波劳碌半辈子没享过福，到这个年纪了还要为秋琳操心，她就特别心疼，对秋琳的怨又多了一分。
　　秋笙扬连忙说好，“好好好，你也多点打电话回来行吗？”
　　“好。”听到这句话，秋晓的眼眶已经红了。
　　“你上次说辞职了，现在找到工作了吗？”秋笙扬将话题转回秋晓身上。
　　“找到了，公司人都挺好的。”秋晓不想让父亲更担心，所以不想告诉的自己又一次辞职的事。
　　“那就好。”秋笙扬应了句，语气中透露着欣慰。
　　秋晓从小到大都特别有自己的想法，即使第一次离家上A大他也从来不需要担心。
　　父女又聊了几句日常，秋笙扬突然语气深长地叫了一声她的名字。
　　秋晓感觉到秋笙扬有话要说，便止住了即将要说出口的话，问道：“怎么了，爸。”
　　秋笙扬在电话那边沉默了好一会儿，温润的嗓音从话筒里传出，“你……现在有没有交朋友呀？”
　　秋晓愣了一下，知道他口中交朋友的意思，有些哭笑不得，“爸，为什么这么问？”
　　“你也老大不小了，要是有交往中的对象，有空带回家给我们看看啊。”
　　没等夜笙扬说完，秋晓就已经想到了夜茜枫，脸色有些燥热，心想差不多也该把人领回家了。
　　只是，她还不知道她爸能不能接受自己和女人共组家庭。
　　秋晓像做了决定，深深地呼了一口气，试探性的开口，“爸，要是我交往的对象她不是男人，你能接受吗？”
　　那边的秋笙扬突然不说话了，如果不是听见微弱的呼吸声，秋晓都以为电话被挂断了。
　　时间一分一秒的过去了，秋笙扬依然没有说话，不知道是没反应过来还是接受不了，秋晓的心渐渐提了起来。
　　她害怕秋笙扬和夜茜枫的父亲一样阻止她们相爱，越想心就越慌，秋晓忍不住轻轻叫了一声，“爸？”
　　那边随即传来咳嗽声，很久没缓过气来。
　　“爸，你别激动。”咳嗽声持续了一会儿，秋晓的心已经掉到了谷底。
　　秋笙扬慢慢止住了咳嗽，又重重地呼了口气才开口，“晓晓啊，这是真的？”
　　秋晓咬了咬下唇，既然说开了，干脆就承认了，同时也试试她爸的态度，“恩，爸，我交往中的对象是个女人。”
　　秋笙扬又沉默了一会儿，秋晓已经让自己冷静。
　　夜茜枫这么优秀，也许秋笙扬现在接受不了，但不久后，她相信她爸一定会喜欢的。
　　“那是你的对象，后半生都是和你过的，你按照自己的心来走就好，是男是女我都会接受。”然而，秋笙扬并没有预期中的严厉苛责。
　　秋晓只觉得鼻子有些酸涩，“谢谢爸。”
　　“既然确定了，就带回家看看吧。”秋笙扬温润道。
　　“好。”秋晓嘴角已经快裂到耳根去了，大概没有什么比对象得到父母同意这事更幸福了，“等她忙完这一阵子，我就带她回家。”
　　“好，我在家等着你们。”秋笙扬笑道。
　　“恩，谢谢爸。”秋晓由衷道。
　　“好了，你忙，我和你杨姨出去走走，难得休息一天，琳琳的事你帮下忙。”
　　“好。”
　　结束了通话，秋晓狠狠地呼气，嘴角还是上扬的，整个人都神采奕奕的。
　　她忍不住给夜茜枫打电话，想要立即马上跟她分享这件事。
　　这次夜茜枫没有让她失望，电话很快就接通了，那边马上传来专属于她的清冷声音。
　　“茜枫，你什么时候忙完，跟我回家吧！”
　　夜茜枫怔了几秒，随即低笑出声，“你这是要跟家里人公开准备娶我吗？”
　　秋晓被她的话撩得脸红耳赤，心里却泛起甜蜜的泡泡，“那你愿意吗？”
　　夜茜枫很快地回了句，“我愿意。”
　　秋晓禁不住哈哈大笑，“好，你的名字很快就要出现在秋姓的户口本里了。”
　　“我更想你的名字出现在夜姓户口上。”夜茜枫隔着电话就被秋晓的快乐感染了，两边的嘴角上翘着，浅浅的酒窝若隐若现。
　　“都说了是我娶你！”秋晓凶巴巴地回了鱼。
　　夜茜枫可以想象到她翻白眼的样子，笑意不禁更大一些，“不管秋姓还是夜姓，你都是我的。”
　　“你是我的。”秋晓脸一红，心里窃喜，轻咳一声道：“你忙吧，晚上回家再聊。”
　　“好。”想到晚上，夜茜枫的眼底闪过一丝期待。
　　结束通话后，秋晓继续收拾其他物品，直到晚上，夜茜枫下班给她打电话。
　　知道秋晓在D市，夜茜枫想也没想就从A市过来接她。
　　到公寓的时，秋晓刚把几个用胶纸封起来的箱子推到玄关处。
　　秋晓擦了擦额上的汗水，满脸笑意地看着她，“你来啦。”
　　看着秋晓脸颊泛着红晕的样子，夜茜枫双腿一紧，走过去捏了捏她的脸。
　　秋晓微微踮起脚主动亲她的嘴唇，说道：“今晚在这边住还是回我们的新家？”
　　“回去。”夜茜枫语气坚定，下一句话却让秋晓瞬间脸红耳赤，“在新家提前洞房。”
　　秋晓噎了一下，“……”
　　她严重怀疑夜茜枫被外星人附体了，眼前这人哪里还有高冷总裁的样子，根本就是一个腥段子司机。
　　“走吧。”夜茜枫捋起衣袖，弯下腰把地下其中一箱东西搬起来，即使有些吃但动作却依然十分优雅。
　　秋晓应了声，将门拉开让她先出去，自己搬着东西跟在后面。
　　一共有五个纸箱一个行李箱，基本上已经没什么可收拾的了，剩下的家具她已经拍照放在二手网上。
　　这还有半个月的租期，售不出去的话就先放夜茜枫租的那间屋子里去。
　　想到夜茜枫租的那间屋子，秋晓一阵肉疼，两三千块租了个房子，买了十几万家具却一天也没住过，之前那么辛苦地搞卫生，感觉白忙活了一场。
　　前段时间，秋晓企图取消租约，但因为这边是签合同的，不能临时退房所以就作罢了，虽然夜茜枫并不在意这些钱。
　　来回几次后，她们把全部东西搬进了电梯，下到一楼的时候夜茜枫去取车，把车开到了公寓门口，后车厢自动打开，秋晓一箱搬上去摆好。
　　回到她们的新房已经是晚上十点多了，把东西搬上来后两人都有些出汗了。
　　秋晓瘫在椅子上，用手充当扇子，额前的发丝已经有些湿了。
　　夜茜枫休息了一会儿，然后走过去把她拉了起来，“先去洗澡。”
　　想到下午的那一通电话，秋晓有些害羞，有些担心又有些期待即使发生的事。
　　夜茜枫似乎已经看出了她的心思，低低笑道：“想什么呢？”
　　秋晓迅速摇头，“没什么。”
　　回答的越快就代表越有问题，夜茜枫微微眯了下眼，动手将热水开进大大浴缸，“晓晓，脱衣服。”
　　秋晓的脸又红了，明明这句话说过不下十次了，可她还是莫名的觉得羞涩，还有些色｜情。
　　“要我帮你脱吗？”夜茜枫起身靠近她。
　　秋晓下意识地后退一步，猛地摇头，问了一句废话，“我们要一起洗？”
　　秋晓脸红的样子真的很好看，怎么看都不腻，夜茜枫忍不住继续逗她，“恩，你害羞？”说完低低笑了声，又说，“不在这儿做。”
　　秋晓愣了下，反应过来只觉得脑袋轰的一声，脸一下子火辣辣的，被她的话弄得又羞又气，磨着牙把她推离自己，将身体转向墙壁，缓缓动手把衣服脱下来，即使看不见，她还是能感受到背部的那道灼热的目光。
　　夜茜枫咽了下喉咙，有种想在这浴室来一场的冲动。
　　可她还记得上次在浴室做完后，秋晓的腿几乎合不拢。虽然感觉很好，可她不想她再因止受伤了。
　　看着秋晓僵硬的动作，夜茜枫不禁失笑。
　　明明更亲密的事她们都做尽了，可秋晓还是一如既往的清青涩。


第45章 
　　纵欲过度的下场就是下不了床。
　　秋晓虽然还没到下不了床的程度, 可大腿和腰部略酸，轻轻伸个懒腰都能听见骨骼作响的声音, 秋晓脑袋中闪过两个字——禽兽。
　　次日早上，秋晓从夜茜枫的怀里醒来, 她的脸贴在对方柔软的胸脯上，锁骨下隐约看见一个牙印, 那是她激动时留下的。
　　昨晚的记忆一一涌上来, 秋晓的脸上就顿时一热。
　　见夜茜枫没有醒来的痕迹，秋晓动了动身体, 找了个舒适的姿势闭上眼继续睡了。
　　等她再醒来的时候, 夜茜枫已经起了床，旁边的位置还有余温，应该也是刚起。
　　秋晓慢慢从床上坐走来, 用力伸了个腰才掀被下床，去了浴室，毫不意外地看见夜茜枫。
　　夜茜枫正在洗脸，洗脸奶刚打出泡沫，听到声响转过头看向门口，看着秋晓也进了浴室, “醒啦？”
　　秋晓恩了声, 捧了把水洗了把脸, 坐在马桶上等夜茜枫出去。
　　夜茜枫将脸上的泡沫洗掉，看了眼坐在马桶上的人，见她还昏昏欲睡, 走过去捏了捏她的脸，“要掉厕所里了。”
　　秋晓无语地拍开她的手，“快出去。”
　　夜茜枫轻笑一声，凑过去亲了亲她的唇，转身出去顺手带上门。
　　从浴室出去已经是二十分钟，秋晓没换衣服就去了客厅，这时夜茜枫已经把餐具摆好了，门铃适时地响了起来。
　　夜茜枫迅速去开门，从对方手中接过一袋东西，道了谢后关上门。
　　鼻息间嗅到一丝香味，秋晓挑眉，这人明明只比她早起个几分钟，居然就把事情安排好了。
　　“过来吃饭。”夜茜枫见她站着不动，把打包好的食物一个一个拿出来，开口道。
　　秋晓拉开椅子坐下，凑过去嗅了嗅，“好香。”
　　夜茜枫勾了勾唇角，将盒子打开推到她面前，“吃这个。”
　　是两只蛋包三明治，秋晓舔了舔唇，带上手套拿起来咬了一口。
　　没闻到香味还好，这一闻她就觉得自己饿惨了，端起牛奶喝了一口又继续吃。
　　夜茜枫已经把七八个盒子都打开了，她还是第一回见秋晓这种吃相，有些宠溺地递了两块纸巾给她，“慢点。”说完，自己也坐了下来，优雅地吃着。
　　秋晓没回话，心想这还不是因为你。
　　人家都说男人四十如狼，可夜茜枫一女人三十都不见就这样了，她有点担心她的肾。
　　她更担心自己的腰！
　　吃过饭，夜茜枫去了商场，购买一些生活用品和能储存的食物。
　　等她们反应过来的时候购物车已经满满的一车了，秋晓随手又推了一辆购物车。
　　最后她们去了名产品，夜茜枫细心地挑选着架子上的香槟，旁边的售货员滔滔不绝地的介绍着。
　　“你买酒做什么？”秋晓狐疑地开口问道，她知道自己一杯就倒的体质。
　　夜茜枫笑了笑，故作神秘地摇了下头，“秘密。”
　　秋晓：……
　　夜茜枫选了两瓶香槟递给售货员，让她包装起来，秋晓才知道她是要送人的。
　　“晓晓姐？”
　　出了名产店，后头传来一道熟悉的声音，秋晓回过头，看见叶童和一个高大的男人往她们这边走来。
　　秋晓扬起一抹笑容，却见叶童停下了脚步，一脸惊讶地看着她身边的夜茜枫。
　　“夜……总。”叶童的声音有些结巴了，惊讶全表露在脸上，她感觉到自己受到了暴击。
　　秋晓暗暗叫一声糟了，下意识地从夜茜枫的臂弯中抽回手。
　　夜茜枫见状，眼底闪过一抹危险的神色，抬眼看向叶童。
　　“小童，好巧啊。”感觉到夜茜枫身上传来的冷气，秋晓竟然一时间没敢看她，只好先开了口。
　　叶童这才回过神来，“原来你和夜总……”她好像明白那次出差为什么那样安排了。
　　秋晓已经恢复了原有坦荡，点头看了眼她旁边的男人。
　　叶童立即回意，有些害羞地笑了一下，然后将互相介绍了一番。
　　秋晓和叶童的关系算是不错的，难得见一面，当下就把东西放好一起去了附近的餐厅。
　　饭局上，叶童开始对夜茜枫还有些顾忌，后来慢慢地可能感觉到夜茜枫并不如以往那样冷峻，便开始放飞自我地聊了起来，和秋晓说她离开公司以后的事情。
　　叶童的男友舒群和夜茜枫全程没有打扰她们，只是偶尔给各自的爱人夹菜，整顿饭下来，两个小时就过去了。
　　吃过饭后她们一起出了餐厅，天色已经不如进去之前的晴朗，乌云遍布整片天，看样子是要下一场大雨。
　　几人在停车场分开，各自上了车，还没有驶出两百米，倾盆大雨便下了起来，打在车窗户上沙沙作响，外面顿时一片白色，水花溅得老高。
　　因为突然下大雨，回去的路上有些堵车，原本只需要二十几分钟的车程足足开了四十分钟。
　　秋季的下雨天，没到六点天色就已经暗了下来，回到家里天已经全黑了，大雨还在哇哇地下。
　　在南方，十一月的天气还不怎么冷，穿个薄外套就可以了，可刚才从停车场回来被淋了一下。
　　虽然只有几步的距离，可雨太大，两人都被淋湿了，衣服紧贴在皮肤上，冷得手臂都起了鸡皮疙瘩。
　　一进屋，秋晓就把暖气打开，迅速脱掉被淋的外套。
　　夜茜枫把东西放在冰箱旁的地下，也将黑色外套脱了下来，对秋晓道：“先去洗个热水澡，免得感冒。”
　　秋晓恩了声，看了眼她同样湿透的衣服，难得主动道：“一起吧，这些东西等洗完澡再弄。”
　　夜茜枫挑了挑眉，意有所指地对她笑着，“好啊。”
　　秋晓看她这个表情就知道她又扭曲自己的意思了，白了她一眼，“你还是感冒算了。”
　　夜茜枫轻笑一声，快步跟了过去，在她关门前闪身挤了进去，动作很快地脱块了衣服。
　　虽然已经不是第一次了，可秋晓还是有些害羞，不自觉地开始乱想了起来。
　　夜茜枫把温水放好，和秋晓一起进了浴缸。
　　浴缸有点小，装修的时候夜茜枫让人换了个大的，两个人一起洗泡浴也不会显得拥挤。
　　看着秋晓美丽的胴体，夜茜枫咽了下口水，想要把人压在水里做一次，可理智却阻止了她的动作。
　　她知道自己昨晚要得太多，过于频繁的性｜爱会伤害到秋晓。
　　直到最后她们也只是亲了几下，什么也没发生。
　　她们没有再做晚餐，只喝了杯热牛奶，窝在沙发上看了一会综艺节目。
　　九点多的时候雨才慢慢停了，综艺也进入了广告，秋晓有些困了，打着呵欠回房了，夜茜枫把电视关了紧跟在后。
　　秋晓将窗帘拉上，一脸困意地爬上床，习惯性地钻入夜茜枫怀里蹭了蹭，甜甜地道了声晚安便睡了。
　　夜茜枫亲了亲她的发顶，搭着她的腰也睡了。
　　凌晨一点多夜深人静，床上的两人睡得正安逸，房间里安静连属于空调发出的细响都能听到，一阵急促地铃声却打破了一室的安静，悠长的音乐声在房间里回荡。
　　秋晓拧着眉微微睁开眼，伸手摸索手机，连来电显示也没看就接通放在耳边了，沙哑着嗓子问了声。
　　不知道对方说了什么，秋晓突然睁开眼，“茜茵，你怎么了？”
　　夜茜枫在听见铃声时就已经醒了，听见秋晓夜茜茵的名字立即看着她，示意她把手机给自己。
　　秋晓脸露难色，犹豫几秒后还是将手机给了夜茜枫，小声道：“茜茵好像喝醉了。”
　　听见那边的吵闹声夜茜枫皱起了眉，沉着脸问她在哪儿，声音如冰，足以证明她的怒气。
　　“姐……”夜茜茵低低地笑着，震耳欲聋的音乐几乎要将她的话淹没，“我在魅夜酒吧，姐，你来接我好不好？”
　　夜茜枫冷着脸没有立即回答她，等夜茜茵又连续叫了几声才冷冷地恩了声，让她在原地等自己便挂了电话。
　　“茜茵怎么了？”秋晓急问，这时已经没有了睡意。
　　“不清楚，你睡觉，我去接她。”夜茜枫亲了下她的嘴，翻身下床，随意找了套衣服换上。
　　秋晓也下了床，“我陪你去。”
　　“你在家等我，我把人带回这里来，客房就麻烦你了。”夜家这个时候肯定是回不去了，她打算把人接回这里，过了今晚再说。
　　秋晓想了下就同意了，“你路上小心，别太快。”
　　夜茜枫恩了声，拿了件外套便出门去了。
　　看着夜茜枫进了电梯，秋才将门关上，把客房收拾了一下，好让夜茜茵回来有个地方住。
　　她虽然和夜茜茵认识得不久，平时在微信没少聊，一直觉得她很开朗，不知道今天为什么喝得烂醉。
　　作者有话要说：　　凌晨三点开始停电，也许要到晚上才有电来（手动再见）30度的高温啊又不放假！！
　　已经开始高潮部分啦～
　　这个文应该会在月底之前完结，开心吗_(:з」∠)_下一本会存稿五万字再开文


第46章 
　　等夜茜枫赶到魅夜酒吧的时候已经是半个小时以后了, 她根本不需要刻意去找人，进大门一眼就看到在吧台处上正在发酒疯的夜茜茵, 周围不少人戏谑都看着，一个女孩正企图安抚她。
　　夜茜枫拨开人群, 将夜茜茵拿着当麦克风的高脚杯夺走用力放在吧台，跟前台要了账单, 付了钱便将她拉了出去, 原本抱着看戏心态的人见她们走了也一哄而散了。
　　而在夜茜茵旁边的女孩明显被吓了一跳，反应过来后迅速追了出去。
　　音乐声越来越小, 室外的气温还有点低, 刚出了门口便迎面扑来一阵冷风，夜茜茵冷得打了个寒战，一下子清醒了不少, 当看清了拉着自己的人，傻傻地喊了一声，“姐……”
　　夜茜枫沉着脸没有给她回应，拉着她继续往外走。
　　“姐……等，等一下。”夜茜茵猛地停了脚步，成功拉住了叶茜枫, 回过头看见跟在后头的人时才松了口气。
　　夜茜枫从开始就注意到了这个人, 见夜茜茵的态度紧张, 才正眼看了她一眼。
　　夜茜茵撒娇似的搂着夜茜枫的腰还摇了摇，醉兮兮的说，“姐, 她是我同学，帮我送她回去好不好？”
　　夜茜枫又看了对方一眼，想到到对方刚才在极力照顾夜茜茵，礼貌性地向她点了个头，想将扒在身上的人扯开。
　　可夜茜茵却死活不肯松手，眼角微红，让人不忍心拒绝她。
　　夜茜枫在心里叹了口气，只能拖着一大块药膏走了，抬眼示意女孩跟着她走。
　　女孩好像也喝了点酒，一脸怔愣地看着夜茜枫的背影，脸颊微红，眼底闪过一抹羞涩。
　　回去的路上，夜茜茵在车上发酒店，大声地哼着歌，双手胡乱挥动着。
　　夜茜枫有些烦了，拧着眉低斥，“给我闭嘴。”
　　夜茜茵吓了一跳，一脸委屈地看着她姐的后脑勺，但还是停止了所有动作，转为靠在隔壁女孩的肩上，“琳琳，你看我姐，就是这样对我的，我都这样了……”
　　被叫作琳琳的女孩正是秋琳，两人是同班同学还同桌，关系自然不错，心情不好的时候还会陪她出来喝酒。
　　秋琳抖了一下，有些不明所以地扭头看着夜茜茵，似乎没听到她刚才的话。
　　夜茜茵久久没有得到回应，仰起头看她，控诉道：“你也不理我？”
　　秋琳红了红脸，她还沉迷在夜茜枫的美颜中，她还是第一次看到比她姐还漂亮的人。虽然夜茜茵和夜茜枫长得很像，都是天生丽质，可她们的美却是不一样的，一个小家碧玉，一个成熟冷艳，如果要选择伴侣的话，她选择后者。
　　车子平稳地停在A大女校正门口，因为学校有条12点门禁的规定，这时候已经两点多了，值班的保安拒绝了秋琳进入。
　　这事是因为夜茜茵而起的，夜茜枫见秋琳一脸无助便主动上前跟保安交涉，最后提交了学号和身份证号才能进去。
　　不知道羞于保安的话还是因为夜茜枫靠得太近了，秋琳全程涨红着脸，跟夜茜枫道了别转身离开。
　　可没走几步，秋琳突然又转过身来，跑过去喊住准备上车的夜茜枫，“可以给我你的微信吗？”秋琳脱口而出，几乎是没有经过大脑过滤的，说完自己先红了脸。
　　冷茜枫的动作顿了一下，但仅仅几秒，她便上车离开了学校。
　　秋琳僵在原地，有些委屈地咬着唇，一阵冷风吹过来，她拉紧衣服，看着车子离开的方向，眼里闪过一抹异样的情绪，很久才转身回去。
　　回到公寓，夜茜枫把人扔在沙发上，活动了下酸痛的手。
　　秋晓听到声响从房间里出来，看见夜茜茵软绵绵的躺在沙发上，连忙去拧了条湿毛巾过来，嘴上说道：“怎么喝得这么醉？”
　　夜茜枫给她倒了一杯水，回过头来夜茜茵已经把秋晓抱在怀里，嘟嚷着嘴不停喊嫂嫂。
　　秋晓被她身上的酒味熏得都快醉了，小声地让她松开自己，却反而被抱得更紧。
　　夜茜枫瞬间黑了脸，上前两步把人拉开之后给她灌了两口水，对她的失态感到羞怒。
　　夜茜茵被呛到，用力咳嗽着翻过身，哇的一声吐了一地。
　　夜茜枫脸更黑了。
　　秋晓轻轻推开夜茜枫，忍着干呕的冲动给夜茜茵擦脸，“这么粗鲁干嘛啊你。”
　　夜茜茵不仅吐得满地都是，连身上也脏了，两人合力给她换了一身衣服后搬上床，这时候夜茜茵已经完全没有意识了，安安静静地躺在床上。
　　一阵忙碌以后，客厅恢复了原样，清新剂的茉莉香味很快就将酒味覆盖住。
　　重新上床躺着的时候已经快4点半了，秋晓困意浓重地爬上床，叹气道：“茜茵怎么会喝这么多啊？”说完才注意到夜茜枫的不对劲儿，秋晓愣了下，凑过去把人抱住，“你怎么了？”
　　夜茜枫回抱着她，将下巴顶着她的发顶，过了一会儿才幽幽地开口，“我们的家教特别严格，我作为长女，从小就被灌输着接手家业的观念，妹妹在吃冰淇淋的时候我还在上家教，茜茵要比我过得轻松很多，后来弟弟出生，我就多了一项任务……”
　　秋晓静静地听着，把她抱得更紧一些。
　　夜茜枫的语气很淡很淡，可秋晓却越听越心疼她。
　　这是她第一次听到夜茜枫说家里的事情，她完全想像不到叶茜枫的童年是怎么过来的。她家虽然不算富有，可她的童年却是富有的，至少和叶茜枫的动念比起来，她很幸运。
　　也许夜茜枫的脸瘫症就是这么来的。
　　夜茜枫说了好多，直到天空渐渐泛白，秋晓已经撑不住闭上了眼，频频打着呵欠，以此证明她没有睡着。
　　夜茜枫见状扯了下唇角，亲了亲她的额头，轻声道：“睡吧。”
　　秋晓睁开眼看了她一下，用力搂住她的腰，蹭了蹭她的胸，“一起。”
　　......
　　因为天亮才睡的觉，秋晓一直睡到中午才醒来，夜茜枫还在睡，就先去客房看了夜茜茵。
　　夜茜茵睡得很熟，俏皮的把被子卷成了条形，白皙的长腿紧紧地把被子夹子，吧唧着嘴好像还在做梦，秋晓笑了笑，轻轻带上门，去做早餐了。
　　她知道叶茜茵昨晚宿醉今天肯定不好受的，所以秋晓没有做饭，而是煮了白粥。
　　她不会煮醉酒汤，只给她热了一杯牛奶。
　　姐妹两人是闻着香气出来的，先后坐再餐桌上。
　　两人对立而坐，叶茜枫面无表情，看也不看夜茜茵一眼。
　　夜茜茵知道是自己理亏，偷偷吐了下舌头，绕过餐桌抱住叶茜枫，用自己的脸庞去蹭她的脸，娇滴滴的叫了一声，“姐~~”
　　“滚蛋。”叶茜枫躲开她的动作，冷声说道。
　　夜茜茵做了个夸张的表情，一脸不得了地指控道：“哇~姐，你说粗话！”
　　这时秋晓正好从厨房出来，见两人抱在一起笑了笑。
　　她就说，两姐妹的性格虽然完全不同，可感情还是很深的，看到她们姐妹这么亲密，她突然想到了秋琳。
　　“嫂嫂！”夜茜茵笑眯眯地接过秋晓手中的配粥的小菜，好像昨晚失意的那个人不是她。
　　秋晓好像已经习惯了这个称呼，没有拒绝她的帮忙，转身回去拿了三个小碗，将半凉的粥盛好推到夜茜枫面前。
　　夜茜茵大概也知道自己昨晚没少折腾，放好菜立刻跳过去把秋晓的碗抢了过来，嘴上还不忘讨好，“嫂嫂，我来我来。”
　　秋晓哭笑不得，看到夜茜枫点头便放任她来了，坐在她身边的位置等吃。
　　夜茜茵从小就十指不沾阳春水，盛粥的动作倒是十分熟稔不拖泥带水，秋晓随口夸了她两句。
　　夜茜枫则面无表情地说了句，“她做错事就会献殷勤，十几年都习惯了。”
　　夜茜茵一脸不高兴：……
　　这还是亲姐吗？为什么要在嫂嫂这样面前损她？她以后还要不要跟嫂嫂相处了？
　　秋晓低低笑了出来，突然觉得这对姐妹的相处方式好特别。她和秋琳从来不会这样，大概是感情没那么深吧，也许她该放下芥蒂，好好和秋琳处理一下她们的关系。
　　夜茜枫把她撅嘴扮委屈的表情无视掉，长手一伸给秋晓夹了些菜，和对夜茜茵的态度完全不同。
　　夜茜茵像吞了块带着甜味的玻璃渣一样，嘴巴撅得更高了。
　　秋晓笑了笑，也给夜茜茵夹了菜。
　　夜茜茵立即笑开来，像得到了糖果的小孩子，笑容没有染上一丝晦气。
　　一顿不算正式的午餐吃得很温馨，因为有夜茜茵的存在，整顿饭下来，说话声不断，一点也不会沉闷。
　　吃过饭，夜茜枫主动去洗碗，不会做饭，洗碗她还是会的。
　　夜茜茵见了立即狗腿地跑进去，“姐，我来。”
　　夜茜枫凉凉地斜了她一眼，手中的动作没有停下。
　　“哎，你别这样啊，我错了。”夜茜茵双手合十，做了个可怜巴巴的表情。
　　“错哪儿了？”
　　“不该去酒吧，不该喝酒。”
　　“还有呢？”夜茜枫把碗放进消毒碗柜，转身出了厨房。
　　这时秋晓已经不在客厅了，夜茜枫看了眼紧闭的房门，心里也知道秋晓这是给她们姐妹腾出空间。
　　“还有什么？”夜茜茵停住，跳上沙发，用半跪着的姿势看着坐得端正的姐姐，突然想到了，连忙补充道：“更不该喝醉。”
　　夜茜枫终于将视线放在她身上，低斥一声，“给我坐好。”
　　兄长如父，夜茜茵从小就尊敬夜茜枫。
　　小时候父母很忙，几乎都是夜茜枫和保姆在照顾她和弟弟，后来要不是她半夜生病，差点死在家里，她母亲才慢慢关心起家里的三个孩子。
　　她那时候还很胖，姐姐才十三四岁，根本没力气抱她去医院，后来一段时间她又开始暴瘦，父母终于意识到问题的严重性，商量过后母亲决定了在家专心做家庭主妇。
　　所以夜茜枫这声低斥让她下意识地顺从，立刻规规矩矩地坐好。
　　“你知道一个女孩子在那种混乱的地方喝醉酒会有什么后果吗？你知道夜氏在A市的影响力吗？你知道自己昨晚多失态吗？这要是被有心人看了去，做出一些有损夜氏的事情而因此被爸知道的后果吗？”
　　夜茜茵垂着眼，轻轻点了下头。
　　“还有你那个同学，要是人家出了什么事，你能负责吗？”
　　夜茜茵摇头。
　　“下次还会做吗？”
　　夜茜茵连忙摇头，她下次要是心情不好，大不了就买酒回家喝。
　　夜茜枫见她有了悔改之意，轻轻舒了口气，语气轻柔了许多，“现在告诉我，发生了什么事？为什么要去酒吧？”
　　被问及这个问题，夜茜茵先是顿了下，然后深深地呼了口气，抬起眼看她，一脸委屈，“我和七七闹掰了，她不喜欢我。”
　　夜茜枫怔了几秒，她没想到这事会是因为戚源。
　　戚源确实很容易让人迷恋，漂亮大方还很温柔还十分体贴，工作能力特别强，算是全能女强人了。
　　前提是她要是没对秋晓动心思的话，她肯定会支持夜茜茵的，可明显戚源对秋晓还念念不忘，怎么可能对夜茜茵动心？
　　茜茵已经是成年人了，她有自己的分寸，她不应该管太多，可作为姐姐，她还是要提醒一句，“既然她不喜欢你为什么还要赶着上去？”
　　“我就喜欢她呀，没有理由的。”夜茜茵回答这句话时突然严肃了起来。
　　夜茜枫问她，“如果她喜欢的是别人呢？”
　　夜茜茵被问得愣住，一脸狐疑地扭头看她姐，“姐，你是不是知道些什么？”
　　“你只需要回答我的问题。”夜茜枫平静道。
　　“如果她喜欢的是别人但还没确定关系的话，我会把她抢过来！”夜茜茵势在必得。
　　夜茜枫有些好笑，脸上却没有任何表情，“我该欣赏你吗？”
　　夜茜茵嘿嘿笑开来，试探性地挽住她的手臂，见她没拒绝，笑得更甜了，“姐，你只要支持我就好啦~”
　　夜茜枫冷哼一声，“先想想爸那边怎么说吧。”
　　其实她知道夜至兴已经渐渐松口了，对她和秋晓的事睁一只眼闭一只眼，再磨合一下应该就可以把秋晓带回家了，至于现在，还不是时候。
　　她可不希望看到秋晓受伤的样子。
　　夜茜茵还没想过这个问题，“那爸也没同意你和嫂子哇，大不了我也出来和七七住。”
　　虽然好像扯远了！
　　人家接不接受还说不定呢！
　　夜茜枫看了她一眼，正想开口，桌面的手机却响了起来，打断了两人的淡话。
　　见是公司的电话，夜茜枫本不想接，可想到公司眼下的问题，她还是接通了电话。
　　等那边说完，夜茜枫淡淡地回了句知道后挂了电话，这才看见秋晓在十几分钟前给自己发了信息。
　　秋晓：别这么严肃，有事好好说。
　　夜茜枫勾了勾唇角，推开房间门，看见秋晓正躺在床上敷面膜，一边玩着手机，见她进来挑了下眉。
　　“聊完了？”
　　夜茜枫点头，其实她们并没有怎么聊，“公司出了些事，我要回去一趟。”
　　“好。”秋晓点头，也没有问是什么事。
　　夜茜枫换上干练的黑色套装，将长长了不少的头发速起高马尾，尽显干练女强人的一面。夜茜枫不管长发短发都很好看，短发显得清爽干练，长发则多了一丝小女人的魅力。
　　做好出门的准备后，叶茜枫凑过去跟秋晓要了个离别吻。
　　舌头霸道地伸了进去，直到秋晓有些喘才松开，“等我回来。”
　　秋晓的面膜在她的吻下来之前就被扯掉了，有些无语地瞪了她一眼，好好的一张面膜，她才刚敷上没几分钟，因为一个吻白白浪费了，怎么看亏的都是自己。
　　夜茜枫低低笑了一声，“我出门了。”
　　秋晓不耐烦地挥手，示意她赶紧走，别碍她眼。
　　夜茜枫笑笑没再说话，拉开门出去了。这时夜茜茵还坐在沙发上发呆，叹了口气，临出门前说了句，“别执迷不悟，强扭的瓜不甜。”
　　虽然她曾经也死皮赖脸地追着秋晓，但她是知道在秋晓还爱着自己的情况下。可夜茜茵和戚源的感情不同，她们还没有感情，戚源根本不喜欢她，继续缠下去，她知道夜茜茵迟早会受伤的。
　　她了解自己妹妹的性格，表面虽然大大咧咧的，可潜意识里比谁都要死心眼。
　　夜茜茵认真地点了头，心里暗暗做了决定。
　　她给了自己一个限期，要是这过了这个限期，戚源对她还没有一点点心动，她就放手了。
　　夜茜枫出门没多久，秋晓就从房里出来了，坐到夜茜茵旁边，问道：“想什么呢？这么入神。”
　　夜茜茵摇摇头，自然而然地将头靠在她的肩膀，即使认识不久但她一点怯意也没有，像是对多年的好友一样表现出自己的脆弱，“嫂嫂，我在想七七。”
　　“想她就给她打电话呀。”秋晓顺口道。
　　“我不敢啊。”夜茜茵叹气。
　　“有什么不敢的？”秋晓笑道，“戚源其实很温柔的。”
　　“我知道。”可她也知道，戚源的心肠该硬的时候，比谁都硬。
　　“真的很喜欢她的话，就去追吧。”秋晓鼓励道，她和夜茜枫的观点全然不同。
　　夜茜茵直了直腰，眼底下闪过一抹不服输的神色，“我会的。”
　　秋晓被她的小模样逗得笑出声，“其实我也有有个和你这么大的妹妹，不过我们的感情不怎么样，很少联系。”
　　夜茜茵瞪大眼，一脸惊喜，突然想到了秋琳，她记得秋琳也说过她有个姐姐，于是便问：“嫂子的妹子是叫秋琳吗？”
　　“你们认识？”秋晓挑了挑眉，没有想这个巧合。
　　“恩恩，她是我同桌。”说到这里，夜茜茵是声音突然弱了下去，有些愧疚。
　　秋晓见她一副欲言又止的模样就想到秋琳的性子，心道该不会在学校惹了什么事吧？急问，“怎么是这副表情？她欺负你了吗？”
　　夜茜茵摇头，愧疚感更浓了些，抬眼直视秋晓，“昨晚我把她带到酒吧去了，对不起嫂子。”
　　秋晓眨了眨眼，没想到是这么回事。
　　但她并没有怪夜茜茵的意思，所以很快就笑了出来，安慰道：“其实就算没有你，她也会跟别人去的。”毕竟秋琳的好奇心那么强。
　　“嫂子，你不怪我啊？”夜茜茵一脸认错的可怜巴巴模样。
　　“我怪你做什么，她都是成年人了，而且我也管不了她。”秋晓笑了出来，揉了揉她的头发，“你今天没课吗？不回学校没关系吗？”
　　“没事，我刚刚发信息给秋琳了，让她帮我请了假。”
　　“行吧，那你还要不要睡一会儿？或者我们出去逛一下？”秋晓看了看时间见还早，便提议道。
　　“好啊。”夜茜茵正有此意，她现在只想放松一下，暂时不要去想戚源的事了。
　　“恩，那你穿茜枫的衣服还是穿我的衣服？”秋晓站了起来，看了眼她身上的卡通睡衣。
　　昨晚她吐了一地，衣服洗了现在还没有干。
　　“我姐的衣服太死气沉沉的了，一点也配我这张美貌如花的脸，我想穿你的，嫂子。”夜茜茵跳起来抱住秋晓。
　　“好，我去给你找。”秋晓被她的话都笑，满脸笑意地点头。
　　结束了愉快的谈话，两人各自换了衣服，一起出了门。
　　秋晓和夜茜茵的身高身材都差不多，淡黄色的连衣裙穿在她身上很贴身，显得十分青春。
　　她们逛了很久，秋晓给夜茜茵买了一套项链，而夜茜茵的回礼是一套衣服，无论秋晓怎么拒绝都不行，最后还是买了下来。
　　“这都是花我姐的钱，你的钱就是你的钱呀！”夜茜茵是这样说的。
　　秋晓有些哭笑不得，但总算是接受了。
　　知道下午五点多，两人在外面吃了饭，刚刚结完帐，夜茜枫就来了电话，问她们在哪儿，秋晓报了个地名便在原地等她。
　　夜茜茵也许是有点害怕看到夜茜枫，在她结束通话后的十分钟便找个理由溜掉了。
　　等夜茜枫来到的时候她们刚好错开了，时间竟然刚刚好，秋晓只觉得好笑。
　　“笑什么？”夜茜枫坐在她对面的位置，“茜茵呢？”
　　“说要晚自修就回去了。”秋晓把夜茜茵的原话说给她听。
　　“算她溜的快。”听见这可笑的理由，夜茜枫冷哼了一声，用脚趾头想也知道她是在躲着自己。
　　秋晓笑了下，“你吃了吗？”
　　夜茜枫摇头，她开完最后一场会议就接过来了。
　　“那我陪你吃点东西再回去，刚刚和茜茵吃过了。”秋晓主动拉起她的手，离开了人流越来越多的商场。
　　夜茜枫找了家中式餐厅，随便点了两个菜凑合着吃。
　　回家的路上，秋晓突然想起夜茜茵的话，便问，“昨晚茜茵是不是和别人一起？”
　　夜茜枫没想到她会问这个，沉默了几秒，想起那个女孩说的话，突然泛起一丝厌恶。
　　不知道为什么，她会对一个陌生人感到厌恶。
　　“恩，怎么问起这个？”
　　秋晓摇了摇头，语气平淡的说，“她是我妹妹。”
　　她知道秋晓有个同父异母的妹妹，但不怎么提起，所以不知道那个人长什么样子。
　　昨晚天色太黑了，她并没有注意到那个女孩子长相，就连叫住的时候，她也没有回头看一眼。
　　“很惊讶？”
　　夜茜枫摇头，“只是很少听你提起这个妹妹。”
　　“我跟她相处得不怎么好。”从小到大都是，她从来不主动和秋琳说话，后来来到A市念书之后就更少了，“爸妈在我很小的时候就离了婚，后来爸爸再娶，生了秋琳，开始特别喜欢这个妹妹，可慢慢长大了，关系就越来越僵了，她经常跟爸爸告状，杨姨有时候还会因此打我，嘴上说的话也不好听，后来我慢慢地就跟她拉开了距离，放学回家吃了饭我就会回房间，高中的时候我还特意报了一个比较远的学校，基本上两个月回一次家……”
　　夜茜枫越听越心疼，对秋琳更厌恶了一分，覆住她的手，“那些都过去了，你现在有我。”
　　秋晓很少和别人说起以前的事，现在一说好像就止不住了，想起以前的日子只觉得有些憋屈，但有了夜茜枫这句话，她突然豁然开朗了，点头道：“恩，所以我决定了以后要好好跟她相处。”
　　夜茜枫捏了捏她的手心，看着红绿灯转变，重新启动了车子。
　　秋晓突然叹了口气，看着窗外一闪而过的路灯，“不知道怎么就多愁善感起来了。”
　　“不要再想了，你现在很幸福。”
　　秋晓恩了一声，转脸给了她一个大甜笑。
　　一阵沉默后，她们已经回到了公寓楼下，将车子停好以后两人拉着手进了电梯。
　　夜茜枫突然吻住她，用力将人搂入怀里，舌头狂｜热地扫｜荡着她的口腔。
　　空气变得稀薄，秋晓被迫张开嘴，心里微微讶异她的变化。
　　直到电梯门在她们所在的楼层打开也没有碰上第三者，夜茜枫抵住她的额头，微喘道：“过段时间等我忙完，我们回去跟你爸爸商量结婚的事吧。”说完她顿了一下，又说：“回来以后我们就去领证。”
　　秋晓愣了下，没想到她会突然提起这个，情绪还有些敏感的她只觉得眼睛一热，还来不及点头，眼泪就先掉了下来。
　　这不是感动，只是有些多愁善感了。
　　夜茜枫替她拭去眼泪，低头轻吻她的唇，拉着她的手出了电梯。


第47章 
　　洗完澡后秋晓窝在床上, 指尖在手机屏幕上轻轻滑动着，表情有些纠结。
　　浴室里的水声突然骤停, 随着开门声，夜茜枫从里面出来。
　　她擦拭着头发, 零丁的水珠顺着锁骨滑到胸沟处消失不见，看秋晓一副心事重重的样子, 坐到她旁边, “在想什么？”
　　秋晓看了她一眼，抿了抿嘴, “我爸让我去看看秋琳, 结果我一直没去。”
　　夜茜枫将风筒塞到她的手里，示意她帮自己吹，“那明天去, 我陪你。”
　　秋晓恩了一声，熟练地给她吹起了头发。
　　做了决定后，秋晓也不纠结了，晚上和夜茜枫做了一次之后便沉沉睡过去了。
　　一夜无梦，秋晓在夜茜枫怀里睡得香甜，到九点多两人才起来, 准备去学校。
　　只是, 还没等她们出门, 秋笙扬便来了电话。
　　秋晓的眉头跳了一下，很快便接通了电话，夜茜枫像个孩子一样凑了过来。
　　“晓晓啊, 你上班没有？”秋笙扬略疲惫的声音从电话里传过来。那边很多吵杂的声，人声和车辆的鸣笛声几乎要将他的话覆盖过去。
　　“没有，我今天去找下秋琳。”
　　秋笙扬沉默了一下，道：“我和你杨姨坐夜车到了A市，现在在火车站外面，你要是有空就出来接下我们，行吗？”
　　秋晓闻言愣了下，随即感到懊悔，要不是自己一推再推没去找秋琳，父亲也不至于担心得连夜坐车过来。
　　想到秋笙扬的身体，秋晓有些急了，“爸，你和杨姨先找个地方坐下，我现在就过去。”
　　“哎，别急，你也要注意安全。”秋笙扬忙说，他们是凌晨坐的车，在火车上没有睡好，这会儿下了车就有点撑不住了。
　　“好。”说完，秋晓便挂了电话，抬眼看向夜茜枫，“我爸来了。”
　　“我和你去接他。”夜茜枫道，“你先吃完早餐。”
　　秋晓哪里还有心情吃，听见夜茜枫要陪她去接人，也没有拒绝。她爸知道有这么个人的存在，尽早都是要见的。
　　草草咬了两口面包，秋晓便回房间换衣服了。
　　因为已经过了上班的高峰，一路上并没有太多阻碍，半个来小时她们就到了火车站。
　　看着人来人往的车站，秋晓拧起了眉，打电话给秋笙扬确定位置。
　　车站里人声鼎沸，通话几乎要被覆盖，一番确认后，最后在一间麦当劳旁边的长椅上找到了人。
　　杨美娟靠在秋笙扬的肩上睡着了，手里攥着包包，紧皱着双眉，似乎睡得并不安稳。秋笙扬也好不到哪里去，眼底下的阴影清晰可见，双鬟的白发又多了一些，看样子这段日子没少担心，带的行李也不多，应该是愁了些日子才临时决定要来A市的。
　　看到这一幕，秋晓只觉得眼底一阵酸涩，心里的愧疚感更重了一些。
　　夜茜枫注意到她的情绪，搂了下她的肩头，示意她先过去。
　　秋晓深吸了口气，走过去低声叫道：“爸。”
　　秋笙扬正低着眼，从衬衫的口袋里拿出眼镜带上，看到秋晓时眼角瞬间染上了笑意，“你来啦。”
　　秋晓点头，抿嘴着不敢开口，担心自己会哭出来。
　　秋笙扬注意到她身边的夜茜枫，转眼看过去，已经猜测出这是秋晓提过的爱人了。眼底闪过一丝惊讶，他没想到对方这么优秀，光是站在哪里就足够体现出她的气质。
　　秋晓注意到父亲的目光才想起自己贸贸然把人带过来，立即给他介绍道：“爸，这就是我跟你说过的……对象，叫夜茜枫。”
　　“叔叔你好。”夜茜枫笑眯眯的，整个人都柔弱了不少，强势被压得一丝不剩，此刻赫然就是个温婉小女人。
　　秋晓还是第一次看到夜茜枫这样笑，冷不防打了个寒战。
　　太会装了！
　　秋笙扬看了眼靠在自己肩上睡得正香的人，对她微微笑了下表示回应。
　　虽然有些意外女儿会和另一个女人处对象，可儿孙自有儿孙福，他管不了那么多，只要她觉得幸福就好了。
　　就在这时，杨美娟醒了，看见秋晓眼睛一亮，兴奋地往她的身后看去，但很快便失望地拧起眉，问道：“琳琳呢？”
　　“她今天应该要上课。”秋晓解释道，看见杨美娟眼里的担忧，语气不自觉得地放轻一些，“我们先回去吧，下午休息好了再去找秋琳。”
　　杨美娟嘀咕一声，“我现在哪里还有心情休息。”
　　“秋琳在学校挺好的，和茜枫的妹妹是同学，她们昨晚还在一起呢，你别担心。”秋晓脸上没有太多表情，淡淡地陈述着。
　　“我能不担心吗？”杨美娟瞪眼，有些埋怨了起来，“当初不是说好了让她跟着你住的嘛，要不然现在也不会找不到人！”
　　秋晓沉了下脸，杨美娟这种奇怪的语气让她有些不舒服。
　　秋琳已经是成年人了，以她那种古灵精怪的性格，估计也没人能欺负得了她。而且当初她自己来A市的时候不也是没有任何朋友吗？怎么不见她唠叨几句？
　　也对，毕竟不是亲生的！
　　“你少说两句！”秋笙扬低斥道，语气中带着些怒火。
　　杨美娟一下子噎住，但还是乖乖闭上了嘴。
　　夜茜枫在一旁把秋晓的表情尽数收入眼底，对杨美娟虽然感到厌烦，可她毕竟还只是个外人，没什么说话的立场，只是握住秋晓的手紧了紧。
　　秋晓悄悄呼了口气，已经把自己的情绪调整好了，领着父亲到火车站外的停车场。
　　回去的路上并不赶，夜茜枫不徐不疾地开着车，回到公寓附近的小店吃了早餐。
　　吃过早餐，杨美娟已经坐不住了，连推了秋笙扬几下。
　　秋晓把她的小动作看在眼里，暗暗叹了口气，竟然有些羡慕起秋琳来了，“我们把东西放好了就去学校吧。”
　　“好好好。”杨美娟连忙点头附和。
　　杨美娟和秋笙扬半辈子就呆在B镇那块豆大的地方守着家里的饭店，又要照顾孩子，几乎是没什么时间出来看看，对A市全然陌生，还得靠秋晓带路。
　　秋晓先去结了账，领着两个老人往住处走，几乎在放下东西的同时，杨美娟便催促她快点。
　　路上，夜茜枫接到了公司电话，临时要回去，但还是把她们送到了学校门口。
　　和夜茜枫道了别，秋晓用手机给秋琳打了个电话，可对方并没有接，她只能不停地拨打，最后竟然关机了。
　　她看了看时间，现在已经是午休时间了，想不通她为什么要关机。
　　她一直只知道秋琳在A市女大念书，可是因为不怎么关心，现在都还知道她的学号班级，顿时也不知道该怎么找人了。
　　看着两位老人望眼欲穿的表情，秋晓突然有些烦躁。只是脑光一闪，她想到了夜茜茵，两人是同桌，应该能找到。
　　秋晓没有迟疑，登录微信给夜茜茵发了一条信息。
　　夜茜茵很快就回了一个表情，后面加一句嫂嫂。
　　看着那个表情，秋晓轻笑一声，指尖快速在屏幕上打字，将信息发出去。
　　夜茜茵很久没有回复，秋晓有些急了，正想着发个语音通给她，抬起眼却看见她正快步向她们走过来。
　　“嫂嫂。”夜茜茵兴冲冲向秋晓挥手，叫完才注意到她身边的人，才想起来秋晓刚刚给自己发信息的内容，知道这两人是长辈，别过头偷偷吐了下舌头，很快又转过脸，依然是一副笑眯眯的样子，“叔叔阿姨，你们好。”
　　“爸，杨姨，这是茵枫的妹妹，和秋琳是同桌。”秋晓微笑着介绍道。
　　秋笙扬性格本来就不慌不忙的很文雅，只是劳累让他变得苍老一些，可笑起来总是一脸慈祥，他礼貌地点了点头，“你好。”
　　杨美娟从下车开始就看着门口，满心想见秋琳，可左等右等也等不到人，不禁有些失望了。听见夜茜茵和自己女儿是同桌时马上就来了精神，“孩子，你看到我们家琳琳了吗？”
　　“我出来的时候她睡觉呢。”夜茜茵耸了耸肩，现在知道秋琳是她嫂嫂的妹妹，对她更好了一些，出来找她们之前也跟她说了一声，可是见她没回应就自己先跑出来了，“走，我带你们进去。”
　　秋晓轻声道了谢，跟秋笙扬和杨美娟点了点头，跟着夜茜茵进去了。
　　女校宿舍是四人间，夜茜茵和秋琳的床正好是对着的，关系也比较好。
　　另外两个同学被夜茜茵支开了，房间里现在只有秋琳，把门打开让两位老人先进去。
　　一进门就看见呼呼大睡的秋琳，秋晓顿时火了。
　　她在外面一直给她打电话也不接，她倒好，直接关机在这里呼呼大睡。
　　终于确定女儿好好的，杨美娟先是一阵高兴，但很快又恼火了起来，上前一把抽掉秋琳的被子，“死丫头，真是不知道让人省心……”
　　秋琳一脸迷糊地揉着眼从床上坐了起来，看见杨美娟和后面的秋笙扬三人时还愣了一下，“爸妈？你们怎么会在这儿？”
　　“怎么会在这里？你跑这么远来这儿上课也不知道你家里人打个电话，我们给你打电话为什么不接？”杨美娟指着她，手指微微颤抖着，像是想给她两耳光又舍不得的样子。
　　“手机被偷了，我现在用的是新号码。”面对杨美娟怒气冲冲的样已，秋琳笑了起来，双腿跪在床上，张开双手抱住她的手臂，撒娇道：“妈，对不起。”
　　主要是A市太多新鲜的事物了，她刚来，难免对这里充满好奇，而且最近交了朋友，玩得有点疯了，一时间也忘了给家里人打电话。
　　就在前段时间，手机在KTV被人顺走了，她才拿父亲给的生活费买了个手机。
　　“换电话并不是你不给家里人打电话的理由。”秋晓在一旁冷冷插了一句。


第48章 
　　秋晓最看不惯秋琳这种做错事总要撒娇糊弄过去的态度, 想到自己像傻逼一样在打那个已经被偷走的号码，她就有些恼火。
　　手机被偷了不会通知一声吗？
　　见状, 秋笙扬温润文雅的样子也消失贻尽了，上前直接抽了她一耳光。
　　在场的所有人都愣住了, 房里一时间陷入了寂静，连同秋笙扬。
　　他不可置信地看着自己的手掌, 眼底的愠怒慢慢被愧疚取而代之。
　　秋琳捂着发麻的脸颊, 同样不敢置信，瞪大眼看着秋笙扬那只还没有放下去的手, 眼眶一下子就红了。
　　秋晓也吓了一跳, 秋琳虽然娇纵了些，可从小到大，她从来没有见秋笙扬动手打过谁, 更别说是妻子十分溺爱的小女儿了。
　　“老秋，你疯啦？打女儿干什么！？”杨美娟反应了过来，颤巍巍地看着秋琳的脸颊，“疼吗宝贝儿？”
　　秋琳也是第一次被父亲打，大概也知道自己做错了，瘪着嘴硬是不敢哭出来, 听见母亲的话才委屈地撅起嘴点头。
　　夜茜茵还是每次看到这种场面, 有些尴尬地退到了门边, 把空间留给他们一家人。
　　看着房里的气氛，秋晓拧了下眉，扭过头正好看见夜茜茵退出来, 她呼了口气，也跟了出去，轻轻关上门。
　　“嫂嫂，你怎么也出来了？”夜茜茵有些惊讶。
　　秋晓对她笑了笑，双手抱臂靠在墙上，“我在里面又不能解决问题。”让老人出出气也是好的。
　　“琳琳这样没事吗？”听见房里的声音，夜茜茵缩了缩脖子。
　　秋晓被她的样子逗笑，“放心吧！”
　　“叔叔有点可怕。”夜茜茵小声道，说完才察觉到不对，连忙摆手解释，“嫂嫂，我不是这个意思……”
　　秋晓再次被逗笑，“说真的，我也是第一次看我爸气成这样。”
　　见秋晓真的没有介意的样子，夜茜茵松了口气，“我爸虽然整天黑着脸，可对我们却很宠爱，从小到大都没动手打过我们，不过发脾气的样子倒是经常见的。”
　　秋晓没见过夜父，听了夜茜茵的话脑海不禁想象她所描述的样子。
　　她很好奇，到底什么样子的人成就了今天的夜茜枫。
　　“说起来，嫂子，你什么时候跟我姐回家？”夜茜茵突然认真，凑过秋晓耳边轻声问道。
　　秋晓愣了一下，没想到话题会转到这里来，摇了摇头，她不知道怎么回答这个问题。
　　夜茜茵并不知道父亲做过的事，笑嘿嘿地说，“其实我爸挺好的，真希望你快点嫁进我们家。”
　　秋晓摇笑轻笑，不想继续这个话题了，“来说说你和戚源吧，你们怎么认识的？”
　　听见戚源的名字，夜茜茵明显顿了一下，叹着气靠在她的肩上，“第一次见她是在莫科酒店，她喝得醉兮兮的，一点熟女的形象都没有……”
　　听着夜茜茵的话，秋晓脑海里不禁浮现出戚源喝醉的画面。
　　认识这么久，她还没有见过戚源太过于失态的样子。在她的记忆中，她比夜茜枫还要完美得多。
　　没想到夜茜茵和戚源还有这么一段。
　　“我好心好意把她送回家，结果她居然把我压在沙发把我的初吻给夺走了！”说到这里，夜茜茵既羞又恼。
　　不过，不得不承认，她是因为这个吻才喜欢上戚源的，尤其是知道那人清醒后的样子，刚好是她喜欢的类型，恨不得反强吻回去，可惜酒醒后那人变得疏离，还装作什么事都没发生，可把她气得半死。
　　她可不是这么容易放弃的人，好不容易碰上喜欢的人，她可不想以后后悔。
　　秋晓低低笑了声，“然后呢？”
　　“然后？”夜茜茵嘟起嘴，无语道：“然后你也看到给，就拔屌无情了呗。”
　　“嗤……”秋晓没忍住笑了出来。
　　“你说她是不是很过份？”夜茜茵鼓着脸，跟秋晓寻找认同。
　　秋晓笑呵呵的点头。
　　夜茜茵还想继续说，却被开门声打断了要说的话，抬眼看去，秋琳乖乖跟在两个老人后面出来，被打过的脸上还有一些红。
　　秋晓看了眼秋琳，低声叫了秋笙扬一声，“要回去吗？”
　　秋笙扬恩了声，这时已经恢复了原来的温润。
　　来的时候是夜茜枫送过来的，秋晓只能打车回去，秋琳也跟着来了，夜茜茵则自己呆在宿舍。
　　回到住处已经是中午十二点多了，秋晓去厨房做饭了，两老在客厅里又把秋琳数落一番。
　　最后秋琳逃到厨房替秋晓打下手，嘴上疑惑道：“姐，你怎么又搬回这里了？还租了个这么大的房子。”
　　秋琳住在这里的时间不长，而且整天不出门，对这里的印象也只有一厅一房的记忆，完全不知道这里还是以前的房子，只是打通扩大了。
　　秋晓没回话，只是专心做菜。
　　秋琳不死心，凑过去问了一句，“姐，你是不是新交了男朋友？还是说和男朋友复合了？”
　　秋晓这才看她一眼，见她一脸八卦样，面无表情道：“和你有关吗？”
　　秋琳对她这样的态度已经见怪不怪了，努着嘴开始自顾自地说了起来，“我感觉得自己要恋爱了，那个人长得比你还好看呢，虽然看起来冷冷的，但这种人往往最疼人了，适合我╰(*︶`*)╯”
　　秋晓听着她的形容，脑海中突然出现了夜茜枫的样子。
　　她不想反驳，反而觉得有点道理。
　　“而且她家好像挺有钱的，浑身上下透露着自信，微微一动都有种霸道总裁气质，简直太帅了……”
　　听到这里，秋晓觉得自己听不下去了，出声制止，让她把煮好的菜端出去。
　　话被打断，秋琳有些不乐意，但还是乖乖地把菜端出去。
　　秋晓呼了口气，耳根总算是清静下来了。
　　吃完饭后秋琳便回学校了，秋晓把客房收拾好让秋笙扬和杨美娟休息。
　　把一切都安排好的时候已经两多点，秋晓腰酸背痛地爬上床，也准备睡个午觉。
　　躺下床，她习惯地拿起手机，看见夜茜枫半个小时前给自己发了几条信息。
　　打开一看，大抵就是问她秋父怎么安排，之后便是想她，辛苦了之类的甜言蜜语。
　　秋晓把今天的事给她说了一下，闲聊着不知不觉就睡了过去，毕竟昨晚的运动量不少。
　　夜茜枫见秋晓没有回信息就知道她睡着了，嘴角带笑地看着秋晓的头像，指尖轻轻触摸了一下。
　　半天不见，她就开始想秋晓了，要不是她怎么也不愿意回公司上班，她就可以像以前那样看着她了。
　　秋晓不喜欢拍照，朋友圈里基本上也不更新日常，微信就像是个摆设一样。
　　放下手机，夜茜枫强迫自己将心思放回工作中。
　　晚上夜茜枫被叫回了夜宅，路上给秋晓发了信息。
　　秋晓收到信息的时候正在吃饭，知道她要夜家也没说什么，只是提醒她晚上早点回来，语气自然得像老夫老妻。
　　收到秋晓的回信，夜茜枫勾起了嘴角，看见夜至兴过来后又恢复了面无表情。
　　夜至兴心里一阵郁闷，心里难免也有些受伤。
　　这是他的大女儿，最引以为傲的女儿，结果为了个女人，现在父女倒成了仇人关系了。
　　想到和妻子的淡话，夜至兴暗了口气，可脸上还是过不去的，尤其在看见女人这种态度拉不下面子了。
　　夜母从厨房出来，给儿女盛好饭，见父女两人像仇人相见的对峙着不禁有些好笑，“你们父女能弄得像仇人一样好吗？”
　　夜茜枫接过饭道了谢没说话。
　　夜父被夜茜枫的态度气得一口气卡在喉咙，冷冷哼了一声。
　　夜母叹了口气，坐到夜茜枫的身边，轻轻拍了拍她的大腿，示意她先服个软。
　　夜茜枫看了夜父一眼，抿了抿唇，给夜至兴夹了块肉，开口道：“爸，吃饭了。”
　　夜至兴脸色这才缓和了一些，脸上却还是一如既往地的刻板着，低声道：“有空把人带回家来。”
　　夜茜枫闻言，在心里暗自狂喜，表面却没有什么表情，但眼底的喜色还是掩饰不住的，“好的。”
　　夜母笑开来，分别给丈夫和儿女夹了菜，心里已经有些期待见到那个把自家女儿给套住的女孩了。
　　夜茜茵住校，今天并不在场，晚餐吃得很安静，只有夜茜宇偶尔说几句。
　　因为秋父的到来，夜茜枫晚上并没有回公寓，而是洗完澡回到床上和秋晓开了视频。
　　想到父亲的态度，夜茜枫有些迫不及待想要和秋晓分享这份喜悦。
　　秋晓似乎也是刚洗完澡，一身湿气接起了她的视频。
　　夜茜枫扬起个浅笑，“叔叔阿姨休息了？”
　　秋晓点头，拉起被子盖在身上，“熬夜坐车，睡几天都补不回来。
　　”
　　“恩，我今晚就不回去了，在老宅住。”夜茜枫说道。
　　秋晓哦了声也没说什么，毕竟和夜茜枫同居的事父亲并不知道。
　　秋笙扬属于比较保守的人，女儿对象是女人的冲击力已经很大了，再加上同居，她爸估计要生气。
　　“晓晓，趁叔叔还在这边，找个时间来我家吃饭吧。”
　　夜茜枫的神情很认真，秋晓看不出她是否在开玩笑，脸上的表情却僵住了。
　　她是不是听错了？
　　“你刚刚说什么？”
　　“我说，找个时间来我家吃饭，我爸妈想见你。”夜茜枫好笑地重复道。
　　秋晓张了张嘴，有些错愕，“你爸爸不是……”不同意她们吗？
　　“他同意了。”夜茜枫咧开嘴，被她的表情取悦。
　　秋晓还有些没反应过来，又问了一次，“真的？”
　　夜茜枫勾起唇，点头确认了她的想法。
　　秋晓说不出话来了，愣愣地看着屏幕里的女人，突然觉得自己置身在梦境里。
　　“傻了？”
　　秋晓看着她，突然笑了，“我感觉自己在做梦。”
　　“傻瓜。”夜茜枫也笑了。
　　“那你安排吧。”秋晓慢慢冷静下来，却掩饰不住眼角的笑意。
　　没有什么事比得到恋人家人认可要来得开心，一时间不知道说些什么了。
　　秋晓忙了半天，本来已经有些困意，可听见这个消息后，她觉得今晚大概难已入眠了。
　　看得出爱人的倦怠，夜茜枫没再说什么，点了点头说，“早点睡吧。”
　　“茜枫，我突然好想见你。”秋晓难得撒起娇来。
　　闻言，夜茜枫眼神变得幽深，声音低哑道：“明天去找你。”
　　秋晓笑了几声，“好，明天见，晚安。”
　　“恩，晚安。”
　　作者有话要说：　　有人在广东吗？刮台风了，注意出行啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　还有我只是说尽快完结，该写的一定会写的，毕竟下一篇文又不一定用得上，所以放心吧，我不会烂尾的啦_(:з」∠)_摸头，久等啦～(￣▽￣～)~到最后的都是真爱哇


第49章 
　　和夜茜枫结束视频后, 秋晓已经睡意全无，怔怔地看着天花板, 久久有些回不过神来。
　　夜茜枫说，她父母想见她？
　　秋晓实在不知道怎么形容自己现在的心情, 有激动也有些感叹。
　　兜兜转转这么多年，她们终于可以在一起了。
　　时间一分一秒过去, 秋晓突然笑了出来, 低低的笑声在寂静的房间里回荡，让人听了不禁头皮发麻。
　　秋晓深吸了口气, 用手机百度送什么礼物长辈好, 抱着激动的情绪一直到凌两点多才迷迷糊糊睡着。
　　手机屏幕还亮着，随着主人的熟睡缓缓掉到枕下，微弱的光线很快就暗了下去, 最后沉寂在黑夜中。
　　次日早上，夜茜枫果然来了。
　　秋晓是被吻醒的，迷糊中感觉到嘴唇被人含住，让她不得不睁开眼。
　　毫无征兆地看见夜茜枫那张放大两倍的脸，吓得她倒吸了一口气。
　　“你醒啦？”
　　秋晓白了她一眼，心说被你这样亲不醒才怪。
　　看了看矮柜上的小闹钟, 才七点多, “怎么这么早过来？”
　　夜茜枫说, “给你们送早餐，一会儿还要回公司。”
　　“要回公司就不用特意过来了。”秋晓有些心疼，不知道是不是错觉, 她觉得夜茜枫比刚回国时要瘦了许多，原来漂亮的苹果肌更深刻骨感了。
　　夜茜枫又亲了亲她的唇，“没事，起来吃早餐吧。”
　　秋晓点了点头，懒懒地伸了个腰，掀开被子下床去了浴室。
　　夜茜枫看着她可爱的背影笑了笑，转身出去了。
　　等秋晓洗漱出来，夜茜枫已经走了，桌上的早餐传来浓郁的香味，让人不禁食欲大开。
　　也许是不习惯，秋笙扬睡得不怎么好，一大早就醒了，自然知道早餐是夜茜枫准备的，对她的印象又添了一分。
　　吃过早餐，秋晓带着两个老人出门了。
　　考虑到两人的年纪大了，免得坐车来回颠簸，秋晓只能带着人在市中心内转悠。
　　工作日的街道并不拥挤，十一月份的早上，太阳暖洋洋的很适宜，并不会让人觉得冷。
　　转悠了一个上午，买了不少东西，两个老人也累了，找个地方吃了饭便回去了。
　　躺在床上，秋晓疲惫地活动着自己酸痛的手臂，整个人都放空开来，大张着手脚瘫在床上，困意渐渐冒上来，没多久就睡着了。
　　再次醒来时外面的天已经灰暗，似乎会有一场大雨，微风从窗户吹进来，冷得秋晓打了个冷颤。
　　看了下时间，快五点了。
　　想到夜茜枫快下班了，秋晓打了个呵欠，给她发了个表情过去。
　　夜茜枫没有立即回信息，可下一刻就打了电话过来。
　　秋晓低笑一声，将通话接通后放在耳旁。
　　“夜总，今天要回来吃饭吗？”秋晓调皮问道。
　　夜茜枫的声音变得十分柔和，她解释道：“今天茜茵回家，我妈让我回去吃饭。”
　　虽然有些失望，但秋晓还是说，“好吧。”
　　“晚上去找你。”
　　秋晓有些心疼，连忙阻止道；“你就别乱奔波了。”
　　“不会，今晚睡你哪儿不走了。”因为秋父的到来，她们已经好几天没有亲密了。
　　秋晓听懂了她的弦外之音，脸色一阵涨红，想转移话题。只是没等她开口，夜茜枫那边突然有事处理，就此结束了通话。
　　秋晓呼了口气，下床洗漱一番后出去做饭。
　　秋笙扬来了A市以后，夜茜枫都是回夜宅住的，今天原是想带秋笙扬走走联络一下感情，但被母亲的一通电话又临时取消了。
　　在总公司开完会后，夜茜枫回了一趟子公司后天已经全黑了，桌面上的手机嗡嗡作响，不用看也知道是家里人催了。
　　捏了捏隐隐作痛的太阳穴，将手机接起来。
　　“姐，你什么时候回来？妈让你把嫂子带上。”电话那边传来夜茜茵的声音，一如既往的活力满满。
　　“现在回去。”夜茜枫淡淡回了句。
　　“嫂子来吗？”
　　“改天。”说完，夜茜枫便面无表情地挂断了通话。
　　驱车回到夜宅已经七点多了，初冬的晚上有些冷，夜茜枫拉紧衣服，人还没到客厅就听见里面传来一阵阵笑声。
　　夜茜枫有些疑惑，抬眼看过去，看见一个陌生的背影，心想应该是夜茜茵带同学回家了。
　　夜茜茵听见了玄关的声响，转过头，咧开嘴笑着说，“姐回来了。”
　　夜茜枫收回视线，换上家居棉拖，淡声和父母打了招呼，脱了外套随手放在沙发上，在夜茜宇身边的位置坐下来，并没有多留意一眼夜茜茵身边的人。
　　夜母连忙站起来说，“累了吧，先喝口汤。”
　　“妈，我自己来就行了。”
　　夜母点头坐了回去，给夜茜茵旁边的人夹菜，“小琳你多吃点儿。”
　　听见这个名字，夜茜枫才往那边看了一眼，发现对方正闪烁着眼看自己。
　　夜茜枫面无表情地移开眼，即使知道她是恋人的妹妹，对她依然没有好感。
　　“谢谢阿姨。”秋琳低眉顺眼地回了一句。
　　“吃饭。”夜至兴说了声。
　　“吃饭吃饭。”夜茜茵跟着说，戳了戳米饭，咬着筷子便要去夹菜。
　　秋琳脸颊微红，自以为没有人看见地瞄了夜茜枫一眼，慢慢吃了起来。
　　一顿饭吃得还算平静，吃过饭后夜至兴把夜茜枫叫进了书房。
　　是关于秋晓的事。
　　等她从书房出来，嘴角的笑意始终掩不住。
　　夜至兴知道秋父来了A市，让她安排时间让两家人见个面，算是明确承认了秋晓。
　　回到自己的房间，夜茜枫忍不住笑出声，突然间很想见到秋晓。
　　说做就做，夜茜枫从床上起来，拿了手机就要出门。
　　只是没等她走到大门，就被夜茜茵叫住。
　　“姐，你要出去啊？”夜茜茵走得有些急，脸上还敷着面膜，秋琳一脸无辜地站在她的身后。
　　夜茜枫正换着鞋，眼皮也没抬一下地恩了声。
　　“帮我送琳琳回学校行吗？”夜茜茵在她拉开门前挡住了门。
　　“自己送。”夜茜枫冰冷冷地回了句，将她拉开。
　　她现在只想马上见到秋晓，狠狠吻住她的唇，吮尽她的甜美，然后把这个消息告诉她。
　　“我有事！”夜茜茵连忙抱着夜茜枫的手臂，嘟着嘴撒娇，强调道：“是很重要的事！”
　　事关她的终身幸福。
　　戚源刚刚主动找她了，她现在只想飞到对方的怀抱。
　　夜茜枫不为所动，冷声道：“放手。”
　　站在一旁的秋琳有些尴尬，抓着包说，“我自己打车回去就好了。”
　　“不行！”夜茜茵一口否决。
　　先不说人是她领回来的，现在都快十点了，秋琳一个人打车她不放心。
　　秋琳噎了一下，顿时就不说话了，其实心里她是很期待夜茜枫能送她的。
　　夜茜枫有些烦了，“让开。”
　　“姐，求你了！”夜茜茵哀求道：“反正你都要出去了。”虽然她一会也会出去嘻嘻。
　　门口的喧嚷惹来了夜母，走过来问她们怎么了。
　　夜茜茵仿佛见到了救星似的，连忙向夜母求救。
　　听了原由，夜母有些哭笑不得，拍了拍夜茜枫道：“既然你要出去，就替你妹送下小琳吧。”
　　夜茜茵在一旁使劲儿点头，没有更赞同了。
　　母亲都开口了，夜茜枫只好答应了，拧了拧眉但很快又松开，看了秋琳一眼，半响才说，“知道了。”
　　夜茜茵顿时欢呼，笑嘿嘿地将她们送出了门。
　　路上，夜茜枫紧抿着嘴，目光清冷地看着前方，将坐在副驾驶的女孩忽视掉。
　　秋琳偷偷看了她一眼，脸颊微微泛起了粉红，企图找想话题聊天，可直到车子在校门前停下也没能憋出一句话。
　　“到了。”夜茜枫淡声提醒。
　　秋琳抖了一下，又突然重重吸了口气，似乎鼓足了勇气，扭头看向夜茜枫，“茜枫姐……”
　　夜茜枫看了她一眼，没说话。
　　“我很喜欢你，希望你能和我交往！”
　　秋琳一口气说完，心里紧张得要命，心脏扑通扑通地跳动着，一下比一下快。
　　这是她第一次喜欢一个人，心里无比期待对方的回应，却又无比地怕被拒绝。
　　夜茜枫则有些惊讶，终于正眼看她。
　　她想不通自己有什么地方值得让一个只见过两次面的人告白？
　　而且，她是她姐的女朋友。她和夜茜茵这么好，不可能不知道的。
　　实际上，夜茜茵还真的没有说，毕竟她现在整个心都扑在了戚源的身上了，哪有空理别人的事。
　　久久没有等到回应的秋琳咬了咬牙，紧紧扣着手指，双眼却从没有离开过夜茜枫。
　　时间似乎过了很久，夜茜枫终于开口了，神情严肃得不容置疑，“茵茵没有跟你说过，我和你姐是情侣关系的事吗？”
　　什么？
　　秋琳脑子里那根抽得绷紧的线猛地断开，她瞪大双眼，对这个回答无从适应。
　　作者有话要说：　　我回来了，久等啦～(￣▽￣～)~
　　因为药是一日三餐的，吃了药就会乏困，所以一直没心情码字，抱歉-3-


第50章 
　　秋晓想到无数个可能被拒绝的理由, 却从没有想过会是这个理由。
　　夜茜茵没有和她说过……
　　却也好像有……
　　父母找到学校来的那天，她好像看见夜茜茵很亲昵地和她姐聊着天, 她以为那只是夜茜茵惯有的交流方式，毕竟秋晓很美。
　　夜茜茵最近一直沉迷在手机里, 她们的话题自然而然地变少了。
　　后来问了才知道她这是恋爱了，突然就有些羡慕, 越发想见夜茜枫了。
　　今天没课, 她在宿舍睡懒觉，打算下午去她姐公寓陪陪父母, 刚好夜茜茵从外面回来, 说要回家。
　　她实在很想见夜茜枫，便请求去她家玩玩，只想见见那个在心里挥之不去的女人。
　　她原来没有打算在今天跟夜茜枫告白, 可她又怕没有机会了，然后脑子一直便脱口而出。
　　只是她万万没有想到，夜茜枫会给出这样的答案她，说不难过是假的。
　　看见秋琳大受打击的模样，夜茜枫突然不知道说些什么了，毕竟再怎么不喜欢她, 她都是秋晓的妹妹, 是她未来的小姨子。
　　如今向她表白, 她也有些无从适应，只知道这件事不能让秋晓知道。
　　秋琳回过神来，眼底下全是受伤, “你骗我的，对吧？”
　　夜茜枫看着她，突然想起刚认识秋晓，那会儿她们也是这个年纪，从在一起到同居不过一年的时间。那时候谁也没想到以后，全校人都知道还挺轰烈的。
　　“你可以跟你姐确认。”夜茜枫淡声道，伸手探过她将车门推开。
　　秋琳红了眼眶，还是一脸不相信的表情。
　　“下车吧，回去早点休息。”夜茜枫见她一动不动，声音柔了些。
　　“我不信，一定是你拒绝我编出来的慌话。”世界上哪有这么巧的事情。
　　夜茜枫脸色沉了下来，“信不信都是你的自由，下……”
　　只是没等她的话说完，嘴唇便被秋琳吻住。
　　准确来说应该是……咬住。
　　夜茜枫完全没想到她胆子这么大，也想不到自己会被一个十七八岁的小女孩强吻，愣是几秒才反应过来，毫不留情地将她推开。
　　唇角有些麻，隐约能嗅到血腥味，夜茜枫脸色变得冰冷，再也没有了耐心，冷声道：“下车。”
　　“即使情敌是我姐，也不影响我追求你的热情。”秋琳舔了舔嘴唇像是回味着刚才的吻，眼里闪过一丝光芒，说完便下了车，头也不回地进入学校，垂着的双手紧紧握成拳。
　　疯了！
　　夜茜枫看着秋琳挺直的背影摇头，并没有把她的话放在心上，发动车子迅速离开，直往公寓的方向开。
　　等夜茜枫到公寓时已经将近十一点了，乌灯黑火显示着屋里的人已经睡了。
　　夜茜枫轻手轻脚地闪入秋晓的房间，靠着微弱的光线走近大床，脱去外套，小心探入被窝里。
　　秋晓刚睡下，感觉到异常的温度，嘤咛了一声睁开了眼，鼻息间传来熟悉的香味，让她心安，蹭了蹭对方的胸口，找到了舒适的位置继续睡，神情满足。
　　夜茜枫宠溺地刮了下她的鼻子，搂紧她的腰，下巴抵着她的发顶，闭上眼陪她入梦。
　　千里迢迢跑过来□□的人大概只有她一个了。
　　但是，她甘之如饴。
　　早晨，柔和的阳光映入房间，给一屋温馨添加了一丝色彩。
　　秋晓没有立即睁开眼，在某人的颈窝深深吸了口气，咧开嘴笑着睁开眼，仰头轻轻咬了下夜茜枫的下巴，然后低低笑了。
　　夜茜枫在秋晓的调戏下也醒了，闭着眼不动声色，修长的手抬起，捏了捏她的腰。
　　秋晓低呼了一声，整个人都软了。
　　“早安。”夜茜枫睁开眼，唇角微微勾起，看着她说道。
　　“早。”秋晓将一条手搭在她的腰上。
　　“要起来吗？”夜茜枫问道。
　　秋晓摇头，活动了下头，有些眷恋地蹭了蹭她的胸脯，发现她还穿着内衣，“穿着内衣睡一晚你不难受？”
　　“忘了。”
　　秋晓：……勒着多难受啊。
　　“昨晚几点过来的？”昨晚她昨得有迷糊的，没看时间。
　　夜茜枫如实道：“十一点多。”
　　秋晓有些心疼，“以后这么晚就别过来了，危险。”
　　“我太高兴了。”夜茜枫笑道。
　　秋晓挑眉，难得见过夜茜枫情绪激动，笑问，“什么事这么开心？”
　　夜茜枫眼底闪过一抹柔和，如实回道：“我爸主动在景天酒店订了房间，约你和你爸见面，聊聊我们的婚礼。”
　　幸福来得太突然，秋晓彻底呆住了。
　　她以为夜至兴只是屈服了，没想到他还会主动提到婚礼。
　　夜茜枫见她好久反应，被她半张着嘴的模样勾引，忍不住凑近吻住她。
　　秋晓回过神，张嘴回应她。
　　过了很久俩人才分开来，秋晓眼角的笑意掩不住，“你没逗我？”
　　“我什么时候骗过你？”夜茜枫反问，托着她的后脑又亲了一下，“时间订在后天。”
　　“后天？”秋晓瞪大眼，她刚刚知道这个消息，还没来得及做准备，顿时就有些紧张了，“这么快？”
　　夜茜枫几不可闻地笑了一声，“我也是昨晚才知道的。”
　　实际上，父亲跟她说起的时候她也有些怔了，她从来没想到他会从不接受变得上心，让她都觉得玄乎。
　　秋晓丧着脸，“怎么办？我什么也没准备。”
　　“你不需要做什么准备，就当作普通饭局就行了。”夜茜枫安抚地搂着她的腰。
　　秋晓瞪了她一眼，心想这怎么可能当作普通饭局？
　　夜茜枫看着她蚂蚁上窝似的表情，心里大大地被取悦了。
　　自从复合后，秋晓变得更可人，不时做出以前经常做的小动作，她快爱死了这样的小女人。
　　“不行，你快告诉我，叔叔喜欢吃什么有什么兴趣？”秋晓拧着修剪得好看的眉，眼睛转了转。
　　“我爸他没什么是特别喜欢吃的，在家他倒是喜欢喝茶，喜欢晨跑和打高尔夫。”夜茜枫思考了一下说道。
　　秋晓了解的点了点，“就这个好了。”送茶是个不错的选择。
　　“送茶？”
　　“还有更好的选择？”秋晓反问，双眼认真地盯着她，发现她的嘴角脱了皮，一小块血已经干枯了，隐入唇色中，不认真还看不见，“你的嘴唇怎么了？”
　　夜茜枫不解地摸上自己的嘴唇，唇角的确有些痛感，突然想起昨晚被秋琳强吻的事来，眼底闪过一抹慌乱，但很快又被她敛去。
　　秋晓看着她的唇，错过了眼底的闪避，拧着眉问道：“你都没发现？”
　　夜茜枫顿了几秒才恩了声，吸了口气坐了起来，刮了下她的鼻子，“起来吧，吃过早餐跟你去走走。”
　　“你今天不用上班？”
　　夜茜枫摇头，淡淡吐出两个字语，“陪你。”
　　秋晓满足地伸了个懒腰，猛地压在她的身上，“你妈妈喜欢什么？”
　　夜茜枫趁机搂上她的腰，见她没追问嘴唇的事暗自松了口气。
　　昨晚的事，绝对不能让秋晓知道。
　　她不能冒一丁点有可能会失去秋晓的险，真的一点也不能。
　　“我妈现在就是普通的家庭主妇，喜欢逛街做美容。”
　　秋晓笑了笑，还真是很普通。她以为大户人家的夫人都会有自己的圈子，喜欢高大上的东西，没想到夜茜枫的妈妈这么接地气。
　　“别看她这样，她以前也是个工作狂。”
　　隐约听得出夜茜枫的语气里有些怨气，秋晓笑着亲了她一下，动作利落地翻身下了床，“起床了，等下跟我爸说一下，下午我们出去逛逛吧。”
　　夜茜枫低声说了句好，下了床追随着她进了浴室。
　　等俩人都洗漱好出了客厅，秋笙扬已经做好了早餐，看见她们同时在房间里出来时愣了愣，明显没想到夜茜枫在。
　　看见秋笙扬的表情，秋晓才想起来，正想解释一下，就见秋笙扬已经转身回了厨房拿碗，嘴上还跟她们打招呼，“小夜也这么早啊？”
　　夜茜枫很快的回了句，“早，叔叔。”
　　秋晓瞬间将嘴边的话吞回了肚子，和夜茜枫对视一眼后相继在沙发坐下。
　　秋晓没想到她爸接受能力还蛮快的，先前是她顾虑太多了吗？
　　秋笙扬把煮好的小菜和白粥放在餐桌上，看了她们一眼便回了房间，把杨美娟叫起来吃早餐。
　　吃过早餐后，秋晓趁杨美娟上去厕所的时间，将夜至兴约吃饭的事跟秋笙扬说了一遍。
　　秋笙扬听了立即就答应了，还让她好好准备见面礼。
　　秋晓回了句知道了，下午便和夜茜枫出门去了。
　　作者有话要说：　　还有多少人在看→_→
　　不管怎么样，努力码字努力完结(^～^)


第51章 
　　吃饭的日子很快就到了, 夜茜枫去到公寓的时候，秋晓还在房间里试衣服。
　　她掌心沁着汗, 手指僵硬也不听使唤，望着镜中的人, 总觉得有哪没做好，该怎么笑, 该怎么打招呼, 该化什么妆，该穿什么衣服。
　　夜茜枫觉得她太紧张了, 哭笑不得地把她抱在怀里, 秋晓才安静下来，乖乖靠在她怀里。
　　秋晓确实快紧张坏了，这毕竟是第一次见夜茜枫的父母, 生怕在他们面前落下不好的印象。
　　“你已经很完美了，爸妈一定会喜欢你。”夜茜枫安抚道。
　　秋晓转过身，认真地看着她，深深吸了一口气，几秒后埋入她的颈窝，“我做不到。”
　　夜茜枫笑了笑, 一手挑起她的下巴, 然后用力吻了下去。
　　“唔！”秋晓吓了一跳, 随即想将她推开，都什么时候了还有心情玩这个。
　　然而夜茜枫却没有随她意，反而扣住她的后脑, 加深了这个吻。
　　没多久，秋晓就被吻得头脑发晕了，刚才紧张得僵硬的身体软软地挂在夜茜枫身上。
　　过了好一会儿，俩人才渐渐平复呼吸，她们都知道，这个吻差点就要擦枪走火了。
　　“好点了吗？”夜茜枫的声音从上方传来。
　　秋晓闭上眼，再一次深呼吸，突然觉得似乎真的没那么紧张了。
　　夜茜枫意犹未尽地舔了下唇，弯下腰把床上那套淡黄色的连衣裙拿起来，对着她比划了一下，“就这套，黄色皮肤显白。”
　　秋晓的衣服不算多，两次搬家更没剩多少了，昨天出去给两老买礼物的时候顺便买了几套，手上连衣裙就是其中之一。
　　因为当时有些赶，秋晓试也没试，对比一下就付钱买下了。
　　看着镜子里的自己，秋晓接受了她的建议，接过裙子，当着她的面换上。
　　看着秋晓雪白的美背，夜茜枫不受控制地咽了下喉咙，眼底闪过一丝情—欲的光芒。
　　等秋晓换好转过身，夜茜枫被惊艳到，眯着眼紧紧盯着她。
　　秋晓的五官很好看，眼耳口鼻都长刚刚好，素颜就能吸引不少异性，精心化妆后更美得让人移不开眼。
　　见夜茜枫没说话，秋晓以为不好看，有些紧张地问，“不好看吗？”
　　夜茜枫眨了眨眼，起身向她走去。
　　秋晓下意识地后退了一步。
　　“很好看，很适合你。”夜茜枫的声音变得低哑，凑近她的耳边，哑声道：“好看到现在就想把你压在身下。”
　　秋晓闻言，顿时脸色涨脸，被她的没羞没躁的话弄得某处发热。
　　这绝对不是她所认识的夜茜枫。
　　看到秋晓恼羞地瞪着自己，夜茜枫腰一紧，一把将她拉入怀里，翻身压在床上，下一秒便堵住了她的唇。
　　秋晓打开身体任她亲吻着，自从秋笙扬来了以后，两人已经好久没有这么投入地亲热了。
　　今天的约会很重要，夜茜枫心里有分寸，吻够后气吁吁地松开了她。
　　秋晓用力吸了两口气平复气息，身上的连衣裙早就被撩上腰间，羞恼地瞪了罪魁祸首一眼，迅速起来整理衣服，心想再这样黏糊下去就要迟到了。
　　夜茜枫知道自己今天有点失控了，替她擦了擦嘴唇，“我出去等你。”再待在这里迟早会出事。
　　秋晓挥了挥手，示意她赶紧出去。
　　等她们到达预约的酒店时已经是一个小时以后了，四人在服务员的带领下进了包间，这时夜父夜母已经在里面等着了，听到声音都看向她们。
　　“爸，妈。”夜茜枫叫了声。
　　“叔……叔叔阿姨好。”看到夜父夜母，秋晓突然有些磕巴，以至于忘了将手中的礼物送出去。
　　夜茜枫宠溺地笑了笑，从她手中拿过礼袋，“爸妈，晓晓给你们带了礼物。”
　　“来就来了还带什么东西。”夜母被她一脸视死如归的样子逗乐，一下就喜欢上这个可爱的姐孩了，连忙站起来，拉过她的手，对身后的秋笙扬和杨美娟说，“路上辛苦了，都坐下说吧。”
　　秋笙扬温润地对她和夜至兴点了点头。
　　杨美娟也很客气地笑了，欢欢喜喜地坐在秋笙扬身边，眼睛四处瞅着，眼底全是赞赏的神色。
　　夜茜枫拉着秋晓坐在夜父对立的位置坐下，桌下的手紧紧扣着没有分开。
　　她能感觉到秋晓的紧张，因为握住的手心已经发热沁汗了。
　　夜茜枫轻轻揉着她拇指，企图让她轻松一点，顺便向几位老人介绍了一遍。
　　夜母让她们先点菜，眼里带着优雅和蔼的笑容，让秋晓渐渐放松了下来。
　　点菜其间，夜母问了秋晓几句，见她软绵绵的样子心里更满意了。
　　作者有话要说：　　三千_(:з」∠)_没有赶上，残念！！
　　晚安。
　　感谢扔雷的宝贝们，么么—3—


第52章 
　　秋晓刚开始还有些拘谨, 后来就慢慢放松了些。
　　几人边吃边谈，一顿饭下来竟然吃了两三个小时。
　　结束饭局后, 夜茜枫负责送秋晓三人，夜父夜母则由司机接送。
　　得到恋人父母的认可, 秋晓还处于窃喜中不能自拔，一路上嘴角都是上扬着的。
　　夜茜枫被她的由内发出的甜美笑容吸引住, 如果不是顾虑到秋笙扬和杨美娟在后座, 她一定会不管何时何地将她压住狠狠亲吻一通。
　　秋晓看着窗外，没看见夜茜枫眼底的情｜欲, 脑海里全是今天饭局上的画面。
　　她本来以为夜茜枫父母不好相处, 没想到夜母比想象中还要温婉，而夜父虽然有些严肃不爱说话，但还算慈祥的, 让秋晓觉得有些不真实。
　　直到车子停在公寓楼下，被夜茜枫叫了一声，秋晓才回过神来。
　　“想什么这么入神？”夜茜枫轻笑道。
　　好像心事被人发现了一样，秋晓的耳根有些发红，迅速摇了摇头。
　　夜茜枫看着秋笙扬和杨美娟的背影，嘴角微微翘起, 伸手搂住了她的腰。
　　秋晓被吓了一跳, 扭头瞪她, 低声说道：“我爸还在呢！”
　　“我们不是已经承认我们的关系了，你担心什么？”夜茜枫被她气急败坏的表情逗笑。
　　想到昨天早上被父亲看到她们一起从房间出来，秋晓的脸更热了, 有些恼羞成怒地瞥了她一眼。
　　回到屋里，秋晓第一时间去换衣服，不知道是不是出门的时候太紧张了，内衣扣得有点紧，有点不舒服。
　　杨美娟本来就不怎么关心秋晓的事，一回来就进了房间，完全没有了饭局上的热情了。
　　秋晓从房间出来的时候夜茜枫正想推门进去，两人撞个正着，同时抬头看着对方，几秒后相视而笑。
　　“要回去了吗？”笑完后，秋晓问。
　　夜茜枫恩了声，看了客厅一眼，确定秋笙扬不在客厅后快速在秋晓的唇上亲了一下。
　　秋晓瞪了她一眼，脸有些红，“我送你。”
　　“不留我？”夜茜枫挑了挑眉道。
　　秋晓恼羞地推了她一下，有些不好意思了。
　　夜茜枫顺势拉着她的手，低声道：“走吧。”
　　秋晓张开手和她十指紧扣着，手牵着手一起出了门。
　　到了停车场的时候，夜茜枫突然搂着秋晓的腰，微微低头埋在他的颈窝，用力吸取她的味道。
　　秋晓吓了一跳，左右看了看，见周围没人才松了一口气。
　　这人的胆子越来越大了。
　　但她有点喜欢。
　　“回去好好休息。”秋晓回搂着她轻声道。
　　“恩，你上去吧。”夜茜枫有些不舍得松开了她。
　　“你开车小心点，到家给我发信息。”秋晓柔声道，十分享受夜茜枫此时此刻的温柔。
　　夜茜枫亲了亲她的唇，启动车子缓缓离开了她的视线。
　　秋晓深呼了一口气，直到车子消失在眼前，才转身回去。
　　虽然家长们已经见过面，但离办婚礼的日子还远，所以第二天早上，秋笙扬就跟秋晓商量回去的事。
　　难得和父亲相处，秋晓自然是舍不得，但毕竟老人家已经习惯了那边的生活，她不好勉强。
　　秋笙扬回去当天，秋琳来了。
　　秋晓以为她知道爸妈要回去，所以特意来来行，只是脸色有点憔悴，眼底下挂着一层薄薄的黑色。
　　秋琳哭着脸抱住杨美娟，样子十分委屈。
　　杨美娟像以前那样低声哄着她，在她眼里秋琳还是个孩子。
　　看着母女去了房间，秋晓和秋笙扬相视一笑。
　　秋晓有些语气深长地开口道：“爸，回去要好好养身体，别太拼命了，钱够花就行。”
　　秋笙扬笑呵呵摇了摇手，“你就别担心我了，你和小枫的事情好好计划一下，到时我还要再来的。”
　　“爸，我知道。”说到夜茜枫，秋晓还有些羞涩，眼底下溢满了笑意。
　　秋笙扬突然沉重地叹了口气，拍了拍秋晓的手背，声音有些苍老，感慨道：“不知不觉你都到嫁人的年龄了。”时间过得真快。
　　秋晓鼻子有些酸，压抑着嗓子叫了秋笙扬一声，喉咙像被什么捏住一样，哽咽得什么也说不出来。
　　“在一起要好好过日子，别像我和你妈那样。”秋笙扬看出窗外，语调中充满了不舍和自责。
　　“恩，我会的，爸。”秋晓吸了吸鼻子，尽量让自己平静下来。
　　原来父亲并不是不爱母亲，只是当初年轻气旺，难免不够成熟，伤害到最初的感情，到最后只能落得分开的下场。
　　秋晓的母亲和秋笙扬离婚后就没出现过在她们面前，就像人间蒸发了一样，权当没有她这个女儿，而她除了杨美娟刚开门时想过，上高中后便渐渐淡了，到现在几乎不会想起了。
　　父女俩突然陷入了短暂的沉默，杨美娟拉着秋琳气冲冲地走了过来。
　　秋晓回过神来，有些莫名地看着杨美娟，正疑惑时一个耳光狠狠落在她的脸上。
　　还没等秋晓回过神来，杨美娟的叫骂声便紧接而来，“跟你妈一样，臭不要脸。”
　　秋笙扬还沉醉在往事里，被杨美娟的动作吓得拉回神绪，见大女儿已经被打歪了脸，皱着眉抓着她还要继续打的手，怒声道：“美娟你在干什么？”
　　“干什么？”杨美娟扬高声量，甩掉了他的手，指向秋晓，咬牙切齿骂道：“问问你的好女儿！”
　　秋笙扬闻言看向秋晓，想从她嘴里知道答案。
　　秋晓一脸莫名其妙。
　　虽然从小到大杨美娟对她都不怎么样，但也从来没打过她，这一巴掌把她打得有点懵了。
　　这一耳光本来打得莫名，她完全不知道发生了什么，扭头看她身后哭哭啼啼的秋琳，面无表情地冷声问道：“我做了什么？”
　　“做了什么？”杨美娟瞪着眼，脸色有点狰狞，将秋琳拉开了过来，恶狠狠道：“抢了我女儿的人还在这里装无辜，你还要不要脸，枉你装得这么久，女表子！”
　　“怎么回事？”秋笙扬将秋晓护在怀里，脸色变得很难看，厉声质问道：“好好把话说清楚。”
　　“她，你的好女儿，现在交的对象可是我家琳琳的。”杨美娟拽过秋琳，“跟你爸再说一遍，别怕，妈护着你。”
　　秋琳也有点吓到了，她还是第一次见母亲发这么大火，听见她的话不禁后退了一步。
　　“说呀。”杨美娟见她迟迟没有开口，推了推她的手催促道。
　　“妈，我……”秋琳的脸色有些苍白，欲言又止的表情坐实了杨美娟的话。
　　秋晓总算回过神来了，冷笑着抬眼看着母女俩人，绷着脸说，“好，你倒是说说看，我是怎么抢你对象的？”
　　秋琳被看得心虚，咽了咽喉咙，咬着唇不说话。
　　“说啊。”秋晓怒道。
　　上来没问清楚就先甩了她耳光，现在问她又不出声，秋晓也忍不住扬起了音量。
　　“怎么就成我抢你对象了？”秋晓步步紧逼，微微眯起眼，眼底一片寒意。
　　“姐，你别……别逼我。”秋琳咬牙迎上她的目光，手心有些出汗了。
　　“上来就打人的你们说我逼你？”秋晓冷笑反问。
　　“晓晓。”秋笙扬将秋晓拉了回来，强迫她坐下，转头看向杨美娟母女，一脸严肃，“你们也坐下。”
　　杨美娟愤愤然地拉着秋琳坐下，依然脸色不善地瞪着秋晓。
　　“说，这是怎么回事？”秋笙扬从来都是温温和和的，在秋晓的记忆中，她还没见过他发脾气，现在冷着脸明显也是被气得不轻。
　　杨美娟见秋琳不敢开口，就忍不住先开了口，“刚刚琳琳跟说她喜欢夜家已经确定关系了，现在不知道怎么地要闹分手，一下我就知道怎么回事了。”
　　闻言，秋晓面无表情地看向秋琳，脸颊还阵阵发麻。
　　秋琳往杨美娟身边缩了缩。
　　“我就气不过，你凭什么和我家琳琳抢人？”
　　“是谁抢人你心里没点数吗？”秋晓反问，对她们的强硬有些无语，“我和夜茜枫在一起快九年了，你现在说我抢秋琳的人？”
　　杨美娟愣了下，底气没有刚才那样硬了，“时间能证明什么？能证明她没有勾搭我女儿？”
　　“当然能，我太了解她了。”
　　杨美娟凉凉道：“再漂亮的死人脸也有看腻的一天。”
　　秋晓冷笑，“死人脸也要看对谁。”
　　“姐，你就把夜茜枫让给我好不好？”一直沉默着的秋琳终于开了口，瘪着嘴的样子十分委屈。
　　秋晓深吸了口气，压着心底的怒气，问她，“你告诉我，这到底怎么回事？你怎么会认识茜枫？”
　　“我……”秋琳咬了咬牙，闭着眼说，“我们发生了关系，就在夜家。”
　　作者有话要说：　　不会写长辈的见面的场景诶，就这样好了_(_`」 ∠)_狗血也好像虐不起来，怎么办(⊙o⊙)！


第53章 
　　秋晓顿时只觉得脑子轰轰作响, 脑海中一直回放着秋琳的话。
　　她明明是不相信的，但还是忍不住震惊。
　　秋琳的话让在场的三个都震住了, 杨美娟最先反应过来，抓住她的手吼了句, “你刚刚怎么没跟我说？”
　　“我怕你生气嘛。”秋琳撅着嘴回道。
　　“我现在更生气呢！”杨美娟继续吼，“不行, 你得让她负责。”
　　秋晓吸了口气, 渐渐平复下来，拿过桌面的手机, “争下去也没有意义, 等茜枫来了再说吧。”
　　“打，你让她过来，看她敢欺负我女儿。”杨美娟吼道。
　　秋琳眼里闪下一抹慌乱, 但很快便敛去，乖巧地坐着。
　　秋晓冷着脸将电话拨了出去，只是电话却迟迟没有接通，让她不由得一阵心慌意乱，脸绷得更紧了。
　　呼叫直到最后一秒，夜茜枫都没有接听。
　　秋晓再一次拨号, 看着那串熟悉得倒背如流的电话号码, 指尖微微颤抖着。
　　她是气的, 气到发抖。
　　在她的人生里，好像没有一个人让她这么生气过。
　　电话依然没有接通，但此时玄关却传来了一阵声响, 打破了一屋的紧张气氛。
　　秋晓知道是夜茜枫来了，面无表情地将手机扔到沙发的角落里。
　　夜茜枫穿着拖鞋走进来，看见秋琳时不着痕迹地皱了下眉，但很快就被她敛去，面带微笑地叫了声秋笙扬和杨美娟。
　　秋笙扬面无表情地恩了声表示回应，而杨美娟毫不掩饰眼底的赞赏，笑嘻嘻地应了声。
　　夜茜枫似乎察觉到了屋内的气氛有些微妙，往秋晓的方向走过去，只是还没有等她坐下就看见秋晓脸上那道清晰的巴掌印，微微眯了眯眼，指尖轻轻触碰也怕她会痛，原本就清冷的声音瞬间冷到了最冰点，“谁打的？”
　　秋晓摇头，将她的手挡开，用力咽下干涩得发痛的喉咙，“当事人来了，请你把刚才的话再重复一遍。”
　　杨美娟本来还有些底气不足，但她对秋琳的话深信不移，总不能让女儿吃哑巴亏吧。
　　想到这里，杨美娟又硬起了底气，挺直腰板，“小枫你这就不对了吧，两个都想要啊？”
　　闻言，夜茜枫的眉头皱得更紧了，看了秋琳一眼后又看向秋晓，“什么意思？”
　　“还装傻！”杨美娟怒了，面容都有些狰狞起来，“你把我们家琳琳给玷污了，难道不应该负责吗？”
　　杨美娟的话一出，秋笙扬的脸色更黑了，转头看着夜茜枫，“小枫，你坐下，你好好解释一下。”
　　夜茜枫还没弄清楚怎么回事，但秋琳的存在让她感觉十分不好，但还是在秋笙扬得注视下点了头，抿着唇在秋晓旁边坐下，“叔叔，我还不知道发生什么事。”
　　杨美娟又想开口，但被秋笙扬喝住了，确定她不会再说话，他才缓缓道：“你和琳琳认识的吧？”
　　夜茜枫又看了秋琳一眼，后者回了她一个笑容，夜茜枫有些厌烦，转过头恢复了惯有的严肃，“认识，是我妹妹的同学。”
　　秋晓垂头抱着淡绿色的抱枕没说话。
　　她是完完全全相信夜茜枫，单凭她能这么坦荡地和秋琳对质，她就值得相信。
　　但秋琳敢这么笃定，证明她和夜茜枫肯定有过什么，否则不会有今天这一出闹剧。
　　秋笙扬沉重地点了下，继续道：“琳琳说你们发生了实际的关系，这是怎么回事？”
　　夜茜枫有些错愕，她没想到秋琳会说这样的话，反应过来只觉得很荒唐又很好笑，有条不紊地解释道：“叔叔，这事完全子虚乌有。我们只有两面之缘，一次是茜茵喝醉了我去接她顺道送秋琳回学校，在这之前我并不知道秋琳是秋晓的妹妹。第二次是茜茵邀请秋琳到家里吃饭，我又一次送她回学校，之后到今天之前一直没见过面。”
　　“茜枫姐。”秋琳的难过不是装出来的，她是没想到夜茜枫真的这样不留余地，让她很难堪。
　　她从来没听秋晓说起过女朋友的事，夜茜枫这么优秀，她觉得秋晓这种性冷淡根本配不上她。
　　她是真的很喜欢夜茜枫，从酒吧第一次见到她的时候，她就喜欢上了。
　　后来到夜家吃饭，她才发现夜茜枫比自己想象中的还要优秀完美，这让更坚定了对她的喜欢，所以当晚她选择了告白。
　　只是没想到，夜茜枫告诉她，她和秋晓是一对。
　　刚开始她是真的觉得夜茜枫是为了拒绝自己的话，后来跟夜茜茵确认后她难过得两天没去上课。
　　她从来没有这么喜欢过一个人，这种还没有得到就已经失去的滋味她完全调整不过来。
　　她从小就被宠着长大，秋晓从来不会和她争什么。她以为这次也是，只要闹一闹，她就会把夜茜枫让给自己。
　　只是没想到夜茜枫来了，还毫不留情地将她的希望踩在脚下，心头渐渐冒上一阵恨意。
　　秋琳定定地看着夜茜枫，目光最后落在她的好看的唇上，流着泪自责道：“茜枫姐，你的嘴唇还没好哦，都怪我，第一次接吻不知道控制力度……”
　　秋琳的话刚说完，在场的秋笙扬和杨美娟都同看着夜茜枫的嘴唇。
　　右下唇的伤口还没有痊愈，绿豆大小的痕迹依然清晰可见。
　　秋晓听了也下意识地抬起头，恰好看见夜茜枫眼里的躲避，心一下就凉透了。
　　她记得夜茜枫的唇是破了点皮，当时因为要和夜家人见面太紧张，也没追问。
　　没想到，这会是秋琳留下的印记。
　　还有刚才闪躲的神情，让她的心情掉落了谷底。
　　至少已经坐实接吻这事是真的了。
　　本来被打一耳光心里就不舒服，再加上接吻的事，秋晓突然站了起来，冷着脸回了房间。
　　“晓晓……”夜茜枫想拉着她，可秋晓的动作太利落，没给她机会抓住。
　　她想追上去，可秋笙扬还在等她回复，只好硬生生地又坐了回去，双手放在腿上，“叔叔，这是误会。”
　　“这还误会？你看证据还没销掉呢，你必须得对我家琳琳负责。”杨美娟忍不住又插了句。
　　秋笙扬有些失望地移开了视线，叹气道：“我这两个女儿，都是我的宝贝，我都不希望她们受到委屈。”
　　“我知道。”夜茜枫表示自己清楚，“关于这个伤口，我会好好跟晓晓说清楚的。”
　　夜茜枫本来可以直接是说秋琳强吻自己，但想到这可能也会让秋笙扬难堪她就忍住了。
　　秋笙扬摆了摆手，摇着头道：“今天你就先回去吧。”
　　夜茜枫张了张嘴，最后还是没说什么，也觉得今天不适合再淡别的了，只好点头，“那叔叔，我就先回去了，明天再过来看您。”
　　秋笙扬没回话，只是扬扬手表示自己听到了。
　　夜茜枫吸了口气，冷冷地看了眼秋琳，起身笔直往门口走去。
　　“就这样让她走了？事还没说清楚呢！”杨美娟大声说道。
　　“闭嘴！”秋笙扬皱眉喝了声。
　　杨美娟吓了一跳，可今天被吼了两次让她心里也不痛快了，“你吼我干什么？秋晓是你女儿，我琳琳就不是你女儿了吗……”
　　夜茜枫回到车厢里，心烦意乱地捏了下太阳穴，拿出手机给秋晓打了个电话。
　　秋晓没有接听，电话自动挂断了。
　　夜茜枫继续打，但结果都一样，她只好改为发信息，但那边依然很久没有回复。夜茜枫绷着脸，没办法知道秋晓现在是什么心情，急切想见到她，想亲亲她，告诉她这只是个误会。
　　天色有些暗了，乌云密布，似乎即使有一场大雨。
　　夜茜枫抬头看秋晓房间的方向，明明什么也看不到，却不肯移开视线，直到豆大的雨点打到车窗前才回过神，同时手里的手机震动了一下，她连忙打开，见显示是秋晓的信息终于松了口气。
　　秋晓：为什么不和我说？
　　夜茜枫有点心虚，她就是怕秋晓多想。
　　夜茜枫：怕你想多。
　　秋晓：……
　　夜茜枫知道秋晓已经不生气了，心情终于有了好转，告诉她明天过来后发动车子，正想驶出去，车前多了一道身影。
　　见是秋琳，夜茜枫瞬间冷下脸。
　　秋琳敲开了窗户，猫着腰和夜茜枫对视，笑得好像刚才的事没发生过似的，“茜枫姐，快下雨了，送我们学校吧。”
　　夜茜枫更厌恶了，并不打算再理会她，车窗缓缓关上。
　　秋琳突然将手伸了进去想挡，夜茜枫吓了一跳，还好窗户有感应，没夹到。
　　“你还是关心我的对不对。”秋琳得意地笑着。
　　夜茜枫拧着眉道：“任何一个人这样做我都会紧张。”
　　秋琳趴在窗边，带着些恳求的味道：“茜枫姐。”
　　“别用这样的眼神看我，让我恶心。”夜茜枫俗不可耐地推开她的手，毫不留情地摇上车窗，迅速离开。
　　秋琳一脸受伤地看着白色的车尾，双手紧紧攥着外套的口袋，眼底再次涌上一抹恨意。
　　作者有话要说：　　话说这剧情我想写很久了，有些激动
　　但我好像真的不擅长写虐文，虽然自己比较喜欢看虐文_(:з」∠)_下一本一定要写个甜到掉牙的文


第54章 
　　因为秋琳的事, 杨美娟不肯回B市了，心安理得地在秋晓的公寓住下。
　　秋笙扬也因此对夜茜枫有些微词, 当晚和秋晓说了一晚上的话，大意就是要她考虑清楚。
　　秋晓不知道自己是什么时候回到房间的, 脑海里不停回荡着父亲的话。
　　她对父亲的话并没有太多反应，也许她有点没心没肺了。
　　也许他知道她们的经历就不会这样怀疑了吧？
　　秋晓爬上床, 拿起手机看了看, 见到几个夜茜枫的未接电话时叹了口气，正想回拨过去, 但夜茜枫却比她快几秒。
　　看着屏幕上跳动着的名字, 秋晓嘴角微微上扬，指尖动了一下划过去接通了放在耳边。
　　那边立即传来专属于夜茜枫的清冷声音，语调带着些焦急, “是不是发生什么事了？怎么打这么多电话没接？”
　　“没什么事。”想到夜茜枫和秋琳接过吻的事，秋晓还有些耿耿于怀，语气也没多大热情，只是淡声回了句。
　　夜茜枫，“你爸爸怎么样？”
　　秋晓顿了一下，想了想说, “没事, 他可能还得在这边住一段时间。”
　　夜茜枫自然知道这件事会给秋父留下不好的印象, 她在心里叹了口气，平静道：“好，那你多陪他, 我这几天可能要去一趟W市。”
　　“去干嘛？”秋晓随口问了句。
　　“那边财务出了点问题，我爸让我过去看看。”
　　“好吧。”秋晓抿了抿唇，知道自己没什么能帮上忙的，淡声道：“那你注意身体。”
　　“恩，你早点睡，我明天再过去找你。”夜茜枫柔声道。
　　秋晓心里划过一道暖流，一下子气消了不少，“好。”
　　碰上这种事，她不知道别人会怎么做，但她不会和夜茜枫分开。
　　和夜茜枫跌跌撞撞这么多年，现在好不容易再决定在一起，怎么可能轻易放弃？
　　她不是圣母，不会因为对方是妹妹就把爱人拱手让人，她还没这么伟大。
　　“关于吻的事……”夜茜枫欲言又止，顿了下见秋晓没出声才继续道：“我也没想到。”
　　“恩，所以以后你不准吻我。”秋晓声音冷了些。
　　夜茜枫似乎怔了几秒，回神后有些无奈道，“那是她强吻的我。”
　　秋晓撇了撇嘴，心里其实也没那么气，就是嘴上说说而已，见夜茜枫似乎认真了，突然觉得有些好笑，但能让她郁闷一下也挺好的，“我要睡了。”
　　“好，明天再跟你说。”见时间也不早了，夜茜枫也不勉强，道了句晚安便挂了电话。
　　秋晓看着暗下去的屏幕，叹了口气将手机放回床头柜上，拉了拉薄被，闭上眼。
　　脑海里又一资突然想起秋笙扬的话时猛地睁开眼，眼底多了一抹坚定的神彩。
　　不管怎么样，她都不会放弃再夜茜枫了。
　　这样一想心情便轻松了些，秋晓再次闭上眼，没想太多很快便酣然入睡了。
　　次日，秋晓被一道急促的铃声吵醒，她迷迷糊糊地将电话接通放在枕边。
　　电话刚接通，那边先是传来一阵吵杂的惊叫声，随后便是夜茜茵的声音，语气十分紧张，“嫂子你现在在哪儿？秋琳要跳楼！”
　　跳楼？
　　秋晓猛然睁开眼，从床上坐了起来，只是血气低引来一眼晕眩，“你刚刚说谁跳楼？”
　　“秋琳要跳楼。”夜茜茵急忙重复一遍，“她现在就在教学楼的天台，说要找你，我已经给我姐打电话了，嫂子你也快过来。”
　　秋晓总算回过神来，皱了皱眉掀被子下床，“拖住她，我很快就到。”
　　挂了电话随手扔回床上，秋晓快速换上衣服，拉门出去看见秋笙扬和杨美娟正在客厅看电视。
　　杨美娟正在唠嗑着什么，见秋晓出来后脸色一下子就变了，冷冷地将视线放回电视上。
　　秋晓也没空跟她计较这些，看着俩老，语气慎重地说：“爸，杨姨，秋琳现在在学校闹跳楼，你们跟我去看看？”
　　“什么？”杨美娟吓得手中的瓜子都掉了，不知道是气的还是怕的，指着秋晓的手指有些颤抖，“你在跟我开玩笑呢？”
　　“晓晓，这……这是真的吗？”秋笙扬回过神来后苍老问道。
　　秋晓脸色凝重地点头。
　　“快，快去拦着她。”秋笙扬激动道，说着就往门外走。
　　杨美娟也急忙追了过去，还不忘催促秋晓。
　　等她们赶到学校时，教学楼已经被人堵死了，消防人员正在疏散人群和铺气垫。
　　秋晓抬头看上顶楼，最先映入眼的是正坐在边缘的秋琳，她情绪似乎并没有因为两侧劝说的老师和消防员发生变化，双腿有一下没一下地晃着，垂着眼不知道在想什么，长发随着风吹得凌乱不已，好像随时都会跳下来。
　　杨美娟当场就吓得瘫软，只能靠秋笙扬的搀扶才能勉强站住，流着眼泪对秋琳呢喃着。
　　秋晓找到消防员表明身份，随后带着俩老一起上了顶楼。
　　“晓晓。”夜茜枫也是刚到，正企图和秋琳交涉，转头看见秋晓时叫了声她的名字。
　　秋晓对她点了点头，走过去问了下现在的情况，听完后皱起了眉。
　　秋琳要她们当众宣布分手。
　　“嫂子，你终于来了。”夜茜茵见秋晓来了立刻从阳台那边跑过来，头发也有点乱了，“你快去劝劝她吧。”
　　“琳琳，你坐在那里干什么？快回来！”在她们谈话的两三个分钟里，杨美娟人已经走近了阳台，扶着短短的栏杆哭喊着。
　　杨美娟虽然平时是比较惹人厌一点，但对待秋琳可以说疼到心肺去了，眼前这一幕没把人吓晕过去就不错了。
　　“妈……”看见杨美娟，秋琳终于有了反应。
　　“你快过来……”
　　杨美娟扶着护栏缓缓走近，身后的秋笙杨扶着她，脸色倒是沉稳一些，可依然能看见眼底的惶恐，他压抑着声音道，“琳琳，你快从上面下来。”
　　“不，不要再过来了。”秋琳见她们越来越靠近，突然变得激动起来。
　　她从小都是要什么有什么，根本接受不了夜茜枫的拒绝，她得不到的秋晓凭什么得到？
　　杨美娟听到她的话猛地停住了脚步，不敢再往前走，生怕她真的一个激动就跳下去了，能能苦口婆心地叫她回来。
　　这对秋琳明显没用，指着秋晓让她过来。
　　秋晓微微拧起眉，一步一步地向她走去，“你要跟我说什么？”
　　“我要你答应我和夜茜枫分手。”秋琳一点弯也不兜，直白得和昨天那个柔弱的女人完全不是一个画风。
　　她也不在乎大家怎么看她，总之她们不能在一起。
　　“琳琳你说什么呢？”夜茜茵一脸惊讶道。
　　这几天她一直和戚源腻在一块儿，根本不知道这三个人之间发生的事情。
　　秋琳听不见似的，定定地看着秋晓，等待她的回应。
　　“你快答应她啊！”杨美娟在不远处就她大喊道。
　　“晓晓。”夜茜枫站到她身旁，低声叫她的名字。
　　秋晓没有看她，只是脸色有些苍白。
　　“晓晓，要不你先答应琳琳，有话以后好好谈。”秋笙扬也走了过来，看了眼夜茜枫后低声恳求着。
　　秋晓胸口抽痛了一下，喉咙像是被鱼骨卡住了一样，连说个字都无法做到。
　　时间一点点过去，太阳越来越烈，秋琳坐一个多小时，这会儿快撑不住了。围观的人似乎已经注意到了，都开始附和答应秋琳的要求。
　　秋晓歪头看了眼夜茜枫，然后看向秋琳，正想开口时周围就传来一阵凉气声。
　　杨美娟也跨出了阳台，离秋琳只有两臂的距离。
　　秋笙扬吓了一跳，连忙跑过去，急问她干什么。
　　“反正我就一个女儿，她要是不在了我也不活了。”杨美娟有些恐高，站着的时候已经有些颤抖了。
　　“妈！”秋琳也吓到了，没想到杨美娟会这样做，当下就吓得哭了出来，“别，妈你干嘛啊？”
　　“我问你干嘛呢，你都不要我了，我还活着干什么？”杨美娟吼道，身体有些失衡了，“就为这个女人，你对得起我吗你？”
　　“妈，你快下来。”秋琳已经顾不上谈什么条件了，小心翼翼地从外面爬了进来，只是维持同一个姿势让她的腿有点麻痹，一拐一拐地往杨美娟走去，“你看我都进来了，你也快下来啊。”
　　杨美娟这才松口气，扶着护栏准备翻进来，只是恐高的她头有些晕眩了加上身形问题，差点往后倒。
　　秋晓不知什么时候已经来到了旁边，见她晃神，伸手用力将她拉了回来。
　　杨美娟微肥的身体跌在地上发出一声巨响，但周围的人却都大大地松了口气。
　　作者有话要说：　　之前就有很多人说过不知道这些妹妹弟弟出场有什么作用，现在大家应该知道了吧2333
　　作者在这里对被剧情恶心到的小可爱们道个歉，真的不好意思！！！
　　但还是得写完的，如果看不下去请不要勉强了，摸摸头~
　　狗血就到这里撒完了，下一篇要写个全甜的_(:з」∠)_


第55章 
　　消防将人群遣散后将秋琳教育了一番后收队离开了。
　　秋琳全程垂着头, 不知道她有没有听进去。
　　秋晓和夜茜枫对视了一眼，叹了口气, 也不知道这个时候该说什么。
　　而杨美娟则抱着秋琳又哭又骂的，就是舍不得打。
　　确定秋琳不会再想不开后, 秋晓默默退出了天台，按了一楼的电梯。
　　这时的操场已经没人了, 夜茜枫突然牵起她的手, “刚刚你是不是就要答应了？”
　　秋晓顿了下，动了动嘴角笑道, “如果我说是呢？”
　　在那样的情况下任何人都会选择附和吧, 毕竟人命一条，而且这人还算是她妹妹。如果不是杨美娟做出那件事，她确实想要答应了。
　　“我不会同意。”夜茜枫脸色异常认真。
　　秋晓轻笑了声, 一时间没有说话。
　　“姐，琳琳为什么会提那样的要求？”夜茜茵一直沉迷在自己的思绪中没有说话，表情纠结地问道。
　　夜茜枫冷冷看了她一眼，并没有回答。
　　夜茜茵被看得莫名其妙，脑子闪了下，突然想通了什么似的, 猛地拍了下手, “琳琳喜欢你。”
　　其实她早该想到了才对, 只是这段时间都忙着追戚源呢，哪有空关注别人的事情。
　　夜茜枫没心情理她，转头又问秋晓, “要等叔叔她们下来吗？”
　　秋晓看了看天台，想了下摇头，“不了，我想先回去。”她们现在大概最不想见到的就是她了，她也没必要自讨没趣。
　　“嫂嫂，你还好吗？”夜茜茵后知后觉地问，早上知道秋琳要跳楼时她还想不通怎么回事，现在总算想清了。
　　她想作为姐姐，她嫂子现在一定很难受吧。
　　“我没事。”秋晓露出个笑容，表示自己没事。
　　夜茜枫捏了捏握着的手，拉开车门让她先进去，然后转头对夜茜莫道：“回去上课吧。”
　　夜茜茵吐了吐舌头，弯腰跟秋晓说了两句才回去。
　　夜茜枫启动车子，缓缓将车开出去，用眼角的余光看了她一眼，主动打破了沉默，“在想什么？”
　　秋晓没有立刻回答，过了一会儿抬眼看她，“我们今天就领证吧。”
　　夜茜枫握着方向盘的手抖了下，有点不敢相信她会说出这样的话。
　　“现在就回去拿户口本。”这时的秋晓是笑着的，没有任何异样，否则有人会认为她被刺激到了。
　　“晓晓，你是认真的？”夜茜枫将车子靠边停下，语调微微上扬，“不后悔？”
　　“恩，你把时间安排一下，我要蜜月的。”秋晓被她的表情逗乐了，忍不住凑过去亲她的嘴唇，认真问道：“你的决定呢？”
　　“求之不得。”夜茜枫毫不掩饰地回道，扣住她的后脑勺，加深了这个亲吻。
　　自从秋笙扬来了以后，她已经有一段时间没有好好抱过秋晓了，一吻便有些停不下来。
　　秋晓迎上她的吻，整个人都放松了。
　　就在刚才，她想了很多，一辈子有太多不痛快了，没有人知道下一刻会发生什么。与其纠结来纠结去，还不如顺着心走一回。
　　所以她决定和夜茜枫领证，做了人生中最疯狂的决定。
　　一吻结束后，两人额头抵着额头，都在微微喘息。
　　“我们去民政局。”夜茜枫用拇指摸了摸她的脸颊，认真道。
　　“恩。”
　　夜茜枫重新启动了车子，先把秋晓送回公寓，拿上结婚要用到的东西后又回了夜宅。
　　决定领证后，她们一个人也没有通知，很快便到了民政局门口。这时候工作人员还没有下班，俩人风风火火地将流程走完，不到一个小时，手上就多了两个小红本。
　　看着小本上烫金的三个大字，秋晓终于回过神来。
　　她和夜茜枫领证了。
　　以后她们就是一家人了。
　　想到这里，秋晓眼角不禁有些湿润。
　　夜茜枫心疼地将秋晓搂入怀里，低头吻了吻她的发顶，“以后你就是我的了。”
　　秋晓轻笑一声，在她怀里点了点头，“恩，你也是我的。”
　　“恩，接下来，蜜月你想去哪里旅游？”夜茜枫松开她，改为拉着她的手，一步一步地走着楼梯。
　　她知道这几天发生的事秋晓心里肯定难受，趁这个时间她想把人带出去散散心。
　　她压抑得太久了。
　　“我还没想好，你先把你的工作安排好。”秋晓垂眼看着自己的脚尖，由着对方拉着自己走。
　　“好，给我两天时间。”夜茜枫应着拉开车门。
　　从秋琳闹跳楼到成为妻妻，她们只用了一个上午的时间。
　　夜茜枫把秋晓送回家，这时秋笙扬已经回来了，微微驼着背坐在沙发上。周围找不到杨美娟的身影，大概是担心秋琳留在学校陪她了。
　　秋晓拿着包包的手紧了紧，那里面有她们的结婚证，她现在还不想告诉秋笙扬。
　　“爸，你回来了？”秋晓走到他身边轻声问道。
　　“恩，你去哪儿了？”秋笙扬的脸色不怎么好，看见她身后的夜茜枫时变得更沉，然后缓缓收回目光，“吃过饭了吗？”
　　“爸，我吃过了，你吃了吗？”秋晓放下包，在他的对面坐下。
　　两个女儿闹成这样，他怎么可能还吃得下，秋笙扬摆了摆手想道。
　　“叔叔，我很抱歉。”夜茜枫做了个鞠躬的动作。
　　夜茜枫的态度十分诚恳，秋笙扬皱了下眉，但也没什么，不接受也不拒绝。
　　感情这事也不能全怪一方，他也有错，把人宠成了这样。
　　只是事情始终也是因为夜茜枫，一下子他接受不了。
　　“你先回去吧。”秋晓看了眼秋笙扬，低声对夜茜枫说道。
　　夜茜枫看着秋笙扬的后脑一会儿，才朝她点了点头，“那我先回去了，叔叔。”
　　秋笙扬没回应，除了刚进来的时候看了她一眼后就再也没有给过她一个眼神。
　　夜茜枫有些受伤，但她掩饰得很好，看了秋晓一眼后转身离开了。
　　秋晓把夜茜枫送到门口，轻声道了句路上小心后关上门，重新回到客厅，到秋笙扬的身边坐下，张了张嘴，但什么也没说，气氛瞬间变得诡异。
　　“真的认定她？”最后还是秋笙扬先开了口，脸色疑重地看向她。
　　“恩。”秋晓点头，她的脸色也变得异常认真，“这件事不能怪茜枫不是吗？”
　　秋笙扬叹了口气，“你是不是忘了我那天跟你说的话？像她那样的人，今天能让琳琳这么疯狂，以后也有可能让别人这样，难保哪一天你抓不住她。”语气中毫不掩饰地对夜茜枫的不放心。
　　秋晓扯了扯嘴角，如果真的有那么一天，她会是先离开的人。
　　“爸，以后的事以后再说，而且夜茜枫不是这样的人。”
　　秋笙扬看着她，过了一会儿才点下头，“希望如此吧。”
　　“爸，你放心吧。”秋晓松了口气，挽着他的手问道：“秋琳现在怎么样？”
　　“她还能怎么样？”秋笙扬拧着眉道，“你杨姨已经帮她办退学手续了，回老家念。”
　　“回家念？”秋晓微微有些惊讶，她不相信秋琳会答应。
　　“恩，只是琳琳性子太犟了。”想到秋琳万分抵抗的样子，秋笙扬就有些头大，“但是现在不能让她再这么任性了。”
　　“她同意吗？”
　　“没有，美娟正跟她做心理建设呢。”经过今天这事，杨美娟似乎也想通了，孩子不能一味纵容。
　　秋晓点了下头，对这事也不好表态，只好沉默。
　　“刚刚我说的话你也考虑一下，别一头冲进去。”秋笙扬语气深长道，拍了拍她的手背，说完便拧着眉回房了，把秋晓一个人留在客厅里。
　　看着父亲的背影，秋晓一阵无力。
　　她知道父亲是在担心自己，可她很确定自己能和夜茜枫走一辈子。
　　作者有话要说：　　这个文也拖了挺久了，过几天请假，争取在这个月底之前完结，么么你们~~~
　　明天更眈美，停一天，然后回到更到完结(^～^)


第56章 
　　回到自己的房间, 秋晓重重地叹了口气，看着白色的天花板, 回想秋笙扬刚才那番话，她想说, 她已经冲进去，出不来了。
　　秋晓眼神放空了一小会儿, 压在手臂下的手机震动了一下, 屏幕上显示夜茜枫的名字，问她秋笙扬现在怎么样。
　　她不想夜茜枫想太多, 就跟她说没事。
　　夜茜枫自然不相信, 但也不强迫她，又聊了几句后让她早点睡。
　　结束通话后，秋晓更加没有睡意了, 将包里还热乎乎的结婚证拿出来。
　　她们这样，就算结婚了吗？
　　秋晓看着金丝印着的三个大字，打开看着上面的合照，两人都穿着白色衬衫，夜茜枫淡淡地笑着，眼底一片温柔, 而她的笑容要深一点, 紧紧靠在一起直视镜头。
　　拍这个照的时候, 夜茜枫都想把她抱在大腿上，但最后还是搂着她的腰完成了拍摄。
　　她们领证的事暂时还没有第三个人知道，想到秋笙扬的态度, 秋晓就觉得一阵头痛。
　　秋晓双手捂着脸，用力揉了一把脸，强迫自己不去想，翻身下床去了浴室。
　　洗完澡出来已经快十点了，在枕边的手机不停震动着，她以为夜茜枫又来电话，无奈地摇了摇头，看了眼来电显示才知道是戚源。
　　说起来，她们好像很久没联系了。
　　秋晓将电话接通开了免提，爬上床盘起双腿，有一下没一下地擦着湿润的长发。
　　“晓晓，你还好吗？”电话一接通，一如既往的温柔声音从另一头传过来。
　　秋晓先是愣了下，但很快她就知道戚源的意思，笑了笑道：“茜茵跟你说了？”
　　戚源恩了声，“最近太忙了，很久没找你，都不知道你发生了这样的事。”
　　“我没事。”秋晓笑着，“秋琳对我的影响不大。”
　　“那就好。”戚源似乎松了口气，声音还是一如既往的轻柔，“什么时候有空，我们见面聊。”
　　秋晓张了张嘴正要答应，突然想起夜茜枫刚才的话，便道：“最近可能都不行。”
　　“怎么了，还在找工作？”
　　秋晓顿了几秒，想到秋笙扬刚才的态度，决定过段时间再公布，“没有，我和茜枫打算出去旅游。”
　　“这样啊，打算去哪里？”戚源问道。
　　“现在还不知道。”秋晓无所谓地笑了笑，她觉得只要和夜茜枫在一起，去哪儿都好。
　　戚源哦了一声，却不像以往那样低落了，不知什么时候夜茜茵改变了她，“好吧，玩得开心点。”
　　“恩，会的，谢谢你，戚源。”
　　“谢什么呀，你早点休息。”戚源笑骂两句，说完便挂了电话。
　　秋晓放下手机，她没有过问戚源和夜茜茵的事情，但她能感觉她们不一般了。
　　一边是时刻关心自己的好友，一边是女朋友的妹妹，如果可以，她还挺赞成她们在一起的。
　　虽然夜茜枫一直在反对。
　　秋晓叹了口气，去浴室洗了把脸重新爬进被窝里。
　　——
　　夜茜枫处理事情很迅速，两天就把工作交接下去了。
　　这两天她们都是用微信联系的，早上给秋晓打电话时她还没有睡醒，整个人还处在迷糊糊的状态。
　　听见那头的呻口今声，夜茜枫忍不住笑了，“还没起来？”
　　“恩。”
　　“我现在在去公寓的路上。”夜茜枫继续道。
　　“恩……”秋晓翻了个身，将手机压在耳朵下面，压根没听见夜茜枫的话。
　　过了几秒才缓缓睁开眼，哑声问道：“你怎么来了。”
　　“我总不能一直避开叔叔。”
　　秋晓无声地叹了口气，这两天她还和父亲聊过，他似乎也意识到自己确实有些迁怒夜茜枫了，态度软化了很多。
　　“好吧，见面再说。”
　　“恩。”
　　秋晓挂了电话，从床上坐了起来，任由薄被从胸前滑下去，看了眼时间后利落地下床往浴室走去。
　　等她洗漱完，夜茜枫刚好也到了，秋笙扬在客厅看电视，见到她时还点了点头。
　　夜茜枫暗暗松了口气，将平日的凌厉敛去，低眉顺眼地叫了一声叔叔。
　　秋笙扬面色淡淡地恩了一声，起身回了房间。
　　秋晓微蹙着眉，捏了捏夜茜枫的掌心，示意她别在意，“事情都交代好了吗？”
　　“恩，随时可以出发。”
　　秋晓想了下，“那就明天吧。”
　　“好。”叶茜枫顺着她，没有过问秋琳之后的事情，“你吃早餐了吗？”
　　秋晓摇了摇头，“你吃了吗？一会下楼吃。”
　　夜茜枫恩了声，将她的头压到自己的肩上。
　　秋晓双腿盘着，头微微侧着靠在她的肩膀，紧握的手一直没放开，有一句没一句地聊着，直到急促的门铃响起，两人对视一眼。
　　这个时候会是谁？秋晓几乎在第一时间就想到秋琳和杨美娟。
　　打开门后，秋晓证实了她的想法。
　　杨美娟竖着修剪得细细的柳眉，对前来开门的秋晓并没有好脸色，身后的秋琳低着头一声不吭。
　　秋晓对杨美娟虽然没有好感，可说到底也是长辈，该有的礼貌还是要有的，便低声叫了声杨姨。
　　杨美娟恩了声，拿着行李越过她，看见客厅里的夜茜枫时顿时脸色一变，“她怎么会在这里？”
　　尖锐的声音响彻了整个屋子，原本低着头的秋琳抬起头，直直地看着面无表情的夜茜枫，紧紧抿着嘴，眉间带着一丝倔强。
　　听到声响的秋笙扬连忙从房间里走出来，看着站着的几个女人头都痛了。
　　“老扬，你怎么还让她进来？还嫌害我们琳琳害得还不够吗？”杨美娟因为愤怒的脸有些狰狞，恶狠狠地瞪着夜茜枫。
　　秋晓拧着眉，上前拉起夜茜枫的手，“这里是我的家，而她是我的女朋友，凭什么不能在这里？”
　　“你……”杨美娟气结，拉长的脖子一阵发红，“你的意思是赶我走吗？我还真不想留了，现在就走。”
　　“你要这么想我也没办法。”秋晓脸色也不太好。
　　事实上夜茜枫一点错都没有，为什么要她承认这些？更何况这房子还是她的。
　　“你看你养的好女儿！”杨美娟本来就不占理，说过不秋晓便将指头转向秋笙扬，“琳琳，我们走。”
　　“行了，消停点！”秋笙扬吼了一声，脸色铁青地看着她，“多大的人了，还在晚辈面前丢脸。”
　　杨美娟从来没见过秋笙扬这么生气，骇人的脸色让她顿时什么也说不出来，只能干瞪着眼。
　　秋晓紧紧握着夜茜枫的手，“爸，我和茜枫先回房了。”
　　秋笙扬看了夜茜枫一眼，看眼前的阵势心想她不在也好，便点头了。
　　两人回到房间，将外面的声音隔开，秋晓脸色清冷地躺在床上，不发一言。
　　夜茜枫躺在她身边，伸手搂着她的腰，“怎么了？”
　　“你都不生气吗？”秋晓转过头，皱着眉问。
　　“我应该生什么气？”想到秋晓刚才护着自己的样子，夜茜枫只觉得心底一片柔软。
　　只要秋晓相信自己，刚才的事对她来着一点影响都没有。
　　“算了。”秋晓没好气地白了她一眼，“我们下午就出发吧，现在能订到今天的票吗？”
　　“你想去哪儿？”
　　秋晓愣了下，“你呢？”
　　“我都可以。”
　　秋晓想了想，说道：“那我们去Y岛，听说那里的风景很美，空气也很新鲜。”她一直想去看看。
　　“好，我让人去订票。”夜茜枫想也没想就点头，凑过去亲了亲秋晓的脸，拿出手机给助理发了条信息，然后翻身压上她，捧着她的脸用力堵住她的唇。
　　秋晓热情回应着，吻持续了很久。
　　两人在房间腻歪着，都默契地没有去想外面的情况。直到中午，夜茜枫收到了助理的信息。
　　飞机在下午4点12分起飞。
　　秋晓没什么可带的，就收拾了几套干净的内衣和两套换洗的衣物。夜茜枫在秋笙扬没有来之前就在这边住，衣服自然也不少，被秋晓和她的衣服放在一起了。
　　将一切都准备妥当，秋晓出了房间，跟秋笙扬说去旅游的事。一旁被教育的秋琳听了只是抬头看了她一眼，但很快又垂了下去。
　　秋笙扬没说什么，只是让她们小心。
　　从公寓里出来已经快十二点半了，想到秋晓还没有吃早餐，在去机场之前先找了间饭店，早饭和午饭一起解决了。
　　行程有点急促，但秋晓却异常兴奋，看着飞机慢慢离开地面，她就已经开始期待她们的蜜月了。
　　看着秋晓的侧脸，夜茜枫顿时有些感叹，这个终于正式冠上她的姓了。
　　两个小时的机程很快就过去了，两人出了机场，直奔预定的酒店。
　　放下行李，两人洗了个鸳鸯澡，中途擦枪走火地做了一回，再出来时天已经全黑了。
　　“咕……”
　　秋晓软绵绵地缩在被窝里，肚子适时地响了起来。
　　夜茜枫闷笑一声，揉了揉她的腰腹，“我们叫客房服务吧。”
　　秋晓拍开她的手，刚才的高难度动作让她双腿合不拢，这哪是来蜜月啊。
　　夜茜枫自知理亏，灰溜溜地按了前台电话。
　　十几分钟后，门铃响起，夜茜枫套上浴袍去开门，对床上的人说道：“起来吃点东西吧。”
　　秋晓动了一下，并没有立即起来。但她实在太饿了，无法拒绝浓郁的香味，等服务员出去后终于从床上坐了起来。
　　“吃完再睡，休息好了明天跟你出海玩。”Y岛的天气和A市的天气不同，这时候的Y岛仍然处于夏季。
　　秋晓没理她，埋头吃了起来。
　　夜茜枫十分享受秋晓的撒娇，带上手套将虾一个个剥了壳放到她的碗里。
　　桌面的手机突然响起，打断了两人的温馨。
　　见是秋笙扬的电话，秋晓接通后开了免提，“爸。”
　　“晓晓，琳琳不见了！”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_沉迷画画，久等啦，这章留言的小可爱会有红包哟—3—
　　如果我说日更到完结，有人信我吗→→


第57章 
　　秋晓夹着菜的手顿住, 抬眼看见夜茜枫也正在看自己，她咽下嘴里的虾仁才开口, “爸，你别急, 可能是出去玩了，晚点应该就回来了。”
　　“我刚刚打了她一耳光, 她就跑出去了, 外套没穿，钱肯定也没带她能去哪儿？都好几个小时了。”秋笙扬的语气充满了担忧, 隔着屏幕都能感受到他的无奈和苍老。
　　秋晓顿时没有了食欲, “手机拿了吗？”
　　秋笙扬那头沉默了一下，似乎是在找秋琳的手机，过了一会儿才回道：“没带, 好好地放在她的包里，你杨姨已经出去找了，你帮我问一下她同学。”
　　“好，爸你别急。”秋琳的同学秋晓就认识夜茜茵一个，挂了电话后便立即给对方打过去。
　　呼叫声一直到结束，夜茜茵也没有接电话, 秋晓捏了下发疼的太阳穴。
　　“打戚源电话试试看。”夜茜枫淡声道, 修长的手搭在她的肩上, “放轻松。”
　　秋晓摇头，表示自己没事，立即给戚源拨去。
　　戚源很快就接起了电话, 一如既往的温婉声从话筒里传来，“晓晓？怎么了？”
　　“茜茵有在你那边吗？”秋晓直接问道。
　　戚源显然没有想到秋晓会问夜茜茵，一时间愣了，要是换作几个月前，被问起这个她肯定心虚，可现在却没有让她有那种感觉，反而一片坦然，“她去洗澡了，我在书房，怎么了？”
　　听到这里，身旁的夜茜枫瞬间冷下了脸，秋晓瞥了她一眼，“哦，那等她出来，你让她回我微信可以吗？”
　　“可以。”戚源回得很快，轻声问道：“是不是又发生了什么事？”
　　“恩，秋琳可能离家出走了，手上什么也没带。”秋晓没有对戚源隐瞒，叹了口气，“我爸很担心。”
　　戚源听了也是直皱眉，心道这个秋琳总不让省心，“我让茜茵联系下秋琳熟悉的同学看看。”
　　“好，那麻烦你了。”
　　“我们之间真的不用这么客气。”戚源无奈道。
　　秋晓笑了笑，“好。”
　　“你也别太担心了，她都这么大的人了，不会有事的。”
　　秋晓不否认自己确实有些担心，秋琳这个人从小就被宠着长大，什么事都不会做，现在身上没有钱没有联系方式，也不知道她在外面怎么过。
　　面对戚源的安慰，她也只能笑笑了。
　　挂了电话，碗里的菜已经堆成小山了，秋晓哭笑不得地看向夜茜枫，“你自己吃啊。”
　　夜茜枫笑得有些宠溺，“我吃饱了。”
　　秋晓本来没什么胃口，可看见夜茜枫认真剥壳的样子，还是重新拿起了筷子。
　　等夜茜茵回电话的时候，秋晓去了浴室，夜茜枫没多想就接了。
　　电话刚接通，夜茜茵便巴拉巴拉地说：“嫂子，我找到琳琳了，现在在一个同学家里，你放心吧。”
　　夜茜枫恩了声，“你还没回家？”
　　夜茜茵吓了一跳，脱口而出道：“姐，怎么是你？”
　　“怎么不能是我？”夜茜枫冷哼一声，正好秋晓从浴室出来，她才收起冷意。
　　秋晓走过去，“怎么了？是茜茵吗？”
　　夜茜枫点了头，把手机递给她，“找到人了。”
　　秋晓接过手机，坐在夜茜枫的身边，“谢谢你，茜茵。”
　　“都是一家人，客气什么呢。”夜茜茵哈哈笑道，“嫂子，你和我姐去哪儿玩了啊？”
　　“我们来了Y岛。”知道秋琳没事，秋晓就放心了，和夜茜茵闲聊了起来。
　　“嗷嗷嗷，我和七七也想去的说。”夜茜茵兴奋道。
　　“下次一起来。”
　　“哈哈哈好啊，你们好好享受二人世界吧，不打扰你们了。”夜茜茵说完，没等秋晓回应便迅速挂了电话。
　　听着嘟嘟的忙音，秋晓笑了笑，没有停顿地拨打秋笙扬的号码。
　　秋笙扬似乎也在等她的回复，几乎秒接，第一声嘟还没有响完便接通了，“怎样了？”
　　“秋琳在她同学家呢，爸你别担心，早点休息，让她一个人冷静冷静也好。”
　　秋笙扬沉重地叹了口气，“恩，你也早点休息。”
　　“好，晚安。”
　　秋晓挂了电话，转头看见夜茜枫一脸深沉，挑了挑眉凑过去，“你在想茜茵和戚源的事吗？”
　　夜茜枫回过神，长手一伸把人搂入怀里，“我怕她会受伤。”
　　“戚源不是这样的人，你的担心有点多余了。”秋晓蹭了蹭她柔软的胸脯，吸取着她身上的香气，“而且，人不受伤怎么成长？”
　　听到后面的话时，夜茜枫又是心疼又是好笑，“也对。”
　　幸好她们没有错过。
　　“所以，接下来我们就好好享受蜜月之旅吧。”秋晓笑咪咪地说。
　　“恩。”夜茜枫一手搂着她，把纯色的薄被用力一拉，把两人的身体严严实实地盖住，然后翻身压上去，“我们好好享受。”
　　“啊……”秋晓叫了一声，高高鼓起的被窝里动来动去，笑闹声也随即传了出来。
　　被窝翻滚了好一会儿才消停，秋晓掀开被子，大口大口地喘着气。
　　躺在一旁的夜茜枫也没有好到哪儿去，气息也有些喘，歪着头看她，眼角带着笑意。
　　等呼吸平稳下来，夜茜枫先是看了下时间，见还早便问：“身体还酸吗？要不要出去看夜景？”
　　“你说呢？”秋晓无语地瞥了她一眼，显然说她在问废话。
　　夜茜枫又笑了，伸手探向她的腰腹，“我帮你揉揉。”
　　这一定不是她所认识的夜茜枫。
　　性—欲太强了！
　　秋晓现在终于知道褪去一身冷傲的夜茜枫竟然这么腻歪。
　　但她却喜欢极了这样的夜茜枫。
　　“舒服吗？”
　　秋晓闭着眼没有回应她的话，选择装死。
　　只是身体不知不觉被夜茜揉出了感觉，她猛地睁开眼，皱着眉瞪了罪魁祸首一眼，“够了，睡觉。”
　　她明天还想去玩呢！
　　夜茜枫爱死了秋晓恼羞成怒的样子，捧着她的脸用力亲了亲，“好，睡觉。”
　　作者有话要说：　　天气越来越冷了，今天临时买了件棉衣，帽子的味道一直飘过来，闻得我有点头晕，今天先更两千，明天如果不忙的话就多更点(=_=）


第58章 
　　两人在床上腻歪了一会儿便早早睡下了, 下午的激情让她们都睡得格外香甜，一直到第二天早上太阳升起。
　　秋晓先醒了过来, 歪头看了身旁的女人一眼，想了没想地凑过去亲了一下, 见她没醒也不打算继续，坐起来用力伸了个懒腰。
　　经过一夜的沉淀, 双腿已经没有那么酸了, 秋晓翻身准备下床去洗漱，只是脚尖还没有着地, 便被后方的一股力道拉了回去, 下一秒就被人压在身下。
　　夜茜枫坐在她的腰间，刚睡醒的样子有些惺忪，声音带着沙哑, “晓晓，你偷亲我。”
　　秋晓脸色不变，扣着她的脖子把人拉下来，四片柔软的唇瓣便贴在了一起。
　　夜茜枫眸色变得深邃，很快就反客为主。
　　绵长的吻结束后两人的呼吸都有些急促，夜茜枫的脸还埋在秋晓的颈窝。
　　等平复了呼吸, 秋晓推了推她的肩膀, “起来洗漱。”
　　“一起。”
　　等她们穿着整齐出门时已经快九点了, 阳光有点刺眼，却不会太热。
　　两人先找间餐厅解决了早餐，然后打车到了Y岛久负盛名的梅花海。
　　一下车, 带着淡淡咸味的海风扑面而来，还有伴随着欢笑的叫喊声和海鸥的鸣叫声。
　　虽然还是早上，但远远就已经看见穿着五颜六色的人在金黄色的沙滩上走动了，蔚蓝的海水让人心旷神怡。
　　秋晓张开手，用力吸了口气，表情从来没有过的享受。
　　夜茜枫很自然地搂上她的腰，“我们下去吧。”
　　“这里果然很美。”秋晓感叹着，双眼四处打量着周围的环境，眼底下的清冷已经染上了淡淡的甜蜜。
　　夜茜枫嘴角挂着淡淡的笑意，即使大大的墨镜挡住了她的半张脸，可仍然吸引不少男女的侧视。
　　秋晓穿着淡绿色的抹胸沙滩长裙，带着和夜茜枫同款眼镜，几根发丝被吹到眼前，她慢慢捋到耳后。和夜茜枫的冷傲相比，秋晓苗条的身影俨然成了人群中的一道靓丽的风景线。
　　夜茜枫把周围的注视收入眼底，搂着秋晓的手又紧了紧，有种想把人严严实实抱在怀里然后霸道地宣布主权的冲动。
　　然而她也确实做了，搂着腰间的手突然用力，将人拉入怀里。夜茜枫比秋晓要高一些，高耸的胸脯上下差不了多少，但并没有让她们产生空隙，反而更暧昧地挤压着。
　　秋晓还来不及惊呼便被堵住了唇。
　　周围的目光也确实更多了，前面还对她们吹过口哨的男人已经讪讪地走开了。
　　秋晓脸一下子就红透了。
　　即使再亲密的事都做过了，也有过在外面亲吻这些，可在众目睽睽之下被舌吻又是另一种感觉。
　　夜茜枫没有再深入，适时退了出来。虽然还有人在看，但已经没有人抛橄榄枝信号了，夜茜枫对此很满意。
　　秋晓得到了自由并没有像以前那天推开她，被亲红了嘴唇翘起一个大大的弧度，“好大一股醋酸味。”
　　夜茜枫一点也不掩饰自己的情绪，凑过去又亲了一下，拉着她说：“走吧。”
　　秋晓低低笑了一声，快步上前和她并肩走，笑着歪头看她，“有些人真的很霸道。”
　　“我就是霸道。”夜茜枫笑着回击。
　　“对了，有些人还是公司总裁呢……”秋晓唉声叹气地摇头，“不知道她有没有女朋友。”
　　“她确实没有女朋友。”夜茜枫配合她的话，若有其事地点了下头。
　　“夜茜枫！”
　　秋晓脚步顿了下，随后笑骂着就要挥手过去。
　　夜茜枫笑着松开了她的手，迈开长腿在沙滩上跑了起来，灵活地避开来往的人群，回头看秋晓的时候风把半长的吹回头，几乎要把夜茜枫的整张脸遮住，但不难看见她的笑容很甜。
　　秋晓叫着追了上去，一前一后的追逐着，风把她们的长裙吹得很高，太阳越来越大，沙滩开始变热了。
　　夜茜枫跑到人比较少的地方，回头见秋晓已经有些气喘了，便停了下来，直接坐在沙子上面。
　　秋晓得意地笑了声，跑过去直接扑在她身上，夜茜枫闷哼一声抱住她。
　　“还敢不敢说自己单身？”秋晓捧着她的脸恶狠狠地说道。
　　“我没说我单身啊。”夜茜枫一脸无辜地看着她。
　　“不知道刚刚是谁说没有女朋友的。”秋晓提醒道。
　　“我确实没有啊。”夜茜枫眼带着溺死人的笑意，一手搂紧她的腰，另一只手摸上她带着戒指的手，轻轻摩擦着上面的细纹，低声却深情道：“因为我现在是已婚人士，我有老婆啊。”
　　秋晓眨了下眼，脸红着从她的身上翻了下去。
　　夜茜枫压上去，可这毕竟是公共场合，压来压去的动作不太雅观，便撑起脸，把秋晓的表情全数收入自己的眼底，心里已经柔成了海绵，“你得适应你这个身份，夜太太。”
　　秋晓恼羞地瞪了她一眼没说话。
　　“走吧，下水玩玩，下午和你去别的地方。”夜茜枫把她拉了起来，顺便把胸侧的绳子解开，抹胸的长裙便掉到了脚趾处，瞬间只剩下同色的抹胸和三角泳裤了。
　　她们的裙子是用绳子固定在胸前的，如果不下水玩的话只要不解开绳子就行了，反之只要解开便毫不费力地脱下来。
　　为了方便出行，她们并没有带任何换洗的衣服过来，自然不能把外衣也弄湿了。
　　秋晓见夜茜枫先下水了，自己也快递解开了绳子，把她们的衣服叠好才追上去。只是还没有碰到水就被迎面而来的一捧水泼了一脸，黑发一下就湿漉漉地贴在她的额头。
　　秋晓牙痒痒地叫了一声夜茜枫的名字，冲下去回击起来，心里却甜滋滋的。
　　她感觉现在的自己特别幸福，每一根发丝都发着幸福的香气。
　　她和夜茜枫从来没有这样放肆地嘻闹过。
　　她简直要爱死这样的日子了。
　　嘻笑声伴着一声声海浪弥漫开来。
　　随着时间的推移，人变得多了起来，她们这边也不可避免。
　　这时两人都已经全身湿透了，衣服头发都贴在身上，但一点也不影响美感，有刚才没有看见她们亲吻的人又开始抛橄榄枝了。
　　夜茜枫看了眼手表，见时间也差不多了，“我们走吧。”
　　秋晓用手挡着阳光，点头说道：“好。”
　　两人牵着手上了岸，把叠整齐的长裙简单固定在腰间，带上墨镜在众人的注视下离开了。
　　玩了一个上午，体力也消耗得快，离开沙滩后两人便默契地去找餐馆了，解决温饱才是正道。
　　吃过饭后，夜茜枫说先回酒店把衣服换了。秋晓觉得也是，毕竟她们下水玩，里面的抹胸已经湿了，湿嗒嗒地贴在身上也不好到处走。
　　再次从酒店出来已经快两点了，她们打车到了商业街，走了几分钟的路，周围的商店都是卖食品以外的东西。
　　秋晓有些疑惑，心想夜茜枫要买东西吗？
　　只是在夜茜枫把她带进一家婚纱店便恍然大悟了，但随即又有些期待起来。
　　夜茜枫过去不知道和工作人员说了什么，还用手比划了两下，她们的距离不是很远，但她们说话声音不大，秋晓听得不清楚，只是夜茜枫说完后工作人员看了秋晓一眼然后点头，对方回了两句，夜茜枫便招手让她过去。
　　秋晓连忙走过去，还没有开口就被夜茜枫拉着走。
　　“干嘛啊？”秋晓不由得问道，下一秒又觉得自己在问废话。
　　都来婚纱店了，还能干嘛？
　　“挑婚纱。”夜茜枫平时沉着冷静，但这时却不难听出她语气中的兴奋。
　　虽然已经猜到了，但秋晓还是忍不住紧张。
　　秋晓被带到了两排婚纱架前还有些没回过神来，工作人员便主动拿一些自己认为适合的给她比划。
　　夜茜枫也没闲着，在另一排挑起了自己的婚纱，眼底的笑意始终没有隐下去。
　　千挑万选后，秋晓定下了一件白色蕾丝的深V礼服，而夜茜枫则挑了件一字抹胸的。
　　挑完礼服，她们便开始化妆了。
　　被化妆师在脸上扫扫涂涂了差不多两个小时后便是发型了，秋晓的头发很直很顺，化妆师直说舍不得下手，但为了美感还是给她盘起来了，原本四六分的刘海被分成了一九分编成了辫子顺着额头下去束到了后面，最后在工作人员的帮忙下穿上婚纱和扣上头纱才算完事。
　　而夜茜枫的头发才及肩，发型师没有帮她盘发，只是把两边耳朵的头发编起来夹在后面，用两根不同颜色的绳子交叉作为装饰，让发型看起来不那么单调，再夹上头纱，基本上看不出什么了。
　　两人的颜值本来就熟悉上等的，化完妆出来，连化妆师都被她们迷到了。
　　秋晓浑然不觉，看着镜子里像换了张脸的自己一阵惊讶。
　　她从来没有化过这么精致的妆容，平时就化下淡妆让自己看起来不会太憔悴而已。
　　这时，同样化好妆的夜茜枫站在了她的身后，从镜子里可以看到她的半个身子。秋晓一直知道夜茜枫好看，但认真化起妆的她更让人惊艳，秋晓有点移不开眼了。
　　夜茜枫被她的呆样逗乐，捏了捏她的肩头，笑道：“发什么呆，趁天没黑我们先去拍外境。”
　　秋晓猛地回过神，哦了声低头小声嘀咕一下，“没事长这么好看干嘛？”
　　夜茜枫听见了，心里乐得不行，但脸上并没有表现出来，提着婚纱出门了。
　　她们拍摄的地方自然少不了沙滩，一共换了四个境点，拍完天已经全黑了，回婚纱店的时候秋晓已经有些昏昏欲睡了，路途不远，所以没等她睡着就到了。
　　她们总共拍了九十多张，工作人员一直说不用P了，只要把小瑕疵去掉就可以了，“这些照片全留着吧？都很美。”
　　“留着。”夜茜枫和秋晓同时道，说完又相视笑了。
　　“我们可以选一张作为橱窗照吗？”正在处理她们照片的工作人员看着她们问道。
　　夜茜枫当即就爽快答应了，“可以。”
　　秋晓笑了下，也算是答应了。
　　照片没那么快洗出来，要一个星期左右，于是两人换上自己的衣服后便先回酒店了。
　　脸上的妆还没有卸掉，回到酒店后秋晓莫名觉得不困了还很兴奋，拉着夜茜枫自拍了好几张，顺手发了朋友圈。


第59章 
　　照片发出去不到十分钟, 秋晓的微信提示音便开始响个不停。
　　秋晓微信里的朋友并不多，有些是知道她和夜茜枫的事, 看到朋友圈的照片后纷纷送上了祝福。
　　看着几分钟内出现的一排祝福信息，秋晓心情很好地一一回复。
　　等她放下手机时, 夜茜枫已经卸完妆出来，额头的小碎发还贴在她的皮肤上, 脸上的水珠还没有擦干。
　　夜茜枫抽了几张纸巾擦了擦, 看向她道：“水放好了，去洗澡。”
　　秋晓恩了一声, 凑过去亲了亲她微凉的侧脸, 轻声地在她耳边说道：“一起吗？”
　　夜茜枫一把将她抱入怀里，“好啊。”说完托起她的屁股，“抱紧我。”
　　“什么……啊！”秋晓还没说完, 夜茜枫就已经把她抱了起来，吓得她搂紧对方的脖子。
　　秋晓本来就不重，这样的姿势也不用很费力气，夜茜枫很轻易就把她抱起来了。
　　到了浴室，夜茜枫才把秋晓放了下来，“衣服也要我帮你脱吗？”
　　秋晓脸红了红, 她心想还好粉底厚, “我先卸妆, 你先泡着吧。”
　　“好。”夜茜枫点了下头，动作依然十分优雅，缓缓脱掉自己的衣服, 进了浴池便坐下去，目光紧紧看着秋晓的背影。
　　秋晓动作熟练地把厚重的妆卸完，转过身便掉进夜茜枫格外深邃的眼眸里。
　　“怎么了？”秋晓本来就白，脸色稍微一红就能看见，她摸了摸脸，“没洗干净吗？”
　　“很干净。”
　　秋晓内心闪过一抹甜蜜，脸上却无语地瞥了她一眼，被这样看着她都不好意思脱衣服。
　　夜茜枫的曼妙身材被水淹到锁骨的下方，秋晓的目光落在水下的部分，脸顿时就红透了，有些恼地说道：“你别看了。”
　　“你说一起洗的。”夜茜枫一脸无辜。
　　一起洗是一回事，盯着她不放又是一回事啊，秋晓无语地看了她一眼，但还是迅速脱了衣服。
　　浴池很大，两个人并不会拥挤，坦诚相对地各坐在边。
　　夜茜枫朝她招了招手。
　　秋晓没多想就往她那边坐过去。
　　夜茜枫一把将她搂进怀里，没有任何阻隔的嫩滑肌肤紧紧贴在一起，紧得秋晓都有些喘不过气来了。
　　“晓晓，今天我很开心，我想今天想了好多年了。”夜茜枫的语调中不带一丝情=欲，声音很低沉，比以往都都深情。
　　秋晓心里一暖，抬头回抱着她，笑道：“我也很开心。”
　　“我们以后再也不会分开了。”
　　秋晓恩了声，心里早在夜茜枫说的第一句话时就融化成一滩水。
　　这句话比任何一句情话都让人觉得甜蜜。
　　一时间，浴室安静得水珠滴到地下都有回音，两人谁也没有先开口，直到浴池里的水慢慢变凉。
　　秋晓幽幽地说：“我们先洗澡出去吧。”
　　夜茜枫淡淡地应了声后松开了她，顺手拿起旁边的毛巾，“转过来，我帮你搓背。”
　　秋晓笑着二话不说就换了个姿势，将雪白的美背留给她。
　　夜茜枫借着搓背的理由把秋晓由内到外摸了个遍，等她们从浴室出来时已经快十点了。
　　两人换上了同款睡衣，在被子下紧紧相拥着，“我把我们的照片发到朋友圈里了。”
　　“我看到了。”夜茜枫吻了吻她的额头和嘴唇，“回去就公开。”
　　“好，我们明天要去哪儿？”
　　“明天再说，睡吧。”
　　秋晓几不可闻地恩了声，将脸靠在夜茜枫的肩头，很快就睡着了。
　　拍摄了一个下午，秋晓其实还挺累的，不过兴在头上没有感觉到，这下全身放松下来，疲惫感就全数涌上来了。
　　夜茜枫看着秋晓好一会儿，又亲了亲她的发顶才舍得睡去。
　　第二天早上太阳升起，阳光顺着窗户射进来将房间照得大亮，秋晓正对着窗口的方向，刺眼的光线让她不得不睁开眼，半眯着眼下床，将窗帘拉上后重新爬山床，搂着叶茜枫的腰，换了和舒服的姿势又睡了。
　　夜茜枫已经醒了，看着秋晓还是一栏困意便没有打扰她，打算陪着她再睡一会儿。
　　直到中午两人才再次悠悠转醒，秋晓和夜茜枫对视，刚刚醒来的声音还有写沙哑，“早。”
　　“早。”
　　秋晓翻身平躺，抬手用力伸了个懒腰，扭头看她，“饿了。”
　　“起来吃点东西。”夜茜枫抬手将她前面的发丝拨开，手还放在秋晓的脸上，轻声道：“今天休息一天，休息好再玩。”
　　夜茜枫已经把未来一个月的工作全都推掉了，还有很多时间陪着秋晓。
　　只是还没有等秋晓回答，放在床头的手机便响了起来，是夜家老宅的电话。
　　夜茜枫有些狐疑，但还是很快接起电话。
　　“听说你和那孩子拍结婚照了？电话一接通，夜母的声音便传了过来语气中不难听出兴奋。
　　听到母亲的话，夜茜枫根本不用想就知道是夜茜茵看到秋晓的朋友圈后给父母报信去了。
　　夜茜枫也不隐瞒，淡声道：“是的，妈。”
　　秋晓和夜茜枫靠得很近，自然也听到了夜母的话，不禁担起心来，有些紧张。
　　“你们现在在哪里？”夜母又问。
　　“在Y岛。”
　　夜母顿了顿，说：“秋琳那事你爸也都知道了，说既然你们决定了，回来就把婚礼给办了。”
　　夜茜枫看着秋晓笑了笑，“知道了妈。”
　　秋晓则瞪大眼，没想到夜母会特意打电话来说这件事，让她有些意外。
　　“那不打扰你们了，趁休息好好放松一下吧。”夜母笑眯眯的说道，说完便先挂了电话。
　　夜茜枫把手机放一边，亲了亲还在发愣的秋晓，笑道：“听到妈刚才说什么了吗？”
　　秋晓想说自己又不是聋的，但不想破坏这时的气氛，便点头承认了。
　　夜茜枫开心得不行，翻身把人压在身下，捧着秋晓的脸，认真道：“我爱你。”
　　秋晓没想到她会突然正经八道地告白，脸一下就红透了，但还是回搂她的腰，丝毫不扭捏地道：“我也爱你。”
　　夜茜枫低头又想吻她，但被秋晓用手挡住了，哭笑不得道：“每天早上都要这样腻歪，估计都不会吃饭了，有情饮水饱得了。”
　　夜茜枫捏了捏她的鼻子，“还真行。”
　　“我是真饿了。”秋晓拍开她的手，“快下去。”
　　夜茜枫没有再和腻歪了，翻身下去顺便把她拉起来，一起去了浴室。
　　接下来的半个月，夜茜枫和秋晓把Y岛的几个小区都走遍了，中途拍了不少照片，在她们决定回去的前一天接到了婚纱店的电话，说她们的婚纱照已经整理好了，问要不要去看看效果。
　　秋晓想也没想就说要看，挂了电话就拉着夜茜枫出门了。
　　照片一共97张，工作人员拿了她们的自拍照凑够了99张，一张放在封面一张最后做成了册子，每一张都被修得很完美，因为拍的是外境，所以不需要换背景。
　　两人额头相抵的照片做成了海报，还有几个大小不一的水晶册，还挺重的，便让她们邮寄回去了。
　　放在橱窗海报已经换上了她们的照片，很唯美，十分吸引眼球。
　　第二天中午，两人结束旅行蜜月回到了A市。
　　夜茜茵不知道哪里得到她们今天回来的消息，早早就在机场里等着了。
　　“嫂子！”
　　夜茜茵和秋晓差不多高，远远看见她们便踮着脚招手了，站在她身边的戚源一阵无奈。
　　年轻人，精力就是好。
　　“你们怎么来了？”秋晓拉着行李箱走过去，看见戚源时微微挑眉，“工作不忙吗？”
　　“还好。”戚源笑得很优雅。
　　夜茜枫在后面也走了过来，霸道地搂着秋晓的腰，瘫着一张脸跟戚源打了招呼。
　　她可没忘记戚源曾经是她的情敌。
　　戚源看了眼秋晓腰的手笑了下，也不知道说这人幼稚还是霸道。
　　只是她已经没有了以前那样的抽痛，不知道什么时候粘人的夜茜茵已经走进了她的心里，占有不可抹去的地位。
　　秋晓无奈地瞥了夜茜枫一眼，“边走边说吧。”
　　“嫂子我帮你拿。”夜茜茵接过秋晓的行李箱，拉着戚源先走了。
　　一行四个人走出机场，很快就找到了戚源的车子。
　　上了车，夜茜茵扭头看着后座的两个人，“妈让你们直接回老宅。”
　　夜茜枫从出机场就没有笑过，只是眼底却没有以前那样冰冷，听到夜茜茵的话淡淡恩了声。
　　秋晓歪头看了她一眼，在心里偷笑，微凉的手覆上她的手背。
　　夜茜枫没有看她，但拉起她的手在唇边呵气。
　　A市已经彻底入冬了，还她回来的时候看了天气预报，穿着薄外套不会太冷。
　　坐在前排的夜茜茵表示不适应，用力搓了搓自己的手臂。
　　戚源摇头，这对姐妹的相处方式太可爱了。
　　路上，夜茜茵不停问秋晓Y岛怎么样之类的问题，身体都快要从副座伸到后座来了。
　　秋晓把在Y岛碰到的趣事跟她分享，一来一去的很就到了林家。
　　夜茜枫最先下了车，把行李箱拿了出来，牵着秋晓的手一直没有松开，转身对戚源道：“要进去吗？”
　　戚源拒绝道：“不了，我要回公司。”
　　夜茜茵眼底闹过一抹失落，但很快又恢复了正常，“那你路上小心啊。”
　　戚源揉了揉她的发顶，轻轻恩了声，启动车子离开了林宅。
　　“进去吧。”夜茜枫道。
　　秋晓还有些紧张，忍不住做了个深呼吸，任夜茜枫拉着自己进了客厅。
　　“妈，我们回来啦。”夜茜茵在玄关换鞋，头也不抬地喊道。
　　夜母并没有听见她的话，客厅里飘着浓郁的香气，夜茜茵就知道母亲在做饭了，换了鞋第一时间就跑进了厨房，一副要帮忙的样子。
　　夜茜枫把秋晓带回自己的房子，让她坐在床上，“今晚在这里住吧。”
　　秋晓没有异议，但还是打了一通电话回家。
　　秋笙扬还在她们的公寓里，秋琳坚决不回老家念书，跟杨美娟抗议一直没有回家，现在还处于停学的状态。
　　和父亲结束了通话，秋晓看着天花板叹了口气。
　　“怎么了？”夜茜枫搂着她问。
　　“秋琳不肯回B镇。”
　　夜茜枫掰过她的脸，含着她的唇说：“她的事你不用管了。”
　　秋晓没有回答，因为夜茜枫已经深深吻住了她，舌头顶了进去。
　　“吃饭了，嫂子……姐。”夜茜茵大咧咧推门进来，看到床上的画面时愣了一下，下一秒就噔噔噔地跳了出去，“你们快点哦。”
　　秋晓猛地推开夜茜枫，脸色涨红，“下去吧。”
　　夜茜枫意犹未尽地舔了舔嘴唇，看着秋晓逃走的背影笑，抬起脚步跟了上去。
　　不知道什么时候回来的夜至兴正坐在客厅的皮质沙上看报纸，见秋晓从楼上下来时表情顿了一下，才想起她已经和自己大女儿结了婚的事实，但他一时间没有收起办公时的严肃，只是礼貌性地点了点头。
　　夜母从厨房里出来，招呼她们过去吃饭，对秋晓格外亲切。
　　夜茜宇已经念初中了，对于突然出现的大嫂也很喜欢，他觉得他姐的眼光特别好。
　　一顿温馨的晚饭让秋晓眼角有些湿润，这样的画面，她已经很久没有见过了。
　　以前在家里，她一般都是低着头猛吃，吃完洗了澡就回房了，后面读高中就是到食堂找个安静角落解决午餐，一家人吃饭的画面已经很模糊了。
　　“怎么哭了？”对于秋晓的突然落泪，夜茜枫有些手足无措，抽出纸巾给她擦掉眼泪。
　　秋晓愣了下，才发现自己是真哭了，连忙抬手擦了擦眼泪，一脸羞怯地笑着说：“不好意思。”
　　“是不是想家了？”夜母问道。
　　夜茜枫皱着眉，秋晓的妈妈从小就不在她身边，她猜也许是这画面刺激到她了。
　　秋晓眼睛有些发红，摇了摇头表示自己没事。
　　“那多吃点，一会儿我们得商量一下结婚的事宜，日子我都帮你们挑好了，就定在下周了。”夜母笑道，给秋晓的夹给一块排骨。
　　秋晓瞪大眼，不可置信地说：“这么赶？”
　　夜茜枫却是另一种反应，“好。”
　　夜茜茵在一旁插话，“不赶了嫂子，要不是我爸逼我姐去国外历练，估计你们都结婚很久了。”
　　夜母扫了小女儿一眼，又看了夜父一眼，后者面无表情，似乎对方说的不是他一样。
　　秋晓不知道怎么搭话，只好笑了笑。
　　“快吃。”夜茜枫催促道。
　　“哦。”
　　“亲家还在A市吧？”夜母又问。
　　“在的。”秋晓点头。
　　“那明天把亲家找来淡淡吧，今天你们也累了，早点休息，其他的交给我们来做就行了。”
　　秋晓点了点头，心里不知道是什么滋味，只想哭。
　　“结婚以后都回家住吧。”这是夜至兴今晚的第一句话。
　　“知道了。”夜茜枫应道。
　　“好了，快吃饭吧，吃个饭都要成会议了。”夜母哎了声，再次给秋晓夹菜。
　　一顿晚饭在闲聊中结束，秋晓回到房里，被夜茜枫紧紧抱在怀里，“想什么呢？”
　　秋晓抱着她的腰，在她的颈窝摇头，“谢谢你，茜枫。”给了她一个家。
　　夜茜枫没有说话，把她拉开一些距离，用手抹掉她的眼泪，有些心疼，“怎么又哭了？”
　　秋晓还是摇头，再次靠入她的怀里。
　　夜茜枫没有再逼她，非常享受秋晓依赖自己的样子，就这样抱着她一动不动，直到两人的脚都有些麻了才缓缓分开。
　　次日，夜茜枫和秋晓回公寓接秋笙扬去夜家。
　　杨美娟还气在头上就没来，秋笙扬也不在意，一个人来了。只是一听婚礼在下周就要举行有些惊讶而已，但也没有反对，考虑了一下后问秋晓的意见。
　　见秋晓同意，秋笙扬也没什么要说的，毕竟女儿长大了，自己有分寸，他只要她辛苦就行。
　　得到秋笙扬的点头后夜母便立即让人定婚礼场地和做喜贴了，脸上挂满了笑容，女儿结婚就数父母最为高兴了。
　　忙碌的日子总是过得很快，秋晓和夜茜枫作为主角，在几天内试婚纱试妆试鞋各种小问题上忙碌，婚礼的日子终于如期来临了，秋晓一大早就被叫起床化妆。
　　婚礼场地定在A市最大的酒店，当天夜氏生意上的不少合作伙伴都来了，婚礼现场可以说很盛大。
　　秋晓从来没有这么紧张过，明明空调温度不高，但她的手心却有些冒汗，双手紧紧扣在一起。
　　戚源在身边把她的动作全数收入眼底，好笑道：“别太紧张。”
　　秋晓回了个笑，心想怎么可能不紧张。
　　夜茜枫在另一间化妆室，到时间才能过来，再一起走红毯的，所以她不知道秋晓现在的情况。
　　“嫂子，快到时间了，你准备好没？”夜茜茵从外面推门进来，看见镜子里的秋晓时惊艳地张开嘴，“嫂子，你真美。”
　　秋晓被她呆萌的样子逗笑，最初的紧张感一下就消失得干净。
　　“小花痴。”戚源笑骂。
　　夜茜茵笑嘻嘻地给了她一个飞吻，“七七也好美。”
　　“行了，别贫嘴。”
　　夜茜茵还来不及和戚源恩爱一番就被如期来临的音乐声打断，“啊，开始了。”
　　“那我们先出去了。”戚源拍了拍秋晓的肩膀说道。
　　“好。”
　　“别紧张。”说完，戚源拉起夜茜茵的手出去了。
　　“晓晓。”
　　夜茜枫的声音从门口传过来，秋晓抬头，看见夜茜枫穿着婚纱往自己走来，比拍婚纱照那天还要迷人。
　　“我们要出去了。”夜茜枫向她伸出手。
　　秋晓很自然地抬手把自己交出去，刚刚的紧张感又来了，她不自在地咽了咽口水，任夜茜枫一步一步地带着自己出去。
　　二十二米红毯看起来不长，却让秋晓觉得走了很久，整个大脑都在放空，两边的人正在为她们鼓掌，秋晓重重舒了口气，努力让自己不那么紧张。
　　等她们停下时，牧师拿着麦开始宣读誓言，她很清楚地听见夜茜枫说她愿意。
　　秋晓疑视着她，轮到她的时候，她也毫不犹豫地说：“我愿意。”
　　话音刚落，热烈的掌声便响彻了整个礼堂。
　　“新人可以交换戒指了。”
　　夜茜枫求婚时的戒指已经被换下了，这对钻戒是她们一起挑的，上面还刻着彼此的名字。
　　等夜茜枫把戒指套在自己的手指后，秋晓也轻轻的将戒指套进夜茜枫纤白的无名指上，嘴角微翘起。
　　“新人可以交吻了。”
　　夜茜枫虽然常年瘫着脸，今天却在所有人面前把温柔的一面显露出来，这时更一点也不含蓄地将秋晓拉入自己的怀里，低头便吻住了她的新娘。
　　热烈的掌声再次响起。
　　所有人的目光都在两个新人的身上，没有人注意到不起眼的角落里有个人失落地转身离开。
　　秋晓嘴角挂着幸福的笑容，眼角余光瞥见一抹熟悉的背影，只是很快便收回了目光。
　　有些时候，人是需要自己去成长的，任何人都帮不到她。
　　作者有话要说：　　下一章写个戚源的番外就彻底完结了，作者是第一次写百合，感谢包容了文里无数的bug，能看到这里真的很难得了，希望下本书还能看到熟悉的小可爱么么叽(づ—3—)づ
　　欢迎关注新文：每天都想和女神淡恋爱gl
　　甜度加加加加加
　　文案：
　　女神被曝黑料，将随时面临事业低谷，
　　没关系，反正她家底厚实，将女神包养就是了。
　　只是到最后……怎么成女神包养她了？
　　ps：一个想包养女神结果被反包养的傻白甜故事。
　　傻白甜护短金主受vs高冷美艳影后攻，1v1
　　甜文，主受he，同性可婚背景，攻受互宠


第60章 
　　戚源暗恋秋晓整整八年, 她一直知道对方喜欢的是另一个人，却仍然无怨无悔地陪着她三年多才表白。
　　虽然最终被拒绝, 但也好让好彻底放下。
　　只是被拒绝还是很痛苦的，她急需要一个发泄口。她记得当初是不经意路过那间酒吧的, 看着闪烁的五彩灯饰她在发泄心理的驱使下毫不犹豫的进去，却怎么也没想到因为一场醉酒被一个比自己小八岁的小女生缠上。
　　那晚的记忆很模糊, 只是隐隐约约记得自己强吻了一个人, 至于那个人的样子却一点也想不起来了，不过看夜茜茵这么笃定, 应该就是她了。
　　桌面上的手机嗡嗡作响, 戚源看了眼来电显示，是一串没有储存的陌生号码，但这个号最近出现得频繁, 已经让她不得不记住了。
　　看着手机亮屏又变暗下去两次后还是按了接通，打开免提没有说话。
　　“七七，七七。”夜茜茵的声音马上透过电话传了过来，语气的兴奋怎么也掩饰不住了，“我刚经过你的公司，我上去找你好不好？”
　　“找我干嘛？”戚源停下手中的工作, 皱着眉头问道。
　　“我想你嘛。”夜茜茵对她撒娇道, 可怜巴拉地说：“而且天好天快下雨了, 我没带伞呢。”
　　“那就早点回家吧。”戚源捏了捏抽痛的太阳穴道。
　　公司刚才起步，有很多事情要忙，她已经有一段时间没有好好休息了。
　　“我不想回去, 七七我进电梯了哈，信号不好就这样。”夜茜茵说完就挂了电话，根本不给机会她拒绝。
　　戚源看着暗下去的屏幕，轻叹了口气，在心里感叹一下。
　　夜茜枫标准的脸瘫禁欲型，心道为什么妹妹就差这么远呢。
　　电话刚挂了没多久，门外就一阵骚动，抬眼看去，是夜茜茵到了，正夸着童意和叶靖雪，两个女生被她逗得乐哈哈的。
　　戚源沉下了脸，轻哼一声提醒她适而可止。
　　夜茜茵立即走过来，“七七。”
　　“这里是我的公司，希望你能明白这里不是游乐场，不要打扰到大家的工作。”戚源觉得自己心里有一道火，很莫名其妙的火，带着冰箭的话就这样说了出来。
　　在童意和叶靖雪两人的印象中，戚源一直都是温柔的，从来没有对谁冷过脸。
　　虽然不知道为什么对漂亮可爱的夜茜茵这副脸色，但她们还是快速低下头工作了。
　　夜茜茵眼底闪过一抹受伤，但脸上还是笑嘿嘿的，“知道啦，现在人也见到了，那我就先走了。”
　　戚源没有错过她眼底的失落，突然回神才发现自己刚才的语气不好，只是没等她开口挽留，夜茜茵就已经消失在门口前了。
　　戚源叹了口气，揉了揉脖子，再次投入工作中。
　　童意和叶靖雪对视了一眼，同时耸了耸肩。
　　想到夜茜茵刚才那副受伤的表情，戚源变得有些烦躁，电脑里的数据怎么也看不进去了，暗自叹了口气，拿起杯子给自己泡了杯速溶咖啡。
　　夜茜茵离开后一直没有给她发信息，要是前些日子，夜茜茵刚走就会发来信息，这次却迟迟没有来。
　　晚上戚源回到家里，洗完澡出来躺在床上，犹豫再三还是决定给夜茜茵发了一条信息。
　　那边很快就回了信息，发了个乖巧的表情，却没有再叫她七七。
　　戚源拧眉，回了一条：今天很抱歉。
　　没关系。
　　看着夜茜茵回复的三个字，那种莫名的烦躁感又回来了，便匆匆说了句晚安。
　　这边的夜茜茵正窝在宿舍的被窝里，面无表情地看着戚源发来的信息，半晌才动一下，突然亲了亲屏幕。
　　她家里富裕，从小想要什么都能要到，可她知道戚源不是物品，并不是钱能解决的。
　　她能感觉到戚源对自己的厌恶，今天真的是把她伤透了，战斗力全数崩溃，暂时没有精力去讨好对方了。
　　不过就是一个吻而已，这样就要人家负责，她确实太搞笑了点，所以趁自己还没有陷得太深，她要放弃了，等过段时间，她还是想和戚源做朋友。
　　做了决定，夜茜茵抱着手机睡了，她觉得自己很快就能好了。
　　那天结束对话后过去一个星期，夜茜茵再也没有主动发过信息给自己，戚源以为她放弃了，心里却没有松口气，反而觉得不舒服。
　　这几个月来，夜茜茵几乎每天都会发信息和她聊天，甚至会赖在她家里不肯走，还不时偷亲自己，每次偷袭成功都会露出一脸满足的表情。
　　戚源看着电脑，脑海里却全是夜茜茵样子，怎么也没办法专心工作。她看了看安静的私人手机，过了良久才转开眼，收拾了下东西，决定出去走走。
　　她没有走太远，在公司附近的广场转转，不时低头看看手机。
　　等她再次抬起眼，一抹熟悉的身影映入她的眼里，只是看见另一个女生时，戚源眼眸闪过一道嘲讽。
　　突然觉得自己很傻，这几天她都在想对方，而对方根本没有一点影响。
　　看着两人交淡甚欢的画面，戚源鬼使神差地跟了上去，心里压着一股隐隐的怒火。
　　夜茜茵丝毫没有察觉身后的视线，闷头拉着发小卢苇思往商场里冲。
　　为了戒掉戚源，夜茜茵只有让自己忙碌起来，但她一点也不想面对学业，唯一的发泄方式就是买买买。
　　卢苇思苦哈哈地跟在后面，“我说大小姐，你饶了你的钱包吧，你都买五天了。”
　　夜茜茵充耳未闻，认真挑着零食。
　　卢苇思一脸无奈，突然觉得有道灼热的目光盯着自己，扭头寻找那道视线，却看见一个穿着优雅的短发女人，正好和她对上眼神。
　　戚源立即收回视线，耳根有些发红，有种干坏事被抓到的羞耻感。
　　卢苇思若无其事地收回目光，看着夜茜茵的后脑勺，她确定自己不认识那个女人，而那个女人看着她的时候眼就像要烧死她似的，唯一的可能就是眼前的小女生了。
　　“茵茵，来亲我一口。”
　　“我无缘无故亲你干嘛？”夜茜茵无语道。
　　“你先别管，快点，等下我帮你结账。”卢苇思催促着，脸色不变，可眼底却闪烁着精.光，她已经迫不及待想看好戏了。
　　卢苇思是家里的独生女，和夜家只有一百米不到的距离，从小就在一起玩，关系自然不用说了，所以夜茜茵还是凑过去亲了一下。
　　可她本意是亲脸的，只是没有卢苇思突然歪了下头，吻便落在了她的唇上。
　　戚源远远看着，也不知道她们在说什么，可看那女人的表情，大概是没发现自己在跟着她们吧。
　　只是还没有来得及庆幸就看见夜茜茵突然转身亲了后面的人一下。
　　戚源愣住了，下一秒便皱起了眉，脸色瞬间就沉了下来，脚步比大脑先做出了反应，一步一步向她们那边走去。
　　“乖。”卢苇思见那边的人已经过来，嘴角忍不住上扬，凑过去也亲了她一下。
　　“你干嘛呀？”夜茜茵无语道，一抬头，看见戚源一脸严肃是往她走来，顿时觉得一阵心虚，“七七，好巧啊，来买东西吗？”
　　戚源知道自己没有资格生气，可她没有压抑住，等她回过神来，她已经走到她们的面前了。
　　“谁啊？”卢苇思有些明知故问地问道，双眼打量着戚源，发现这个女人近距离看起来更好看，忍不住感叹这两姐妹的眼光都太好了。
　　“我姐和嫂子的同学。”
　　“哦，你好，我是茵茵的好朋友。”卢苇思笑眯眯地说，好朋友三个字还特别加重了音量。
　　夜茜茵不是傻子，终于知道卢苇思刚刚为什么要自己亲她了。她知道发小是在帮自己，虽然她也决定要放弃了，但还是不想让戚源误会，“我们家邻居姐姐。”
　　戚源莫名缓和了表情，卢苇思啧了一下，“不好玩。”
　　她已经一个多星期没有见过夜茜茵了，这下见面又突然不知道说什么了。
　　有些人就是犯贱，人百般对你好的时候你不屑一顾，现在人不缠着你了，你到是先不开心起来了？
　　戚源为自己感到羞耻，因为她现在就在做这样的人。
　　“买这么多东西？”戚源有些不自在地看了眼满满的购物车说道。
　　忍着一个星期没有去找戚源已经想的抓心挠肺了，现在对方突然出现，夜茜茵再也忍不住凑过去，笑眯眯地道：“是啊。”
　　卢苇思见她一脸花痴忍不住翻了个白眼，感觉自己是多余的，“我回去了。”
　　夜茜茵挥挥手，“去吧去吧。”
　　卢苇思气的牙痒痒地，“”
　　作者有话要说：　　卢苇思气得牙痒痒的，心里想着以后再讨回回来，但却也为夜茜茵高兴，眼前的女人对她并不是没有感情的。
　　夜茜茵眼里只有戚源，“七七，你怎么了？”
　　戚源摇了摇头，脸色顿时严肃了起来，深邃好看的双眼透露着认真，“我们交往吧。”
　　“诶？”
　　夜茜茵一脸懵逼，她是不是听错了？
　　戚源脸色不变，只是耳垂有发烫，她能感觉那里已经红透了。
　　“怎么样？”戚源久久没有得到回应，下意识地抬手捏了捏她的脸。
　　“七七你不用勉强的，我已经决定放弃啦，你不要困扰，以后我们还是朋友呢。”夜茜茵一点也不敢相信，只觉得她是被自己烦得不耐烦了才勉强答应的。
　　戚源说：“其实，我对你不是没有感觉的。”
　　夜茜茵又愣住了，不可置信地看着戚源，嘴巴微微张开，看着有点傻气。
　　“不愿意吗？”戚源有点紧张。
　　夜茜茵没有说话，可下一秒就扑进她的怀里，“真的吗？”
　　戚源说喜欢她呢。
　　“真的。”戚源笑道，夜茜茵的反应不言而喻了。
　　“那以后我可以去找你吗？”
　　“当然可以。”
　　“那你会不会嫌我烦？”
　　“不会。”
　　夜茜茵要开心坏了，不管现在身在何地，搂上戚源的脖子，微微踮起脚尖，吻住了她的唇。
　　空气就像静止了一样，戚源将手放在夜茜茵的腰间，笨拙地回应着同样笨拙的夜茜茵。
　　——
　　戚源是攻，以攻的视觉写的，正式完结啦～

　　（全书完）



