


　　《娶了个克夫的小寡妇》
　　作者:有暖风
　　文案：
　　庶出长子姜淮元，从小被嫡母视为眼中钉，趁着父亲不能归家之时，将其过继给了被人臆测死在了外面的长房做了继子。
　　可没多久，名份父亲不仅没死，还给她带回了功勋皇赏，亦有爵位承袭，也因此又将她推到了风口浪尖。
　　嫡母不知听谁人说道，给她寻了一门推都推不掉的亲事，皇族远房后裔，一个克夫的小寡妇。
　　想让她死的自然一些。
　　.
　　大婚第一日，姜淮元将新娘推到了一边，说挡了她睡觉的道。
　　大婚第二日，新娘差点被人轻薄，姜淮元想要看热闹。
　　准备圆房之时，姜淮元：“娘子，我不懂周公之礼。”
　　新娘：“我教你。”
　　姜淮元：“我……我还小……”
　　大婚一个月后，新娘的娘家人带了恶犬上门，惩治在外拈花草的姜淮元。
　　新娘：“听闻夫君想要纳妾，为姜家开枝散叶？”
　　姜淮元：“……”
　　.
　　多年后，姜淮元在曲昭国的大殿之上，看到自己弄丢了，朝思暮想的妻子霍倾。
　　曲昭女皇问霍倾：“这便是你在北金国的面首？”
　　霍倾看都不看姜淮元一眼，行礼回道：“是。”
　　废物逆袭&先婚后爱
　　天资聪慧怂包假少爷（姜淮元）vs翻手为云覆手为雨敌国细作（霍倾）

　　内容标签： 宫廷侯爵 ，情有独钟 ，天作之合 ，平步青云，古代历史，互攻
　　搜索关键字：主角：姜淮元，霍倾┃配角：姜淮宁，谢喻，金楚韫，封怀玄┃其它：
　　一句话简介：八字克夫不克妻
　　立意：才华只有遇到慧眼之人展露，才会被发挥到极致。


第1章 
　　北金国土之上，雷声轰鸣不断，偶尔光闪，将大地照彻一瞬。黑色的盔甲，在雨水的侵袭之下，显得异常寒冷。
　　无情铁蹄踏入了各藩王质子所在府宅，一时间，绝望的哭喊哀恸，响彻府邸，却又很快在暴雨的清洗之下，恢复了宁静。
　　斩草若不除了这根苗，便是放虎归山，后患无穷。各藩王被就地处决，这京城的质子又怎能安好无损。
　　北金国联合曲昭女国，消灭北金势力强大的各藩王，作为帮助北金出兵的条件，曲昭国分割走了北金国一部分藩王领土。
　　与此同时，镇国将军，曾做为北金开国将军的后人，几代都曾皇恩显赫加身，却在这场纷乱之后，执意辞去一姓荣耀，并起誓，凡他血脉今后永不入朝。
　　许多年后。
　　连夜的暴雨，将宣阳城的道路残蚀的泥泞不堪，虽是炎热的季节，但空中的气温却让人不觉抱起双臂。
　　此时已过宵禁时刻，街上清冷无人。
　　宣阳城外，月老庙中草垛堆旁，一个蜷缩的物体不断的发出声音，起先和着闷闷的雷鸣不知在说些什么，当一道极亮的光束透过已经半挂一旁的破门进入庙祠之时……
　　“这个烤鸭留给我！”
　　姜淮元被雷声吵醒了梦，她醒来的那一刻把梦境的场景带了出来，但片刻，黑暗与闷雷的嘈杂，让她认清了现实。
　　她察觉自己的嘴边有东西流出，伸手抹去：“姜淮元，你真没出息，做梦就做梦，怎得还留口水！”是个爽朗少年的声音，但声音偏娇柔了些。
　　话才说完，肚子便不争气的又叫了起来。她已经两天没有吃东西了，起先的小雨她还能冒雨出去讨口吃的，但现在看着外面的磅礴的大雨，饿死总比病死强。
　　就她这娇弱的身板，出去一准会染风寒，到时候饿是小事，染了风寒没钱买药不说，又饿又病体加身，一准将她折磨死，她还是等雨小一些再出去讨些薄粥吧。
　　姜淮元揉着自己的肚子，缓解饥饿带来的不适。现下已是午夜，凉意又加深了几许，她将干草扒拉了一些，往自己身上盖了盖。
　　就在她盖草保暖之时，一道闪光之后，姜淮元心里忽然泛起了一股毛意，连带着头皮都开始发麻，什么东西？
　　再接着雷声像空中炸裂一般，让姜淮元不寒而栗，刚才她打眼瞥见门口多出个身影。
　　姜淮元身体僵住，眼睛一眨不眨的盯着门口处。若不是外面暴雨还在哗啦作响，险些以为这片空间被施了法咒，诡异平静。
　　“你、你是人还是鬼？”到底是年少，有几分胆量，居然还敢开口问出来。
　　那物体挪动起来，有了脚步声，姜淮元从草垛上爬起来，迅速往后退，声音紧张了一些：“你、你别过来。”
　　才一会的功夫，姜淮元便闻到了空气中弥漫的淡淡血腥味。姜淮元心中暗道：不会是受伤了吧？
　　“劳烦借贵宝地休息一晚。”是个女人的声音，但气息听上去有些虚弱。
　　闻声，姜淮元心中松了口气，是人就好。
　　姜淮元忙让出一点地方，稳了稳心绪回道：“在下也是借这月老庙栖身，姑娘不介意的话，就在此休息吧。”
　　虽是十五岁的少年郎模样，但却有着谦谦君子的德行。她知男女共处一室，会坏了姑娘名节，但今日又无它处可去，提前告知，若姑娘不愿，自请离去便是。
　　姜淮元听着脚步声渐近，此时又有光亮闪进，她看清楚了来人。
　　是一个穿着黑色衣衫带着夜行斗笠的人，怎么大晚上的还穿了黑色的衣衫？莫不是……姜淮元心里咯噔一声，这人不会是个贼吧。
　　嗅到愈来愈浓的血腥味，姜淮元的心中更是警惕了起来。既是贼人，身上有伤，还能行走至此，必然不会是软弱挨欺的。
　　姜淮元感受到了危险的气息，她不自觉的往后退了半步，但只着半步，便让来人察觉出了姜淮元想要跑。
　　姜淮元欲冲刺往门外跑之时，腿上立时被什么物体飞击，跪倒在地。
　　疼痛让姜淮元不受控制的叫了一声，紧接着姜淮元便嚷道：“我与姑娘无冤无仇，姑娘可不能害我。”跪倒在地的姜淮元临危不乱，说出了心里话。
　　“你只要不乱跑，保你无事。”女人说着伸手扶住了自己臂膀，伤似乎在肩膀处。
　　姜淮元抬眼小心打量着女人，但没有月光的夜，太黑了，而且女人还穿了夜行衣，刚才她都未来得及跑，便被女人用不明的东西击倒，想来自己也是逃不掉的。
　　姜淮元不再挣扎，顺势坐下。
　　女人见姜淮元不再乱动，寻了一处草堆，坐了下来。
　　少顷，女人开口道：“过来。”
　　姜淮元听到女人说话，疑惑的问道：“姑娘是在和我说话吗？”
　　“嗯，帮我。”女人试着想要处理后背处的伤口，但似乎有些难度。
　　“你不怕我——”
　　“你若敢有别的心思，我一定会让你当场毙命。”
　　姜淮元眉头紧皱，她还不想死，但：“姑娘，夜这么黑，我怎么看得清。”她连人在哪处都不知道，确实也没有撒谎。
　　“你往前五步。”女人的声音再次响起。
　　姜淮元楞了一下，思忖一瞬，起身照做。这女人居然在黑暗中能视物，果然不是一般的贼。
　　姜淮元往前迈了五步后，女人看着她，打量了一番。
　　虽脸上有灰渍，但也不难看出是个娇养的主，细皮嫩肉五官也俊朗的很，衣着打扮不像是长期逃荒之人。
　　“帮我把镖取出来。”
　　姜淮元一介肩不能抗手不能提的废物大少爷，让她帮她取毒镖，开什么玩笑。
　　就在姜淮元想要拒绝的时候，女人拿出了一把匕首，匕首出鞘，寒光乍泄，姜淮元立马怂声道：“姑娘，是你让我走过来的。”
　　女人看了她一眼，无视她的话语：“拿着。”
　　拿着？姜淮元怔住一瞬，还未伸手，女人的警告就又在她的耳边响起：“百步之内我便可取你性命。”她这么近，岂不是……
　　姜淮元接过匕首，等待下一步命令。这时，女人从怀中掏出了火折子，屋内瞬间亮起。女人将后背交给姜淮元，衣衫是湿的，分不清血渍还是水渍，但姜淮元能看到她肩胛处衣衫色泽有些不同。
　　姜淮元依旧看不清斗笠下女人的面容：“我要怎么帮你？”
　　女人垂眸，片刻她转身将腰间的软襟带解开，褪去了上半身的衣衫。雪白的肌肤呈现在姜淮元的面前，让她惊讶异常。
　　这女人，怎么、怎么还在她面前脱衣服。
　　但只片刻姜淮元便懂了，因为那血窟引去了她的目光。
　　“挖出来，把周边的肉也一并挖出。”女人此时不知是羞还是认命，声音低了几分。
　　姜淮元看着女人，若不照做，自己真有可能会被她杀了，但若照做，她受得了吗？
　　“快点。”女人催促她。
　　姜淮元滚动了喉咙，不管了，是她自己让她这个干的。
　　姜淮元拿着匕首，准备挖的时候：“等一下。”女人叫停了她。
　　姜淮元停住了手，愣神的看向女人，女人没有转身，而是从袖中拿出了一个折叠的风灯，这玩意只有皇宫中才会有，且是进贡的物品，姜淮元有幸见过一次，这女人什么来头，怎会有此物件？
　　就在姜淮元愣神的空档，女人已经点燃了风灯，将火折子熄灭：“把刀在上面烧一烧。”
　　姜淮元知道女人的意思，这刀加热之后，可将肉瞬间烫熟，从而达到止血的效果。姜淮元照做，看着烧红的刀尖：“姑娘忍一忍。”
　　被人威胁，还不忘去安慰人，倒是有点意思，女人闭上了眼：“开始吧。”
　　姜淮元动作熟练的将女人肩胛上侧一点穿入她身体的物件找了出来，除了女人闷哼声，和止不住的颤抖，便只有刀尖与物体的碰撞声。
　　东西取出来了。
　　是一颗圆形的铁珠子，一颗圆珠也可穿透人的身体，这得是多强的推力？
　　姜淮元看着珠子没有迟疑，她看着女人身体流出的黑褐色血液，她问道：“珠子取出来了，但这珠子有毒，姑娘可有解毒的药？”
　　姜淮元等了少许，也听到不女人的回应，焦急的询问：“姑娘？”
　　姜淮元皱起眉头，不会是晕过去了吧？
　　姜淮元再次试探：“姑娘？”
　　依旧没有得到回音，片刻女人的身体便倾倒了下去，姜淮元伸手接住了她。
　　这可如何是好？毒珠是取出来的，可毒还在体内呢。
　　翌日一早，雨停了。
　　姜淮元手中端着一碗羊汤，怀中揣了几块烧饼，匆匆从外面回来。看到女人还在昏迷之中，轻脚想要把汤和饼放下便开溜。只是才近了几步，汤刚放下，便看到女人忽然醒来，且从腰间拔出了软剑，逼在了她的脖颈处。
　　“姑娘，我好心救你，你可不能恩将仇报啊！”姜淮元双手举起，紧张的摆出了一副毫无加害她之意的样子。
　　“你对我做过什么？”女人的身体似乎已经恢复，不像昨夜那般虚弱了。她的衣衫此时已经穿好，但她的斗笠却被姜淮元拿下来了。
　　“我能对姑娘做什么？”姜淮元紧张的垂眼看着地上的女人。
　　姜淮元见女人不信，也不怕得罪她，又忙道：“姑娘长的如此特别，我就算是有这个胆，也没那份心啊。”
　　言下之意，你丑的这样特别，我下不了手。
　　闻言，女人摸了摸自己的脸，把剑收回一些当成了铜镜照了一瞬自己的面容。
　　女人看到剑身照出的自己，不觉皱起了眉头。
　　作者有话说：
　　不用怀疑，这正是两位女主。


第2章 
　　姜淮元看着女人故意易容过的容颜，心道：这女人怎么这么多心思，剑和匕首她都给藏起来了，怎么腰间还有？帮她穿衣服的时候，怎么就没发现。
　　“姑娘的毒，暂时控制住了，但也急需要解药，不然扩散开来，也会危及生命。”姜淮元岔开话题，她不想在她的容貌上多费唇舌，只要女人不再认为她对她做过什么便好。
　　女人听到姜淮元说毒暂时压制住了，警惕的看着她：“你懂医术？”随之软剑又指向了她。
　　姜淮元在外人看来从来都是斗鸡走狗，不学无术之人：“我哪懂医术啊，不过是跟着江湖郎中学了一手。”
　　“昨夜你看我的身子，我不能留你。”自己的衣衫已然穿上，想必是看过了。
　　姑奶奶的，这不就是恩将仇报吗，衣服是她自己脱的，忙也是逼着她帮的，早知道自己喝完了羊汤便不回来了，管她死活干什么，姜淮元此时心里忙不迭的叫苦。
　　姜淮元喉间滚动，瞪大了双眼，她该如何救自己？
　　“姑娘，我也是女子，你我同为女子，女子与女子便算不得毁了清白。”命在旦夕，她不得不将她守了十五年的秘密说了出来。
　　女人看着姜淮元显然不信。
　　姜淮元将手慢慢放下，伸到腰间，把腰间的祥云束带解开，敞开了上半衣衫，虽未发育的像面前人一样，但也足以证明自己是女子。
　　姜淮元看着女人轻抿双唇，看来是不打算杀她了。
　　就在姜淮元觉得女人已经不会再杀她的时候，忽然又开口：“我的剑呢？”
　　姜淮元被问的一个激灵，脑袋转的飞快明知故说，还换了个称呼拉近她们的关系：“姐姐的剑不是在手上吗？”
　　女人的剑让她藏了起来，她昨夜见女子昏倒便想要逃跑，可外面又下着大雨。姜淮元回头审视了女人一会，若她不帮这个女人，极有可能活不过今夜。
　　最后她还是帮了女人，留了下来，等待雨停。她知女子昏倒没几个时辰醒不来，便想着睡一觉，可又怕女人突然醒来，所以她才将她的剑藏了起来。
　　“我说的是昨夜带过来的那柄。”
　　姜淮元再次滚动喉咙，灵机一动回道：“最近官府查没兵器频繁，我怕待会官兵查到此处，引出不必要的祸事，将它藏了起来，我马上去给姐姐拿过来。”
　　女人半信半疑，看着姜淮元跑到了月老石像身后，将她的剑和匕首一并拿了出来。
　　女人倒不怕姜淮元这会对她不利，因为姜淮元在她眼中就是个弱不禁风的女子，只要她敢乱动，顷刻便可让她丧命。
　　“你方才端的什么？”女人闻到了，只是明知故问，她也饿了。
　　“汤，羊汤，今儿十里铺那边刚做好的。”姜淮元忙讨好似的说道。
　　姜淮元见女人不再拿剑威吓她，走过去把汤端给她，而后从怀中掏出了烧饼，说：“这羊汤配饼，可是这世间独一份的美味，不过就是肉少了点。”
　　说着姜淮元干笑了一声，她也想吃肉啊，可钱不够。
　　女人见姜淮元一脸青涩的模样，昨晚上她晕倒之后，她若有心是可以趁机杀了她，或者逃跑的，但她没有，此刻也犯不着在汤饭里做手脚。
　　女人接过汤，姜淮元又把饼递给了她一块，女人只迟疑了一瞬便接了过去。
　　“你哪来的银钱？”都沦落至此了，还有闲钱喝羊汤？
　　咳咳咳……
　　姜淮元听到女人问的话，被她吃的一口饼呛住了。
　　女人盯着姜淮元，看着她的带着灰渍，但不难看出清洗之后会是白皙的脸颊，憋的涨红。
　　姜淮元眼瞟到女人的盘起的乌发上，小心的说道：“我……我拿姐姐的簪子换的。”正是因为簪子是这女人的，姜淮元方才喝汤的时候才过意不去，给她带来了一些。
　　今早醒来，她实在太饿了，左思右想便把女人的簪子抽了出来，拿了一根树杈给她换上了。
　　女人闻言脸色顿变，用手摸了自己的发簪，居然是根木头：“你——”怎么不拿你自己的去换。
　　女人瞟见姜淮元头上箍发处也插了一根木棍。
　　算了，不和她计较了，汤她也喝了，簪子为了防止被认出，只是一支普通的簪子而已。
　　两人之后再无其它交谈。
　　女人吃过了汤饭，觉得身体的气劲恢复了一些。她准备运功，想试试把毒逼出去，但才盘起腿，姜淮元便制止了她：“你现在血气不足，毒不足以让你丧命，但若强行运功，血流加速一定会毒发攻心的。”
　　姜淮元的好心提醒，让女人对姜淮元更加好奇了，一个小丫头，懂得到不少，而且穿着男装不说，还不怕她。
　　昨夜若是一般的女孩，早已哭鼻子抹泪或者逃跑了，可她居然留下来，还帮她带来了吃的。
　　女人听了姜淮元的话，问道：“你可知我所中是何毒？”
　　姜淮元低眸思索，但忽然想到了什么，讪笑道：“我哪知这是何毒，不过我听郎中说过，毒分两种，一直急性，一种慢性。急性一般都是当场发作，姐姐撑了这么久都没事，我看姐姐这是慢性的。”
　　“哦，要如何解？”
　　姜淮元滚动了喉咙，这女人怎么回事，自己找郎中诊断一下不就行了，非得让她这个为了躲追债，一穷二白的人说出个一二来。
　　“不知。”姜淮元露出歉疚的神情。
　　女人见她如此，也不在为难她，临走之时将匕首送给了她，还警告她不要说见过她，不然招来杀身之祸可怪不得她。
　　.
　　两个月后。
　　姜淮元经历了人生的大起大落，从被要债的追四处逃亡，到现在一朝鲤鱼跃，她那早已经被人臆测死在外面的名份父亲，给她挣回了天大的功勋——救驾有功。
　　姜家原本便是世代官宦人家，可到了后面，却家道“中落”，但此落非彼落，那是因为她们是主动弃官从的商。
　　富裕虽谈不上，但不做武官，便可不进沙场，保命生存留下了一条血脉。
　　姜淮元是在城外十里铺被找到的，当时她又饿了好几日，实在是受不住准备将那女子送是匕首抵押换取点吃食，却被官府的人围住了。
　　当时吓的她差点就跪地上，还以为她那名分父亲又给她留了什么祸事，可当来人说是来请公子回府的时候，她整个人都懵住了。
　　奢华的府宅，好看的丫鬟，聪明的小厮，用之不尽的富贵。
　　不过皇赏还未享受几日，她的二房嫡母便给她说了一门推都推不掉的亲事，且在她不知情的情况下，下了聘礼，而那边也答应了。
　　这不，姜淮元的新娘子这会已经坐在她府上的洞房喜床床侧了。
　　此时的姜淮元饮了不少的酒，但却无比的清醒，她看着洞房内的新娘子，心里苦涩的很，自己怎么这么命苦。
　　先是因小娘争宠被当做男孩养着，这一装就是十五年，小娘一撒手，自己还得装傻卖楞，让自己的父亲讨厌自己而保命。
　　她一不争宠二不聪明，毫无志向，怎么看都是个废物，怎得还招来二房的嫡母的不爽，这亲爹才外出没半年，自己就被过继给了大房。
　　过继也就过继了，那三间瓦房她也住的开心，可怎么就横生出名分父亲欠了一屁股赌债，追的她四处躲债，吃了上顿没下顿。
　　父亲如今给她挣得万贯家财和皇赏，福气还没享几日，便又来了个大祸事。
　　她一个女子娶了云州城，皇族远的不能再远的千金。虽是远的，可毕竟也是皇族，若是推了必然有损皇家颜面，若圣上怪罪下来，她姜家也吃不了兜着走。
　　姜淮元心里一横，推门进了洞房。
　　醉态站不稳的姜淮元，在无人搀扶的情况下，进了洞房。她抬眼瞥了一眼喜床边上端坐着的新娘，心里又一阵自怜，她怎么就这么命苦。
　　“起开，别挡本公子休息。”言辞含糊不清的姜淮元，一头扎到新娘的身边，顺手推了她一把，缠着祥云金纹的靴子都没脱便躺在了榻上。
　　新娘显然没有想到新婚之夜，自己被新郎官嫌弃挡了她睡觉的地。
　　“夫君不与妾身，行完最后的礼吗？”入了洞房，除了周公之礼还有合卺酒与挑喜帕，这全都未做，便算不得完整的婚礼。
　　婉转入耳，温柔的语调传到姜淮元的耳朵里，让姜淮元有些不忍，可自己是女子，若完成了这些，肯定是要进行周公之礼，今日便糊弄不过去，她不能，也不敢。
　　“你不是都经历过了，本少爷累了，你若执意再来一次，明儿我再陪你。”
　　这新娘子嫁过来前，曾嫁过一次人，但只可惜那人与她没缘分，还未行周公之礼便暴死在洞房之内。
　　新郎官都死了，再待在人家那里也只是做个寡妇，霍家只这一个掌上明珠，好说歹说，用了银钱，让那家人的兄弟代替兄长签了和离书。
　　这事曾轰动云州，很多人说她命格克夫，虽是这样传言，但还是有不少人上门提亲。
　　有人说她花容月貌，惑人心神，蛊惑那些男人想要求娶她，也有人说她是丑到人神共愤，直接把人吓的神志不清，立誓非她不娶。可无一例外出了霍家的门，都生了一场不大不小的病。
　　严重一些的直接卧床不起，再之后门庭便少有人去提了。
　　此时的姜淮元，满脑子担心的是自己是女子怎么糊弄这个新过门的娘子，根本就不知云州城的传闻，只知她是曾嫁过人的小寡妇。
　　或许这样故意说一通，会让新娘子知道自己嫌弃她，不愿碰她。虽是下策，但能拖一时是一时。
　　姜淮元闭着眼，心有不忍，她闭着眼睛不再乱想。新娘子没有再说话，可片刻，姜淮元听到了簌簌作响的解衣声。
　　--------------------
　　


第3章 
　　姜淮元微睁一只眼，悄悄抬首看向新娘，此时的新娘已经将盖头拿下，正在解衣……
　　姜淮元心中吸了口气，这难不成还要强行与她洞房不成？
　　“姑……娘、娘子。”
　　“嗯？夫君。”又是一声温柔的声音，语调中听不出一点怒意与委屈。
　　姜淮元听着紧张的不自觉的咽了口水，许久没有听到姜淮元的声音，簌簌的声响又响了起来。片刻，姜淮元觉察到新娘子上了床，她在里侧，新娘在外侧。
　　新娘子躺下没有其余动作，姜淮元心下稍安，闭上了双眼，可没一会儿，便觉得新娘子往她这边靠拢，就在她觉得不妙，睁开眼时，看到了一张柳眉如烟，如春华娇艳般好看的脸浮现在她的眼前。
　　这、这女子……
　　姜淮元看着女子怔楞了一瞬，但很快便回过神：“你……”
　　“嗯？”新娘子霍倾将手中的动作停下，身子小半依旧悬在姜淮元之上。
　　姜淮元又是半响没有说话，心里一团乱麻。霍倾今年已年逾十七，长了她整整三岁，不会如狼似虎要强了她吧？
　　霍倾摸索了姜淮元的里侧，摸向了她身侧的寝被。
　　霍倾动作轻柔，忽明忽暗的喜烛下，看不清是喜还是难过：“我拿一床被子。”
　　只是拿被子吗？姜淮元身形紧绷，这若是要和她强行行周公之礼可如何是好？
　　很快姜淮元的身上划过被子，霍倾将被子铺好，盖在了她和姜淮元的身上。
　　姜淮元无话，霍倾亦无言。别人的洞房花烛喜乐总得弄出点动静，可她这洞房却是在寂静中挨过。
　　天不亮，那带着大红冠子的新任的公鸡头领方鸣，姜淮元便起了身，小心翼翼的怕吵醒了身侧熟睡的霍倾。
　　姜淮元昨儿没脱喜服，不过靴子后来被霍倾给脱下来了，一早她便逃也似的逃出了洞房。自己拿着寻常衣衫穿到一半时，人都走到府门处了。
　　今儿十里铺阳城的羊汤据说新炖了一锅，她得去吃最早的一碗。
　　“哟，姜公子，昨儿新婚之夜，今日怎得舍得佳人起这样早？”
　　姜淮元昨日大婚，虽说姜家没什么名气，可这霍家的嫁妆可是抬满了整个院子，加之霍家还是温恪公主的血脉，宣阳城已经无人不知了。
　　姜淮元摆摆手，示意不要提了，那小二也是个会看脸色的，端来汤碗道：“今儿您是第一位，这汤纯厚着呢，您且尝着，小的去给您弄点小菜来。”
　　姜淮元伸了伸长袖，抻了抻，而后摆手打发小二，端起了鲜热的羊汤美美的喝了一口。
　　这羊汤滋味这样好，也不知还能喝多久。
　　十里铺开了好几家分店，城内城外皆有，至于为什么叫十里铺，那自然是十里飘香，方圆十里食客不绝。
　　姜淮元碗中的羊汤喝了一半后，外面便来了不少好这一口的公子贵人的仆人。一般都是吩咐下人来此带回去，像姜淮元这种亲来的公子哥少之又少。
　　可姜府二房的姜淮城也好这一口。初秋的天到是不冷，但他体格弱了点，连姜淮元这种女子都比不得，自然耐不住清晨的凉风。
　　他揣了揣衣袖，在家仆将轿帘掀开时，下了轿子。
　　姜淮城走进十里铺，打眼便瞧见姜淮元在那喝汤，一脸戏谑的样子看着她道：“哟，这不是我们姜家的大长孙吗，怎得小娘子的滋味没这羊汤的味道好吗？”
　　粗俗不堪，污言秽语，姜淮元手中的动作一滞，而后回过头，变脸似的一脸讨好道：“淮城弟弟来了，快，来这坐。”说完便冲着里间忙碌的小二喊道：“小二，再来碗羊汤，记我帐上。”
　　“哼，算你识相。”姜淮城理了理袍子坐在了姜淮元的身旁。
　　姜淮元本着能不与姜淮城说话便不说话的原则，安静如鸡的喝着她的汤。
　　这姜淮城在姜淮元的心中是蔫坏的，她俩仅差几个月月份，但她出生的早，可庶出的永远比不得嫡出的，也正因为自己早出生几个月，成了大娘子的眼中钉，怎么看她都不顺眼，连带着姜淮城也欺负她。
　　回想自己从小养大的大白鹅，姜淮城趁她不在，着人抓了炖了一锅肉，还邀请她去吃，她才吃了几口，姜淮城便告诉她这是她养的那只大鹅，可想她当时的心情。
　　这动物相处久了会有感情，可人怎么越相处越可怕呢，也从那以后她知道要远离姜淮城。
　　姜淮元喝完了汤，便想逃离此处，她看着姜淮城慢悠悠的喝着汤，道：“淮城弟弟，你嫂嫂还在等我给她带汤，就先不陪着你了。”
　　姜淮城看了她一眼，也没搭理。
　　姜淮元故作服小的样子，起了身，瞥了眼姜淮城无甚情绪，她要了一碗汤，便离开了十里铺。
　　姜淮元提着食盒，走在街上，她来的时候一个人，回去的时候自然也是一个人。她低头看着自己提着的食盒，叹了口气，加快了步伐回了府中。
　　汤，凉了就不好喝了，她回去可以再喝几口。
　　姜淮元回到府中时，天已经亮了。
　　“姑爷，您去哪了，我们家小姐寻您许久了。”
　　姜淮元看着眼前面生的丫鬟，想起这是霍倾的陪嫁丫鬟，她温笑道：“我去给娘子带了些吃食。”
　　“这府中的厨子这么多，吃什么不行，非得去外面带。您也不急，二房的大娘子都派人来唤了好几次了。”
　　与这院子隔两条街，便是姜淮元原来的院子，她亲爹的府宅。
　　“来唤什么？”姜淮元有些懵，这两府分院，各管管的，怎么来唤人作甚。
　　“自然是新妇人给老子娘敬茶。”丫鬟的脾气似乎不太好，说话都冲了一些。
　　姜淮元干笑了一声，她怎么把这事忘了：“我这就过去。”
　　姜淮元把食盒递给旁边的小厮，跟着丫鬟去了洞房处：“娘子可醒了？”
　　丫鬟白了姜淮元一眼：“您耳朵是不好使吗，方才都说我家小姐寻您许久了，自然是醒了的。”
　　姜淮元被丫鬟顶撞，心里不舒服，但她逢人便笑的习性，也看不出有别的情绪。
　　“劳烦……姑娘叫什么？”姜淮元想让丫鬟把霍倾叫出来，但又不知这丫鬟该怎么称呼。
　　“奴婢晚珠，姑爷叫我小珠便可。”
　　“哦，小珠姑娘，劳烦唤我娘子出来吧。”
　　小朱欠身，将门打开了，道：“姑爷自个进去请吧。”
　　姜淮元看着小朱，眨了眨眼，抬步进了门。
　　姜淮元进门，看着昨日的新娘子已然换了一身着装，但依旧是红艳艳的色调。姜淮元低着头，道：“娘子，与我同去母亲那里敬茶吧。”
　　霍倾看着姜淮元从进了门，便不正眼看她，听到姜淮元的声音与她生疏的很，朱唇轻启：“好。”
　　姜淮元先出了门，霍倾出来后看到小厮手里提着东西，问道：“这是什么？”
　　小厮躬身回道：“爷今晨早起，给您带回来的羊汤。”
　　姜淮元听到顿住脚步，嘴怎么这么快，她方才不过是顺嘴说的，这是要留给自己喝的。
　　“拿进去吧。”霍倾侧目对着自己的丫鬟小朱说道。
　　小朱接过放在屋内，片刻出来，跟在了霍倾的身后。
　　“夫君，走吧。”
　　二人乘着轿撵，去了姜淮元曾在的旧宅院，里面的人早已经等着了。待见两人的轿子落下后，便匆忙的去禀告主母去了。
　　姜淮元站在轿撵旁不动，等着霍倾下轿，可等了片刻都不见里面人的动静。这时小朱冲着姜淮元使了眼色，可姜淮元却像是没看懂，睁大了眼睛询问：“小朱姑娘患眼疾了吗？”
　　姜淮元看着小朱给她不停的挤眼，让她去给霍倾掀开轿帘子，可谁曾想姜淮元记下方才说她耳朵不好使的仇。
　　轿撵中传来一声轻笑声，姜淮元寻声看去，而后才伸手掀开轿帘子：“娘子，到了。”
　　霍倾从轿撵中下来，看了一眼垂着眸子的姜淮元道：“夫君。”
　　姜淮元会意，伸手扶住了她，这是做给外人看的。霍倾是温格公主的第四代血脉，虽家中已无荫封官职，但依旧是皇亲，祖上曾是状元郎出身，姜淮元一介草民自然要奉她为上。
　　两人并齐到了内宅厅堂，但进了房门却久不见主母前来，姜淮元与霍倾站在厅堂内也无人来招呼。
　　姜淮元知晓是主母在给新妇人下马威，她也不点破，自己这苦吃了不知多少回了，霍倾若是觉得委屈，大闹一场，与她和离才好，休夫也成。
　　想着，姜淮元脸上便露出了不易察觉的笑容。
　　“这姜家二房的主母太无礼了，催我们的是她，不来的也是她。她是二房主母，我们给她脸面当成主母来敬茶，她倒好，还摆起架子来了。”霍倾身旁的丫鬟晚珠愤愤不平。
　　她们在霍家何曾受过这样的委屈，若是姜淮元在这府中有些个地位，怎么会让人这样对待了，说着狠狠的剜了一眼姜淮元。
　　姜淮元站直了身子，当是没听到晚珠的话，也不去看她。她什么也没做，是她们家小姐自己答应嫁过来的，嫁过来前怎么不打听打听她是个废柴，现下怪起她来了，她招谁惹谁了。


第4章 
　　片刻，二房主母韩楚兰带着家中一众人员来到了内宅厅堂，姜淮元的亲爹姜肃卿也被下人请来了。
　　姜淮元见韩楚兰过来，目光随着她到了堂上主座。而后抬眼看向在府中对她极好的嫡亲大姐姐，姜淮宁。
　　姜淮宁冲她笑了笑，姜淮元看到后，笑的像个乖巧的少年郎。姐姐是好姐姐，与她血脉相连，在这府中也对她照顾有佳，可这嫡母可就是外人了。
　　“咳。”韩楚兰见她两人互动，打断了她们。
　　“父亲，母亲，淮元带娘子来给您二老请安了。”姜淮元收回目光，躬身行了请安礼。
　　霍倾也循着嫁作人妇的规矩，跟在姜淮元的身后欠身行礼。
　　姜肃卿点点头。
　　待茶端过来时，姜淮元与霍倾同时捧起一盏新人茶水，姜淮元跪在没有铺蒲团的地上敬茶，而霍倾却站在那里没有跪下。
　　就在嫡母韩楚兰想要发难的时候，姜淮宁吩咐人拿了软垫过来，放置于霍倾的脚下。
　　霍倾抬眼看向姜淮宁，微微点头示谢。
　　就这样姜淮元跪在冰冷的地上，霍倾跪在软厚的蒲团上，敬了新人茶水。
　　“父亲，请喝茶。”霍倾从丫鬟手中接过茶水，递给了姜肃卿。
　　姜肃卿接过，看了她一眼，但也只是一眼，这公爹看儿媳，总是惹人闲话的，姜肃卿是个十分要脸得体之人。
　　提亲的是姜淮元的嫡母，当时也是抱着试试的心态，可谁知霍家一口便答应下来了。
　　为了不让礼数怠慢，姜肃卿接到信便快马赶回来，替大儿子姜淮元置办婚礼了。至于姜淮元的名份父亲，也是差人通知了的，但那边战事吃紧，他也只是回信让这边看着办。
　　对于自己平添了个儿子，又与霍家结亲，他很是满意。
　　茶水敬完，本该家常说一些体己的暖人话，可这主母到底不是亲生母亲，不过也还没等韩楚兰发话，霍倾便先开了口。
　　“劳烦父亲母亲为我们操办婚事，待我与夫君的父亲回来，一定再次登门拜谢。”
　　此话一出，堂内的人心中全都唏嘘一阵，这看似娇弱的霍倾，怎得开口便是这般的不近人情。
　　姜淮元到底是姜肃卿亲生的，这话的意思，是以后不想与她们往来了？
　　“淮元是我们二房生的，怎么你嫁过来，我们就成外人了？”韩楚兰语气不善，这新媳妇过门第一天就给将了一军，她在府中除了姜肃卿可没吃这过这么大的一个瘪。
　　“母亲说笑了，夫君自是二房所出，您也不是外人，但礼法宗族谱上，我们却是大房。公爹现下为国征战，若我因未见过公爹，而将您和父亲奉为家中尊上，那至公爹于何处？”
　　两方争执，姜淮元站在一旁，眼珠子直晃。霍倾的意思是以后不必来这边请安了，莫不是记了天不亮便叫她来敬茶的仇？
　　这小娘子倒是伶牙俐齿的。不来便不来，她也不想来，二房嫡母总是打发人来催她去请安，有时候一站一个时辰，也让她苦不堪言，若是霍倾这次压过这老妖婆，她也得个清闲。
　　姜肃卿见韩楚兰似要发火，不想家中闹出不快，出声道：“咳，是该遵循礼法，以后不必来这边请安了。”
　　“多谢父亲体谅。”霍倾欠身行礼，声音听不出情绪，还是那般温柔让人挑不住个错处来。
　　韩楚兰见她二人走出了厅堂，转脸便对姜肃卿道：“老爷，您这不是太纵着她了，若是以后霍家不拿我们当回事，您可别怪到我的头上。”
　　“大房那边的事情，以后能帮则帮，其它事情不必再说了。”姜肃卿回来才知道自己的大儿子过继过去后，吃了不少的苦头。
　　那份赌债也不知是从何而来，他记得姜行知从不赌博，哪里来的赌债，还有就是自己府中的人为何不帮淮元把赌债还上。
　　不过已经过去了，姜淮元好好的活着，且已娶妻，其它的不重要了。
　　姜淮元在前面走着，霍倾跟在她的身后，姜淮元快走到轿撵处的时候，回过身对霍倾躬身行了个礼，霍倾依礼欠身。
　　姜淮元道：“娘子且先回府中，我有些东西在旧院里，想去拿了。”
　　霍倾看着姜淮元扯谎的样子，面不改色，温笑回道：“夫君且去，妾身在这里等候便是。”
　　“不用，娘子先行回府。”姜淮元不知要去多久，若是只拿东西，片刻便可，可她是去见人。
　　霍倾看着姜淮元，不走也不回话。姜淮元干笑了一声，道：“那便劳烦娘子，在此等候了。”
　　若只是拿东西，大可一起过去，霍倾也是看出来她并不是拿东西，但若她先回了府，姜淮元没有跟着回去，总是会招人说些个什么的。
　　姜淮元走后，霍倾便站在轿撵旁，随便打量着面前的花草。已是入秋，但枝叶还未发黄，有些竟还抽出些新枝丫来。
　　“小珠。”霍倾唤了一声身边的丫鬟。
　　丫鬟回来的时候，对着霍倾摇了摇头：“姑爷不在院子里。”这是让丫鬟去了姜淮元的院子看了一眼。
　　霍倾会意，准备进入轿撵之时，听到旁边传来一个男人的声音。
　　“嫂嫂怎得一个人在这边站着，姜淮……我大哥呢？”是姜淮城，声音听起来到有几分稳重的样子。
　　姜淮城方才在堂上看到霍倾的时候，眼睛都忘了移开，只知传言霍倾克夫，容貌奇丑，谁知竟都是骗人的。
　　姜淮元新婚当晚没被克死不说，还白得了这么个大美人，方才真是让他恨的牙痒痒。若是早知霍倾有这般美貌，即便是克夫他也想尝一尝她的滋味。
　　霍倾欠身行礼，并没有想与他搭话的想法。
　　姜淮城见她不说话，走近了几步，眼睛直勾勾的盯着她，心思跃然脸上。
　　霍倾往后退却一步，并不想与他距离太近。
　　此时的姜淮元正在姜淮宁的院子里，吃着姜淮宁给她做好的糕点：“这些你都拿回去，给你娘子尝尝。”
　　“阿姐做的这么好吃，我可舍不得。”姜淮元说着往怀里护了护。
　　姜淮宁与她长相有三分相似，她长姜淮元两岁，本来婚事已经着落，可韩家母亲早丧，需得守孝三年，这才将她的婚事耽搁了。
　　姜淮宁将她往外推了推，笑道：“大婚之后，你娘子便是与你一体的，荣辱喜乐要一同担着，怎得你有好吃的，不舍得与她分享呢，你可不能负了人家。”
　　姜淮宁见姜淮元护食的样子，心下有些担心姜淮元一直是孩子气，霍倾嫁给她，估计要遭不少的累。
　　“知道了，阿姐。淮元这就给娘子拿过去。”姜淮元心思多，姜淮宁想表达的意思，她不用猜便能晓得，无非是自己的名声不好，霍倾又是那般娇弱，怕她欺负了霍倾。
　　姜淮宁看着姜淮元提着食盒离开，无奈的摇了摇头。


第5章 
　　对于霍倾，姜淮宁多少是听过的，之前韩楚兰提出来的时候，她便差人打听了。
　　传言霍倾克夫，韩楚兰提出要去提亲的时候，她还担心，为此还专门寻人去拆了姜淮元的八字，算了一算，好在那江湖游荡的算命先生说姜淮元命格硬的很，不妨事，这才让她放下心来。
　　姜淮元提着食盒快步的往霍倾的方向走去，往日来这边请安的时候，姜淮宁都会为她准备些个吃食，背手为信号，姜淮元方才离开的时候，看到姜淮宁手背到了身后，定然是想见她的，这才忙不迭的跑去了她的院子。
　　.
　　“嫂嫂生的这般好看，嫁给我大哥真是委屈你了。”姜淮城说着便又往前站了一步，且抬起了手，控制不住的想要去触碰霍倾。
　　霍倾抬眼看着姜淮城，眼中没有丝毫的惊惧，连半点的害怕也未曾表露出来。
　　就在姜淮城想要进一步的时候，远处传来了姜淮元的声音：“淮城弟弟。”
　　姜淮元方才在哪里盯了片刻，她琢磨着，若是姜淮城轻薄了霍倾，霍倾一怒之下便要悔婚，那是极好的。
　　可当她看到姜淮城靠近霍倾，那样轻浮的想要下手的时候，她却没忍住，叫了一声姜淮城，到底是不忍心这样娇弱的娘子被姜淮城玷污了。
　　姜淮城听到姜淮元的声音，立刻停住了手，且朝着别处看去，而霍倾则顺势的往后退了一步。
　　姜淮元手中提着食盒，小跑过来，将食盒递给小厮，对着霍倾行了礼道：“让娘子久等了，我们回去吧。”
　　霍倾点头，姜淮元为霍倾掀开轿帘子，让她进去后才对姜淮城道：“淮城弟弟若无事，可去我府中喝口茶水。”
　　姜淮城站在那里，抬眼轻蔑的看了姜淮元一眼后，没有回答，拂袖离去。
　　他与姜淮元同岁，府中本该他为大可就是晚了那么几个月，让一个庶子占了他那么多年长子的名声。这婚事也让她捷足先登了。
　　姜淮元见惯了姜淮城如此，也不与他计较，回身上了自己的轿撵便离开了二房的府邸。
　　回到府中，姜淮元让小厮把糕点拿去给了霍倾，并说明了是姜淮宁给她准备的。
　　霍倾让人接下，并询问姜淮元去了哪里。小厮回道：“回禀少夫人，少爷在书房中。”
　　霍倾眉眼无甚变化，她可以肯定姜淮元不在这处的书房，问道：“别的院子还有其它书房？”
　　霍倾虽是出来乍到，但也知这书房在何处，可却未见姜淮元在此处。
　　小厮躬身回道：“远处的偏院里还有一处。”
　　为什么不在这院里，偏要去偏院？
　　“我问你几个问题，你且如实回答。”
　　“少夫人请问，小的知无不言。”
　　这府宅原是个商人的宅院，只因犯了走私之罪，查抄了府邸，没收了钱财才空置了下来，现今赏赐给了姜行知作为赏赐，而姜淮元作为继子自然也就搬进来了。
　　原先虽有人打理但到底是人烟稀少，没有人气，不过姜淮元来之前，官府那边已经派人修葺打扫过了。
　　姜淮元大婚又出了不少的银钱改善了宅子。偏院原先是没有书房的，姜淮元看书的时间也不多，虽脱离了二房嫡母的视线，但也怕有眼线已经安排到她这里了，至于嫡母为何要给她安排亲事，她想，大概是想要姜家攀上霍家这门亲。
　　霍家现在虽然不是什么显赫世家，但到底皇族的血脉。霍家现任家主，她的老泰山，虽无官职，但却掌管着云州一片的大小商铺，她估摸着霍家同意这门亲事，也是看到姜行知她那个名份父亲立下的战功，想借机重回朝堂。
　　而作为新晋的贵人的儿子，姜淮元自是首选。
　　“少爷的书房，原本便是设在偏院的吗？”
　　“不是，是少爷怕打扰您休息，从这院里迁过去的。”
　　打扰休息？霍倾有些琢磨不通，书房又不在一个房间，读书又不是弹奏乐器，怎得还会打扰到她，莫不是想要远离她？
　　霍倾想着，唤了一声婢女小珠，道：“去将这羊汤热了，端去少爷的书房。”
　　小珠方走到房门处，霍倾又道：“再去买几个酥饼吧。”
　　霍倾等着小珠将汤热了，配了几个小菜，拿了几块才买来的酥饼端去了偏院。
　　霍倾还未进偏院，便听到一阵嘈杂的声响，好似是拉锯的声音？
　　进了院子看到的一幕确实有些让霍倾琢磨不透，姜淮元在做木匠活？
　　姜淮元拿着锯齿专心的在木块上推拉，旁边的小厮站在一旁，也不搭个手。霍倾走近后，看到姜淮元出声问道：“夫君，这是做什么？”
　　姜淮元明显被突然起来的声音惊吓到，她手中的动作停了一下，而后双肩微抖，而后定了心神，抬起头看向站在不远处的霍倾。
　　这还是她白日里第一次近距离看到霍倾的面容，昨儿夜里虽然面对面，但烛灯到底是昏暗了些，且帷帐也已落下，遮挡了不少的光线，只能看到大概轮廓，那时便惊叹霍倾的容貌，导致她今儿都不敢正眼仔细瞧她，这会儿——霍倾确实好看。
　　柳眉弯弯，唇红齿白，说话间眉间微动，睫羽轻眨，白嫩的肌肤，娇柔的容颜想让人忍不住伸手触碰，轻抚一番。
　　霍倾的每一处姿容，似乎都长在姜淮元的心中最佳处。原先她以为自己的姐姐，姜淮宁便是这全宣阳城最美的，如今看来，霍倾才是当之无愧的第一美人。
　　难怪方才姜淮城不顾礼节，想要靠近霍倾。这会仔细看了几眼，她一个女人都有些心动了。
　　“咳，娘子怎么来这里了。”姜淮元不自然的清了清嗓子，而后看向一旁的小厮又道：“这里木屑太多，不要呛到少夫人，快些扶少夫人回房休息。”
　　“不妨事。”霍倾定眼看着不远处姜淮元已经做好的木马。
　　“夫君在做什么？”霍倾又问了一遍。
　　“小孩子骑的木马。”姜淮元如实回答。
　　丫鬟小珠听到后，笑道：“姑爷这么心急，孩子都还没出生呢。”
　　姜淮元听后有些窘迫，这不是给自己的孩子做的，是给姜淮宁的孩子做的。再有不到一年，姜淮宁便可出嫁了，到时候这木马搁置久了，也就没有那么重的味道了，孩子骑上去刚刚好。
　　至于她自己，怎么可能会有孩子。
　　“妾身给夫君带了些吃的，要不要用一些？”霍倾说着示意让丫鬟把食盒递过来了，没有再去故意问姜淮元关于木马的事情。
　　作者有话说：
　　能工巧匠姜淮元。
　　可惜了木马，姐姐也生不了。


第6章 
　　姜淮元瞥了一眼食盒，今晨起的实在太早，回来又去二房那里，这会也出了不少的力气，胃里的汤饭也早已消耗殆尽：“好。”
　　姜淮元吃的少，自然饿的也快。她将锯齿放下，随后小厮端来了一盆清水，霍倾接过，清洗了帕子后，为姜淮元净了手。
　　姜淮元虽未拒绝霍倾的服侍，但也看得出来，她极为的不习惯，脸颊有些微红。
　　书房的院子里有一处花亭，二人便在那里用了早膳。
　　霍倾为姜淮元盛了一碗羊汤，姜淮元看着楞了一下，而后霍倾又为她拿了酥饼，这酥饼是方才她差人去十里铺才买回的，姜淮元眼睛亮起一瞬，道：“娘子也知这羊汤配饼？”
　　霍倾抬眸看向姜淮元，轻笑一声，宛若幽谷的泉水溪流，柔软而又让人向往的嗓音道：“府中下人说夫君天不亮便去了十里铺，妾身想，夫君应该是极爱这羊汤的。仔细询问了一番，才知夫君最是喜爱羊汤配饼。”
　　刚才她将姜淮元的喜好都询问了一番，其实也不是什么秘密的事情，霍倾的询问也未瞒着姜淮元，新妇人打听夫君的喜好，博得郎君欢喜，也是寻常的事情。
　　“娘子有心了。”姜淮元接过酥饼，略有些尴尬。昨儿夜里连喜帕都未帮她挑起，合衣睡了一晚，霍倾不但不恼，还合着自己的心意，弄来了她最喜的膳食。
　　姜淮元囫囵吞枣，第一次食不知味的吃完了她自认为最美味羊汤配饼。膳后，霍倾没有再打扰，待了片刻便离开了。
　　霍倾走后，姜淮元也无心再做木马椅了，她坐在书房前，看着一堆堆的木屑，思索着接下来该如何对待霍倾。
　　当晚姜淮元主动迈进霍倾的房间，其实她若不去，也没人催她，但她要去和霍倾说清楚一件事，所以必须要来。
　　霍倾见她过来，怔楞了片刻后，走至妆容台，卸下了钗环，宽衣解带后走回床榻边。
　　姜淮元看着未着粉黛的霍倾，没了白日里妆容衬托的华贵，尽显出水芙蓉之色，心中说不出的乱麻一团。
　　自己一个女子简直是暴殄天物，可婚事她又拒绝不得，父母之命媒妁之言，自古不变的规矩，若她能左右得了，那霍倾便不会出现在她面前了。
　　“休、休息吧。”姜淮元说话有些磕巴，不知是见到霍倾好看的容颜有些手足无措，还是心中有愧。
　　姜淮元说完这话，霍倾眼瞅着她，只脱了靴子便爬到了榻上，依旧是未解衣衫，甚至连外衣袍子都未解下。
　　姜淮元上了床榻一翻身便滚到了里面，霍倾站在床榻边，怔楞着看了她片刻。
　　姜淮元不知自己哪里有错让霍倾这样看着她，她想了想，又看了看床榻，很快便道：“我、我习惯睡里侧。”
　　一个大男人却要睡在里侧，当然霍倾在意的并不是此事，而是她衣衫未褪便上了床榻。
　　“嗯。”
　　霍倾跪伏在床榻边上了床，而后伸手将帷帐解下，还是昨夜红鸳的喜帐，只是这洞房花烛夜迟了一晚。
　　霍倾与姜淮元并排躺下，姜淮元喉间滚动，很快便做好了心中的铺垫，她坐起身看着平躺下的霍倾，还未出声，霍倾便也坐起了身，手也伸向了她腰间的玉带。
　　姜淮元哪能让她解了玉带，她忙伸手阻拦，双手握住了霍倾的手腕，道：“娘子！”
　　“嗯？”霍倾抬眼看着她，没有戏谑也没有娇羞。
　　“我、我还小，不懂得周公之礼……”
　　不懂得周公之礼，怎得霍倾伸手她便吓成了这个样子。
　　“我教你。”霍倾似乎打定了主意，要和姜淮元行房事了，姜淮元不懂，她倒是懂得很，可这话从一个姑娘的嘴里说出来，总是觉得有些不妥，可此刻的姜淮元并未来得及思索。
　　姜淮元握住的手腕动了动，再次伸向姜淮元腰间的玉带。
　　“不、不……娘子，你听我说，我、我还小，行不得周公之礼……”
　　姜淮元说这话的时候，双颊涨红，言语也有些激动，她使了些力气，控制住了霍倾乱动的小手，若是真是男子说出这样的话，只会自卑，而她却只觉得有些紧张。
　　霍倾听后确实住了手，她看着姜淮元，不知道在想些什么，片刻后，低声道：“那也将这外衣脱下吧，不难受吗？”
　　姜淮元这才注意到自己不脱外衣便上了床，昨夜是装作醉酒，今夜却是清醒的，方才满脑子都是与霍倾要说的话，忘记了将衣衫脱下，此刻显得好生奇怪，这会看着自己的外袍，姜淮元略显窘态，道：“我自己来便好。”
　　霍倾没有执意要帮她解衣，看着姜淮元将外衣脱下后，她伸手接过，放在了外面的软塌上。霍倾回过身，看着姜淮元，没有鄙夷的神态亦没有失望之色。
　　半响，姜淮元听到霍倾缓缓道：“夫君与我差了三岁之多，若妾身有做的不妥的地方，夫君可明说。”
　　一副低弱的姿态，姜淮元此刻心中更是不忍，如此佳人，又这般温柔体贴，她真是悔不当初，还不如一直在外逃亡躲债的好。
　　“我……你很好，是我自己的问题。”姜淮元心中乱糟糟的，霍倾说这话的意思是不信她寻的理由。
　　可她又有什么法子，她与她行不了周公之礼，说的都是实话，虽不是年岁小的问题，但若暴露出来，若霍倾只与她和离倒好，但若是霍家不依不饶告到官府，那她和姜家可就惨了，本着保命为上，家宅安宁她只能暂时委屈了霍倾了。
　　霍倾没有接话，她凝神看了一会姜淮元便慢慢躺下了，姜淮元从她的眼神中看不出什么，好似这个人一点脾气情绪都没有，就连她方才说的那些委屈的话，她都觉得不像是她说过的。


第7章 
　　一个月后。
　　姜家祠堂内，姜淮元跪在姜家的先祖的牌位前，她双手捏着耳朵跪在蒲团上，后背像霜打的茄子蔫着，故作委屈的神情，盯着站在她身前的姜淮宁：“阿姐，淮元知道错了。”
　　姜淮宁看着她，胸口起伏，气不打一处来。若不是她差的下人去买东西，碰巧看到姜淮元从青楼内出来，还不知道姜淮元竟违背家规，去青楼当了嫖客。
　　这事幸好现下只有她知道，若是让父亲知晓，姜淮元的腿这会估计都被打断了。
　　“我们姜家以祖训家规为先，家中从未有人做些个出格的事情，你这般无视家规出入那勾栏瓦舍之处，是想要置我们姜家于何地？”
　　“阿姐，我真的知道错了。”说着姜淮元将手放下，拽了拽姜淮宁的衣袖口。
　　姜淮元自是知道家规的，姜家男子可纳妾，若是姜家男子喜好美人，讨回来便是，但却不可出入勾栏瓦舍，亦不可纳风月场所之人为妻妾。
　　姜淮元的生母便是姜家的妾室，当年虽不是姜肃卿看中的，但也是为了姜家延续香火而买来的。
　　姜淮元出入青楼其实什么也没有做，只是进去待了片刻便出来了。她都未寻青楼的姑娘作陪便被抓了个正着，着实有点点背。
　　“我什么都没做，阿姐若不信，可去唤郭盛来问话，我与他一起进去的。”
　　姜淮元去青楼，自然要带个人与她一起，也免得自己在里面遇到不守规矩的。
　　往日那些个酒肉朋友，姜淮元也交了一两个，虽大部分时间她只斗鸡走狗，但好歹也要维持一下自己纨绔的形象。时间久了跟他们搭个酒伙，好不让自己特立独行，受人排挤。
　　姜淮元什么样，姜淮宁是知道的，平日里最是和善不过，也曾出言世间女子艰苦，那青楼之女虽是自愿，可若能养活自己又何苦遭这份罪，都是被逼无奈无法子而已。
　　“为什么要去青楼？”既然什么都不做，那是为何？
　　“我……阿姐，你别问了。”姜淮元被问的心中不是滋味，霍倾没发现，倒先让自己敬爱的姐姐发现了，虽然已经做足了丢人的打算，可先在姜淮宁的面前丢了份，她还是觉得臊的慌。
　　姜淮宁盯着姜淮元，听到她支支吾吾的不想说出来，她将手中的棍子放到了桌案上，仔细思索了片刻，问道：“你是想让你娘子知道这事，好与你和离？”
　　“阿姐。”
　　姜淮元脑袋低低的，她不愿意承认，可姜淮宁何等的了解她，两人有时候的想法都是不谋而合的，且这也是她们二人的关系要胜过姜淮城的原因。
　　“你知道什么了？”姜淮宁的语气放软了些，她心中隐隐有了猜测。
　　姜淮元怔住一瞬，她看着姜淮宁，听她的话，姜淮宁是知道此事的？
　　她心中有些许的气意，但转念一想，或许也是为她好，她别着脸，故作生气的模样道：“全府的人都知道，只淮元一人不知。”
　　姜淮宁心中此刻觉得愧疚了起来，她是该告诉姜淮元的，可当时她也只是怀疑。
　　那些都是传言，若传言是假，姜淮元提前知晓闹了起来，岂不是坏了姜淮元的姻缘，她也是左右为难过的。
　　“阿元……我……”
　　姜淮宁蹲下身子，伸手想要触碰姜淮元，可伸到半空，却听到姜淮元带着气的话。
　　“阿姐不必说了，我本想着这府中只阿姐最疼我，现下看来，阿姐也是不想我活着的。”
　　姜淮元越说越觉得生气，原本是还是佯装，姜淮宁的吱唔，让她恼了起来，这会儿倒真生起气来了。
　　想她这些年在府中过的多么艰难，姜淮宁都能看出自己的母亲和亲弟弟一直拿她当眼中钉。这些年也一直尽量的偏袒护着她，她原是感激姜淮宁对她的疼爱的，可她却瞒着她让她娶了一个克夫的女人。
　　“不是的阿元，我找人给你算过了，即便你娘子是克夫的命，她也不会伤害到你的。”
　　姜淮宁听到姜淮元这样说她，心里更是愧疚，可她不想她二人的关系因此事而产生隔阂，她疼这个弟弟，是打心眼里喜欢的。
　　“阿姐寻的何人为淮元算的？”姜淮元撅着嘴，一副还在气意之中的样子。其实当她听到姜淮宁紧张的语气时，她的心就软了，也已经原谅了姜淮宁。
　　“寻……寻的……”姜淮宁也说不出来，她是闺阁的小姐，平时是外出不得的，她也寻了自己的贴身丫鬟去办的此事，至于寻的谁，她还真不知晓。
　　姜淮宁轻抿双唇，道：“待会我去问一问。”
　　姜淮元出了祠堂，回了府中，那府中看门的家丁见她回来，忙凑上前禀道：“少爷，您可回来了，霍家那边传来了书信，说今日三位舅爷要来府上探望少夫人。”
　　“何时来的信？”
　　姜淮元心中咯噔一下，她总觉得这三位大小舅子是冲着她来的，且来者不善，之前陪着霍倾回门之时，那三位便有意无意的向她表达，若是负了霍倾，他们定然不会饶恕她，这来的也太快了些。
　　“前两日，想必待会便要到了。您这几日也不在府上，我们也不敢去寻您。”这看门的家丁听到姜淮元的语气焦急，怕是要发难于他，赶忙放低了声音。
　　姜淮元心里琢磨着其它的事情，又问道：“我娘子可知道此事？”
　　“爷您糊涂了，这事就是少夫人说的。”书信往来下人怎可观看。
　　姜淮元站在府门处，仔细思忖，这霍家的人都知晓了，没有道理霍倾不知道，她怎么一点反应都没有？难不成不是来修理她的？
　　就在姜淮元思索的时候，外面来了一队车马，为首正是的霍家的大少爷，霍桓。
　　霍桓骑着高头大马，视力极好，扫眼过来便瞅见了人群中弱不禁风的姜淮元。
　　姜淮元憨笑一声，装傻似的往前站了站，拱手道：“大哥来了，怎么不派人来通知一声，淮元好去城外为您接风。”
　　霍桓没有接她的话，从马上跳下来，将马缰绳甩给了仆从。
　　“哼，姜大少爷气色不错吗。”霍桓都不正眼瞧她，将骑马褶了浅皱的袍子拍了拍，又将手臂上的护腕重新理了理。
　　姜淮元惯会佯装作伏低做小，这会儿她笑脸迎上去，准备寒暄一番时，后面一辆马上也下来了两个人，霍倾的二哥霍钟和小弟霍培。
　　姜淮元再次干笑道：“二哥和四弟都来了。”
　　霍钟和霍培下了马车，两人笑盈盈的看着姜淮元。霍钟皮笑肉不笑道：“哎呀，来的匆忙也没给妹夫带些个礼品。”
　　“不妨事，不妨事，人来便好。”姜淮元堆起笑脸说些个客套的话。
　　“不过，听说妹夫府上出了贼，我兄弟几个有些担心，所以特意为妹夫寻了看家护院的东西来，还请妹夫笑纳。”外出采花的贼，也是贼。
　　此时的霍桓回身看向下了马车的霍钟和霍培，霍钟的话说完，霍培便去了马车后面，姜淮元不知道他们要做什么，站在一旁等候。
　　霍培走至后面一辆马车后掀开了黑布蒙着的帘子，那里面的东西吓的姜淮元差点跌坐在地上。
　　三条体型庞大的恶犬，尖嘴獠牙，嘴边还流着口水，这可把姜淮元吓坏了。
　　姜淮元瞪大了眼，想要拒绝却听到霍培对着那恶犬说道：“爷给你们找了新主人，出来认认主子吧。”
　　说罢指了指姜淮元，便打开了犬笼。姜淮元眼瞅着三条恶犬站起身，迅速出了笼子，向她跑来。
　　“它、它，快、快拦住它们！”
　　姜淮元已经语无伦次，指着家丁让他们拦住这三个东西。可那恶犬生的满嘴獠牙，谁也不敢碰触，姜淮元见势不妙，撒腿便没命跑。
　　随后满院子都听到了姜淮元嗷嗷的呼救声，可那些个下人也都不敢上前，姜淮元被三条恶犬追的满院子的跑，最后跑到了自己的偏院书房，左手拿着锯齿，右手拿着木棍，可那恶犬似乎一点都不怕她，呲牙咧嘴的又扑向了她。
　　姜淮元将锯齿和棍子都扔了过去，最后以极快的速度攀爬到树上，蹬掉了被咬住的靴子才暂时喘口气。
　　此时的姜淮元，挂在院子里用来乘凉有些年头的树枝上，大喘着气，时不时看到恶犬跳起想要咬她一口，惊的她双肩微耸。
　　这做的什么孽啊，姜淮元原想着就是遭一顿打，怎得这霍家的人还放恶犬咬人呢，这不是来兴师问罪，这是来要她命的啊！
　　姜淮元调整了姿势蹲在树上，瞅着蹲在下面守着她的恶犬，心里想着家里的家丁是该换了，这些不中用的下人，一个能打的都没有！
　　“少爷在哪里？”
　　姜淮元竖起耳朵听到了一声焦急的声音，是霍倾。


第8章 
　　话落之时，霍倾便出现在了姜淮元的视线里，霍倾才进院门，姜淮元便冲着她大喊道：“娘、娘子，别过来！别过来！这边有恶犬！”
　　都什么时候了还不忘护着霍倾，但姜淮元似乎忘了这恶犬是她们霍家的。
　　霍倾听到姜淮元的声音，四下望去，最终在一棵树上看到了姜淮元，此时的姜淮元一只靴子已经被下面的恶犬撕碎，光着一只脚丫，满头大汗，衣衫也在方才爬树的时候撕破了，模样好不狼狈。
　　霍倾无视树下的恶犬，快步走向姜淮元，就在姜淮元还想说话阻拦霍倾过来的时候，她眼瞅着树下的恶犬一只先逃窜，一只夹着尾巴，耳朵耷拉，另一只更是夹着尾巴嗷嗷的想要逃跑，却因腿软在地上翻了几个跟头……
　　这霍倾有这么可怕吗？
　　“去拿云梯过来，把少爷扶下来。”霍倾似乎动了气。
　　下人很快拿来了梯子，姜淮元也顺利下来，只是她的靴子被恶犬撕碎了，行走不便，霍倾回过身看着院门口处站着看热闹的三兄弟，目光定在霍培身上，道：“过来。”
　　霍培往后退了一步，想要躲在霍钟的身后却被霍钟一把推了出去：“你三姐叫你呢。”
　　霍培见躲不掉，站直了身子，小跑过去，一脸谄媚的笑脸道：“三姐唤我何事？”
　　霍倾脸色不太好，她盯着霍培道：“把你姐夫背回房里。”
　　这什么跟什么，他堂堂霍家四少爷，怎么能背别人，更何况这人还对不起他姐姐，他嘴里含糊不清道：“我不背。”霍培扭了头，身子也跟着倾转。
　　“娘子，别难为四弟了，让下人去房间拿双靴子来便是。”姜淮元定了定心，但声音依旧有些惊吓后的微颤。她想从中调和，她也不想让人背着。
　　霍倾侧目看了一眼姜淮元，样子要多狼狈有多狼狈，衣衫都敞开了一些，霍倾唇瓣轻抿，道：“不行。”
　　她就是要让霍培知道长幼尊卑，霍桓和霍钟她使唤不了，使唤霍培杀鸡儆猴她还是会的。
　　眼看霍培下不了台面，双方僵持着，就在霍培要顶不住霍倾的压力，已经半蹲准备去背姜淮元的时候，姜府的家丁拿来了一双靴子，替他解了围。
　　姜淮元接过家丁手中的靴子，穿上一只，走了一步后，左右瞧了一眼，发现与左脚的靴子显得有些格格不入，便又急忙脱下了左脚的靴子换上了一整双。
　　霍倾看着姜淮元憨傻的样子，又瞥了一眼她胸口前被她在树上蹭烂了的外袍，姜淮元似有察觉，低首看了一眼后，才知自己此刻有多丢人。
　　外袍都成了布条了，她忙缩了缩身子，将袍子裹了裹，遮住了那点不堪。
　　霍倾让人把霍桓等人请去了会客厅，自己则和姜淮元回了房间，姜淮元进了内间，换上了丫鬟准备好的袍子，霍倾坐在外间喝着茶水。
　　姜淮元换好衣衫，出来的时候正巧看到霍倾抬眼瞥向这处。两人眼神碰撞，姜淮元从霍倾漆黑的眸子中看出了霍倾这人绝不会像是她外表下那样温顺。
　　姜淮元心里犯嘀咕，方才那恶犬见到霍倾可是没命的想要跑，比她见了恶犬还要害怕似的。而霍家的几位少爷，她之前去霍府也是领教过的，各个对霍倾都是宠爱有加，霍倾更是说一没人会说二。
　　这样的霍家养出来的女儿，怎么可能是个软茬？
　　“听闻夫君想要纳妾，为姜家开枝散叶？”霍倾将手中的茶水递给一旁的丫鬟，丫鬟接过后，轻轻放到了茶案上。
　　姜淮元原以为霍倾不知晓，这会突然从她口中说出，还是让她心悸了一下。若是放在前几日，她还敢闹上一闹，可今日她是如何也不敢了。
　　方才那三只恶犬霍倾已经让人留下了……
　　若霍倾真动了怒，再将那三条恶犬牵来，她一定会命丧当场的。
　　姜淮元不吱声，瞅了眼丫鬟，垂下了眸子。丫鬟会意退身出去，姜淮元目光随着丫鬟的身影消失后，她走至门旁，将门轻掩。
　　回过身的时候，却看到霍倾十分冷静的神情。
　　姜淮元往前走了两步，臊眉耷眼的，还未说话，便扑通一声跪在了地上：“娘子说笑了。”管她是不是兴师问罪，先跪了再说，这招在姜淮宁哪里特好使，同为女人，效果应该是一样的。
　　“哦？夫君不想纳妾？”霍倾语调温柔，但却带着一丝的危险味道。
　　姜淮元讪笑一声，道：“娘子，我这身子纳妾何用，若说以后开枝散叶，自是要与娘子并生才是。”
　　姜淮元想要和离的如意算盘打的很响，不仅出入青楼，还置办了外室，更是在酒肉好友面前扬言要纳几位小妾，为她开枝散叶。本想着霍倾恼怒一气之下与她提出和离，却不想败在了恶犬的身上。
　　一切以保命为先。
　　霍倾眼眸微眨，似乎不相信姜淮元说的话，她又道：“听闻夫君在东街处，新置办了一处小宅院，不知是作何用处？”
　　作者有话说：
　　今天立夏呀，夏天开始犯困了。


第9章 
　　那东街处自然是留着养外室的，那处小宅院此刻还未有人居住，不过是她姜淮元放出的风，白日里故意寻人演了一场风月，让人误认为她养有外室而已。
　　至于纳妾，她也就是嘴上说说，霍倾一个人她都应付不过来了，再来个妾室，她是女子一事指不定就因为争宠而暴露了。
　　“自然给娘子置办的，东街的水泽巷景色比西街更美一些。淮元想打理好后，再请娘子过去小住。”姜淮元嘴像开了光，霍倾说什么她都能把她圆回来。
　　“是吗，夫君有心了。不过……”霍倾说着话，深色的眸子晃动，里面偶有光点闪动，不知道是对面前的人感兴趣，还是对面前人接下来要编的瞎话有所期待。
　　“不过什么？”霍倾顿了一下，让姜淮元心中不安稳起来。
　　“不过，前几日有人来报，说夫君在外养了个外室呢。”
　　姜淮元做的那些个事，原来霍倾全都知道。可她并没有像姜淮元想的那样，恼怒起来差人寻她对峙，亦没有像别家妇人那般，一哭二闹上个吊的威胁过她。
　　霍倾这是揣着明白装糊涂，她根本就不会和她闹起来。换句话说霍倾根本就不在乎她是否真的养有外室，更不会与她和离。
　　现下来寻她清算，不过是奉劝她不要继续作下去了而已。
　　姜淮元一时间来不及细想，既然霍倾不想和离，那她也不能再平白挨打了，此刻需要把这事圆过去，才能平息外面那几个大小舅子的怒气，而这关键之人便是霍倾。
　　姜淮元心中一紧，忙道：“怎会，娘子别听那些个嘴巴不安分之人胡说八道，淮元断然不会做那些猪狗不如的事情。”话说到后面，还隐隐有一番激愤的夹杂在里面。
　　霍倾双眸轻眨，似乎并不奇怪姜淮元说出这样的话：“嗯，我就说吗，夫君为人是最洁身樱花落海洋自好的，怎会做这些个污糟不堪的事呢。”
　　“是，是，娘子别听那些个人乱嚼舌根，淮元此生只会有娘子一人。”姜淮元依着女人喜好，油嘴滑舌的说了句人妇爱听的话。
　　‘只会有娘子一人’别的她想娶也不敢啊，霍倾是塞过来没法子才娶的，若是能不娶，她立马去烧高香。
　　霍倾轻笑一声，笑声温柔而又娇羞。这笑，并非是觉得姜淮元说的话多么入她心，而是觉得姜淮元撒起谎来，如此顺嘴，不过是一声看透了她的嘲笑罢了。
　　姜淮元也非无脑听不出来这一声笑意，相反正是听出来了，心中才泛起一股凉意。
　　方才姜淮元从霍倾开口后便知霍倾不是一般闺阁小姐。自己跪在这里，她却泰然处之，还能用平常温柔的语气来问她那些让正妻为之恼怒的事情。
　　姜淮元心中此刻有种劫后余生的感觉，得亏她不是男子，也没有做些个出格的事情，不然就霍家这几个大小舅子和眼前这位看似温顺，实则比恶犬还要不好对付的夫人，一定不会让自己好过的。
　　姜淮元跟着憨笑了一声后，霍倾才似刚发现姜淮元跪着般，道：“夫君跪着做什么，地上这样凉，莫要受了风寒。”说着伸手去扶姜淮元。
　　姜淮元心中苦涩，面上摆出一副纯善的笑容，既然霍倾给她脸面，那她也得自己拾起来不是，她道：“方才被那三只狼犬追的有些腿软，一时没站稳。”
　　姜淮元说这话的时候，又眼巴巴的看着霍倾，她已经答应不作了，希望霍倾能做主这几只狼犬送走。
　　“嗯，它们着实有些闹腾了，回头便让人送回去。”此刻外面的狼犬应是不熟悉外人饲养，犬吠声在府中不时响起。
　　霍倾扶起姜淮元，寻了外面的伺候的丫鬟，道：“去给少爷打些水来。”
　　此刻的姜淮元虽换上了干净的衣袍，但依旧灰头土脸，待会还要去面见霍家来的人呢，不能再失了面子了。
　　姜淮元净了手和脸，霍倾在一旁为她整理衣袍时，姜淮元看着霍倾眸色清清，端庄素雅，发髻上还别着一支，上次回门她为她在好友面前寻的脸面连夜打造的发钗，将她衬的更加温顺柔美的模样。
　　怎么这女人的行为神情，变幻的如此之快？
　　“夫君为何这样看着我？”霍倾深邃漆黑的眸子盯着姜淮元的眼睛，看着姜淮元那双圆溜溜眸子忽明忽暗，不知又再想什么鬼点子。
　　闻言，姜淮元下意识的移开目光，半响等着霍倾收回放在她腰间的纤手后，低声道：“娘子生的貌美，淮元不小心看迷了眼。”
　　对于霍倾克夫这事，姜淮元是不信的。这事她也只是拿来做借口，想要与她和离而已。她原本是想用自己的年岁小来搪塞，拖一日是一日。可当她陪霍倾回门之后，得知霍倾有克夫的命格后，才心生了此计。
　　她本来还觉得她一个女儿身，要这么个美人在身边，既无福消受，又害得人家无子孙绕膝，还要与她双守活寡，活遭罪。可如今看来，霍倾既不争风吃醋喜欢她，又不想和离，到底是为什么？
　　霍倾看了姜淮元一眼，对姜淮元夸赞她貌美的话没有回应，姜淮元也悻悻的住了口。
　　两人去了前面会客厅，霍桓，霍钟和霍家四郎霍培都在那坐着喝茶聊天，姜淮元见状，堆起笑脸，上去寒暄。
　　前些时日回霍府，霍家三位郎君对她也是客气的，来者是客，虽说开始不愉快，但那也是自己作出来的。
　　姜淮元吩咐膳房做了一桌子的菜，但几个人却一点都不领情，一如既往的摆着脸色，直到霍倾轻咳一声，房中的气氛才有所缓和。
　　之后，姜淮元被霍倾支走，霍家几人在房中不知说了些什么，只听到霍培震惊的口吻说道：“三姐，你要赶我们走？”
　　再之后，霍家三兄弟带着狼犬离开了。
　　姜家二房那边知道这事后，最先赶来的是主母韩楚兰。
　　韩楚兰拿出了一副高高在上的模样，本来便想寻些由头找茬，这不是正好撞上了。
　　她一进入府中便当着下人的面，指责霍倾的不是。她姜家的儿郎再怎么混账，也轮不到霍家人来管教。
　　当街放恶犬，追的姜淮元狼狈逃回府中，在下人面前丢尽了颜面，还差点弄出人命，若她姜家此刻报官，那官老爷也定会责罚霍家。
　　可不等韩楚兰说出这话，姜淮元便从中周旋，只说是不小心让那狼犬跑了出来，这才让韩楚兰寻不得报官的借口。
　　韩楚兰见寻不得由头，便发难于下人，准备做主，将那些不中用的下人都发卖了，替换上她准备的人。
　　对此霍倾都没有阻拦，姜淮元更是大气不敢出。虽然她是受害者，可此事只是虚惊一场，那狼犬是霍家人驯化过的，没有命令是不会伤人的。
　　至于追她，至多不过是撕烂她的衣袍并不会真正下口咬人，霍倾对此也解释过了。
　　两人轮流被训斥，霍倾第二次与韩楚兰交锋，没了第一次的锐气。
　　霍倾之所以让兄长和弟弟离开便是怕韩楚兰过来，霍家三兄弟护她心切，与之吵闹起来，到时候事情越闹越大，这婚怕是难以为继。
　　她不能与姜淮元和离。
　　作者有话说：
　　申的下周榜单，小扑街要控字数，见谅。


第10章 
　　姜府院内，树木枝叶暗沉，刚刚凝结成的水珠，在滑动坠落半空之时，姜淮元和霍倾的房中不明的烟雾也轻散开来。
　　姜淮元自梦中吸了一口尘烟后，还未翻过身，人便陷入了昏迷。
　　此时房门外留守的下人也倒在地上，房门从外面被打开，脚步声一步步的逼近床头。锋利的剑刃出鞘之时，制造了铁器碰撞的争鸣。
　　剑还未全部拔出，来人便已被床上人踹翻在地。
　　霍倾扯过床榻的边的外衣披上，将火灯点亮，看着地上抱着胸口眼神中露出痛苦模样的蒙面人，冷声道：“我说过，不准动她。”
　　蒙面人慢慢起身，手抚着胸口处，猛咳了几声道：“不杀便不杀，做什么下手这么重。”
　　霍倾没有理会他，这已经不是第一次了，上次在霍府，他便伺机想要杀了姜淮元，被霍倾阻拦后，这次又动了杀心。
　　“再有下次，绝不手软。”霍倾的语气中没有透出一丝温度。
　　黑衣人抬眼看着霍倾，无可奈何的神情，道：“知道了。”
　　“有什么消息？”黑衣人夜里来寻她，不单单只是杀她的男人，还有消息要传达。
　　“广安王已经悄悄离京。”
　　“知道了。”
　　霍倾目光瞥向房门处，下了逐客令：“你可以走了。”
　　“不是吧，我才来，好歹叙叙往日情份，增进一下感情。”黑衣人说话并不轻佻，二人似乎已经相识许多年。
　　“我与你并无情份。”霍倾侧目看向他，神色清冷。
　　“好好好，你和我没情份，是我和你的情份，我单方的情份好吧。”黑衣人说着话，眼瞥向床榻上昏死过去的姜淮元，又眼珠子咕噜转动，道：“你不会是喜欢上这个男人了吧？”
　　闻言，霍倾下意识的瞥了一眼姜淮元，黑衣人从中捕捉到一点与往日不同的反应，道：“她虽然长的比我好看了些，但她到底是个废物，你不如屈尊考虑考虑我？”
　　“滚。”霍倾冷眼扫过去，吓的黑衣人往后退了两步。
　　“滚滚滚，我马上滚。”黑衣人往房门处走几步后又道：“需要灭口的时候记得叫我，我最喜欢杀这种细皮嫩肉的娃儿了。”
　　听着黑衣人最后的声音散去，霍倾皱起了眉头。姜淮元是个废物吗？不，在她看来，姜淮元可比方才那位聪明多了。
　　霍倾脱下披在身上的外衣，回到榻上。姜淮元与她同榻而眠数日，并非是霍倾能隐忍一个男人与她睡在一起，而是她知道姜淮元是女儿身。
　　都是女人，自然做不得什么逾矩之事。
　　霍倾拿出一瓶药，放在姜淮元的鼻间让她嗅了嗅后，收起药瓶，躺了下来。迷药吸食多了会伤脑子，她可不想这个小东西变成一个傻子。
　　她喜欢聪明人。
　　翌日一早，姜淮元头昏脑涨，放弃了她心爱的羊汤，准备在榻上继续睡一觉。
　　此时的霍倾早已经出去，姜淮元瞪着大眼睛，瞅着顶上的帷帐，昨夜梦见有个男人进了她们房间，可自己却怎么也动弹不得，隐约只能听到声音，却不知道说的什么。
　　还有月老庙内那个女人的声音。
　　姜淮元努力回想，脑海中其余的地方却依旧是一片空白，或许是自己白日受到惊吓，夜晚才会梦到有人想要害她吧。
　　姜淮元再次闭上双眼，不多时，外面又传来熟悉亲切的声音。
　　“快些让淮元出去躲躲吧，父亲不会听她解释的。”姜淮宁着急的险些要哭出来了，要知道，姜淮元逛青楼的事情，已经触犯家规。
　　霍倾安抚道：“姐姐别急，我会去跟父亲解释，不会让夫君有事的。”
　　姜淮元听不真切，但听到了姜淮宁的声音，她一骨碌从床上爬起来，穿了衣衫，蹬上靴子便往外走去。
　　“阿姐。”姜淮元拉开门，看到霍倾和姜淮宁正要往正厅那边走去。
　　姜淮宁看到姜淮元出来，又紧张了起来。
　　霍倾说替姜淮元解释，昨儿闹的事情她也知道了，霍倾是不信姜淮元做了对不起她的事情，两人也未发生争吵，但将心比心，若是她的夫君去了青楼，不管有没有招妓，她多少心中是有些不快的。
　　姜淮宁声音略显焦急，道：“淮元，父亲知晓你去喜春楼的事情了，王管家正在往这边赶呢。”
　　姜淮元眨了眨眼，这次可是听清了。
　　她如姜淮宁一样，慌张了起来，来不及多说什么，便要准备逃出府中躲避几日，等姜肃卿气消了些她在回来，不然大棒子打下来一定会让她三天下不了床。
　　霍倾没有阻拦她，眼瞅着她只身往后院走去。
　　姜淮元才走没多久，二房的管家便来了此处，她们府中的管家昨儿已经被替换了下来，两个管家眼神交涉，王管家便要朝着后院走去。
　　霍倾神色平常，唤住了王管家道：“站住。”
　　王管家闻声立在原地，侧目看向远处的霍倾。他挺直了腰杆，准备忽略霍倾好及时把姜淮元逮住。
　　王管家把目光又转向后院处，方迈出步子霍倾便诘问道：“你们入我们大房府中，都不需要打一声招呼的吗？”
　　霍倾此时并未动怒，但言语却容不得这些人忽视。
　　王管家立住脚步，转身看向霍倾后，对身后的人摆了摆手，而后才朝着霍倾的方向走去。
　　王管家迈着硬朗的步子，毫无仆人该面对主人的样子，站在了霍倾的面前，敷衍行了一个礼道：“大少奶奶，我等奉老爷之命，前来请大少爷去祠堂领罚。”
　　霍倾目光漫不经心的瞥向别处，也不正眼瞧他，声音清冷道：“我夫君不在府中，各位请离开吧。”
　　“这……”王管家心下疑惑，方才本府中的管家暗示姜淮元在后院中的。但他此刻也不担心，因为他的人已经去了后院捉拿了。
　　“王、王管家。”一个半捂着眼，另一只也乌青的下人慌张的跑了过来。
　　“慌什么，脸上的伤怎么回事？”王管家见自己带的人被打了，心中有股气，但当着霍倾的面不敢明目张胆的发作。
　　“后、后院有打手。”
　　紧接着后面的几个人也被打了回来，脸上都挂了不大不小的彩头。霍倾没有说话，姜淮宁站在一旁楞住了。


第11章 
　　“大少奶奶，我等是奉老爷之命，还请不要为难我们。”王管家说话的时候，表现了出了愤怒的样子，可碍于霍倾的身份，敢怒不敢明言。
　　霍倾没有理会他，她转过身看向姜淮宁，伸过手拉住她紧张扣在一起的手指道：“昨儿家兄带了些好的皮料，我想给夫君做些入冬的衣物，姐姐来帮我拿些主意，看看做什么样式夫君会喜欢。”
　　姜淮宁不知霍倾是何意，要知道这王管家除了父亲和母亲，连她也是不放在眼里的。霍倾如此对他，难道就不怕他伺机报复，待会回去在父亲面前添油加柴吗？
　　不等姜淮宁回话，人便被霍倾拉走了，留下王管家和其手下站在原地，王管家则愤恨的怒视了一眼霍倾。
　　“呸，一个庶子之妻，还真当自己是少奶奶了。”
　　姜淮元在他眼里都不是主子，她的女人自然也就看不上。王管家回头望了一眼被打的鼻青脸肿的家丁，狠声道：“跟我去外围！”
　　霍倾拉着姜淮宁去了屋内，姜淮宁有些担心姜淮元，王管家不会轻易放过她的。
　　“姐姐莫要担心，我待会便去跟父亲解释清楚。”霍倾安慰着姜淮宁，方才她看到姜淮宁的手都抖了。
　　姜淮宁听到霍倾安抚她，想起姜淮元做的事情是对不起霍倾的：“你……你不生气吗？”
　　“我为何要生气？”
　　“淮元她，她……”
　　霍倾弯弯唇角，柔声道：“近来有一款胭脂只有喜春楼才有，昨儿我还让夫君去为我寻了一些。”
　　闻言姜淮宁心往下沉了沉，姜淮元娶了这样好的媳妇，若以后再做些个对不起她的事情，别说霍倾不原谅，她定然也不会宽恕她。
　　霍倾接过姜淮宁不安一直端在手中的杯盏放下后，道：“走吧。”
　　“去哪里？”姜淮宁心中想着事情，一时没懂霍倾的意思，但话说完便又明白了，这是要去帮姜淮元说好话去了。
　　霍倾看了她一眼，姜淮宁便起身道：“好。”生怕晚些霍倾便反悔了。
　　两人乘着轿撵去了二房府邸，下人急忙去通报姜肃卿，但先出来的却是韩楚兰。
　　韩楚兰带着几个下人，身上似乎带着煞气般，从霍倾身边经过，看都不看她一眼。
　　霍倾和姜淮宁欠身行礼，跟在身后去了正厅。
　　“你这死丫头，又去通风报信。”韩楚兰方才便听下人说，姜淮宁带着帷帽，下人都没带，一路小跑去了大房府中。这会还跟着霍倾一起过来，王管家也没将人带回来，一定是让姜淮元跑了。
　　姜淮宁没敢出声，低着头躲在了霍倾的身后。霍倾其实要长姜淮宁一岁的，但于礼还是要跟着姜淮元唤她一声姐姐。
　　姜淮宁是为了保护姜淮元才挨骂的，霍倾并不惧怕韩楚兰，昨儿韩楚兰在她府中颐指气使，她理亏不会说些什么，但现下她可不会让着她。
　　不过好在韩楚兰还未多说什么，姜肃卿便过来了。看到霍倾和姜淮宁站在一起，姜淮元并不在，问道：“淮元呢？”
　　姜淮宁方要出声，霍倾便接话道：“回父亲，夫君替儿媳去德昌楼买糕点去了。”
　　姜肃卿方坐在六方手扶椅上，听到霍倾的话，抬起头看了她一眼，思索了片刻道：“你今日来是有事吗？”
　　霍倾颔首，道：“方才王管家气势汹汹去府上，说是您要责罚夫君，可是为了前日她去喜春楼替儿媳寻脂粉的事情动了怒？”
　　“淮元去喜春楼，是给你买脂粉？”姜肃卿听到后面的话，皱起了常年在外奔波褶皱极深的眉头。
　　“是，是儿媳不好，不知我们姜家有不准入勾栏处的规矩。”霍倾认错态度十分诚恳。
　　“那么多脂粉铺子你不去买，偏要去青楼买，我们姜家是缺银钱吗？”韩楚兰不听霍倾的辩解，她巴不得把姜淮元打上一顿。
　　霍倾并未因为韩楚兰的故意诘问而慌乱，她慢声道：“儿媳用惯了张家铺子的水粉，不巧的是前些日子张家铺子不知怎么，连夜搬走了。听闻喜春楼有专供的货商，夫君便去与人商量，匀了一些过来。既然我们姜家有规矩，以后便不会再去了。儿媳愿与夫君一同受罚。”
　　“弟妹。”姜淮宁伸手轻扯了一下霍倾的衣袖。
　　姜淮宁知道家法是什么，那大棒子打下来可不是闹着玩的，况且这都是姜淮元自己作的，为的还是要与她和离，姜淮宁心疼霍倾。
　　姜肃卿抬首看了一眼霍倾又看向别处，姜淮元去买脂粉怎会带上郭盛，买个脂粉用得着一两个时辰？
　　不过，既然新过门的儿媳都不想追究了，那他也不能再揪着不放了，传出去对姜家的名声也不好，好在姜淮元只是进去喝了花酒，并未做些出格的事情。这个儿子虽无大志，但也并非恶徒。
　　姜肃卿转动着手上的红玉扳指，低眸半响，像是想清楚了什么似的道：“虽是如此，但姜家的规矩不可坏了，惩罚还是要的。”
　　姜肃卿顿了一瞬又道：“就闭门思过半个月吧。”
　　“是，等夫君回来，儿媳便与她一起领罚。”
　　姜肃卿点了点头，姜淮元大婚一个多月了，也未听有喜事来报。他想要抱上孙子估摸还要等上个一年几载了，若只责罚姜淮元打几板子便是，可霍倾这样护着她，也不忍将她一起打了。
　　夫妻恩爱也是他最想看到的，小惩长个记性便好。
　　霍倾得了姜肃卿的话，出了二房府门便着人去寻姜淮元了。
　　王管家那边还不知姜肃卿已经不准备抓她回去了，霍倾想起王管家的嘴脸，姜淮元肩不能扛手不能提，不要吃亏了才好。
　　霍倾寻了前一日霍桓给她留下放在后院的四个霍府护卫，让他们出去去寻姜淮元，不要让她受伤了。
　　四个护卫寻到午后才回府中，但都说未曾见到姜淮元，他们对此地也不甚熟悉，所以回来请霍倾再派些个人一起出门寻找。
　　“怎么会寻不到人，王管家那边回去了吗？”霍倾有些急了，若是前几日她大可不必担心，可昨日那人来过了。
　　“王管家也不见了踪影。”护卫恭敬回道。
　　霍倾眉眼露出些许担忧，道：“去将府中的下人都派出去寻找，少爷不回府一个都不准回来。”
　　“是。”护卫得了霍倾的命令，抱拳出了房门。


第12章 
　　霍倾坐在房中的梨花木的圈椅上，低眸思忖，左思右想心绪不得安宁，她站起身唤来丫鬟拿了她斗篷外衣披上也去了外面。
　　她已嫁做人妇，倒不必像闺阁小姐那般不能随意出门了。
　　霍倾让人备了马车，询问了下人姜淮元平常最爱去的地方，又派人去了她平时的酒肉朋友那里，可都找遍了也未有姜淮元的踪迹。
　　霍倾坐在马车上听着下人一个个来报，心中不免担忧了起来，难道出城了？
　　霍倾掀开马车帘子，望了一眼大街上人来人往的路人，对外面的下人道：“去城门处打听一下，少爷有没有出城。”
　　一炷香后，来人回报，没人看到姜淮元出城，但王管家带着人出城了。
　　城外，已近日暮，天阴沉的不像话，云层也愈积愈厚，似有大雨要降下。
　　道路两旁的林中落叶，积攒了厚厚一层，最底下一层被早几日的雨水侵蚀后又无日光照晒，已有腐烂发霉的迹象。
　　霍倾从马车内往外看去，有三两个农人正在捡拾掉落的细木好回去烧火煮饭，霍倾将帘子降下，对着外面驾马车的下人道：“去丘定山附近的月老庙。”
　　马车行走了半个多时辰，停在了废弃的月老面前。下人搬来小兀子放在马车一侧，等着霍倾下来。
　　霍倾下了马车，雨便滴答的开始落下，下人撑开伞为其遮挡。霍倾看了一眼，道：“我自己来吧。”
　　霍倾一手撑着桃木花伞，一手微提浅蓝色的华锦裙摆，站在月老庙前。
　　月老庙不大，但已废弃便无人修理，里面杂草丛生，残壁断瓦，角落里到处都是蜘蛛网和听到动静便快速逃离的小虫子。
　　霍倾让人在外等着，她自己进去。
　　霍倾脚步轻盈，踩在杂草尘土之上几乎无声，她走近半挂的破门之处时，天空忽闪一道雷光，照亮了昏暗的月老祠内。
　　“你……”
　　团坐在月老祠内的草垛上的姜淮元愣神的看着来人，那身量，那眼神，以及雷在空中炸响，那晚模糊的记忆，在这一刻涌上心头。
　　霍倾难道是那晚的黑衣贼人？
　　晨起醒来的时候姜淮元便在思索这个问题，但总觉得霍倾柔柔弱弱的，不像是会打打杀杀飞檐走壁的贼人。
　　“夫君。”
　　霍倾开口，声音清冷，如那日在她耳边似鬼魅般说话的语调‘百步之内我便可取你性命。’似是故意要让姜淮元记起她来。
　　“你、你怎么来了？”姜淮元身子瑟缩了一下，下意识的单手扶地，想要起身逃离般。
　　方才雷闪交加，让她忆起月余前的事情，此刻心中乱作一团，怔楞了片刻后，连一声娘子都没能唤出。
　　“我不能来吗？”霍倾又换作寻常温柔的语调，接着又道：“父亲罚你我在府中闭门半月，现下可以回去了。”
　　姜淮元被这温柔的语气又拉了回来，面前的人还是那个柔柔弱弱的霍倾。
　　“父亲为何要罚娘子？”事是她一个人作出来的，这与霍倾并无关联。
　　霍倾目光温和，盯着姜淮元看了片刻回道：“我与父亲说你去青楼，是为了帮我寻张家的脂粉。”
　　姜淮元面上一怔，霍倾为何要帮她？还将自己也牵连其中，这于她并无好处。
　　姜淮元怔楞片刻后又想到霍倾居然寻她寻到这里，心里又泛起嘀咕。
　　“娘子怎知淮元在此处？”
　　她可是徒步两个时辰才来到这里的，王管家想找她，势必得劳累一番。
　　霍倾看着她，眼底闪过一丝疑惑，但顷刻便消失不见，她回道：“下人说夫君曾有外出过一段时日，就是栖在这月老庙内。”
　　姜淮元无意识的低眸看着手中的精致的镂空蛐蛐笼子，这是她出来前去拐到书房拿出来了，方才还抓了一只蛐蛐，此刻正啾啾的叫着。
　　“夫君，不随我回去吗？”霍倾看着姜淮元又恢复了寻常般神情。
　　“哦，好，我这就跟娘子回去。”姜淮元此刻稳住了心绪，霍倾的语气又温柔了起来，许是自己想多了，记忆发生了错乱，霍倾这样柔柔弱弱的样子，哪里像个会持剑的人。
　　姜淮元站起身，霍倾为她拍打了身上的灰渍，准备帮她整理身上已经脏乱了的袍子时，姜淮元道：“我自己来，莫要染脏了娘子的衣裙。”
　　“不妨事。”霍倾没有停手，继续为她整理衣袍。
　　姜淮元趁着霍倾未看她时，多看了她几眼，正好与霍倾抬头看她之时眼神撞在了一起。姜淮元也不知为何，她和霍倾对视不得，才碰撞到一起她便移开了目光。
　　“好了，走吧。”
　　霍倾看到姜淮元躲闪的目光，也不多问什么。
　　姜淮元抿了抿唇，看着霍倾去拿方才放在一边的桃木花伞，点了头伸手去接伞，道：“我为娘子撑伞。”
　　霍倾点头轻嗯了一声将伞交给了她，两人并排行走，外面雨势已经大了，霍倾只带了一个丫鬟和一个驾马的下人。
　　才出了月老祠的破旧院子，便看到一路冒雨前来的王管家她们，到底是年老了些，不如姜淮元这般年轻的身体奔走有力气。
　　姜淮元看着气喘吁吁，衣衫肩头也淋湿了的王管家，她还未开口，王管家便挥手对下人道：“抓起来。”
　　说罢几个人便准备动手把姜淮元抓住，但人方过来，便被霍倾呵斥住了：“谁敢！”
　　下人迟疑，回头张望王管家，王管家摆着脸，不说话，与之对峙。几个下人又准备动手之时，霍倾不算温柔的语气道：“王管家，你是姜府的老人，他们不懂规矩，连你也不懂吗？”
　　王管家面露疑惑，不解的问道：“小人不知犯了何错？还请大少奶奶示下。”
　　“你既知自己是下人，还毫无尊卑，见了主子不知先问安吗？”
　　王管家显然没有意识到这方面的问题，他在府中横行惯了，以往姜淮元都是束手就擒，如今有了夫人替她说话，倒是出乎他的意料。
　　王管家面色露了几分难看的神情，而后才不情不愿的躬身行了个礼道：“给大少奶奶请安。”
　　几个下人也麻利跟着行礼，但霍倾并没有回话。姜淮元倒是站在一旁不说话，她心中有事。
　　王管家如此对她，她已经习惯，霍倾疾言厉色管教他们，那便由着她。她怂惯了，霍倾若能在下人面前树立起威严来，连带着她也是受着好处，那自是好的，若不然只能和她一起怂着。
　　许久霍倾都没有回话，王管家抬头看了一眼，霍倾正侧身在为姜淮元整理衣襟处的褶皱。


第13章 
　　霍倾在府霍府可从未曾见过这样的目无尊卑的刁奴，来了姜家这一个月除了有些耍滑偷懒的，倒也都还安分。
　　王管家是二房的奴才，管起姜淮元来倒是顺手的很，想必姜淮元之前没少在他手里挨欺负。
　　想起嫁过来的第二日敬茶之时，她们等了那么久，跪拜之时姜淮元连个蒲团都没有，这姜家的大少爷当的委实憋屈，可既然她来了，便不能再受这些个窝囊气。
　　王管家磨了磨后牙，别着脑袋，又行礼道：“给大少爷请安。”
　　闻声，姜淮元有种受宠若惊的感觉，她忙要伸手去扶王管家，霍倾不知是有意还是无意，姜淮元只觉得自己被拉了一下后，便听到霍倾道：“父亲那边我已解释清楚了，烦劳王管家冒雨白跑一趟，我与大少爷这便先回去了。”
　　说罢便看了一眼姜淮元，下人也忙站在小兀子旁，准备伸手扶着主子上马车。
　　只一句话便让王管家动不得姜淮元，霍倾只说是解释清楚了，那到底是怎样？抓还是不抓了？
　　姜淮元迟疑了一瞬，看了一眼还雨中淋着的王管家，挤出一丝难看的笑容。
　　娘子都发话了，她也得听不是。
　　姜淮元转了身，先上马车后，回身牵着霍倾上了马车。
　　她第一次在王管家面前硬气一回，虽然自己还怂着，但这感觉还不赖。
　　两人坐定后，姜淮元掀开马车帘子看了一眼外面还在淋雨的王管家她们，心中没有得意，倒隐隐有些担忧，因为她看见王管家拿眼横她。
　　若是以后不犯错还好，若犯了错，王管家一定会加倍‘照顾’她的。
　　姜淮元目光装作无意识的扫过王管家后，把帘子降了下来。
　　.
　　雨夜总是少有人走动的，下人也挡不住暴雨的捶打，霍倾让他们都先去休息了，姜淮元沐浴过后穿着中衣爬上了床榻，霍倾熄了灯也跟着躺在榻上。
　　姜淮元自那日随口一句习惯睡里侧后，便一直在床内侧睡着。
　　姜淮元侧身打量着霍倾的侧脸，虽看不清，但也可看到霍倾下颚的曲线轮廓。姜淮元眨动着双眼，心中思索，霍倾到底是不是那夜的黑衣人？
　　姜淮元想的入神，霍倾觉察姜淮元在注视她，也侧过脸来，看向她，姜淮元不以为意，黑夜里她都看不清，霍倾应该也是看不清她的。
　　但只是片刻，姜淮元眼睛便不聚焦的瞥向了别处，装作无意识的翻了身，面向了里侧，因为她想起来那位黑衣女子能夜视。
　　自己一直盯着她，万一真的是，那岂不是把她的一举一动看的清清楚楚。
　　白日里走几里的路，姜淮元疲乏的很，又加之雨夜她睡的倒也安好。只是梦里又梦见了那日见到的那个女人，虽体态身量衣着还是那个人可模样但容貌却换成了霍倾。
　　姜淮元心有疑虑，但却不知道该如何证实。
　　若说眉眼身量，北金国相似的人多的是，声音除了昨日听到第一声后便在没能找到与之相似的声调。
　　姜淮元躺在榻上，出神的琢磨着如何证实，霍倾到底是不是那夜的女子。
　　“夫君。”
　　已经早起的霍倾，从外间进来，看到榻上还在愣神的姜淮元轻轻唤了她一声。
　　姜淮元闻声回过神，忙坐起了身，应道：“娘子何事？”
　　霍倾方才进来便见姜淮元似被勾去了魂般，盯着床榻上的红色帷帐发呆，她出声提醒后，往榻前走了几步，柔声道：“姐姐来看你了。”
　　昨儿一大早便来了这里，带来了不好的消息，今儿又来不会还有什么事吧。
　　姜淮元掀开寝被，下了床榻，道：“让阿姐稍等片刻，我着了外衣便过去。”
　　霍倾听到姜淮元的话没有离开，姜淮元穿上外衣后，霍倾便主动过来为她系腰间的衣带。
　　新婚后霍倾虽不熟练伺候她人，但这一个月来也顺手了不少。
　　姜淮元脾气甚好，相处起来也不会让她不舒服，总是一副逆来顺受的模样。偶尔也会因为被她伺候而羞赧片刻，但这些并非是她留下的原因，因为不久后，姜淮元便会收到京城来的圣旨，宣她入宫。
　　姜淮元和霍倾一起去了会客厅，姜淮宁此次倒是没有上次那般担忧的神情了，看到霍倾和姜淮元一同过来，心下安心了不少，她还是怕霍倾明面上帮了姜淮元可心里还是会堵着。
　　霍倾和姜淮元被罚在家中闭门思过，她便过来瞧瞧她们，莫要夫妻间生了嫌隙。
　　“怎么大婚之后愈发懒惰了？”姜淮宁等的时间不长，但两次来姜淮元都是未起床的，可话说出来她便又后悔了。
　　这婚前和婚后可是不一样的，婚前一个人睡，婚后可是两个人，谁知夜半夫妻二人会做些个什么呢。
　　姜淮宁心知失言，脸色微红，闭口不再言语。
　　霍倾倒是没什么想法，只替姜淮元寻些个借口，道：“夫君近日来身子不太爽朗，夜里睡的也沉了些，晨起我便没有唤醒她。”
　　同样在一旁面露尴尬之色的姜淮元附和道：“是，近日来我身子有些疲乏，贪睡了些。”
　　说的倒是实话，吸了迷药后，怎么个三两日都是昏沉的。但细细品味一番，又觉得身子疲乏这话又哪里不妥。
　　不过好在也无人在继续这个话题，姜淮宁说是来看姜淮元的其实是在担心霍倾。自个受了委屈还要帮夫君兜着，搁谁身上都是不好受的。
　　“昨儿我派人去隔壁城里寻了些脂粉，弟妹瞧瞧可是你喜欢那一款。”
　　姜淮宁说完，丫鬟便把脂粉拿了过来。方才她过来便要给霍倾的，但霍倾以为她是来寻姜淮元的，没说两句话便去唤姜淮元了。
　　霍倾的丫鬟伸手接过，打开后放在霍倾的鼻间让她嗅了嗅，霍倾点头笑道：“姐姐有心了，是我平日里爱用的款。”
　　去青楼寻脂粉不过是为了替姜淮元遮掩，但姜淮宁放在心上了。
　　两人寒暄着，姜淮元便小声着人去拿了银钱过来，脂粉虽不贵，但姜淮宁也是从自己平日里的月钱里挤出来的。
　　她们姜家祖上并无丰厚资产，姜家二房的府邸全是仰靠姜肃卿一人挣下的，连她的名分父亲分家之时也只是分了三间瓦屋。
　　韩楚兰初嫁姜家之时，清贫惯了，如今府中除了吃穿，其余地方还是抠抠搜搜的。
　　姜淮宁和姜淮城每月还有二两月钱，姜淮元是一个子都没有的，不过好在小娘给她留下了不少，拮据着姜肃卿再给一些，也还能维持自己的寻乐子的开销。
　　霍倾嫁过来之后带来了丰厚的嫁妆，连带着给的聘礼一同带了回来，加之姜行知得的皇赏，已经足以与此地的富绅相比较了。
　　姜淮元没有直接把银钱给姜淮宁，她知道给了姜淮宁也是不会要的，她给了她的丫鬟，只说是前些日子姜淮宁帮她买东西的钱，丫鬟不疑有它，收下离开了。
　　几日都相安无事，可姜淮元自那日从月老祠回来后，便心事重重，连在书房院里打磨的木块做的都有偏差不衬心意。
　　小厮看着姜淮元心不在焉的，问道：“少爷可是在府中待的烦心了？”
　　姜淮元抬头瞥了他一眼，将刨子放下，拍了拍身上的粘住的木屑皮，伸出手，小厮便递上一块帕子。
　　姜淮元擦着手，笑了笑说道：“父亲罚我在府中闭门思过已是开恩，何来烦心。”
　　跟前这个小厮已经不是原来那个了，之前那个已经被韩楚兰换掉了，此刻她若说些个不好听的话，一定会传到二房那边的，她还是消停点的好。
　　“半刻钟前郭爷来了一趟，不过被少奶奶打发走了。”
　　“郭盛？他来何事？”姜淮元接过小厮递过来的凉茶，小饮了一口，走至树下的石凳旁坐了下来。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“以后我有娘子罩着我啦！”


第14章 
　　小厮见姜淮元投来疑惑的目光，忙说道：“说是前日里得了件宝贝，想邀您去鉴赏一番。但少奶奶说您在家中思过，郭爷也就离开了。”小厮躬着身子，一副讨好的模样。
　　霍倾并没有阻拦他传话，这会他不说，待到见到了，霍倾还是会告诉她的。
　　姜淮元点了点头，示意她知道了，但并没有因此而生气。小厮见状又道：“爷若是真待烦闷了，小的也可为您寻些个乐子回来。”
　　姜淮元只当是打发时间，问道：“有何乐子，说来听听。”
　　小厮不好意思的笑了笑，靠近姜淮元想要贴近她的耳边回话。
　　姜淮元侧身瞧着他一脸的讪笑，示意离她远一些，道：“直说无妨。”
　　小厮退后一步，环顾四周，贼眉鼠眼小声道：“喜春楼不知什么路子，来了一批边关的姑娘，据说各个堪比娇花，活也是一等一的好，价格还不贵，只是……”
　　“只是什么？”姜淮元听到掠夺来的姑娘后微微蹙起了眉。
　　“只是不接客，只买断。”
　　小厮说的绘声绘色，若姜淮元真是个不学无识好色之徒，兴许就被他说动了。
　　“你说郭盛得了个宝贝，可就是从喜春楼买的姑娘？”
　　“是。”
　　姜淮元面色凝重，这来路不明的人郭盛也敢买，还邀请她一起？得亏让霍倾打发了，若她真去了，还不得撒腿就跑。
　　莫说是来路不明的姑娘，家中这位明媒正娶的她都不敢碰，又怎敢去采外面的野花。
　　姜淮元打量了小厮一眼道：“以后这些个事不必说与我听了，若是让娘子知晓了，不知要怎样误会我呢。”
　　她才洗心革面，不能再往身上糊些个脏水了。
　　小厮见姜淮元脸色不好，立时住了嘴，接过姜淮元手中的帕子便退到了一旁。
　　姜淮元此时心里泛起了嘀咕，她未曾派他出去过，这小厮知道的未免太多了些，跟她说这些又是为何？
　　姜淮元一天也没做出个像样的东西，入夜时分在书房用过了晚膳才回去歇息，姜淮元去了房中坐着，待了许久也不见霍倾回来，唤了下人过来，问道：“少奶奶做什么去了？”
　　两人在府中下人的眼里也算是相敬如宾，姜淮元也出不得门，整日就窝在自己的书房院子里，做些个木匠活儿。而霍倾则是每日韬光养晦，侍弄花草，或为姜淮元置办些入秋的衣物。
　　丫鬟屈膝欠身回道：“方才见晚珠姐姐让人提了热水去了盥洗室，少奶奶此刻应是在沐浴。”
　　姜淮元用灯剔将油灯的灯芯挑了挑，不甚在意的回道：“知道了，下去吧。”
　　姜淮元竖着耳朵听着下人出去后，手中的灯剔被她捏着滚动了一番。霍倾去沐浴了，若霍倾真是那日的黑衣人，那她身上尤其是肩颈那处，应该还有疤痕。
　　若她此刻去瞧一眼，应是可以分辨出来的那伤疤的，毕竟当时为她清理伤口的人就是她。
　　可寻什么借口过去呢，总不能说她要一同沐浴吧？
　　姜淮元在房中来回踱步，半盏茶的功夫后，她便打定了注意。
　　偷偷去瞧一眼。
　　姜淮元出了房间，没让人跟着，还将下人都遣走了。
　　盥洗室只隔了两间屋子，姜淮元抬头瞧了瞧月色，几朵黑云正被风吹着不情愿的遮挡住了月光。天时地利，她自己过去瞧一眼，便是人和了。
　　姜淮元蹑手蹑脚的去了盥洗室的窗台下，仔细听着里面的动静，但听了半响，耳朵都快听出幻音了，愣是没听到一点动静。
　　姜淮元心下疑惑，准备掀开隔扇瞅一眼。她伸出手，那窗台才被她打开一点缝隙便听到耳边炸然想起的尖叫声，随之身上一股热流从后脊而下，紧接着便是刺耳的谩骂声。
　　“哪个不长眼的狗东西，居然跑这来偷窥主子！”
　　是晚珠的声音，姜淮元没来得及反应，还未转身便被泼了一盆热水，得亏黑云又被西北的风吹散开来，晚珠看清了姜淮元的模样，及时收住了要砸向她的木桶。
　　“姑、姑爷您怎么来这了？”
　　晚珠这一惊一乍的，姜淮元半个魂都被她惊跑了，她转过身来，脸上的神情已经不知如何形容了，羞窘，惊吓，不敢置信，到最后看到晚珠脸上疑惑又错愕的神情后，只能厚着脸皮说道：“我方才看到这处有一只蛐蛐，想抓了回去养着。”
　　姜淮元双臂摊开，垂眸看了眼袍子上的水，低头嗅了一下，也不知这是什么水。
　　作为府中的主子，姜淮元大可不必解释，可她心虚，非得解释一番，因为怕房里那位发现什么。
　　晚珠怔住一瞬，忙把木桶放下，拂了一下她身上的水渍，慌乱的朝房间里看了一眼道：“奴婢这就去给姑爷寻件干净的衣衫来。”
　　晚珠说完便要离开，姜淮元却唤住了她，道：“回来。”她得在霍倾看到她之前离开，不然待会更尴尬。
　　晚珠心知自己闯祸了，往姑爷身上泼洗澡水，等下一定会受罚的，慌乱间想起房中还有给姜淮元备着的干净衣衫。
　　“外面什么事？”霍倾系好了中衣的襟带，伸手摸过外衣，披在了身上，她方才听到晚珠大叫，又破口大骂。
　　晚珠再次回头，声音大了几分道：“姑爷来了。”
　　霍倾将外衣穿好，拢了一下墨色的泉发，快速走了出来，但却只瞧见了姜淮元的背影。姜淮元走的匆忙，头都不带回的。
　　晚珠此刻有些心神不宁，怎么也是主子，猛然被自己泼了洗澡水，不生气才怪，不过她也想不通，姑爷为何要来此处捉蛐蛐？
　　霍倾注视着姜淮元离去的身影，问了个大概后，只道让晚珠把盥洗室收拾一下，她先回房了。
　　霍倾在房中等了小半个时辰，姜淮元才回来。
　　看着姜淮元里外衣衫都换了，便知道她去书房那处的盥洗室了。姜淮元磨磨蹭蹭的脱了外袍，看着霍倾躺在榻上，脚趾弯曲了一瞬，硬着头皮爬上床榻。
　　姜淮元躺下后，心里鼓噪的很，她从进来霍倾便一直盯着她，也不言语。
　　这会就怕霍倾忽然开口问她为何要偷看她沐浴。虽然方才有说辞，可谁大晚上的去抓蛐蛐？霍倾多么聪明的人，怎么信那无中生有之事。
　　圆房之时，姑娘家那样主动她却拒人千里，如今偷偷摸摸去看人洗澡，摆明了羞辱人不是。
　　姜淮元平喘呼吸，侧目偷偷瞧了一眼霍倾，想看看霍倾怎么个态度，可打眼过去却看到霍倾的明亮的水眸正盯着她这处看着。
　　外面昏黄的油灯亮着，室内无风，灯火也灼灼攀上，姜淮元忽然觉得屋内的空气有些稀薄了。
　　霍倾枕着鸳鸯枕，侧身向里。姜淮元最近行为古怪，她虽知是为何，但若姜淮元不动，她倒也愿意陪她周旋下去。
　　“娘子……”姜淮元盯着着霍倾的眼神看了半响，忍不住先出了声。
　　“嗯。”霍倾眨动睫羽，轻声回应。
　　姜淮元虽心中有了主意，但却还是羞于开口：“我……”
　　霍倾动了动，坐起了身子，等待着她的下文。
　　“我想……我想亲一亲娘子。”
　　姜淮元话说出来，霍倾半响没有回应亦没有动作，只是不解的看着她。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我想亲娘子。”
　　霍倾：“巴掌要不要？”
　　姜淮元：“……”


第15章 
　　姜淮元并非真想要亲霍倾，而是想要看一下霍倾的反应。若可以，她还想掀开她后颈肩胛处的衣物瞧一瞧那处是否有伤疤。
　　片刻的静谧后，姜淮元见霍倾不动也不拒绝，不知哪里来的胆量，靠近了几许。
　　她慢慢挪了身体过去，中衣与被褥的摩擦声，让姜淮元捏着被褥的手出了些许的汗渍。被褥在她手中被揉搓的起了褶皱，少顷，姜淮元凑了上去。
　　霍倾像个木偶般一动不动的看着她，直到姜淮元凑近了些，霍倾的眸间忽的染了一层笑意。
　　“夫君是想与我圆房？”霍倾说话的时候一点羞意也没有，姜淮元的唇离她的唇只有咫尺，若霍倾不开口，姜淮元或许就亲上去了。
　　姜淮元怔楞住，与霍倾期待的眸子对视片刻，颓然败下阵来。霍倾害不害怕她不知道，但她是退怯了。
　　姜淮元回躺到自己的一方空地后，翻身向里侧，将被子往身上拉了拉，小声嘟囔道：“我还小。”方才她分明看见霍倾眼底的嘲笑之意。
　　姜淮元不担心霍倾会强行与她行夫妻之实，因为这一个月来的相处，两人在榻上几乎没有触碰过，霍倾也没有这方面的倾向表露。
　　只要她不接受，霍倾便不会勉强于她。是想，谁会和一个发育不全的孩子行房事呢。
　　看着姜淮元像个孩子吃瘪的小模样，她心情莫名的愉悦起来。
　　霍倾垂眸看了她一会，见她不动，也不准备再逗她，她没什么顾虑的闭上了双眼，她知道姜淮元是不会亲她的。
　　听着霍倾那处许久没了动静，姜淮元的心跳却依旧纷乱的跳动着，她方才险些、险些亲吻上去了。
　　她自认为自己不好男色更不好女色，但方才近距离看着霍倾，她的心似乎被蛊惑了一般，若不是霍倾出声，她怕是真要亲上去了。
　　长的好看确实容易吸引她人，连她这个女子也被一时被蛊惑住了。
　　姜淮元慢慢转过了身看向霍倾。霍倾微阖双眼，睫毛长长覆盖在眼睑处，微微颤动，樱粉的唇瓣微阖，皎白如雪的肌肤，再往下看去……说不出的诱人神往。
　　姜淮元感叹造物的老天爷，给了霍倾这样倾城的容貌，可怎么就不能给她一个好姻缘呢。
　　但转而又想起霍倾并不想与她和离，也不会因她而争风吃醋，她可惜也无用。
　　霍倾嫁给她大抵是为了霍家吧。
　　女儿家总是身不由己的，若她现下在外不是男儿身，韩楚兰早就寻了一门亲事将她远嫁了。她可不指望韩楚兰能给她选个好夫婿，不折磨她便已经是老天开恩了。
　　她为男子都这般战战兢兢，如履薄冰，若是女儿身，在这样等级森严的北金男权国，她怕是被吃的骨头渣都不剩下。
　　有时候她真想去说书人说的曲昭女国，那里不仅是女人当皇帝，女人的地位还与男子同等，甚至还高过了男子。
　　不过这也都是想想，像她这种北金国过去的女子，即使到了曲昭女国，北金国女人臣服于男子，以夫为纲根深蒂固的思想，即使到了曲昭，估计也不会好过多少。
　　至于她揣测霍倾是不是那夜的黑衣人，霍倾此刻于她并无不利，若那人真是霍倾，霍倾想要置她于死地，那日醒来便可杀了她，可她没有。
　　她只是觉得身边多了一个会武功的人，心中有些不安，而且那日霍倾受的伤可非一般人打出的暗器。
　　霍倾答应嫁过来的目的，她还不甚清晰，但与姜行知救驾这事脱不了干系，否则凭借霍家这样的家世门风，定然是看不上她们这种走商的小门小户的，尤其还是她这种臭名远播的废物。
　　韩楚兰一去求亲，霍家便答应了，韩楚兰的目的她起先不知，不过现下倒是明白了一些，如果没有猜错，韩楚兰是想借用霍倾克夫一事，将她解决掉。
　　原先姜行知那边欠下的赌债，她拿了皇赏将那帮人打发了，但也弄清楚了一件事，姜行知不善赌博，甚至都没有去过赌坊，但赌债签下的名字却是姜行知。
　　也是从那一刻起，她对韩楚兰起了疑心。
　　韩楚兰始终不肯放过她。将她过继给姜行知，她原以为只是怕她分父亲百年之后留下的家产，但现下看来，韩楚兰是想她死的。
　　赌债还不上，可不就是断手断脚，没了手脚谈何活着？
　　这么多年过去了，韩楚兰对她小娘的恨意，一点都没有减弱过。
　　大人之间的事情，她也是云里雾里，不过姜肃卿过于宠爱小娘，将韩楚兰晾在了一边这事，她是有印象的。
　　如今韩楚兰想借用霍倾克夫一事，将她克死，可这世间哪有克夫这种事情。她打探过霍倾的前任夫婿，是洞房之夜突发疯病，口吐白沫而死。
　　那人本就有病，隐瞒不说，怪不得霍倾身上。
　　至于后来去她家求亲，出了府门生病出事之人，她想大概是巧合吧。
　　姜淮元前些日子收到了姜行知的信笺，她与这个名份父亲关系并不是很亲近，从她有记忆的时候姜行知便走南闯北，只有年底的烧香祭祀祖宗的时候才会见上一见。
　　这几年倒是没见过，家里原是以为他死在了外面，所以才将她过继给了姜行知，以延续姜家长子一脉的香火，可谁知他还活着，从了军，还得了皇赏。
　　姜行知信中只是让她在家好好照看府宅，边关战事很快便会结束，到时回府，再将过继仪式走一遍。正式祭拜，告知祖宗。
　　翌日午后，姜淮元在书房院中整改着自己这几日做的木雕，来人禀报说姜淮城来府上了，姜淮元的手不自觉的紧握了一瞬，而后不紧不慢继续雕刻着自己眼前的木雕，问道：“他来何事？”
　　下人低首回道：“说是来喝茶。”
　　喝茶？喝什么茶，是来找茬吧。
　　“告诉他，我一会便过去。”
　　姜淮元虽然不待见姜淮城，可来了府上也不好赶出去。姜淮元站起了身，将手中的刻刀放下，解下了身上围布。
　　姜淮元想着应该是去了会客厅，她出了院子便往会客厅院落走去，但下人却道：“少奶奶正陪着二少爷在荷花池那边。”
　　荷花池？
　　姜淮元一听霍倾正陪着姜淮城，心里有股说不出的感觉，一时竟分不出是担忧还是不爽。姜淮城那日明显有轻薄霍倾之意，可不爽又是从何而来？
　　霍倾也不是软的，随便打发他等着便是，怎得还带去了荷花池边，这会也没荷花了呀。
　　姜淮元脚步渐快，下人跟在身后都要小跑几步。
　　“淮城弟弟，那边还有。”
　　姜淮元听到霍倾温柔的语调，顿住了脚步。她站在山石旁，侧目瞧向声音传来的方向，只见霍倾一副良善温柔的神态，眼瞅着荷花池内的淤泥处，姜淮城手中捏着几块莲藕，手深入了淤泥中，快速的摸索着。
　　这是……在捞莲藕？
　　姜淮元不动声色的杵在山石后，姜淮城一向不屑做下人的活，怎得屈尊下淤泥谭中捞什么莲藕？
　　姜淮元打量着霍倾的神色，她从霍倾眼中看出了几许的戏谑与嘲弄，她还在猜为何的时候，便听到荷花淤泥的潭子里传来呼喊救命的声响。
　　姜淮城栽进泥潭里了，用力挣扎，越陷越深，整个脑袋都没入了池子中。
　　姜淮元疾步过去，看着两三个下人快速跳入荷花池，把姜淮城从深潭中捞了出来。
　　霍倾看到姜淮元过来，只是淡淡的扫过一眼后，又看向被下人捞上来的姜淮城。
　　姜淮城浑身污垢，脑袋上一大滩的淤泥覆盖，耳朵里还在往外冒稀浆的污泥，站在了她们面前。
　　霍倾唇边勾起一抹不易察觉的愚弄笑意，假意忙道：“快些去给二少爷拿件衣衫来，要下人的便好，大少爷的不合身。”
　　姜淮元的身高虽然不低，但腰身与姜淮城相比较却是娇小了些。
　　姜淮城抬头看向霍倾，只见霍倾拿着帕子轻掩鼻口，往后退了几步。
　　自己到底为什么要下去捞莲藕，难道就是为了美人能吃到自己捞的莲藕吗，他捞与别人捞有和不同，不都是一个池子里的东西？
　　姜淮城此刻悔不当初，来的时候，听府中下人说霍倾正准备让人来这处捞莲藕。他不请自来，霍倾让他去客厅等着让人去唤姜淮元，可他来的目的就是为了看她，怎么会一个人去客厅等姜淮元。
　　看着下人笨手笨脚的，霍倾也不与他言谈，他自告奋勇的下了池子，准备亲手捞莲藕献给霍倾。谁曾想，会这样、这样的狼狈不堪。
　　姜淮城不动还好，此刻唯有他的眼珠子还是干净的，他眨了眨眼，想要和霍倾说些话，可一张嘴，那污泥便又进入了嘴里。他呸了两口吐出泥沙后，耷拉着眼皮萎靡的跟着下人离开了。
　　姜淮城走后，霍倾假意担忧的神情顷刻消失不见。姜淮元方才觉得好笑，脸上还残留着笑意，看到霍倾变了脸，立时收起住了笑容。
　　两人眼神触碰，霍倾看了一眼姜淮元，眸间又换成了温和的神色，道：“淮城弟弟辛苦为我们捞了莲藕，今日便让膳房做些莲藕排骨汤，夫君可喜欢？”
　　作者有话说：
　　小剧场
　　霍倾：“莲藕排骨汤，夫君可喜欢？”
　　姜淮元：“……”
　　霍倾：“不喜欢的话，下次做个挫骨扬灰汤？”
　　姜淮元：“……”


第16章 
　　这喜欢不喜欢她说了也不算，府中自从霍倾来了，姜淮元除了书房那一亩三分的地，其它的事情她是一概不插手，全权交给霍倾打理的。
　　“娘子着人做便是，淮元爱喝的。”姜淮元一直都是如此顺从，让霍倾挑不出个毛病来。
　　霍倾走后，姜淮元问了下人，莲花池今早才开始动工清理，下人也是知晓霍倾指的那处比其它地方较深了些。
　　方才霍倾指着那处让姜淮城过去，摆明就是让他出糗。
　　姜淮城来的时候，目光定在霍倾的身上，若不是有多名下人在旁，他怕是要黏在她的身上了，如此小惩已是她昨日心情好的缘故。
　　姜淮元方才见识到了霍倾如何整治姜淮城的，心下有些余悸，可不敢得罪了这祖宗。昨儿夜里她偷窥她沐浴，虽是未遂，可霍倾会不会记仇还不好说。
　　姜淮城在她们府中清理了身上的污垢，换了下人的衣衫，浑身气质毫无，俨然就是府中的下人。
　　姜淮元去看他，留他在府中用膳，他却拿眼横她，而后头不回的拂袖离开。
　　不吃便不吃，姜淮城出了府门，霍倾那边便派人来传话，让她去用晚膳。看到姜淮城在她这里吃了个大亏，姜淮元心情颇好，饭桌上还多添了一碗饭。
　　霍倾吃好后，瞟了她一眼，看着姜淮元眉眼间掩盖不住笑意，出声问道：“可是父亲不再禁足你我，夫君心中开心？”
　　“什么？”姜淮元听清了，可为何突然要解除禁足的处罚。
　　霍倾见姜淮元似乎不知晓这事，道：“今日淮城弟弟过来，没有告诉你吗？”
　　姜淮城今日过来也不是只想来看霍倾的，姜肃卿让他来传话，解除她二人的禁足。姜行知那边也派人送了信笺给姜肃卿，说是陛下派了人要来府上传嘉奖圣旨，让府中准备一下。
　　姜淮元回想前几日信中的内容，只说让她照看府邸，其余的没有多说，想来应是边关战事得胜，姜行知又立功了。
　　霍倾把这事说了一遍，她这两日打理好府中后还要去二房回话。
　　说来这姜家也是奇怪，明明姜行知是老大，两家也分府而立，可却处处要与二房商议，连家法也要二房来执行。
　　不过，姜行知之前阖府上下只他一人，这份理由也还能说的过去，就是不知回来之后会不会好一些。
　　姜淮城亲自来传话，想必是想要在霍倾面前卖个好。至于没有告知姜淮元，姜淮元也不甚在意，她性子好的很，从不计较这些，真若计较，这些年什么好事轮到过她，还不得气出疯病来。
　　小娘去世之后，除了姜淮宁对她好，和父亲随手施舍一些关爱，她已经习惯了别人忽略她了。
　　她娶亲之前也未奢望着大婚之后二房那边能待见她，于她而言，好吃好睡，闲时做些自己喜欢的事情，人生便已经很快活了。
　　姜淮元没什么志向，但却有个爱好，喜欢做些新奇的玩意，尤擅长木匠的活儿，雕刻东西妙笔生花。
　　霍倾回门的那几日，府上去了一位霍倾的曾经的闺中好友。那人也是奇怪，霍倾因为克夫这事，传言她嫁不出去的时候她替她伤心难过，嫁出去了却又处处嫉妒与她比较。
　　一场茶花会，霍倾还被奚落成了倒贴女。
　　不过也确实，那会怎么看姜家都是配不上霍家的，虽然姜行知有护驾的功劳在身，可到底只是一个救驾有功，在战场上也不过是个副千总，出生入死，刀尖上舔血谁知还有无明日，加之姜淮元还是个不堪用的，怎么看，霍倾都是寻了个与她不相配之人。
　　可当那人见到姜淮元，彬彬有礼，儒雅至极，那容貌与那玉面小生相较小生都比她差了些许，且对霍倾嘘寒问暖，回想自己家中的那位，只会与她受气，便恶意中伤于她。
　　那些话，姜淮元是没听到，可她摸着自己的发钗，说是她家夫君花高价买来的秦万来大师的真品，还说姜淮元苛待霍倾，抠搜的连个像样的发饰都不舍得送她。
　　这女人间的暗中比较，都说到明面上了，姜淮元也是被丫鬟小珠奚落了一阵，她也觉得让霍倾受委屈了。
　　当日她便去买了块上等的润玉，给霍倾连夜打磨出了一支凤钗，秦万来做出的东西，她也能做出来，比他绝不会差。
　　那精致的雕花手艺，谁见了都说是出自名匠之手，也为霍倾搬回了一局。
　　她的夫君不废，模样生的好看，聪慧手巧，好着呢。
　　姜淮元解了足禁，也还是整日待在书房院里，近来她正尝试着研究月老庙中黑衣人所中的暗器，那种推力，武功高强之人不是不可，但若研究出器具来，像她这种普通之人受益，岂不是不用再怕坏人了。
　　姜淮元用纸张画出了图样，着手用木块制作出一个发射器，可制作出来都不尽人意，她所用的弹珠都穿透不了多厚的石壁，而用袖箭一类的东西携带起来并不方便。
　　姜淮元看着手中木质的发射器，思索了一会，放下后出了府门。
　　城西有个铁匠铺，她与之交好，常常久坐长谈，也发明一些小玩意儿，让其帮忙打造。姜淮元没带下人，带着图纸去了城西。
　　霍倾此时正在二房府邸和韩楚兰交代一些迎接宫中来人的细节，虽是两府分院，但到底一荣俱荣一损俱损，既是朝中的官员也不好轻慢了。
　　霍倾早早让人备了些物品，还让人特意请了厨子，以备招待来使，但韩楚兰似乎并不满意。
　　霍倾嫁过来的时候带了不少的珍宝，怎么谢礼只备了些银子和一些常送礼的物品，莫不是只用的姜家皇赏，不舍得用自己的嫁妆吧。
　　韩楚兰的不满都尽显在脸上，霍倾却觉得来使虽是千里而来，但姜行知的功劳是别人想奉迎都巴结不上的，她准备的那些就算是放在京城也不会让人说出个不是来。
　　可韩楚兰就是不满意，霍倾只说要回去与姜淮元商议一下再下决定。但还没出房门，王管家便来报，姜家的舅姥爷来了。
　　这舅姥爷不是旁人，正是姜肃卿的舅舅，也是韩楚兰的父亲。
　　舅姥爷来了，霍倾作为外孙媳自然不能不给面子直接离开，她随着韩楚兰去了院内迎接这位亲上加亲的亲人。
　　随后姜淮城和姜淮宁也都过来了，寒暄了一会儿，霍倾一直与姜淮宁在一处。
　　韩楚兰让膳房准备了家宴，也让人出门去请了姜肃卿回来，但无人提及让姜淮元来的意思。
　　姜淮宁见下人快将酒菜备好了，便对下人道：“去把大少爷请来吧，正好一家人吃个团圆饭。”
　　自从姜淮元大婚，一家人便没有在一起用过膳，既然是家宴，怎好少了姜淮元。
　　“我们的家宴，寻她作甚？”
　　姜淮宁的舅舅韩鹏举声音不算大，但周围的旁人都听见了。霍倾也是听见了的，霍倾的丫鬟晚珠更是听的清清楚楚。
　　家宴姜淮元不能参加，那霍倾杵在这里作甚？来这里汇报她大房招待京城来使做什么，各管自己家门不好吗。
　　霍倾抬眼看向韩鹏举，扫视了厅堂内的另外几位，眼神里的答案不言而喻，无人出来反驳，更无人圆场，合着她在这里也是多余的。
　　即便韩鹏举与姜淮元没有姜淮宁她们血缘那么亲近，排除这层关系，姜淮元也是要唤他一声表叔的。
　　若韩楚兰不嫁给她的父亲，韩楚兰便是她的表姑母，如此的关系，家宴姜淮元却不能参与，合着她就是个外人，那她的妻子霍倾岂不更是外人了。
　　霍倾神色如常，道：“既是府中家宴，那我便不好在这里叨扰了。”霍倾也撇了关系，她是大房，他们是二房。
　　霍倾欠了身，准备离开，一屋子的人没人出声挽留，但霍倾出了房门不远，姜淮宁便追了上来。
　　姜淮宁远远的唤住了她：“弟妹。”
　　霍倾顿住脚步回过身，看到姜淮宁小跑过来，没了府中闺阁小姐的端庄样子，许是真的着急了。
　　“你怎么走的这样快，也不等等我。”
　　霍倾眸色如常看着她，须臾问道：“姐姐还有事吗？”霍倾并没有将在厅堂上受的气撒在姜淮宁的身上，而且也犯不着生气。
　　“我去年酿了花雕酒，今年正好开封，想与你和淮元一起尝尝。”姜淮宁把方才准备放在家宴上供饮用的酒带了些出来。
　　他们在这里家宴，那她便去姜淮元那里家宴，不好让姜淮元和霍倾觉得被家里疏远了。
　　她和姜淮元是打不散的血亲关系，舅舅那家人一向不喜欢姜淮元，她也是无法子，总不好在堂上反驳舅舅，而且来了韩楚兰也不会给姜淮元好脸色，方才她应该等父亲来了再说话的，是她欠考量了。
　　霍倾见姜淮宁话中真切，知道她有意安抚于她，抿唇而笑，道：“好。”
　　姜淮宁跟着霍倾去了她们府上，姜淮元却还没有回来，一直到府中的晚膳做好了，姜淮元也未归，问了下人都道不知。
　　霍倾从正午便待在二房府邸，这会儿午膳都还未用，想来应是饿了。
　　姜淮宁和霍倾等了一会，霍倾倒是坐的住，也没表露处饥饿，但姜淮宁心细，猜到了霍倾没有用午膳，道：“我们不等淮元了，今儿就咱俩，尝尝我的花雕酒，若觉得味道好，明儿我便让人再送两坛过来。”
　　只是小姐妹平辈之间用个膳，倒没那么多的讲究。
　　霍倾眉眼染笑，温声道：“好。”
　　往日姜淮元用膳都是随意，她只会提醒，至于在哪里用，她是不管的，若来与她一起，添副碗筷便是。今儿寻姜淮元来，只是因姜淮宁来了。
　　.
　　戌时末刻，姜淮元回了府中，她先去了盥室，出来的时候已经亥时了。下人多数都已经休息，只留了一个房门丫鬟等候着姜淮元回来差使。
　　姜淮元打着哈欠，入房前随口问了一声：“少奶奶何时休息的？”
　　丫鬟欠身小声回道：“大小姐走后没多久少奶奶便睡下了。”
　　姜淮元停下脚步，有些惊讶的侧目道：“阿姐来过了？”
　　“是，今儿带了酒来，用过晚膳才走的。”
　　姜淮元眨了眨眼，她那个姐姐虽是柔柔弱弱的，但酒量可不是一般的好，连她有时都喝不过，霍倾与她喝酒……
　　姜淮元转过了身子，面向丫鬟：“少奶奶可曾饮酒？”
　　“饮了不少。”丫鬟如实回道。
　　霍倾喝酒了？姜淮宁走后没多久便睡下了，是喝醉了吗？
　　“这里不用人伺候了，你下去休息吧。”姜淮元说这话时，心中有了打算。
　　丫鬟走后，姜淮元轻手轻脚的进了房间，她翘首先瞧了一眼睡在榻上的霍倾，是否真的睡下了，而后才慢慢走过去。
　　看着霍倾睫羽未有微动的迹象，她虚着嗓子，轻声唤道：“娘子？”
　　作者有话说：
　　小剧场
　　畏畏缩缩（猥猥琐琐）姜淮元：“老婆~要亲亲~”
　　霍倾：“会接吻吗，小东西。”
　　姜淮元：“……”


第17章 
　　霍倾似乎睡的有些沉，但呼吸清浅，房中亦有淡淡的酒香。姜淮元看着睡在外侧的霍倾，眉眼舒展，有几分睡美人的样子，不觉多看了一会儿。
　　若是霍倾一直这样睡着……这可比她雕刻的那些木雕赏心悦目。若除去霍倾面无表情，让她觉得不好招惹的时候，这样的霍倾与她整日待在一起，或许还能激发她雕刻的灵感。
　　姜淮元没有忘记自己要做的事情，她站在床榻前观察到霍倾是真的睡着了，她便将外衣脱了上了床榻。
　　姜淮元爬上床榻里侧，瞧着霍倾后颈处，素白的中衣衣襟并不宽敞，根本无法看到，而且霍倾还是平躺着的。
　　姜淮元审视了一会，琢磨着如何让霍倾翻身，她好掀开她的后颈处瞧一眼她后背上是否有疤痕。
　　她跪在榻上，手悬停半空，内心挣扎着，若是霍倾忽然醒来，可如何解释？
　　姜淮元细细瞧着霍倾的睡容，像是醉酒的模样。
　　若是往常她回来晚了，霍倾也会睁开眼与她言上两句，如今回来她轻唤她，都没有回应，不是醉了，还能有什么。
　　姜淮元咬了咬唇，下了决定。
　　她躺下后，准备将手臂伸至霍倾的脖颈处，初初碰到霍倾的颈下的肌肤，见她没有醒来的迹象，便又大着胆子将身体靠近，把手臂伸到了霍倾的颈下，让霍倾枕在了她的臂弯里。
　　此时的姜淮元心脏砰砰的跳动，她方才想过了，若是不小心弄醒了霍倾，她便装作是无意识的将她抱过来的。
　　可姜淮元才将霍倾颈下的左手臂弯曲，右手搭在了她的细腰间，想要将霍倾揽成侧身时，不知是自己用力过猛，还是霍倾太轻，霍倾的整个身子一下便附了过来，贴在了她的身上……
　　姜淮元心觉不妙，立刻闭上了双眼，随后她便感觉到自己的脸上喷洒出了温热的酒香。
　　霍倾睁开眼看着身侧的人紧闭着双眼，她唇间勾起一抹笑意，见姜淮元装睡着的样子，目光往下浅移……是小了点，都没什么触感。
　　姜淮元方才在屋外与丫鬟说话的时候她没听到，但她靠近床榻的时候，她便醒了。
　　姜淮元装作睡着了，那她便不动，她倒要看看做贼心虚的心脏跳成这样，她是如何睡得着的？
　　除了夹着酒香四溢的清浅呼吸，姜淮元察觉到霍倾在她身侧似乎没有动作，难道没有醒？
　　霍倾在她身侧贴伏了片刻的功夫后，姜淮元的紧闭的眸子睁开了一条缝隙。
　　四目相对……姜淮元的心脏更加乱了。
　　霍倾眸色如水，偶起波澜，似在打量姜淮元慌张怔楞的神情。
　　“娘、娘子……”
　　“嗯。”霍倾的回应似是刚刚醒来，带着点点沙哑慵懒的味道。
　　姜淮元紧张的不知道说些什么，霍倾却噤声在等着她下面的话。
　　许久，姜淮元的心跳都未曾平复，她的血液加速流动，躁动的胸腔实在控制不住呼吸的力道，她张开了口，道：“我……”我了片刻也未说出个所以然来。
　　“夫君这般抱着我，是想要作何？”霍倾明知故问，从姜淮元唤她之时，她便知晓她想要做什么。
　　“我……我想要亲一亲娘子。”
　　方才编造好的理由，此刻似乎不太适用，因为姜淮元自己也察觉出了心跳动的不正常，两人这样紧挨着，鬼才信她是睡着无意识的将她揽过来的。
　　亲一亲倒是可行，不能圆房，亲总可以吧。昨儿也试过了，只要她待会再装作怯场便可圆过去。
　　霍倾看着她，眸色中噙着淡淡的笑意，姜淮元一时竟分辨不出那是什么意思，片刻听到霍倾温柔的嗓音道：“夫君已经抱了这么久了，为何不亲，是不敢吗？”
　　“我……”
　　霍倾如远山的秀眉轻挑一瞬，润唇未动，却发出了一声疑问：“嗯？”
　　看着霍倾如挑衅的目光，姜淮元像是被刺激的小奶豹，不知危险为何物，她有什么不敢的，女儿家亲亲又有何妨，她小时候姜淮宁还亲过她呢，说谁不敢呢！
　　姜淮元盯着霍倾的眉眼，眼眸里的波光怔怔，而后目光下移，定在了霍倾的温润的唇瓣上……屋内异常的安静，姜淮元喉间吞咽的声响听的一清二楚。
　　霍倾看着姜淮元异常缓慢的动作，慢慢的靠近，她似是等待着猎物走进布好的牢笼的猎人，一切都在她的掌控之中……
　　可她没想到的是，姜淮元真的亲了上来。
　　唇角处柔软温热的触感，让她微微愣神，姜淮元怎么敢上亲上来？
　　快速吻过霍倾唇角的姜淮元，双唇紧抿，耳垂在暗处已经灼热起来，随后迅速从耳根蔓延到了她的白皙的面容上，她只觉得此刻呼吸有些困难，想要快速逃离此处。
　　而霍倾则是有些出乎意料的看着她，两人眼神碰撞后，姜淮元像是偷了别人家的东西般，眼神躲闪，不知是羞怯还是紧张，她垂下眸子，盯在霍倾颈下的衣襟处……
　　姜淮元反应过来，目光无处放置，再次撞上霍倾对她的反应有些奇怪的眼神后，动了动还放在霍倾脖颈下的手臂，磕绊的收了回来，翻身向里，不敢再去看她。
　　一通慌乱的动作不过几瞬而已。
　　她只是想亲一下霍倾的脸颊的，可心却像被蛊惑了一样，在落下的时候偏了一点，吻在了霍倾的唇角处，虽只是触碰到了一点点的唇瓣，但已经足以让她体会到了此生未曾体会过的柔软。
　　姜淮元的身体此刻有些僵固，体温也比方才高了几分。脚趾，手指，也不自觉的微微蜷缩，心下只恳求霍倾这会不要再寻她说话了……
　　颈下的手臂忽然抽离，霍倾有些不适，她用手臂支撑小半身躯，看着姜淮元得了便宜却又似女儿家那般娇羞的反应，心中忽然就不计较她吻在她唇角的事了。
　　到底是个女孩子。
　　半响，姜淮元听到耳边簌簌作响的声音，不会是想要和她圆房吧？
　　姜淮元胡乱的想着，漆黑眸子睁的圆溜溜的，耳朵也像是在霍倾身上放了扩音的物件，霍倾的每一个动作听在她的耳边都异常的响亮。
　　但片刻后，却听到了脚步声。
　　姜淮元听着房中的脚步声渐渐远去，片刻听到了茶水的倾倒在杯盏中的声响后，慢慢转过了身。
　　霍倾正端着水壶倒着茶水，一杯饮下后，杯盏放下，霍倾抬起头看到了床榻上的姜淮元正看着她，听不出情绪的问道：“夫君也想要饮茶吗？”她晚上饮了酒，有些害渴。
　　姜淮元愣愣的看着霍倾，半响道：“不、不用。”姜淮元平躺了身子，霍倾都未见紧张，她紧张个什么。
　　霍倾再回到榻上时，姜淮元已经从方才的纷乱中找回了自己，她定了定心神，脸色也不在是方才的潮红。
　　霍倾回到床榻前，目光落在姜淮元的身上，饶有趣味的看着她，故意道：“夫君是还想继续吗？”
　　姜淮元：“……不、不了。”
　　姜淮元将被子往身上拉了拉，目光瞥向了床顶，耳边却传来的霍倾清柔的笑声。
　　.
　　清早二房下人来传话，让今日去府上参加家宴。
　　昨晚舅姥爷和舅舅留下了，姜淮元，霍倾以及姜淮宁都未在，姜肃卿今日便让她们都过去一趟，让小辈们见见长辈，请个安。
　　昨儿的事情霍倾本来没有告诉姜淮元，但霍倾身边的丫鬟晚珠却是愤愤不平，把这事说了一遍，还拐着弯的把姜淮元也数落了一通。
　　姜淮元一个人到没什么，但连同霍倾一起被家人排挤，她心里还是有些歉疚的，她在姜家这样的没地位，霍倾因她受委，已经不是第一次了。
　　在霍家的时候，霍倾处处护着她，霍家那三位少爷，话里话外言说的都是让她待她妹妹好一些，刻意为难的时候，霍倾也是为她寻了些借口理由将她拉走的。
　　姜淮元低眉耷眼，听着晚珠还在滔滔的说二房不拿她们大房当回事，霍倾轻咳一声道：“今日天凉，去将少爷的鹤氅拿来。”
　　晚珠被支走了，姜淮元的耳朵也松闲了下来，姜淮元感激的看着霍倾。
　　霍倾神色如常道：“不必听晚珠胡说，你已经做的很好了。”
　　不扯她的后腿，替她增加麻烦就已经很好了。
　　姜淮元生存的环境远比她想象的还要艰难，一个庶长子原来这么招人恨。
　　恨到想她死。
　　两人乘着轿撵去了二房府邸，姜淮元和霍倾跟着下人去了用膳的厅堂，但两人才到厅堂房门外，便听到韩鹏举不悦的声音。
　　“一个外面的野种，也妄想要姜家的爵位？”
　　“举弟慎言！”姜肃卿有些恼。
　　姜淮元没听明白这话中的意思，但霍倾听懂了，两人露了面，那边的话也止住了。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“你知道一个吻对别人的影响有多大吗，你知道吗？！”
　　霍倾：“会上瘾？”
　　姜淮元：“……”


第18章 
　　姜淮元走在前面，霍倾跟在身后，姜肃卿抬起头看到她们那一瞬脸色变了变，看着两人行礼问安，方才的恼意只能强压下去。
　　姜淮元还在思索方才韩鹏举的话，什么野种，什么爵位，姜家什么时候有爵位了？
　　“既然都来了，那便用膳吧。”姜肃卿站起了身，对着他的岳丈道：“岳丈，请。”
　　韩飞光看了一眼姜肃卿又瞥了一眼姜淮元，沉了口气，起了身。
　　一场家宴，席间沉默的让人有些发寒，姜肃卿显然对韩鹏举方才的话心有芥蒂，韩楚兰几次欲让他二人搭话，姜肃卿都不接话。
　　场面一度尴尬，好不容易熬到宴席结束，姜淮元想要带着霍倾开溜，却被姜肃卿叫去茶室。
　　姜肃卿坐在茶室的方角椅上，姜淮元接过丫鬟递来的水壶，毕恭毕敬的为姜肃卿沏了一杯茶：“父亲，喝茶。”
　　姜肃卿接过茶，不算粗厚的嗓音道：“坐吧。”
　　姜淮元低首，回头看了一眼身后的座椅，规规矩矩的坐了下来。
　　“你大婚也有些时日了。你是家中长子，虽现在记在了你伯、你父亲名下，但也还是我们姜家的儿孙。”姜肃卿说话的时候一直盯着姜淮元。
　　姜淮元轻轻抿唇，姜肃卿很少这样和她谈话，接下来的话不知是否与方才和韩鹏举有关，难道她是外面的野孩子，不是小娘生的？
　　姜淮元心里一阵忐忑。
　　“你父亲今次在边关立下了战功，都是他自己凭一己之力争取而来。以后若是离开了此地去了京城，你也一定不能辱没了姜家的名声。”
　　姜肃卿说完这几句话，没有再出声。
　　“孩儿谨遵父亲教诲。”姜淮元惶恐站起身，她只知道姜行知立了功，但从未想过要去京城。
　　姜肃卿见到自己的儿子这般的懂事知礼，心里的担忧也消退了几分。
　　姜肃卿似是叹了口气，道：“回去吧。”
　　姜淮元躬身行礼，低首抬眼看了一眼姜肃卿。她和姜淮宁年岁都不大，怎么忽然觉得自己的父亲老了呢。
　　姜淮元出了房门，霍倾这会儿去了姜淮宁的院子，姜淮元去的时候，看到两人正在小酌，好的跟一个人似的。
　　姜淮元那一瞬心里吃了点味，就是不知吃的姜淮宁的还是霍倾的。
　　“淮元来了，快来坐。”姜淮宁说着吩咐丫鬟添置了一副碗筷。方才在宴席上，她们三个都未动过几筷。
　　姜淮元也不做作，挽起衣摆便坐下，霍倾则接过酒壶为姜淮元斟了一盏酒。
　　姜淮宁看着姜淮元小饮了一口，忙问道：“味道如何？”
　　姜淮元抬起头，看着姜淮宁明亮的眸子，期待着她给予好的评判，称赞道：“这酒香醇厚，入口柔和。”
　　姜淮元顿了一瞬想起了昨夜，霍倾唇边的酒香就是这个味道。
　　她故意看向霍倾又说道：“比以往的酒，鲜甜。”
　　她想到昨日，她那样的‘狼狈’，而霍倾却像没事人一样，这会故意说出来，想看看霍倾是否会有羞意。
　　霍倾手中的筷子，微微顿住，神色如常道：“嗯，昨儿夫君从我这讨了一些，不曾有这样好的评说，想必今日是姐姐私藏的佳酿吧。”
　　“哪有，这和昨日是一样的。”姜淮宁不明就里，急忙解释。
　　确实是和昨日的酒一起酿出来的，难懂是她放东西的时候出了纰漏了，不应该啊，她喝着味道一模一样。
　　这回轮到姜淮元发怔了，她昨儿什么时候讨酒喝了？只是不消片刻，姜淮元耳垂微红，岔开了话题，道：“此等佳酿，想必是阿姐花了不少银钱讨来的吧。”
　　姜淮宁抿唇而笑，颇有点小得意道：“这是我自己酿的。”她最是喜酒，千杯不醉，常让下人去外面讨酒喝也不是个事，索性便自己寻了配方，自给自足。
　　“阿姐手巧心慧，淮元要向阿姐学习。”姜淮元笑笑夸赞。
　　姜淮元捡着些好听的话说与姜淮宁听，往日里她的嘴最是巧甜，总哄的姜淮宁眉眼弯弯。
　　“这种事情还是我来比较好些，夫君当以家业为重。”霍倾说着话，端过青花酒壶又为她续了一些。
　　“对，淮元当以养家为重，想喝什么，弟妹也无需劳累，只管来我这边讨便是。”
　　姜淮宁弯起眉眼，与姜淮元笑起来的时候竟有几分相似。霍倾心里忽然想到，若是姜淮元着了这粉花青黛的裙衣，模样当是不输于面前这位的。
　　三人小酌品饮，填饱了方才在家宴上未能满足的肠胃，临走的时候姜淮宁又送了两坛酒与她夫妻带了回去。
　　回府没一会儿，姜淮元便又出了府，不过这次身边带了人，是霍家的那四名护卫。姜淮元本不想带人在身边，但见霍倾执意，便也让他们跟着了。
　　反正也不是做什么偷鸡摸狗红杏出墙的事儿，带着就带着吧。
　　只是她不知道是，今晨起，府中来了个送菜的男子，告知了霍倾，有人出了百两黄金，想要姜淮元的命。
　　姜淮元带了四个人，不好再抛头露面的，只得乘了轿撵过去。
　　那铁匠铺的看到轿子过来，又见四个陌生的面孔在旁护着，这样的排场，许是来了什么贵客，笑脸迎了上去。
　　姜淮元的轿子下落，她急忙掀开帘子，看到铁匠铺的笑的开花一般的脸，倏地就变成了生气的模样。
　　姜淮元好笑道：“老爷子怎得变脸这样快。”
　　被唤作老爷子的董连泰一副臭脸往铺子里走去。
　　“哎，又不是不给银钱，怎得还这样不待见金主呢，这可不好，您得改改。”姜淮元半是玩笑，半是假意苛责说道。
　　“我昨儿托您打造的铁盒子，可做好了？”姜淮元追了上去。
　　她昨儿在这待到快深夜，看着那红彤彤的铁块在炉子里烧着，若不是怕自己不回去，会招人闲话，再传到霍家耳朵里，她昨儿就住这了。
　　董连泰对此嗤之不理，姜淮元在他这不仅是白拿物件，还白吃白喝。偏她的夫人对她很是欣赏，都想要认她做干儿子，而他则一心想她能做他的徒弟，把他铁匠的手艺传承下去。
　　姜淮元的小脑袋花样百出，可就是不拜他为师。
　　他是威逼利诱各种法子都用过了，连他雕花的手艺都倾囊传授了，可姜淮元就是不想侍弄铁器。
　　姜淮元跟着他进了铺子，左右两边摆了不少的物件，虽是铁匠铺子，但做的可不是下地除草切菜剥皮的东西。
　　里面摆着各式各样的小玩意，似乎是专为贵人府邸打造的。
　　铁器在北金虽非什么贵重物件，但也是受管制的，但董连泰有的是弄到的门路，不然那些个贵人那里寻宝物去。
　　精致的烛台各式迥异，香炉造型也是五花八门，有钱人家买到家中往那一放，房中的贵气一下便生出来了。
　　姜淮元进去后随手拿了一个小物件把玩，说道：“昨儿没见过这东西，新做的吗？”
　　碗口大的小盘，中间还有东西，一层薄薄的琉璃围住，似是指针的物件，姜淮元看着有些新奇，伸手摸了过来。
　　“别乱动，那是给我娘子做的。”董连泰像护崽子似的，从姜淮元是手上拿走了。
　　姜淮元才不信呢，给他娘子为何摆在这出售的物件台子上。
　　“小气。”姜淮元撇撇嘴。
　　姜淮元又问道：“我的东西呢？”
　　董连泰努了努嘴，朝着里面的方向看了一眼。
　　“我就知道，董爷出手，什么都难不倒。”姜淮元说着往里屋走去。
　　“还没做好，不过快了，你要这么个物件做什么？”工艺繁杂不说，看样子不像是个摆件。
　　“哦，前些日子看到个东西，木块做不出那样的推力，我想试试铁器。”
　　姜淮元拿到半成的发射器，左右仔细的瞧了瞧，董连泰看着她，似是想到了什么，警惕道：“你小子不会是做了，想干什么坏事吧？”
　　董连泰似乎意识到他帮姜淮元做的东西要干什么了。
　　姜淮元眉心微微皱起：“当然不能，防身而已。”她连杀鸡都不敢，怎会去害人。
　　“那就好。”
　　董连泰将琉璃的盘子放好，又去屋里拿了张图纸出来，戳到了姜淮元的眼前。
　　昨儿他答应给姜淮元做这个推射器，姜淮元答应帮他修图纸，可人走了图纸没带走，一点诚意都没有。
　　“嘶，你还没帮我做好呢。”姜淮元被眼前的图纸忽然吓了一跳，身子往后倾了倾。
　　“一手打造，一手改图纸，改完了再给你做，别又想白拿。”董连泰才不听她的巧语，抖了抖手中的图纸。
　　姜淮元唇角扬起，伸手两指夹过来仔细瞧了瞧，是个发簪。
　　董连泰雕工虽好，可不如姜淮元这等心巧之人，他可以按照图纸打造出物件，但却没有姜淮元构思出来的图案精美。
　　“给婶婶的？”姜淮元放低了声音，故意问道。
　　董连泰瞧着姜淮元一脸明知故问，佯装不耐烦的道：“你还想不想要你的铁盒子了？”
　　“要，要。”姜淮元眉眼弯起，连忙说道。
　　她不过是想开个玩笑，董连泰少有的温柔都是对他娘子的，连寿辰的礼品，他都会精心琢磨。
　　姜淮元看着图纸，嘴里说道：“不过，你这图案婶婶估摸不会喜欢。”
　　“为何？”董连泰将图纸拿了回去，瞧了一眼。
　　姜淮元凑近了些，看着图纸，啧了一声道：“婶婶爱花，你却画出个鸟来，她能喜欢吗。”
　　这图案上不管是多好看的鸟儿，都是戳不到一个爱花的人心中的。两种物体，怎能混作一谈。
　　“那……那我该画什么？”董连泰心底升起一股挫败感来。
　　他知道自己的娘子喜花，脑袋却是个不转的，一心只扑在自己的铁器上面，还以为只要画出的鸟儿好看，雕刻出来精巧，娘子就一定会喜欢。
　　姜淮元垂眸一瞬，脑海中倏地浮现出了霍倾的模样，那未成形的发簪出现在霍倾的秀发上，忽然就有了别具一格的样式。
　　姜淮元不自然的轻咳了一声，道：“明儿我画好了给你，保证婶婶喜欢，不过……”
　　“不过什么？”董连泰看着她疑惑不解，难不成还有其它问题？
　　姜淮元学着方才她进来的时候，董连泰努嘴的样子，朝着方才她拿的琉璃指针看去。
　　.
　　回到府中，姜淮元坐在膳桌前，把玩着从铁匠铺拿来的琉璃物件，顺便等霍倾过来用膳。
　　临走的时候董连泰告诉她这是司南，但她没有见过，新奇的很。
　　姜淮元瞧的仔细入神。
　　“去端些水，再拿个帕子过来。”
　　姜淮元耳边响起霍倾的声音，下意识的把司南收在了后背处。
　　“娘、娘子你回来了。”
　　霍倾抬眼看她，轻嗯了一声，也不问她藏的何物。下人端了水来，她便侵湿了帕子道：“夫君。”
　　姜淮元会意站起身走过去，忽的又想起手中的司南，转身交给了丫鬟才伸出手来。
　　霍倾仔细给她擦了擦，柔声问道：“明日还出去吗？”
　　姜淮元点头，回说：“要的，答应明日给人送东西。”
　　“要多久？”霍倾与她对视，眸色温和。
　　姜淮元眨了眨眼，看着霍倾，霍倾似是有事要让她做，回道：“不久，娘子有别的事情要淮元做吗？”
　　难得霍倾有事交代她做，她也好表现一番。
　　作者有话说：
　　姜淮宁：“我做了什么孽让我看这两人秀？”
　　xx：“别急，我很快来了。”
　　姜淮元：“老婆贴贴。”
　　霍倾：“洗干净了吗？”
　　姜淮元：“……”


第19章 
　　“也没什么事，太广寺的住持明日开坛讲法，我想让夫君陪我过去，为父亲烧一炷平安香，祈保他战场平安归来。”
　　霍倾说着话为姜淮元净完手，把帕子递给了丫鬟，两人也入了坐。
　　姜淮元唇边浅笑，问道：“明日何时去？”
　　“不耽误夫君的事吗？”霍倾问她。
　　“不耽误的，明儿送过去便是，正好途径，顺路的事。”
　　去烧个香而已，又不是什么难事，顺道也能瞧一瞧秋日景色。
　　那太广寺四周景色不错，若是有幸还可以讨一碗斋饭，味道很是合她口味。原先躲赌债的时候，便在哪里吃过几次，明日过去也能添点香油钱，以还裹腹之恩。
　　姜淮元欣然答应了同往，霍倾便着人准备明日带的东西了。
　　.
　　更深夜静，姜淮元从书房回来，进了寝房轻掩房门，脱外袍的时候发现霍倾没有因为她的回来而醒过来。
　　她停下手中解衣的动作，鬼使神差的蹲在了床榻前，仔细瞧着霍倾睡着的清丽容颜。
　　姜淮元回想自己方才画的图纸，总觉得不够完美，这会看到霍倾睡着不施粉黛的姿容，脑袋忽然就把朦胧闪现过的东西清晰的印了出来。
　　她要在图纸上，去掉几笔，相比繁杂的层层雨落花苞，简单一点何尝不是更美的风韵。
　　姜淮元想的入迷，没有发现霍倾此刻已然睁开了双眼，正疑惑的看着她。
　　当姜淮元在脑中刻画图纸内的模样后，忽然看到睁开眼睛的霍倾，吓的身子往后倾倒，直直的坐在了地上……
　　姜淮元回过神，从地上爬了起来，站起身，模样有些狼狈，但好在只有她和霍倾。
　　可若是在别人面前她倒也没这么慌乱了。
　　“娘、娘子，我吵醒你了？”姜淮元略带歉意的语气。
　　霍倾没有回话，她掀开寝被，穿上了床榻边上的鞋履走到姜淮元的身侧。
　　“这么晚了，夫君怎么还不休息。”
　　霍倾没有问她方才为何蹲在那里看她。边说，边去帮姜淮元把半解开的衣襟继续为她解下。
　　姜淮元下意识的抓住了霍倾的手，而后又像被针扎了似的慌忙松开，手悬停半空，无措的道：“我、我自己来。”
　　“夫君怎么还和我这么见外。”亲都亲过了，解衣这等小事还做不得了？
　　姜淮元滚动喉咙，此刻不知为何口中干渴的很。
　　霍倾为她解衣，姜淮元乖乖的站在那里。
　　一动不动。
　　霍倾拿着帮姜淮元脱下的外袍，放在旁边的横着的木椸上，回过身来看着姜淮元还杵在原地，又去旁边的茶案上倒了水。
　　霍倾没有说话，递过去才道：“明儿早起，夫君早些歇息。”
　　姜淮元木讷的接过杯盏，迟了一瞬，点了头。看着霍倾回了榻上，盖上寝被坐在那里等着她。
　　姜淮元呆怔了片刻，饮了茶水，将杯盏放好后，也上了床榻。她爬到里侧，不自然的笑了笑，钻进了霍倾为她铺好的寝被中。
　　霍倾侧目瞧了她一眼，脸上似是有醒来的倦容，看着姜淮元躺下，也随着躺下了。
　　鸡鸣之时，姜淮元起了身。她昨夜画的图纸要修改一番，可又不能误了陪霍倾去进香的时辰，便早早的起来去了书房。
　　一大早府中都在为霍倾上香的事情忙碌着，只有姜淮元一个人在书房里打着哈欠，瞧着自己最后修改好的图纸展开了笑颜。
　　姜淮元吹了吹墨迹，折叠起来揣在了袖中，推开了书房的房门。
　　“嘶，做什么去，毛毛躁躁的。”
　　姜淮元出了书房的院门，被急忙回来的小厮撞了一下，她捂着肩膀，许是被撞疼了。
　　“小的该死，小的该死。”撞姜淮元的是一直跟着她的小厮，晨起的时候给她送了杯醒神的茶水便不见了，这会回来却是慌慌张张的。
　　姜淮元皱着眉头看了他一眼，也没有生气，只训责道：“以后不许这样乱跑了。”
　　“是，是，小的记下了。”小厮连忙哈腰点头，得亏这个主子脾气好，换个人估摸他得挨一顿板子。
　　姜淮元在前面走着，揉了揉方才被撞疼了的肩膀，可奇怪的是，她此刻不止是肩膀疼，屁股也疼。
　　姜淮元回想了一下，忽然想起昨夜，她看到霍倾睁开眼时，惊慌的坐在了地上……
　　这屁股怎么现在才疼？
　　用过了早膳，姜淮元和霍倾上了去太广寺的马车。马车颠簸，姜淮元身子扭动频繁，霍倾瞧着她目光落在了她坐的位置。
　　“怎么了？”霍倾神色疑惑，轻声问她。
　　姜淮元闻声收回侧向马车帘子的脑袋：“啊，没事。”她总不能说昨儿被她吓的，跌坐的屁股青肿了吧。
　　霍倾看了她一会，见她不想说也没有勉强。
　　“停，停。”西城的铁匠铺子到了，姜淮元唤停了驾马的下人。
　　“娘子在这稍等淮元片刻，淮元去去就回。”
　　“嗯。”霍倾轻轻点头。
　　姜淮元下马车的时候，马车门帘被下人掀开，落下之时，霍倾看到姜淮元下车的一瞬，捂着屁股，脸上的神情有些痛苦。
　　姜淮元下了马车，虽是疼痛但也忍得，三两步进了铺子，言说了几句便离开了。
　　“让娘子久等了。”
　　霍倾瞧着姜淮元手中抱着个不大的铁盒子，柔声问道：“夫君拿的什么？”
　　姜淮元慢慢坐下，听到霍倾问她，抬起头回说：“一个小玩意儿。”说完话，眼睛又眨了眨心里思索了一瞬，带着探究的意味又说道：“前些日子我在城外遇到一个人，她身上被人打入了淬了毒暗器，我救下了她。”倒也不是她主动去救她的，实在是性命被人捏在手里，无奈之举。
　　不过，她帮她延缓毒素却是她真心施的援手。
　　“然后呢？”霍倾神色如常，语气柔和，似乎在等着姜淮元继续说下去。
　　姜淮元与霍倾的眼神对视，片刻颓然收回目光，她没有探究出她想要的。
　　“我想做一个和那个暗器相媲美的推射器具，便托了铁匠铺的董爷做了这么个盒子。”姜淮元话中带着点点失望，霍倾一点异常的反应都没有，连半丝的惊慌都未曾捕捉到。
　　霍倾点了点头，又道：“夫君想拿它作何用处？”
　　她一个弱女子，要这等杀人的物件想要做什么？
　　姜淮元轻抿双唇，握着铁盒子的手指紧了紧，垂眸略显沮丧，道：“说来惭愧，淮元有心向往练武之人，但奈何体格不好，学不得武艺。和娘子大婚的前一个月，淮元还被人追的……”
　　如丧家之犬。
　　姜淮元顿住了话语，抬眸看向霍倾。
　　霍倾似有体会，出声道：“赌债非夫君所欠，如今都已经偿还，不必再计较那些过去的事了。”这些她在婚前都已知晓，霍家的人也是知道的。
　　顿了一瞬霍倾又道：“夫君若是担心有人不轨，防身之物也无需这些，往后那四个护卫便随着夫君差遣好了。”
　　霍倾安慰着姜淮元，若不是姜淮元出现在那破庙中，她怕是凶多吉少。
　　她，就是那夜易了容的黑衣人。
　　“啊，不、不用。”姜淮元忙拒绝。
　　“护卫还是跟着娘子比较好，娘子是女子，淮元更担心娘子的安危。”姜淮元说那些话，并非此意，她只是想要试探一下霍倾，顺便解释为何要做这个东西。
　　护卫总有不在跟前的时候，这推射器具，也好防一时之难。她若想让人护着，也并非一定要霍家的护卫。
　　霍倾没有勉强，只道护卫随她心意，想差遣便差遣，左右她们是一家人。
　　马车很快到了郊外的太广寺，听闻主持开讲佛法，太广寺俨然成了热闹的聚集地。香客络绎不绝，远远望去，那为自身和家人祈福献祭给佛祖的香烟，袅袅在这山中直直的往上飘荡。
　　山中无风，进了寺庙更是暖和。姜淮元将鹤氅脱下，交给了下人，又去帮霍倾把外敞脱了。霍倾的丫鬟晚珠提着香以及供奉的物品，跟在了她们身后。
　　“愿佛祖保佑，让我曾家多子多福……”
　　姜淮元和霍倾进了寺庙主殿，一进门便听一到一个身着华丽的妇人跪在佛祖座下，虔诚满满的求着心中最在意的事。
　　“娘子。”姜淮元接过金丝竖香，点燃后吹灭了明火，唤了霍倾一声。
　　霍倾闻声侧目，伸手接过，跪拜在方才妇人离开的蒲团上。霍倾双手持香没什么想法的拜了拜，而后看着姜淮元将香接回，上前几步，将烟香插入了香坛之中。
　　霍倾看着姜淮元插香的身影，睫羽轻眨，而后与佛祖的雕塑对视。
　　庇佑世人可圆心中所求的佛祖吗？
　　若真能满足世人的愿望，那便保佑她此行顺利吧。
　　姜淮元扶着霍倾起了身，两人相看一眼，在外人看来似是眼神交涉郎情妾意的一对璧人，般配的无以言说。
　　霍倾身旁的晚珠这时捂住嘴轻笑一声。姜淮元闻声看向她，问道：“笑什么？”
　　晚珠没有收回笑容，回说：“姑爷上次还为小姑爷打造小木马，这次来礼佛，为何不求一求子嗣呢？”
　　霍倾和姜淮元同时怔住，两人不自觉的看向对方，对视一眼，霍倾最先撇开了脸，姜淮元则尴尬的笑笑。
　　她倒是想，可两个女人如何生得出子嗣来？
　　“佛祖座下莫要失礼。”霍倾温责晚珠。
　　晚珠吐了吐舌，住了嘴，可心中想的却是，求子嗣而已为何会失礼呢？
　　两人出了主殿，姜淮元与旁边的僧人言说了几句，说是想添香油钱，顺便讨碗斋饭。早膳虽用过，但此刻已过午时，若不进食，待会回来的路上怕是要饥肠辘辘。
　　僧人听了姜淮元的话，带着她们去了后院一间厢房内。
　　许久，姜淮元看着僧人端上来的斋饭，双手合十对僧人施礼言谢后，接过来端到了霍倾的跟前。
　　“都是素斋，娘子将就一下。”
　　霍倾点头，她并不在意吃什么。姜淮元看着眼前色泽并不算美食的斋饭，回想那日她饿了几日后，吃到的一碗斋饭，那可比鱼肉香多了。
　　姜淮元拾起竹筷，夹了一道素菜放在了霍倾的碗中。
　　“喵~”一声小猫的叫声传来，姜淮元将手中的竹筷放下，仔细听了听。这寺院多猫，她早先听闻过，上次来的时候还见了几只。
　　不过并不是所有的猫都不怕人的，虽有香客会喂食，但多数也是远远的看着，等人走远了些才会过去。
　　姜淮元顺着声响走过去，走到了开着的窗台下，看到一只半大的小黑猫伏在窗台下的青草旁，眼巴巴的看着她，似乎是闻到了斋饭的味道过来的。
　　姜淮元心地纯善，虽在外人眼里是个混吃等死不学无数的纨绔少爷，但少有人知晓她喜爱小动物。
　　当时她饿了几日，看到有猫过来，还是先分食了一些，这次也不例外。
　　姜淮元端着碗筷，夹了一些素菜丢在了窗台外，而后隐去身形，偷摸的瞧着小黑猫大快朵颐。
　　只是，分了一些食物给小猫的姜淮元，脸上满足的笑容还未完全显露便露出了惊恐的神色。
　　面前的小猫，在吞食了素斋后，身体骤然缩起，倒地无力挣扎几许后，片刻死在了她的眼前！
　　姜淮元的瞳孔陡然放大，急忙回过身打翻了霍倾端起的木碗。
　　作者有话说：
　　卡，小奶猫演的不错，待会加个罐头！


第20章 
　　秋日更替，一日凉过一日。
　　姜淮元窝在府中，两日都未曾出门。霍倾见她整日侍弄她院中的物件，一副安之将那日在寺庙中被人下毒的事情抛之脑后样子，心下便有了主意。
　　“少爷，少奶奶请您过去。”
　　姜淮元将自己手中的推射器释放机关，那球状的铁器犹疾雷迅速，飞出去击碎了远处摆好的石块。姜淮元眼底藏不住满是喜欢，片刻才转过头来问传话的丫鬟。
　　“少奶奶寻我何事？”
　　“不知。”丫鬟低首。
　　姜淮元翻看了手中的推射器，交给身后的下人道：“把这些东西都收起来，放好，别让人拿了去。”说完接过小厮递过来的帕子，擦干净手后，朝着书房院门口走去。
　　姜淮元回了婉华院，瞧着霍倾正在房中与人说话，她停在一旁等霍倾与人交谈完了再询问唤她何事。
　　霍倾见姜淮元进来后，与下人言说了几句便对姜淮元道：“明日我要回一趟霍府，夫君可愿陪我同去？”
　　又陪她出去。前几日陪她出去差点被人毒死，这几日出去估计也不会消停。
　　那日打翻了霍倾的盛着斋饭的木碗，姜淮元惊吓的双唇都是微颤着的。好不容易捡回了一条命，这次出去，还不知道又要来什么阴招。
　　那日两人都未曾与寺庙中的人道别便悄悄离开。回了府中，姜淮元也没有让人报官。
　　霍倾想要报官，但姜淮元却觉得此事可从长计议，只因她心中隐约知晓了要害她们的人是谁。
　　除了二房的嫡母，谁又会如此的恨她呢。
　　这些年虽然一直被嫡母打压，可到底没有这般阴毒的下手害她，如今竟用此法子想要她死，若非迫在眉睫，不会铤而走险的。
　　若她没有猜错，应当是姜行知立下的功劳，与京城来的赏赐有关。韩鹏举口中姜家的爵位吗？
　　她可以很确定自己是姜肃卿的女儿，也不是从外面抱回来的野孩子。那韩鹏举口中的野种又是谁？
　　她的名份父亲，姜行知吗。
　　姜淮元心中有太多的疑惑，但若想要知晓确认，就需得去问姜肃卿，但那日姜肃卿只言说让她到了京城不要给姜家丢脸，其它并不想多说。
　　姜淮元对霍倾言说并非是不想报官，而是寺庙那日香客众多，饭菜是那院里的僧人送来的，从食材到进入她们的眼帘都是有机会的，寺庙一定会被大肆搜查，查起来也绝非易事。
　　到时候竹篮打水不说，很可能会引起不必要的麻烦。
　　姜淮元猜测是韩楚兰所为，当然没有告诉霍倾，只是说不想给姜行知平添麻烦，许是那猫之前吃了什么东西，与这素斋相克，才会死去。
　　可这么明显的推辞，霍倾怎会不知呢。
　　姜淮元看了一眼旁边的下人，垂眸一瞬，抿了抿唇询问道：“娘子回霍府何事，可是想念岳丈大人了？”
　　霍倾的母亲早亡，往上只有一个父亲，和平辈的三位兄弟。
　　霍倾回说：“母亲前几日说我准备的谢礼，有些失了我们姜家的颜面，这几日我让人寻了些物品，但都入不了她老人家的眼。我想起我们霍府中有一物件，定能合母亲心意便想着回去拿了。”
　　“必需要回去吗？”姜淮元心下疑惑，眼看京中来使便要到了，这一去一回需得两日功夫，待不得多久便要回来了，何必如此折腾呢。
　　霍倾点头。她解释说自己不回去拿，父亲不会给的。
　　姜淮元思索了一会儿，若让霍倾一个人回霍府，定是要遭人闲话且不安全，左右她也是不放心的，何况还是为得她们姜家的事。
　　方才她也听到下人禀报，寻的物件二房那边皆不满意。姜淮元犹豫了片刻，看着霍倾目光落在她的身上，等着答复。
　　既是问了，那必然是想她陪同的，于情于理，她都是该陪她回去的。姜淮元唇间轻吐了口气，也罢，回说：“好，那便明日一早启程吧。”
　　姜淮元出去时，霍倾看着姜淮元身边的小厮与她一起离去的身影，唇边勾起一抹笑意。
　　翌日一早，车马停在府外，姜淮元破天荒的把府中健硕的人都聚集起来，跟随着她们车马一起前往云州。
　　霍倾见状也不询问原由。
　　姜淮元看着车马外的景色，心中不知在想些什么，但眉心处却是隐隐揪在一起的。
　　“还疼吗？”霍倾轻声问她。那日去寺庙进香的时候，她便发现姜淮元似是那夜被她吓到摔肿了臀部，她回府便让人为她寻了药，让她涂抹。
　　姜淮元浅皱的眉头，在听到霍倾话的时候，楞了片刻。回想摔疼的原因，尴尬的脸上漫出点点红意，回说：“不疼了，多谢娘子挂碍。”
　　她偷窥已经是第二次被发现了。
　　一行人马行走的不慢，但姜淮元却觉得比上一次慢了不少。
　　午后路过一家茶店，霍倾让人停下，舟车劳顿，喝碗茶水解解乏意。
　　霍倾和姜淮元坐在一处，姜淮元端着茶碗，心思全然不在茶水之上。
　　她时不时的警惕的看向四周，整个身体都是绷着的。偶有声响传来，她是精神便更紧张了。
　　一刻钟后，姜淮元见大家休息的差不多了便催着继续前行。
　　昼短夜开始长了，她们需要赶到落日前进到云州城内。
　　若是往常，姜淮元定要在马车中半眯着眼儿小憩，可这会眼睛瞪的如铜铃般，生怕自己一个眨眼，便被人害了。
　　如此她还愿陪着霍倾出来，可却不愿告诉她出府恐有性命之忧，着实让人费解。
　　霍倾看着姜淮元紧张的神色，道：“离云州还有半日路程，夫君且闭眼休息会吧。”
　　姜淮元确实有些困乏了，她不常出远门，最远也就是随着霍倾去云州了。
　　姜淮元看向霍倾欲言又止，她不愿说，霍倾也不问，只当没看见。霍倾掀开马车帘子往外瞧了片刻，慢声说道：“外面起风了。”
　　像是对自己说的，又像是故意说给姜淮元听的。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我就喜欢王八乌龟一类的小东西。”
　　霍倾：“乌龟王八也该出来晒晒太阳了。”


第21章 
　　姜淮元闻声也掀开帘子往外瞧了一眼，方才还和煦暖阳的，怎么眨眼的功夫便刮起了西风了。
　　马车行进半个时辰，驶入了山道处，姜淮元掀开前面的帘子，嘱咐道：“留意两边的山道。”
　　下人点了点头，帘子降下，便招手旁边骑马的护卫，言语了一声，护卫和家丁便警惕了起来。
　　此处道路多山石，马车摇晃着，霍倾垂着眸子，在马车内假寐，姜淮元无意扫了一眼，但有前两次的教训，她在霍倾好看的容颜上只留恋了片刻便移开了视线。
　　美人多是祸水。
　　昨日她本可拒绝，但看着霍倾泛着柔光期许的眸子，那嘴和心便失了控制，驳了她的筹划，应下来，陪着走了这一趟。
　　好在暮色降临之时，车马进了云州城内。
　　云州相比宣阳大了不少，也算是此处较为繁华的州城，霍家祖上虽是状元郎，但因政见不和屡受人排挤，晚年被贬到了这云州城。
　　后人也在此地做起了生意，官做的不如意，可生意却是风生水起，科举仕途哪有银钱赚来的快活。她们霍家精入这一门行当，现如今也是此地数一数二的富绅了。
　　但有了钱，便想要更多的荣耀，想他霍家祖上曾是书香门第，如今半是书香半是铜臭，也是遭人诟病，便想着恢复往日的殊荣，借着姜家重回朝堂。
　　“夫君。”
　　霍倾轻唤着从进了城后便昏昏欲睡，此刻已然睡着了的姜淮元。下人在外面候了片刻了。
　　姜淮元被忽然唤醒，虽是温柔的语调，但还是惊厥了一下，待看清面前的人是霍倾后，心中松了口气。
　　一路很顺利，但府中的三位舅哥，舅弟便没那么好应付了。
　　姜淮元明面上被拉去叙旧，实则是被拉去灌酒，三位霍家少爷早就看她不顺眼了，不能打骂，便用酒来折腾她一番。
　　不过，她们明日便要离开，霍倾只过了一个时辰便把姜淮元拉回了闺房。
　　看着姜淮元打着酒嗝，呼吸间全是酒气，道：“我让人在盥室准备了热水，夫君去沐浴吧。”
　　姜淮元显然是喝多了，眼神有些涣散，但意识却是有几分清醒的。
　　她在霍府住过几日，知道盥室在哪里，踉跄着勉强还能走路，再不济外面还有丫鬟领路。
　　姜淮元进了盥室，习惯性的让人在外面等着，她进去便把门栓上了。她沐浴从不让人伺候，自小有小娘帮她，大点了便自己动手了。
　　姜淮元跌撞着走到浴桶前，看着水中的自己，脸上是酒色的酡红，她努了努嘴才发现，自己险些都快控制不住自己脸上的表情了。
　　她心里清楚，但身体却不听使唤，以后要少碰些酒了。
　　姜淮元站在浴桶外，准备脱下袍子，可那袍子今日像是那几个大小舅子，专和她作对。舅子们各个会武且在他们的地盘，她不敢有所表露不满，可衣袍她还不敢吗。
　　‘扑通’是入水但又不像是正常进浴桶的声响。
　　盥室外的丫鬟听到室内不同往日的声响，似是挣扎着拍击水花的动静，有些担忧，敲了几次门却无人回应，丫鬟担心出事便去急忙禀报了霍倾。
　　霍倾急忙过来，唤了几声，推了推门没有推开，便让下人把门强行打开，她自己进去了。
　　霍倾看到眼前的一幕，一向遇事不慌，镇定自若的她，也被惊住了。
　　姜淮元脑袋扎在水里，下半身子还在浴桶外面……
　　霍倾急忙伸手把姜淮元从浴桶内捞了出来，看着涨红的脸色，伸手在她鼻间试了试。
　　还活着。
　　姜淮元被放在旁边的软塌上，片刻自己便吐出了腹中的热水。
　　姜淮元吐出来的热水，冒着的热气中还夹着熏人的酒气，霍倾就那样站在她的身边，看着她将肚子里的东西悉数吐了出来。
　　姜淮元吐完了，整个人也瘫软了。
　　姜淮元低着头，嘴里碎碎的低声嘟囔着什么，酒吐出来后，人却更醉了。
　　霍倾在一旁看着，地上的污渍着实有些味道。她命人进来打扫，看着姜淮元半脱的衣袍，一只袖袍子已经脱了下来，另一只还在身上，但腰间的皮带却是紧实的束在腰侧……
　　她是怎么脱下一只袖袍的？
　　待下人出去后，霍倾便要去解姜淮元身上浸湿了的衣袍，穿成这样也没法休息。
　　可手才搭在姜淮元的身上，姜淮元便死死的按住了，她涣散的眸子紧张的看着面前的人，呼吸也重了几分。
　　霍倾试着动了动，可姜淮元极力按住她手的模样，让她不敢继续。
　　“我只帮你把外袍脱了。”霍倾看着醉态的姜淮元，知她心中提防着什么。
　　姜淮元看着她，片刻心中松动，手也松散了力道。
　　外袍脱下来后，姜淮元便不让动了，软塌上的褥子全都湿了，她上半身也是湿的。
　　酒不醒，她若是这样睡一夜明日定然是耽误赶路。
　　霍倾站在榻前，思忖了片刻，试着说道：“我让人把浴桶里的热水换了，夫君进去泡个澡吧。”
　　话说完，霍倾等了片刻。
　　半盏茶的功夫过后，姜淮元低着脑袋，不曾挪动半分。
　　霍倾见她不为所动又道：“不用脱里衣。”
　　片刻姜淮元动了，她从榻上坐起来，径直的踉跄几步往浴桶走去。
　　霍倾看着她踉跄的身形，微微蹙眉，待姜淮元到了浴桶前，她又轻声提醒她将靴子脱了。但霍倾看着姜淮元的动作，好似风中的细枝柳芽，摇摇晃晃，心下担忧她再次栽入浴桶，便过来矮身帮她脱下了。
　　就这样，姜淮元穿着衣衫坐在了浴桶内。
　　霍倾不知道她有没有清醒，待了片刻喂了些茶水，见她没什么不适，便出去了。
　　泡一会酒也该醒了。
　　坐在浴桶内的姜淮元，不消几刻钟在她昏昏欲睡，手臂从浴桶壁上滑落，水花溅起，残到了脸上时，她恢复了可自主思索的意识。
　　看着自己脱了外袍，穿着里衬坐在水中，断断续续的记忆袭来，姜淮元懵住了。
　　作者有话说：
　　霍倾：“酒好喝还是洗澡水好喝？”
　　姜淮元：“……”
　　霍倾：“你跟袍子叫什劲，跟我叫不好吗？”
　　姜淮元：“……”


第22章 
　　弯月移至中天，风吹树摇，姜淮元从盥室里磨蹭的出来。若不是霍倾交代，让丫鬟从外面隔半响便在外面唤她，今日她怕是想要住在这盥室了。
　　丫鬟见她出来急忙上前伺候，姜淮元看了一眼，眼神飘忽，眸中血丝方退，她摆手让她们退下了。
　　霍倾有没有发现她是女子？
　　她心里担忧忐忑，记忆有些扯断，她不记得自己怎么进的浴桶，只记得霍倾来过。
　　姜淮元瞧着着府中的壁台石灯，里面的粗烛似乎是新换过的。她抬头看向燃灯照亮的远处，有闪动的光点朝着这处飘来。
　　姜淮元迟迟不回卧房，霍倾命人挑了灯寻来了。
　　近些，霍倾见她发髻松散，脖颈间还有点点水渍，似乎没有让下人帮她打理过。
　　“怎么一个人站在这处？”霍倾看了四周没人在这候着，出声问道。
　　姜淮元看到霍倾过来，神色局促，眼神不自然的躲闪，半响回说：“我让她们下去了。”
　　霍倾没有问原由，她猜想，许是姜淮元记起方才发生的事情了，她道：“发髻未干，小心着凉，先回房吧。”
　　姜淮元目光在霍倾的脸上停留了一瞬，又垂下了眸子，点头轻嗯一声跟着霍倾回了她的闺房处。
　　霍倾进了房中回过身，待姜淮元进来后，眸色温和，道：“今日的酒是兴宜的陈酿，初入腹中不觉醉人，但……大哥嘱咐过我，让我好好照顾你，是我疏忽了。”
　　霍倾为姜淮元因醉酒不慎跌入浴桶中，寻了个理由，酒后劲太大。但各中原因，姜淮元最是清楚。
　　是她自己酒后失礼，没能控制住情绪，与那袍子较起劲来了，现在想来羞愧不已。
　　姜淮元此时尴尬的只想找个墙缝待着。具体发生的事情她不清楚了，但她醒来的时候看到地面和软塌上全都是水渍，空气中夹杂已经消散大半的酒气，外面的门虽是关着的，但门栓已经坏了。
　　记忆中还有霍倾与她说话的声响。
　　“不、不是你的错，是我自己不好。酒后失德让、让娘子担心了。”姜淮元局促的手紧攥握在了一起，她方才想理由解释，此刻霍倾却先为她寻了台阶，她心中也是感激的。
　　霍倾这样平和的与她交谈，应该是没有知晓她是女子。她最是担忧的问题，已经明朗，紧张感也消散了大半。
　　霍倾看着她，目光落在了她发髻处沁出的水珠，滑进了她的颈窝。
　　“我为夫君将发髻重梳吧。”霍倾说着便往自己的妆台走去。
　　姜淮元闻言，才意识到自己方才未将长发擦干，便急匆匆的束起来了。霍倾走至妆台前，回身看向还杵在原地的姜淮元道：“过来吧。”
　　姜淮元犹豫了一瞬，挪步走了过去。
　　“夫君这般站着，我如何着手。”姜淮元虽比霍倾小了几岁，但两人站在一起，也高过了她的眉梢。
　　姜淮元站着霍倾便要将手臂举高些，如此便有些难度，臂膀也会困乏。
　　听着霍倾略带不满的语气，姜淮元低头看了眼霍倾妆台前圆木椅，又看了一眼霍倾，霍倾唇边浅笑，点了头。
　　姜淮元坐下后，霍倾便拿来了帕子解下了她束发的簪，为她擦干了湿发。
　　姜淮元湿发擦干后，轻散垂在两侧，酒色的红润还没有尽数消退，屋内烛火通明。霍倾看着铜镜中腼腆又拘谨，垂着眸子的姜淮元。
　　闺阁小姐家浅露的娇羞之美，也不外乎如此吧。霍倾多看了她几眼，若非她此刻穿的衣袍是男儿装扮……
　　霍倾察觉自己走了神，不着痕迹的收回目光，仔细的为将她发稍理了理，再次抬眸看向镜中的姜淮元：“夜深了，就不束发了。”
　　姜淮元闻声想要转头去看霍倾，但发现霍倾的手还在她的长发上。她抬眸看向铜镜，在霍倾为她打理青丝这漫长的时间里，她一直都未出声。
　　“好……”姜淮元嗓音有些细细的沙哑：“多谢娘子。”
　　“嗯。”霍倾移开了视线，手也跟着离开了姜淮元的发丝。
　　霍倾先于她上了床榻，姜淮元犹豫了片刻，看着霍倾躺好后，微微抿唇，上了榻从床尾绕过躺在了里侧。
　　躺下的姜淮元并没有睡意，她闭着双眼，眸子转动。那会在盥室的断续记忆，在方才霍倾为她整理发丝之时，已经想起了大半，霍倾确实没有解开她的内衬。
　　虽未暴露自己的女儿身，但今夜之事，也给了她一个教训，往后更要小心谨慎才是。
　　.
　　翌日一早，姜府的车马停在霍府府门处，霍府的三位少爷分坐马背上，两侧分立，与霍道廉道别。
　　路行半日，霍倾叫停了车马。
　　看着马车内如霜打的茄子般的姜淮元，面色也因昨夜的酒，过分的白皙，此刻看起来颇为憔悴。霍倾想，昨夜她应该早些过去把她带回房间的。
　　由着两个哥哥和弟弟灌她酒，不过是小惩她总是缩着，不知还击，让人这般催着命，朝不保夕，还如此退让。
　　昨夜姜淮元醉酒不甚跌入浴桶的事情，霍家几位主子都已知晓。为了表达歉意，霍家三位少爷遵从父命，护送她们一程。
　　车碾停下后，姜淮元不解看向霍倾。
　　霍倾看着半日都郁郁蔫着的姜淮元投来目光，解释道：“再有半日，便可到宣阳城，就让哥哥培弟他们送到此处吧。”他们折返也能在天黑之前回到云州。
　　霍倾话已说出口，她便不好在厚着脸皮让人护她们全程了。
　　好在她带了不少的强壮的家丁，去的时候也没遇到什么不顺的事，此刻快马加鞭天黑赶到宣阳城内便安全了。
　　姜淮元先下了马车，回身抬起手臂给霍倾搭着，霍倾低眸颇意外的看了她一眼，随后将手搭了上去。
　　下了马车，霍家三位少爷也都过来了。
　　霍倾言说剩下的路她们自己走。
　　“三妹，我们就送到此处了，路上多多保重。”霍桓也不虚着，既然她们要自己走那便送到此处。
　　霍桓他们走后，车马继续前行。
　　险阻的山道虽已过去，但前路还有一处不算长的幽林。来时姜淮元便十分警惕，这会儿也依旧让人提起精神来，仔细瞧着周遭的动静。
　　霍倾看了一眼外面的景色，目光回转定在姜淮元的身上，毫无前因，猝然问道：“夫君对前几日下毒的人，可有头绪了？”
　　这几日不是窝在府中，便是陪霍倾在来回霍府的路上，哪里有时间去查下毒的人是谁。
　　姜淮元明显身子一怔，她望向霍倾，总觉得霍倾问的话别有意图。
　　姜淮元犹疑回道：“没有。”
　　霍倾瞥了她一眼，显然姜淮元的话，她是不信的。
　　霍倾唇边勾起一抹笑，但这笑容让姜淮元觉得似曾相识，就在前几日她看到姜淮城陷足跌入荷花池前见过的。
　　“娘子怎么忽然问起此事？”
　　姜淮元心觉不安，想探究竟，可话落时，她们的马车忽然停下了。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“妈，我要长高高！”
　　作者：“允。”
　　霍倾：“妈，我想看美女！”
　　作者：“你回家扒了小元子就看到了。”
　　姜淮元：“……”


第23章 
　　马车的突然停下，让姜淮元本就不安的心更加紧张了。
　　她警觉出声问前面驾马的下人:“为何突然停下？”
　　驾马车的下人回过头，回说:“回少爷，前面有辆马车似乎出了问题，挡住了去路。”
　　姜淮元掀开马车帘子，往外看了一眼，确实有辆和她们相同的马车在前面停下了，车碾旁还一人蹲着，似乎在修理。
　　“去问一下，需不需帮忙。”若只等一会还好，等久了她怕天黑之前到不了宣阳城了。
　　下人得了命令，从马车前面跳下去，小跑往前面走去。
　　姜淮元回过头，目光瞥过霍倾，霍倾似乎一点都不担心，还好心情的剥开了马车内用来解渴的甜橘。
　　霍倾看到姜淮元回转过来看她，递过去剥好的甜橘，回应她方才的话：“既是没有得手，便会卷土重来。”
　　姜淮元视线落在霍倾的手指处，因剥橘皮而有些发黄的指甲上，染着倦怠却又强打精神的眸子晃动，伸手接过。
　　“娘子是不是多虑了？”姜淮元将甜橘掰开又递了回来。
　　她不确定霍倾知道什么。霍倾很聪明，并不是如花瓶般的摆设的闺中小姐，她这两日路上神经都紧绷着，已然让自己的担忧暴露。
　　可，她并不想追查下去。
　　霍倾看了一眼，并不接过，视线重新落回姜淮元的脸上，与她的目光对视，慢声道：“夫君是觉得，我说的不对？”
　　姜淮元轻抿唇瓣，手中的掰开的甜橘还举在半空，她低下眸子，霍倾说的她何尝不知。不然她也不会整日躲在府中不出去了，相比府中，外面更易下手。
　　出府之前把府中的强壮的家丁都带在身边，便是她知晓这个道理的而设下的防备。
　　“娘子说的在理。”霍倾的话，并没有让她能反驳的地方。
　　“甜橘开胃。”
　　昨夜姜淮元本就没吃多少，还都吐了出来，今晨起来胃里一直不舒服，也未用早膳。车马疾行颠簸，铁打的身子也受不了，姜淮元强压着翻腾的肠胃，已然很辛苦。
　　姜淮元听到霍倾的话，迟疑一瞬，领意收回，将甜橘放入了口中。
　　汁甜，清凉解腻。吞入腹中后，呕吐感瞬间减轻。
　　姜淮元吃下后，又拿了一个，剥了皮递给霍倾，道：“娘子也吃一个。”
　　霍倾笑着接过。
　　两人在马车内沉默了片刻，霍倾倒没什么，神态从容，但她提醒姜淮元的话，却让姜淮元的心又提了出来。
　　前面的马车还没有修好，姜淮元按耐不住，道：“我出去看看。”
　　霍倾点头。
　　姜淮元下了马车，往前面走去，同样套着双马的车子，停在本就狭窄的小道中间，周围都是密树，若想绕过去，就必须要砍伐周边的树木，或着将这辆马车抬到边上。显然这两种办法都不适宜。
　　姜淮元走到正在修理的车碾旁，瞧着一人单膝跪在地上，想把车轮拆卸下来，姜淮元扫视一眼，似乎是车牙出了问题。
　　姜淮元垂了垂眸，道：“我看先生似乎不太懂得如何修理，若不嫌弃，在下帮您看看可好？”
　　那人闻声回过头来，见书生模样有些许柔弱的公子，看了一眼后没有搭理她，继续拆着车轮。
　　“你这人怎么这样不识好歹，我家少爷好心帮你，你连个话都不会说吗？”下人方才过来便要帮他，但那人一样也是没理会，这会自家少爷亲自过来说要帮忙，他还这样寡言傲慢，让他方才憋着的怒火烧了起来。
　　“不可无礼。”姜淮元温声斥责。下人闻声低下了头，愤愤不情愿的静默一旁。
　　好不容易看着那人把车轮卸下，又重新装回，已经是两刻钟后了。
　　姜淮元从马车内出来，也是不想在车内与霍倾一处，因为她怕霍倾待会又问一些她招架不住的问题。
　　那人车轮装好，上了马车便驾马离去，姜淮元也和驾马的下人回了车上。
　　“路通了？”霍倾见姜淮元上来坐定后问道。
　　“嗯，不过那人并未修好马车。”姜淮元看的再清晰不过，虽未修好，但也能转动，只不过车内的人遭些罪而已。
　　霍倾淡淡的点头。
　　“可曾记住那人的模样了？”
　　霍倾冷不丁的说出了这话，姜淮元心里咯噔一下。
　　为何要记住路人的模样？
　　姜淮元抬首看向霍倾，见她眼底的笃定，让她觉得方才那人在道路中间拆下又装好车轮，似是在拖延时间。
　　那人眼神锋锐，临走时与她对视一眼，似乎有意打量了她一下，这会想起寒意顿生。
　　“哈哈，今儿总算是逮到大鱼了。”
　　外面一阵粗狂的声音传来，姜淮元脸色骤变。
　　外面护卫与家丁急忙聚拢，护在了马车周围。
　　外面此时来了一队人马，各个手中提刀，凶神恶煞。
　　姜淮元掀开马车前帘，一直担忧的事还是发生了，这是遇到土匪了？
　　姜淮元从马车内出来，站在马车上，强装镇定，拱手作揖：“各位好汉，要什么，我们给便是，只求莫要伤害我家人性命。”
　　既是匪徒劫道，自是求财，她们没了钱财，自然也就没了灾祸。
　　但土匪的下一句话，让姜淮元抱有他们只是求财的侥幸希望破灭了。
　　“嘿，这小郎君细皮嫩肉的，一捏便碎，也值得我们哥几个亲自出马？”
　　那些人根本就不理会姜淮元的话，而这句话显然是有备，冲着姜淮元来的。
　　姜淮元本想散了钱财，不想与他们冲突，但眼下看来，这些人的出现并非偶然，而是必然，待会势必要有一场恶战了。
　　霍家四个护卫一直跟随在侧，但对方来了十几人，府中的那几个家丁也顶能缠住两三个。
　　姜淮元见状果断改变策略，三十六计，走为上策!
　　姜淮元从下人手中迅速夺过马缰绳，掉转马头。
　　护卫可抵挡一时，只要他们车马快一些便还可有生还的机会。
　　姜淮元自己可以豁出去，顶多被人割了脑袋，可马车内还有霍倾，若是被那帮人生擒，她不敢想象会发生什么。
　　车马调转，姜淮元扯了马缰绳，提着马鞭狠狠的抽在马屁股上，一鞭子抽了两匹马，那马吃痛，立时狂奔了起来。
　　“娘子抓牢了!”姜淮元此时还不忘提醒马车内的霍倾，她怕车马太快，磕碰着霍倾。
　　马车疾行奔走，后面也打了起来，霍家护卫虽可抵挡一时，但始终敌不过人多。那几个选出来的家丁更是被几脚踹在地上，起都起不来了。
　　姜淮元回首望了一眼，已经有几个土匪骑马追上来了。
　　她心脏扑扑跳动，她设想过出府会有人想要杀她，但却不知来的人，竟是人数众多的土匪。
　　半刻钟后，马车始终跑不过单人骑走，很快姜淮元的马车便被拦住了去路。
　　马车被逼停后，一直跟随的下人立刻跳马逃离，生死存亡之际，谁还在意其他人活不活，逃命要紧。
　　“哟，这还买一送一呢，这么漂亮的美娇娘，我可是头一次见呢。嘶……”说话的人坐在马背上，朝着左右密林处看了一眼，伸出拇指倒指着密林处笑道：“小娘子，跟我去树林里先快活快活？”
　　姜淮元听懂了话中的意思，皱起眉头，她回头看了一眼，霍倾已经从马车内走了出来。
　　“娘子别怕，淮元会保护你的!”姜淮元说着把怀中之前做好的推射器交给了霍倾，指着那处弹射机关，小声道：“按下它便可射出。”
　　霍倾垂眸看着被强塞到她手中的推射器，又抬眼与姜淮元坚定又带着安抚意味的目光对视。
　　姜淮元虽然害怕，但并未表现出胆怯的模样，她将推射器交给霍倾后，转过身来强装镇定想要用言语喝退他们:“光天化日——”
　　话只说出一半，便听到霍倾冷厉的语气从她身后响起:“那要看你，待会还能不能动了。”
　　话落，姜淮元只觉自己身后有一阵疾风刮过，接着便看到霍倾踩着马背飞了出去！
　　作者有话说：
　　姜淮元：“呜呜呜……我就长了一张嘴。”
　　霍倾：“不，是两张，还都是我最喜欢的。”


第24章 
　　浅绿色如飞翼般百褶裙摆划过姜淮元的身旁，姜淮元以为是后面来了歹人，心惊担忧的转身想要保护霍倾时，目光慌张的寻找，却发现霍倾已然不在原处。
　　待她再转过头的时候，却看到方才说话的那名土匪已经倒地，因着肋骨处被霍倾重踹碎裂，而不住的呻丨吟。
　　其他人见状，立马持刀砍向霍倾，姜淮元心中虽是震惊，但惊惶却占了大半，谁知霍倾武功如何。看到土匪挥刀冲向霍倾，她大喊了一声：“小心！”
　　霍倾脚尖挑起落地的刀子，握住刀柄，与他们刀刃相碰，但双拳难敌四手，霍倾武功再高，也吃不消这轮番砍袭。
　　姜淮元心里乱成一团，着急的跳下了马车，其中一名土匪看准了姜淮元，挥刀便要砍过去，被霍倾甩过去的刀抵挡住了。
　　霍倾此刻手无寸铁，也不能再恋战了，她脚尖点地，飞到了一匹马背上，驱马朝着姜淮元奔去，经过的时候，伸出手将她捞到了马背上。
　　两人驾马离去，但只走了片刻，马儿听到一声哨响，便停住了脚步。那匹马不顾霍倾的催打，毅然朝着她们来时的方向奔了回去……
　　这马是别人饲养的，认主！
　　两人被马驮着又奔回了原地，几个土匪看戏般的瞧着她们，姜淮元被挂在马背上，颠的脸色涨红。
　　霍倾将她放在了地上，也跳下了马，姜淮元不住的咳嗽，她连马都不会骑，这颠的，方才吃的甜橘都被颠出来了。
　　“跑啊！我看你们能跑多远！”其中一个土匪恶狠狠冲着霍倾大声的喊道。
　　霍倾立在那里，并未露出惊惧之色，她裙摆处染了血迹，与她增添了一份决然之色。
　　姜淮元此时止住了咳嗽，她靠近霍倾用着只有两人能听到的声音，道：“我待会引他们离开，你寻机会逃走。”
　　霍倾侧目看了她一眼，道：“我不会丢下你的。”
　　姜淮元见识了霍倾的武功，她心中纵有万千的疑惑，此刻也不能拉她垫背。况且霍倾方才还救了她一命，这些人目标是她，只要她死了，以她方才观察霍倾的能力，自保应是没有问题的。
　　“他们想杀的人是我，你不该被牵扯进来。”
　　霍倾沉默着，没有回应她这句话，待到土匪嘲笑够了，准备拿她们命的时候，却听到一阵马蹄急促的踩踏声，
　　土匪朝着身后望去，脸色立时变的惊慌起来，来的人不是他们的人。
　　待看清楚来人，姜淮元的脸上露出了欣喜之色，那些人不是别人，正是半路与她们分开折返回去的霍家三兄弟及霍家的护卫。
　　但少顷，姜淮元的神色便暗了下来，霍家的人怎么会从她们的前面过来。
　　这一切都是布好的局吗？
　　片刻后，人到了眼前。霍桓将前面的土匪全都擒住，此刻正绑在他们马后面，一路拖拉着，模样甚惨。
　　但方才那几名与霍倾对打的土匪，却仓皇逃窜。霍培想追，却被霍桓拦住了，土匪头目已经擒住，其他的不重要了，无需再浪费时间。
　　霍钟瞅了一眼还未从刚才惊愕与猜疑中脱离的出来的姜淮元，故意笑道：“呀，妹夫这是怎么了，吓傻了吗？”
　　霍倾侧目瞥过姜淮元，姜淮元尴尬的脸上显了一丝明了。亏她方才还想要吸引土匪是注意力，为霍倾逃生寻得机会，原来霍家人早有准备。
　　霍桓先下了马，走到霍倾的身边，关切的问道：“三妹，你没事吧。”
　　“没事。”霍倾轻轻摇头。
　　“没事就好，人都已经拿住了，接下来要怎么做？”
　　霍倾之前回去便把有人要害她们的事情说了，商量了对策后，决定在这路上来个黄雀在后。如今人已经拿住，带回去，问出他们幕后指使，便能端出要害她们之人。
　　姜淮元先上了马车，霍倾随后，但霍倾坐定的时候，姜淮元却挪了挪位置，与她保持了距离。
　　姜淮元坐在马车内，心里已然对霍倾产生了抵触，霍倾武功如此之高，那夜的黑衣人若是霍倾，那她嫁给她又是为何？
　　此前设想的问题，这会霍倾会武功的证据摆在眼前，姜淮元的内心的疑虑已经压过了方才的惊乱，加之她被霍倾与霍家的人蒙在鼓里，心中些许不快跃然脸上。
　　“夫君是在怪我，没有告诉你吗？”
　　姜淮元一直低着头，从霍倾与她坐在一起，她便不去看她，心里所想也都呈现在了脸上。霍倾察觉出了姜淮元的似乎有不满的情绪，出声问了她。
　　姜淮元闻声抬起头来，与霍倾目光碰到一起后，便又垂下了眸子。
　　“我三姐救了你，你还与她置气，有你这么当男人的吗，救条路边的狗也知道感恩吧！”霍培坐在马车外，听到了霍倾的话，十分不悦的掀开了帘子说道了姜淮元一句。
　　“我……”姜淮元想要解释，但想了想还是算了。即便霍家的人没有设局，今日的土匪也必然会出现，且霍倾方才确实救了她。
　　霍培瞧着姜淮元似是要反驳，又嘟囔了一句：“真是狗咬吕洞宾。”
　　“四弟。”霍倾的声音大了几分。
　　姜淮元有情绪，霍倾可以理解，霍培责备姜淮元也是心疼护着她，但这并不是她想要的。
　　霍培听到霍倾语气，张大嘴后，又夸张的快速闭上，他这三姐太护着自己家娇弱的夫君了。
　　霍培闭嘴专心驾马车后，姜淮元把目光移到霍倾身上，两人目光碰撞后，姜淮元却又低下了头。
　　半响，姜淮元低着头的目光中，看到了之前土匪截住她们的时候，她交给霍倾的推射器。
　　姜淮元抬起头，霍倾手中拿着推射器往姜淮元的身边递了递，道：“我自小习武，这个东西于我用处不大。”
　　方才那样的情况，姜淮元竟然将防身的东西交给了她，一时不知她是傻，还是真的善良。既是防身之物，她当归还才是。
　　姜淮元抿了抿唇，眼神复杂，片刻伸出手将推射器接了过来，低声也不在看霍倾，道：“我竟不知，娘子武功这样好。”
　　作者有话说：
　　姜淮元：“一片真心错付狗。”
　　霍倾：“说谁呢？”
　　姜淮元：“说我自己……”


第25章 
　　这语气多少带点怪气,若说心里话，她是有些害怕霍倾的。
　　原先只是怀疑，如今却是确定了霍倾是会武的,这害怕又增添了几分。一个会武之人整日与她同榻而眠,而且还一直以柔弱示人,多多少少都会让人心生忌惮。
　　闻声，霍倾楞了一瞬，她原为姜淮元是因为布置罗网的事情,将她蒙在鼓里而置气，却不想她在意的点,是她会武功这事。
　　但霍倾还未回答,便听到外面驾马的霍培甚是自豪的道：“那是，我三姐自小有名师指点,连我都不是她的对手。姐夫，你娶我姐,可是几世修来的福气。”
　　霍培的话落下,两人再次陷入了短暂的沉默。
　　姜淮元哪能不知自己是修来的福气，若她真是男子，那自当心中感激,可她是女子，这福气她委实难以消受。
　　马车内片刻静默后，霍倾开了口。
　　“我们霍家祖上以武传承,所以,不论儿女都是会武的。女儿家外出甚少，所以知道的也没有几个人。”霍倾解释道。
　　姜淮元听到霍倾的解释,投来了目光,但同时也意识到,霍倾即便会武，也不能断定她就是那夜的黑衣人。方才霍培也说了，霍倾自小便有名师指点，说的时候坦然大方，难道他姐姐做什么，他能不清楚？
　　不过若真想要探明，还是得看到她身后有无疤痕才能知晓，那疤痕即便是过去半年，也是会有痕迹留下的。
　　霍倾现在是她的妻子，她此刻这般低声与她解释，她若再这般无视，怕是要寒了人心了。
　　“娘子打算如何处置这帮人？”姜淮元得到了答复，不好再继续问下去，换了个话题。
　　此地并无盘踞的山匪，这些个土匪也不知从何而来，霍倾既然下了这盘棋，那接下来必然是有对策的。人不是姜淮元抓的，她想决定也要看看外面那三位少爷愿不愿意了。
　　若霍倾只是把人交给官府，只说是路遇的土匪，此案也会因土匪蹲进大牢而结案，但若霍倾言说是冲着她来的，那便是买丨凶杀丨人，后面一定还会再继续审问，大肆搜查幕后主事，到时候……
　　“夫君可记得方才修车那人的模样？”霍倾答非所问。
　　姜淮元回想了一下，点头道：“记得。”
　　“可能画下来？”
　　姜淮元看着霍倾，迟疑了一瞬道：“可以是可以，但娘子想要作何？”她画术不是很精细，但画一张人物肖像还是可以的。
　　“让官府缉拿此人。”霍倾很笃定的看着姜淮元说道。
　　土匪不一定见过幕后指使，但把土匪交给官府，能供出来的也定然只是这个中间人。
　　“娘子是想把这些人交给官府？”姜淮元眸色略显紧张。
　　“是，但也不是。”
　　.
　　入夜时分，姜家大房府中，灯火通明，府门却是紧闭。姜淮元和霍倾从衙门出来，霍桓等人驾马等候，待她们出来之时，亲自护送回了府中。
　　翌日一早，衙门送来慰问，姜家大少爷姜淮元路遇土匪，惩奸除恶，将一众土匪送至大狱，为了乡民除了一大害，官府特送奖赏予以感谢。
　　但当日霍家三位少爷便又带着人敲开了二房的府门。
　　姜淮元昨日画的画像上的人寻到了，但他拒绝承认自己是土匪，官府让他拿出证据来证明他身份的文书或者此地熟识之人，那人蹲了半日才说出一个人名：韩鹏举。
　　韩鹏举去领了人，直接带回了姜家二房府宅，随即霍桓等人便跟着上了门，名曰：会拜亲家。
　　霍桓等人进了府中，二房那边也未将其放在眼里。姜肃卿不在府中，韩楚兰隔了小半个时辰才姗姗去了会客厅，一见面霍桓便说道：“听闻亲家母近日身体不适，小侄等人前来探望，”
　　韩楚兰扶了扶自己过来的时候，一直晃动不停的玉簪步摇，瞥了一眼霍桓及其兄弟，语气似是不在意，敷衍的道：“贤侄有心了。”
　　霍桓拱手做礼，又道：“听闻亲家母还曾派人去往寺庙求了一支平安香，可要保重身体啊。”
　　韩楚兰听着霍桓的话头不对，说道：“贤侄有心了，不过我身子一向很好，不曾去往太广寺求香。”
　　霍桓唇边勾起笑意，道：“那便奇怪了，我妹妹前几日去往寺庙烧香，碰到过府中的下人，您说奇不奇怪？”
　　韩楚兰神色镇定，讥笑一声，不屑的道：“许是她花了眼呢。”
　　霍桓不气反笑道：“有这可能，不过亲家母怎知我说的是太广寺？这宣阳城外可不止这一家寺庙吧？”
　　韩楚兰并不懂霍桓想要说什么，她垂了垂眸子，道：“贤侄想要说什么便说，不必拐外抹角。我人老了，听不得这些弯弯绕绕。”
　　她的确不曾派人去往寺庙，但却知道太广寺发生了什么。
　　霍桓笑笑，道：“那小侄便直言了。”
　　“洗耳恭听。”韩楚兰料定没有把柄，她不怕霍桓往她身上硬栽。
　　“前几日我三妹与妹夫在太广寺遭人下毒，虽未得手，但却着实让我妹妹寝食难安。前日回了我霍府，我等不放心她二人上路，便跟了过来，谁知路上又遇到了土匪。”
　　韩楚兰拿着帕子掩了掩面，并不慌乱，甚至还有闲情的端起了旁边的茶水抿了一口。
　　“亲家母似乎并不在意我妹妹与妹夫的死活？”霍桓见她过分从容，故意问了出来。
　　韩楚兰将杯盏放下，用帕子沾了沾唇边本就没有的茶渍，慢声道：“下毒之事，未曾听闻。路遇土匪，不是已经将其绳之以法关入大牢了吗，小两口又未受伤，有什么好担心的。若是受了惊吓，明儿我让人做场法事，招招魂便是了。”
　　霍桓压着自己的火爆脾气，时刻牢记霍倾与他说的话，不可操之过急，慢慢来。
　　霍桓唇边抽了抽，压下心中的火气，道：“下毒之事虽未查明谁人所为，但土匪一事却是明了的。”
　　霍桓顿住话语，眼睛如深山里的猎人般，静视着韩楚兰。
　　韩楚兰被霍桓盯的有些不适，心中也焦躁了起来。她那帕子在她手中搓来转去，片刻不耐烦的说道：“既然官府已经插手，便交给官爷来办便可，你与我说这些做什么，我一个妇道人家还能替她们杀人出气不成？”
　　霍桓闻声笑了笑，道：“那倒不必，只是家妹遇到的土匪，并未全数缉拿，有几只漏网之鱼，家妹怕被人报复，所以求我把那些人都抓住送进大牢，以绝后患。”
　　“那你去抓啊，跑我这里跟我说这些做什么！”韩楚兰已经极度的不耐。
　　霍桓站起身来，鞠了一躬道：“小侄与亲家母说这些，自是来求您给个通融的。”
　　韩楚兰听了这话，心中有些提防，她道：“求我给什么通融？”
　　霍桓收了笑意，神色严肃道：“求亲家母将那贼人交于我手。”
　　.
　　霍桓没有得到韩楚兰的同意，便去了后院，把那名被韩鹏举从官府带出来的人强行带走了。
　　韩鹏举去要人，却遭到霍桓的拒绝。
　　韩鹏举见对付不得便去寻了姜淮元。
　　姜淮元站在霍倾的身旁，由着韩鹏举怒骂，说她吃里扒外，将府中权势交由霍家，还讥讽她，是个耙耳朵，让去当个倒插门得了，真给姜家人丢人。
　　韩鹏举骂累了，也没有把人带走，霍桓的手下的护卫守的滴水不漏。韩鹏举无奈扬言要去官府告她们。临走还站在大房府宅外又怒骂了一通。
　　姜淮元耳朵都听出茧子了，不过韩鹏举只是个咆哮的纸老虎，姜淮元年岁小的时候，常常被韩楚兰骂个狗血淋头，他这些，姜淮元已经自动忽略了，相比韩楚兰动手，她一点都不害怕。
　　姜淮元本不想生事，可受害人不止有她，霍家的护卫都受了伤，霍倾虽未受伤，但也是此次的受害者，就算她想要阻止查办，也是有心无力。
　　入夜后，姜肃卿回了府中，听说霍桓带人在他府中强行把人带走后，又被韩楚兰添油加醋便去了姜淮元的府中，让姜淮元把人交出来。
　　来者是客，何况还是韩鹏举的客人，他们就算不管酒饭，也不能将人强行拘住关押在府中，这可是犯了律法的。
　　不过即便姜肃卿去了，韩鹏举也未将人带走。
　　霍桓守在门外，门内霍钟和霍培一直在审问。那人也是嘴硬，只说和韩鹏举是结拜兄弟，那日经过幽林只是偶然，根本不知道发生土匪抢劫杀人的事。
　　霍钟也不与他周旋拖延，他去外面告知霍桓可以让其他人都过去的时候，顺便把另一个人也提了过去。
　　姜肃卿，韩鹏举，以及姜家众人都被请了进去。小小的柴房，瞬间挤满，里面的空气都显得有浑浊起来。
　　姜肃卿看着那人被绑在木桩上，神色有些不悦，韩鹏举更是张口便骂。韩楚兰倒是顾忌自己的身份，闭口不言，但也没有好脸色。
　　“你们这帮混账东西，快将我兄长放了，不然我便去官府告你们！”韩鹏举气愤不已，看到那人被绑着，更是怒火中烧。
　　霍钟笑了笑道：“舅爷何必如此暴怒，稍等片刻，便知我们如此到底有没有刻薄于他。”
　　霍钟话说完，霍培和霍桓便带着一个肥头大耳的壮汉的进来，其它人不认识此人是谁，但被绑的人却不自觉的皱起了眉头。
　　“程爷别怪我，我也是迫不得已。”这人进来便冲着被绑在木桩上的人说话。
　　被唤做程爷的人挣扎了一下手腕上的麻绳，但捆的太结实了根本动弹不得。
　　那粗壮的胖子随即指着他，对着众人道：“就是他拿了一百两黄金，让我带人截杀贵府少爷。”
　　“呸，你胡说八道。我根本就不认识你！”程爷口中吐了口唾沫喷在了胖子的脸上。
　　那胖子也不怒，他知道有些人是不见棺材不落泪，他皱了皱眉，脸上的横肉将他心中的怒意暴露了出来，他将脸上的唾沫擦掉，横了横嘴角，道：“呵，程爷，截杀之事你可以不认，但七年前你扒小妇人的人皮之事，你不能不认吧？那人可是你亲手杀的！”一个是死罪，两个也是死罪，只要他触摸到死亡，还怕他不认吗。
　　众人闻声，除了霍家的人，脸色都不同程度的变了，但姜淮元的反应却是最厉害的一个。
　　“你说什么？”
　　姜淮元听到扒人皮之事，脸色骤变，与往日沉默寡言只想被人忽略截然相反。
　　那胖子回过头来看看姜淮元，打量了一番，似是在对比什么，片刻回说：“七年前，这厮找到我，给了不少的银子，让我带人劫了一名小妇人。我当时以为只是玩玩，便带人去了，谁知玩完他却将人杀了，还剥了皮……”
　　“那妇人身上有什么特征？”姜淮元说话的声音像是在强压着什么。
　　“淮元。”姜肃卿听到姜淮元不停的发问，也意识到了不对劲。
　　姜淮元眼中布满的惊惧，与多年的疑虑此刻猛然知晓而陡然升起的恨意：“说呀！”姜淮元失了往日的温文尔雅。
　　胖子显然被这白净的小公子突然的怒吼吓到了，他低头回想了片刻道：“她、她……她穿了一件红色的衣裙。”胖子眨了眨眼，似乎在努力回想，眼睛瞥到姜淮元的身上：“她与你，与你有几分神似。”
　　话音落下，姜淮元眼里便泉出了泪水，压制不住愤怒，质问道：“你们还对她做了什么？”
　　姜淮元的小娘七年前，是被人扒了皮丢到山下的。
　　姜家寻七日才寻得尸首，只是那尸首已然毫无人样，若非她脚趾曾有断裂，凭借着趾骨辨认出了她，他们还不知道要寻多久。
　　但这种残忍的手段，官府从未涉及过，也不相信有人能如此残忍，所以此案便被定为妖怪所为。
　　而姜肃清也不想事情被大肆传扬，赞同了官府所说，只道是从悬崖不慎摔落，滚动间将皮磨损。
　　因见过的人不多，姜肃卿还给人拿了封口费。
　　姜家祖训让他们不要招摇，偏居一隅平淡过其一生，是以此地人并不知晓他们姜家祖上是谁。
　　至于经商也是迫不得已，姜肃卿虽然想要遵从祖训，但也需养活家人，所以生意也是做的不大不小，足够养活一家子。
　　姜淮元情绪的骤变，让霍倾猜到了什么。霍家兄弟楞在原地，并不知晓原由，其余几个人皆是沉默不语。
　　那胖子眉头皱了皱，低着头，不知是装出来还是真的觉得羞愧，道：“她，她还被……”她还被人轮丨奸了。
　　后面的话胖子没有说出来，但姜淮元已然猜到，她唇间呼吸都是颤抖着的，她在发狂的边缘徘徊，但下一刻手上多了一只温软，立时将她理智拉了回来。
　　霍倾攫住了姜淮元的手指，这里不是杀人报仇的地方，她们还有些事情要弄清楚。
　　姜淮元回过头看向霍倾，霍倾眸间噙着坚定，像是再告诉姜淮元，她会帮她的。
　　姜淮元看着霍倾，泪，因盈满而从眼眶中不受控制的落下。霍倾见状，拿出帕子为她擦拭后，握住的手便没有收回去。
　　“你有什么证据可以证明，此人七年前杀过人？”霍倾语气淡然，却又不容他人忽视。
　　胖子听到霍倾的话，再次回答道：“此人性情阴狠，他将那小妇人的皮剥了之后，做成了腕带，你看他腕上的那条带子，便是小妇人的外皮所做。后来他只要是筹划杀人，便会带上它。”
　　这人几次见他，都是带着的，说他筹谋杀人便会带着，是猜测出来的，但人皮却是真的。
　　众人听后，全都把目光投向了那人的手腕处，确是一条白皙的皮带。上面孔毛之处尤为细腻，堆起缝制在一起，着实亮眼。
　　霍钟听了后，直接过去将那人的腕带解下，那人被绑着，也无法反抗。
　　霍钟解下带子本来是想交给霍倾，但走过去后，看到姜淮元痴怔的眼神，转而交给了她。
　　姜淮元接过带子，霍倾松开了握住的手，姜淮元腾出另一只手来仔细摩挲，的确不是兽皮所制。兽皮较厚，而人皮却要薄了很多。她在铁匠铺学艺的时候，董家夫人缝制兽皮的时候她也有所见过。
　　证据都在眼前，那被唤作程爷的人若是再想反驳，也是徒劳。姜淮元抱着这人皮所制造的护腕，泪止不住的又流了出来。
　　但程爷此时却冷笑了一声，道：“听从小人唆摆，便想要诬陷于我，我还说这皮带是他送我的呢，我那知晓这是什么做的？”
　　“你不是说，你不认识他吗？”霍桓沉稳的嗓音在挤满人的柴房里响起，尤为响亮。
　　房中的人皆是沉默不语，片刻房中又响起了霍倾的声音。
　　“既然事情牵扯到七年前的命案，那便交由官府继续审理吧。”霍倾的声音冷了几分。她此刻有些心疼姜淮元，一个才及笄的女孩，得知了自己母亲的惨死原由，心中该有多痛，多恨！
　　“你们不能把我交给官府。”程发抬起头又看向韩鹏举：“举弟，举弟，你救我啊！救救我！”程发听闻要将他送去官府，满脸的惊惧，顿时慌了神。
　　那个胖子正是昨日的土匪头目，霍倾她们只把小喽啰送进了大牢，这个人却留了下来，因为只有他见过与他接头之人。
　　而想要知道程发与韩家有关，她们便拿着他的画像谎称这是土匪中的逃跑的一员，让韩鹏举去救他出来。
　　韩鹏举低着头，目光谨慎的瞟了他一眼快速撤开，他自己口误都已经承认了，谁还敢与他牵扯在一起。
　　韩鹏举低着头，不理会他的叫嚷，在韩鹏举准备出柴房的房门之时，却又听到了程发攀咬声。
　　“是他！是韩鹏举指使我这么干的，全是他指使的，那日在太广寺下药也是他指使的，金子也是他交由我去联络傅老大的！我说的都是真的，你们要相信我！”
　　程发见韩鹏举想要丢弃他，结拜的时候说什么有福同享有难同当，不求同年同月生但求同年同月死，全是骗人的鬼话，福他们是一同享了，事也帮他解决了，怎么轮到难的时候便要弃他而去呢。
　　“你！”韩鹏举听到程发疯似的咬住他不松口，猛然转过身来。
　　霍家的人在听闻此话后，得到了霍倾的眼神示意，立时将韩鹏举也抓了起来，把站在一旁的韩楚兰吓了一跳。
　　姜肃卿的脸色此时难看的像一颗隐而不发的云中闷雷，只等其它与他相斥的云层碰撞后，激起一阵骇人的闪电雷鸣。
　　“住手！谁敢动我儿!”韩家老太爷不知何事出现在了柴房的外面，他看到儿子被人强行抓了起来，急的上气不接下气，咳嗽了起来。
　　“岳父大人，您怎么来了。”姜肃卿见韩飞光拄着拐杖过来，急忙过去扶了一把，韩楚兰也忙过去，与姜肃卿左右搀扶着。
　　“我儿做错了什么，要由你们霍家出面将他绑了？”
　　韩飞光止住了咳嗽，亮着自己苍老沙哑的嗓子，质问了起来。
　　屋内的几人互看了一眼，这老头突然冒出来，不会是想要横插一脚吧？
　　“您儿子做了什么，想必您这个父亲还不知晓，容我这个小辈为您罗列一番可好？”霍钟看到韩家的老爷子过来，一副要护崽的样子，想必是不知道自己的儿子做了什么恶贯满盈的事情。
　　“你们霍家的人，在我们姜府这般撒野，可有将我们姜家的人放在眼里？”
　　韩飞光纵然不知晓韩鹏举具体做了什么，他也清楚自己的儿子不是个善茬，指不定做了些什么对不起别人的事情，但这些都不能够让他的儿子吃了亏。
　　“霍家是我妻子的父兄家，我们姜家与他们自是一家，她们做这些都是我授意的，有何不妥吗？”
　　姜淮元知晓这个老爷子胳膊肘一直是往他们韩家拐的。霍家做这些明摆是帮着她的，她又不是傻子。若说她之前还有顾虑，现在她只想手刃仇人！
　　姜淮元顿了一瞬，觉得话的力度似乎不够，又道：“舅祖父不也是嫡母的父家吗？您插手我们姜家的事还少吗？”姜淮元没有唤他为外祖父，而是以她们的血缘叫了出口，这么唤也是对的。
　　“你是什么东西！”韩飞光被一直不受关注待见的姜淮元出言揶揄了一番，立刻翻了脸，想要教训她。
　　“我——”自是姜家的血亲长子。韩飞光养出了这个儿子，害了她的小娘那样的惨，这笔账，她拼了命也是要算的。
　　“淮元！”姜肃卿听到一贯温顺的姜淮元，似是方才受了刺激，言语极为的挑衅，出言制止了她。
　　姜淮元愤愤十分不情不愿收了声，她的心里还是尊敬姜肃卿的。
　　“你们姜家养出来的好儿子！”韩飞光拿着竹仗，敲了敲地面，以示自己的愤怒。
　　“是小婿教子无方，岳父大人您莫生气。”姜肃卿是韩飞光一手带起来的，韩飞光不计较他们家中那时贫瘠，不顾妻子的反对，毅然把女儿嫁了过来，姜肃卿心里存着感激的。
　　“去，把你妻弟带出来，我们今晚便回德阳！”韩飞光说着，话锋一拐又想要把韩鹏举带走，还不忘记改了称呼，让姜肃卿知晓，这是他妻子的弟弟。
　　这里霍家人多，他年迈体衰斗不过，先把人带回去再说。
　　“唉，那可不行，我姐夫与我姐姐受了委屈，这罪魁祸首便是您的儿子，您这会带走可是不行的。”霍培绕到姜家二房管家前面，挡住了他去解救韩鹏举的步子。
　　“小元是我们姜家的子孙，鹏举是他的舅父，管教她们有何不妥？”韩飞光把事情想的简单了，他想着无非就是霸占了她们点东西，或者占了些便宜而已，此刻拿出了亲情辈分来施压。
　　“呵，老爷子，您把事情想的太过简单了，欠债还钱，杀人得偿命这个道理您不会不懂吧？”
　　霍培的语调不算轻佻，但也说不上稳重，但从他口中说出，却是让姜淮元心中放心了些，霍家的人一直是站在她这边的。
　　“杀人，杀什么人？”韩飞光脑袋中立时想起了姜肃卿的小妾，他不知实情，但隐约猜测出来了，这会想要装傻充愣，以求迷混过去。
　　“我姐夫的小娘。”霍培神色忽然凝重，他盯着韩飞光一字一句的说道。
　　“哼，那也算个人，不过是个聊以慰藉的贱奴。”韩飞光自是不屑，他家姑娘才是明媒正娶的妻子，一个妾也值得她们这般计较。
　　霍培见他冥顽不灵，有意诋毁，脸色变了变便要去怼他，却听到霍倾道：“妾，是良家之女，我大金明文规定与百姓无异，何以到舅祖父口中便不是个人了？”
　　姜淮元方才听到韩飞光那样诋毁小娘，她愤怒的想要辩解，却被霍倾快了一步。
　　“你们！”韩飞光被霍家的人气的不轻，他见糊弄不住她们，便要亲自过去把他的儿子带走。
　　霍桓魁梧的身躯，挡在了韩飞光的面前，韩飞光低着脑袋撞在了他的身上，险些站不稳跌倒在地上。
　　“今日事情没有弄清楚，谁也别想走。”霍桓并不畏惧他们。
　　“父亲。”
　　“岳父。”
　　姜肃卿和韩楚兰同时紧张的唤出了口，两人合力将他稳住了身形。
　　韩飞光被弹回来，看着眼前不苟言笑的霍桓，气的又开始敲打着自己手中的竹仗：“你们，你们两个去把你弟弟给我带出来！”
　　姜肃卿有些为难，事情还没有分辨明了，虽然他不想事情闹大，但霍家的人在这里，已然掌握了部分证据，他说的话怕是没什么份量。
　　而且他最爱的妾，姜淮元的生母。是他对不起她，当年他若坚定的查下去，定然是可以查到凶手，可他不想事情闹大，让她受了那么多的折磨，含恨九泉这些年。
　　韩飞光见两人不动，气道：“我倒要看看，你们怎么诬陷我儿！”
　　屋内的人听到韩飞光的话，把韩飞光请进了房内坐下，而后把韩鹏举押到了程发的面前。
　　程发的咬定让韩鹏举无以脱身。程发甚至连姜淮元被无缘无故的赌债追杀的事情也都捅了出来，又列举了一些曾经做的龌龊事情。
　　他之所以杀姜淮元的小娘，一是韩鹏举的授意，二也是出于喜欢，喜欢到将她做成人皮腕带，随身携带。
　　他第一次在姜府外到姜淮元的小娘便喜欢上了，可这女人毕竟不是他的，他由爱生恨，便想她堕入凡尘，他凌丨辱欺压，看她凄惨，他便更是疼惜，却也更加兴奋。
　　韩鹏举被他指控，很多证据时间也都对上了，韩鹏举狡辩不得。此刻的韩鹏举哭喊的像个泪人，求着自己的父亲救他，求他的姐夫宽恕他。
　　可霍家人可不是那么心软的，即便姜家的的大方到不计较生死，原谅了他，他们此前连霍倾也要一并除掉的事，也绝不能姑息。
　　“姐夫，姐夫！你救救我啊！我不想死！”韩鹏举跪地朝着众人磕头，祈求怜悯宽恕给他一个活着的机会。
　　程发此刻却在一旁不屑的冷笑，姜肃卿听闻后脸色十分难看，方才积攒的怒意，被韩飞光的突然到来，抽走了一些，这会又重新听了一遍，确定之后，眼底的怒意已然暴露了他内心的想法，他竟不知自己的儿子因为妻弟遭了这么多的苦难，他最爱的妾也因妻弟，死的那样悲惨……
　　姜肃卿看向同样在隐忍努力克制的姜淮元，可姜淮元却没有看向他。
　　霍倾怕姜淮元冲动做出什么，一直站在她的身边，伸手便能触摸到。
　　韩飞光见自己的儿子犯下了这些错，条条够诛，但他只有这么一个儿子，他倚老卖老想要跪在一言不发的姜肃卿面前，求得原谅，却被霍钟伸手扶住。
　　霍钟佯装惊吓道：“哎呦，老爷子年纪大了，怎的这样不小心，若摔坏了，我们可担不起。”
　　韩飞光被人拦住，便不好再下脸卖老跪下，他哭声渐起，却不曾见他有泪流出，只是片刻后，韩飞光便直直的倒下了。
　　又是霍钟眼疾，接住了他。众人惊惧，这老人晕倒可不是小事。
　　“快，快请郎中！”韩楚兰声音里透着焦急。而韩鹏举见状却要站起来跑到韩飞光的身边，却被身边的护卫按住，韩鹏举挣扎着，无礼的怒骂了他们后又道：“你们做什么，没看到我父亲晕倒了吗，你们是想看着他老人家死吗？”
　　霍桓见状，走过去试了试鼻息，转头对韩楚兰道：“亲家母别急，我们有随行的郎中。”霍桓说完便冲着外面的护卫道：“去把福叔叫来。”
　　护卫很快唤来一直候着的随医福叔。福叔过来后，他让人把韩飞光放到地上，诊了脉象，摸着自己不长的胡须，眨了眨眼，对着韩飞光道：“韩老爷，您能听见我说话对不对？”
　　福叔的话，霍家的人都听懂了，姜家不想装傻的人也听懂了，韩飞光是装的。
　　即便是他倒地，这些人也没有要放过韩鹏举的意思。韩飞光此刻却又不能晕倒后，又快速醒来，他等了一会，直到福叔的针扎到了他的拇指处，他疼的吸了一口气后，‘醒’了过来。
　　韩飞光坐在地上气喘吁吁，他救不了儿子便又得寻别的办法，此刻他要拖延着，不让他们把韩鹏举带到衙门去，若说在这九死一生，那到了衙门便是板上钉钉的十死无生！
　　韩飞光在地上坐了一会，霍桓道：“既然韩老爷子没事了，那我们去衙门走一趟吧。”
　　“不行！”韩飞光没等稍息片刻，苍劲的声音便从他口中传出。
　　霍钟一直站在韩飞光的身边，他忽然好笑道：“怎么，老爷子还想再晕一回？”
　　韩飞光被人拆穿，顾不得羞怒，他要留儿子的命！姜肃卿这般沉默，摆明了是不想救他儿子，那他也不必再与他虚与委蛇！
　　“我儿与你姜家无冤无仇，他是你的表兄弟，你们可是血脉相连的！他为何要去迫害的你的妾和儿子？这于他又有什么好处？”
　　证人是在，可动机却不明了，审查的时候难免落人口舌。
　　韩鹏举听到父亲如此说道，立时明白了话中的意思，韩飞光救不了他了。
　　“我、我也是受人指使的！”
　　闻声，霍家三兄弟互相看了一眼，姜肃卿皱起了眉头，韩楚兰立时慌张了起来，而姜淮元却是早已料到。
　　“是、是我姐，是我姐指使我的！”韩鹏举意识到一颗救命的稻草摆在眼前，他开始了攀咬。
　　“鹏举！”韩楚兰不敢相信，怒色冲冲的看向他。
　　“是、是我姐嫉妒柳小娘，她为姜家生了长子，怕她有一日取代她的位置，才让我去杀她的。”韩鹏举低眸慌张无神的左右看了看，又道：“淮、阿元是个好孩子，我也不想害她的，可我姐给我银子，让我找人做掉她。我也是鬼迷心窍，才做出这样的混账事，姐夫，姐夫，你要原谅我啊！”
　　韩鹏举话说的都有些不利索了，但也一直咬住了是受韩楚兰指使，他顶多只是个从犯，杀人也不是他经手的，希望以此减轻罪罚。
　　“贤婿你也听到了，是你的夫人所为，我儿子也是受害者。”韩飞光临此不乱，饶有耐心的等着看接下来的戏。
　　姜肃卿其实也猜到了，但他答应过韩楚兰，要照顾她一生一世的。当年她嫁给他的时候，不曾嫌弃过他家徒四壁，更不曾有忤逆过他。是他自己发誓绝不纳妾，也是他自己被美色吸引，纳了妾辜负了她。
　　“老爷，你不要听鹏举乱说！柳妹妹不是我指使他杀的！我只是想要给她一个教训，并没有想要她的性命。那样残忍的杀害，我一个妇道人家怎么可能会忍心。我也是女人，我怎么可能会让柳妹妹受这样大的侮辱惨死，真的不是我让他杀人的！”
　　韩楚兰话是这个理，但若没有她的授意，韩鹏举也不会动那样的心思。
　　姜肃卿看着韩楚兰，眼底失望之色已然显露。
　　韩楚兰见姜肃卿似在看一个陌生人一样看着她，顿时更慌乱了，她慌忙解释道：“淮元虽不是我的亲骨肉，但也是我的亲侄儿！我是她的姑母，我怎么可能会想她死！都是鹏举，是鹏举自己自作主张，我、我从未想过要害她性命的！”
　　“阿姐这话说的不对，是你怕阿城以后的家产被分割走，让我寻人做掉她，也是你怕阿元以后成了世子回来报复，让我找人毒害截杀她的！你休想撇的一干二净，都是你指使的，我顶多只是拿银子办事，是你，都是你蛇蝎心肠指使我做的！”
　　“今日，你们一个都别想离开！”一直沉默冷眼旁观她们狗咬狗的姜淮元出声了，是她从未有过的冰冷。
　　众人闻言纷纷看向姜淮元，此时的姜淮元眼底通红，手指也攥的细筋暴跳。
　　她今日，誓要为母报仇！
　　姜肃卿看着自己的大儿子这般模样，心中也是疼惜的，可他也了解韩楚兰，韩楚兰确实不会有那么残忍的想法，轮丨奸，剥皮，这些她想都不敢想。
　　若说嫉妒生了恨意，对姜淮元苛刻，那也是他的错。
　　这些年他一直睁一只眼闭一只眼，他怎会不知姜淮元在府中每日战战兢兢，如履薄冰。自己的大儿子这般乖巧懂事，可他常年在外，越是护她，她的处境便越是艰难。如此他便只能装作看不见。
　　原想着过继给了长兄，会让她好过一些，可却差点让她丢了性命。
　　如今因为悬而未定的世子之位，再次让她遭人嫉妒猜忌，两次性命堪忧……
　　“小小年纪，口气不小，这里还没有你说话的地！”韩飞光坐在地上，不屑的瞥了一眼姜淮元。一个毛都没长齐的娃，口出这般狂言笑死个人。
　　“唉，舅老爷您这话可说的不对，我妹夫年纪虽小，可也已成婚。这里又是她的府宅，要是我妹夫都不能说话了，诸位可都得当哑巴了。”霍钟瞧着韩飞光坐在地上，说话中气十足的，并不像他外表那般老弱，这般压着姜淮元，不想让她说话，心中实在是憋不住。
　　“你！”
　　“我又气着您了？哎呦，我这嘴，实在是对不住。霍钟这就给韩老爷赔个不是。”说着霍钟便作了一个礼。
　　“肃卿你自己决断。”韩飞光不想与他们这般无赖之人纠缠，甩了话，让姜肃卿来做决定。一个是他的表弟，一个是他的发妻，两人左右绑在一起的。
　　韩飞光是看准了姜肃卿能压住姜淮元，而姜淮元的态度又能决定霍家人的态度，今日之事，若关起门来一切都好解决，但若对簿公堂，他便没了运筹股掌之间的把握。
　　作者有话说：
　　接档新文《摆脱不掉的缠人精》人间收鬼怪的故事，会有大量的故事在里面，有真实，害怕的就不看。
　　文案
　　温向是一名阳间的阴差，与生俱来的。
　　据说她也不是人，她这具身体前主人还没住热乎就挂了，是他爹伤心欲绝，把自己祖传的龙牙玉送给她做分别礼时，里面一缕精魂窜进了这具身体成了她。
　　她是块玉，她爹是这样认为的。
　　温向在阳间以抓魂为任务，缉拿足够的阴魂，便能得到一个不入轮回的身躯，且在掌管人鬼的冥府做事。
　　一次寻生魂，被遮蓬之地的‘景色’吸引，只因多看了几眼，就被一只千年魂魄缠上了。
　　温向：“我就看了一眼而已……”
　　冷季：“我可看到你一直盯着我看呢。”
　　温向：“你听我狡辩——”
　　正当她警惕时，那魂魄自己进了她收魂的乾坤袋。温向当时两眼都放出了光，以为自己赚了个大便宜，殊不知自己才是那个便宜。
　　美滋滋的温向：“还有这种好事？”
　　千年魂魄：“这莫不是个傻子？”
　　千年魂魄还未来得及送去阴属司，当晚便从她的乾坤袋里爬出来，上了她的床榻，与她xx相贴，甚至连沐浴都在贴着……
　　温向：“不知羞耻！”
　　魂魄：“贴贴。”
　　温向：“——”
　　温向忍无可忍要将她送走，却被千方百计的刁难，最后发现这东西根本就甩不掉！
　　.
　　几千年前，大地由上古巫族统治着人类，但因血腥残忍的压迫，而遭到世人抵抗。
　　人类逐渐衍生出流派，保护一方子民，而这些人统称为术士。
　　经过百年的大战，民不聊生，两方首领达成休战协议，划分而治，并以传位人为质子交换，以图约束。
　　术士传位人在那里认识的巫族的小公主，并与之相恋。可因争夺巫族灭世法器，让两人阴阳相隔，一场大战后，巫族也衰落消逝。
　　千百年后，巫族小公主在她人助力下，来到人间，寻找着这位术士传位人的转世。
　　千年的寻找，巫族之术不足以支撑她的身形存在于世间，她丢失了记忆，身形也开始虚化，无人再能看见她的身影。
　　她孤寂的等待，寻求找回记忆的方法，直到有一个小术士看见了她。
　　她离小术士越近，身体便会越舒适，直到后来她靠着贴近小术士显露出了身形，也恢复了记忆。
　　她记起自己来人间的目的了，她是来报仇的。
　　正经又闷骚的术士首领（温向）&千年执念所化的巫族公主（冷季）
　　双强＃前世今生
　　私设颇多，不必考究，真真假假看个乐呵。


第26章 
　　韩飞光的话,让众人把目光聚集在了姜肃卿的身上，姜淮元更是紧张了起来，她知道韩楚兰在姜肃卿心中是什么位置。
　　青梅竹马。
　　在姜肃卿不被看中,落魄之时,说韩飞光不嫌弃姜肃卿把女儿嫁过来,不如说是韩楚兰以死相逼非他不嫁，逼迫家人嫁过来的，且任劳任怨多年。只因姜肃卿纳了小妾,性情才开始古怪善妒。
　　姜淮元可以不计较这些年对她的苛待，也可以饶过她害她几次三番差点丧命的狠毒,可她的小娘,她不能，也不允许自己放过这样歹毒的人！
　　姜肃卿把从韩楚兰身上的目光转到韩飞光的身上,而后看向跪在地上的韩鹏举，最后又定在了韩楚兰的身上。
　　屋内除了呼吸声,和偶有人晃动的衣物摩擦,再无其它声响。院内明月亮起，似乎是知晓了此处有阴暗之事被翻出来，照的院子中的山石都泛着光泽。
　　不知过了多久,姜肃卿把头转向离他五步之远的姜淮元。
　　姜淮元在听到韩飞光让姜肃卿做决定的时候，心就揪在了一起。她好怕，怕姜肃卿饶恕了这对心狠手辣的兄妹。
　　姜淮元眼眶的泪水才干涸,眼底布满了红色的血丝,此时眼睛干涩的很。她看着姜肃卿投来了目光，她心中祈祷着父亲这一次能站在她这边,哪怕以后一辈子都让她伏小做低,她都不会有任何怨言。
　　“淮元。”姜肃卿似乎考虑好了,他缓缓开了口，声音沉重而又沙哑。
　　“父亲！恕淮元忤逆，难以从命。”姜淮元从姜肃卿怜悯而已愧疚的眼神里，已经猜到答案了。
　　“她也是你姐姐的母亲，你忍心看到你姐姐因失去母亲而伤心吗？你不怕宁丫头以后恨你吗？”
　　姜肃卿听到姜淮元话后，哑了声。可韩飞光却趁机又与她攀扯了亲情。他知道姜淮宁与姜淮元速来要好，他也知晓这个孩子心善，疼爱姐姐，所以他趁热打铁，让她内心松动。
　　“唉唉唉，这是做什么呢？”霍钟先开了口，这明显是在‘围剿’姜淮元的内心。
　　“我女婿已经做了决定了，他不追求此事了。”
　　姜肃卿的心中所想，韩飞光摸的一清二楚，他既然敢让姜肃卿做决定，便是有把握的。
　　“老爷子怕是方才晕着还没缓过劲来，亲家大人还没有明说不追究。”霍桓总是适时把话挑的明白，顿了一瞬又道：“话又说回来，即便亲家大人不追究，我们霍家可还没说放过她们。”
　　姜肃卿如何，他们不在乎，他们只在乎姜淮元要如何抉择，只要姜淮元不同意，那他们便也不同意。
　　自己的妹妹若是嫁给这样一家有着血债还如此偏袒的人家，以后苦头还不知要吃多少。这等肮脏阴狠之人留着，指不定哪天便又被反咬一口，她们总不能整日提心吊胆的提防着过日子吧。
　　“你们！”韩飞□□结，他垂了垂眼皮，片刻，忽然又气定神闲的道：“她们姜家的事，我们这些外姓人还是不要插手了吧。”
　　这话看似公道，可姜肃卿已然做了决定，任谁都能看出来韩飞光打的什么主意。
　　霍倾一直在旁冷静旁观，韩飞光让她们姜家做主，那她也是其中一员。霍倾垂眸一瞬，道：“我不答应放过她们。”
　　韩飞光闻声，从地上拄着竹棍颤悠着站了起来，他侧转了身子盯着霍倾上下打量了一眼，哼了一声道：“一个妇道人家，焉有你说话的份。”
　　霍倾并没有因为他的话而生气，她早已经看清了面前的这个老头子，铁了心的是要救他的儿子的，可她偏不让他如愿。
　　霍倾弯了弯唇角，微不可察的冷笑道：“舅祖父一会说让我们姜家自己做主，一会又说我是妇道人家没有说话的权利，您这般指点，是想要替父亲做决定吗？”
　　霍家的人似乎每一个人都伶牙俐齿，韩飞光几次都吃了亏，他看着霍倾，不与她争辩，一副傲然的神情，道：“还是让你公爹自己决定吧。”
　　屋内的目光又立时又汇聚到了姜肃卿的身上。
　　姜肃卿左右看了一眼，又看向姜淮元，姜淮元似乎不愿看他，她方才已然揣摩出了答案，她知道，姜肃卿决定了便不会轻易改变的。
　　“淮元，这事便算了吧。”姜肃卿说出这话，姜淮元便将目光瞥向了他，眼中带着怨恨和不甘，她不答应，无论如何她都不会答应放过她们的！
　　“你和倾儿都平安无事，你小娘的事情也已经过去七年了，官府也已结案，何必再闹出动静，违背我们姜家的祖训呢。”姜肃卿说的有些动容，连姜家的祖训都搬出来了。
　　姜淮元攥住了双手，不长的指甲嵌入鲜嫩的肉里，已然掐开了一道缝隙，嫣红的血顺着手指缝隙流出。
　　她怎么会有这样的父亲！难道他一点没有在乎过她的小娘和她吗？这些年的关心难道都是假的？
　　“父亲，您的意思，是放了这群合谋用残忍的方式，杀了您的妾，还妄想要毒害您儿子与儿媳的杀人犯吗？”霍倾语气不再像之前那般淡然，此刻掺杂了她待陌生人的一贯冰冷。她要复述之后，重新确认一下。
　　姜肃卿被霍倾问的有些羞愧，可他曾经发过誓，要照顾韩楚兰，保护她一生平安无事的。何况她还是两个孩子的母亲，逝者已矣，何必纠缠不放。现在这些人的命都和韩楚兰绑在了一起，他也没有法子。
　　“倾儿，父亲没求过什么人，现在——”
　　“亲家公。”霍桓再次出声打断了姜肃卿的话。
　　姜肃卿转头看向霍桓，霍桓握着手中的铁柄剑道：“我三妹被人下毒截杀之事，我们霍家不会善罢，定会交由官府将恶徒绳之以法。若您今日阻拦，护着这帮恶徒，那么霍家便要接走霍家的女儿。以后霍姜两家，重修各好，不再往来。”
　　“这。”姜肃卿显然急了，霍桓这是要姜淮元和霍倾和离。
　　“哼，还想拿和离来威胁我贤婿，没有和离，只有休妻！你们霍家的一个寡妇嫁过来已然是姜家低娶，被休回去，我看谁还敢再娶。”韩飞光见霍桓想要拿姜淮元的亲事来逼迫姜肃卿改变决定，他怎能如了他的意。
　　“舅祖父，淮元何时说过要休妻？”姜淮元听着韩飞光一直咄咄逼人，全然做了她的主，出声质问反驳了他。
　　而韩飞光听到姜淮元的话，愤恨的瞪了她一眼后瞥向别处，故意无视她的话语。这娃娃平时连声都不敢吭，今日是越发的胆大了，也不知仗的谁的势。
　　姜肃卿自然不会让姜淮元休妻，他从中斡旋道：“七年的前的事情，已然发生无可挽回，淮元是失去了小娘，可我也失去了一个爱妾。至于下毒截杀之事，只要不经官府，我将他们交由你们处罚，无论轻重只要不出人命，皆由你们来定，我们各自让一步——”
　　“不必让步了。”姜肃卿的话又被打断了，只是这个声音是门外传来的，且是他几年都未成听到的熟悉的音色。
　　众人齐齐往外看去，外面站着一个满经风霜，面容冷峻，似是山颠苍松般挺拔的男人。
　　姜行知回来了。
　　连带着姜淮宁和姜淮城也一并过来了，三人在院子里站了许久，姜行知没有示意，下人也不敢通报。府内还有一群乔庄的官兵站此刻站在院内。
　　“大哥，您回来了。”姜肃卿听到姜行知的声音，急忙望去，看到姜行知一脸风霜的步伐稳健的走了进来，而此刻他们还在断理这些乌遭的死了人的‘家事’一时不知是喜还是忧。
　　“嗯。”姜行知点了头，看到地上跪着的韩鹏举，瞥了他一眼后，又扫视了一旁土匪头目和被绑着的程发，最后目光定在了姜淮元的身上。
　　几年未见，这孩子长相越发出挑了，只是今日这身上的戾气颇为重了些，眼神里悲愤也让他忽觉陌生了些。
　　姜淮元在他面前，一直都是文文弱弱，礼貌有加，今日却变成了这般模样，这帮人着实有些能耐。
　　“阿元。”姜行知唤了还在被方才的仇恨，与不公气到身体轻颤的姜淮元。
　　姜淮元闻声，有些僵直的身体，往前迈出一步，循着往日的规矩，双手交叠，作揖道：“父亲。”她是姜肃卿的儿子，但也是姜行知名下的儿子。
　　姜行知听着姜淮元的声音有些哽咽，但却不胆怯。他点头，用着从沙场上才下来的粗犷杀伐的嗓音‘嗯’了一声后，又望向了一旁的霍倾。
　　两人眼神碰撞，霍倾福了福身，问安道：“儿媳霍倾见过父亲。”
　　姜行知没有打量霍倾，只是点头后，嗓音低了些，道：“听闻前日你夫妻二人，路上遇到了劫命的土匪，可有受惊？”
　　霍倾轻轻摇头道：“多谢父亲关心，儿媳无碍。”
　　姜行知再次点头：“那便好。”随后眼神又瞥向了姜淮元，蹙起眉头故意道：“我儿今日面色不佳，可是受了什么委屈？”
　　姜淮元原本作揖时低着头，听到姜行知的话后抬起了头，看向着姜行知。她不知道这个父亲会不会像自己的亲生父亲那般护着这些人，她犹豫了一瞬，侧目看向了霍倾。
　　霍倾看着她，分明什么都没有说，连个动作都没有给予她，但她却从中看到了霍倾想要说的话。
　　姜淮元回过头来，目光与姜行知对视，道：“孩儿小娘，七年前遭家中二房主母差其兄弟买凶与土匪勾结，残害致死，还请父亲，为孩儿做主！”
　　姜行知除了是她的名份父亲，还是这大金的武官。
　　姜淮元的话说完，姜行知原本算平和的神情，突然染了一层冷厉，他扫视了一眼房中站着的，跪着的，还有被绑着的人。
　　柴房中的人全都静默着，片刻听到了姜行知粗厚的嗓音：“来人！”
　　姜行知话落，院内着装与护卫无异腰间别着刀的官兵，冲了进来。


第27章 
　　官兵进来,站列两排，将人全数圈禁了他们的包围圈内。
　　“大哥！”姜肃卿站了出来将韩楚兰护在了身后。
　　姜行知瞥了姜肃卿一眼，语气压着方才的怒意,道：“卿弟这般,是想要护着眼前这个杀人犯吗？”
　　姜肃卿知晓姜行知的脾气,自祖父与父亲去世，姜行知的性子就越发冷漠，但对他的家人却是上心的,尤其是对他，别家兄弟他不知道如何,但姜行知于他,确实是一个挑不出任何短处的大哥。
　　“大哥，她是我的结发妻子！”姜肃卿与姜行知说话,语气明显弱了一些。
　　“那她又是你什么人？”姜行知抬起手指向了姜淮元。
　　姜淮元站在原地，从她看到姜肃卿方才护着韩楚兰的那一幕开始,便对姜肃卿失去了往日神圣般的尊崇。
　　“她是我儿。”姜肃卿转头看向姜淮元,语气和眼神中满是愧疚。
　　“一个是发妻，一个是妾。妾无错处，被发妻勾结外人残害致死,儿为生母报仇，你凭什么阻拦？这难道就是我们姜家的祖训吗？”姜行知最后的话似乎有意再击打姜肃卿。
　　此刻，姜肃卿方才的决定有些松动了。他们姜家历来行事光明磊落,不与宵小恶徒为伍。虽算不上大仁大义,但也觉不会做些鸡鸣狗盗之事，如今□□,已然是祖法绝不容忍的恶事。
　　“拿什么祖训来压人,你是不是姜家人还另说呢。”从方才姜行知进来便哑口无言,半是紧张的韩飞光，又开了口。
　　姜行知闻声，目光慢慢转向韩飞光，他凝视着韩飞光，韩飞光仗着自己辈大年老，梗着脑袋，也不正眼去瞧他。
　　从前不正眼瞧，如今更是佯装着不屑瞧了，当了武官怎么了，他依旧是他的长辈。别人怕他，他可不怕。
　　姜行知唇边扬起讥笑：“舅舅，这深更半夜的，您来我府中，莫不是想要喝茶？”姜行知不等韩飞光反应，便又道：“来人，请舅老爷去院里喝茶，好生伺候着，别让老人家挑出个不是来。”
　　“是！”
　　方才进来的人，站出来两名伸手架着韩飞光要出去，韩飞光脚底被架空，整个人被抬了起来。韩飞光想要反抗，可自己已年老，体力与这些个刚从战场下来的官兵相比，犹如以卵击石。
　　“大哥！”姜肃卿出言阻拦：“岳父年纪大了……”
　　“放心，不会伤着他老人家的。”
　　姜行知满不在乎的瞥了一眼被架出去的韩飞光。此时的韩飞光嘴里满是污言，咒骂姜行知忘恩负义，是姜家养出的白眼狼。
　　等着声音渐隐，姜行知目光回转，又看向了姜肃卿，思索了片刻，沉声道：“阿元受了这样大的委屈，你作为父亲不帮她，居然还妄想着说服她从轻处罚这些杀她生母之人。你让阿元如何想你这个父亲？以后你又如何面对她？藏污纳垢，包庇罪大恶极之人，这难道也是我们姜家的祖训吗？卿弟，你糊涂！”
　　“我……”
　　若姜行知不回来，姜肃卿便是姜家说一不二的人，可如今姜行知回来了，两人从前便是有商有量，可现在，姜行知明显不愿站在他这一处，考虑他的想法。
　　姜肃卿垂下眸子，低声道：“楚兰与我夫妻多年，我不能看着她就这样被……”姜肃卿也觉得自己委屈，他想的太多了，不仅仅只是韩楚兰命的问题。
　　姜肃卿顿了一瞬，犹如弟弟在哥哥面前诉苦，诉他心中的委屈般，又道：“还有，两个孩子若没了母亲，以后该如何？淮城还没有议亲，淮宁虽已定了夫家，可她有一个杀人犯的母亲，即便现在他们夫家不嫌弃，以后也难免落忍口舌，您让她以后如何自处？谁家的姑娘又敢嫁给淮城？”
　　姜肃卿说着自己还委屈上了，他也是为了孩子着想，他也没有一口堵住姜淮元不让她言语，他这不是正在和她商量吗。
　　姜行知听着姜肃卿的诉说，这些他方才便想到了：“阿宁的婚事定的她母家韩家远房，若韩家因为阿宁的母亲而嫌弃刁难于她，这种人家不嫁也罢。至于淮城，卿弟不必担忧此事，我们姜家虽不是什么富贵名家，但娶妻，也觉不会是难事。”
　　姜肃卿听了姜行知的话，显然有所松动，他眸间晃动，回过头来看了一眼韩楚兰，韩楚兰怎会不了解他。
　　“老爷，你不要听大伯的，你若把我送去了官府，我会死的！老爷！”韩楚兰慌了神，眼角也害怕的流出了泪。
　　姜肃卿对这个大哥言听计从，两兄弟也好的如双生兄弟般，这些年她母家如何离间他二人关系，都未曾成功过。
　　姜行知更是两袖清风，除了姜淮元祖父分给的三间瓦房，便没有再多要一分一物。好的物件全都留给了姜肃卿，姜行知也从不贪图姜肃卿的东西，这也是姜肃卿为何对这个大哥言听计从的原因。
　　“父亲，母亲真的会死吗？”姜淮城略带着哭腔的语气，问道。
　　姜行知回来第一时间先去了二房去寻姜肃卿，但下人告知，姜肃卿在他府中。姜淮城和姜淮宁与姜行知的关系速来不错，听说他回来了，欢喜的出来迎接，也就一起跟来了。
　　方才两人在外面也只是听了个大概，这会听到母亲和舅舅□□，杀的人还是姜淮元的小娘，两人都不敢出声了。
　　姜淮宁看着姜淮元方才的模样，心疼的同时可也害怕韩楚兰会死。这会姜淮城问的问题，也是她想要知道。韩楚兰固然可恶，可却是她的亲生母亲，除了她护着姜淮元的时候会骂她几句，可从来没有亏待过她。
　　姜肃卿回过头，看着此刻因得知母亲会被大伯送走到官府，而受到惊吓的姜淮城，不知该如何回答。
　　“你母亲几次买凶勾结土匪杀我妹夫，又涉及七年前的命案，如此时送进官府，定会判个秋后斩决。”霍钟见姜肃卿不愿回答，便替他答了。
　　其它人听后，都有不同程度的反应，跪在地上的韩鹏举再次哭喊出声，求姜肃卿这个姐夫救他和她的姐姐。姜淮城乱了脚，跑到姜行知的面前跪下，抱着的腿想要求姜行知放过他的母亲。
　　但姜行知似乎没有松动的意思，他皱着眉头。韩鹏举的哭喊让他有些厌烦。
　　姜行知看着姜淮元立在一旁，决绝的模样，似乎心里已经下定了决心不会心软。男子若有妇人之仁定成不了大事，姜淮元如此是他所希望的。
　　只是，姜淮宁目光此刻聚在了姜淮元的身上，她似乎知道求姜行知没有用，关键的点在于姜淮元。
　　“阿元。”姜淮宁声音依旧那么好听，柔柔细细的，让人听着很是舒适，可此刻她眼底的红意，让姜淮元望向她的时候怔在了原地。
　　霍倾闻声也松开了为姜淮元擦拭手中血渍的手，望向了姜淮宁。
　　方才韩飞光说到姜淮宁会因失去母亲而伤心，恨姜淮元的时候，姜淮元犹豫了。她不是怕姜淮宁恨她，而是怕姜淮宁伤心。
　　姜淮宁于她，不止是血亲，还是她这些年失去母亲的慰藉，姜淮宁给她的不止是姐姐的关爱，还有像母亲一样的呵护。
　　“我……”姜淮宁想要去求姜淮元，可话却在说出口的时候，哑在了细嗓处，怎么都说不出口了。
　　韩楚兰杀的是姜淮元的生母，后来还要杀她和她的妻子，如此大仇，她怎么能腆着脸求她的宽恕，求她饶韩楚兰一命呢。
　　姜淮元的生母在她小的时候也是抱过她的，待她也是极好，那样漂亮温柔的女人，被人扒了皮折辱后扔下山崖，作为她的儿子，姜淮元怎么会不恨。若非她是韩楚兰的女儿，她也会跟着恨不得将凶手被凌迟处死。
　　“姜大人，您此次回来不仅仅是为了回来探亲吧？”被绑着的程发此时突然出了声。
　　姜行知将目光瞥过去，他没见过这个人，不过他这次回来确实有公务在身。
　　“若我没猜错，可是为了此地的那批□□而来？”程发见姜行知眼神凌厉的看向他，心下便明了，也大起了胆子。
　　他了解姜家的人，什么在意，什么不在意。
　　姜行知看着他，并不言语，但眸间的冷厉让其她人不敢再出声。
　　“这批□□并非普通百姓家的女儿，而是敖昌国，礁颜王子的王妃和妾室。”程发说着露出了一丝瘆人的诡笑。
　　姜行知依旧用着冰冷的眸子盯着程发。
　　“刚好你眼前这位姜公子，买下的就是他的王妃。你觉得大金国的皇帝为了两国止战，平息礁颜王子的怒气，会怎么做？”
　　众人听到此处，皆是一愣。
　　边关战事暂时停息，但据说是敖昌国的王子丢了爱妃和妾室，是在姜行知率人攻城之后丢的，那边答应继续称臣朝贡，但要求平安寻回他的王妃和妾室。
　　姜行知此次回来便是寻着线索追到此处。
　　程发的话音落下，听懂了的人几乎同时被震惊住了。妾室可以暂且不说，可一国王子为了自己的王妃甘愿继续俯首称臣，可知其在心中的重要性。
　　若是礁颜王子知晓了自己的王妃被他人买去，做了玩物，怕是将这人五马分尸都不够泄愤，说不定会连带着姜家满门一起杀了。
　　姜行知冷静凌厉的眸子眨动，他等着程发将话说完，低头看了看还跪在地上抱着他腿的姜淮城。
　　姜淮城此刻因程发的话，呆怔在了原地，脸上的惊恐之色也将程发所说的话证实了。
　　姜行知久久没有开口，当柴房中的人都以为姜行知被程发的话左右住的时候。
　　“你威胁我？”姜行知的声音忽然变的骇人刺耳，让人不寒而栗。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“什么礁颜王子，我只磕焦糖瓜子。”


第28章 
　　程发不以为意,他顶着瘆人的笑又道：“只要不把我交给官府，放了我，姜二公子买人的事,我全当不知。”程发顿了一下,斜眼看着姜行知,提起嘴角，虚着声调：“但若我进了官府，我可不保证我能管得了我这张——”嘴
　　‘啪’程发的话还没说完,脸上便是火辣辣的的灼痛，随即半边脸也肿了起来。姜行知的兵,先于他的话掌掴了他的脸。
　　程发被扇的歪了脑袋,嘴里鼓动了片刻，连带着牙齿也一定吐了出来。他满嘴的血污,还是笑了出来。
　　他早料到姜行知不好说话，但他有把柄在手,他料定姜行知不敢将他送进官府。
　　姜行知扫了一眼柴房内的人,对着姜淮元人道：“阿元，夜深了，去给客人准备厢房,让他们先去休息。再吩咐厨房让做些个参汤来。”
　　姜行知让姜淮元把霍家的人都请出去，涉及一些要案，他不想太多的人参与。
　　“父亲。”姜淮元有些担心,她怕姜行知真的妥协了,毕竟她猜测姜淮城的买人的事情，是不能善了的。
　　“嗯,去吧。”姜行知看着她,目光有些慈爱,语气里尽是安抚。
　　姜淮元站在原地瞥了一眼那几个杀她母亲的人，她想要再问一句的时候，却听到霍倾道：“夫君。”姜淮元闻声看向霍倾，霍倾颔首道：“走吧。”
　　姜淮元不明所以，但也跟着霍倾出去了。霍桓等人也随即跟在了身后。
　　出去后，姜淮元心中惴惴不安，她不明白霍倾为什么要带着她出去，霍桓看她一副失了魂的样子，出声道：“妹夫不必担忧，亲家公一定会秉公办理的。”
　　别人没听懂什么意思，但霍家的人听懂了，那碗吊命的参汤，便已经是明确答案了。
　　让他们离开，无非是人多眼杂而已。礁颜王妃的案子不弄清楚，他们怕也是离不开此处的。
　　随后，姜肃卿和姜淮宁也被请了出去，但无一例外都没有能离开此处府宅。
　　霍倾命人熬了参汤，又让人准备了晚膳，各房间也都送去了。姜行知那边也让下人送了晚膳后，嘱咐了人不要去打扰。
　　.
　　亥时初，姜行知的手下，从外面带回来一个女人。
　　翌日鸡鸣时分，姜家大房府宅院外站满了宣阳城的官差，据说大半个州府的衙役都被调集了过去。连宣阳城的知府也都候在了外面。
　　姜行知换了一身武官常服，他随行带的官兵也都换了军服。
　　一大早，半死不活，留有一口气的程发被人拖了出去，而其它人除了那名土匪头目，都入了大狱。
　　七年前的姜家二房小妾失足坠落山崖，全身无完好皮肤之案重现天日。
　　姜家二房主母勾结其弟，□□，其手段残忍至极，现与其弟收押宣阳府衙大牢，听后发落。
　　.
　　“二哥，这是要去哪里？”姜淮元昨夜一夜未睡，早膳都未用，便被霍钟拉着上了马车。
　　霍钟驾着马车，回头看瞥了一眼姜淮元：“待会便知道了。”
　　姜淮元敛了敛眸子，晨起霍钟带她出来，霍倾也没有阻拦，想必是霍倾有事让要她做。姜淮元回到马车椅子上坐好，这天越发冷了，明明才不过几日，可外面却有大片的树叶枯黄掉落。
　　马车行进灌进来了凉风，姜淮元裹了裹临走时霍倾为她披上的鹤氅。
　　她此刻满脑子都是霍桓放走的那个土匪头，霍桓说答应了他，放他离开的，也不知为何姜行知会同意。
　　虽然那人没有直接杀她的小娘，但也是同党，何况……姜淮元闭上了双眼，不想再想象小娘遭的那些罪。
　　“妹夫，下车吧。”马车停下，霍钟掀开了帘子，看到姜淮元闭着双眼，笑了笑。
　　姜淮元闻声睁开了双眼，眼中的血丝此刻极为醒目。
　　“昨儿没睡？”霍钟明知故问，姜淮元昨日经历的，若放在他的身上，不一定比她表现的好。
　　姜淮元淡淡的嗯了一声，顺着霍钟掀开的帘子，下了马车。
　　马车停在了一处高坡处，往远处看去，有一条狭长的小道。霍钟让姜淮元盯着那处，有人经过的话，叫他一声。
　　姜淮元点头答应着。
　　约莫过了半个时辰，姜淮元看到了一队人马从远处过来，等她转身准备告诉霍钟的时候却又看到了一个熟悉的身影，从那帮人的对面骑着马，甩着马鞭加快速度。
　　姜淮元以为自己看错了，她使劲搓了搓自己的眼睛，确实没有错，是那个叫傅老大的土匪头目。
　　“二哥，二哥！”姜淮元目光一直注视着远处的傅老大，嘴里急声唤着霍钟。
　　霍钟仰躺在草坪上，听到姜淮元唤他，站了起来，将口中的毛草吐了出来，瞅了一眼远处后，快速回了马车旁，从马上尾箱上拿了一把弓箭和一柄沉重的钢铁剑。
　　钢铁剑扔给了姜淮元，姜淮元险些没有接住，拿着也颇有些吃力，就在姜淮元想要问做什么的时候，却看到霍钟拉起了弓箭对准了她们此刻望去的方向。
　　姜淮元看着霍钟拉满了弓箭，箭矢射出，只眨眼的功夫，傅老大便那从马背上摔了下来。
　　姜淮元不懂他这是何意，但看着远处那帮人全都往这里望过来，霍钟挑了挑眉，手指放进口中打了一个哨子。
　　随即路的两边便出现了一批人。
　　姜淮元眼瞅着这帮人把方才那帮人一个个制服，又将傅老大拖在马背后面，一路拖了过来。
　　人被抬过来的时候，后背都被磨烂了，姜淮元蹙着眉头，有些不适。
　　“公子，霍公子，人带过来了。”一名身带腰牌的官兵拱手做礼。
　　“他……”姜淮元认识这个人，是昨夜跟着姜行知来的官兵。
　　霍钟点头，摆了摆手，转过脸来对姜淮元道：“你父亲说要送你一份新婚大礼，让你成为一名真正的男人。”
　　姜淮元方才蹙起的眉头，此刻拧做了一团，什么真正的男人？
　　霍钟见姜淮元脸上似乎不高兴，以为方才的话让她会错了意，觉得他是再说她以前不像个男人。他讪笑解释道：“你父亲的意思，是让你身上有点男人味。”霍钟说完，啧了一声觉得这么说似乎也不太对：“哎呀，反正就是让你不要总像个孩子，要像个爷们一样，以后好保护我三妹。”
　　这话姜淮元听懂了，可如何做？
　　姜淮元眉宇稍缓，霍钟又道：“来，杀了他。”
　　姜淮元立时瞪大了双眼，她不敢相信的看向霍钟又看向地上躺着还在不停颤动的傅老大。她连个鸡都不敢杀，怎么敢杀人！
　　霍钟见她犹豫，道：“不想替你小娘报仇了？”
　　提到小娘，姜淮元怔了一下，是啊，她的小娘是因为这个人而死的，即便不是他亲手杀的，可小娘的死也有他的一份‘功劳’。
　　江淮元此刻方知，霍钟为何给她一柄剑了。
　　“这剑是你父亲随身佩戴的，在战场上杀人无数，不要害怕，从这穿进去，你就报仇了。”霍钟说着指着傅老大的胸口处。
　　姜淮元犹豫了片刻，看着奄奄一息的傅老大，握着剑的手紧了紧，她还是不敢动手。
　　霍钟见状，有意讥讽他道：“剑太重，拔不出来吗？”
　　姜淮元侧目看了他一眼，眼神里的退缩，让霍钟的脸色变了变。
　　“你小娘有你这样的儿子，死的确实不冤。想想当时，柳小娘被人踩在脚下，□□剥皮，啧，她儿子还不敢为她报仇，也不知九泉之下瞑目了没有。”
　　“够了！”姜淮元声音忽然变的冷冽起来。
　　霍钟住了嘴，往后退了一步，瞧着姜淮元如何将剑□□，杀了眼前这个罪大恶极的凶徒。
　　姜淮元目光定在她扶着的剑柄上，她看着剑柄上的祥云图饰，中间隐隐有一个姜字。姜行知给她的这把剑，似乎是她们姜家祠堂以前供奉的那一把，是太爷爷留下来的。
　　姜淮元将剑拔了出来，剑刃锋利无比，似是削铁如泥。只是这剑有些重，她只能双手握住剑柄将其举起。
　　“这么握不对。”霍钟见她举着剑，傅老大躺在地上，根本无法使上力，出声想要让她换个姿势。
　　姜淮元闻声身子跟着转动，寻找霍钟，可剑也随着她的身体转动，霍钟吓了一跳，忙道：“你小心着点。”
　　姜淮元眸色紧张，忙把剑放低了些。
　　“你……你们不是答应……答应放过我的吗？”这时躺在地上的傅老大，发出孱弱的声音不甘的看着她们。
　　霍钟听到傅老大的话，脸上扬起笑意，一点正经的样子都没有，道：“那是我大哥答应的，我们可没有答应。还有，我大哥已经放了你了，是你自己不小心又被我们抓了，这怪不得我们。”
　　“你——”傅老大知道自己吃了哑巴亏，现在与她们争辩只是徒劳，身体的疼痛让他皱起脸上的横肉，眼睛一直瞪着姜淮元。
　　姜淮元见状更是不敢下手了。
　　霍钟看了一眼还在犹豫不定的姜淮元，伸出了脚，放在了傅老大的身下，使劲一挑，将他翻了个身。
　　姜淮元看着被磨烂了的后背，不自觉的皱紧了眉头。
　　“妹夫，他看不见你了，动手吧。”
　　姜淮元：“……”
　　“快点，我三妹还等着我们回去用早膳呢。”霍钟开始催促起来。
　　.
　　姜府府中。
　　姜淮元躺在榻上，她已经昏迷两日了，霍倾在一旁为她擦拭额前不停冒出的冷汗。前日里杀了人，回来便这般模样了。
　　霍倾回头看了一眼旁边的二哥霍钟。霍钟站在一旁，眼里虽无愧疚，但也心虚。
　　作者有话说：
　　躺在床上的姜淮元：“我要变强！”


第29章 
　　姜行知没有说一定要让姜淮元杀人,可姜淮元拿着剑的时候，霍钟见她一直犹豫，推了她一把,助姜淮元杀了人。
　　那血溅起一人之高,刚好喷在了姜淮元的脸上,着实把她吓的不轻，回来之后一直不住的擦脸，之后便昏睡不醒了。
　　“三妹这不能怪我,人当时都没死透，我最后还补了一剑呢。谁知妹夫这般……”霍钟也觉得委屈。
　　“二哥,你先出去吧,夫君需要休息。”霍倾没有责怪之意，那日她也是在的,只不过没有出现在她们面前而已。
　　霍倾想起之前寺庙死的那只猫，姜淮元都难掩难过,临走还用油纸包着,带回来安葬在了树下。如此小生命她都在乎，何况是个人。虽是罪大恶极，但也是条活着的命被她亲手杀了。
　　京城来使前日也已来过,姜行知升了武武官职，其它赏赐若干。但这些都是其次，京城给姜家最大的赏赐是来使带来的密诏,密诏内容是恢复姜家往日的爵位——镇国侯。
　　由长房姜行知承袭,其子姜淮元为世子。京城已赏赐府宅，又荫封了姜淮元京官,密诏命其择日进京听封。
　　姜家原本便是官宦人家,只因当年朝廷想要集中权利,废除各地藩王，诛杀反抗者，姜家被人推出来做了这个刽子手，姜家太爷才辞官归隐。
　　太爷立下祖训，凡他血脉以后不可为官，其子孙后代，不可招摇，不可对外人言说家中曾有官职，亦不可与官宦人家有来往。
　　姜行知和姜肃卿是知晓祖上的，但姜淮元这一辈的却什么也不知。
　　祖训是死的，人是活的，哪有不想扬名立万家财万贯者。
　　再者，圣上下了旨意，谁，又敢不从。
　　本来姜行知是要带着姜淮元等人一起进京的，但姜淮元一直昏迷，怕路上有个好歹，姜行知便先押解了一干人犯，以及礁颜王子的王妃及其妾室一并回了京城。
　　姜淮城因购买了礁颜王妃，也在人犯其列，是生是死，全凭圣上裁决。
　　相比姜淮城还有一线生的希望，韩楚兰和韩鹏举便没那么幸运了，才两日的功夫，衙门便定了罪——明年秋后处决。
　　韩家老爷子得知自己的一双儿女判决之后的消息，直接倒地抽搐不起。人老了便是看上去再如何硬朗，也经不起白发人送黑发人的催心折磨，接下来的日子怕是要一直躺着渡过了。
　　姜肃卿也随行去了京城，发妻已然没了活着的希望，可儿子还可以想想法子。
　　.
　　是夜，霍倾侧躺在榻上，听到姜淮元嘴里快速的呢喃着什么，她坐起身，瞧着她姜淮元不安的身子抖动，手也在寻找着什么。
　　霍倾垂眸，思忖了一瞬，伸手握住了她的手。
　　手中有了温软，姜淮元安静了下来。不知过了多久，姜淮元睁开眼，察觉自己手中有异物，她想要看一眼的时候却发现霍倾正看着她。
　　两人目光相撞，姜淮元目光有些微怔，她看着霍倾，半响才反应过来，自己手中此刻攥着的柔软的异物正是面前主人的纤手。
　　姜淮元慢慢松开了有些僵硬的手指，霍倾收回后下了床。她披着外衣去桌上倒了一盏茶水。
　　“喝些水，润润嗓。”霍倾的语气依旧温柔，她将茶盏放在一侧，伸手扶起了姜淮元。
　　姜淮元接过，大口的喝下后，霍倾看着她害渴的样子，问道：“还要吗？”
　　姜淮元侧目看着霍倾，眼中有些拘谨，抿唇后，点了点头。
　　喝第二盏茶的时候，霍倾又轻声问道：“夫君睡了两日了，可还觉得哪里不适？”
　　姜淮元水喝了一半停住了，她昏迷两日了？她明明记得自己回来只是小憩，怎么睡了这么久？
　　姜淮元呆怔住了。她昏迷了那一定有大夫诊过脉了？可霍倾方才唤她什么，夫君？
　　霍倾的目光没有一点异样，但姜淮元心里有疑虑：“我……”
　　“福叔说你只是受了惊吓，这两日情绪紧绷着，一时松懈才会如此。”霍倾顿了一瞬，又补充道：“他老人家常年随大哥他们走商运货，遇见不少第一次杀人出现夫君这种情况的，所以直接就给开了药。”
　　姜淮元听着霍倾的话，心下放心了些，可霍倾的话，让她有种错觉，似乎是故意说给她听的。
　　姜淮元把剩下的水喝完，杯盏递给霍倾，低声道：“没有不适，这两日辛苦娘子照顾淮元了。”
　　霍倾接过杯盏，放回桌案处，边走边道：“照顾夫君是我分内的事。”霍倾对上她的有些躲闪的眸子：“不辛苦。”
　　姜淮元知道霍倾说的是客套的话，嫁过来这么久她与她都未圆房，唤她夫君，若她是男子必然臊的慌，可她虽是有原由，但却也不能是她理所当然的理由。且霍家这次坚定的站在她这边，让她越发觉得愧对霍倾了。
　　姜淮元做贼似的快速垂下眸子，不敢再看霍倾。
　　“饿吗？”
　　姜淮元摇了摇头，道：“不饿。”
　　霍倾上了榻，姜淮元却睡不着了，偶尔动一动，脑海中总是会想到那日杀人的情景，一闭上眼，便觉得有猩红的血液朝她脸上喷来。
　　她害怕了。
　　灯还在亮着，霍倾平躺着的身子此刻动了动翻身向内，她伸出了素白的纤手握住了姜淮元因害怕而不安分的小手。
　　姜淮元感受到温软，她知道那是什么，身体也在那一刻不受控制的僵固住了。
　　“睡吧，我在你身边。”霍倾温柔的声音响起，姜淮元没来由的不害怕了。
　　姜淮元侧脸看了一眼霍倾，霍倾疲倦的眸子已经阖上了。
　　这几日里，霍倾不知多少次主动去握她的手了。
　　.
　　翌日一早，姜府大房府中丫鬟，急色匆匆的进了二房府中，等着下人通禀后，带着她去了姜淮宁的院子。
　　“大小姐，大少爷醒了。”丫鬟声色间带着喜悦，姜淮元昏迷后，整个府中都大气都不敢喘，说话都得小心翼翼。
　　姜淮宁闻声出来，帷帽都未佩戴便跟着丫鬟跑去了姜淮元那里。
　　“弟妹，阿元……阿元怎样了？”因是自己的母亲和亲舅舅做的恶，姜淮宁觉得愧对于姜淮元。
　　霍倾为姜淮元喂了一勺汤药，回过头来，看到姜淮宁站在帘子外，一副做了错事的样子。
　　“让阿姐进来吧。”姜淮元声音有些微弱。
　　霍倾点头，将汤药搁置一旁，起身到外面唤了姜淮宁。
　　姜淮宁进来后看到姜淮元脸色依旧苍白，不受控制的眼眶又红了起来。
　　这几日她的眼泪几乎未停过，先是母亲和舅舅被关进了大牢，后是外祖父瘫痪在床，再后来是弟弟被押解去了京城，父亲此刻也已经离开，府中只有她一个人了。
　　“阿姐莫哭，淮元没事。”
　　姜淮元最见不得姜淮宁如此，心跟着疼了起来。她晨起的时候，霍倾把这两日发生的事情都告诉她了。只等她好些，她们再去京城。
　　姜淮宁点头间，泪水也掉落了下来。她现在就只有姜淮元这一个亲人在身边了。
　　“福叔说，夫君把这碗汤药喝完便没事了。”霍倾见姜淮宁止不住泪，出声安抚。
　　姜淮宁点头，见汤药搁置在一旁的小茶几上，看着霍倾说道：“我、我来喂阿元吧。”
　　霍倾看了她一眼，颔首应允。
　　韩氏养出来的孩子，难得没有被污染了。
　　姜淮宁和姜淮元一样，虽外表柔弱但内心却都也坚韧。经历了这么多，还能站在姜淮元的面前，拿出姐姐的样子，已然是其她深院小姐比不了的了。
　　喂完了汤药，霍倾出去了，这两日姜淮元一直昏迷，她也不敢离开。现下醒了，姜淮宁每日都会来几次，想是应该有不少话要说。
　　“父亲和淮城都不在宣阳了，阿姐和我一起去京城吧？”姜淮元靠在床头询问姜淮宁。她喝完了汤药精神此刻恢复的不错。
　　姜淮宁闻声低了低眸子，她没想过这个问题。
　　她从来没有离开过宣阳，姜淮元邀她一起去京城，可她是她杀母仇人的女儿，整日晃在她的身边，怕是要让她心烦了：“我就不去了，父亲他们都不在，府中若没个人照看，怕是要乱了。”
　　“可淮元也需要阿姐的照顾，淮元自幼没有离开过阿姐，阿姐舍得淮元吗？”姜淮元摆出了一副小可怜的模样，她知道姜淮宁心疼她，只要她加把劲，姜淮宁一定会心软答应的。
　　况且韩楚兰是韩楚兰，姜淮宁是姜淮宁。韩楚兰是她的杀母仇人，可姜淮宁却是她血脉相连的亲姐姐，她又不曾知晓参与谋害她的小娘，所以姐姐还是姐姐，从未变过。
　　“我们阿元已经成婚了，自当由阿元的娘子照顾。”姜淮宁还是不松口。
　　“可是淮元会想阿姐的，若我想阿姐该怎么办？”姜淮元紧追不舍。
　　姜淮宁笑笑，道：“若阿元想我了，那便寄书信回来，我们以书信想通。”
　　“阿姐。”姜淮元见劝不动姜淮宁，语气急了些，露出了撒娇般的小女儿态。
　　最后两人也没有谈妥，姜淮宁是打定了主意要留在这里，不跟姜淮元去京城了。
　　夜晚，姜淮元躺在榻上翻来覆去的睡不着，二房府中的刁奴，没了韩楚兰和姜肃卿在府中，若她走了，也不知道会不会欺负她的阿姐。
　　霍倾躺在外侧，前两夜里姜淮元睡的不踏实，今日又是如此，霍倾闭着眼便将手伸过去了。
　　“娘、娘子。”姜淮元被霍倾握住了手，身体安分了下来，可，心里却有些紧张了。
　　“嗯。”霍倾动了动，轻嗯了一声，并未睁开眼。
　　“我想带阿姐一起去京城。”姜淮元侧过眸子，望着霍倾。
　　霍倾睁开了眼，盯着姜淮元看了一会，似是在思索什么，片刻听到霍倾说：“阿姐有她自己的想法，如果她真的不想去，我们也无法左右。”
　　她并不在意姜淮宁去不去京城，但姜淮元开了口了，那就是想要她去的。她之前会以为两人经此一事后即便不互相仇恨，也会产生隔阂，可现下看来，却是比以往更要亲近了。
　　姜淮元昏迷的时候，姜淮宁原本是可以跟着姜肃卿去往京城的，可她留下来了，一日三趟往这里跑，只为等着姜淮元醒来。
　　霍倾见姜淮元目光似是有求之意，她柔唇阖动：“阿姐应是顾虑你我，怕给我们增添麻烦，明日我去劝一劝。”
　　姜淮元听到霍倾的话，眉梢染了喜色，一个人说不动，两个人胜算总是大一些的。
　　“好，明日我与娘子一起去。”
　　“嗯。”
　　姜淮元说完，手动了动，她原本想松开的手，此刻却有些不舍了。既然霍倾没有介意，那她便继续握着吧。
　　翌日一早，姜淮元随着霍倾去了二房，一进府院，便有下人急匆匆低着头撞过来，姜淮元手快，将霍倾拉到了她的身边，躲过了一劫，事后却又想起霍倾是会武的，根本不需要她来保护，悻悻的松了手。
　　下人知晓方才差点撞了主子，忙不迭的跪下道歉，姜淮元一贯不愿为难下人，霍倾没有受伤便想着算了。
　　下人得了主子的原谅，起身便要离开，没走几步便听到霍倾喝住了他：“站住。”
　　下人闻声顿住步子，低着头不敢再动。
　　霍倾的话虽无怒色，却也让人觉得她不好得罪：“怀里装的什么？”
　　方才经过之时，霍倾看到他怀中似有藏的物件。
　　姜淮元看了一眼霍倾，又看向下人，示意自己的新带的小厮过去，搜一搜。
　　小厮还未伸手，那人便跪在了地上，不停的求着主子原谅。
　　姜淮元见状，走过去，亲自将他怀里的东西拿了出来。一个小包裹，里面全是散乱的金银首饰。
　　霍倾没有斥责，而是叫来了二房的管家。王管家来了之后使劲踹了一脚地上跪着的人，承诺一定会查清楚，把他偷的东西都拿回来。
　　姜淮元以为差不多行了，只是个家贼，但霍倾却要报官。
　　王管家一听要报官，当时便急了，他好言道：“大少爷才醒，家中出了这等事情，让主子们心烦了，老奴一定彻查此事，给您一个交代。可这人还年轻着，若报了官，想必以后没有哪家人敢再要他了。大少奶奶高抬贵手，给他一个改过自新的机会，你看可好？”
　　“我要说不好呢？”霍倾一直侧着身子不曾看向王管家，听他言语了这些，已经是给足了面子了。
　　王管家听着霍倾是要追查到底的架势，尖嘴猴腮的样子，眨了眨眼，似乎豁出去了道：“大少奶奶有自己的府宅，来我们二房插手，恐怕不妥吧？”
　　“王管家的意思，是说我管不着你们？”霍倾眸色平淡，看不出情绪。
　　王管家梗了梗脖子：“老奴未曾说过这样的话。”
　　霍倾唇角扬起笑意，姜淮元杵在一旁，瞅了一眼，心知霍倾有了主意。
　　两人僵持了片刻，霍倾对着身后人道：“去把大小姐请过来。”
　　姜淮宁听闻府中下人与霍倾她们产生了冲突，急忙出来，看着人都站在院子里，出声询问了一番。
　　姜淮宁和姜淮元一样，不曾插手府中的事情，她也觉得只是小事，把人打一顿，吃个教训，东西找回来便好了。可霍倾却觉得大量首饰被一个下人卷到包裹里，已然不是家贼那般小事了。若无人指点，给他一百个胆子他也不敢。
　　“既然大少奶奶发话了，那便都照着做吧。”
　　霍倾要求把下人都召集到院子中，搜查府宅，姜淮元似是猜测出了霍倾的意思，发了话，眼神示意了姜淮宁。
　　“不可！”王管家再次站出来反对。
　　姜淮宁知晓霍倾不会无缘无故搜查府宅，也是默许了的，但听到王管家两次出言反对，心中便更加觉得蹊跷：“为何不可？”
　　王管家眼珠子转了转，语重心长的道：“这搜查是小，可一旦搜了势必会寒冷下人们的心。”
　　王管家解释说，都是清清白白的，无缘无故被搜查，那便是主子不信任下人，往后谁还会尽心尽力为府中做事。
　　霍倾唇边冷笑。王管家若不阻拦，她还能觉得是自己思虑过甚，可他这般极力阻拦，那必定是有鬼了。
　　“既然王管家觉得会寒了下人们的心，那便报官吧，将这个偷盗主人珍贵物品的下人送去官府，好好审问。”霍倾说话间转头看向了王管家：“我们姜家不姑息养奸。”
　　霍倾的话说完，那跪在地上的下人便开始求饶，待到被人架起的时候，他全都招了。
　　是王管家指使他的，不仅是他，府中好多的下人都被王管家指使着偷盗府中财物。王管家说主子们都已经不在府中了，只留一个娇弱的小姐，往后这府宅也不会长久，便商量着把值钱的东西都搬一搬，到时候直接跑路找个乡下的地方，这些东西足够吃一辈子了。
　　姜淮宁听了下人的供词，睁大了眼睛不敢置信。她还在府中呢，这帮下人便敢如此放肆，今日若不是霍倾和姜淮元过来，怕是府宅被掏空了，她还被蒙在鼓里。
　　“来人，把王管家押去官府！”
　　姜淮元是这府中此刻唯一的‘男丁’了，发生这种事情，她若再不拿出些气势压倒这些奴才，往后怕是更压不住了。
　　王管家及他的同伙，一并被压去了府衙，丢失的财物只寻回了一半，另一半早就让他递到乡下去，官府那边已经派人去追缴了。
　　姜淮宁受到了些惊吓，她不敢相信若她一个人在府中，遇到这种事情，当如何处理。这些下人有会不会狗急跳墙，弑主卷钱逃窜。
　　“阿姐，跟我们一起京城吧，你一个人在宣阳，淮元是无论如何都不放心的。”姜淮元也察觉出了把姜淮宁留在这里太过危险，她是不可能把她一个人留在这里的。
　　“夫君说的对，阿姐一个人在这里，我们走的不会安心的。”霍倾也跟着劝了一句。
　　“若阿姐执意留下，那淮元也不去京城了！”姜淮元见姜淮宁不为所动，又开始耍小孩子脾气来威胁姜淮宁了。
　　姜淮宁显然急了，她道：“那怎么能行，圣上有意抬举我们姜家，给了你官职，若你不去，那便是抗旨不尊了。”
　　姜淮元见她急了，又故意沉了脸，道：“我不管，阿姐不走我也不走。”
　　“阿元。”姜淮宁语气有些气急无奈。
　　原本是劝姜淮宁跟着离开的，现在反过来却是姜淮宁劝姜淮元了。不过最终，姜淮宁还是答应了。
　　姜肃卿和姜淮城他们都在京城，若是姜淮城能平安无事，也可早一些相见，到时她再跟着姜肃卿回来便是了。
　　至于韩楚兰这边，府衙暂时严禁接触，连送东西都不让，只等明年秋后处决了。她既然见不着，守在这里也无用，倒不如跟着姜淮元去京城走一趟。
　　.
　　一切打点妥当，姜淮元去了一趟官府。她也算是宣阳城的名人了，衙役们见了她，都尊她一声姜公子。
　　姜淮元去官府一趟，给了些银钱，让他们帮忙多多照看两处府宅，没了主子在的府宅，怕生什么事。知府也是亲自接见，并答应了一定会派人关照。
　　后来姜淮元又去了一趟铁匠铺，告别了董连泰，并且主动拜了董连泰为师。
　　一行人先是走了水路，待姜淮元的身子恢复的差不多了，便又转了陆路。
　　一路上虽无闲情游玩，但领略入秋如画的山水，也能让人心情豁然。
　　霍倾是一贯的从容，她看着姜淮元似是没见过这般景色迷醉的样子，心中竟觉有些纯真，这是她以往在别人身上不曾见过的。
　　相对于姜淮元，姜淮宁的心情便没有那么好了，自己的母亲，舅舅下了大狱，亲弟弟又被押往了京城，她的心始终悬着。
　　姜淮元眼瞅着一片晚收的枣园从身边经过，她张了几次嘴想要停下马车，下去摘些个枣子，可看着霍倾阖眼小憩，又不敢出声打扰了。
　　‘吁~’马车停下了。
　　姜淮元掀开帘子瞧着外面的下人探过头来，道：“大少爷，我看此处柴火丰盈，就在此处起火做些个吃的吧，日落前可以进柔县的。”
　　姜淮元闻声回过头来看向霍倾，霍倾睁开了眼，点了点头。
　　姜淮元如蒙赦般先跳下了马车，回过身来，扶着姜淮宁下来后，又伸手去扶霍倾。霍倾瞧着姜淮元兴奋的样子，想着方才经过了一处枣园，莫不是想要去摘枣子吃？
　　果然姜淮元酝酿了半响，看着灶火燃起，开了口：“娘子，我想去后面摘些果子。”
　　姜淮元虽是大少爷，但经过前几日的事情后，一改之前，什么都要询问一声霍倾，而霍倾也没有觉得哪里不妥。之前在霍府便是如此，如今到了姜府，她倒是适应的快。
　　霍倾瞧着她拘谨的样子，既是知道不好，还想要去摘，许是孩子心性，好奇而已。姜淮元才不过十五，摘个果子，倒也不是不可。
　　“去吧，别走远了。”霍倾应允了，还将带的家丁让她带了两个在身边。
　　姜淮元将枣子摘了满怀不算，还用着前面的衣下摆兜了一些。两个下人手也没空中，这一路怕是只要不坏，都吃不完了。
　　姜淮元拿着树枝，一手打枣子，一手扶着自己的前衣兜，哪还有一家少爷的模样。不知摘了多久，姜淮元热的满头汗的时候，霍倾骑着马寻了过来。
　　姜淮元将手中挥动的树枝停下，两个下人听到马蹄声也不再捡地上的枣子。
　　姜淮元见是霍倾过来，虚惊一场，她脸上盈着笑意，把前衣兜的枣子兜卸给下人后，忙跑过去帮霍倾牵住了马。
　　霍倾垂眸，瞧着她乐滋滋的样子就知道摘的开心了。
　　“回去吧，饭做好了。”连带着霍倾眉眼都染着一层淡淡的笑意。
　　姜淮元点头，招手让下人回来，路程也不算太远，但走回去还是要半炷香的时间。
　　姜淮元为霍倾牵着马，一路走回去，本想着回去可以吃个饱的时候，却看到地上满是残迹，空无一人，连马车套着的马也不见了的时候，姜淮元慌了神。
　　“阿姐，阿姐！姜淮宁！”姜淮元松开了牵着马缰绳的手，大声的叫着姜淮宁的名字，她希望这是姜淮宁和她开的玩笑。
　　霍倾瞅着刚做好的热汤撒了一地，后面放着物品的马车也都空了，亦没有打斗的痕迹。但周围的脚印和马蹄印却很多。她勒了马缰绳想要去追，但不放心姜淮元，走了两步又回来了。
　　她声音略急了些对着两名下人和姜淮元道：“你们在此处等着不要乱跑，若天黑之前我还没有回来，便去报官。”
　　她们怕路上招摇，带的人数并不多，几个人连带着马都被带走了，应该是走不远的。
　　“娘子，淮元和你一起去。”姜淮元回过身来，急的声音都抖了。
　　作者有话说：
　　姐姐的另一半要出来了。


第30章 
　　呵——忒！
　　姜淮宁使了很大的劲聚集了口中的东西,吐向了面前的人。
　　“这个女人不识好歹，三爷，让我做了她吧。”
　　被唤作三爷的人摸了一把脸上的‘脏污’。忍着不适,干呕了一声,摆了摆手,这小美人可是她方才在弟兄手里‘抢’过来的。
　　“这是你们三嫂，什么杀不杀的，都客气着点。”谢喻瞧着小美人倔强的样子,遇见她算她走运，这要是给手下的弟兄们抓去当媳妇。那她舍不得。
　　“把她送到我房里去,待会我要洞房。”谢喻扯着嗓子,故意道。
　　谢喻拿出帕子将手上黏糊糊的东西擦了擦，看着人被带去她房间的方向,赶紧让人寻了清水洗了洗。小美人还挺厉害，上来便送她一口口水。
　　“欸,方才跟她一起的那两个丫头呢？”谢喻此刻又想起了刚才那帮人里面好像还有两个丫鬟。
　　“横虎和金虎带走了,跟您一样也准备洞房花烛呢。”说话的人，满脸的贱兮兮的笑容。
　　谢喻点了点头，她也无能为力了,这帮山匪忽悠着她来到这山上，让她替他们卖命，她在这与他们周旋了快半个月了,愣是没跑掉。
　　她初衷是出来行侠仗义的,谁知一失足成千古恨，被人忽悠着来当山匪了。
　　这也怪她太大意了,她这么聪明,一定是山匪太会说了。谢喻给自己的愚蠢寻了个借口。
　　她武功单挑并不差,可那也架不住群攻。上次因为想跑，被察觉了出来，已经禁止她下山了。
　　这次这帮山匪下山打牙祭，才出去没多久便回来了，还带回来这么丰厚的物资，想必是哪家的走商家的小姐，从此处经过被他们碰上了。
　　谢喻也没有多问，问了也白搭，小美人在这她至少不会被那些个丑东西糟蹋了。
　　谢喻洗完了脸，回到房中，瞧着小美人被绑着躺在床边，头上还搭了一个粗布的红盖头。
　　这些个山匪还挺讲究。
　　谢喻走过去，将盖头掀起来，看到小美人正怒瞪着她……瞪着她也好看，比那些个世家小姐们庸脂俗粉的好看多了。
　　“咳，你最好不要挣扎，爷一高兴，没准会轻点的。”谢喻回想了一下，戏词里，调戏良家妇女是这么说的吧。
　　姜淮宁不理她，等着谢喻再次伸手的时候，姜淮宁又准备吐她一脸，谢喻眼疾手快，用手捂住了她的嘴：“姑奶奶，一招不能用两次。”
　　姜淮宁被捂住了嘴，最后的杀手锏也用不出来了。她吱吱嗯嗯的摇着脑袋，找准了位置，对着谢喻的虎口下了口。
　　“啊呀呀……松、松、松口，快松口！”谢喻被咬住了虎口的手指，疼的嗷嗷的叫，可也没舍得用手拍开，最后用了左手捏住了她的脸颊，才把手拿出来。
　　谢喻瞧着自己的手指，这么深的牙印子，都流血了……她吹着自己受伤的手，好人真是难做。
　　“小美……”谢喻也觉得自己这么叫出来有点轻佻下贱，别再吓着她。“你叫什么名字？”谢喻忍着疼询问。
　　姜淮宁自从来了便没有开口说过话，此刻她瞪着谢喻，眼中的提防恨意不言而喻。
　　“你别这么看着我，你现在在我房里，总比去他们房中好吧？我长的也不丑，以后安心给我做夫人，我不会亏待你的。”相比外面那些一身酸臭，歪瓜裂枣的山匪，谢喻可是这山寨中男子长相中的翘楚了，不，在世家公子中她也是翘楚。
　　“呸！下作的东西，谁要做你的夫人！”姜淮宁开了口，用着她觉得最难听的话，骂了谢喻一句。
　　谢喻听着这嗓音，眉头顿时舒展开来。这柔柔细细强做镇定的嗓音配上这容貌，哪个男人看了不心动。不过可惜了，她也是个女的，不然她还真想把她讨回去当夫人。
　　“咳，我哪里下作了，我只是——”谢喻似乎听到了外面的动静。
　　她的门外有人偷听。
　　“一丘——”姜淮宁话没说完，嘴又被捂住了。
　　谢喻还在流血的伤口再次被姜淮宁咬住，疼的她又皱起了眉：“嘶，听我说，配合我，我不会伤害你的。”
　　姜淮宁不懂她什么意思，她只知道面前的男人总是色眯眯的看着她，一看就不是什么好东西。
　　“美人，乖乖的，让爷好好疼疼你。”谢喻大着嗓子，嘴里说着轻佻的话，可却一点行动都没有。
　　谢喻想要把帘子拉下来，可手却在姜淮宁的口中，无奈她只能又把身子回转过来，压在了她的身上，把嘴亲在了自己的手上，做着亲美人的样子。
　　姜淮宁睁大了眼睛看着谢喻的动作，这人没病吧？
　　‘一吻’过后，谢喻脑袋离开了自己的手背，皱着眉头，低声道：“外面那些人都看着呢，你要是想清清白白的活着，最好不要出这个门。”谢喻说着单手解开了她身上的捆绳，又亲在了自己的手背上。
　　谢喻没有故意吓她，据她所见过的姑娘，来到这里没有一个是清白的下山的，有些甚至破了身子还被丢下了山，最后连个尸骨都寻不到。
　　谢喻开始还被忽悠跟他们‘劫富济贫’后来发现这些山匪没一个干人事的，劫来的钱财全都用来奢侈度日了。说什么劫富济贫，她脑袋当时一定被驴踢了才会相信他们。
　　谢喻用着她三当家的身份，强行从别人口中将姜淮宁夺了过来，外面还有不少觊觎姜淮宁的美色，都等着她吃剩下的呢。
　　姜淮宁此时并不信她，但牙上的劲却小了。
　　谢喻趁机把手拿出来，把姜淮宁往里面抱了抱。姜淮宁害怕的准备用脚踹她，却被谢喻按住了：“别怕，我不会对你怎样的。”
　　说着示意姜淮宁朝着门口望去，姜淮宁瞧着门缝隙旁有人影攒动，可她不知道是不是面前的人耍的什么花招，她挣扎了几下还是被面前人压在了身下。
　　过了一会，谢喻‘亲’够了，朝着门口看去，脸色变了变，吼道：“爷跟夫人洞房你们也看，要不要让爷露天给你们瞧瞧？”
　　外面的人闻声一哄而散，谢喻低头看着自己手上牙印又多了一道，起身拿了水壶倒在手上冲洗了一番。
　　她回过头来瞧着姜淮宁正看着她，乌黑的大眼睛，似是在打量着她。
　　“要吗？”谢喻提了提手中水壶。
　　姜淮宁没有回应她，只是一直盯着她，她身上的绳子松开了，但她知道，以她的能力是跑不了的。面前的人奇奇怪的，说不上哪里不对劲。
　　谢喻端了一碗水，递给姜淮宁道：“渴了吧。”说着往前递了递。
　　姜淮宁并不接过，谢喻也不强迫她，把碗放回去后。谢喻将帘子降下来。她往自己榻上一躺，吓的姜淮宁往里面缩了缩。
　　谢喻歪头瞧着她，唇边带着无害的笑容，小声道：“我现在正和你洞房，我也不能出去。”
　　姜淮宁提防的看着她，并不与她搭话。
　　谢喻笑笑，也不再故意与她说些什么。也是，一个才见面不过半个时辰的人，怎么可能会生出信任呢。
　　“我伯父是朝中的武官，我弟弟马上要任京官，你若肯定放了我，日后我一定会报答你的。”姜淮宁琢磨了一会，说出了这么一句话。既能震慑，又能利诱。
　　“你伯父是武官？”谢喻听着小美人忽然来了这么一句，好奇询问。
　　姜淮宁点了点头。
　　“叫什么？”谢喻问道。
　　姜淮宁犹豫了，若她死了倒也没什么，但若她死在了山匪这里，一定会坏了姜家的名声，她思索了片刻，没有回答。
　　谢喻瞧着她小机灵的样子，笑道：“你那些个下人，我是救不出来了，不过救你的话，还是可以的。”谢喻原本等着半个月后，这边例行下山抢夺物资后庆祝大醉之时逃离此处，不过眼下看来，今夜便会有了。
　　姜淮宁看着她，也不敢说她还有同行的人，若她眼前的人故意套她的话，再派人下山去对付自己的弟弟和妻弟。她不想连累她们，但愿她们能报官后再寻到这里。只是眼下，她若是能自救，那是最好不过了。
　　“我看你也不像坏人，为何会与他们为伍？”姜淮宁试着说些个好听的话，让谢喻找回自己的良心。
　　“啧，小娘子慧眼识人。”谢喻被姜淮宁的‘看你也不像坏人’的话击中了内心。“我就说嘛，我这长相一看就是行侠仗义的大侠，怎么看也不像个山匪。”谢喻被姜淮宁夸的有些飘了。
　　姜淮宁楞了片刻，似是琢磨出了什么，又道：“公子模样确实有潘安之相，只是这行侠仗义……”姜淮宁故意拖着后面的话不说。
　　“只是行侠仗义怎么了？”谢喻坐起了身，姜淮宁又往后缩了缩，顿了片刻道：“只是公子这般行径，可算不得行侠仗义。”姜淮宁戳了谢喻的痛处。
　　谢喻脸顿时颓废起来，她也不想啊，可也没有办法，自从知晓自己做的那些事是打家劫舍，杀人越货的勾当后，她后悔死了。不过索性她还没有构成大错，人她是没杀过，但出手打人她是干了。
　　“我也是身不由己。”颓了片刻的谢喻忽然又精神道：“不过，今夜我可以做一次大侠，带姑娘下山，也一定会把姑娘送到安全的地方。”谢喻说的信誓旦旦。
　　姜淮宁不指望她能救自己，只求她不要为难她，发了兽性让她没了清白。
　　.
　　山下霍倾骑着马寻遍了四周，姜淮元也带着两个家仆在别处搜寻了一个时辰，可全都一无所获。两人汇合后，下人骑着马去了最近的州县报官去了。
　　姜淮元和霍倾则留下继续寻找线索。
　　入暮时分，姜淮元瞧见了一处离她们最近的山上有明火燃着，霍倾和姜淮元互相看了一眼，似乎知晓了她们白日里为何未能寻到人了。
　　那山隔着水，根本无法过去，这些人还骑着马带着东西是怎么过去的？
　　姜淮元心乱成了一锅粥，这盘踞在山上的不是山匪还能是什么！她好害怕，害怕姜淮宁会像小娘一样受了屈辱离她而去。
　　“娘子。”姜淮元眼睑处都红了，但她知道此刻不能乱，只要没见到尸首，姜淮宁就还有救。
　　昏暗的草木间，霍倾看着姜淮元无助的样子，心中也觉得担忧。今日她不该离开姜淮宁的身边，想去看姜淮元采摘果子的样子的。
　　“我们先去探探底，你若害怕就在此处等我回来。”霍倾其实是想要独自去山上踩点打探的，但姜淮元在此处也有些不放心。
　　前狼后虎，此处也不知有没有野兽出没，去留的话，让她自己选择。
　　姜淮元摇了摇头：“我和娘子一起去。”
　　两人去了河边，这条河流是她们烧火做饭取水之处，白日里来的时候并未发现有什么特殊，那这些山匪是如何从这里上山的呢？
　　姜淮元看着汹涌的河水，若她们从此处淌过去……姜淮元不自觉的抖了个激灵，她不会水！
　　霍倾瞅着岸提处并无明显不同，但当她走到一处树下的时候，却觉得此处有些怪异，姜淮元看着霍倾停在原地出声询问：“娘子可是觉得，此处风声不对？”
　　霍倾转过头来看着姜淮元，夜色已经降临，她可以在黑暗里视物。霍倾点了头道：“有空谷的声响。”
　　姜淮元也听到了。
　　霍倾在两人环抱的大树下转了一圈后，脚尖点地飞上了树梢。姜淮元只觉得身边的黑影刮出一阵风后便不见了。
　　“娘子，娘子你在哪里？”姜淮元看不到霍倾，紧张了起来。
　　“我在上面。”霍倾应道。
　　姜淮元抬起头，瞧着粗木树杈的地方却有一道黑影。
　　“可有什么发现？”
　　霍倾在上面巡查了一会，并未找到什么不同，想是风吹树梢的声响。霍倾从上面下来，回道：“只是有声响，并未寻到不同。”
　　“娘子可能带我上去？”姜淮元不死心，这声音一定问题，说不定是什么机关呢。她曾在董连泰那里看过一本关于机关术的书籍，里面便记载着一个小小的转动伐轮便能顶起千斤重的石块。
　　“好。”
　　霍倾点头，伸手揽在了姜淮元的细腰处，两人贴的太近，姜淮元看不清霍倾的面容，但霍倾却能看清她。
　　姜淮元轻抿着唇，眸子看起来也异常精神，如此认真的模样与之前故作浪荡服小的样子截然不同，让霍倾有些微怔。
　　“娘子？”被抱着姜淮元许久未被带上去，看着黑影眨了眨眼。
　　霍倾回过神，带着她飞上了方才的树杈处。姜淮元身形晃动，好在她看不见底下不会恐高，只能摸着黑瞧着更黑处的树干。
　　“别怕，我会保护你的。”霍倾见姜淮元站在树杈上，身形不稳，伸手又揽住了她的腰身。
　　姜淮元稳固后，便开始仔细听风声，她的耳朵虽说不上敏锐，但和一般人相比，还是要强一些的。
　　姜淮元听了片刻，察觉出此处不止有一个空谷处，是四个。
　　“娘子。”
　　霍倾顺着姜淮元手指的方向，飞了过去，敲了敲竟是空的干皮。霍倾打开它，里面有个齿轮一样的物件，姜淮元让她试着转动一下，她回身看向有些亮的水域，没有任何不同。
　　难道要四个？
　　姜淮元指出了四个点，霍倾挨个打开后，里面皆有齿轮一样的东西，当霍倾把齿轮全部转动后，河面有了微小的动静。只是动静是有了，可却什么也没看到。
　　霍倾带着姜淮元从树上下去，姜淮元在河边来回走着，可太黑了，她什么也看不见。就在此时，姜淮元看着身边的身影朝着水里走去。
　　“娘子！”姜淮元吓了一跳，这河水如此汹涌，若是下去，指不定就被冲走了。
　　可姜淮元看着霍倾走了许久，人都未消失……
　　“这下面有石块，只是没有出水。”霍倾回过头来，望向在岸边担心她的姜淮元。
　　方才她便看着这水的流动的形状有些许不同，河水压没住了石块往上升的声响，石块未能全部露出，但水流的速度却变的更急了。她想，应该是下面有东西阻住了一部分水流，所以，才敢大着胆子朝水域走去。
　　姜淮元看着远处的霍倾的黑影，姑且信了，她迈出步子试探着往下走去，走了一会，水也只没过了膝盖。
　　这水中真的有机关。
　　霍倾牵着姜淮元，直线朝着对岸走去，走了半盏茶的时间才过了这长长的河道。
　　与此同时另一边正在逃跑的两个人，被人察觉了。
　　这机关有三处，一处是方才的古树，一处在河对岸，另一处则在山顶。只要有一处动了，山顶那处便会被惊动。
　　谢喻瞧着外面的人都喝的差不多的时候，悄悄的带着姜淮宁准备从山顶的小道下去，但走了一会，由于滑坡太陡，有些地方还是断层似的矮山崖，姜淮宁一个柔弱女子拖了后腿。
　　最后还是谢喻背着她下来的，说起背人，谢喻嘴皮子都快磨破了，姜淮宁说什么都不让她背，还说什么男女授受不亲，他这般背着她，若是被人看见说出去，她便没脸见人了。
　　谢喻听着气的想把她丢了，往前走了几步，猛然又回过头来把她放肩上扛走了。姜淮宁知晓此处不安全，她虽不敢叫，但却敢掐人。
　　谢喻的腰被她掐的青一块紫一块的，走了许久，姜淮宁停了手，谢喻才将她放下来，看着被她抗在肩上因垂着脑袋，而有些发晕的姜淮宁，问道：“要不要我背？”
　　姜淮宁脸色有些过分的发白，她瞥了一眼谢喻，还没说话，人便被又谢喻强行背在后背上了。
　　谢喻：“……”难怪不让她背，这柔软的触感，原来背着女人是这样的享受。
　　谢喻正了正脑袋里想的东西，回头瞧了一眼，这山，才下了不过四分之一，得赶到山上的人发现他们不见的时候快点离开这座山。
　　谢喻背着不重的姜淮宁，小声和她搭话，可姜淮宁伏在她的背上却怎么也不开口了。谢喻侧脸想要看她，却被姜淮宁把脑袋用手转了回去，谢喻笑了笑，心道，这小娘子还挺有意思。
　　两人行走了一会，姜淮宁出了声：“公子，你听，是不是有人追来了？”姜淮宁的耳朵和姜淮元一样，异常的灵敏，她听着簌簌的的脚步声，似在这处陡坡的另一侧传来。
　　谢喻回过头，静静的听了一会，确实有追来的脚步声，谢喻没有继续停留，她加快了脚力与轻功相佐带着姜淮宁逃至了半山腰。
　　姜淮元和霍倾过了河道之后，便寻着方才有明火高处走去，她们身上没有火折子，就算有，也不敢亮起。
　　乌云遮月，姜淮元走的深一脚浅一脚，若不是霍倾牵着她，这一路怕是要栽不少的跟头。
　　姜淮元摸黑走着，脚方才不小心踢了一块石块后，脚趾似乎肿了起来，走路一瘸一拐的，霍倾察觉后，询问她要不要休息会。
　　姜淮元着急寻到姜淮宁，不敢耽搁，她小声道：“不妨事。”
　　霍倾见她强撑着，又道：“不如……我背着夫君吧。”
　　姜淮元闻言，脸上顿时羞窘住，这，这怎么能行，哪有一个大男人被妻子背着的。姜淮元无论如何都是不答应的。
　　“你走的这般慢，怕是要误了救阿姐的时辰，还是我背着你吧。”霍倾知晓她心中此刻最在乎的是什么。若能早到一会，也能早一点把姜淮宁救出来。
　　姜淮元心里乱了，她一面想要早些救出姜淮宁，一面又觉得不能让霍倾背着：“我走快一些就好了。”
　　姜淮元忍着痛，大步朝前迈去，只是才走了几步，没了霍倾牵着她，人便被绊倒了。这下好了，不止脚痛，现下膝盖也痛了。
　　霍倾忙过去查看，瞧着她膝盖处都磕破了，姜淮元疼的皱着眉：“娘子先不用管我了。”好在只是磕破了一点膝盖，并没有流太多的血。
　　霍倾敛眸，做势便要去背姜淮元。
　　“娘、娘子，不用你背，我自己可以……唔……”姜淮元双手被霍倾控着，已经搭在了她细肩上，但人还没被背起，霍倾便又放弃，用手捂住了她说话的嘴：“别出声，有人来了。”
　　姜淮元立时会意，两人屏声敛息，伏在坡处。
　　等着脚步声渐近之时，霍倾抽出了配剑指在了来人的脖间。
　　“哎呀，好兄弟别动手！我只是下山想去河里洗个澡。”谢喻背着姜淮宁被后面的人追的连个休息的机会都没有，说话间气喘吁吁。
　　她此刻以为是山上那帮土匪在此处设下埋伏伏击她，立时怂了，不经脑子便编出了瞎话。
　　“阿姐。”霍倾望着谢喻身后背着的人，有些惊讶。
　　姜淮宁听到霍倾的声音，激动的叫了一声弟妹。地上的姜淮元听到姜淮宁的声音，也顾不了腿上的疼，一瘸一拐的跑过来了。
　　“阿姐。”姜淮元激动的唤出声。
　　“你们认识？”谢喻听到三个人的话语，知晓了她们是相识的，又忙道：“姑娘先把剑放下来吧，别误伤了自己人。后面山匪已经追来了，现下还不是叙旧的时候。”
　　两人听着谢喻的话，半信半疑。
　　姜淮宁见她二人迟疑观望她们身后，道：“她说的是真的，我们刚从上面逃下来。大概有三十个山匪追下来了，我们快先离开这里。”
　　姜淮宁和谢喻逃跑的时候留意了一下身后的人，只火把便有十几个，其它跟随的更不在少数。
　　霍倾闻声点头，谢喻的话她不信，姜淮宁的话还是信的。霍倾收回了剑，回身看向姜淮元。此时乌云被风吹开了，圆月异常的明亮，照着山石地面都泛着白光。
　　姜淮元忍着腿脚疼，跟上了她们的脚步。没走多久，那帮山匪前脚后脚的便追上来了。霍倾见姜淮元走的吃力，将她架了起来，姜淮元整个人都贴在了霍倾的身上。
　　虽不是被抱着，也不是被背着，可这姿势……姜淮元来不及思考别的，她们眼前此刻是她们方才过来的宽河，霍倾寻着刚才的路便要下去，只是才下去整个人便末了底。
　　方才水下的石桥不见了。
　　姜淮元在水中挣扎了片刻，才被霍倾托出水面，稳住身子后，霍倾浮出水面，吐出了口中的河水道：“桥不见了。”
　　谢喻知晓她们说的是什么桥，这座山本是修道人的仙山，后来才被这些山匪占据的。此山四周环水，水深不见底，流水湍急，少人有人能登上岸，而登岸的法子便是这水下的石桥机关，只是此刻，她也不知机关在何处开启。
　　“这桥半注香的时间便会自动隐退，他们追来了，先别管桥了，快游过去。”谢喻对着水中的霍倾和姜淮元快速说道。
　　谢喻说完便把姜淮宁放下了，她问道：“会水吗？”
　　姜淮宁摇了摇头，她和姜淮元一样都是旱鸭子，从未下过河水，怎么可能会水。
　　谢喻简单教了她一下，而后又道：“别怕，我会紧跟着你的。”
　　谢喻先下了水，回身道：“下来吧。”
　　姜淮宁回头看了一眼，后面的人快追来了，淹死总比死在山匪手里强。她闭上了眼睛，一副决然的样子。
　　‘扑通’姜淮宁跳下去了，谢喻傻了眼，她只是让她慢慢下来，没让她跳啊，这下好了，人寻不到了。
　　谢喻快速潜入水中，寻找着姜淮宁的身影，万幸，离她不远。谢喻将姜淮宁托出水面，踩着水，把自己腰间的带子扯了下来，一头拴在姜淮宁的腰间，一头栓在了她的手上。
　　河中间湍急的河水把姜淮元和霍倾冲散了，霍倾在水中寻了许久都未能寻到姜淮元。她有些慌急了，方才见她怕水的样子，应该是不会水的。
　　霍倾看着谢喻和姜淮宁朝着她这边游过来时，潜入了河水中。
　　她要找到姜淮元。
　　作者有话说：
　　水中的姜淮元：“咕噜噜噜……强。”
　　谢喻：“我可是这大金国最帅的大侠。”


第31章 
　　水流的速度远比谢喻猜测的要急了一些,她和姜淮宁还未游到中间便顺着水流被冲走了。谢喻手中拉着姜淮宁，挣扎了一会，体力耗费颇多,她不想被冲到下游的时候便精疲力竭,此刻她放弃挣扎选择随着水流而下。
　　谢喻将手中的绳带收紧,她说过要把人家姑娘送到安全的地方的。
　　水流的推涌，把霍倾的位置也往下游冲去，她在水中寻了许久,并没有看到姜淮元，但她在水中出来的时候,却看到远处姜淮元正抱着水中的浮木,目光正有些无措的四处寻找。
　　月光下，水中不明的物体扑腾着水花,朝姜淮元涌来，她被吓的弃了木桩,准备朝别处离去,可她不会游泳，又换做了在水中扑腾挣扎。
　　霍倾见状，快速的朝她游去,很快便将她捞在了怀里。姜淮元看到是霍倾的时候，惊惶的心稍稍安定下来。
　　霍倾想要带着姜淮元游到岸边，可当她听到激流的水花声时,才发觉已经晚了。
　　前面应该是断崖似的瀑布,两人根本无法与急坠而下的水流对抗。
　　片刻，双双落了下去。
　　姜淮元在坠落的前一刻,耳边听到了霍倾对她说的话：“闭气。”
　　姜淮元闻声闭气,下坠感让她觉得心已经不在胸腔中,耳多里也灌满了河水，让她暂时难以听到外界的声音。
　　坠落之后，姜淮元以为自己的小命大概会在此处了节的时候，身体却意外的被人推了上去。她知道推她的人是霍倾。
　　姜淮元浮出水面，大口的呼吸两口气后，可她依旧不会浮水，人又在水中挣扎开来。
　　谢喻和姜淮宁此时也坠了下来，谢喻先把姜淮宁送到了岸边，回身发现了姜淮元，她再次跳入水中把姜淮元拉到了岸边。
　　吐完水的姜淮元第一反应便是寻找霍倾。
　　“娘子，我娘子还在水里。”
　　姜淮元喘着气，站起了身便要下去找霍倾，可在水中浸泡的久了，上岸后身子沉重，走了两步腿脚上的伤也还没有好，便又栽进了水里。
　　姜淮宁见状吓的便要跳下去救姜淮元，却被谢喻拉住，先她一步下去把姜淮元又捞了上来。
　　姜淮元上来后依旧不见霍倾，她是真的急了。她拉住谢喻的腿，求道：“我求你，求你救救我娘子。”
　　姜淮宁也着急了，谢喻看着这姐弟俩。脸上的神情着实无奈，她真是倒霉，方才在山上下来的时候，扛着姜淮宁摔了一脚，屁股被山石碰到了，又经水里一泡，这会疼的要命。
　　但看着姐弟这个样子，认命吧，谁让她有一颗匡扶正义，锄强扶弱的大侠心呢。
　　谢喻下了水，潜入水中许久未曾寻到霍倾，她猜想应是被水流冲到了别处，正当她要上岸的时候，却发现了身边的异常。
　　一只一人多长的鳄鱼正朝着她的方向游来。
　　谢喻屏住了呼吸，少顷便冲着岸边喊道：“小心，这附近有鳄鱼。”
　　姜淮宁一直注视着谢喻，听到谢喻的声音，立刻寻了岸边的粗木棍，朝着水中拍打。
　　片刻。
　　“别打，别打了！是我！”谢喻游到岸边，却被姜淮宁当成了鳄鱼，差点被她打的脑袋开花。
　　姜淮宁停了手，准备和姜淮元一起把谢喻拉上去。
　　可随着谢喻过来的，还有一条鳄鱼，姜淮宁吓的惊叫松了手，本能的往后退去，姜淮元拉着谢喻将她拉上了岸。
　　正当姜淮元想要捡棍子的时候，却发现霍倾跟着上来了，而那只鳄鱼已经死了。
　　原来方才霍倾她们下坠的时候，这里有一只常年蹲守的鳄鱼，她将姜淮元推上去后，这只鳄鱼便朝着她奔去，她在深水潭中实在施展不开，又担心姜淮元被它咬到，便引着它朝着别处游去，将它制服后，才又游了回来。
　　谢喻看着这只鳄鱼，惊叹霍倾的功夫了得，她方才看到鳄鱼的时候，吓的只想往岸边跑，可面前这位却将鳄鱼给弄死了。
　　霍倾上岸后，便去询问姜淮元的伤势，而姜淮元却因太过担忧霍倾，看到霍倾的一瞬，竟忍不住红了眼眶。
　　“娘子。”姜淮元的声音里夹着她未曾发觉情绪。
　　霍倾看着姜淮元眸中的攒动的光，凝眸望着她，柔声道：“我没事。”
　　谢喻瞧着两人劫后余生，情意绵绵的样子，看了一眼站在一旁姜淮宁，这丫头怎么还看的井井有味的？
　　“咳，你们夫妻二人别腻歪了，既然都没事，想想接下来往哪边走吧。”谢喻出声打断了两人的‘含情脉脉’。
　　“回去。”霍倾的话让谢喻惊住了下巴，她眨了眨眼费解道：“那帮山匪都追下山了，我们难道不是先从这个鬼地方离开吗，为什么要回去？”
　　霍倾望向谢喻，这个人来路不明，方才情势紧迫她都未来得急细问。
　　“你是何人？”霍倾转过身来，打量着谢喻。能带着姜淮宁从山上下来，又让土匪们动了不少的人数下山追捕，应该不是一般的人吧。
　　听着霍倾问她是什么人，谢喻立时有些紧张了起来，这是要秋后算账吗？
　　“我？我当然是你们的救命恩人。”谢喻强装镇定，打岔回道。
　　谢喻确实救了姜淮元和姜淮宁两人，是她们的恩人没有错，但霍倾历来都会将身边人的底盘摸清，她不允许有任何不在她可控范围内的人出现在她们的身边。
　　谢喻也不例外，谁知她是怎么上山的，又为何要救姜淮宁。
　　“你知道我在问什么。”霍倾不与她废话。
　　谢喻瞧着霍倾问话的语气，方才她又把鳄鱼弄死了，这会儿若是真打起来……
　　霍倾见谢喻眼珠子转动，猜测她在编什么瞎话，方才她拿剑指着她的时候，她说的话。
　　‘好兄弟别动手，我只是下山想去河里洗个澡。’　若她没猜错，她也是这山上山匪的一员。
　　“说。”霍倾语气冰冷，抽出了剑，指在了她的脖间。
　　“我、我就是出门游历，被人骗到土匪窝的。”谢喻说话底气有些不足。她确实是被骗的，可霍倾问的不止这些。
　　霍倾见她不愿说出身份，将剑往上抬了抬。
　　“我说，我说。”谢喻估摸着自己打不过眼前的人，加之身上有伤，胜算更是打了横折。
　　她喉间滚动，眼神有些慌张却又不是真的害怕，道：“我姓谢，单名一个喻字，京城人士。出来……出来闯荡江湖，被人……被人骗去做了山匪，不过我没有杀过人。”谢喻说到后面急忙解释，小美人说过她的弟弟要去任京官，方才旁边那个男人叫她阿姐，想必就是她的弟弟了，若是她们觉得她杀过人，说不定转头就把她扭送官府了。
　　谢喻？姜淮元口中小声复述这个名字，怎么听起来像个女人的名字。
　　谢喻话说完，眼角瞟着霍倾，等着霍倾裁决她是敌，是友。
　　霍倾低眸思忖了片刻，放下剑，只说了三个字：“你走吧。”
　　谢喻：“……”
　　“喂，我好歹是她两个的救命恩人……”霍倾目光瞥向谢喻，眼神冷冷的，谢喻话说了一半声音渐小了下去：“天这么黑，这里还有鳄鱼，你们不能丢下我……”
　　谢喻说的实话，她对这里也不是很熟悉，而且这里能看到鳄鱼，那就带代表这里不仅仅只有一只，她还是跟着这她们比较好些。
　　“我们已经让人去报官了，这会应该快到了。”姜淮元说出了回去的理由，而后又对着谢喻行礼道：“谢公子方才救命之恩，我姐弟二人铭记于心，待到了京城，定当登门拜谢。”
　　这话还算瞬耳，谢喻脸上洋溢起了些许的自豪，自己这次出门，也算没白跑。
　　她略有些难为情的摆摆手道：“登门拜谢就不必了，我听你姐姐说，你们此行是要去京城，正好我也要去京城，不如我们结伴同行？”
　　姜淮元神色此刻有些为难，她做不了这个主，而且霍倾方才是让谢喻走的……
　　姜淮元看向霍倾的时候，霍倾也看向了她，两人眼神交汇，片刻霍倾点了头。
　　眼前的人不足为惧，即便谢喻有不轨，霍倾也能轻易将其制服。她想跟，那便跟着。
　　四人回去的路上，谢喻不停的劝她们打退堂鼓。此处县衙官差根本没什么用处，她在这困了三个多月，也没见着有人官差攻打过此处的山匪。
　　且不说山匪所在山头高陡，就这四周环绕的水便让人望而生畏。她曾听里面的山匪喽啰说过，以前也有人来打过，但无一例外都未曾淌过那河水。
　　这河水常年不曾干涸，偶尔还会发大水，冬季的时候也不会结冰，他们老大选这么一处地方是得了高人的指点。若非她探出的小道，那山顶的机关更是多的让人寸步难行，如此，即便柔县县衙的人来了，也根本无法左右他们。
　　“未必。”霍倾不赞同谢喻的说法，即便是再怎么恶毒的山匪，若县衙有心想要剿灭，联合此地驻扎的守城兵将，还是可将其制服的，怕就怕是官匪勾结。
　　果然，几人回去之后，只看到了姜家的两名下人。县衙的人来是来过，只是拿着火把四处敷衍的寻了一遍后便说等明日再来搜人。两名下人也不敢与官府叫板，只能原地等候两名还未被劫走的主子回来寻他们。
　　.
　　“男男授受不亲，我不要你帮我上药，我要姜姑娘帮我上药。”谢喻瞧着姜淮元拿着药过来，要帮她上药，无理的推脱不让她进客栈的房间。
　　“我阿姐是女子，怎能帮谢公子上药？”
　　姜淮元也是无奈，其她两位都是女子，只有她外表是个男子，若非谢喻伤在腰后，她又拒绝小二和下人帮她上药，她才不会辣眼睛的过来帮她。
　　“那我不管，我救了你姐姐两次，也救了你两次，你们就是这么对待恩人的吗？”
　　霍倾和姜淮宁听到外面的谈话，出来瞧着两人还在争执僵持中。
　　谢喻看到姜淮宁过来后，眼珠子转了一圈，转了态度，道：“我有话要与姜姑娘说，说了她必会帮我的。”
　　姜淮元才不信，她阿姐最是懂得男女之别，她不信谢喻几句话就会让阿姐过去帮她上药，即便姜淮宁同意，那她也不同意。
　　谢喻拉着姜淮宁去了房间，门倒是没关，但姜淮宁再出来后，却接过了姜淮元手上药。
　　“阿姐，谢公子是男子！”姜淮元不敢相信，姜淮宁竟然答应了帮谢喻上药。
　　姜淮宁抿唇，抬眸看着姜淮元道：“谢公子与我姐弟二人有救命之恩，恩人有难处，我们自当伸出援手。”姜淮宁撂下话便进去了，她怕自己多说一会，说漏了嘴。
　　谢喻是女子，她方才证明给她看了，且伤不在腰后，而在臀部上。难怪她那么排斥让姜淮元帮她上药。
　　“嘶，姜姑娘你轻点儿。”谢喻趴在榻上，姜淮宁已经很轻的在帮她上药了，可她还是疼的咧了嘴。
　　姜淮宁瞧着谢喻那一半屁股上的划伤，衣服都划烂了些，这伤口怎会不深。
　　回想谢喻说要背她，她倔强的坚持男女授受不亲，谢喻无奈扛起她，跳矮崖的时候摔倒了，许是那时候碰伤的。此后又经过泡水，伤口这会都已经发白了。
　　“你，你腰上需不需上药？”姜淮宁想起她之前在谢喻身上胡乱掐了一通，似乎都掐在了腰上。
　　谢喻听着姜淮宁似是良心发现，侧了脑袋，笑道：“腰上不需要，但我这手上倒是很需要。”说着谢喻便把被姜淮宁咬伤的右手递了过来。
　　姜淮宁之前不知她是女子，以为她要对她不轨，情急之下才咬的她……这会知晓她是女子，又想起谢喻伏在她身上，吻着自己的手背……
　　姜淮宁半是愧疚，半是羞赧，拿着药瓶倾倒在了谢喻手上的齿痕处。伤口都包扎好后，姜淮宁起了身。
　　“谢公，谢小姐好好休息，我明日再来帮你换药。”姜淮宁低着脑袋，说话语气不在像之前那般拒她千里之外。
　　谢喻笑了笑，瞧着姜淮宁换了一副面孔，娇滴滴的模样，让她心里舒服了不少，临走前还嘱咐道：“别忘了咱俩说的话。”
　　谢喻不想让人知晓她是女子，她只告诉了姜淮宁。
　　但她不想别人知道，却已经有人知道了。
　　霍倾在房间里帮姜淮元腿上上药，看着姜淮元心不在焉的样子，安抚道：“不必担心，阿姐不会有事的。”
　　“孤男寡女，娘子怎知不会有事。”姜淮元这话像是有些埋怨，方才霍倾也不帮她一起阻拦，还将她拉回了房间。
　　霍倾帮她上药的手顿了一下，而后又将药膏抹了上去，疼的姜淮元不受控制的缩了一下。
　　姜淮元收回心思，霍倾与她眸子对上。看着霍倾眸子里的情绪，姜淮元才知自己方才气糊涂了，怎么能与霍倾置气。
　　“她是京城谢家，谢和宗的女儿。”
　　作者有话说：
　　高考的学子们加油！


第32章 
　　翌日一早,天还未亮，柔县县衙的堂鼓便被姜家下人敲响了。
　　县衙出来了人，打着哈欠,瞧着姜淮元和谢喻两人,没好气的让她们收了鼓等着,县太爷还没有到，暂不受理案子。
　　姜淮元的性子可等，可谢喻却等不了,嘴里嘟囔着什么，撸了袖子一副想打人架势,姜淮元拦住她道：“等我娘子回来。”
　　衙役瞧着谢喻想要打人,不服气的横了她一眼：你打我一个试试？
　　谢喻耐着性子和姜淮元站在县衙门口，等着昨夜便出了客栈,去更远处的州府带人过来的霍倾。
　　姜行知临走的时候给她一个令牌，若有难可凭令牌让各路县衙州府行个方便,但也嘱咐她,那是圣上赐给他的物件，若不是重要生死攸关之时，不可示人。
　　如今身边的下人被人撸劫去,生死不明，可不就是生死攸关了。
　　巳时初，霍倾骑着马身后跟了一群州府的官兵,她状告柔县县太爷无所作为,玩忽职守，纵容此处山匪,撸劫官眷和抢劫过路行商。
　　她之前在霍府的时候便听大哥霍桓说此地不是很太平,但他们霍家有不少的护卫,倒没有人敢打劫他们的商货。
　　又听了谢喻说半个月这帮人便会下山一次，却没有官府的人前来缉拿过，她的人昨夜报官，态度极为敷衍，便断定这个县太爷与这山匪的头目是认识的可能。
　　官大一级压死人的道理霍倾熟识的很，所以她去请了洛州州府的知府前来帮她。
　　柔县县太爷听闻知府来了，忙不迭的从外面赶。洛州知府黑着脸，让他立刻带人前去剿匪，这帮山匪撸劫的官眷可是当朝贵人的人。
　　霍倾没有说自己是谁，但令牌却足以证明她的身份不容轻视。拥有圣上钦赐金牌的人，怎么可能是一般的官眷。
　　姜淮元被霍倾捞上了马背，带着她一起前往了柔县县外的河岸。轻车熟路的让人撬动了古树上，河水里的石桥机关。
　　石桥升起，县衙和州府的人便上了山。
　　霍倾有意让柔县的县令走在前面，剿匪很顺利，也避开了山上的各处机关。
　　姜家的下人被救了出来，只可惜，霍倾的丫鬟晚珠的名节未保住，而姜淮宁的丫鬟因反抗被打的遍体鳞伤，丢进了牢房里，锁了起来，现在奄奄一息的模样，让人又心疼又怜惜。
　　晚珠看到自家的主子来救她，因自己丢了名节丢了霍家和姜家的脸面，自请离去，可霍倾却将她留下了。
　　她说，贞洁虽是女儿家宝贵的东西，但命同样也重要。在绝对的体力悬殊下，晚珠没有反抗并没有做错，而姜淮宁的丫鬟选择保住自己的名节亦没有错。
　　错的只有这些个丧尽天良的山匪。
　　姜淮元看着姜家的下人一个个被抬出去，心里又难过又心疼，尤其是姜淮宁的丫鬟被折磨不成人的样子，她开始埋怨自己为什么要去摘枣，之后又开始后怕，若是姜淮宁没有被谢喻救下，也被……
　　姜淮元沉在自责的深暗中，懊恼愧疚的神色显在了脸上，她双臂垂侧，双手攥的紧绷，细青色的纹理在净白的手背上尤为清晰。
　　“和你无关，是他们做的恶。”霍倾短短几个字透着清冷的薄凉，可却是在安抚的陷入自责的姜淮元。
　　山匪被全数缉拿，无一幸免，游街后，都被判了斩刑。
　　霍倾多停留了一日，让晚珠去看了刑场，希望能让她心里痛快一些。
　　霍倾和姜淮元商量后，把受伤下人送回了宣阳府宅妥善安置，怕姜淮宁看了丫鬟的样子难过，也未让她们见一面便做主一起送走了。
　　临走的时候霍倾让洛州的知府清查一下柔县县令，过段时间，她会派人来查验结果。虽有狐假虎威之势，但管用就行。
　　此地离京城还有三日才可到达，姜行知他们走的官道，要比她们快不少，此刻京城那边应该已经处理完礁颜王妃的案子了。若是姜淮城被判了斩立决，姜淮宁怕是见不到自己亲弟弟的最后一面了，而且霍倾还有自己的事情要做。
　　三日的路程，连夜奔走，膘肥的马儿几番替换，一日半便到达了京城。
　　被颠簸的屁股上伤一直疼的谢喻，在京城的永昌门跳下马车后，与她们分道扬镳。
　　姜淮元三人才进城门便有姜家的下人守在城门内，拦住了她们的马车，是姜行知让人一直在此处等候的。
　　看着眼前峻宇雕墙，画阁朱楼，红漆府宅大门上，挂着镇国侯府的金色牌匾，两侧的威武高大石狮，睥着足下，让姜淮元这个小州府来的人，张望着，也惊奇着。
　　“世子和世子妃到了。”镇国侯府的下人，在外面看到姜淮元她们出现在府门口，急忙跑过去行礼。
　　镇国侯侯爷姜行知交代过，世子和世子妃不日便会抵达京城，让侯府的下人们都留意着，勿要怠慢了。
　　姜淮元收回张望的目光，颔首后，下人们紧忙引着她们入了府宅。
　　“侯爷又去边疆了，临走前交代老奴好生伺候您和世子妃。”侯府内的管家，躬着腰与她们边走边说着话。
　　姜淮元微微蹙眉，战事不是停了吗，难道礁颜王子知晓自己的王妃和妾室被人卖了，发了火又挑起了战争？
　　“父亲何时去的边疆？”
　　“侯爷昨儿才走，陛下派三王爷亲自送到了郊外。”侯府管家提到姜行知被三王爷送行郊外，着实引以为傲，陛下继位后，让皇子送行，是将士中从未有过的先例。如此殊荣，想必镇国侯府往后有的是好日子。
　　“还是去西北边境吗？”
　　“是。”
　　“礁颜王妃的事情，你可听说了，如何处理的？”姜淮元她们初到京城，京城里发生的事情，她还不清楚。
　　“这……”
　　“怎么，不能说？”姜淮元心提了提，旁边听着的姜淮宁也跟着屏住了呼吸。
　　管家神色微微楞了一下，恭敬回道：“不是，只是侯爷交代过，不让在府中提起此事。”
　　“那你可知，二公子现在何处？”姜淮元换了个问法。
　　管家听到姜淮城，笑颜道：“二公子和二老爷都在府中，已经让人去请他们了。”
　　姜淮城购买王妃的事情，圣上原本雷霆大怒，只是不知姜行知说了些什么，平息圣怒后，把购买礁颜王妃等妾室的一众人放了，但掳人的人却被带去了边疆。
　　“父亲和阿城都在府中？”一直沉默着的姜淮宁脸色染了笑意。这一路来惊心动魄，担忧悬着的心终于放下了。
　　“是的大小姐。”管家和颜悦色。瞧着三位新来的主子，各个俊俏娇美，尤其是世子妃，那可真真的仙女下凡，可就是不太爱说话呢。
　　说着话，姜淮城和姜肃卿便过来了。
　　“阿姐。”姜淮城劫后不死，又看到了自己的姐姐，高兴的跑了过去。
　　姜淮城过去后，发现姜淮元和霍倾站在一侧也再看着她，忙收了笑容，行礼道：“大、大哥，大嫂。”
　　今非昔比，如今姜淮元是镇国侯府的世子，而他只是姜家的二房嫡子，且自己的母亲和舅舅还是侯府世子的杀母仇人，他害怕姜淮元报复他多年对她的欺压。
　　姜淮元看着姜淮城倒没什么太大的反应，她对姜淮城的评价还是之前，能不接触便不接触。一进侯府便询问他，不过是问给姜淮宁听的。
　　姜淮元淡淡的嗯了一声后，朝着姜肃卿的方向走去。
　　“父亲。”姜淮元的语气淡淡的，远没有姜淮城看到姜淮宁那般热情。
　　姜肃卿抿唇，点了点头，这孩子以前从不对他这样的，这种疏离感，让他有些难过。
　　霍倾随着姜淮元行了礼，姜淮元便和她去了侯府内为她安排的院落。
　　二房的院子，侯府内也安排了。
　　镇国侯府庭院，就是再来七八房也是住的下的，所以姜淮元不担心姜淮宁的住处，她们此刻相见，应该有很多话要说吧。
　　姜淮元莫名觉得有些不舒适，姜淮宁是她的姐姐也是姜淮城的姐姐。她恨韩楚兰的同时也将姜淮城连坐一起恨了，可姜淮宁她是如何都恨不起来的。
　　此刻她最喜欢的姐姐，和自己仇人的儿子那般亲切，她不开心了，她也不知道自己怎么了。
　　“晚膳没有用多少，可要让膳房再准备些粥？”
　　今夜侯府内为她们洗尘的家宴，姜淮元一直未开口说话，整个膳桌上的气氛，都被姜淮元拉的阴沉沉的。最后她没吃几口便借口疲乏，想要早些休息离开了。
　　“不用。”姜淮元坐在茶案旁，语气淡淡，手中不安的侍弄着杯盏，想要藏住自己的心思。
　　可她的一举一动霍倾都了然明白，霍倾去了门外唤了下人，让熬些个清淡的粥送过来，回过身走到姜淮元的身边，又温柔的问道：“夫君可是觉得委屈了？”
　　同样是儿子，她昏迷不醒，姜淮城被押送去了京城，若不是姜淮宁留下来，她身边连个亲人都没有。
　　她曾经最敬爱的父亲，为了仇人的儿子，抛下了她。虽然姜淮城攸关性命，可还有姜行知在，他就那么放心昏迷不醒的她吗？
　　小娘与韩楚兰之间，姜肃卿选择了韩楚兰，她和姜淮城之间，姜肃卿选择了姜淮城。
　　原本不甚在意那些争风夺宠小事的姜淮元，在姜肃卿为了韩楚兰想要把小娘惨死的事捂住，用着冠冕堂皇的理由准备说服她之后，被她无限放大了，他再也不是她心目中那个挺拔雄伟高大的父亲了。
　　她讨厌他。
　　姜淮元望向霍倾，眼眶微红，她不想在霍倾面前表露出自己幼稚，嫉妒阴暗的一面，可当霍倾问她可是觉委屈的时候，却又完全控制不住自己的情绪了。
　　姜淮元漆黑的眸子里慢慢聚满了泪珠，颗颗都在诉说着自己的委屈。
　　“娘子……”两人对视片刻，姜淮元将脑袋抵在霍倾的腰身处，像对姜淮宁那般亲近着。她无人诉说，仿佛那日里在柴房中，姜肃卿说要为了姜家安宁，牺牲自己小娘，保住杀人凶手的时候，滞后的委屈，愤怒，伤心和不甘以及这些年自己受过的不公，此刻全都涌到了心口。
　　堵的她喘不过气来。
　　“哭出来就好了。”霍倾轻抚着靠在她腰腹泣不成声的姜淮元。
　　许久，哭累了的姜淮元，顶着兔子般的双眼，一口一口慢慢的吃着霍倾方才让人准备的清粥。
　　哭也挺费力气的，而且还是当着霍倾的面，哭的那般毫无男子气概，像一个娇滴滴的小姑娘。
　　姜淮元余光瞥着一旁正看着她的霍倾，虽然脸上此刻臊的慌，可之前内心的阴郁却一扫而空了。
　　两人躺在比宣阳宅子里更大更舒适的榻上，姜淮元平躺着，眨巴着还有些微红的眼睛不知道在想些什么。
　　此时，她心里那股羞劲也早已经过了，连日里的奔波并没有让她困乏的急于睡去，脑袋空下来了自然也就容易多想一些。
　　“娘子，你睡了吗？”姜淮元声音轻柔，怕吵醒了霍倾，又怕霍倾听不见。
　　这几日姜淮元也想了很多的事，今夜又毫无形象的在霍倾的面前哭成了泪人，她急于需要得到答案。
　　霍倾睁开了眼，嗓音有些低哑，像是才睡着又醒来：“没有。”
　　“我可不可以问你几个问题。”姜淮元语气诚恳。
　　“嗯。”霍倾似乎有些疲倦，自从路上出了事，她便没怎么合过眼。
　　“你为什么要答应嫁给我？”姜淮元睁着眼睛在黑夜里歪着脑袋注视着看不清的霍倾，就在眼睛都要看花的时候，听到霍倾说：“父母之命，媒妁之言。”
　　“那又为何，要一直帮我？”
　　开始姜淮元对她明明不好，可她却一而再再而三，不惜动用霍家及用自己的名节要挟姜肃卿，为她讨回公道。这一路来，又多次救了她，很难想象她的目的是什么。
　　“你是我的夫君，我嫁给了你，自当全身心为你。”霍倾似乎早已经准备好了答案，无需多时思考，便回答了她。
　　“嘶……”姜淮元在被子里乱动，似乎是碰到了腿脚，疼的皱起了眉。
　　“怎么了，我看看。”霍倾坐起了身，以为姜淮元的伤口又出血了。
　　姜淮元没有动，由着霍倾掀开被子，查看了她腿上的伤势。
　　“还好，没有再出血。”
　　霍倾说出这句话后，姜淮元抿住了双唇。
　　“你能在黑夜中视物，对不对？”姜淮元的话，像是疑问，可却又是笃定，因为她的腿，方才根本就不疼，是她装的。
　　霍倾怔住，她看着姜淮元的枕在鸳枕的脑袋，望着她的方向，没有聚焦的眼神，了然。


第33章 
　　北金国的开国将军,镇国侯姜家，重回朝堂之事惊动朝野。
　　姜行知被封镇国侯之后，没有留恋京城的锦衣玉食和万人拥戴的虚荣,主动接了皇命开拔前往边疆,将姜家的一心为国忠良之风再次彰显。
　　因此,龙心大悦，特恩赐镇国侯世子姜淮元为工部员外郎，从五品官职。
　　虽是个虚职,没有明确分工，但却可领着朝廷给的俸禄,闲散度日。
　　姜淮元连个秀才都未考取过,便得了京中职位，是多少京城富家官眷都艳羡求而不得的美差。
　　既得了官职便不可空缺值守。
　　一早霍倾为姜淮元整理着绣着一双白鹇的圆领的青衣官服,嘱咐她到了工部会有人带着她做事，不必害怕。
　　姜淮元双手撑开,让霍倾整理起来更方便些,笑笑道：“我都这么大了，难道还怕人不成。”十五岁倒也不大，但却可娶妻生子。
　　霍倾将她的腰中的玉带系好,眸色温和，又嘱咐道：“无论何人为难与你，都不必与他计较。只要不动手,当听不见便是。”
　　姜淮元不懂霍倾为何这样说,怎么去工部任职像是入龙潭虎穴似的。
　　“那他们要动手呢？”姜淮元有闲情开起了玩笑。
　　霍倾微微蹙眉，她不过是告诉她最坏的事情而已,动手？谁敢打当朝镇国侯府家的世子。
　　不过姜淮元一介草民,平地而起,只因父亲在边疆救驾，又吃了祖宗的余荫才得了官职，那些个寒窗苦读数十年的才堪堪到她这个位置的文官们，自是会说些个酸话来嘲讽她这个‘乡下’来的走后门的主。
　　霍倾转过身，去茶案上倒了一盏茶，递给姜淮元道：“京城府尹自会给他们板子吃。喝点热茶，路上冷。”
　　姜淮元抻了抻官服的长袖袍，双手接了茶盏，嘟着嘴吹了吹，小口的喝了两口，又递了回去。
　　姜淮元正了正神色道：“娘子不必担心，淮元心中明白。”
　　她这两日出府，茶楼汤馆间听闻了不少对她们镇国侯府的评说。穷乡僻壤州府来的，早已没了当年的风光，许是香烧多了，祖宗显灵让他们一时得了皇恩而已，等风头过了，谁还记得她们是谁。
　　姜淮元不明白皇帝为何要赐予她官职，除武官外，要想在朝中任职，最少也要有一个举人功名在身，可她却连个秀才的凭介都没有便当了文官，着实让她有些摸不着头脑。
　　但既来之则安之，她既然已经来到了京城，成了镇国侯府的世子，那就要拿出个世子的样子来，莫要让姜行知的脸上蒙羞，让姜家被人看了笑话。
　　姜淮元出了院子，霍倾站在她的身后凝望了许久。
　　前几日夜里，姜淮元明知故问她是否能在黑夜里视物，想必已经猜到了数月前在月老祠的那个受伤的黑衣人就是她。但姜淮元点到为止，既不戳破也不装作毫不知情，声声唤着她娘子，倒是让她低估了姜淮元聪慧。
　　待到看不见姜淮元的身影后，霍倾朝着不远处的假山旁道：“出来吧。”
　　片刻，假山后有了响动。
　　霍钟从假山后面走出来，脸上堆着笑，敷衍的拱手做礼：“三妹，恭喜。”
　　霍倾瞥了他一眼，淡漠道：“喜从何来？”
　　霍倾说着话便朝着房间走去，霍钟快走了两步跟了上去。
　　“荣升镇国侯世子妃呀。”霍钟说话间，霍倾没有停留，霍钟见她没好脸色，又道：你怎么人前人后两幅面孔，我好歹也是你名义上的二哥。”
　　霍倾顿住脚步，回望了他一眼，依旧淡漠道：“既知自己身份，为何不从正门递拜帖？”
　　“递拜贴的功夫，我话都说完了。小地方就是不比京城，规矩繁琐的很。”霍钟随着霍倾停下，觉得自己选择跳墙进来是正确的选择。
　　霍倾听到他的前半句，再次望向他，只是这次没有说话。
　　“那么着急做什么，好歹让我喝口水。”霍钟一贯不喜那些规矩，他越过霍倾，径直朝着茶案走去。
　　霍钟瞧着桌子上放着的茶盏，里面的水几乎没动过，温度也刚好，端起来，笑道：“三妹有心了，知我要来，茶水都泡好了。”
　　霍倾看着他，没有出声，只是微微蹙起了眉。那是姜淮元方才喝剩下的。
　　霍钟将茶水递到唇边，忽然想到了什么，又将水放下了，他道：“妹夫今日任职的是工部员外郎是吧。”
　　霍倾眼皮轻抬，消息倒是挺灵通的。
　　“我听说太子说，姜行……镇国侯这次出行是三王爷亲自送到城外的。”
　　霍倾颔首：“你见过太子了？”
　　“回来去溜了一圈，上次交的任务没有完成，被骂了一顿。”霍钟挠挠后脑勺，紧接着又道：“不过三妹别担心，你二哥我脸皮厚着呢，不会一蹶不振的。”
　　霍倾深邃的眸子轻眨，霍钟可不像是被骂几句就心灰意冷的人。
　　霍钟见霍倾不上套，不接他的话，正了正神色道：“你猜的没有错，圣上已经厌弃广安王，有意扶持姜家成为朝堂中的新势力与太子抗衡。”顿了一瞬若有所思，“只是我不明白，太子为何还要去杀广安王。”
　　霍倾敛眸，语气平淡道：“树死根犹在，广安王多年经营，虽没了圣眷，但也根深蒂固，若是想要卷土重来也不是没有机会。姜家早年旧部早已无存，姜行知再有能耐也不能一步登天。太子如今最大的敌人还是广安王。”
　　何况皇帝也在忌惮广安王的势力，有意将广安王派出去，不就是在给太子机会吗。
　　帝王之心最是狠毒，既立了太子，又要扶持与太子一母同胞的亲弟弟与之争夺，如今又让这兄弟二人互相残杀，霍倾想到这里，不自觉的抿住双唇。
　　霍钟点头，似是领会到了其中的深意，片刻憨笑了一声，有些难以启齿：“二哥想求三妹帮个忙。”
　　.
　　姜淮元乘着轿撵去了京城内的工部衙门处，门口处站着一名小吏，是霍倾差侯府管家为她寻的熟人。
　　姜淮元正了正衣冠，从袖中掏了几块银锭子偷偷的塞了过去，小吏佯装推脱了一会收下了，小吏脸上带着笑，道：“世子爷今日第一次当值，小的庆锦，荣幸为您带路。咱们工部没别的，就是事多，不过您倒不必担心，上面交代的事情，您只需交给下面做便是。”
　　这不是就是推诿吗，这官到还真是个闲职。姜淮元温和的笑着，点了头。
　　小吏庆锦一路带她进了里面，走路的人都急匆匆的，她这个官说大不大，说小不小，但在工部也算是能说得上话的。
　　一路不少像庆锦这样的小吏与她行礼，姜淮元原本想要回礼，但庆锦提醒她，那些都是下属，只需点头便可，姜淮元才作罢。
　　以前没怎么见过官，这一下见着这么穿着不同服饰的人，姜淮元便有些懵了，不过好在霍倾为她寻了这么一个小吏。
　　庆锦带着她熟识了工部的各部，又为她介绍了顶上几位大人，该说的不该说的，庆锦都告诉她了。
　　晌午时分，姜淮元才得到休息，散衙之后乘着轿撵回了府中。
　　云章庭院，霍倾正和姜淮宁吃着新买来的酒，佐着小菜，琢磨着如何用料酿出一些来等着年底好拿出来饮用。
　　“夫君这是怎么了？”霍倾瞧着她风尘仆仆，萎顿的模样。
　　姜淮元从外面回来，颓着脸，直奔回了自己的院子，端起桌上的一杯酒便吃下了肚，擦了擦嘴，有些幽怨的道：“人家都是派人送饭菜，我这干巴巴的搁那等着，可娘子也没给我送吃的。”晨起的时候一直嘱咐自己，怎么就不想着给她送些吃的呢。
　　霍倾眸子眨动，站起身瞧着姜淮元受委屈的模样，道：“我让人送了，没送到吗？”
　　姜淮元撩起袍子，寻了个位置坐下，霍倾示意下人添了碗筷，姜淮元吃了一口菜，转过头来有些委屈的道：“没有。”她可是饿了一晌午呢，眼瞅着人家都有饭吃，就她没有。
　　姜淮元自从那夜之后，是越发的不害怕霍倾了，偶尔还会与她撒娇般的说话。
　　姜淮宁见她这样，好笑道：“弟妹让人送了的，里面还有我做的糕点呢。”
　　姜淮元眨了眨眼，将木筷放下，道：“可我没见着，也没有人通传说府中给我带吃的。”
　　怎么可能。霍倾把送饭下人叫了过来，下人回说，送进去了，但没有见着世子，只交给了里面的杂役。
　　“什么样的杂役？”霍倾追问。
　　下人回想了一下，道：“穿着工部服饰的人，他不让小的进去，只说交给他便好，小的也就没敢多问。”
　　霍倾摆手让人下去了，一顿饭菜而已，估摸是哪个不长眼的故意提了去，想要作弄姜淮元。
　　霍倾坐下后，为姜淮元夹了些菜，柔声道：“明儿我亲自送去。”
　　“那倒不用，这几日秋风紧，眼看便要入冬了，娘子莫要因为我着了风寒，着人送便是，明儿我在门口等着。”
　　一日来回，姜淮元还是心疼的，工部离这并不近，虽然霍倾会武，可毕竟也是女子。
　　姜淮宁在一旁弯弯眉眼，打趣道：“没想到我们阿元还挺会心疼人的。”
　　姜淮元听姜淮宁故意调侃，脸上染了一层红意，随便一扯道：“娘子身子弱……”霍倾身子弱不弱姜淮宁可是清楚的很，那日提着剑，可让她见识到了什么是女中豪杰。
　　姜淮元收了声，轻咳一声改口道：“工部府衙里都是些男子，娘子过去不合适。”别人家的娘子可以去送，换做霍倾就不行了。她藏着的小心思，自己也不是很明白，反正就是不让去。
　　.
　　夜里，天下起了雨，按说秋日里雨天并不多，可今夜的雨却是声势浩大，电闪雷鸣。
　　姜淮元看了一些在工部带回来的书籍，沐浴后才上了床榻，回来的时候霍倾已然睡下，她跪在床榻间，左右瞧着霍倾眉眼间给人的感觉……
　　“夫君这般盯着我做什么？”
　　还没等姜淮元琢磨出来，霍倾便睁开了眼。这次姜淮元倒没有被惊吓到，但却紧张了。
　　偷窥这种事情被人抓到，总是不太好的，她吱唔道：“我、我怕娘子吃了酒会不舒服。”顿了一下又说，“娘子要喝些茶水吗？”不等霍倾回话，姜淮元便下了榻，去了茶案旁倒了一盏茶过来。
　　霍倾望了她一眼，神色从容，坐起身接过喝了一小口，又递回去，温笑道：“夫君有心了。”
　　看着霍倾笑，姜淮元心里也不由的开心，她咧嘴笑了笑，接过茶盏回身放回桌案旁。
　　‘咔嚓，轰隆隆’外面骤然想起炸雷的响动，而后闷雷伴随。姜淮元缩了脖子，捂着耳朵快速回到了榻上。
　　这秋日的雷，怎得这般吓人。
　　姜淮元钻进了自己的寝被中，缩着脑袋，露出了俩眼睛。霍倾侧目看了她一眼，问道：“怕雷声？”
　　姜淮元点点头。以前倒是没这么怕的，可前些日子他杀了人，小时候听说书的讲，人做了孽之后会遭天谴，也就是被雷劈死，而她又杀过人，总觉得自己也做了孽了，这雷说不定就是来劈她的。
　　霍倾唇边浅笑，帮她又掖了掖被子，似是在哄她般道：“不必害怕，雷公电母不打好人的。”
　　“娘子觉得淮元是好人吗？”姜淮元露着俩圆溜溜的大眼睛，寻声望去。
　　霍倾楞了下，姜淮元在她眼里是好人吗？
　　嗯，答案是肯定的。姜淮元用着自己的玩世不恭伪装保护着自己，这些年受了那么多的委屈，如今成了世子，也未主动去报复。
　　姜淮城这些年对她那样不好，可她却没有用自己世子的身份压着他，苛待他，该有的待遇一样也未曾少给过。
　　“娘子？”姜淮元见霍倾发愣，出声唤了她。
　　“嗯，夫君自是好人。”
　　.
　　丑时末，姜淮元被雷声惊醒，可她却怎么也睁不开眼，眼皮今夜异常的沉重。
　　她挣扎了一会，喘息声渐重，想来是白日里吃酒的原因，就在她要放弃的时候，又一声响动让她睁开了沉重的双眼。
　　屋里有瓶子掉落的声响，可却没有点灯。
　　姜淮元脑袋有昏沉，她歪了歪脑袋，想要看一眼屋里走动的人是谁，却在听到一声响雷后，看到了一身黑衣的霍倾，坐在了不远处的桌案旁。
　　屋内还流窜着淡淡的血腥味，姜淮元眨了眨眼，舌尖探在了两齿间，很疼，不是梦。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我老婆又出去杀人了，哎，烂摊子还得我收拾。”


第34章 
　　“你们不能进去！这是我们侯府世子的院子。”外面吵嚷着夹杂着雷雨声,是晚珠厉喝的声音。
　　“我管你是谁，刺杀亲王的刺客就在这个院子里，找不出凶手来,都得死！”皇城禁军得了皇命,越过了府衙,亲自出来搜查。
　　广安王被人刺杀了。
　　姜淮元不太能聚焦的目光望着伏在桌案处的黑衣人，用手摸了摸榻上霍倾的位置，她睡在里侧的,霍倾睡在外侧，这会儿外侧已然空了。
　　桌案前的人是霍倾,那个身影不会有错。
　　外面的吵嚷声让姜淮元从榻上颤悠的起了身。她听清了,有人来搜查。无论霍倾有没有杀人，只她身上穿着的黑衣,便能坐实一半的证据。
　　姜淮元从榻上滚落下来，使劲晃了晃脑袋,慢慢站起了身走向了霍倾的身边。可伏在桌案上的霍倾却是一动不动。
　　姜淮元一步一踉跄,借着频乱的雷电闪光，把霍倾拖到了榻上，又去开了窗子,把屋内的香薰点燃，血腥味在潮湿的空气中太重了。
　　姜淮元胡乱的将桌子上的东西收了起来，而后才回到榻上,
　　姜淮元看着睁着眼睛望着她,此刻眼神有些迷蒙却一动不动的霍倾，胸腔剧烈起伏唇边喘着不规则的呼吸,她慢慢伸出颤抖的手,将霍倾身上的黑衣褪去了一半,裸露出了香肩。
　　霍倾唇边已无血色，却微皱着眉头盯着姜淮元。
　　“嘭嘭嘭！！开门！”外面的禁军已然来到了房门口。可叫了半天，也没人出来。
　　片刻，‘彭’的一声，门被踹开了。
　　姜淮元快速的伏在了霍倾的身上，没有迟疑的吻在了她几近发白的唇上。动作青涩而又莽撞，牙齿的磕碰让霍倾吃痛呜咽了一声。
　　“去，里面搜一搜。”门被强行踹开了，死的是亲王，别说是世子，就算是侯爷，他们有皇命在手，也照搜不误。
　　“滚！”姜淮元冲着闯入她们房间，带着火把的禁军吼了一声，而后将帷帐扯下拉上了。
　　姜淮元方才与霍倾鱼水缠绵的亲吻，都被禁军收在了眼底。
　　一名禁军无措的站在原地，不知是被姜淮元吼的还是被方才的香丨艳的一幕惊住了。
　　姜淮元没有因为来人而停下动作，轻纱遮住的交叠的身影，若隐若现，姜淮元伏在霍倾的身上，将唇游移到了她的下颚处，香颈……
　　许是伤口被压到了，霍倾再次呜咽了一声，姜淮元快速的将唇移回了霍倾的唇上，双唇堵住了发声的唇口，气息浊重着，在屋内异常清晰。
　　禁军喉咙滚动，听到后面进来的人，移开了视线。
　　“你们太无法无天了，以后让我们世子妃怎么做人！”晚珠跟着进来，拦在了床榻间，挡住了后面来人的视线。
　　姜淮元闻声抬起头来，呼吸极重的道：“珠儿，今日的药用的太多了，去给我拿些缓解的药来。”
　　夜已过去大半，还能缠绵榻间，不是嗑了药，还能是修仙的不成。
　　晚珠闻声转过身来，面露疑色，但很快便又想通了，她应了一声后，回过身瞪了一眼禁军。
　　“你们搜完了没有，搜完了快出去！”晚珠毫不惧怕，还能有什么是比在山匪窝里更让人害怕的事了。
　　禁军搜查了房间角落，没有搜到想要的人，悻悻都出了门。
　　心跳快速的鼓动让姜淮元没法调慢呼吸，若禁军再坚持一会，她不能保证自己不会露馅。霍倾是站不起身的，而她又因吸了迷药，脑袋也昏昏沉沉的。
　　如此，两人若出现在禁军面前，就算霍倾不是刺客，也会被拉去皇城内的天牢过审一遍。若进去了，想再出来，那可就难了。
　　姜淮元看着身下的霍倾，皱眉痛苦的样子，慌忙的滚到了一旁。方才霍倾都动不了，也不知道伤在何处。
　　姜淮元下了榻，将灯点燃。
　　看着霍倾身上湿漉漉的，自己身上这会也没好到哪去，她跪在榻间开始查找霍倾身上的伤口。
　　姜淮元看到自己身上的血，知晓了霍倾伤口的位置。
　　在腹部。
　　她方才只是把霍倾上半衣衫退到了肩臂，裸露出来的位置足以让别人信以为真。
　　姜淮元的眸色慌张，但动作却是小心翼翼。她将霍倾的身上衣衫掀起来，看着还在不住往外渗血的血窟窿，怔住了。
　　晚珠看着那些人都离开了，才又折返了回来。
　　姜淮元快速的说了一串药名，晚珠嘴里不停的复述着，勉强记下后，跑出了府去买药。但回来的时候，却是慌张的把药名全忘了。
　　“外面药店都被禁军包围了，严禁这些药出售。”晚珠的声音带着焦急，她知道这是自家小姐救命的药，可若是不管不顾的购买，必然会给她招来祸事。
　　姜淮元处理完霍倾身上的伤口，伤口是小，可她中的毒，今夜如果解不了，是活不了的！
　　姜淮元走动间，额间渗出了汗液。
　　“去准备沐浴的桶，里面加些冰块，不要放满水。”
　　晚珠得了话，急忙出去，吩咐人搬来了浴桶，根据姜淮元的要求放了些许冰块进去。
　　下人都出去后，姜淮元让晚珠帮忙把霍倾抬入了放置冰块的水中，平躺在了里面，伤口也刚好裸在了水外。
　　这样可保霍倾身上的毒素两个时辰内，不会快速蔓延。
　　一切做好后，这样冷的雨夜，姜淮元不仅没有觉得冷，脑袋上却有豆大的汗珠滴了下来。
　　姜淮元坐在霍倾的身旁，眼瞅着她闭上了双眼，心里的焦急又增添了几分，这样只是能保一时，还是要解毒。
　　姜淮元闭着眼睛翻遍了脑海中的药方，最终在千百种药方中搜寻出了最常见的药材，配在了一起，解毒是慢了些，日后慢慢调养便是。
　　姜淮元写了一纸方子，里面还故意增添了不少壮丨阳的药，以混淆禁军和药铺抓药伙计的视线。
　　晚珠拿着药方待天亮后出去了，禁军盘查询问她是谁家的丫鬟，晚珠如实想告。而后禁军又在看着她抓药的同时，问了问里面坐诊的大夫。
　　那大夫没见过这样的方子，但里面的壮丨阳的药材，他是倒是认得，姑且也就认为是壮阳的方子。
　　姜淮元昨夜在禁军的搜查下，还在行鱼水之欢的事情，在禁军中已经传开。这会瞧着她府中的丫鬟出来寻药，只是意味深长的看了几眼后，便让她离开了。
　　药拿回来后，姜淮元仔细的把要用的药都挑了出来，吩咐晚珠大火煎熬后拿过来。
　　药熬好后，姜淮元仔细的吹的温度适中，很艰难的把汤药灌进霍倾的喉咙。
　　两刻钟后，姜淮元把霍倾挪到了榻上。
　　屋内燃起了火炉，姜淮元把霍倾的衣物脱了，脱在最后的时候，她迟疑了一瞬，还是帮她脱了。
　　霍倾的身体经过冰水浸泡后，异常的冰冷。
　　烤热的干净衣衫并不能让霍倾的身体迅速恢复到原来的温度，姜淮元看着霍倾青紫的唇瓣不住的颤抖，她抿住双唇。
　　犹豫了片刻脱了自己的外衣贴在了她的身上，冰冷刺骨。
　　姜淮元只觉自己正抱着一块冰山，冷的她也不住的颤抖。
　　天大亮时，工部点卯的时辰快到了，姜淮元不想多生事宜，她颤抖着身子，吩咐晚珠中午的时候再熬些药喂给霍倾后，穿上青衣官服乘着轿撵离开了。
　　人是到了工部，可心却一直在府中，在霍倾的身上。
　　晚珠是霍倾的丫鬟，她不知道晚珠知晓多少，但看夜里的反应，和今晨的所为，应该是不会出卖她们。
　　姜淮元在工部存放书籍的房间，手中拿着书本，人却神游回了府中。她担心霍倾会不会一直昏迷，担心她的伤口还会不会继续流血，还担心围在她们侯府外的禁军会不会再次进去搜查。
　　“你就是新来的员外郎？”
　　姜淮元走神间，书库房中不知何事进来了一个人。
　　姜淮元收回神思，四处望去，瞧着左后站着一个人，姜淮元也不管是谁，慌乱间躬身行礼道：“下官正是。”
　　能直接这么呼她官职的人，官位怕是在她之上，昨日那个小吏庆锦说过，工部比较繁杂，会时不时来些个朝中官员，所以也要格外的小心，莫要失了礼数，得罪了他们。
　　那人笑出了声，声音有些好听，但却不是男子的声音。
　　“姜世子？”
　　姜淮元眸子转动，微微抬起了头，瞥了一眼面前的人，是个与她一般大小的女子。
　　“你……”但转念一想，能进入工部的应不是寻常人，“不知小姐有何吩咐？”
　　被唤做小姐的人再次轻笑出声，道：“小姐？你见过哪家小姐可以随意出入工部府衙，我可是郡主。”
　　姜淮元闻声会意，再次躬身行礼道：“下官员外郎姜淮元，给郡主请安。”
　　郡主唇边带着笑，道：“抬起头来。”
　　姜淮元低着脑袋抬了起来，目光并没有聚集在郡主的脸上。
　　“看着我。”郡主似乎不满意姜淮元的眼里没有她。
　　姜淮元轻抿双唇，片刻望向了郡主。
　　“听闻镇国侯府家的世子一表人才，今日见得也不怎么样嘛。”嘴上说着不怎样，眸子里却是带着星星，舍不得移开。
　　姜淮元一身青衣官服长身而立，高了她半个脑袋，唇红齿白，身如玉树，净白的肤色倒真和传言中一样，是个俊美的让人心动的少年郎。
　　姜淮元再次低下头，不知道她在说什么东西，她长什么样，跟她有何关系。
　　“昨儿你们侯府送的午膳，不小心被我下人拿错了，今日本郡主还你一份。”郡主说着让人提了食盒进来。
　　姜淮元没有接，她不知道这个女人是谁，她自己说她是郡主，昨儿还拿了她的午膳，现在又补给她一份，这一系列的操作，让姜淮元有些摸不着头脑。
　　“姜世子，世子妃给你送午膳来了。”外面这时来个小吏通传，说话间转脸瞥见了立在一旁的郡主，忙行礼，“小的给静宁郡主请安。”
　　“我娘子来了？”姜淮元有些惊讶，但又觉得有外人，忙改口道，“世子妃现在在哪里？”
　　“迎进膳食院了。”
　　这里有专门为这些官员留有吃饭的地，以前倒是有人做饭，但后来有些人觉得这里的饭菜不合胃口，让府中送，久而久之，大家都觉得吃这里饭菜没什么面子就都让府中送了，后来也就把做饭的厨子都撤了。
　　姜淮元慌忙走出去两步，想起什么又回过身来，朝着静宁郡主行了道：“多谢郡主好意，昨日膳食吃了便吃了，不妨事，下官先行告退。”
　　姜淮元不等静宁郡主应声，便朝着房门外走去。
　　霍倾身上有伤，毒还未完全解，怎么出来了？
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我老婆真能挺！”
　　霍倾：“这不是怕饿着你吗，还怕你昨夜没吃够，今天再送点。”


第35章 
　　三步并做两步,姜淮元走的太快，跟在她身后的小吏不得不小跑起来，才勉强追得上她。
　　姜淮元入了膳食院子,入目便瞧见了霍倾带着晚珠站在了给她准备的膳食间外。
　　“夫君。”霍倾弯眉,一身深色的红裙,外面披着不透风大氅，举手投足间竟显成熟的妩媚。
　　姜淮元以为自己看错了，她眨了眨眼,是霍倾没错。霍倾今日上了浓妆了，比起淡妆,确实要成熟不少,给人的感觉更是一种说不出的诱惑。
　　不过哪一样她都喜欢。喜欢？姜淮元用了喜欢一词。她舔了舔有些微干的唇瓣，疾步过去脸上带着笑道：“娘子怎么亲自过来了,不是说不让你来的吗？”姜淮元有些轻怨，但却将心疼揉在了里面。
　　霍倾弯弯唇,柔声道：“昨儿让夫君饿着肚子了,我不放心他们送来。”
　　姜淮元明眸晃动，伸出手扶住了霍倾，道：“先进去再说。”
　　两人进了房中,晚珠将食盒提进去后，转身关了门。
　　姜淮元在扶住霍倾的那一瞬，霍倾的身子几乎全数都倾在了上面,她快坚持不住了。
　　唇上诱人的口脂,此刻并未让姜淮元形成错觉，她知晓她的身体,亲自为她把过脉象,她都不知道她是如何坚持走过来的。
　　“你怎么出来了？”姜淮元声色陡然变得又急又厉。
　　霍倾唇边扬起淡笑,还未开口，晚珠便替她答道：“小、世子妃说府外禁军一直盯着不走，就是不信昨夜的事情，他们不见到世子妃本人出来行走，便会一直守在外面。”
　　姜淮元了然，霍倾昨夜的伤，若没有拿到解药，是根本无法站立行走的。她能坚持回到府中，已然是极限了。
　　姜淮元把房内小憩用的躺椅铺上了自己鹤氅，和晚珠一起小心的把霍倾扶了过去。霍倾躺在上面，虽有浓妆掩盖，但眉眼间若是细细查看，还是能看得出疲倦来的。
　　姜淮元瞧了一眼霍倾腹部下的伤口位置，道：“让我看看。”
　　姜淮元没有忌讳，轿撵一路颠簸，又走了了这么一路，不知伤口有没有再次崩裂出血。
　　姜淮元伸出手轻轻扯开了霍倾纤腰间的襟带，而霍倾只是轻眨眼眸，并未阻拦。
　　姜淮元动作还是那么小心翼翼，生怕一个劲大，弄疼了霍倾，上次在月老祠可是疼晕了过去的。
　　霍倾的襟带被解开，姜淮元轻车熟路的找到伤口处，看到了被她包扎好的伤口处的布巾，血，阴红了一片。
　　伤口没有崩裂，但却又渗出了不少的血，姜淮元有些心疼，一边为她轻系襟带，一边温声道：“我待会回府的时候，会想办法去买些止血的创伤药，在我回去之前，不要再乱走动了。”
　　霍倾轻轻点头，望着她。
　　方才只顾得霍倾身上的伤，和未解的毒，这会确定没什么大碍后，忽然就想起了昨夜的亲吻。
　　姜淮元目光有些飘离，系好襟带后，便移开了目光。方才与霍倾坦荡目光的对视后，觉得自己脑袋里的东西，有些不正经，她不敢正眼去瞧霍倾，怕霍倾看出了她脑袋里想的东西。
　　当时事出是急了些，但总觉得那样有些不好，虽是两个女人亲吻，可还是会觉得怪怪的，有种轻薄了霍倾的感觉。
　　“莫要让饭菜凉了，拿出来让世子用膳吧。”霍倾声音有些细弱，几乎是用着气音说出来的。
　　姜淮元闻声，起身接过了晚珠从食盒里拿出的饭菜，转过头来看向霍倾，轻声问道：“娘子用过了吗？”
　　霍倾轻眨睫羽，点了点头，许是身上的伤，牵一发而动全身，不愿再开口说话。
　　之后，霍倾什么也没有说，姜淮元也什么都没有问。
　　姜淮元快速的吃过了午膳，晚珠将碗筷收进了食盒。姜淮元嘱咐她们快些回去，她午后会想办法早些回去，为她换药。
　　霍倾轻轻应着，被扶起身小心地站起来，慢慢走到门口处的时候，忽的停下了脚步。
　　霍倾身体有意的靠在了姜淮元的身上，姜淮元以为她疼的站不住了，有些紧张的小声问她：“怎么了，又疼了吗？”疼是肯定疼的，而且一直在疼着，只是轻重而已。
　　霍倾没有说话，她站在原地似乎在做什么决定，片刻，她慢慢转了身面向姜淮元。姜淮元紧张的看着她，担心她再出什么状况。
　　霍倾深邃的眸子在她眼前晃动，而后目光定格在了她的唇上。
　　靠近再靠近，霍倾呼出的气息，喷在姜淮元的脸上，除了一些清香药味，还有一股淡淡的只有霍倾身上才有的花茶香气。
　　姜淮元睁大了双眼，身体也在这一刻不受控制的僵固住，她不懂霍倾这是什么意思，是，是要亲吻她吗？
　　片刻，唇偏离了。
　　霍倾的吻印在了姜淮元的脸颊上，姜淮元只觉得双颊在霍倾的唇离开她后，灼烧了起来，与她昨夜亲吻霍倾的感觉却是完全两种不同的心境。昨夜事出太急，她不得已而为之，今日……还是霍倾主动。
　　姜淮元被亲的有些懵，但却又说不出心里具体是什么感觉，总觉得有什么在心口乱蹦，指挥着她想要说些什么，可大脑却又一片空白，无法组织言语。
　　霍倾没有给她说话的机会，她忍着疼，示意晚珠把门打开了。
　　把霍倾送上了轿撵后，回来的时候，姜淮元才明白霍倾方才为何要亲她。
　　“姜世子好福气，世子妃这样貌美，难怪用个午膳还要关起门来。”与姜淮元同属工部的另一员外郎，指了指自己脸上，笑的有些意味深长。
　　姜淮元眨了眨眼，不解的礼貌的笑了笑，霍倾是好看，但指自己的脸是何意？
　　回去姜淮元便让人拿了铜镜，照着瞧见了自己脸上的唇印。
　　是呢，谁用膳还要关起门来。若不是金屋藏娇，偷点腥，关起来们来岂不是惹人猜疑。
　　.
　　姜淮元放衙后，回府的时候带了一瓶特效止血的创伤药。官府现在严查，每个去往药铺的人都被问的清清楚楚，但姜淮元的药不是在药铺拿的，是在工部衙门别人送的。
　　当今圣上的胞弟，最得圣眷的三王爷，忠瑾王的爱女，静宁郡主送的。
　　姜淮元在工部拿东西的时候不小心被锋利的器材划伤了手臂，血一直不停的流，静宁郡主刚好经过，便让人去拿了这创伤药来。
　　据说止血的效果相当快，而姜淮元也亲身证实了。
　　姜淮元回府后，直奔云章庭院，她进房的时候晚珠正端着汤药喂霍倾喝药。只是霍倾的表情，似乎不太想喝下去。
　　姜淮元知晓药的味道，苦涩不说还带着股辛辣的味道，着实难入口了些。
　　难得见到霍倾也有小孩子的一面，皱着眉摇着头，不愿喝下去。姜淮元走过去，接过晚珠手里的汤药，温声道：“良药苦口，不喝，身体怎么能好。”
　　霍倾见她回来，眨眼望着她，抿住了有些苍白的柔唇。
　　人在身体病弱的时候，总是会激发出原始的情绪，不愿在能兜住她情绪的人面前遮掩。霍倾蹙起眉来，细弱的嗓音：“苦。”
　　姜淮元拿着汤勺，端起喂药的动作停下了，她看着霍倾眉眼间的哀求与抵触。
　　她转过身，对晚珠道：“辛苦晚珠姐姐，去长明院里拿些糕点来。”
　　晚珠被忽然唤了声姐姐楞了一下，片刻会意，姜淮元这是将她当做自己人了。
　　昨夜晚珠并不知晓霍倾便是禁军要缉拿的人，她只是出于职责，护着自家小姐。她当时真的以为姜淮元在和霍倾行房事，但听到姜淮元说道用药的时候，犹疑了一瞬。
　　她向来机灵，猜到了她们二人有隐情。
　　之后见到自己小姐受了伤，姜淮元担忧的吩咐她去买药，她才知晓事情的严重性。
　　她是霍倾从外面学艺回来后才被选中当贴身丫鬟的，这几年不说多好，霍倾待她也是不薄。
　　上次山匪的事情，若是一般的闺阁小姐，定会怕她在山匪那丢了名节后跟着自己，染污了自己的名声把她打发了。可她自请离去的时候，霍倾却坚定的将她留下了，且没有任何的歧视之意。
　　她知道，自己遇到了一个好主子，如今主子有难，她又怎会忘恩负义出卖主子。
　　姜淮宁住在长明院，她做的糕点总是偏甜一些。
　　晚珠走后，姜淮元为霍倾换药，这次倒不像前两次担忧着急。解襟带的时候，姜淮元犹豫了。
　　“我，我帮娘子上药。”
　　“嗯。”霍倾轻声应着，眼睛直直的盯着她。
　　姜淮元迟疑了片刻，伸出手来放在霍倾的纤腰侧身，慢慢抽开了细长的粉红襟带。
　　姜淮元喉间不自觉的滚动，她不知自己为何这样紧张，明明只是上药而已，且不是第一次去查看霍倾的伤口处。
　　可饶是如此说服自己，她还是有一种做贼心虚的感觉涌出来。
　　好不容易解开了轻系霍倾腰间的襟带后，姜淮元才正住了自己的心思，目光定在霍倾腹部的伤口处，神情也严肃了起来。
　　她先帮霍倾清理了伤口的污血，而后才拿出静宁郡主送的药，打开瓷瓶，倾倒里面的药末撒在伤口处。
　　霍倾瞥了一眼瓷瓶，不像是外面药铺会出售的，因为瓶身比那药粉还要贵重。
　　“你从何处购来的？”姜淮元放药间，霍倾问了一声。
　　姜淮元收了瓶口，小心的为她重新包扎后，回道：“工部衙门今日来了位郡主，她送的。”
　　“她为何要送你？”霍倾思索了片刻，想不出理由，为何才见面的人便无缘无故的送她创伤药，还有这样贵重的瓶身。
　　霍倾低眸一瞬，惊道：“你受伤了？”
　　姜淮元怔了下，未开口，唇边便带着安抚的笑意道：“手臂不小心划伤了。”
　　“你说的想办法，就是划伤自己吗？”霍倾微微蹙起了眉，声音比方才冷了些。
　　姜淮元没有刻意隐瞒，她也是没有办法，若自己不受伤，去药铺买药的话，定会引起禁卫军的猜疑。药她是可以买出来，可惹出的猜疑又如何平息。
　　禁卫军说有人看到刺客进了镇国侯府，本就是被重点盘查之处，且还真的藏有刺客本人，若再进来搜查一次，难到她们还要再上演一次活色生香吗？
　　一次巧合，两次就太过明显了。霍倾的身体状况，若有心人试探，定是会看出端倪的。
　　姜淮元笑笑，有意想把这事忽略过去，她为霍倾盖被子的时候，霍倾望着她，神色凝重，像是恨铁不成钢般，道：“你都不问问我吗？”
　　问问她，为何会受伤，为何会被人追捕，为何要刺杀广安王。
　　姜淮元手顿了一下，抿住双唇，她救下霍倾，就是在给姜家惹祸，可若不救……
　　她做不到。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我老婆亲我的时候，孩子的名字我都想好了。”


第36章 
　　“娘子受了伤,淮元自当要倾力保护救治。”姜淮元如是的说。
　　她做不到违心，她在被下了迷药的情况下都能站起来，在紧迫的时间内,做到滴水不漏,外面的禁军的话她听的很清楚,想的也很清楚，内心强烈的催使着她，就是要保下霍倾。
　　在她艰难的时候,霍倾也在倾力的保护着她，她不是个胆小软弱的人,只是会权衡利弊,要，还是不要。如今摆在面前的霍倾,她选择了要，还是一种凌驾于利弊之上的要。
　　“你不好奇？”霍倾有些看不懂姜淮元了。许是那句‘娘子受了伤,淮元自当要倾力保护救治。’让她的语气又软了下来。
　　“娘子的中的不是刀伤也不是剑伤,是一种带锁链的绳镖。”姜淮元说着抬起了头，望向霍倾与她目光对视片刻。
　　能一击即中，将绳镖运用的出神入化的人,保护的人想必也不是一般的人，她已经猜出了霍倾就是那名刺客。
　　而她确定霍倾就是月老祠中的黑衣人，是因为她能在黑夜中视物,和她拿着剑指着谢喻的时候,与那日里指着她的动作神情别无二致。
　　霍倾低眸回想，她得手之后,确实是一个带着绳镖的人拦住了她,几个回合下来,增援都到了，她体力不支才被钻了空子。
　　她当时并没有发现上面萃了毒，直到她回到府中，毒素蔓延开来，她才惊觉不妙。
　　姜淮元弯起唇角，眉眼带笑，话锋突转：“娘子不会害淮元的。”知道与否她都坚信霍倾不会害她。话若说尽了，一切平和下的安定就都变了。
　　霍倾楞了一下，她从来没有想过绝不会害她。
　　“大小姐来了。”晚珠打断了两人的对视，她身后还跟着姜淮宁。
　　“中午还好好的，怎么突然就生病了。”姜淮宁从外间进来，听晚珠说霍倾想吃她做的糕点，便要亲自送来，晚珠拖不住，便告诉她霍倾生病了。
　　姜淮元和霍倾同时看过去，两人脸上的神色有些过于凝重，姜淮宁还以为两人在吵架。
　　“是不是阿元欺负你了？”姜淮宁看着霍倾躺在榻上，姜淮元的脸色也不好，便在出声询问的同时瞪了一眼姜淮元。
　　姜淮元立在一旁楞了一下，她心疼还来不及，何时欺负霍倾了？
　　姜淮宁走过去把姜淮元拉到了一边，她过去便握住霍倾的手，道：“别委屈着自己，她要是惹你生气，你就打她。”说着还冲着霍倾眨了眨眼。
　　姜淮元小时候不听话，她没少打，但也只是轻罚，并未下过重手。
　　霍倾眉眼弯起，应和道：“好。”
　　姜淮元再次愣住，霍倾说好是什么意思？她不会真要打她吧，那她可撑不住她一掌。
　　“是要喝药吗？”姜淮宁用手贴在汤药碗壁上，已经凉了，她把药端给姜淮元，“去帮你娘子把药热一热。”
　　姜淮元：“……”
　　汤药热过之后，姜淮元端过来的时候，姜淮宁还在与霍倾说话。姜淮元有些担心霍倾的身体，可又不好把姜淮宁打发走。
　　“让阿元喂你喝吧。”姜淮宁起了身，示意姜淮元坐过去。她也是好意撮合着两人不要在闹脾气，姜淮元坐下后，吹了吹药，但霍倾的脸色又恢复了之前的模样，不冷淡，也不热情。
　　姜淮元把药递过去的时候，霍倾把脸移开了。
　　姜淮宁：“……我来吧。”生气归生气，药怎么能不喝呢，头疼风寒可大可小，不喝肯定是不行的。
　　姜淮元起身又把药给了姜淮宁，她知道是霍倾自己不想喝而已。姜淮宁把药递过去，霍倾没法子只能喝，但她却是接过来，直接憋着气一口饮下的。
　　苦涩与辛辣侵蚀着味蕾，霍倾身体不受控制的微颤，皱起了眉头。可下一刻唇边多了一块带着糖心的糕点。霍倾抬眸看着姜淮元正倾身过来，手中拿着那块糕点。
　　片刻，霍倾敛眸，微张唇口含下了。糕点糖心处的甜味，将药的苦涩压了下去，霍倾方觉舒适些，便有身影俯向她，脸颊处随即多了一丝温热柔软。
　　姜淮元亲吻了她，姜淮元眸色明亮，眨了眨眼糯声道：“娘子不生气了，淮元知道错了。”这吻，也算是还了她晌午时分的礼尚往来。
　　霍倾有些茫然，片刻懂了，唇边盈上了浅浅的娇羞。
　　姜淮元亲她不过是想让姜淮宁快些离开，霍倾的身体不宜长谈。若真只是头疼风寒还好，可她身上有伤不说，还有未全解的毒，多休息才能对她的身体有益处。
　　姜淮宁见状笑了笑，心里还夸赞了这个弟弟会哄人，可人却没有要走的意思。
　　姜淮元回头故作不经意的瞟了一眼，看到姜淮宁笑的绵甜，心中一阵苦闷，怎么都亲上了，她这个姐姐还不走。
　　姜淮元回过头来，又看向霍倾，目光下沉移到了霍倾的唇上，只是片刻便移开了目光。
　　她在想什么，为什么自己会想要借着这样的理由，再亲一亲昨夜如软酪做的糕点那般柔软的唇瓣？
　　姜淮元眼神闪过一丝慌乱，而后不自觉的舔了舔自己的唇，滚动喉咙。
　　霍倾似乎看出了她意图，楞了一下，也垂下了眸子。
　　昨夜她不是昏迷，是有意识的，只是全身动弹不得而已。
　　姜淮元那会脱了她的外面的夜行衣，将肩颈处的里衬也褪了小半，她心中气愤想要阻止，但却无奈身体不受控制，只能任由姜淮元‘摆布’。
　　之后房里闯入了禁军，姜淮元没原由的忽然吻上她，让她整个人都不好了。但之后却发现她是在救她，便将这些暂时压在脑后了。事后她也想过，两个女人亲吻在一起倒也没有那么让人排斥。
　　姜淮元低头看了一眼自己的腰间，她现在身上还穿着官服。镶嵌白玉的腰带，奢华却又不奢侈，是文人追求的高雅风骨，给她增添了不少的英气。
　　“你做什么？”姜淮宁拧眉看着姜淮元爬上床榻的动作。她还在这呢。
　　姜淮元转过脸来，一脸无辜，道：“哦，昨夜禁军吵嚷，没睡好，我躺会儿。”
　　姜淮宁：“……你今夜去我院里躺着吧，弟妹还病着，经不起你这样的缠扰。”
　　什么啊，姜淮元楞住了，她不过是想变着法的赶姜淮宁离开，怎么变成了缠扰霍倾了。她那话的意思，怎么也怪怪的，她怎么就不能在自己的院子里睡了。
　　“我不去，我要和娘子睡在一起。”姜淮元开始耍赖了。
　　“你去不去？”姜淮宁拿出了当姐姐的威势，姜淮元再次愣住，姜淮宁没被赶走，她却要被赶走了。
　　姜淮元敢怒不敢言，从小便被姜淮宁疼着，可也一直被她管教着，话都说到这份上了，再不去，就要被揪耳朵了。
　　“我娘子还病着呢，阿姐让我娘子休息吧。”
　　姜淮宁看着姜淮元从榻上下来，想了一下，也是，霍倾还在病着，她不该这般在这里一直待着耽误她休息。
　　“我回去再做些个弟妹爱吃的甜点，明儿给带过来，你好好休息。”面对霍倾，姜淮宁满脸的温柔。
　　姜淮宁和姜淮元一道出去后，走远了些，姜淮宁把下人支走，语气严厉问道：“你何时吃那些个乱七八糟的东西了？”
　　姜淮元：“……”
　　姜淮元吃壮阳的药行房到后半夜，已经在府中传开了。昨儿不仅晚珠过来阻拦，还有其它的下人也有过来，只不过未进房间而已。
　　姜淮宁方才看着姜淮元上床榻的时候，忽而就想到嘴碎的下人，口无遮拦说这事被她听到。她在想，霍倾的病是不是因为姜淮元无度造成的。
　　所以方才才会那样，强势的要求姜淮元去她的院子休息，不让姜淮元碰霍倾，好让霍倾好好休息。
　　姜淮元被明令禁制再用那些药，姜淮元也在姜淮宁的面前保证以后不再用，长姐如母，她还是很听话的。只是这些子虚乌有的东西，她保不保证都不会吃的。
　　姜淮元在长明院里待着，虽然有厢房休息，可她心中还是不踏实，她得去看看霍倾。
　　.
　　镇国侯府外的禁军在入夜时便全部撤离了。
　　圣上下旨严查，可却没有让一直盯着镇国侯府。昨夜有人说刺客进了侯府，但也只是片面的言说，并无真凭实据。
　　姜行知才接了皇命出去，他的侯府便被这样包围监视，传过去，定是会寒了侯爷的心。既然侯府的人全都没有嫌疑了，便也都撤了，不过京城的搜查还在继续着。
　　晚些时候，宫内传来了消息，刺客抓到了。
　　是太子亲自带人在城外的护城河中抓到的，不过抓到的时候那人已经死去多时，身上有着与霍倾同样的伤痕，死因是中了绳镖上的毒，毒发攻心而死。
　　对于胞弟的死，太子求了圣旨，督办厚葬广安王。
　　.
　　姜淮元用过晚膳，得到了姜淮宁的准许，回了云章庭院。
　　进卧房的时候，霍倾还在睡着，她轻手轻脚的从床位绕过，上了床榻。不放心，翘首又瞧了一眼闭着眼睛的霍倾，除了脸色还有些苍白外，呼吸倒也清浅如常。
　　不过姜淮元才躺好，霍倾便出了声。
　　“手臂上的伤，还疼吗？”霍倾语气温和，似乎一直没有睡着。
　　姜淮元闻声怔住，黑色的眼眸晃动着，片刻，轻声回道：“不疼了。”她手臂上的伤不严重，霍倾的才叫严重，周围的肉都被勾去了一些，怕是要留些去不掉的疤痕了。
　　霍倾轻轻转了身，姜淮元忙坐起来，帮她翻了身，面向着她。
　　“你不怕我吗？”霍倾原以为姜淮元今日不会回来了，没想到她又来了。
　　杀个人都能让她昏迷两日，如此面对她这样的一个不明目的刺客，她当真一点都不害怕吗？
　　“娘子生的这样好看，淮元喜欢还来不及，怎会害怕。”姜淮元说的倒是实话，她不害怕也是实话，她之所以回到榻上和霍倾睡在一起，是担心霍倾夜里会出什么状况。
　　霍倾听到这话，楞了一下，忽然又笑了。姜淮元还真是，说她傻，她却把事情处理的滴水不漏，说她不傻，这会却又和她这样一个刺客睡在一个榻上还言说喜欢。
　　“娘子可是觉身子乏了？”躺了一天了，除了晌午外出了一次，一直在榻上躺着的，姜淮元有些担心她的身子乏累，不利于恢复。
　　霍倾不解的看着她，片刻，姜淮元绕到了霍倾的双腿旁，道：“我给娘子揉一揉。”
　　姜淮元有意不想在这事上多说，霍倾也不在逼她：“让我看看你手臂上的伤。”
　　她还记着这事呢，谁家的傻子为了买药，会故意划伤自己呢，这份心她受下了。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“大伙快出来看看，我是谁家的傻子。”
　　霍倾：“……闭嘴！我家的。”


第37章 
　　姜淮元又爬回了床头,给霍倾瞧了瞧自己的伤口后，满不在乎还有引以为荣般道：“我就说吧，不严重,我这么聪明肯定不能真划重了。”
　　霍倾查看完姜淮元的伤口,取了个巧地方只是流血看起来多而已,修养几日便会好的差不多，但她同时也很是好奇，问道：“所以,你的医术是谁教的？”
　　第一次在月老祠内霍倾中了毒，回去的时候,给她看诊的人说她身上的毒还在,只是有人为她用了引血刀法，缓解了毒素蔓延。当时姜淮元说自己不懂医术,只是听别说随口说的她记下的。
　　那这第二次呢？
　　姜淮元怔忪了一下，她会医术,是小娘教的。
　　小娘的父家曾是游医,再往上她便不清楚了。
　　因姜肃卿外出行商，碰到了她的外祖父，瞧着柳小娘的姿色貌美,几次表达心意后，把她纳到了姜家为妾。
　　姜肃卿大方的给了不少的聘礼，她的外祖父家这才结束了晃荡一生的游医生活,有了一个落脚的家。
　　而也正是因为如此,柳小娘用了药谎称姜淮元是男孩，很多大夫都没能查出是女孩的脉象。
　　至于柳小娘为何谎称姜淮元是男孩。
　　柳小娘过够了颠沛的生活,到了姜家悉知主母不善,她腹中孩子若不是个男孩,她极有可能会因为姜肃卿的外出，而被主母随便找个罪责，做主出卖到人牙子手中。
　　母一直是凭着子贵，有了男孩她便有了靠山。
　　而姜淮元若是女儿，她站不住脚不说，自己的女儿到时也可能会被主母随便打发嫁了人，深思熟虑后，这才无奈把姜淮元谎称了男孩，以后的事以后再想法子。
　　可她无论如何也没有想到，姜家的主母会买凶杀了她。人心歹毒至此，是她没有想到的。
　　霍倾躺在榻上，看着姜淮元眸色中慢慢染了一层难过之意，似乎是想到了什么。
　　能让姜淮元难过的事情，怕是只有她的小娘了。
　　“不愿说，那便不说了。”霍倾并不想让她回忆起难过的事情，姜淮元懂得医术却从不示人，只是让她一时好奇而已，她没有姜淮元那么沉的住，想到了便出声问了出来。
　　“我、我小娘教的。”姜淮元回想到小娘教她这些的时候，语气那样温柔，又想到她的惨死，不免有些难过。
　　面对霍倾，她最大的秘密已经让她知晓了，其它的再遮掩也没什么意义。她会医术对于现在的她来说，也不是什么见不得人的事情。当时在月老庙没有全盘脱出，是怕霍倾把她抓走，为她疗毒。
　　那毒一时半刻解不了，还颇费神思，她也怕霍倾用完了再把她杀了。
　　姜淮元说完这话，又回到了床中间，为霍倾揉起了小腿。霍倾瞧着她认真又难过的模样，倒觉得是自己问的有些莽撞了。
　　“好了，快些休息吧。”霍倾不是没被人这样伺候过，但总觉得姜淮元垂着脑袋在她腿上捏来捏去有些别扭。
　　两日后。
　　药铺正常出售药材后，霍倾身上的毒解了，但毒素停留太久，对她身体有些侵蚀，姜淮元不得不又写了方子给她调养。
　　霍倾身上的伤口处也有要结痂的趋势，但还不宜走动。广安王的灵台已经布置好，京中大小官员也都闻声赶去吊唁。
　　姜家官职虽不高，但也是侯爵，姜行知不在府中，便只能由姜淮元代替吊唁。
　　霍倾让人为她准备一身素色服饰，姜淮元穿好后，便赶往了吊唁处。霍倾嘱咐了她诸多事宜，还让管家亲自送她过去。
　　京城不比宣阳，规矩礼数颇大，一个不小心便会沦为笑柄，或者得罪他人。
　　姜淮元先入了广安王府，瞧着里面排场确实不小，那白幡挂的满墙都是，若是夜里进来，胆小的估计也都吓昏过去了。
　　姜淮元记着霍倾说的话，不管何人为难于她，都不要顶撞置气。
　　“镇国侯爵府，姜家前来吊唁！”
　　姜淮元听到里面唤着镇国侯府的时候，整个人都精神了些，她迈步朝前走着，目不斜视，脸上的神情庄重而又严肃。
　　虽然她吊唁这个人是霍倾杀的，但她却不能露出一点愧色。
　　姜淮元进了灵堂，看着硕大的棺椁落在香案后，余光瞥见了旁边一身白色丧服的太子，她没见过太子，但却知晓他会在这里，霍倾在她临走的时候告诉过她。
　　姜淮元上了香，鞠躬行礼后，转身朝着太子及广安王的家眷们的方向行了礼。
　　太子金启眼睑殷红，整个人阴郁的让人不寒而栗。
　　金启瞥了姜淮元一眼，而后整个目光落在她的身上停留许久后，回了礼。棺椁中躺着的这位，是太子的同父同母的胞弟，除了看得出他有哭过的迹象，姜淮元看不出他一点悲伤的样子。
　　姜淮元出来的时候，总觉得这个太子怪怪的，看她的眼神，似乎是想要看透她般，让她有些脊背发凉。
　　京城都知太子行事狠厉，颇得陛下赏识器重，早早便被立为了太子。
　　近些年来，他党同伐异建立了自己的势力，隐隐有盖过皇帝的架势，只是广安王前两年被派出去赈灾，回来之后被皇帝大为赞赏，加封亲王。
　　按理说太子已定，广安王不该有别的念头，可皇帝却纵容着他，建立自己的党权，让他的殊荣有时候都盖过了太子，逐渐有逼近太子之位趋势。
　　如今突然被人暗杀，明眼人不难推测是太子所为，可皇帝却置若罔闻，还将广安王的葬礼交由他来督办，帝王之心实在难测。
　　吊唁一切正常，姜淮元都是按照礼数章程走完，只是出来的时候，碰见了个熟人——谢喻。
　　谢喻穿了一身男装，跟在一个衣着贵气却又是素服的老人的身后。怎么也是救命恩人，在这种地方相见实在出乎姜淮元的意料。
　　姜淮元多看了她一眼，但在广安王府，又是这样的场合，姜淮元没敢出声。
　　谢喻打眼瞥过便瞧见了姜淮元，惊讶的同时，口型对她道：“等我。”而后指了指府门外。
　　谢喻临走的时候没有说自己家住何处，姜淮元也没有多嘴故意去问。
　　一来姜淮宁被山匪抓走的事情不能言于她人，二来，谢喻有意隐瞒她也不好戳破直接登门拜访，谢礼之事也就搁置了，今儿相见也好表达一下自己谢意。
　　姜淮元出了广安王府，立在不远处的马车旁，静默了一炷香的时间后，谢喻从广安王府里出来的。
　　谢喻站在府门外，左右瞟了一眼。姜淮元的身量容貌，实在太过显眼，谢喻一眼便瞅见了。谢喻小跑过去，笑道：“没想到还能再见到你。”
　　姜淮元笑笑，道：“还未谢过谢公子救命之恩，今日若有空，还请去寒舍中坐一坐，让淮元以示答谢之礼。”
　　谢喻听了姜淮元的话，脸上盈着由心而发的笑意，道：“坐一坐就想把我这个救命恩人打发了，那可不行。”
　　姜淮元知晓谢喻爱开玩笑，跟着笑道：“谢公子若有需要，淮元自当尽力。”
　　两人上了姜家的马车，一路回了镇国侯府，谢喻瞧着府门上的牌匾，有些惊讶道：“前几日听闻旧臣姜家重回朝堂，原来就是你们家呀。”
　　姜淮元并非有意隐瞒，她已经报了自己姓名，而姜行知到了京城已经被正式诰封的事情，她还不知晓。
　　谢喻对于姜淮元是侯府世子的事情，颇为惊讶，但却没有因此收敛自己的行为举止，一切如常，似是见惯了般，毫不拘束。
　　姜淮元带着她去了自己的院子，又差人去把姜淮宁唤了过去，才又去了卧房寻了霍倾，告诉她谢喻来了。
　　姜淮元告诉霍倾，她是在广安王府中遇见谢喻的，也说了今日前去吊唁的时候太子很奇怪的看她的事情。
　　霍倾听后，思忖了片刻，让她不要多想，之后便起了身。姜家的救命恩人来了，她怎么也要出去见一面，才好不失了礼数。
　　谢喻一个人在会客厅中瞧着房中的摆设，等了片刻后，回身的时候，看见了姜淮宁带着丫鬟过来。
　　姜淮宁迈着小步子，步履匆急，看到谢喻的时候，脸上露出浅笑。
　　“淮宁见过谢公子。”
　　姜淮宁的声音还是那么细细柔柔的，让谢喻听着舒心，她本来想伸手去扶欠身行礼的姜淮宁，可伸出了半道却又收了回去。
　　这是在别人府中，她穿了男装，男女有别。
　　谢喻轻咳了一声，做了一个拱手礼：“谢喻向姜姑娘问好。”
　　两人相视一笑，姜淮宁起身，亲自为她添了新茶。姜淮元带着霍倾过来的时候，两人已经聊上了，但下人们都在，两人也就只聊了聊京城的风土人情。
　　谢喻介绍了几家胭脂水粉的店铺，还说得空让人给姜淮宁送些过来。
　　霍倾与谢喻见过礼后，便让下人去准备宴席了。姜肃卿知晓她们路上的遭遇，听闻救自己儿女的恩人来了，姜淮元让人通传之后便也过来了。
　　姜肃卿瞧着谢喻一表人才，问及家世以及府宅在何处，他好带着谢礼和姜淮元一起登门拜谢。
　　谢喻胡乱一诌道：“家中父母年迈，回了老宅颐养天年，只留我一人在京城，如今借住在舅爷家中。小宁、姜姑娘被劫一事，事关清誉，还是不要声张为好。”
　　姜肃卿也觉得谢喻说的在理，登门拜谢，必然要说出原由，自己的姑娘被劫到山匪窝里一事，越少人知晓越好。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 
　　谢喻凭着一张巧嘴,哄的姜肃卿合不拢嘴，京城的大小事情，她都一清二楚,简直就是个万事通。
　　姜淮元也从她那得知京城有一家羊汤馆子,味道奇美无比,但每日只放一百碗，过时不候。说的姜淮元跃跃欲试。
　　饭后闲聊了一会儿，谢喻便离开了。
　　姜淮元想差人送,谢喻婉拒说吃撑了，想在京城内走走。京城这么大也不知道走哪去,多久能回府,既然谢喻不想人送，姜淮元也就没有勉强。
　　霍倾身上还有伤,也不宜一直出来走动，看着谢喻离开后,姜淮元便和霍倾回去了。
　　“谢家老爷子真的回老宅了吗？”姜淮元有些不信谢喻的话。
　　霍倾被扶着,将腿挪上榻，顿了一下，看着姜淮元,道：“谢家老爷子深居简出，他们祖上便是京城人士，从未离开过祖宅。”
　　谢喻说老宅,姜淮元还以为是外地的宅院,原来还在京城。
　　“那谢喻她……”姜淮元不懂谢喻为何要那样说，自己有宅子不住,跑到舅爷家。
　　“谢家那几个当家的膝下,就她一个姑娘,她上面有位长兄，她的名字是合族为她起的。当年她出生的时候，谢老爷子高兴的大摆了半个月的宴席，连街头的乞丐都吃了好几顿。父亲若是有意打探，定会知晓的。”
　　霍倾躺下，姜淮元将手伸到了她的腰间，解开了粉色的襟带，依旧小心翼翼的掀开了交领的中衣，露出红衣肚兜的时候，姜淮元定了定心思，目光不敢乱瞟，只盯着伤口处。
　　“娘子怎么对京城的事情这般清楚？”姜淮元眨动眸子，觉得霍倾对京城的事情似乎有过分的了解。
　　许是姜淮元将布巾拿开的时候，有些许地方已经和皮肤黏在了一起，霍倾轻嗯了一声。
　　“疼吗？”姜淮元紧张的手抖了一下。
　　霍倾摇摇头，抬眸看着姜淮元紧张的神色，柔声安抚道：“不疼。”
　　姜淮元将伤口处带着一丝血迹的地方清理了，而后又重新上药包扎好，最后帮霍倾将中衣襟带系好。一切完成，姜淮元才吐出一直憋着的大气不敢喘的浊气。
　　“京城的事情想要知道，不难打听，父亲，我父亲想要让我们霍家在朝中有一席之位，一直有留人在京中。”霍倾倒没什么遮掩的，姜淮元应该也猜到她嫁给她的目的。
　　霍倾的大哥，霍桓在上次见到姜行知的时候，便被看好借用了去，如今已经被带去了边疆。姜行知临走的时候还给他求了一个副职留在他身边。
　　姜行知的原话是：好男儿一身武艺不征战沙场可惜了。
　　原本就有意让霍桓进入官场的，霍倾也免于开口求姜行知了。
　　姜行知在被皇帝第一次嘉奖之时，霍家便差人打探了姜家的底细。人存活于世，若想要掩去所有的蛛丝马迹，几乎不可能。而姜家又曾经风光那么多年，只要稍加用心，便可知晓一二。
　　朝中局势瞬息万变，但帝王之术代代相传，霍老爷子霍道廉，虽人在云州城，可心却一直挂在京城。
　　姜家第一次上门前求亲便不是偶然，也非韩楚兰那等妇人能想出来的，而是霍家的有意的安排。
　　她们安排了人去往宣阳城，也打探出了这家庶出的长子不受待见，加以言说，催促侧击，姜家便真的信以为真，以为霍倾可以克死夫婿。
　　“娘、娘子为何与我说这些。”
　　姜淮元听着霍倾把她为何要嫁给她的目的，和霍家的精细筹谋，连带着韩楚兰都算计在了其中，震惊的同时，又觉得有些后怕。
　　“你还有什么想要问的吗？”
　　霍倾目光坦然，这其中的大半姜淮元似乎已经都猜了出来，只是枝叶末梢，环环相扣的细节上，姜淮元不甚清楚，如今说出来似乎让姜淮元有些骇然。
　　姜淮元睁大了眼睛不可思议的看着霍倾，她真的想了一下：“那、那我……也知道？”她是女儿身的事情，霍家的人都知晓了？
　　姜淮元神色已然表达出了她想要说的话。
　　霍倾了然，回道：“除你之外。”
　　除了姜淮元自己的秘密，霍家几乎了解了姜家的全部。
　　这么大盘棋，霍家竟然做的谋无遗策，可霍倾之前嫁过人，那人，那人的死，难道……
　　“你之前嫁的人，他、他……”他是怎么死的。
　　霍倾垂眸没有说话，姜淮元后知后觉，如果自己不能为霍家做些什么，还不愿和离，她怕是也会像那个男人一样死的让人无所察觉。
　　“他是病死的。”
　　霍家几次上门要求退过亲，但那家人都不同意。原本是门当户对，可后来那家便不行了。从小定的娃娃亲，哪能说退就退，而且退了之后他也找不着像霍倾这般貌美，家世又好的人家了。
　　那人小的时候还未染疾，大了之后都已经病入膏肓了还扒着霍家不放，直到大婚的时候操劳过度，新婚之夜又瞧见霍倾的模样，疲劳惊喜之下发了病，不治身亡。
　　若说当时及时抢救还可有一线希望，只是……霍钟到的时候，阻拦了。这话霍倾没有告诉姜淮元。
　　姜淮元受惊的心，被入耳的“他是病死的”这句话穿过后，稍稍得到了安慰，连带着整个紧绷的身体都放松了些。
　　“害怕了？”霍倾语气温和。
　　她今夜索性将这些说的清清楚楚，就是想要看姜淮元的承受能力。
　　姜淮元薄唇微阖，像是不满却又无可奈何，别着脑袋，声音低且糯，道：“我，我就是你们网兜里的青鱼，害怕有什么用。”她害怕难道霍家就不会选她做跳板了吗？害怕她也跑不掉。
　　姜淮元知晓了自己在霍家是什么作用了，原本她也是这么想的，但现在从霍倾的嘴里说出来，直白的让她心中不适。哪有利用别人还说的那么从容坦然的。
　　姜淮元脱了外衣上了榻，滚到里面去不愿在搭理霍倾，连着将被子把脑袋也盖上了。
　　怎么霍家的人都是人精吗！连她觉得还算和蔼可亲的泰山大人，都是那般的老谋深算。
　　.
　　‘笃，笃，笃。’窗柩被敲起的声响。
　　姜淮宁坐在烛灯下正瞧着让人寻来的书本。书是谢喻告诉她的，是有关于京城的风土人情，这本书上写的很详细。
　　姜淮宁以为自己听错了，抬头望了一眼后，便又垂下了眸子，继续看她的书。
　　‘笃，笃，笃’窗台又响了，姜淮宁回头看了一眼，她的丫鬟守在外面，好像没有听见。
　　谢喻在姜淮宁的窗子下，站的腿都麻了，敲了两次窗，姜淮宁都没有过来，她虚着嗓子小声唤道：“小宁姑娘。”
　　姜淮宁楞了一下，再次抬起头，她以为自己听错了，直到她听到第二声。
　　“小宁姑娘，这里。”
　　是谢喻的声音，姜淮宁赶忙起了身，绕过桌案朝着窗台边走去。
　　还未看到谢喻便看到她递过来的东西了，是她说的京城的那几家脂粉铺子里的胭脂水粉，成套的，好几盒呢。
　　“你——”
　　“快，快拿着，手都麻了。”谢喻拿了一路，回来又搁这站了一会儿。
　　姜淮宁将东西接到手里，惊讶的道：“你怎么进来的？”
　　谢喻被问起怎么进来的，笑了笑，故意吓唬姜淮宁，道：“采花大盗怎么进来，我就是怎么进来的。”
　　跳墙进来的。
　　姜淮宁弯起眉眼，并不害怕，谁会怕一个女人呢。
　　谢喻回去的时候，在京城的街道溜达，看见她今日和姜淮宁说的脂粉铺子，鬼使神差的就进去了。买了一盒后，不知道怎么想的连着其它几家也都跑了一趟，搜罗了这么几盒胭脂水粉。
　　脑子一热便又想着给姜淮宁送来，可已经入夜，再去人家府中叨扰不太好，便学着那梁上君子，从墙头越了进来。
　　“等一下。”
　　谢喻给了东西便要离开，姜淮宁急忙唤住她，朝着自己存放宝贝的东西走去。
　　她从宣阳来的时候，没带多少东西，原本想着等姜淮城的事情解决了便会跟着姜肃卿离开，但姜肃卿一直没有要走的意思，她这些都是来了这里姜淮元让府中给的月钱，还不少呢。
　　谢喻瞧着姜淮宁拿了银子过来，啧了一声道：“咱俩患难的交情，何须这等俗物。”顿了一下，瞧着姜淮宁板着脸执意要给她，不拿她便也不拿那几盒脂粉的样子，又道，“你去把桌上的那几块糕点拿给我，我有点饿了。”
　　姜淮宁回头看了一眼，那糕点都放了一日了，她道：“那是糕点放的有些久了……你进来，我现在就去给你重新做。”
　　谢喻：“……”她不过是想支开她而已。
　　谢喻道：“太晚了，将就着吃吧，我回去晚了，也要挨骂的。”
　　姜淮宁信以为真，转过身便去拿糕点，只是再回来的时候，谢喻已经不见了。
　　.
　　姜淮元昨夜生了一夜的闷气，晨起的时候都未与霍倾搭话便离开了。霍倾瞧着她的样子，估摸着还得再生两天气才能气消。
　　她昨夜的话说的确实太直白了些，若是姜淮元真是名男子，怕是容不下的。姜淮元的性子她是摸的差不多了，过两日在想些办法。
　　姜淮元今日轿子都没有坐，徒步去了工部衙门，应卯后便又去了工部的书房。那里有着北金国最多设计类的藏书，包罗万象，工部涉及的事情也较为繁杂，主营造类。
　　姜淮元对这方面很赶兴趣，想着自己以前只对木头，雕刻有兴趣，不想外面之繁大，瞧着修水桥图纸便将她的注意力全都吸引过去了。
　　“姜世子，静宁郡主一直在寻您。”一个小吏躬着身，走到了姜淮元的面前。
　　姜淮元怕自己看书的时候被人打扰，寻了僻静的地。
　　“寻我作甚？”姜淮元有些摸不着头脑，不会是想让她谢她那日送她伤药的吧。
　　小吏回道：“不知，昨日您没来，也是寻了的。”
　　昨儿姜淮元去吊唁广安王，休了一日假。
　　姜淮元站起身，怎么也是送过自己药的人，她还是见见的好。而且又听霍倾说，这个静宁郡主是三王爷的爱女，圣上都宠得不得了，最好不要得罪了。
　　姜淮元随着小吏过去，远远便看到静宁郡主站在她用膳的房门一侧，身边的下人手中提着食盒……
　　“下官见过静宁郡主。”姜淮元举止得体，声音也温润平和。
　　静宁郡主先是笑了一声，问道：“伤可好了？”
　　姜淮元低着脑袋，微微蹙眉，回道：“已经好了，多谢郡主那日赠药。”
　　“给。”
　　姜淮元闻声抬起头，看到静宁郡主手上拿着一瓶膏药，姜淮元不解的看着她。
　　静宁郡主又道：“这是去疤痕的，男子肌肤虽不像女子那样娇贵，但也最好不要留了疤痕。”


第39章 
　　姜淮元没有接,无功不受禄，第一次是形势所迫，她去了药铺也不一定能把药拿出来。这一次,她不能随便受人恩惠。
　　“多谢郡主好意,下官粗枝大叶,不碍事。”姜淮元推拒了。
　　“让你拿着你就拿着，哪那么多废话。”静宁郡主见姜淮元不愿接受，有些恼。
　　这郡主确实不太好招惹,姜淮元眼眸晃动：“……多谢郡主。”
　　姜淮元伸手准备接过的时候，静宁郡主却又收了回去,翻脸比翻书还快,笑的如春风枝红道：“我帮你。”
　　姜淮元忙又低下头，拱手道：“男女授受不亲,下官不敢。”
　　“我说帮就帮，不然就不给你。”
　　还带这样无赖的？
　　姜淮元为难杵在原地,过了片刻,静宁郡主也没有动静，姜淮元抬头看了一眼，静宁郡主还在笑眼看着她。
　　姜淮元侧目看了一眼小吏,想要求救，可那小吏憨笑一声，道：“我想起来,世子爷的书还落在方才那处,我去给捡回了。”
　　姜淮元：“……”
　　药上了，不过没按静宁郡主的要求去屋里上。姜淮元就站在原地,将袖子抻起来,露出了纤细白净的手臂,待那药膏滴在上面后，姜淮元便收了回来，自己揉搓开来。
　　静宁郡主不并因此而恼，她反而觉得姜淮元是个正人君子。
　　看着姜淮元将药揉开后，又将药递了过去，道：“每日两次，这是巫雅族进贡的药，去腐生……”
　　“下官谢郡主厚爱。”姜淮元没等静宁郡主把话说完，便把药接了过去。
　　巫雅族原是北金国的一个游牧附属国，后来并入北金，但她们依旧可以自己治理她们的地域，每年上供最宝贵的东西便是药材。既是能上供的东西，药效自是不用说了，姜淮元小的时候便听过的。
　　她正愁霍倾身上的疤痕去不掉的问题，这下好了，待她拿回去将这药研究一下，多弄些出来，霍倾腹部上的疤痕便能如新生般光滑了。
　　静宁郡主见姜淮元这么识时务，神色和悦道：“前几日……今日我亲自下了厨，姜世子可否与我一起尝一尝？”
　　前几日姜淮元的饭菜并非是拿错了，而是她故意刁难让人拿走的。能让陛下下旨让她父王亲自送出城的人，他的儿子还被陛下恩封了官职，一个小地方来的人，她倒要看看是个什么人物。
　　先是拿走了姜淮元的午膳，可姜淮元却跟没事人一样，也没有嚣张跋扈的让人查清楚，后来见了一次，又觉得姜淮元和那些个穷酸的书生官员们不一样。
　　具体哪里不一样，她也不太清楚，大概可能是长相长在了她的心尖处？
　　“这，这不太好吧。”姜淮元没有明确拒绝，刚拿了人家的药，人都说是亲自下厨了，再拒绝，也让人家姑娘脸上没了光。
　　“这有何妨，不过是吃顿饭而已。”静宁郡主似乎不太在乎。
　　“不，下官是觉得不合规矩。”姜淮元说话间隐隐向静宁郡主透出拒绝，她是官员，又是男子，而静宁郡主是皇家的金枝玉叶，还是姑娘家。
　　静宁郡主轻拧眉瞧着姜淮元一脸的难色，以为是怕别人说闲话，她想让姜淮元放心，道：“规矩？我说的话就是规矩。”
　　怎么听上去这样蛮横？
　　话都说到这份上了，姜淮元再难拒绝，只不过进了门，她没有让人关门。
　　姜淮元坐在自己的膳间，这会还不到饭点，也不知道今日霍倾会不会让人给她送膳。晨起的时候她赌着气，霍倾与她说话她都没理，不能是惹她生气了吧，她还病着呢。
　　姜淮元想着走了神，静宁郡主轻咳了一声，道：“姜世子有心事吗？为何不吃？”
　　姜淮元回过神来，看了一眼静宁郡主，唇边礼貌笑着回道：“没有，只是还不太饿。”
　　午饭提前了近半时辰，她说的实话。
　　“我们郡主晨起的时候便着手做了，姜世子好歹尝一尝。”
　　静宁郡主的丫鬟此时有些看不下去，她很少看到自家主子这样忙碌的亲自下厨，就想赶着姜淮元府中送膳前与她一起共餐的。
　　“啊，是吗，下官荣幸。”姜淮元拿着筷子，浅尝了几个菜，味道确实不错。
　　姜淮元夸赞道：“郡主的手艺……”姜淮元一下词穷了，宣阳是个小地方，她现下府中的厨子肯定也是比不得三王爷府上的，“比家姐做的糕点还要好吃。”
　　她自认为姜淮宁做的糕点，是别人都是比不上的。而且糕点与菜，并不是一种东西，这么说也挑不出什么毛病来。
　　“你还有个姐姐？”静宁郡主只听说镇国侯府只一个世子，没听说有个姐姐。
　　姜淮元还未说话，丫鬟便贴在静宁郡主的耳边说了几句，她便明白了。
　　“我不会做糕点，若有机会定会登门拜访，向姜世子的姐姐学一学。”
　　静宁郡主认真的态度，让姜淮元心头一惊，硕大的京城，难道就没有厨子教她吗，还非得去找姜淮宁学一学，她躲都来不及，还登门拜访，也怪自己多嘴。
　　姜淮元笑笑，没有应和，拿着筷子夹起菜闷头吃了起来。
　　膳桌间沉默着，只有碗筷的声响。
　　“姜世子，您府中送膳人来了。”外面通传的小吏来报。
　　姜淮元闻声急忙站起来，朝着外面望去，却只看到了晚珠。隐隐有些失望。
　　晚珠带着食盒一进来，便看到姜淮元正和一个女人坐在一起用膳，她不知道那女人是谁，打量了一眼后，欠了欠身也算是行了礼。
　　晚珠还未将食盒放下，便听到姜淮元道：“饭菜拿回去吧，我已经吃饱了。”姜淮元的态度有些不太好，似乎是故意摆给晚珠看，让她传话回去的。她的气还没消呢。
　　晚珠楞了一下，又瞥了一眼坐在膳桌前的女人，欠身换了个称呼，呛道：“姑爷好福气，用个午膳都有佳人相伴，我家姑娘还怕饿着您，让我早些过来呢，看来往后也不必送了。”
　　晚珠说完，也不等姜淮元回应，气的转身便离开了。
　　姜淮元：“……”怎么是个女人都不好招惹。
　　姜淮元楞了一下，回身不好意思的对着静宁郡主道：“让郡主见笑了，下官已经吃好了，先告辞了。”说完姜淮元便溜了出去，急忙去追晚珠了。
　　膳食院，此刻不少前来送膳的小厮，其他官员也都往这边走着，姜淮元步子急，不免让人多看两眼，但她也顾不得了。
　　“晚珠姐姐，晚珠姐姐……”姜淮元步子很快，但晚珠听到她的声音后，走的更快了，她追到工部衙门外才追上。
　　“你听我说，那人她不是……不是……”
　　“不是什么？”晚珠停下脚步瞪着姜淮元，她主子那样好，哪里比不上外面的野花了，不过才受伤两日没能伺候她，这就变心了？果然男人得了权势之后，没一个好东西。
　　“她是静宁郡主，不是什么佳人。”姜淮元也不知道为何，她怕晚珠回去乱说，让霍倾误会了。
　　晚珠哼笑一声，又冷嘲热讽道：“静宁郡主这样的高枝世子爷都攀上了，晚珠先恭喜了。”说着还敷衍的快速欠了身。
　　姜淮元眨了眨眼，什么跟什么，姜淮元急着小声解释道：“前几日的药是她送我，今日她又送了我一瓶祛疤的药——”
　　说着姜淮元便把药拿了出来，递给晚珠。可晚珠只瞥了一眼，道：“又是送药，又是陪吃的，世子爷不必这么显摆，我家小姐比不得高门显贵，但也不会由着人这样欺辱。”
　　姜淮元怔住，她知道晚珠是真的误会了，眼见晚珠还要说些什么，她声音大了几分制止道：“晚珠！”
　　姜淮元听着晚珠嘴里滔滔不绝的，数落着那些莫须有的罪名，心里不是个滋味，看着晚珠被她的厉声止住，声音又低了几分道：“淮元不会对不起娘子的。”
　　姜淮元说这话的时候极为认真，将手中的那瓶祛疤的药交到晚珠的手中后，道：“回去帮我娘子用上，我回去会和娘子解释的。”
　　姜淮元自己还觉得委屈呢，若不是为了那瓶祛疤的药，她才不想和什么青宁，静宁的郡主一起用膳呢！
　　晚珠似乎被姜淮元的态度唬住了，眨了眨眼，将药收进袖中了。
　　.
　　姜淮元再回工部衙门后，直接绕开了膳院，去了工部的藏书房，一直待到放衙后，也没敢出去过。
　　她就怕静宁郡主在搞出什么事来，她的身份特殊，且也已有家室，静宁郡主几次向她示好，她又不是傻子。若她仗着自己的身份……她能容的下霍倾吗？
　　霍倾知晓她是女子，开始也未强行要与她圆房，还好糊弄过去，可这个静宁郡主瞧着她的作风，可不是个好敷衍的主。若是有朝一日知晓她是女子，还不得杀了她。
　　姜淮元想着，往后一定要躲着才是，能不见则不见。
　　姜淮元回府后，用过晚膳，就在院子里坐着，几次朝着霍倾睡的房门口看去，又瞥了脑袋回来，心里嘀咕着让自己沉住气。
　　谁还没个脾气。
　　可没有一会又望向房门处，眼巴巴的想等着霍倾来说些个软话，哄她回去。
　　“世子还没有回来吗？”
　　房间里响起了霍倾的声音，虽有些小，但姜淮元耳朵好使，她屏住呼吸打起精神仔细听着。
　　晚珠回道：“回来了，用过膳在院子里坐着呢。”
　　“怎么不进来？”霍倾午后收到了姜淮元让晚珠带回来的药膏了，她以为姜淮元已经不生气了。
　　晚珠也将静宁郡主的事情说与霍倾听了，霍倾似乎不甚在意。
　　“不知道，许是吃撑了吧。”吃撑了闲的，晚珠说话依旧带着刺。
　　作者有话说：
　　霍倾：“人家还没说喜欢呢，你就想着她能不能容下我了？”
　　姜淮元：“老婆这是说的什么话，她容不容关我屁事，反正我心里容不下她。”姜淮元指了指自己的心口，“这里满满都是老婆。”


第40章 
　　姜淮元听着话头不对,但碍着面子，又不想过去解释。可思来想去，又怕晚珠待会乱说。姜淮元内心挣扎后起了身,朝着卧房走去。
　　“咳。”姜淮元怕两人听不见自己的脚步声,走到门口处的时候,便轻咳了一声。
　　霍倾伤口处昨日已好的差不多，到也不必一直卧床。霍倾听到姜淮元的声音，侧目过去,楞了一下，而后唇边盈上浅笑,柔声道：“夫君回来了。”
　　这一声夫君叫的姜淮元觉得心中似被细流淌过,身子也直了起来，那些委屈,生气什么的暂时都抛到了脑后，她点头,不自觉的弯了弯唇,朝着房内走去。
　　霍倾目光追随，直到姜淮元坐到茶案旁后，回过头来对晚珠道：“你先下去吧。”
　　晚珠会意欠身离开。
　　霍倾寻着茶案处的水壶给姜淮元倒了一杯水,递给她，坐在了她的对面。
　　姜淮元接过茶，喝了几口后,余光瞥见霍倾一直看她,将目光投过去，问道：“娘子为何一直看着我？”
　　霍倾唇边勾起,道：“看看什么样的人,把三王爷的爱女都迷住了。”
　　姜淮元闻声楞了一下,这，怎么听着话头不对，晚珠都说了些什么。
　　“娘子莫要开玩笑，静宁郡主怎么会看上我这样的人。”姜淮元心中有些慌乱。
　　霍倾轻笑，站起了身，绕着姜淮元转了半圈，道：“我家夫君青枝绿叶，韶颜稚齿，盈盈水润宛如那泼墨走出来的少年郎，谁家女儿会不喜欢呢。”
　　姜淮元脸颊瞬间羞红，前面还好，可后面这话这么怎么听都不像是在夸赞她的男子的容貌，倒像是再说她是个娇滴滴的小姑娘。
　　“害羞了？”霍倾低眸看着她，姜淮元原本白皙的面容上，染了一层红晕，倒让霍倾看的有些晃了眼，不忍离开多瞧了一会儿。
　　谁家不爱唇红齿白少年郎，可她更爱看盈盈水润的少女的娇羞。
　　姜淮元被霍倾看的有些不自在，脸上的热意，一阵阵的，让她觉得耳朵都红了。她站起身来，低着头便朝着内间走去。
　　霍倾看她羞赧的样子，想着晚珠中午回来，怨气满腹的告诉她，姜淮元陪着别的女人在衙门里用膳，内心当时竟有些翻涌。
　　这会瞧着姜淮元如此，心情忽然有些怡悦，且不说姜淮元是女子，就她这样如此容易害羞，怎么可能会外出拈花惹草，多半是晚珠误会了。
　　姜淮元坐在床榻边上，心里那股羞劲还未全数消散，霍倾便跟着进来了。
　　姜淮元抬头看了一眼，脸上依旧觉得阵阵热浪。
　　“今日晚珠带来的药，我还没有用，你帮我，好吗？”霍倾与姜淮元眸光对视，似是在试探。
　　姜淮元眨了眨看，看着霍倾目光中的带着点点的恳求，小心翼翼的让她忽觉自己的态度有些过分。
　　姜淮元站起身来，温声道：“药放在何处了？”
　　霍倾敛眸，柔声道：“我去拿。”
　　姜淮元站起身来，攫住了她的衣袖，忙道：“告诉我在哪里，我去拿就好。”
　　霍倾唇边浅笑，告诉了她药放在了何处。姜淮元去了放物品的小橱柜里，将药拿了出来。
　　姜淮元拿着瓷瓶的药，打开闻了闻。在工部衙门的时候，她没来得及细看，这会她滴了一些撵在手上，瞧着色泽和粘稠度，倒真不是一般人能做出来的膏药。
　　姜淮元抬头看了一眼霍倾，示意她躺下，霍倾敛眸去了榻上。
　　姜淮元看着霍倾静躺在榻上，内心又有什么流窜开来，荡的她心口灼热。姜淮元走到榻前，目光先是定在霍倾的腰间，而后瞥向她交领的颈间。
　　霍倾呼吸清浅，隐隐看到胸口起伏，姜淮元楞在原地，不受控制的做了吞咽的动作，片刻皱起眉头，自己在想什么。
　　姜淮元这次没有去伸手解霍倾腰间的系带，而是让霍倾自己解开：“你、你自己把衣服解开。”
　　霍倾闻声看向姜淮元，以前不都是她帮她解的吗。看着姜淮元双颊微红，霍倾察觉出异样，伸手在腰间，把襟带解开了。
　　姜淮元靠近些，看霍倾没有要继续解衣的动作，伸出了手。指尖碰到霍倾衣衫的时候，不住的微颤了一下，但很快她便把心中的荡出的想法压住了。
　　霍倾今日似是已经沐浴过了，里衬的肚兜都换了颜色样式，墨绿色的，上面还秀了一处鸳鸟图。
　　霍倾腰侧颈肩露出的肌肤，嫩白如雪，光滑的想让人忍不住轻抚一遍。姜淮元只觉自己口中干燥，她欲做吞咽，忽的想起什么，瞥了一眼霍倾。霍倾正在看着她。
　　姜淮元忙收了思绪，佯装清了清嗓，掀开了肚兜处的一角。
　　药滴在肌肤上，有些冰凉，霍倾身子不受控制的抽动了一下，姜淮元本想让霍倾自己揉搓开来，但不知道为何自己却伸了手。
　　食指蜷缩，中指与无名指并列轻揉。
　　冰凉的膏药，与温热的指腹，在腹部滑动，霍倾只觉得有些轻痒，她忍不住轻笑了一声，道：“我自己来吧。”
　　姜淮元停了手，敛眸道：“好。”又嘱咐道，“多揉一揉。”
　　姜淮元手中拿着药瓶，看着霍倾伸手自己揉搓，目光适时的收回。她低头看着自己手中的药瓶，心思却在自己的指腹上。
　　此刻她觉得自己食指无与无名指灼热的很，她用拇指轻撵指腹试图缓解。
　　霍倾穿好了衣衫，姜淮元还杵在原地，低着脑袋不知道在想些什么。
　　“在想什么？”霍倾眸色温和，声音也如本人那般温柔。
　　姜淮元回过神，抬头慌张的撞见霍倾明澈的眸子，姜淮元快速撇开脸，道：“我、我在想这个药膏里的成份，我去查一下。”
　　霍倾看着姜淮元落荒而逃的身影，垂下眸子，心下生了不解，但片刻似乎又琢磨出了什么，扬起了唇角。
　　姜淮元出了卧房，在院子里站了一会，稍稍平复心中的燥意后，去了书房，屏去杂念，认真的开始研究膏药里的成份。
　　她对药理的研究不算太过透彻，但谁让她生了一个聪明的脑袋，许多药她见过闻过一遍便能记得，书上记载药的味道以及作用，她也都一清二楚。
　　姜淮元滴了些药放在油纸上，燃起了烛灯，仔细辨认后，又做了几次测试，大概知道了里面的成份。只是几味药取出里面的精华处有些麻烦，她还需要一些特定的器材。
　　翌日一早，姜淮元在工部衙门寻了几本制作精良器材的书籍，仔细拜读后，寻了笔墨，自己画了一张图纸。
　　工部制作物品的地方不在此处，姜淮元需得去往工器制作坊才能让人打造出来，只是……她画的这个东西，她有些担心这些人做不出来她想要的样子。
　　姜淮元垂眸看着自己手上的图纸，忽然就想念起了自己的师父董连泰了。
　　董连泰要是在，她画的东西几乎没有他做不出来的，且做出来的比她画的还要精良，她也后悔自己为什么不学习冶炼制作。
　　真是书到用时方恨少，技到用时悔不懂！
　　姜淮元寻来了小吏，让小吏带着图纸，又塞了些碎银子，让他务必寻一个信得过手艺精良的师傅打造。
　　小吏揣了银子，满口答应着，带着图纸离开了。
　　午膳的时候，霍倾让人送了饭菜来，只是送膳的人换了，是她本人。
　　霍倾知晓她的膳食间在何处，不用人带路便过去了，晚珠跟在身后提着食盒，心里还为昨儿的事情生着闷气。
　　姜淮元听到小吏来报，想起昨儿晚珠来的时候，气势汹汹的样子，她都不想过去了。但当她过去的时候发现是霍倾过来了，心里没由来的泛起一丝淡淡的涟漪。
　　姜淮元正了正身形，走进自己的膳间，霍倾手中正端着菜，从食盒中拿出放到膳桌上，看到姜淮元进来，弯起眉眼，柔声唤道：“夫君。”
　　姜淮元颔首，脸上抑制不住心中的喜意，轻咳一声走到了她的身边。
　　昨儿晚珠让她失了面子，霍倾今日这是替她找补来了。
　　霍倾将菜放齐，伸出手来，晚珠不情不愿的将木筷递过去。姜淮元瞥了一眼晚珠的神色，方才的喜意，顿时无踪，蔫了下来。
　　又不是她要和别家姑娘一起用膳的，怎么全怪在她的头上了，而且她家小姐都没有怪她，怎么她气性比霍倾还要大。
　　姜淮元心里嘀咕半天，总结出来，还是霍倾比较好，温柔贤惠，识大体。姜淮元想着抬起头来看向霍倾，补充了一句，还美的让人由心的想要怜爱。
　　霍倾美眸转动，瞥见姜淮元看她，温笑道：“我帮夫君净手。”
　　霍倾说完走到旁边的浣洗盆旁，打湿了毛巾，轻拧后又回到姜淮元的身边，牵过她的手，为她擦拭掉了上面方才画图案时残留的墨渍。
　　手心处的轻柔，让姜淮元不自觉的抿住了双唇，心中又补充了一处，霍倾还体贴。
　　姜淮元坐下后，瞧着饭菜还冒着热气，温声道：“娘子和我一起用吧。”
　　霍倾点头，没有拒绝，坐下后陪着姜淮元尝了一些。午膳吃过后，姜淮元把霍倾送回了马车上，嘱咐驾马的下人路上慢一些，莫要颠着世子妃。
　　一幅琴瑟和鸣的画面。
　　姜淮元行走在工部衙门里，有几个大着胆子还开起了姜淮元的玩笑，佳人左拥右抱，昨儿这个郡主，今儿家中娇妻。
　　姜淮元敛起脸上的笑意，不觉这种玩笑可以随便说出口，她正颜厉色，道：“张大人慎言。”
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我是不是有点太好哄了？”
　　霍倾：“那你想怎样？”
　　姜淮元：“怎么也得亲亲抱抱举高高吧。”
　　霍倾：“鞭子要不要？”
　　姜淮元：“……”


第41章 
　　被唤作张大人的人官职是位郎中,比姜淮元高了一层，姜淮元如此厉色，让他面上下不来台。张郎中扫了她一眼,哼了一声拂袖离去。
　　姜淮元脸色并未因为张大人的离开而展颜,相反,她更加觉得以后不能让霍倾来这种地方了。
　　别人名声如何她管不得，可说霍倾，不行。
　　姜淮元回去没一会儿便有小吏来通传她,张大人让她明日去宫内，给太后送重修宫殿的图纸,还有让她仔细听太后的差遣,如何重修宫殿内的瓦墙，以及各种物品打造后续摆放,让她务必详细记下，回来呈报给工部尚书大人。
　　姜淮元抿唇答应下来,姜淮元还未离开,那个叫做庆锦的小吏便来了。
　　庆锦听闻她得罪了张郎中，被派去了宫中，急忙过来告知她一些事情。
　　过段时日是太后的大寿,陛下想要为太后重修宫殿，但工部派了几次人前去，图纸也照着太后的要求修改,只是涂涂改改,都未能达到太后的要求，每一个回来的人都被骂的狗血淋头,连尚书大人每次都是派人前去,就怕太后生气,降下罪来。
　　这可不是个好差事，而且姜淮元的官职只是侯职，她也从未进过大内，这突然让她去，摆明不就是想让她出糗挨骂，甚至想让她惹祸上身。
　　姜淮元言语相谢后，又掏出了些碎银子，庆锦没有收，还告诉了她，若太后发怒，只管跪地不要插嘴，挨完骂兴许就放她回来了，切勿多言语招惹祸事。
　　姜淮元再次感激后，出了工部衙门。
　　姜淮元回府后便将这事告诉了霍倾，霍倾有些不明白，为何会得罪郎中大人。
　　而且这个郎中并没有能力定下差遣姜淮元去往宫中，如果他能拍板的话，那岂不是什么人都可以去往宫中。
　　霍倾垂眸片刻，问道：“你与这个张大人有什么过节吗？”
　　姜淮元回想了一下，也就是午膳后他有意调侃，她厉色言说阻止了他，其他并无交集。可也不能因为这事就想要整治她吧，若真是这样，那这个男人未免也太小气了。
　　姜淮元心里嘟囔了半天，抬起头来却看到霍倾一直在看着她，似乎在等她的答案。
　　她不太想说是因为张郎中说的话有些轻佻，她觉得不尊重霍倾才厉言阻止得罪他的，说出来显得她像是在邀功似的。
　　霍倾见她不愿说，便换了个问法：“你最后一次见张大人是何时？”
　　“今日晌午，我送娘子上马车回来后碰见的。”
　　霍倾听到姜淮元的话，了然。
　　许是这个张大人说了什么不该说的话，让姜淮元出声得罪了。
　　“倒也不必惊慌，去宫中也未必是坏事。”霍倾语气依旧平淡，似乎并不觉得姜淮元去宫中就一定会受到责罚。
　　姜行知现在在边疆，据她收到的消息，敖昌的礁颜王子知道自己的王妃被人卖了，发了疯，扬言要与北金国势不两立，现在双方已经开战了。
　　姜行知此次前往带了皇命，若敖昌国得了罪魁祸首，还不愿平息此事，那便让姜行知打的他的主动求和。
　　如此良将在前线卖命，难道圣上会看着他的家人受到责罚？
　　霍倾教了姜淮元一些宫中的规矩，姜淮元仔细听着。一些繁琐的礼仪，是宫中必不可少，她也逐一为她解释，最后两人都上了床榻间，霍倾还在说一些宫内的细节。
　　姜淮元眨动着漆黑的眸子，听着霍倾的声音。
　　霍倾若是不带情绪的时候，声音总是温温柔柔的，她的阿姐姜淮宁也是，以前教她学东西的时候，就算有些东西繁杂无趣，她也听的井井有味。
　　但姜淮宁和霍倾唯一不同的地方，就是她走神什么的时候，姜淮宁会敲她的脑袋，而霍倾总会温柔的问她，‘我说的还有哪里不清楚吗。’以此来拉回她的神思。
　　霍倾觉得说的都差不多后，姜淮元有些带着崇拜的语气问道：“娘子怎么知道这么多？连宫中的规矩都一清二楚。”
　　黑夜中，霍倾似乎怔了一下，片刻她启唇回道：“我曾祖母是公主。”
　　姜淮元了然般轻嗯了声，点了点头。
　　这些规矩经过了几代，早已经荡然无存，霍倾知晓这些并非是因为她的曾祖母是公主，而是因为她从小便接触这些。
　　翌日一早，姜淮元去了工部衙门，带了个小吏便前往了宫中。
　　到了宫门口，姜淮元穿着青衣官服，拿着工部开的文书，递给旁边的禁军守卫后，得了准许才徒步进了大内宫中。
　　姜淮元入了内宫门，便有人领着她前往宫内太后的寝殿，延福殿。
　　路上遇见了几位贵人，妃子，行礼的方式都不一样，姜淮元行完礼后，记得霍倾交代的，低着头，不要直视。
　　到了太后寝宫外后，就一直外面候着，直到等到晨起那些妃子请安完毕后，才宣她进去。
　　姜淮元跪在屏风外面，宫女接过她手中修改后的图纸，呈上去后，没一会儿又被递了回去。
　　片刻听到太后老人家，年老却又有力的嗓音。
　　“让她你进来吧。”
　　姜淮元听着声音，在宫人的引领下绕过了屏风，进去后，再次行了跪拜礼。
　　“你是姜家的嫡子是吧？”太后眉目间没有太深的皱纹，保养的很好，声音不像外面说的那般骇人，至少在姜淮元听来，像是慈祥的祖母。
　　“回太后娘娘，微臣的父亲是镇国侯。”姜淮元声色没有惧怕，更多是从容自若。
　　太后弯眉，打眼瞧着她进来的时候，纤细的身量，走起路来，不虚不沉，倒是有几分稳静，不像之前来的那几个人，不是瑟缩，便是过分的冷静想着如何应付她这个老太婆。
　　“哀家听说，你娶的是温恪公主的曾孙女，可是如此？”
　　姜淮元如实回道：“是，拙荆是霍家之女。”
　　太后笑笑，姜淮元的父亲是个武将，却瞧着姜淮元生的眉清目秀，道：“你给哀家看的图纸，哀家不是很满意。”
　　姜淮元本来就跪着，听到太后如此说，叩首道：“微臣静听太后娘娘指正。”
　　太后点点头，说道：“这院外的墙壁哀家想要凿了重新竖起，可那帮人总说会动了殿里的风水，不让哀家凿了它，你可有什么办法？”
　　姜淮元琢磨了片刻，她知道风水一说，据说北金的宫殿是按照八卦图形建的，这处宫殿取名为延福殿是最为增寿的殿堂，圣上让太后住在这里，也足以表达自己的孝心。
　　姜淮元思来想去，不明白太后为何要一直想要拆外院的宫墙，但既然修改了这么多次图纸，都未能让她满意，那问题的所在就必然在这外围的宫墙上了。
　　姜淮元低着头眸子晃动，想起霍倾说的话，太后初入宫时，还是秀女，先皇在位时一直是个普通的嫔妃，她是后来皇帝继位后才被尊称为太后的。中间的生活十分艰难，曾见同入宫的秀女惨死，据说对她的影响很大。
　　姜淮元回道：“太后娘娘可容微臣去往院外查看一番。”
　　太后点头，摆手让宫女带她前往。
　　姜淮元退下去，到了殿外，瞧着外面的墙体很是牢固。这几年一直修缮的很好，太后为何想要凿了还要重新竖起？
　　姜淮元侧身面向宫女道：“劳驾这位姐姐可否告知，太后娘娘近来睡眠如何？”
　　宫女看了她一眼，觉这事可大可小，但又瞧着姜淮元面容儒雅静秀，倒不像个奸恶之人，她回道：“太后娘娘近半年来没怎么睡过好觉了，夜里常有惊醒。”
　　姜淮元低眸思忖，片刻拱手温声道：“多谢姐姐告知。”
　　姜淮元回了殿内，言说墙体完好，无需重建，但墙壁有斑驳之处，可重新着色。至于颜色都是宫内统一的大红漆，但原料是从工部近来拟定购入的巫雅族的蚀魂树的汁液。
　　蚀魂树的汁液与宫内的墙漆几乎一样，它有个功效可以防虫，但还有个说法就是——锁魂。
　　蚀魂树，树如其名，在巫雅族的地域很是常见，常常用来制造锁魂的器材，若钉在魂魄身上，还可将魂魄打的魂飞魄散。
　　当然姜淮元也是工部衙门藏书阁里瞧见的，当时只觉得有些像是胡扯，但方才瞧见太后寝殿贴了些许道家的法符，又想起了霍倾说的话，便猜测太后可能是觉得有什么脏东西在这墙体之内，她想要撬开来看看。
　　但若是用蚀魂树的汁液将其锁起来，岂不是一劳永逸。
　　姜淮元将蚀魂树汁液的作用说了一番，余光瞥见太后眼睛都亮了起来，太后轻咳一声，道：“除了墙体之外，哀家觉得还有些地方需要修葺。”
　　姜淮元低着头，静静的听着，待太后说完，她又重复了一遍。她的记性一向很好，待太后笑着点头后，姜淮元退了出去。
　　一回到工部衙门，姜淮元把这事上书给了工部尚书。工部尚书得知太后应允了他们的修葺的草案后，夸赞了姜淮元，并着手让人快些将蚀魂树的汁液红漆购进，以赶着在太后大寿前，把延福殿修葺完工。
　　姜淮元今日得了夸赞，尚书大人赏了她半日的休沐。
　　回到府中，姜淮元想要感谢霍倾的提点，但才进院子，便瞧着晚珠急匆匆的从房内出来，她有些担心拦住问道：“晚珠姐姐何事这么慌张？”
　　晚珠看见姜淮元许是急的，一时忘了自家姑爷是个‘负心汉’的事了，忙道：“世子妃肚子疼。”
　　姜淮元眨动眸子，安抚道：“晚珠姐姐别急，我去看看。”
　　姜淮元进了房中，看到霍倾躺在榻上，额头的汗珠都汇成了水流，顺着耳边流入了颈肩。
　　“娘子这是怎么了？”姜淮元声音急切。
　　霍倾疼的似乎已经说不出话来，眼神里全是痛苦。
　　晚珠本来想去请郎中，但想起姜淮元会医术，又折返了回来，道：“世子妃葵水来了，每次都会疼，但这次好像更严重了。”
　　姜淮元闻声皱起眉头，伸手探了霍倾的脉象。她之前便发现霍倾体寒，也有留意她的饮食，总爱喝些凉透了的花茶。
　　姜淮元把脉之时，眸子晃动，她大概知道原因了。这次中毒，这样的凉的秋日，她在水里加冰，又将霍倾浸泡了那么久，是寒气入侵。
　　她已经在给她调养了，但也不是一时半会能全部驱散的。
　　“晚珠姐姐，去熬些姜汤，再去拿个袖炉来。”姜淮元侧目对着晚珠说。
　　晚珠点头，慌忙去了外面，吩咐膳房熬些姜汤，又去库房寻那冬日才会用的袖炉去了。
　　姜淮元帮霍倾把额头的细汗擦了擦，瞧着晚珠一时半会还不能过来，便搓了搓自己常年温热的手，附在了霍倾的小腹间。
　　修长而温热的手心，裹住了霍倾有些冰凉的小腹，热流传过，霍倾似乎缓解了一些疼痛。她睫羽翕动，温柔而又孱弱的嗓音道：“谢谢。”
　　姜淮元原本皱着的眉心又加深了些，片刻晚珠带着袖炉过来了。
　　姜淮元怕太烫，又将袖炉的外面缠了层布巾，搁置在了霍倾的小腹间。
　　“以后莫要再喝凉茶了。”姜淮元的语气不像是责备，更像是心疼。
　　姜淮元原本就是想说的，可这几日她没瞧着霍倾喝，还以为她不喝了，但方才过来的时候又瞥见了桌案处放着的花茶，这会忍不住说了这么一句。
　　霍倾看了她一眼，片刻轻嗯了一声。
　　姜汤端来后，姜淮元搅动了汤匙，吹的温度适宜后，让霍倾端着碗喝了下去。腹中有了热流，外面还有袖炉贴着，霍倾的整个身体都开始发热。
　　姜淮元拿着帕子坐在床榻边，为她擦着额间的细汗，不知过了多久，霍倾的疼痛才缓解住。
　　入夜后，霍倾用过晚膳去简单的梳洗，回来的时候姜淮元已经在榻上了，而且是躺在了她的位置上。
　　姜淮元见她回来，忙翻滚到了里面，有些不好意思的道：“我、我给娘子暖好榻了，娘子快些上来吧。”
　　作者有话说：
　　姜淮元拍了拍被窝：“老婆快上来，我们贴贴。”
　　霍倾：“……”


第42章 
　　霍倾先是楞了一下,马上要入冬了，屋里还没有生火炉，被子相对身体还是凉了些。
　　姜淮元滚进里面后,钻进了自己的被子里,将被子盖住了肩头。猛一回到凉被子里,姜淮元不受控制的瑟缩了一下。
　　霍倾走过去，看了她一眼，唇边扬起不易察觉的清浅笑意,倒是很会照顾人。霍倾解了外衣，上了榻,被子里确实很暖和,还有些淡淡的少女的香气。
　　“暖了多久？”霍倾垂眸问缩在被子里的姜淮元。
　　姜淮元露着俩明亮的大眼睛，弯起眉眼道：“不久。”
　　不久都这么暖和,身上火力这么足吗，霍倾猜测应该是用过晚膳后就过来了。
　　身上疼虽然缓解了不少,但还是有些不舒服,姜淮元为她暖了榻，避免了又浊一身凉气。霍倾躺下后，翻来覆去还是睡不着,姜淮元给她暖的热度在她冰冷的身子进去后，这会已经所剩无几了。
　　姜淮元见她睡不踏实，小声问道：“还不舒服吗？”
　　霍倾侧着身子,轻嗯了一声：“有一点。”
　　霍倾说完话,姜淮元那边便没了声，片刻后,霍倾察觉到自己的被子被人从身后掀开了,她想要转身的时候,姜淮元已经贴了过来。
　　温热的身子附着过来，霍倾顿觉舒适，若此时姜淮元离开，她还有些舍不得了。
　　“我们都是女子……”姜淮元的声音低低的，像是做了不少的心里铺垫说出来的。
　　这是姜淮元第一次告诉霍倾，她是女子。
　　霍倾沉默着，也说明了她知道姜淮元是女子。
　　两人自月老庙第一次相见，姜淮元的秘密便被霍倾知晓了，而霍倾却连面容都未让姜淮元得知。
　　她明知姜淮元是女子，再没有告诉霍家其他人的情况下，还嫁了过来，是藏着自己的私心的。若她真的嫁给了男子，势必要履行为妻子的责任，而嫁给了一个女子，却是不用的。
　　大婚的第二日，她本想利用圆房，戳破姜淮元是女子一事，抓着她这个把柄，可见姜淮元那样的躲闪，寻了一个看似毫无破绽却漏洞百出的借口，慌张的想要搪塞过去，她忽然觉得，不戳破也没什么。
　　只要姜淮元不作妖，两人便可相敬如宾，她达到了她的目的，而姜淮元就当时形式而言，也是乐得配合的。如此两相无害。
　　后来又发生了一系列的事情，姜淮元开始猜忌她，几次想要试探寻出她是那夜的黑衣人的证据，她虽觉得的好笑，但也意识到姜淮元很聪明。
　　有些事情说开了，对姜淮元来说，虽是利用，但对她也是有利的。姜淮元女子的身份不想让人戳破，但迟早她都是要大婚的，霍倾嫁给了她，却是可以帮她守住这个秘密的。
　　这种利用，即便姜淮元不是女子，霍家也会设计将霍倾嫁过来，对于男子来说能攀上一门比他们门第还要高的亲事，又得一貌美的妻子，谁家会不乐意呢？
　　姜淮元的女子身份于霍倾而言，是对霍倾自己有利的。
　　姜淮元那日气的，不过是自己被霍倾蒙在鼓里，霍倾明知她是女子，还装作不知，让她在她面前洋相百出，去青楼喝花酒，养什么外室，想来她都觉得羞臊的很，后又得知自己被算计的分毫不差，后怕之时也仗着霍倾待她好，敢与她置起了气。
　　如今姜淮元这样为着霍倾，甘愿让整个姜家背上弑杀亲王的罪名，不遗余力的护下了她，连这种暖榻的事情都为她做了。
　　霍倾就算心再冰冷，也该有所松动了。
　　两人这样贴了一会，被子里的温度很快升起来了，可许久霍倾依旧没有睡着，姜淮元听着她的呼吸不是以前那样的自然清浅，又小声的问道：“肚子还难受吗？”
　　霍倾闻声，半响轻嗯了一声。
　　姜淮元动了动自己的身体，贴的更紧了些，而后又伸出了手，从霍倾纤细的腰间绕过，将温热的手掌隔着寝衣贴在了霍倾的小腹间。
　　霍倾深邃的眸子垂下，片刻察觉出了姜淮元的手指在上面轻揉的动作。
　　“这样揉一揉会好一些。”姜淮元小声的说着。
　　霍倾没有动，亦没有回应，但姜淮元手掌揉着的地方，确实舒服了。
　　晨起的时候，霍倾不知怎么睡在了姜淮元的怀里，姜淮元手臂由着霍倾枕着，另一只手依旧贴在她的小腹间。
　　昨儿疼痛折磨的霍倾确实累了，身子舒适些，便松了神经睡了过去。这会醒来，察觉出自己身后的人，还枕着她的手臂，霍倾心中忽然腾升出一股羞意，这是她从未体会过的。
　　姜淮元的怀抱，让她觉得很温暖，似是一种温情围绕在了她的周身，让她觉得心口都是热的。
　　“嗯……”姜淮元醒来时觉得身体不似之前那般睡的舒适，皱起眉来，发出了一声娇嗔的声音。
　　姜淮元醒了，动了一下，发现自己的胳膊被人压住了，她睁开眼想起了自己昨夜帮霍倾揉小腹，两人现在还躺在一个寝被中。
　　霍倾背对着她，姜淮元以为霍倾还没有醒来，慢慢的将自己的手臂收了回来，而后又掀开被子，怕走了风让霍倾着凉，又帮她掖了掖，这才下了床。
　　姜淮元下床后伸展了自己的腰身，两只手臂都有些僵麻。她回过身来，看着霍倾睡着的模样，有些清冷，生人勿近的感觉，但姜淮元还是觉得好看。
　　姜淮元打了个哈欠怕吵醒霍倾，捂着嘴出去了。
　　“让我娘子多睡一会儿，不要吵醒了她。”姜淮元出了门，嘱咐着门外已经在候着，准备伺候霍倾梳洗的晚珠。
　　.
　　“姜世子，恭喜啊。”
　　姜淮元一进工部衙门，便有小吏低声向她道喜。她眨了眨眼，不知道这喜从何处来，她今日不过是起晚了些，踩着点卯的时辰过来而已，发生什么她不知道的事情了吗？
　　“太后降下懿旨，由您全权负责她寝殿内的修葺事宜。”小吏见她不解，将这喜事先于工部尚书小声说与了她。
　　太后亲自降下懿旨到工部衙门，指定姜淮元来督办，这是许多人都梦寐以求的事情，只要这差事办好了，必然是青云直上的好兆头。
　　圣上孝心举国皆知，若是姜淮元讨好了太后老人家，还愁前路官运不亨通吗。
　　姜淮元礼貌笑笑，去了点卯处，画卯后，便被人唤去了工部尚书哪里。
　　工部尚书陈大人，年纪比姜淮元大了不少，他前日听了张郎中的话，把姜淮元派去了宫中，原想着会挨一顿骂的，却不想姜淮元将他一直犯愁的事情解决了。
　　至于为什么太后答应了不拆墙，用蚀魂树汁液当红漆的事情，姜淮元没有明说，这毕竟是太后的私事。
　　若是太后肯告知别人，也就没有一直反复修改图纸的事情了。昨夜姜淮元便想和霍倾说道这事，但霍倾身体不适，话也就搁置在了肚子里。
　　姜淮元站在衙门厅堂中，低着头。工部尚书拿着太后的懿旨，左右瞧着，也没看出个所以然来。
　　“太后娘娘为何要钦点你来督办？”工部尚书陈大人，陈代池，坐在衙门办公的主座上，抬起眼皮打量着姜淮元。一个乳臭未干，初入官场的愣头青，她懂得什么，昨儿不过是误打误撞选了漆料，让太后同意了而已。
　　“回尚书大人，下官也不知。”姜淮元恭敬的做礼回道，顿了一瞬直起身来又道，“不过，太后娘娘昨儿问了下官的父亲，和拙荆。”
　　姜淮元的父亲是镇国侯，她的妻子是温恪公主的血脉，早在姜淮元入工部衙门前，便已经是京城最热的话题。姜淮元此刻将这事拿出来，却有依仗的意味。
　　尚书陈代池闻言，皱起了眉头，难道是看在她父亲和妻子的脸面？
　　“太后既下旨让来你督办，那你便要好好办妥此事，切勿出了差错。”陈代池眉头稍稍舒展，打着官腔，既定下的事，他也无法左右。
　　姜淮元躬身行了礼，道：“下官定不辱命。”
　　延福宫修缮一事，不是简单的修修墙头瓦片，姜淮元之后要不断的出入宫中，太后也赏了她一块宫内出入的牌子，不必来回在工部写文书便可进宫。
　　尚书陈代池也因此给她在工部放了实权，采纳事宜皆有她自己来定，修缮银两宫中库房早已剥下，打声招呼入账便可支取。
　　姜淮元看着拿回来的图纸草图，昨儿回来她便将太后说的话都写下呈上，但这图纸却是被修改的大相径庭。
　　姜淮元蹙起眉头，让人重新拿了纸张，画了起来。
　　晌午时分，镇国侯府送来了膳食，但前后脚的功夫，静宁郡主也差人送来了一盒膳食。
　　姜淮元瞅着静宁郡主送来的食盒，上好的红木，上面还雕刻着精美的图案，若说让人增添胃口，首选当是静宁郡主送来的，但姜淮元知晓不可招惹此人，让人退了回去。
　　午后姜淮元问了前两日吩咐小吏寻人做的器材，那小吏把东西拿回来的时候，姜淮元蹙起了眉头。这根本就是风牛马不相及，和她的图纸没有半点关系。
　　姜淮元恼着想了一会，那膏药都快用完了，她手臂上的疤痕小，用着都不够，何况霍倾腰腹上那么大一个疤痕。
　　姜淮元低眸思忖着，想起了陈代池给的她的采购权利，她何不叫采购的人来，一并采买回来呢。
　　姜淮元想着便把人叫了过来，吩咐了一声让人去巫雅族采买蚀魂树漆的时候，去当地采买一些祛疤的药膏回来，无论多贵，黑市白市都可以，只要买回来就行，不必走公账，从她的账上走。
　　采买的小官答应着，但还没出去便听到一个女人的声音。
　　“姜世子是想要假公济私吗？”
　　姜淮元闻声皱起眉朝着声音的主人看去，是静宁郡主。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“为老婆操碎了心。”
　　霍倾：“乖，回来奖励你。”


第43章 
　　姜淮元摆手让采买的小官下去,走到静宁郡主身边，行礼道：“下官见过郡主。”
　　静宁郡主也不姜淮元起身，走近她,围着她转了一圈后,道：“你想要巫雅族的祛疤药,直接找我不就好了，何必再去费神去别处寻找？”
　　姜淮元抿唇不语，她就是不想问她要,才让人去买的。
　　“药这么快就用完了？”静宁郡主在姜淮元的身前站住了。
　　姜淮元抬眸看了她一眼，回道：“还没。”
　　“那你这么着急要,做什么？”静宁郡主瞧着姜淮元一直作礼,伸手想要扶她直起身，却被姜淮元察觉,与她保持距离，快要碰到的一瞬自己自直起了身。
　　静宁郡主并不生气,她唇边浅笑道：“用完了只管差人到我这里来取便是,管到你伤疤全数消退。”静宁郡主不像是口头承诺，她语气很诚恳。
　　姜淮元敛眸一瞬，道：“郡主的药太过名贵,下官……”
　　“怎么？”静宁郡主静了须臾等不出后半句话，出声问道。
　　“下官与郡主只有几面之缘，两次赠药已是下官还不起的恩情,不敢再做叨扰。”姜淮元低着头不去看她。
　　“你没有听过一见如故吗？”
　　姜淮元抿唇不答,一见如故还好，她就怕是一见钟情。
　　静宁郡主见姜淮元不答,笑着道：“我第一次见你便觉得亲切,姜世子不必与我客气,或许以后，我们还会成为很好的朋友。”
　　姜淮元依旧垂着眸子，不做回应。
　　“姜世子不说话，是不想与我做朋友？”
　　“不是。”姜淮元听着静宁郡主语气急了些，喉咙滚动又道：“静宁郡主千金之躯，与下官这等粗人做朋友，恐辱了郡主名声。”
　　“姜世子看着可不像个粗人。”唇红齿白不说，连带着眉眼间都带着些阴柔的美。
　　姜淮元眉头不受控制的又紧了紧，没有答话。
　　静宁郡主吐了口气，也不故意为难她了，直奔今日来的目的，道：“我今日让人送的膳食，你为何不吃，是不合胃口吗？”
　　姜淮元抿了抿唇，回道：“下官的妻子已经着人给下官送了。”
　　静宁郡主点了点头，似乎并不介意姜淮元这句话里的‘妻子’二字。
　　“那我明日让人早些给你送。”
　　“郡主。”姜淮元忍不住想要说清楚，她不想招惹这个女人，“下官——”
　　“你的世子妃生气了？”
　　姜淮元楞了一下，怎么扯到霍倾身上了。
　　“听闻姜世子的世子妃容貌绝色，上次未能一睹芳实在可惜。明儿我会让人递上拜帖，登门拜访，届时还请姜世子不要让府中的人将我拒之门外。”
　　去她府中？姜淮元抬起头不解的看向静宁郡主，她想要去见霍倾？
　　静宁郡主挑眉，不等姜淮元回话，便笑着转了身，离开了。
　　姜淮元有心想要追上去，可又不知用何种理由拒绝。她站在原地思忖了片刻，决定还是回去先告诉霍倾。
　　姜淮元想把延福殿的图纸重新画一遍，但延福宫非一般的宫殿，也不是她一日便可以画完的，其它的材料都好说，只巫雅族的这个蚀魂树漆是绝不能出差错的。
　　姜淮元让人去宫中将太后指出的地方都丈量了一番，定了采购的量，在这个基础上又加了一些，以备不时之需。
　　放衙后，姜淮元没有急着回府，她手上原先的图纸，据她在宫中用眼睛记下的地方，仔细比对后，还有些许的差别，似乎少了几处。
　　姜淮元搁置笔墨后，想着明日她还得进宫一趟，实地勘察后，再在上面画下来。
　　姜淮元出了工部衙门，看着自己的轿撵停在外面，静宁郡主说明日要去她府中，也不知何时会去。
　　姜淮元上了轿子，走了一会觉得轿子太慢了，她明日要把轿撵换成马车。明日若从宫中出来的早，就直接回府，兴许能还能赶在静宁郡主到之前回府。
　　.
　　镇国侯府。
　　姜淮宁颇无奈的看着躺在她榻上的翻墙进来的谢喻，今日谢喻差人送来了不少的东西，京城的华服，新奇的玩意，还有一些名贵的首饰等。
　　这患难之交的救命恩人，是把家底都掏给她了吗？
　　“你弄这么多东西过来，不会惹人乱说吗？”姜淮宁一直都是姜府中的乖乖女，从小熟读女子礼仪，知荣辱羞耻，从不逾矩。
　　谢喻看了一眼，起了身，拿起旁边的糕点放进嘴里咬了一口，道：“嗯~这糕点真不错，是你做的吗？”
　　姜淮宁眨动睫羽点了头。
　　谢喻看她一副为难的样子，安慰她道：“别担心，你弟弟和弟妹那也有一份。我知道你在意什么，不会让你被别人说闲话的。”
　　谢喻为了给姜淮宁送这些东西，连带着姜淮元的院子那处也送了，霍倾的是首饰，姜淮元是几件新奇的小玩意儿。
　　“下次不要送这些了，我什么都不缺的。”姜淮宁确实不缺，姜淮元很在意她的，都是紧着府中最好的东西给她，霍倾有的她一定有。
　　姜淮宁说这些也并不是责怪谢喻，她只是觉得，自己平白受谢喻这些恩惠，她一个府中待嫁的女子，说出去影响不好不说，她也还不起。
　　谢喻笑着答应着，道：“那我下次不让人送这些了。”谢喻看着姜淮宁点了头，又问道：“那你喜欢什么？我下次送点你喜欢的。”
　　姜淮宁：“……”
　　谢喻等了半响，只看到姜淮宁轻拧的眉头。
　　片刻，姜淮宁去拿了自己的月钱过来，全都交到了谢喻的手上，声音依旧细柔的道：“我现在只有这些，等晚些时候你再过来，我让阿元给你补上。”
　　谢喻掂着银子，笑了笑伸出拇指在姜淮宁微微蹙起的眉头上了轻轻抚平后，道：“皱起眉来就不好看了。”
　　谢喻抚平了姜淮宁的眉心，又道：“我送你东西并不是想要你的银子，只是觉得这些很适合你，你会喜欢。”
　　姜淮宁看着她，有些不懂，谢喻又解释道：“如果你看到可爱的小动物，想不想抱一抱亲一亲？”
　　姜淮宁懵懂的点了点头，可爱的小兔子她就很喜欢。
　　“我看到你，就像看到它们一样，觉得你很可爱。”谢喻看着姜淮宁，眸子里噙着亮光。
　　姜淮宁听到这句话，眉头又蹙了起来，声音也陡然大了几分：“你想亲我？”
　　.
　　云章庭院。
　　霍倾看着姜淮元晨起又为她重新配的药，旁边放着一早姜淮元为她从长明院要的甜点。霍倾皱了皱眉，屏住气，端起药碗将药喝了下去。
　　晚珠见状，赶紧把甜点拿起放在了霍倾的唇边，霍倾张口咬了一小口后，摇了摇头，没有姜淮元第一次喂给她的好吃，但药也没有那么苦了。
　　姜淮元回了府中，听下人说谢喻晌午的时候来过一次，送了点东西便离开了。
　　姜淮元点头，急忙去了云章庭院。一入院便瞧着晚珠端着收起的药碗，姜淮元快走了两步，走到房门外，抬眼望去，霍倾坐在桌案旁，似在想什么事情出神。
　　姜淮元缓步过去，霍倾听到脚步声回过头来，看到姜淮元过来，脸上有了些许笑容，道：“今日怎么回来的这样晚？”
　　姜淮元垂眸看着霍倾，回道：“太后降旨让我负责延福殿的修葺，今日在衙门多忙了一会。”顿了一下又问：“娘子身体好些了吗？”
　　霍倾明亮的水眸看着她，点头轻嗯了声后，问道：“太后为何要你负责延福殿的修葺？”霍倾并不惊讶姜淮元负责这样的事情，但她要知道原由。
　　姜淮元抿唇，搬了椅子，坐在了霍倾的身边，细细说与她听后，问道：“娘子说太后娘娘曾经亲眼见过其它秀女的死，那，那名秀女是怎么死的？”
　　霍倾垂眸，知晓了姜淮元为何这样问，但这个事情知晓的人没有几个，霍倾看着姜淮元明眸眨动，还是说了出来：“那名秀女是她杀的，但她栽赃给了其她人。”
　　姜淮元眨了眨眼，垂眸后，点了点头，似乎如她猜测的那般一样。
　　一个人怎么会因为别人死了那么多年，而怕成这个样子。霍倾说她今年才开始理佛，姜淮元猜测应该是被佛家的那一套道理给唬住了，觉得自己罪孽深重，滋生出来的恐惧。
　　姜淮元像个孩子总有问不完的问题：“那这名秀女的死，与墙体有什么关联吗？”
　　“她死后，被砌在了墙里。”霍倾微微皱眉，似乎也有些不适，人都死了还要被碎尸分块的砌在墙体里。
　　姜淮元明显被震惊住，瞳孔一瞬放大，她想象不出这样慈祥面容的人，会用出那样残忍的手段。
　　“不过，碎尸的不是太后，是她嫁祸的那人。”霍倾看着姜淮元受到惊吓的样子，又解释了一下。
　　太后当年嫁祸的那个人本来是被迷晕了的，但她醒来后，发现身边躺着尸体，而且是与她同在一起值夜的秀女，她有嘴说不清，就算人不是她杀的，抓去刑罚司，不死也要去半条命。
　　所以她醒来后，联合自己的对食太监把人分尸砌在了墙体里。这事当时闹出不小的动静，只是没有人知晓那人是太后杀的。
　　姜淮元神色还没有从方才的惊吓中缓过来，就算不是太后杀的，那这个秀女也太惨了，难怪太后会怕成这个样子，还拿符咒在殿中镇着。
　　姜淮元懂得了太后的恐惧由来，便不再去问这个问题。她一个小官知道真相，也起不了什么作用。
　　姜淮元看着霍倾，想起了静宁郡主要来府中的事情，眼神有些躲闪，她不知道该怎么开口。
　　人是她招惹来的，虽然自己男子的身份没有做些对不起霍倾的事情，可她心中还是有些虚。
　　“娘子……”姜淮元话堵在喉咙口。
　　“嗯？”霍倾眸色温和，看着姜淮元欲言又止的样子，问道：“怎么了？”
　　姜淮元低着脑袋，想了片刻，道：“静宁郡主说，明日要来我们府中。”
　　霍倾闻言，不解的看着姜淮元，为何一个郡主会要来镇国侯府，她微微蹙眉问道：“你对她做什么了？”
　　作者有话说：
　　姜淮宁：“我又不是小动物，你为什么想要亲我？”
　　谢喻：“谁说不是动物就不能亲了，可爱的我都想亲。”
　　.
　　拿着剪刀的霍倾：“你是不是出墙了？”
　　姜淮元：“……”


第44章 
　　姜淮元急忙解释,把晌午静宁郡主送午膳被她退回，没多久去了工部衙门寻她，然后就说要来府中的事说了一遍。
　　但她把药膏的事情隐瞒了下来。那药还不一定能买到,而她现在也做不出来,怕霍倾知晓后又失望。
　　这个郡主霍倾没有见过,但听闻倒也不是个蛮不讲理的人，她垂下眸子，片刻又看向姜淮元道：“只要你不主动招惹便没事。”
　　静宁郡主想来谁也拦不住,人家都说递拜帖了，她还能拦着不让人进来不成。
　　姜淮元见霍倾没有太大的反应,心下稍安。
　　“我明日要进宫一趟,会尽早回来的。”姜淮元也怕霍倾招架不住这个郡主，更怕她乱说一通。
　　霍倾点头,想起了谢喻送来的东西，道：“谢喻今日差人送来不少的东西,你又见过她了？”
　　经霍倾这么一提醒,姜淮元想起回来的时候府中下人的话，道：“没有，她都送了什么？”
　　霍倾敛眸,道：“一些首饰，和一些小玩意儿，还有一箱子东西送去阿姐那里了。”
　　姜淮元和霍倾若不是都知晓谢喻是女子,这么大阵仗,还以为她是来求亲的呢。姜淮元左思右想，也想不出谢喻为何会送这么些东西。
　　她站起身来道：“娘子先休息,我去阿姐那里问一问。”
　　或许姜淮宁知晓一些什么,姜淮宁能为她在腰间上药,也就证明姜淮宁知晓她是女子，许是两人都是女子惺惺相惜，但姜淮元也需要去问一问，别弄差了。
　　“我和你一起去。”霍倾看着姜淮元要走，站起了身。
　　姜淮元想说让她休息，但见她目光里一闪而过不知名的东西，点了头，道：“好。”
　　两人去了长明院，下人们去通报，姜淮宁在屋里半响没有出来，以往下人才进屋她便出来的，这次倒是慢吞吞的。
　　霍倾和姜淮元进了房间，霍倾先看的是开着的窗子，入冬的天气，已经是暮色，而且屋内的温度也并不是一直开着窗子才会有的温度。
　　“阿姐忙什么呢？”姜淮元和霍倾进了她的房间，见到姜淮宁脸色有些慌张，温声问道。
　　“没、没什么，我、我去给你们倒杯水。”
　　方才下人来通报的时候，姜淮宁慌忙的开了窗，让谢喻快些离开了。谢喻才跳出去，姜淮元她们便过来了，这会儿她的心紧张的还在砰砰的跳着。
　　若谢喻以女子示人来她府中，两人在闺房中倒也无妨，可谢喻在外是男子，且是跳墙进来的，这要是被人发现，那还了得。
　　姜淮元听着姜淮宁的声音有些不对，她目光四处打量了一番，扫到了桌案上的茶水，一个人在屋里，为何两个杯盏？
　　姜淮元不动声色，没有着急逼问，只道：“听下人说谢喻送来了不少的东西，阿姐可知她为何送这些？”
　　“啊。”姜淮宁有些意乱心慌，被姜淮元的话问的有些懵住。
　　她脑袋转了片刻，道：“哦，她……她让人带话说是想开个铺子，让我帮她看看这些东西。”
　　开什么铺子东西这么杂，连带着布料做好的裙衣，新奇的小玩意儿都一起送来了。
　　姜淮元还想问，霍倾接过话道：“即是如此，那我们便收下吧，等过两日让夫君再送些银两过去便是，不好白受了这些。”
　　姜淮宁附和着点着头，手中刚倒好的茶水准备端给姜淮元的，却入了自己的口中。
　　“夫君，我们先回去吧。”霍倾神色似是还有事要忙。
　　姜淮元侧目看向霍倾，听着霍倾的话，有意在帮姜淮宁遮掩，也没有再继续问下去，回道：“好。”
　　姜淮元和霍倾才出房间，谢喻便从窗台下又爬了上来，她手扒在窗台上，一脸笑意道：“我何时说过要开铺子了？”
　　姜淮宁听到声音，吓了一跳，片刻嗔怪她一眼道：“你怎么还没走？”
　　谢喻从窗台上下来，跳进房间里，拍了拍手，道：“我为何要走？”
　　姜淮宁被她话噎的皱起眉头，这人怎么不像个小姐，倒真像个登徒子。若不是方才霍倾有事说要离开，姜淮元再往窗台边走走，可能就发现她了。
　　“还有，我方才只是说你很可爱，可没有说想要亲你。男女授受不亲，女女也授受不亲。不过……”
　　谢喻话止住，姜淮宁问道：“不过什么？”
　　“不过，你要是想亲我的话，我也可以勉为其难让你亲一亲。”谢喻说着挑了挑眉。
　　姜淮宁听着谢喻嘴里满嘴的浑话，楞了一瞬，想起那日在山上谢喻亲她的时候，两人贴的那样近，脸颊不自觉的热了起来。
　　片刻忽而无奈的又笑了，这人怎么……怎么比起姜淮元的嘴还要没谱。
　　被姜淮宁嘀咕的姜淮元，打了喷嚏后，霍倾让人去屋内拿了件青衣过来，给她披上后道：“近日风大了些，过两日便要入冬了，夫君明日去宫中务必要多穿一些。”
　　今日她起来的时候，姜淮元已经离开了。
　　姜淮元点头，答应着，道：“娘子身子偏寒已久，调养起来可能要废些时日，我今日把药换了，没那之前那么苦了。”顿了一瞬又道，“今晨的时候我告诉阿姐了，阿姐每日会做些甜点送过来，你喝了药再吃些便不会苦了。”
　　姜淮元知晓她不爱喝苦药，想了许久才定下了这个方子。
　　霍倾柔亮的眸子看着她，唇边微微弯起，轻嗯了声。
　　两人这样互相关心着，站在一旁的晚珠眼珠子咕噜噜的转，她家小姐也太容易被感动住了。
　　“我去给娘子泡杯花茶来。”姜淮元今日让人去采买了些花茶，是根据霍倾的身体情况购置的种类，这些花茶是可以辅佐霍倾服用的药，而且还能让药效达到最佳的效果。
　　姜淮元接过下人递来的花茶，熟练的用着泡茶的手法，为霍倾把花茶泡开，醇香的花茶味道飘的满屋都是，连晚珠的眼睛都亮了。
　　“世子爷，这是泡的什么茶，这样香？”晚珠禁不住问道。
　　姜淮元回过头来，笑笑道：“我在里面加了味药。”须臾想起什么又转过脸来对霍倾道，“不苦的，对娘子体寒有益处。”
　　霍倾弯起眉眼，接过后，用杯盏的薄瓷轻轻拨动，又闻了闻，确实比她泡的茶要香不少，入口后还有点甜香的味道。
　　看着霍倾唇边饮入花茶，姜淮元明亮的眸子噙着几分灼灼，等着霍倾的评价。
　　霍倾见她一直盯着，又品了一口道：“很好喝。”
　　只是好喝？姜淮元目光中闪过一丝失落。
　　片刻又听到霍倾，柔声道：“这样用心的花茶，怕是别处都喝不到的，让夫君费心了。”这句才是姜淮元想要听的。
　　姜淮元听后，两只耳朵都竖起来了，抑制不住内心的小骄傲，脸上溢出被夸赞的笑容，有些腼腆又难为情的低着眸子道：“是淮元应该为娘子做的。”
　　姜淮元本不想邀功，可她又希望霍倾知晓她的心意，她很喜欢她，像喜欢姜淮宁那般喜欢。
　　喜欢到可以为她不求回报的做很多事情，但她心中也隐隐察觉出，自己对霍倾的喜欢有盖过姜淮宁的趋势。
　　她不知道这是为什么，可她难以自控。
　　入夜后，姜淮元先上了榻，她见霍倾解衣欲上榻，忙道：“娘子等一会儿，淮元给娘子暖一暖在上来。”
　　霍倾垂眸看着榻上，准备钻入她寝被的姜淮元，楞了一瞬道：“不用了，今日没有觉得太冷。”
　　姜淮元听后，抬眸看向霍倾，眸子中噙着一丝神伤，低低的哦了一声后，掀开被子一角的手放下，老老实实的去了自己的寝被里。
　　霍倾见她脸上的神情，似乎不太高兴？
　　霍倾上了榻，只穿着薄薄的一层寝衣，寝被与昨日相较，是冷了些，但也能受得住，再过几日把屋内的火炉生起来就好了。
　　霍倾躺下后侧着身子，姜淮元在寝被里不知道在想什么，明亮眸子的视线落在霍倾的身上，似乎想要说些什么，可又在挣扎着说还是不说。
　　又过了一会霍倾调整身子，侧身向里。
　　姜淮元察觉后，慌乱的闭上了眼。
　　霍倾转过身来想对姜淮元说些什么，可看到姜淮元闭着眼，微张的唇口又抿住了。
　　霍倾就这样看着姜淮元，直到她看到姜淮元眼皮内的眼珠晃动，唇边勾起了一抹笑。
　　霍倾下了床，去倒了一杯热茶，抿了一口后，又回到床榻前。这时姜淮元睁开了眼，脸上带着疑惑。
　　霍倾看着她，似是不经意的瞥见她般，故意解释道：“有些冷，喝了点水暖暖身子。”
　　姜淮元听到这话，眼睛一瞬亮了起来，忙道：“娘子来我这边睡吧，我去你那边。”她已经暖好了。
　　霍倾坐在床边，回头看了她一眼，似在考量，片刻柔声道：“倒也不必那么麻烦。”
　　姜淮元欲起的身子听到这句话停下了，她不解的看着霍倾，直到霍倾上了榻，掀开被角，和她躺在了一个被子里，她才后知后觉懂得霍倾的那句‘倒也不必那么麻烦’是什么意思。
　　姜淮元的被子里很暖和，霍倾躺进去后，周身被温热环住，很舒适。
　　姜淮元楞了一会后，很快发现两人的姿势有些尴尬，霍倾呼出的茶香气息隔着不远的距离，喷洒在她的脸上，可她们身体中间还空着一条钻风的空隙……
　　姜淮元到喉咙间的那句‘你转过身’还未出口，便听到了这句话。
　　霍倾声音温温柔柔的，道：“你转过身，我抱着你。”
　　抱着活体小暖炉。
　　姜淮元怔楞一瞬后，低糯的哦了声，听话的把身子转了过去。
　　很快霍倾的身子便贴了上来。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“求问，我老婆抱着我，我会不会怀上她的孩子？”


第45章 
　　方才霍倾进来的时候,姜淮元觉得有点点冷，但霍倾贴上来后，却并没有想象中的冷意,相反,却是独属于女儿家的温软。
　　姜淮元心中所想,溢于肌肤表面，白皙的脸颊及被霍倾鼻息间喷出的茶香，搅弄的泛起红晕,整个人有些不知所措。
　　还没等姜淮元适应，霍倾又将手搭在了她的盈细的腰间……
　　姜淮元的身子僵固了一瞬。
　　“你这么紧张做什么？”霍倾察觉出姜淮元腰腹间用了力。
　　“没、没有。”姜淮元欲盖弥彰,说话的语调细柔的有着娇糯的女儿家味道。
　　霍倾唇边浅笑,轻笑了一声，小声道：“昨夜,你也是这样抱着我的。”
　　闻声，姜淮元顿时生出了窘意和自己都未察觉的羞意。
　　昨夜,昨夜情况不同,她是帮霍倾暖身子，可今夜……也是在帮霍倾暖身子。
　　“睡吧。”霍倾温柔的声音，萦在姜淮元的耳畔比平时大了几倍,连带着气音的部分也听的分外清晰。
　　须臾，姜淮元声若蚊蚋的嗯了声。
　　之后霍倾又动了动，调整了身子后闭上了眼,但手依旧搭在她的腰间。姜淮元的身子确实火热,霍倾的手搭在她的身上暖暖的，让人不想移开。
　　.
　　翌日,姜淮元坐在马车内打着哈欠,昨儿夜里,她到后半夜才睡着，霍倾睡的倒是挺快。
　　姜淮元仔细琢磨原因，前夜里她也和霍倾睡在一个寝被里，两人都是女儿家，她没觉得哪里不妥，怎么昨夜。
　　她到底在想什么？
　　想着一路也没想出原由，这时到皇宫的马车停下了。
　　“世子爷，到宫门口了。”驾马的下人下了马车，从后面搬来的小兀子，搁置在了马车旁。
　　姜淮元打了最后一个哈欠，掀开帘子下了马车，理了理自己身上青衣官袍进了皇宫。
　　延福殿外。
　　姜淮元到了延福殿便着手，把图纸上少的位置画下来，走了几处地方，看见不少宫人频频朝她这儿看过来。
　　姜淮元被人看的有些不自在，不着痕迹的往带着她，巡看宫殿的内监官身旁躲了躲，又专心的开始在图纸上勾勒笔墨。
　　姜淮元画完了一处，便准备换去别处，可就在她要迈步的时候，旁边却跑过来一个孩子，那孩子笑的开怀，边跑边回头，再转头之时人便已经撞到了姜淮元的身上。
　　姜淮元被撞的闷哼了一声，她方才没注意脚下，也不知道这还不到半人高的小东西哪里来的。
　　被姜淮元称作小东西的孩子，抬头看了她一眼，本来还慌乱，看到是个官员，语气便硬了几分：“你是何人？”
　　姜淮元也眨了眨眼，她还没问他是谁呢。
　　“哎哟，五皇子，您怎么在这乱跑呢，万一伤着可怎么办。”陪在姜淮元身边的内监官，立时嘘寒问暖起来。
　　被唤作五皇子的小孩子，拍了拍自己袍子下的灰尘，道：“我没事，她是谁？”
　　往来延福宫的官员，都是些数得上的大官，少有他未见过的，姜淮元他是第一次见，不，应该说是第一次见长的这样好看的官员。
　　姜淮元听了内监官唤她五皇子，行礼道：“下官工部员外郎，姜淮元见过五皇子。”
　　“工部的员外郎？”五皇子说话间皱起了眉头，似乎在思考员外郎是什么官员。
　　内监管见五皇子皱起眉头，又提醒道：“姜大人是镇国侯府的世子。”
　　“哦？镇国侯府世子。”五皇子忽然想到了什么似的，又惊又喜，道：“你就是那个禁军搜到房内还在……嗯……还在……”五皇子一时忘了该怎么形容嗑丨药行房事这种事情。
　　好事不出门坏事传千里，五皇子的话虽未说全，但姜淮元却懂了，她的身体在大脑里补出那句话后僵固住了。
　　怎么一个孩子都知道这事了？
　　“五弟，不可胡言！”
　　一个好听的女人的声音从远处传来，几个人同时朝着声音的方向望去。
　　“奴才见过长公主殿下。”
　　听着旁边的内监管唤着行礼，姜淮元还没来得及看清楚女人的面容，便急忙跟着低头行了礼。
　　被唤作长公主的人，缓步过来，将五皇子揽在怀里。五皇子似乎不满自己被呵斥了一瞬，嘟着嘴，长公主拧起眉瞪了他一眼，待五皇子安静下来后又对着姜淮元道：“小孩子口无遮拦，姜世子莫要放在心上。”
　　姜淮元低着头，她放不放在心上有什么区别，这是皇子，她连禁卫军的嘴都堵不住还能堵皇子的嘴不成。
　　“下官不会。”姜淮元脑袋又低了低，始终没敢抬头正眼去瞧这位长公主，方才抬头望去已是失了礼数。
　　“嗯，不打扰你们了，本宫先带五皇子进去了。”长公主说话间，多看了姜淮元一眼。
　　“恭送长公主。”姜淮元和内监官同时出声。
　　看着长公主离开，内监管自言自语道：“哎，这整个皇家中也就长公主待人这样客气了。”
　　姜淮元闻言看向内监管，内监管察觉出姜淮元再看他，伸出手来小力道的打了自己的嘴一巴掌，笑道：“咱家多嘴了，姜世子不要见笑。”
　　姜淮元笑笑，没有接话。他不笑她就好，连这样小的小孩子都知道了她嗑丨药，大半夜还在行房事的事了，估计整个皇宫都知晓了。
　　一直到了快用午膳的时候，姜淮元才出宫。
　　姜淮元坐在马车内，原本是想先回一趟工部衙门的，但转念想了想又折返回了府中。
　　昨日静宁郡主说要她府中，也不知现在有没有过去。静宁郡主那般伶牙俐齿，和她说话都有种咄咄逼人的感觉，若是霍倾也吃了这样的亏……
　　姜淮元想着便让人驾马车先回府，莫要让霍倾惹了气生。
　　姜淮元回到府中便先问了守门的下人，有没有人递拜帖进府。下人说有，是三王爷家的静宁郡主。
　　姜淮元一听脸上的神情凝重了起来，她没等下人继续说道，便迈步去了云章庭院。
　　“姐姐这花茶倒是别致，比我们王府中的醇香了不少呢。”静宁郡主的声音在屋内传了出来。
　　姜淮元加快了脚步。
　　“这是我们家世子爷为我们世子妃专门配的，可费了不少的功夫。”晚珠似是有意说出是姜淮元为她们家小姐配的，好让这个登门的女人知晓，自家小姐在姜淮元那里有多重要。
　　“是吗？看不出来，姜世子这样心细，倒是一个好夫君呢。”
　　静宁郡主端起花茶，又品饮了一小口，晚珠听了她这话，愤愤的心中憋了口气，好夫君关她什么事，用得着拉那么长的语调吗！
　　“夫君回来了。”霍倾面对着房门外，瞥眼便看到疾走而来的姜淮元。
　　姜淮元迈步进了房间，脸上在听到霍倾声音的时候，盈上了浅浅的笑意，道：“嗯，今日忙完了就回来了。”
　　静宁郡主听到姜淮元的声音，站起了身，也朝着门外看去，看到姜淮元一身青衣官袍，身上带着股疾走的风，假意惊讶道：“姜世子回来了？”
　　姜淮元闻声把目光转过去，看到静宁郡主的一瞬，敛了笑意，恭敬行礼道：“下官见过郡主。”
　　静宁郡主拿着帕子沾了沾唇角处的茶渍，笑道：“姜世子不必多礼，都见了这么多次了还这么见外呢。”
　　姜淮元闻言蹙起了眉头，她不知道静宁郡主都和霍倾说什么了，但听着方才的话，似乎都在暗地里较量，这会又说和她见过那么多次了。
　　多次？不过才几次而已。
　　姜淮元直起身后，目光停留一瞬便又转向了霍倾，道：“娘子怎得穿得这样少？”霍倾穿了一身秋日的深青色的百褶裙，这季节也不算太冷。
　　姜淮元说着，三两步走到了霍倾的身旁，解下了自己身上晨起霍倾为她披的氅衣。
　　“不碍事。”霍倾垂眸，看着姜淮元，很是受用她这样的关心。
　　“姐姐怎么了？”这在屋里呢，还能吹着风不成？静宁郡主看着两人似是故作温情的样子，眸中带着些许探究的意味。
　　姜淮元为霍倾理了理氅衣，回过头来道：“下官的娘子近日染了风寒，还请郡主体谅容下官先送娘子回房休息。”
　　话中的意思是在赶人吗？静宁郡主望着姜淮元，楞了一下，她才不会走呢。
　　“好，姐姐注意身体，我在这里等着姜世子。”说着还冲姜淮元浅笑。
　　这回轮到姜淮元楞住了，姜淮元抿了抿唇，看了一眼霍倾。霍倾垂着眸子看着她，并无恼意。
　　“郡主稍等。”姜淮元说完话便带着霍倾离开了。
　　一回到卧房，姜淮元便问道：“郡主可有为难娘子？”
　　霍倾唇边浅笑，饶有趣味的问道：“你在担心什么？”方才一进来便火急火燎的要带她离开，是怕自己知道什么吗？
　　“郡主说话有时候不太客气，我怕她……”怕她呛着霍倾，还怕她乱说话。
　　霍倾弯眉，道：“没有，她才来一会，茶才刚喝了两口呢。”
　　“宫内的事情处理完了？”霍倾将氅衣脱了下来，放在了手中，本就不冷，走了一小会，又热了起来。
　　姜淮元点头，道：“嗯，待会要再去一趟工部衙门。”
　　“我没事，你不必紧张，有什么事便去做，官家的差事要紧。”原本是姜淮元担心霍倾会被欺负，这会霍倾却反过来安慰她了。
　　不知从何时开始，霍倾感觉到，姜淮元越发的在意她了。
　　“世子爷不好了……”房外传来的管家的声音。
　　姜淮元蹙起眉来，侯府的管家很少这样慌张的传话。姜淮元快步出去，看到管家跑的上气不接下去，问道：“何是这样惊慌？”
　　管家喘了两口气，弯腰扶着双膝，上气不接下气，道：“霍……霍家二舅爷和……和谢公子打起来了，下人们拉都拉不开，有的还被打了。”
　　姜淮元以为自己听错了，眉头又深了几许，问道：“谁？”
　　作者有话说：
　　姜淮元：“谁？”
　　谢喻：“我啊，你姐夫。”
　　霍钟：“我啊，你二舅子。”
　　姜淮宁：“我不认识。”
　　霍倾：“我也不认识。”


第46章 
　　“霍家二舅爷和谢喻谢公子。”跟随在管家身后的下人忙又重复了一遍。
　　姜淮元这回是听清了：“怎么回事？他们现在在何处？”
　　霍倾闻言从屋内出来,心中也是疑惑，霍钟和谢喻怎么会打起来？
　　“在我们侯府院墙外。”下人又回道。
　　姜淮元回过头与霍倾对视一眼，急忙去了下人说的地方。到那处的时候,两人还在打,拳脚相向,谢喻的武功不差，与霍钟不相上下。
　　姜淮元赶到的时候，两人正好互捶了一拳,拳头相接，谢喻先收回了手,疼的不停的甩着自己的手,霍钟则死要面子的用另一只手搓揉着，脸上的神情也好不到哪去。
　　“都住手！”霍倾先于姜淮元开了口。
　　谢喻可能会听姜淮元的,但霍钟可能不会听。
　　下人们方才说了两人的身份，但奈何两人谁也不服谁,从院子里打到了院外,已经呛起了火，根本就听不进去。
　　两人看到来人，又瞧了一眼地上被她们误伤的下人,互相不服气的哼了一声，站在了一边。
　　霍钟先朝着走过来的姜淮元，道：“妹夫,你这镇国侯府需得加强戒备了,这等贼人都能随意出入，莫要丢了什么宝贵的物件,倒时追悔莫及。还好今日有我在,拦住了她,快搜搜她身上有没有偷的物件。”
　　霍钟说完这话，姜淮元一头雾水，但霍倾似乎听懂了。
　　谢喻听到霍钟唤姜淮元妹夫，楞了一下，但还是不示弱的呸了一声道：“你才是贼吧，方才在人府中那般鬼鬼祟祟，不做贼又是在做什么？”
　　“嘿，我说你——”
　　“好了！”
　　霍钟被人谢喻指摘，心中不服气，还想争辩却被霍倾喝停了。
　　霍倾敛眸复又抬眼道：“都先别说了，侯府中没有贼。”顿了一瞬，侧目看向谢喻温声道：“家兄愚鲁我代他向谢公子道歉，若不嫌弃，可愿进府中擦些伤药。”
　　谢喻被霍倾这样一说，也不好在与其争执，只是抿唇行礼，答应了。
　　时间倒退到两刻钟前。
　　谢喻今日被家中的教书先生教的头昏脑胀，闲下来后在京城里晃荡，瞧着酒楼处今新出菜品，想起了跟姜淮宁介绍的京城美食，鬼使神差的进去要了一提食盒带去了姜淮宁那里。
　　瞧着姜淮宁吃的井井有味，她心情也跟着大好。但出府的时候，走着侯府守卫最薄弱的后院，却不想看到了霍钟鬼鬼祟祟的从外面进来，两人在墙头相遇，谢喻什么也没说便一脚把霍钟踹了下去。
　　她患难相交的兄弟府中，让人这般随意爬了墙头进来，若是进了姜淮宁的院子，那还了得。
　　两人从院内打到院外，谁也不服谁，连带着拉架的下人也被误伤了几名。
　　霍钟也是图个方便，想要来府中瞧一瞧霍倾，说两句话便走，人上了墙，还没看清便被踹了下去。
　　他不认识谢喻，瞧着她身上的打扮也不像是侯府的下人，当然他也不是善茬，被人踹了一脚，那还不得打回去。
　　侯府主院待客厅。
　　姜淮宁听说谢喻和霍倾的二哥打了起来，急忙从院子里过去。一进门便瞧着谢喻脸上还带着些许青瘀，心疼却又不能直接过去帮她上药。
　　姜淮元拿着药给谢喻擦着，谢喻看到姜淮宁过来，脸上不自觉的盈上笑意，带动着自己伤处疼了起来，嘶了一声。
　　姜淮元顺着谢喻的目光，回过头来，看到姜淮宁过来，疑惑了一瞬，继续帮她上完最后的药。
　　外面的伤姜淮元可以帮谢喻，可身上的伤……
　　“我自己来吧。”谢喻接过姜淮元手中的药，这会肩膀处还隐隐作痛。
　　姜淮元想起谢喻说过男男授受不亲，也知她是女子，便没有强求，只是转过身来却瞧着自己的阿姐，看着谢喻的眼神不太对。
　　“阿姐……”姜淮元唤了一声。
　　“嗯，我来帮谢公子上药吧。”姜淮宁心中的心疼压过了礼数，都是女子，谢喻今日若是不来给她送些吃的，也不会与人打起来，说到底这伤是因她而受的。
　　姜淮元想说这样不好，但姜淮宁已经接过了谢喻手上的药。
　　姜淮元抿唇，示意下人都出去后，侯在了门外。
　　与此同时，霍钟却没那么好的待遇了，霍倾把伤药丢给他后，问了前因后果。她昨日便猜测谢喻去了姜淮宁那里，听了霍钟的话，倒是得到了确切的答案了。
　　“来找我何事？”霍倾神色疏淡。
　　霍钟瞧着她脸色不好，小声道：“也没什么事，就是来看看你伤好了没。”
　　那日刺杀广安王，两人一起过去的，他眼瞅着霍倾被人打伤，却也没能帮上她。
　　“太子让你来的？”霍倾侧目看向霍钟。
　　“不是，是我自己要来的。”霍钟急忙说道。
　　霍倾垂眸看了他片刻，道：“我的伤已经好了，上完药你就可以离开了。”
　　“不是吧，我才来，我好歹是你二哥，别这么无情。”他本来是打算瞧一眼霍倾便走的，可现在却突然不想走了。
　　霍倾静默了片刻，道：“你方才打的人，是谢和宗的女儿。”
　　霍钟闻言，怔住了。
　　“哎呀，疼疼疼，小宁你轻点。”谢喻脱了衣衫让姜淮宁给她擦药。
　　“疼还跟人打架。”姜淮宁嘴上说着责备的话，手上的动作却轻了。
　　谢喻感觉她手上的劲小了，不生气反脸上荡出些许笑容，道：“谁知道他下手这么重，你弟弟的舅哥怎么不走正门偏要爬墙头，害得我以为他是个贼。”
　　姜淮宁听了她的话也是疑惑，但还是有些担心姜淮元把谢喻当成贼了，霍钟是霍倾的二哥，沾亲带故，来府中倒没什么，可谢喻却的的确确的是个外人。
　　“你待会要怎么和阿元解释，你来府中的事情？”姜淮宁愁容满面。
　　外男进人家闺阁小姐的院墙可不是闹着玩呢，若不好传出去可能会身败名裂。上次已经撒了谎了，这次再怎么撒谎可能也瞒不过去了，除非说两人有私情，不然无法解释谢喻翻墙进来是为何。
　　“就，就实话实说吧。”谢喻声音越说越低，帮人看护院子，却把自己贴进去了，不告诉姜淮元自己女子身份怕是糊弄不过去了。
　　“告诉阿元你是女子？”姜淮宁试探的问道。
　　“嗯，但只告诉你弟弟和弟妹就好了。”谢喻点头道。
　　药擦好后，姜淮宁让人给谢喻找了件干净的衣衫，谢喻身量比姜淮元高出一些，但体型还是差不多的，都是属于盈瘦一类。
　　姜淮元在外面等着，待门开了后，姜淮宁把姜淮元拉到了别处，告诉了她，谢喻是女子，是来寻她的。
　　姜淮元听后到没有做出太惊讶的神情，只念叨了一句道：“谢小姐还真是奇怪。”
　　姜淮元既然知道了谢喻是女子，自然不会让这事闹大，她给下人的解释，谢喻是她叫来的。
　　至于为何没有递拜帖走正门，是因为她发现自己府中看护有些不严，让谢喻帮忙盯着点。
　　一切都解释通了之后，谢喻也换好了衣衫时，霍倾带着霍钟过来了。姜淮元和霍倾小声说了几句话，便带着霍钟一起进了屋内。
　　霍钟蔫头耷脑，瞧着谢喻就来气，可谁让他得罪不起。
　　霍钟进了房门后，谢喻瞟了他一眼。
　　一个大男人翻人家府中墙头，府中若只有他自己的妹妹还好，可姜淮元还有个未出阁的姐姐，传出去岂不是坏了人家名声。
　　谢喻越想越气，准备再怼他一顿的时候，却看到霍钟向她作揖道：“霍钟不知谢公子是我妹夫府中的贵客，多有的得罪，还望见谅。”说的不情不愿，可又让人无可指摘。
　　谢喻瞅了他一眼，皱起了眉，方要说话，却听到霍倾道：“谢公子为人雅量，我二哥所做却有欠妥，他方才也已知错，还望谢公子不要放在心上，若实在觉得心中不快，我二哥也说他认打认罚。”
　　霍钟听到霍倾说认打认罚楞了一下，他可没说过这话。
　　说都说到这份上了，谢喻也不可能真要打人，谢喻自己跳人家墙头也是不对，这会霍倾也应该知晓了她是女子一事了，自己虽是女子但也并不占得多少理，府宅的主人都这般言说了，若她真的计较起来，显得自己特别不讲道理。
　　谢喻唇边挤出些许笑意道：“弟妹这是哪的话，既是误会，我也有不对的地方，还望霍二公子不要与我计较才是。”
　　霍倾听到谢喻顺着台阶下了，微微弯唇看了一眼霍钟，霍钟会意，道：“多谢谢公子体谅。”
　　谢喻作揖回礼，面上虽是言和了，但心中还是觉得不爽。
　　姜淮元见说的差不多了，便想着让二人在府中一起用个膳，放下心中的芥蒂，只是还未张口便听到外面有女子的声音传来。
　　“你们世子不在府中了吗？”
　　姜淮元回身望去，静宁郡主此刻正带着自己的丫鬟站在门外不远处问着旁边的下人。
　　姜淮元眨了眨眼，怎么把她给忘了。
　　下人言说府中来了客人，世子爷正在招待。
　　静宁郡主听后，有些恼怒，自己也是客人，怎么还有人比她的身份还要尊贵？
　　静宁郡主也不管招待的人是谁，直接往这边会客厅走。之前她来府中，霍倾直接邀她去了云章庭院，这会为了躲避她，都来这里了，她倒要看看都是些什么人。
　　静宁郡主气冲冲的走到会客厅门口，瞧着里面人有些熟悉，近了一些，看到霍倾和姜淮元都在。
　　姜淮元看到她的时候神情愕然，她没好气的道：“姜世子说带姐姐回房休息，这都快半个时辰了，原来是家中来了客人，不知道的还以为是为了躲我呢。”
　　静宁郡主的话音才落，便听到谢喻皱起了眉头，疾言道：“你怎么来这里了？”
　　静宁郡主目光瞥向谢喻，脸上带着同样的诧异，道：“你怎么在这里？”
　　姜淮元左右看了一眼，这两人认识？
　　“谢兄和静宁郡主认识？”姜淮元试探的询问。
　　“哦，不认识。”谢喻说完还把脑袋瞥到了一边，故意不去看静宁郡主。
　　静宁郡主见状也不示弱，满不在乎的道：“不认识。”
　　霍钟听到姜淮元说来人是静宁郡主，楞了一瞬后，瞧着两人互看不对眼的样子，拿出了看戏的心态。这俩人表姐妹，互相不认识？
　　姜淮元见两人都不在说话，目光看向霍倾，霍倾点了点头，姜淮元轻咳一声道：“那个——”姜淮元想让这三位在府中留下用些午膳，但话还没说完便被静宁郡主打断了。
　　“姜世子既然有客人在，那我就先不打扰了，改日再来和姐姐说说话。”
　　静宁郡主说着朝着霍倾看去，而后点了点头，霍倾依礼回应。
　　这是她自己说要走的，姜淮元也顾不得礼数，连挽留的话都没有说，道：“那下官送送郡主。”姜淮元巴不得她赶紧走。
　　静宁郡主听到姜淮元的话，眉头轻拧，还真不挽留她。她带着气，头也不回的往府外走，姜淮元紧步跟随在后。
　　看着静宁郡主上了马车离去，姜淮元回身还未松口气，谢喻便出来了。
　　谢喻步子有些匆忙，她出了府门看到姜淮元，拱手道：“我想起府中还有些事，谢某先告辞了。”说完便朝着静宁郡主马车离去的方向追去。
　　姜淮元被弄的一头雾水，这都什么跟什么，来的也快走的也快，还都是不请不自来的。
　　姜淮元回了府中，只看到了霍倾，她不解的问道：“二哥呢？”
　　霍倾让下人把药都收起来，道：“走了。”
　　姜淮元：“……”
　　霍倾瞧着方才姜淮元焦头烂额这会看到都走了，神情茫然样子，唇边浅笑道：“怎么，你还舍不得她们？”
　　作者有话说：
　　直球选手谢喻：“看到好的就要带给老婆，要事事想着，时时想着。”


第47章 
　　霍倾见姜淮元还楞着,又道：“阿姐方才告诉我，谢喻今日是来给她送盛千酒楼新出的菜品。前两日也有来过，送少了不少的东西。”
　　姜淮元不解的看向霍倾,谢喻为何要送姜淮宁这些东西,她们之间有那么熟吗？不过姜淮宁自从被谢喻救下来后,也没有告诉过她，她们在山上具体发生了什么。
　　霍倾见她神情疑惑，解释道：“许是小姐妹之间互相喜欢,我瞧着谢喻本性单纯，除了像你一样隐瞒女子身份,倒也是个可交的朋友。”
　　那日答谢宴上,谢喻和姜淮元称兄道弟，说话谈吐性子直爽,她接近姜淮元似乎并没有抱有什么目的。
　　被霍倾和姜淮元议论的谢喻，此时正坐在静宁郡主的马车上,静宁郡主瞧着她鼻青脸肿的模样,哼道：“你跑人府中打什么架？看你这个鬼样子，回去看舅舅怎么收拾你。”
　　谢喻啧了一声道：“怎么说话呢，没大没小的,我可是你表姐。”
　　静宁郡主也学着她啧了一声道：“方才是谁，在人府中说不认识的？”
　　“哎呀，怎么还生气了,我不是不想让人认出来吗,我给你道歉行不行？”谢喻姿态放低，就怕这小祖宗生了气回去告她一状。
　　“你穿着男人衣服去镇国侯府做什么？你和她们很熟？”生气归生气,静宁郡主还是挡不住自己的好奇。
　　谢喻看着她眨了眨眼,吞吐的道：“也,也不是很熟。我，我去……姜世子不是有个姐姐吗，我和她熟。”熟到躺一张床上聊天的那种。
　　静宁郡主蹙起眉，她还真没怎么看清楚姜淮元的姐姐，脸上神情转换的有点慢，片刻震惊似的道：“你穿男人的衣服，去人家府里勾搭人家姐姐？”
　　“谁、谁勾搭了，怎么说话那么难听，她知道我是女的。”谢喻简直要被自己这个表妹气晕过去。
　　静宁郡主方才震惊的腰板都挺直了，听到谢喻说姜淮宁知道她是女子，又松了下来，还是有些不解的道：“你怎么认识人家的，她们可是才来京城不久。”
　　“哦，我上次不是出去游历吗，路上认识的。”这是谢喻前几日便编好的答案，也确实是外出认识的。
　　谢喻回答完，又开始审问静宁郡主了，她问道：“你为什么去镇国侯府，你和她们很熟吗？”听着在她们府中说那话，好像不怎么受待见。
　　静宁郡主一想起姜淮元都不挽留她，气的咬牙切齿，但片刻又想到了什么，两眼放着光看向谢喻，把谢喻吓的身子连连往后退，不知道她有想出了什么鬼点子，但片刻听到静宁郡主小声的道：“你有没有觉得，姜世子像个女人？”
　　.
　　五天后。
　　入冬也有两日了，前天还下了一场小雪，不过雪花没有留住，还未落地便融化不见了。
　　姜淮元赶着在工部衙门将图纸全部画了出来，图纸定下来，一切就都好办了，漆料也快马加鞭的前去置办，现下也快到京城了。
　　延福殿这几日也开始动工了，姜淮元派人在哪盯着，自己也没闲着，修葺宫殿是件大事，她一刻也不敢马虎。
　　与此同时，边关那边也传来捷报，与战事开战的急报一并传来，开战之后仅用了两日便将敖昌国打的主动求和。
　　姜淮元忙碌了一日后，回了府中，屋内都燃起了火炉，霍倾把府中上下打点的十分妥当，姜淮元倒是没什么后顾之忧。
　　这几日，暖床已经成了姜淮元的习惯，不过她暖的一直都是自己的被子。霍倾现在已经不需要与她打招呼便和她躺在了一起，而她对此也没有觉得哪里不妥。
　　是夜，姜淮元把手脚都放在了被子外面，也不知的是屋内的火炉太热，还是她自己和霍倾一个被子里热的，姜淮元热的额间出了细汗，可她却不敢吱声。
　　今夜里她把胳膊露出来，没一会儿霍倾便帮她拿了回去，直到姜淮元热的再也睡不着后。
　　“娘子……你有没有觉得很热？”姜淮元的声音在黑夜里，软软糯糯的，把帮姜淮元拿胳膊的霍倾听的顿住了。
　　霍倾定眼仔细瞧着被她抱着的姜淮元，侧过头来的时候，额头上附着点点细珠，眨着无辜的眸子正看着她，似是担心自己说出了这话惹她乱想，不高兴了。
　　霍倾体寒并没有觉得热，但姜淮元却是热的要命。
　　霍倾没有说话，她松开了姜淮元的手臂，放开了怀抱后，起了身。
　　下床后，姜淮元看着霍倾点了灯，去门外和值守的丫鬟说了两句后，没一会儿，丫鬟便抱来了一床薄薄的被子，将床上本就只有一张被子的厚被子拿走了。
　　丫鬟出去后，霍倾带着黑夜里特有的嗓音，轻微的沙哑倦怠，道：“屋内生了火炉，是热了些。”
　　姜淮元附和着点了点头，霍倾没有觉得她说热是不想和她在一个被子就好。
　　霍倾上了榻为姜淮元盖好了被子，很自然的和姜淮元躺在了一起，连抱着她的动作都是一气呵成，丝毫没有觉得哪里不妥，像是她本就该如此一样自然。
　　姜淮元方才出了一身汗，被子拿开后散了不少的热气，这会已经没那么热了。霍倾的身子温温软软的，让她觉得后背很舒适。
　　“还热吗？”霍倾抱了她一会儿，发觉姜淮元动来动去的，出声问她。
　　姜淮元侧着身子被霍倾抱着，脑袋侧了侧，看到霍倾眉眼一梢，声音低低的道：“不热了。”
　　姜淮元只有在这种时候，嗓音才会低低像个小女儿家，霍倾听着总觉得有什么东西在挠着她的心口。姜淮元说完这话，霍倾的手臂不自觉的收紧了一些，将姜淮元抱的更紧了。
　　姜淮元身上方才出过细汗，身上的芳香问道更浓郁了些，这几日她每日都闻着，渐渐的形成了依赖，休息的时候若闻不到，便会睡得不踏实。
　　姜淮元被抱紧，还以为霍倾换了被子觉得冷，小声问道：“娘子是觉得冷吗？”
　　霍倾停在自己的思绪里，顺着话中的意思，回道：“不冷。”可须臾又道：“有点，抱着你就不冷了。”不冷的话，就不能抱的这么紧了。
　　姜淮元没有回话，但却庆幸自己体热，不然霍倾可能就不会抱着她了，霍倾的身上总是香香的，让她很是喜欢。
　　两人静默了一会，霍倾却突然起了身。姜淮元觉得自己身后空落落的，回过身后，看到霍倾去了桌案旁，倒了杯水。
　　霍倾喝过之后，隔了好半天才上了床榻。
　　霍倾方才突然生出的杂念，让她有些口干舌燥。再上榻后，没有再抱着姜淮元，而是侧过了身，背向了姜淮元。
　　霍倾许久没有动静，姜淮元没由来的忽然觉得心中有一处空空的，直到她不受控制的转过身来，抱住了霍倾，这份空洞才被填满。
　　.
　　与敖昌国开战，大捷的战报传回京中，龙心大悦，召集文武大臣商议为姜行知接风洗尘之事。
　　姜淮元清早便去了宫中，一路上遇到不少下朝之后的大臣，有些大臣闻着功勋的味，看到姜淮元之后便主动过来搭话，姜淮元不认得他们，但却知道他们的官品。
　　霍倾之前有教过她，大臣们的朝服以及各个重要部门大臣的名字。教她这些，也是免得她以后遇到不识得，得罪了人。
　　姜淮元除了自己女子的身份不能示人外，其他的都与男子无异，她连大婚与妻子洞房这关都过了，其它的也就没有那么担心了。只要霍倾不说出去，便没有人会知晓她是女子一事。
　　霍倾知晓她谨小慎微，但有时候人在官场身不由己。
　　在霍倾的计划里，姜淮元本是可有可无，她只要姜行知的权势，但现下看来，似乎已经超出了她的预料。
　　圣上要抬举的不止是姜行知，而是整个姜家。
　　姜淮元去往延福殿的路上，连着路上的妃子都多看了她几眼。
　　延福宫的修葺姜淮元尽职尽责，晌午的时候，姜淮元本想出宫吃些东西，但却被太后赏了些膳食，留在了宫中。
　　姜淮元受宠若惊，跪在地上接过了长公主带着人递来的食盒。
　　“天冷，姜世子快些起来吧。”长公主金楚韫身着一身深紫色的长锦裙衣，踩着一双乳烟色的绣花攒珠的底靴，站在姜淮元跪着的身前。
　　姜淮元只看到了靴子，并未敢抬头去看金楚韫。
　　“谢长公主殿下。”姜淮元站起了身，因是在庭院外，膝盖袍子处沾了不少的灰渍，但她也没敢去拍打。
　　长公主金楚韫看着姜淮元小心敬慎的样子，垂眸看了一眼后，神色平淡，道：“祖母想问姜世子，延福殿何时可以完工？”
　　姜淮元低着头，思忖这话中的意思，预计完工的日子，早已经定下，这会太后忽然派长公主忽来问，问的怕不是这个吧。
　　姜淮元低了低身子恭敬回道：“按日子，再有半个月，漆料今晚会抵达工部，后日便可将墙体全部重新着色。”
　　“好，姜世子快些用膳吧，这是祖母特意让御膳房给姜世子准备的，以后也会有。”
　　长公主金楚韫说话的声音，不冷淡也不故作热情，让姜淮元方才听到赐膳食之时惶恐消散大半。
　　以后也会有，也就是说她晌午的时候不用出宫了。言外之意，太后是想让她加快些进度吗？
　　姜淮元送走长公主后，由着内监官带着她寻了一处小亭子，姜淮元掀开了食盒，里面的不仅有饭菜，还有糕点。
　　姜淮元先盛了一碗汤，才喝了一口便听到了静宁郡主的声音。
　　“这不是姜世子吗，怎么也不寻个屋子，这大冷天的在外面用膳不冷吗？”
　　作者有话说：
　　姜淮元：“真是冤家路窄，晦气。”


第48章 
　　姜淮元手顿了一下,听着声音，多半是带着前几日里受气的情绪，有些来者不善。姜淮元放下汤碗,起身理了袍子行礼道：“下官见过郡主。”
　　静宁郡主今日随着三王爷进宫面圣,也是许久未来后宫了,这会寻思着来给太后祖母请个安，途经此处。
　　她是郡主，居住在宫外,倒也不必整日来请安，只有想起来才会来这么一次,今日也是巧,在这里遇到了用午膳的姜淮元。
　　静宁郡主从远处过来的时候便瞧着姜淮元坐在亭子内，想起姜淮元那日像躲苍蝇似的躲她就来气。
　　“膳食不错嘛,这宫中可没几个大臣可以吃上御膳房的东西，姜世子这是立了什么功？”静宁郡主说话阴阳怪气的,似乎想要有意为难姜淮元。
　　姜淮元抿唇不答,她哪知道什么功，要说姜行知立下了功，那跟她也没什么关系,要说修葺延福宫有功，可这还没修完呢。
　　“这汤里有哑药？”静宁郡主蹙起眉头。
　　姜淮元依旧不答。
　　“来人，给姜世子传御医。”静宁郡主扯着嗓子,对着旁边的内监官喊道。她倒要看看,姜淮元怎么就变成哑巴了。
　　“郡主。”姜淮元手指轻攥，愁眉蹙额,怎么就惹上这么个祖宗。
　　“说。”静宁郡主转过头来看向她。
　　姜淮元抿了抿唇,回道：“是太后娘娘体谅下官,来回奔波，让长公主送来的。”
　　“我皇姐送来的？”
　　“是。”姜淮元如是回道。
　　静宁瞥了眼姜淮元，又看了看亭台上的膳食，没理姜淮元便踱步离开了。
　　姜淮元看着走远了的静宁郡主，心里琢磨着待会要怎么避开这个难缠的郡主。
　　姜淮元用过膳后，去巡查了一遍延福殿的宫墙，半个时辰后，她便要说回工部等待漆料入库，出了宫。
　　暮色时分，姜淮元清点了入库的漆料，采买的小官交了账簿后，待快放衙时寻到了姜淮元，巫雅族的祛疤的膏药买来了。
　　“世子爷，您瞧瞧够不够。”采买小官从怀里拿出来一个精致的盒子。
　　姜淮元接过，打开盒子，一共六瓶，姜淮元挨个闻了闻后，欣喜道：“没错，是这个，辛苦小哥了。”姜淮元把盒子放到桌子上，从袖中掏出了两锭银子交给了采买的小官。
　　采买小官推拒了半响，姜淮元道：“以后多的是要麻烦小哥，还望不要推拒。”
　　采买小官看了看这两锭银子，给的确实有点多了，他只拿了一锭，道：“世子爷有事吩咐便是，小的愿为您效劳。”出手这样大方，谁会不愿意帮她做事呢。
　　姜淮元笑笑，把另一锭银子也塞了过去，道：“我这买药之事……”她买这么多的祛疤药，她胳膊上的伤痕，再来两三处也够了。
　　采买小官机灵，听到姜淮元这么一说，忙道：“您放心，这事只有小的知道，都是小的亲自置办的，除小的和世子爷外绝无第三个人知晓。”
　　姜淮元听到这话放心了，看着小官出去，姜淮元脸上带着笑意，转过身来，把药揣在了怀里。
　　有了这药，霍倾的身上不会留疤痕了。
　　姜淮元回到府中，看着管家看她的样子欲言又止，问道：“怎么了，府中发生什么事了吗？”
　　管家跟在姜淮元的身后，禀道：“没有，不过，侯爷派人押送过来一个人，说是让世子爷亲自解决。”
　　亲自解决？
　　管家瞧着姜淮元唇红齿白，迈的步子都比二公子小不少，若是让她杀人，会不会吓到她，掂量了一会才敢说出口。
　　姜淮元顿住脚步，神情严肃，问道：“何人？”
　　姜行知怎么会押个人让她来杀呢。
　　“说是您的杀母仇人。”
　　姜淮元怔住一瞬，但很快便又恢复寻常，问道：“人现下在何处？”
　　“世子妃让人押到暗牢里了。”管家回道。
　　“世子妃呢？”姜淮元问道。
　　“在院子等您回去呢。”
　　“知道了。”
　　姜淮元快步去了云章庭院，霍倾正命人将屋外开的正盛的菊花，搬到屋里来。
　　姜淮元缓步过去，看到霍倾，方才焦躁不安的心没由来的安稳了下来：“娘子。”姜淮元唇边带笑。
　　霍倾瞧着她过来，弯了弯眉眼，对下人道：“去端些热水来。”
　　姜淮元进了屋子，霍倾为她把氅衣解下，把姜淮元拉到火炉旁站了一会。下人把水端来，霍倾为她净手后，也未提暗牢里关押人的事。
　　用过晚膳，姜淮元把药拿了出来，霍倾看着姜淮元手中攥着药，又不太好意思给她的样子，问道：“是给我的吗？”
　　姜淮元闻声点头，献宝似的把药递了过去。
　　霍倾接过药，看了看瓶身，和那日的一样，想来也不是姜淮元自己做的了，她望向姜淮元眸子沉了沉，道：“你问静宁郡主要的？”
　　“不、不是问她要的，是托人买的。”姜淮元急忙解释。
　　霍倾听着姜淮元紧张的语气，轻笑一声，柔声道：“那么紧张做什么，我又不吃人。”
　　姜淮元垂着眸子，讪讪的样子。霍倾身上的疤痕祛不祛的掉，她自己都不在意，但姜淮元却放在了心上。
　　霍倾打开药瓶，闻了闻，搁置一旁便开始解腰间的襟带。姜淮元见状想要出去避一避，但却听到霍倾道：“你说今日太后赐了你膳食，是长公主送过去的？”
　　姜淮元偏转的身子停下，转回来，回道：“是。“姜淮元瞥了一眼霍倾，霍倾此刻正将交领处的衣衫掀开，她垂下眸子撇开，眼非礼勿视，又道：”她还说每日晌午都会有。”
　　霍倾的手顿了顿，看了一眼姜淮元，将瓶子递给了她道：“你帮我。”
　　姜淮元抬头看着霍倾，楞了一下接过药瓶，还未说话，霍倾便自己上了床榻躺下了。姜淮元没有多想，手指轻柔掀开红色的肚兜一角，将药滴了上去，撵了撵自己的指腹伸手过去帮霍倾将药搓揉开来。
　　“嗯……”霍倾突然发出一声轻吟，把姜淮元吓的手指哆嗦了一瞬。
　　“怎么了？”姜淮元紧张的问霍倾。
　　霍倾歪了歪脑袋，弯眉道：“有些凉，不碍事。”
　　姜淮元听后，眨了眨眼，喉间滚动，以为是自己的指尖凉，抬起手来，换了腕下手掌处，继续帮霍倾搓揉。
　　霍倾抬眸看着姜淮元认真的样子，想笑却又怕惊着她，待药揉搓好，霍倾起身理了理身前红色的肚兜，须臾，像是忽然想到了什么，盯着姜淮的胸口道：“我给你绣了一件贴身的里衣。”说着一边系自己腰间的襟带，一边去了存放衣物的箱子里拿来了一块白色包裹。
　　姜淮元以为是中衣什么的，满怀期待，但当她看到霍倾将白色的包裹打开，里面是一件月白色的绸缎兜肚时，脸腾的一瞬便红了。
　　她从未穿过女儿家的肚兜。
　　“我……”姜淮元低头看了看自己胸部，好像看不出来。霍倾为何要为她准备这个？
　　“姑娘家，还是穿着的好。”霍倾将肚兜拿出来，看着姜淮元不动，又道：“比月前大了不少。”
　　姜淮元的脸上顿时灼烧了起来，她怎么知道比月前大了？
　　“去把外衣脱了，试试合不合身。”霍倾说着将手中的肚兜理了理。
　　姜淮元僵住的身子，半响没有动，霍倾催促道：“要我帮你？”
　　姜淮元听到这话，忙往一边走了走，道：“不、不用，我自己来。”
　　姜淮元一手轻攥着腰间的玉带处，她回头看了一眼霍倾，霍倾似乎在瞧着她在肚兜上面绣的花纹。
　　霍倾不擅绣工，这已经是她绣的最好的一件了。
　　姜淮元伸手去解自己的腰间的玉带，解了半响却没有解开。
　　霍倾察觉她有意拖延，转过身来，将肚兜放下后，道：“我来帮你。”
　　姜淮元还想拒绝，霍倾却已经过来，伸出了手将腰间的玉带解开了。
　　“我们都是女子。”这是姜淮元第一次为霍倾暖身子的时候说的话，现在却由霍倾从口中说出。
　　霍倾脱下了她的外衣，中衣的只开了一点，瞧着姜淮元红的红艳欲滴的小脸，道：“剩下的你自己来脱吧。”
　　霍倾心知她是害羞，便没有继续为她脱衣，毕竟她也不能保证自己看的时候不会想到别的。
　　霍倾去了外间，回来的时候，姜淮元的衣衫都已经穿好了。
　　霍倾挑眉看着她，问道：“合身吗？”
　　姜淮元抬头看了她一眼，脸上的红晕消退了不少，点了头，声音几不可闻，道：“合、合身，谢谢。”
　　霍倾弯唇，走过去，将她腰间的玉带重新为她系好，边系边道：“我是你的妻子，应该的。”
　　妻子可不会给丈夫做肚兜，这都什么鬼话。
　　姜淮元轻轻点头，没有琢磨出这句话的深意。
　　“父亲今日差人，送来了一个人。”霍倾弯着腰，为姜淮元理着腰身部位褶皱的衣衫，抬眸看了她一眼。
　　姜淮元闻声，脸色变了变，眸子里的羞意褪去，道：“管家方才告诉我了。”
　　霍倾直起身来，并不惊讶于她知道后还能憋这么久不问她。经历了这么多，也该成长了，官场不比宣阳旧宅子里的斗争，宅子里败了，也仅仅是丢了自己的命，可官场若出了差错，连带着的可是整个姜家。
　　霍倾敛了敛眸子，问道：“你想亲自解决？”
　　姜淮元看着霍倾，眸子里藏着一股恨意，很快点了点头。
　　杀一个是杀，杀两个也是杀，而且这个才是对她小娘下手最残忍的那个人，她不会放过他的！
　　作者有话说：
　　脸色红彤彤的姜淮元：“我老婆是不是趁我睡着摸我了，真让人害羞。”
　　霍倾：“……不是你主动的吗？”


第49章 
　　镇国侯府地牢。
　　夜里温度又低了不少,姜淮元披着鹤氅，跟在掌灯的管家身后，霍倾随行在侧。
　　地牢年久未曾用过,临时打扫出来,几人方走到地牢门口处,一股潮湿发霉腐烂的味道便扑面而来。
　　霍倾拿出帕子递给了姜淮元，姜淮元看了一眼，摇了摇头,让她自己用。
　　这里发霉的味道对身体有害，程发丨现在已经完全没有了行走的能力,瞧着样子是活不过几日了,霍倾只让人丢进去，在门外守着,若姜淮元不愿来处置，便让他在这里自生自灭。
　　姜淮元进了地牢内,几步之外便看到了地上苟延残喘的程发,身上的衣物占满了血渍，嘴里不时的发出一声痛苦的呻丨吟。
　　“刚灌过参汤了。”管家提着灯，小声的说。
　　霍倾点头,道：“把灯给我，你们先出去吧。”
　　管家看了一眼姜淮元，他们的世子爷这般瘦弱,世子妃又这般柔弱他有些不放心。
　　管家担忧,没有直接离去，姜淮元侧目看了一眼,道：“听世子妃的,你们都先出去吧。”姜淮元的声音没了往日的温度。
　　两位主子都这么说了,管家也只能领命，把手里的灯交给了霍倾，又让人把暗牢里的等点燃后出去了。
　　下人们出去后，姜淮元便慢慢走到了程发的面前。
　　佝偻缩成一团的程发，听到动静后，抬头望了一眼。
　　看到出现在眼前，衣冠整洁，与自己截然相反的姜淮元。他怎么也想不到，一个从小被人欺凌长大的孩子，有一日能帮自己的生母报仇。不仅傍上一个侯爵父亲，将他折磨至此，如今摇身一变还成为了高贵的世子爷。
　　姜淮元的模样与她的生母眉眼像极了，只可惜是个男子，若是个女儿，更招人疼爱，程发看着姜淮元，忽然笑了出来。
　　“你笑什么？”姜淮元的声音似是带着寒气。
　　程发动了动自己的已经残破不堪的身体，嘴角处扯出一抹瘆人的笑来，声音宛如那地狱里爬出来的脏东西般令人作呕，道：“你若是个小女儿，早些年我就将带走你了，可惜了，你是个男娃。”
　　霍倾听着程发的话头不对，想要制止程发。姜淮元听到脚步声，出声道：“让他说。”
　　霍倾顿住脚步。姜行知派人将程发带来的时候，让人告知姜淮元，她小娘是怎么死的，她便可让这个人怎么死。
　　程发闻声又挣扎着抬头看了姜淮元一眼：“像，像极了。”
　　姜淮元眸色冰冷，慢慢从袖中掏出了一把匕首来。
　　“你小娘实在太美了，我控制不住自——”后面的话程发没有说出来，姜淮元手中锋利的匕首就已经扎在了他手上。
　　“她……凄惨的叫声，让我到现在……都……忘不了。”程发忍着疼痛，如苍蝇般嗡鸣不断，断断续续的说着他是如何杀了姜淮元的小娘的。
　　直到姜淮元把刀尖扎进了他的心脏处，程发唇边还含着笑，说完了最后一句话。
　　“我……太……喜欢……”
　　程发之所以如此，不过是想激怒姜淮元，让姜淮元给他一个痛快。
　　这么多日子来，程发从宣阳就被打的奄奄一息，押解京城，后又被拉去敖昌小国服罪。礁颜王子不同意和解，姜行知开战后，便将他秘密押送了回来，几经转折，靠着参汤吊着一口气。
　　如今在这侯爵府，还想让姜淮元亲自用以剥皮的手段，了结他……
　　霍倾方才还担心姜淮元会按照姜行知的说法去做，但看到姜淮元眼中显露的恨意，及眼中噙着的泪，她知道姜淮元没有被仇恨冲击的丢失人性，她选择了给程发一个痛快。
　　姜淮元第一次杀人的时候，霍倾便有些担心，姜行知说姜淮元的心性太过心慈手软，需得多加磨炼。姜行知想让姜淮元成为一头嗜血的狼，原本不甚在意的霍倾，如今不想了。
　　姜淮元本性善良，不该被这些东西染脏了。
　　霍倾让人把程发的尸体处理后，和姜淮元回到了房中，虽然是替母报仇，可毕竟杀的活生生的一个人，姜淮元的心中有些乱，还有杀人后的畏怯不安。
　　翌日一早，姜淮元这一觉睡的有些沉长，霍倾没有叫醒她，一直任由她睡的自然醒来。
　　姜淮元起了身，发现天已经大亮，入宫的时辰怕是已经过了，就在她着急起身的时候，余光瞥见了坐在了一旁的霍倾。
　　霍倾听到动静，抬眼看向她。
　　姜淮元昨夜虽没有昏过去，可睡的也不踏实。身体时不时的抽动，额间也不断的渗出细汗，梦里像是很辛苦的样子。
　　霍倾握住她的手也不能让她稳静下来，无奈只能将她圈在了怀里安抚着她，且一夜未眠。
　　“工部衙门我已经让人打了招呼，不必着急过去。”霍倾站起身，朝着床榻边走去。
　　霍倾一早便派人去工部那边，给姜淮元寻了个理由，说姜淮元正午再去宫中。
　　姜淮元楞了一下，似是没懂霍倾为何要这么做，但片刻察觉出了霍倾看她的眼神不对，是种心疼的怜惜。
　　“我，我昨夜怎么了？”姜淮元从榻上下来，有些不安。
　　“没什么，就是出了点汗，沐浴后吃了早膳再去宫中吧。”霍倾语气寻常，似乎昨夜真的什么都没有发生般，拿来了姜淮元的外衫，替她穿上。
　　姜淮元半信半疑的去了盥洗室，回来的时候早膳已经摆好。
　　霍倾递给她筷子，为她布了菜，姜淮元心中有些忐忑，拘谨的抿住了双唇，她沐浴的时候想起了昨夜的梦。
　　“娘子，我昨夜是不是说梦话了？”
　　姜淮元知晓自己昨夜做了不好的梦，但太具体的事情她忘了，只知道后来梦里霍倾来了，她便不再害怕了。
　　霍倾看了她一眼，柔声回道：“没有，不过你昨夜出了不少的汗，许是做了不舒服的梦了吧。”
　　姜淮元夹起碗里的菜，吃了一口，点了点头，没有再接话。她不想告诉霍倾，昨夜她在梦里被吓的哭喊无助。
　　延福殿。
　　姜淮元去的虽晚，但昨日安排的事情井然有序的进行着，延福殿的宫墙粉刷的时候，太后让人传了话，务必要鲜亮些，言外之意，涂得厚一些。
　　蚀魂树漆料的预算姜淮元本就多加了一些，倒不必担心不够用。殿内的大小山石，只修缮便可，也不必大动。
　　剩下的就是殿中一些小的雕刻纹饰，姜淮元拿了磨石和工具，亲自雕刻了几样物件。原本以为姜淮元只是个绣花枕头的工部下属，一时都对她刮目相看。
　　晌午的时候，长公主金楚韫，又代太后送来了午膳，不过这次还多了一个人，静宁郡主。
　　姜淮元谢恩之后，长公主离去，但静宁郡主却留了下来。
　　静宁郡主看着内间官要带姜淮元去昨日的凉亭处，突然好心的为姜淮元寻了一处用膳的屋子，她以前常来玩耍，是一个嬷嬷的房间。
　　姜淮元本想拒绝，但静宁郡主说，她也想要吃太后祖母赏的午膳，姜淮元有心，想要不吃全给她，可又怕再次得罪了她，只能答应下来跟着她去了屋内。
　　好在内监管也在，静宁郡主只是和姜淮元坐在一起用膳，并无其它动作。
　　一顿午膳，姜淮元没吃几口，几乎都让静宁郡主吃了，静宁郡主将最后一口汤倒进嘴里，还不顾场合身份的打了个饱嗝。
　　内监管站在一旁憋着笑意，姜淮元神情有些尴尬，膳食用完了，可静宁郡主却没有要姜淮元走的意思。
　　姜淮元站起身想要离开，却被她拦住，就在姜淮元想要用延福宫修缮差事的事情脱身的时候，静宁郡主从袖中掏出了个东西，递给姜淮元道：“吃了你的午膳，这个给你，算是扯平了。”
　　姜淮元低头看了一眼，是两瓶祛疤的膏药。
　　“郡主不必客气，下官现下不需要了。”姜淮元拒绝了。
　　静宁郡主眉头轻拧，道：“你不是没买到吗，拿着，身上不能留疤痕的。”她今日让人问了那个采买的小官，小官说没有买到。
　　姜淮元听到这句话，知晓了她一直在关注着自己，连采买的小哥她都问过了，心下生了防备。
　　姜淮元思忖了一瞬，躬身行礼，直言道：“郡主对下官几次关照，下官惶恐，若是有想要下官做些事情，郡主直言便好，下官定当竭尽所能。”
　　听着这话还算顺耳，静宁郡主笑了一声道：“没什么事情要麻烦姜世子的，我说过，我们会成为很好的朋友的。”
　　静宁郡主说完话，把药交给了一旁的内监管，弯起眉眼看了一眼姜淮元后便离开了。
　　姜淮元看着静宁郡主离去的身影，皱起了眉头，她实在琢磨不透这位郡主到底想要在她身上做什么。
　　傍晚时分，延福殿的宫墙已经全部重新粉刷过。姜淮元为了赶工，动用了不少营缮司的人员，出宫之时，太后着人传话，夸赞了她。
　　姜淮元不敢贪功，只说是工部营缮司的人齐心协力，太后听着一高兴，赏赐了工部营缮司每人一些银钱。
　　姜淮元因此也受到了工部营缮司的尊崇。
　　姜淮元回府后，用膳间，把今日长公主送膳，静宁郡主送药的事情都说与了霍倾，霍倾倒没有关注静宁郡主的所为，她只是对这个长公主有些好奇。
　　按理说，姜淮元只是个世子，第一次让长公主去送膳或许是凑巧，又或许是特恩，但连着两日去送就有些说不过去了。
　　霍倾喝了一口羹汤后，问道：“长公主长相如何？”
　　姜淮元手中的筷子顿住，不解的看向霍倾，道：“娘子怎么忽然问这个？”
　　长相什么样，她不知道，每次来都是远处匆匆一瞥，近些的模样，她至今没有看清楚过。
　　但皇家出来的贵女，气质自然是不会差的，与霍倾比的话，应该是不相上下，都是与生俱来的贵气。姜淮元想到这里，目光停在了霍倾的身上。
　　霍倾发觉姜淮元在打量着她，同样不解的问道：“夫君这般看着我做什么？”


第50章 
　　姜淮元盯着霍倾,瞧了好一会，唇边带着笑回道：“长公主，没有娘子好看。”
　　不算欺骗,姜淮元虽不知道长公主长相如何,但气质和神韵方面,霍倾还是压她一头的。
　　霍倾楞了一瞬，她问长公主好不好看，姜淮元却说没她好看。霍倾虽面上不显,但心中还是泛起一股不知名的东西，嗔怪道：“不要乱说话,皇家长女怎么会是我这种人比得上的。”
　　“娘子也是皇家之女。”姜淮元不服输的道。
　　霍倾是温恪公主的曾孙女,必然也是皇家之女。可听在霍倾的耳朵里，却是另一番想法。
　　霍倾抬眼看向姜淮元,眸子沉了沉，稍顿了一瞬,道：“皇家之女历来只有男子为帝其下的血脉,我是霍家之女，算不得的。”顶多算个皇亲，还是八竿子打不着的冷亲。
　　姜淮元想了一下,声音低了些，道：“那若曾祖母为帝的话，娘子是不是就是皇家之女了？”
　　“不要乱说。”霍倾神情一瞬谨慎,旁边都是下人,这话说出去可是大逆不道的。
　　姜淮元看了一眼门口的丫鬟，道：“没事,她们听不见的。”姜淮元眨了眨眼又道：“娘子就算不是皇家之女,那也是侯府的世子妃。”她不在乎世子这个身份,但若能让霍倾受益，她还是愿意为之的。
　　姜淮元难得较起了真，霍倾在她眼里就是最好的。
　　霍倾拗不过她，也未再与她多做言语争论，她分析了一下长公主为她送膳的原因，要么是太后指使，要么是她自己接下的这差事，但不论是太后指使还是长公主自己要送，都不是什么好的兆头。霍倾让姜淮元能避则避。
　　姜淮元满脸应着，她也不想招惹这些人。
　　膳后姜淮元和霍倾准备就寝之时，姜淮宁匆忙从长明院里过来了。
　　姜淮宁站在屋里，脸色有些焦急，姜淮元见状问道：“阿姐，怎么了？”
　　姜淮宁看了一眼霍倾，有些不好意思的道：“弟妹，可否借阿元去我院子帮个忙？”
　　霍倾神色温和，没有问原由，道：“阿姐若有事想让夫君做，去便是了。”
　　姜淮宁露出欣喜之色，出了云章庭院，姜淮宁便拉着姜淮元的衣袖，快步往长明院里走，走到半道，姜淮元疑惑的问道：“阿姐什么事这么着急？”
　　姜淮宁性子比她是急了些，但也不至于拖着她走这么快，想来应该是发生了什么不得了的事情了。
　　姜淮宁见姜淮元停下，急的小声道：“我养了一窝小兔子，母兔子现在不吃不喝，你养过这些小东西，快去帮我看看怎么回事。”
　　姜淮元眨了眨眼，姜淮宁以前可从不养这些的，不过不是因为她不想养，而是因为韩楚兰不让她养，说一个大家闺秀，怎么能养这些脏畜生，传出去让人笑话。
　　姜淮元之前是养过不少小动物，时间最久的就是她那只大白鹅。那只大白鹅通体白净，还会保护她，只可惜姜淮城趁她不在，让下人抓了拿去炖了。
　　大白鹅死了之后，姜淮元偷偷的哭了好久，也埋怨了自己许久，她觉得自己像个废物，保护不了它们，连哭都要偷偷摸摸的。也是从那以后，她便不再去养这种小动物了，有第一次就有第二次，她连与姜淮城大声说话的勇气都没有，拿什么保护它们。护不住便不想徒增伤悲。
　　姜淮元听着姜淮宁的语气焦急也不敢再耽搁，迈着快步去了长明院。
　　一进屋内，姜淮宁便把小兔子窝都抱了出来。姜淮元瞧着那母兔子躺在窝里，红彤彤的大眼睛，由着身下的小奶兔子们拱着，但小兔子却是怎么都吃不饱的样子。
　　小奶兔们争先恐后的挤着，最大的那只，从头挤到尾，每一个奶嘴都吸过，可愣是没吸出一丝兔奶来。
　　姜淮元走近些，母兔子有些怕人，姜淮宁见状问道：“它还有救吗？”
　　姜淮元回头看了一眼急的快哭出来的姜淮宁，安慰道：“阿姐先别着急，容淮元看看。”
　　姜淮元把兔子们分离开，瞧了一会，道：“这只兔子受过惊吓，阿姐何时养的？”瞧着小兔子们都长出了绒毛，怕是有些时日了。
　　姜淮宁被姜淮元这么一问，有些懵住了，她也不知道，这是谢喻昨晚上送过来的。
　　“我，我不知道。”姜淮宁如实回道。
　　“你自己养的兔子你不知道？”姜淮元眉头轻拧，思忖须臾眉头舒展，问道：“是谢喻给你的？”想来这府中也没有人会给她了，若是她自己让人买来的，又怎会不知呢。
　　姜淮宁抿唇点了点头。谢喻说这是她走路上掏来的，想着她喜欢就带给她了。
　　谢喻原本是想拿一只的，但走了半路，觉得一只挺寂寞的想再拿一只，走回到兔子窝旁后，又决定把母兔子也带过去，如果可以，公兔子能找到的话，她也给她带过去，一家兔要整整齐齐的待在一起。
　　姜淮宁第一眼见的时候，高兴的眼睛都亮晶晶的，谢喻瞧着也开心，但她并不知道如何养这些小兔子，送兔子不过是个想来见姜淮宁的借口。
　　谢喻这两日见不到姜淮宁就浑身难受，总觉这一日少做了些什么，只有见到姜淮宁的时候这一日她才觉得算是没有白白渡过。
　　“你说她从外面捡来的？”姜淮元有些不信，谁会走京城的大街上捡到一窝兔子。
　　姜淮宁抿着唇，一副乖巧的样子，只有这种时候，姜淮元才像个要保护姐姐的弟弟。
　　“这只兔子一看就是家养的，你确定她不是偷来的？”姜淮元边抚摸着兔子，边和姜淮宁说话。家兔和野兔子她还是分得清的。
　　若谢喻是从自己府中带出来，直言便是，何必说是从大街上捡来的。
　　姜淮宁听着姜淮元的话点着头，但眼睛却一直盯着小兔子们，这么可爱的小兔子，若是没了母兔子可就活不下去了，它们还这么小小一只。
　　“最近谢小姐一直有来过吗？”姜淮元也不想揪着这事不放，兔子已经拿来了，姜淮宁这么喜欢她也不想再送走了。
　　“就昨夜里来过。”姜淮宁嗓音细细柔柔的，姜淮元听着无奈的叹了口气。
　　姜淮元小声的唠叨道：“她一个闺阁小姐，怎么整日翻墙呢，若是有一日被发现，阿姐……”姜淮元也是担心姜淮宁的名声受损，听说姜淮宁的未来婆家，韩家也来了京城了。
　　姜淮宁似乎没有听到姜淮元这句话，一心只关注着姜淮元手中不停抚摸的兔子：“它真的没事吗？”
　　姜淮元点头回道：“没事，它跟你应该熟悉了些，你这样抚摸着它，让它有些安全感就好。这只兔子还算温顺，有些兔子受了惊吓，可是要吃小兔子的。”姜淮元没有吓唬她，她养之前还是了解过兔子的习性的。
　　姜淮宁听后，眨着一双无辜又受惊的眸子看着姜淮元，以后无论如何都不能让谢喻再乱送东西了。
　　“给她找个安静点的地方，不要让太多的人去看它，缓缓就好了。”姜淮元嘱咐道。
　　“那小兔子没有奶怎么办？”姜淮宁也是瞧着小兔子们一直不停的喝奶，哪有一直喝一直不饱的，多半是母兔子没奶了。
　　姜淮元想了一下道：“我待会让人准备些羊奶过来，这些小兔子也大了，喂起来也没有那么麻烦，不会有事的。”
　　姜淮宁听姜淮元这么说，心下也安定下来，等着下人把羊奶拿来。
　　两人在屋里又闲聊了一会谢喻，姜淮元说她第一次看清谢喻的时候，便觉得她眉清目秀不似男子。
　　后来知道后没觉得多惊讶，是因为她猜出来了。
　　姜淮宁听姜淮元这么说谢喻，弯起眉眼道：“她也说你眉清目秀不像男子呢。”
　　姜淮宁说的似是不经意，可姜淮元听着心中却咯噔一下，片刻问道：“她真这么说的？”
　　姜淮宁以为姜淮元生气了，忙道：“她不是那个意思。”
　　不是觉得她柔弱似女人，只是说她生的好看，身量纤细，还问了她一些关于姜淮元的小时候的事情。
　　姜淮宁和姜淮元确实是一起长大的，但姜淮元自小便害羞，也从未见过她光着身子的时候，姜淮城小时候她倒是见过不少次。
　　姜淮元听到谢喻问她的小时候，警惕了起来。霍倾说谢喻和静宁郡主是表姐妹，那日谢喻追着静宁郡主的马车离去，姜淮元突然想到了什么，心中顿觉不安起来。
　　谢喻性子直爽，心也没那么细，一定是静宁郡主和她说了些什么，她才会旁敲侧击的问姜淮宁关于她小时候的事情的。
　　好不容易给小兔子们喂完羊奶，姜淮元便急匆匆的回了院子。
　　霍倾见她神色慌张，问道：“怎么了？阿姐出什么事了吗？”
　　姜淮元摇头道：“谢喻问阿姐，有没有见过我小时候光着身子的时候。”
　　延福殿。
　　晌午时分，姜淮元让营缮司的人整改了一处小花园内的假山后，便准备着手去雕刻一些彰显出太后娘娘尊贵身份的物件。
　　姜淮元之前便构思出了图案，也根据宫中往年的习性，做一些新颖的东西，姜淮元拿着磨石和其它工具，准备往别处走的时候，忽然听到一直跟在她身边听候差遣的内监管行礼道：“奴才见过长公主殿下。”
　　姜淮元想也没想，转过身来，便跪在地上附和着，等着食盒递过来。
　　“夫君。”
　　姜淮元等了半响，没等到太后娘娘赏赐的膳食，却等到了霍倾唤她的声音。
　　姜淮元闻声抬起头来，只见霍倾穿着着一身米白搭着浅橘色百褶裙，头上带着她为她雕刻的白玉簪子，堆云砌墨的乌发，垂散在细肩两侧，袅娜娉婷的站在她的面前。霍倾低头看着姜淮元，唇边噙着的温柔勾人笑意，一双深邃的明眸如沐春风般，美的让姜淮元心中悸动的移不开双眼。
　　“娘子……”姜淮元痴楞了片刻，不自觉得唤出了声。
　　作者有话说：
　　痴汉姜淮元：“我老婆怎么这么好看，想亲。”
　　霍倾：“……”


第51章 
　　霍倾弯起眉眼,没有说话侧目看向了一旁的长公主金楚韫，姜淮元顺着霍倾的目光看去，金楚韫正神色温和的看着她,须臾道：“姜世子快些起来吧。”
　　姜淮元怔楞一瞬,后知后觉自己失礼了,忙起身谢过。旁边的宫女将食盒递过去，交给内监管，金楚韫便道：“姜世子可以和姐姐去于嬷嬷里房里说会儿话,我已经打过招呼了。”
　　金楚韫换了自称，还唤了霍倾为姐姐,这让姜淮元更加疑惑。姜淮元行礼后,金楚韫侧目看了一眼霍倾，微微弯唇,霍倾回以浅笑，欠身行礼,看着金楚韫离开了。
　　姜淮元站起身瞧着霍倾穿着,不是晨起来的那身素雅的衣裙，这会看着长公主走了，又把目光落在了霍倾的身上。
　　“我身上有什么吗？”霍倾弯着唇明知故问,姜淮元看她的眼神透着痴迷，她怎会看不懂。
　　“娘子甚少穿成这样。”姜淮元声音低低的，夸赞之情溢于言表,却又带着一丝小小幽怨,为何在府中不这么穿。
　　霍倾美眸晃动，柔声又故意问道：“不好看吗？”
　　姜淮元又多看了几眼,抑制不住内心的喜欢,语气里揉和着欢喜,道：“好看。”
　　“姜世子，世子妃，奴才带你们过去用膳吧。”
　　一直站在一旁瞧着小两口甜蜜蜜的交谈的内监管，不合时宜的打断了她们，心中也不自觉的感慨，瞧着镇国侯府世子妃那天姿国色的模样，方才和长公主站在一起，险些分辨不出哪个才是公主呢，也难怪姜世子吃药也要……
　　姜淮元闻声回过神来，作揖道：“烦请公公带路。”
　　姜淮元和霍倾一起走着，郎才女貌一对璧人，吸引了宫中不少的目光。到了于嬷嬷的房间后，内监管把食盒提到膳桌旁。
　　霍倾走过去，道：“剩下的我来吧，多谢公公。”
　　内监管笑笑，给了她们独处的地方，出了门捎带着把门也带上了。
　　霍倾去往浣洗的盆中拿了毛巾，替姜淮元擦了擦手，姜淮元忍不住问道：“娘子怎会来宫中？”
　　霍倾抬眸看向姜淮元，回道：“今晨你才离开不久，太后便派人去府中召见我了。”
　　姜淮元的目光追随着霍倾，霍倾走到膳桌旁，把食盒打开，将里面的菜都端出来，又继续道：“太后似是有意想让我与长公主接触。”
　　姜淮元不解，跟着霍倾坐下，接过了霍倾递过来的筷子问道：“为何？”
　　这事霍倾早先便考虑到了，太后见到她后，亲切的很，还让长公主唤她姐姐，一点都不拿她当外人般对待。按辈分年纪远亲来算，金楚韫确实应该唤霍倾为姐姐，但突然这样似是有意在抬举霍倾。
　　姜行知再有几日便要回朝了，这不免让霍倾多想，方才送膳的时候，她听的很清楚，是太后派长公主而非她自己要来送的。现在又来撮合她与长公主的关系，她想，太后的目的可能是想让姜家与皇家建立更亲密的关系吧。
　　“大概是想让我与长公主情同姐妹吧。”霍倾没有直言，这也是她的猜测。
　　姜淮元看着霍倾，脸上露出了些许不解，片刻又弯起眉眼道：“娘子……”
　　霍倾为她布了菜，抬眼看她：“怎么了？”
　　“长公主没有娘子好看。”姜淮元脸上带着些许的笑意，她今日才看清长公主的面容，虽也是花颜月貌，可霍倾在她心里才是最好看的。
　　霍倾看着她，楞了一瞬，很快便笑着问道：“你之前，是不是一直没有看清长公主的模样？”
　　姜淮元闻言，觉得自己昨日说的话，好似谎言被拆穿了般，不好意思的低下了头。
　　霍倾方才和金楚韫一起过来的时候，姜淮元连看都不看便跪地行礼，哪怕她瞥一眼也可以看到她过来了，可她偏偏没有。
　　霍倾见她又局促的模样，便不再故意逗她：“快些吃吧，太后说待会让你送我出宫。”有些事情也不便在宫中言说。
　　姜淮元把霍倾送出宫后，回来都没什么心思在修缮事宜上，到了暮色时分，她便迫不及待的回了府，只是回府后，霍倾已经换下了晌午的衣裙，但模样还是仙姿玉色，入她心的。
　　霍倾见她回来的比平时早了些，不免多问了一句，姜淮元只言说忙完了，目光时不时的追随着霍倾，连一旁的晚珠都忍不住调侃她：“世子爷的眼睛，都快长到世子妃的身上了。”
　　自家姑爷这样喜欢小姐，在晚珠看来，就是天大的好事。
　　姜淮元听后，回过神慌乱的收回目光，而霍倾也只是笑笑，并不觉得奇怪。
　　“父亲要回来的消息，已经传遍京城，这几日不少登门送礼的人，我都记在了礼单上，等父亲回来，你交给他。”霍倾理着身旁开着正盛的菊花，入冬了菊花放在室外可能开不太久了，但在屋内倒还可以坚持一些时日。
　　姜淮元眨了眨眼，这些她居然都不知道。
　　“这些礼，收下没事吗？父亲会不会责怪。”姜淮元有些担心。
　　“不必担心，礼单上的东西记载的很详细，等父亲回来呈交给陛下便可无事。”
　　姜行知行事如何，她还是清楚的，这些东西他看不上，若是真收下还要被人坐实一个收受贿赂的罪名，他初进官场，这种事情他是不会让它发生的。
　　这些人既然送来了礼，多半便是想要依附，若不收下，便会让人觉得姜行知假意清高，不仅不能建立自己的人脉，还会树立官场敌人。
　　如此，倒不如收下来，上交给陛下，若陛下有心想要姜家快速成为朝堂中的一颗大树，必然会当成一种赏赐，退回来的。如若不然，姜行知上交了也可表明自己忠于陛下的心。
　　有些事情不需要说的太明白，广安王死后，圣上也没有深究，其下势力群龙无首，一半观望，一半也已经转向了另一名皇子。
　　太子有心想要招揽，但奈何之前打压迫害，加之他行事作风阴狠，让人望而生畏，还不如跟随新贵与之对抗，借以生出保命的机会。
　　姜行知这次还未回来，圣上便特意在殿前盛赞，多半是想广安王的旧部往姜行知这方靠拢。
　　听到霍倾这话，姜淮元放下心来，霍倾为她们姜家做的够多了，她除了不知道霍倾为何要杀广安王，其余的基本都了解。
　　霍倾说想要霍家进入朝堂，霍桓虽已经有了武官官职，但也只是一个小官。姜淮元有心想要帮忙，可自己也仅仅只是一个五品的小文官。
　　如此想着，倒让姜淮元觉得亏欠了霍倾了，两人的婚姻本就是一场互换的交易，但若霍倾嫁的是男子，倒也没那么委屈了，可偏偏嫁给了她。
　　“大哥有寄信回来吗？”姜淮元突然问道。
　　霍倾转过身来，眸色温和看着姜淮元眨了眨眼道：“怎么想起问大哥了？”
　　姜淮元抿了抿唇，想说却又说不出口，她若说想求姜行知给霍桓高点的职位，可她和姜行知却又不是亲父子，即便是亲父子，若非霍桓真有本事，她也是说不动的。
　　片刻，霍倾似乎想到了姜淮元为何问了，回道：“大哥没有给我寄书信，但给云州写了，一切安好。”霍倾顿了一瞬又问道：“你是在担心大哥的安危吗？”
　　姜淮元点头。霍倾看她神色似乎并不是要问这个，想了一下没有再继续问下去。
　　夜里姜淮元躺在榻上，眼巴巴的看着霍倾脱了外衣，而后慢慢上了榻，躺在了她的身边，她不知道自己对霍倾是什么心思，只知道自己想要无餍的贴近于她。
　　霍倾才进被子里，姜淮元便迫不及待贴了过去，霍倾感受到她的温软，侧目看了她一眼，浅笑道：“幸亏给你做了件贴身的里衣。”
　　姜淮元闻声脸倏地红了，身子最柔软的部位也不着痕迹的撤了撤，她身体确实有在生长，无论是身高还是胸部。
　　姜淮元没有说话，片刻静默后转了身去，霍倾察觉姜淮元的身体离开了她，侧目过去，姜淮元害羞了？
　　霍倾瞅了她片刻，侧转了身子，追随上去，慢慢靠近将她揽在了怀里。
　　“怎么还害羞了，女子本就该是这样的。”香香软软的，霍倾很喜欢这样的姜淮元。
　　姜淮元听到这话，脸更加红了，她蜷缩着身体，眸子里噙着的净是羞意。
　　被人这样说道少女成长过程中烦恼，还是自己特别在意的人，姜淮元连带着耳尖都冒出了娇粉。
　　“你月事是何时？”霍倾好像从未发现姜淮元有过月事。
　　被羞意包裹的姜淮元闻言楞了一瞬，须臾回道：“我，我没有。”
　　已经及笄了没有？难道是身体成长迟缓？不应该啊。
　　“是没有，还是你自己不想它来。”霍倾的语气是不容忽视的诘问。
　　姜淮元动了动身体，敛眸糯声回道：“我不想它来。”
　　在这府中，没有人照应她，她怎么敢让它来呢。万一被发现了，岂不是要被韩楚兰怒骂像物件一样，随意处置了，他那个父亲是保不住她的。
　　姜淮元既然懂得医术，自然也知道如何想办法不让它来。
　　她吃药了。
　　霍倾有些震骇，这可是如花似玉的年纪，她虽不知道女人除了生孩子，为何每月要来这个，但她清楚有月事的女人和没有月事的女人有着天壤之别，姜淮元怎么能这么做。
　　“把药停了吧。”像是在命令，可又像是怜惜，“有我在，以后不必担心了。”
　　霍倾能猜出姜淮元是用药了，也知道她为何要如此。
　　姜淮元没有回应。
　　两人就这样静默着，不知过了多久，姜淮元以为是自己心生了错觉，她感觉到自己的耳后有柔软似唇的温度印在了上面。
　　作者有话说：
　　霍倾：“悄咪咪亲亲我的小奶宝。”


第52章 
　　姜淮元还未感受到真切的温度,柔软的触感便离开了，姜淮元微微侧脸，但人被霍倾抱在怀里,转不过来。
　　“娘子……”
　　“嗯？”霍倾听到姜淮元唤她,轻声回应。
　　姜淮元听不出霍倾有什么情绪,片刻放弃了，她想，应该是不小心碰到的吧。
　　“睡吧。”霍倾环住姜淮元的手臂紧了紧。
　　长明院。
　　姜淮宁看着谢喻怀里抱着一只兔子,从窗户外爬进来，惊讶的张开嘴半响没有合上,而后颇有责备的意味道：“你怎么又拿来了一只。”
　　谢喻咧着嘴笑道：“一家子,要整整齐齐，这只是公兔子。”
　　姜淮宁微微蹙眉,道：“你说实话，这兔子是不是偷的别人家的？”
　　谢喻闻言楞了一下,而后笑道：“你怎么会觉得我是偷的？”
　　姜淮宁把姜淮元说的那一套,说给了谢喻，谢喻不尴尬反笑道：“兔子确实是家兔，不过不是偷的,是我从表妹那里拿的，她养了好几窝，我拿一窝没事。”
　　谢喻说着就把兔子往兔子窝里放。
　　“你不要放进去了,小兔子还在吃丨奶呢,不要吓到它们。”姜淮宁惊急的说道。
　　“没事，这是它们亲爹,不会有事的。”谢喻说着还要往里面放,但却被姜淮宁快步过去扯住了衣袖。
　　“你怎么就是不听我说话！”姜淮宁急了,连带着声音都大了几分。
　　谢喻被拉住，楞了一瞬，看着姜淮宁般起了脸，把兔子又抱回了怀里，歪着脑袋看姜淮宁，语气似有哄姜淮宁的意味：“怎么了，生气啦？”
　　姜淮宁板着脸，往一边走去，拿了另一个兔子窝过来，谢喻看了她一眼，把怀中的兔子放进去了。
　　“你到底是什么人？”姜淮宁忽然问道。
　　谢喻再次愣住，她不解的看着姜淮宁，左看右看，不像是丢了魂了，道：“我是谢喻啊，不认识我了？”
　　谢喻眨着忽闪的大眼睛，片刻拧起眉头，故作可怜的样子，又道：“你不会这么快就忘恩负义的把我忘了吧？我们可是有肌肤之亲的，小白眼狼，我对你这么好，你居然忘了我。”
　　姜淮宁被谢喻突如其来的话弄糊涂了，她什么时候说忘了她了，怎么就肌肤之亲了。
　　“你不要乱说话。”姜淮宁被谢喻说到肌肤之亲，又想起了在山上谢喻伏在她身上，亲吻隔在她二人之间的手背，不觉得的脸又红了起来。
　　谢喻委屈道：“我哪有乱说，你都不认识我了，还不让我说实话。”谢喻见姜淮宁的语气低了些，开始得寸进尺了。
　　“你，我不过是问你家住何处，是谁家府上的小姐而已，我什么时候说不认识你了。”姜淮宁被她说的差点懵住了。
　　谢喻脸上的神情怔住一瞬，道：“是你弟弟让你问的？”
　　“我问，和阿元问有什么区别吗？”姜淮宁看到谢喻脸上忽然严肃的神情，以为自己说错了话了。
　　“你问，我就说，你弟弟问的话……”
　　谢喻忽然想起来表妹静宁郡主和她说的话‘你的名字，全京城都找不出第二个，你说你叫谢喻，那不摆明了是告诉人家你是谢和宗的女儿。’
　　她的名字确实有些特殊，谢家的人都避开了她这个字，而且京城的谢家基本都是一家，只要有心人稍加打听，一问便知。
　　“我弟弟怎么了？”姜淮宁总觉得谢喻对姜淮元有些提防，而且总是以男装出现，让她百思不得其解。
　　“没有，你弟弟很好。”谢喻接话道。
　　“我父亲是谢和宗。”谢喻不会跟姜淮宁绕弯子，她想知道，那她便告诉她，直觉告诉她，姜淮宁不会因为她的身份而改变对她的看法的。
　　“谢和宗。”姜淮宁垂眸，嘴上小声重复念着，她不知道这个人是谁。
　　谢喻见她似乎不晓得她父亲的名讳，提醒道：“你听过北金国，皇家背后的谢家吗？”
　　姜淮宁依旧摇头。
　　谢喻笑了，不知道更好，反正她已经告诉她了。
　　“今晚我不走了。”谢喻说着往姜淮宁的床边走去。
　　姜淮宁显然还在想谢和宗是谁，她对朝廷的事情一概不知，是真正的闺阁深院里的大小姐。
　　谢喻已经躺到了姜淮宁的床上，姜淮宁眨了眨眼，道：“你睡这，我睡哪？”
　　谢喻躺在榻上望了她一眼，言笑自若的道：“咱俩一起睡。”
　　姜淮宁：“……”
　　“都是姑娘，有什么害羞的。”谢喻大大咧咧惯了，倒没察觉出这样哪里不对，以前她也经常和表妹一起睡的。
　　“你为什么不回去？”谢喻突然说要和她一起睡，想必是不想回去吧。
　　谢喻侧着身子，看着她，拍了拍床榻。姜淮宁会意走过去，坐了下来。
　　“我前几日不是打架了吗，怕我爹看见。”谢喻脸上的伤早就好了，显然这个借口不充分，可姜淮宁却没有听出来。
　　“那你怎么不去你表妹府中睡。”
　　“吵架了。”谢喻想起来就有点生气，一个兔子而已，有什么好吵的。她单方面被吵，临走还把公兔子也顺走了。
　　“为什么？”姜淮宁不明白，为什么会和表妹吵架。她在府中，两个弟弟都挺听她话的。
　　谢喻眨了眨眼，为什么，她还没想出怎么说，吵架了也能住的，可她就是想来姜淮宁这里。
　　“是不是你拿了她的兔子，她生气了？”谢喻方才说兔子是从她表妹那里拿的，自己养的小兔子被人拿走了，若是她的话，肯定会生气的。
　　“拿个兔子而已，至于吗，她养了那么多。”谢喻没觉得是什么大事。
　　“真的是因为兔子啊，那你快送回去吧。”姜淮宁着急的站起了身，这兔子在她这里，气有一半也是她惹的了。
　　“你，你那么着急干吗？”
　　“我们拿了你表妹的兔子，她一定会难过的，你快些把它们都还回去吧。”姜淮宁说着就要去拿兔子窝。
　　谢喻从床榻上下来，攫住她的衣袖道：“拿都拿来了，气也生完了，你不是喜欢吗？”
　　“我喜欢也不能夺人所爱。”姜淮宁说着把兔子窝往谢喻的怀里塞，“快些还回去吧，莫要让表妹再伤心了，还有这只兔子，也一并拿回去。”
　　谢喻被强塞了兔子窝在怀里，眨了眨眼，道：“你们女孩子这么在意小兔子的吗？”
　　“谁养的谁心疼。”
　　“你不是也养了，送回去你不难过吗？”谢喻反问她。
　　姜淮宁确实舍不得，可到底是别人养的，养它们的人一定更难过。
　　“你快送回去吧。”姜淮宁转过脸，不去看她们。
　　谢喻绕过了桌案，看着姜淮宁眼中的不舍，道：“你要喜欢我就不送回去了。”
　　“不行。”姜淮宁很笃定的语气，本来人家就伤心难过，谢喻还跟人家吵架，“你回去好好跟表妹说，若是她还不解气，我……”
　　“你怎么样？”谢喻歪了脑袋问她。
　　“我去跟她道歉。”夺人所爱，多招人恨。姜淮宁脸色不太好，似乎谢喻不答应送回去，她下一刻就要生气了。
　　谢喻被姜淮宁推到了窗边，谢喻看她认真的模样，低声道：“我拿回去就是了，你不要生气。”
　　“你快去。”姜淮宁有些舍不得，可到底是别人养的小兔子。
　　谢喻回头看了她两眼，低头又看了看兔子，翻身出去了。
　　一个时辰后。
　　姜淮宁都已经睡下了，又听到了敲窗柩的声响，她起了身，猜想应该是谢喻又来了。
　　她走到窗边，把窗子打开，谢喻手中还提着两个兔子窝笼。姜淮宁还没看清，谢喻便翻了进来。
　　“你，你怎么没有把兔子还回去？”姜淮宁惊讶不解的看着谢喻手中的兔子。
　　谢喻见她又要生气，忙道：“你先别生气，我送回去了的。”谢喻见姜淮宁脸色好了些，又道：“不过表妹说你若是真喜欢，就送给你了。”
　　谢喻送回去，把姜淮宁说的话，说给了静宁郡主，静宁郡主也觉得姜淮宁这个人还不错，知道兔子是谢喻偷给她的，还让还回去，心生相惜，又让谢喻送给她了。她兔子养的确实有点多了。
　　“她真这么说的？”姜淮宁半信半疑。
　　谢喻见她不信，腾出一只手来，双指抬起，指着天道：“我谢喻发誓——唔……”
　　姜淮宁听到谢喻声音这么大，一下便伸手堵住了她的嘴，小声道：“好了，我信你了。”
　　谢喻的嘴努了努，姜淮宁觉得有些痒，忙松开了手。
　　“兔子给你放这啦。”谢喻讨好似的语气。
　　谢喻才把兔子放下去，姜淮宁便着急的去查看了，几个小家伙都很好。
　　谢喻瞧着姜淮宁紧张的样子，笑道：“我表妹说，明日来你们府中寻你，教你怎么养兔子。”
　　姜淮宁眨了眨眼，想起来自己还没问谢喻的表妹是谁，侧目看向谢喻道：“好呀，你表妹是哪家的小姐？”
　　“静宁郡主。”
　　.
　　姜淮元昨儿夜里做了个奇怪的梦，梦里她居然亲了霍倾，那触感真实的像那日雷雨夜里一样，柔软舒适的让她不想离开。
　　可当她醒来的时候，看着霍倾安静的躺在她的身边，又觉得自己得病了，她怎么能梦见和霍倾亲吻呢，实在是有些，有些让自己觉得了魔怔了。
　　一种莫名的负罪感从内心生出。
　　今日难得的休沐日，宫中的事情都交给了营缮司，姜淮元醒来后，又多睡了一会儿。但她再次睁开眼睛的时候却看到霍倾从外面进来。
　　霍倾看到她醒来后，柔声问道：“还要再睡一会吗？”
　　姜淮元摇了摇头，想起昨晚的梦，有些心虚，不敢直视霍倾。
　　“嗯，那快些起来吧，静宁郡主和谢喻来了。”
　　姜淮元起身的动作停下，她看着霍倾，似乎不太相信自己的耳朵，这两个人怎么又来了？谢喻每次翻墙来找姜淮宁，她管不着，可这个郡主又来了，俩人还一起来的，不知又要搞出什么幺蛾子。
　　姜淮元下了床，霍倾拿过衣衫递给她，姜淮元快速穿上，霍倾又帮她系腰间的玉带。
　　“我自己来吧。”昨夜的梦还在作祟，这会使得姜淮元有些拘谨。
　　霍倾没有说话，也没有松手。
　　姜淮元只能由着霍倾为她系玉带，整理腰间的衣物，待整理好后，姜淮元出声问道：“静宁郡主又来做什么？”
　　霍倾去旁边拿了一件氅衣，道：“说是来教阿姐怎么养兔子的。”
　　姜淮元眨了眨眼，想起那日的兔子，想必就是从静宁郡主那里拿来的了。
　　“我过去看看，娘子要一起吗？”姜淮元问道。
　　霍倾点头，道：“都在前院呢。”
　　谢喻穿着男装总不好往人家姑娘院子钻，霍倾让人把姜淮宁请过去了。
　　两人到了前院后，姜淮宁已经把兔子搬出来了，瞧着两人过来，面露喜色。
　　其实兔子怎么养姜淮元已经教过她了，但人家送了她兔子，说要来，她也不好拒绝。
　　“阿元。”姜淮宁站起了身。
　　姜淮元唇边带笑点头后，对着静宁郡主敛起笑意行了礼，道：“下官见过郡主。”
　　静宁郡主看了她一眼，礼貌颔首道：“姜世子以后不必这么客气，我与令姐一见如故，姐妹相称，我们平辈，往后可唤我名字。”
　　姜淮元面露疑色，前段时间还说和她一见如故，现在又换成姜淮宁了，这郡主的一见如故可有点多了。
　　“好。”姜淮元并未推拒，但答应是一回事，做到又是另一回事。
　　一大早便过来了，想必是没有用早膳，霍倾吩咐了膳房做了些菜。静宁郡主也没有拒绝。
　　用膳间，静宁郡主问姜淮宁想不想骑马。
　　姜淮宁抿唇想了一下，她想，但没骑过。
　　谢喻瞧着姜淮宁喜欢，接话道：“城外有一家马场是我家开的，你若是想，我带你——”谢喻顿了一下，心知自己说错话了，旁边全都是丫鬟，她现在穿着男装呢，她改口道：“让姜兄弟带你去。”
　　“那就今日吧，听说姜世子今日休沐，我瞧着天气也不错，姜世子带着姐姐也一起吧。”静宁郡主说着看向了霍倾。
　　霍倾微微弯唇，她倒是无所谓，但她也要听姜淮元的意见。
　　姜淮元听着这两人的邀请，总觉得像是商量好的，又看到姜淮宁期许的目光，片刻回道：“那，恭敬不如从命了。”
　　膳后，几人准备了一下，姜淮元便着人准备了马车。
　　姜淮元，霍倾和姜淮宁同乘一辆马车，静宁郡主和谢喻同乘一辆。
　　城外二里外，却有一家大马场，是谢家的产业。
　　到了马场内，不单单是她们今日过来了，还有一位宫中贵客也来了——长公主，金楚韫。
　　长公主是皇贵妃所生，与五皇子一母同胞，她上面还有一位哥哥，最近才刚刚封王。
　　几人除了姜淮宁不认识长公主，其它人也算都熟识了。
　　寒暄过后，谢喻先去了马场小院，换了一身女装。一身青色的衣裙，方站在姜淮宁面前的时候，姜淮宁险些没有认出来。
　　她第一次见谢喻穿女装，若说男装显得娇弱了些，那女装便是带了几分英气了，谢喻眉眼间透着的女儿家的秀美，让姜淮宁的眸子都亮了起来。
　　谢喻先把姜淮宁抱上了马背，随后翻身而上，她换女装就是为了能带着姜淮宁骑马的。
　　其它几人除了姜淮元的非礼勿视，都多瞧了几眼。
　　看着两人远去，静宁郡主让人把马牵了过来，静宁郡主看向霍倾道：“听闻姐姐骑术不错，可否与我比比？”
　　霍倾浅笑，低首道：“还请郡主赐教。”
　　霍倾见人牵过来马，看了一眼姜淮元，姜淮元眉眼含笑，她也想看看霍倾策马的样子。
　　霍倾和姜淮元对视片刻后，又对金楚韫欠身后上了马背。静宁郡主从小便混迹在这马场，骑术一点都不弱，与霍倾上马后，便策马离去。
　　姜淮元杵在原地，看着霍倾直到不见了身影后，才恋恋不舍的回过神。此时这里只剩下她和金楚韫了。
　　姜淮元本想避嫌，寻个地方坐着等霍倾回来，却听到金楚韫道：“姜世子可愿陪我骑马走走？”
　　长公主发话邀请，可姜淮元不会骑马，她推拒道：“下官，下官对马术不熟悉，恐扰了殿下的兴致。”
　　“无妨，我教你。”
　　姜淮元：“……”
　　姜淮元被人扶上马背后，在马背上好不容易正好了身子，瞥眼看向金楚韫的时候，金楚韫刚好翻身上马，和霍倾的方才上马的样子简直一模一样，都是那样的英姿飒爽。
　　反观自己还是被人扶上马背的，姜淮元心里生出些许窘迫，好在她这些年脸皮练的也厚了些，倒也不妨事。
　　姜淮元的马是被人牵着的，金楚韫也怕她出事，没有让马倌离去。
　　起先金楚韫还教姜淮元怎样勒马缰绳，马儿要怎么对待，后来便不说话了，姜淮元也只能沉默着与她并驾走着，直到看到谢喻带着姜淮宁回来。
　　姜淮宁脸被吹的红扑扑的，天虽没那样冷，但姜淮宁皮肤娇嫩，只风吹一下，便红了。谢喻与她们照面后，便带着姜淮宁回了马场院子。
　　姜淮宁体质太过娇弱，谢喻没有教人的经验，折腾的她有些不舒服。谢喻把她从马背上抱下来，让人去准备了热水。
　　姜淮宁第一次骑马，还是很新奇的，谢喻瞧着她的样子不像是不高兴，道：“过会儿再骑，现下先到这里，不然我怕你屁股受不了。”
　　姜淮宁听到屁股，羞赧般乖巧的点了点头，确实有点疼。
　　姜淮元和金楚韫走了许久，也不见霍倾和静宁郡主回来，姜淮元有心想要掉头回去，却想不出该如何开口。
　　就在她酝酿着试着说出口的时候，她的马嘶鸣一声，疯了一样的跑了出去，牵着马的马倌没能控制得住，松了马缰绳。
　　姜淮元只能伏在马背上，抱紧了马背，祈求各路神仙保佑自己不要被甩下去。
　　这么高的马要是掉下去，再被马蹄踏一脚，她小命就没了。
　　姜淮元被马驮着奔走了出了百米后，金楚韫面露焦急，策马追去，就在她快要追上的时候，霍倾突然出现，飞到了姜淮元的马背上。
　　霍倾伸手拉住了马缰绳，一手将姜淮元揽进怀里抱紧，而姜淮元也在霍倾出现后，莫名觉得不再害怕。
　　“别怕。”霍倾的声音在姜淮元的耳边带着轻喘。她方才看到姜淮元被这匹受惊的马颠着，心也紧张了起来，直到她策马过来，飞到马背上将她裹挟在怀中，才安下心来。
　　很快马就被霍倾制服了，霍倾骑着马带着姜淮元，怎么看姜淮元都娇小了些，若不是穿着男装……
　　金楚韫看了一会，确定她二人没事后，才驱马过去，问道：“姜世子没事吧？”
　　霍倾侧目望去，先下了马后，伸手让姜淮元搭着也下了马。
　　姜淮元脸上的惊惧之色还未全数消退，行礼道：“下官无事，多谢长公主殿下关心。”
　　与此同时，马倌从远处带来了个人，那人下了马，忙跑过来，行礼后，道：“下官奉命为姜世子诊治伤情。”
　　三人同时望去，这是宫中御医？
　　“张太医怎么会在这里？”金楚韫微微蹙眉。这马场虽是谢家的，可这太医可是皇家的，这会不在宫里当值，怎么跑到马场了？
　　这时，静宁郡主骑马过来，看到姜淮元完好无损，而她带来的张太医却站在这里，微露慌色道：“张太医怎么过来了？”
　　被唤作张太医的人面露不解，不是她让他来的吗？
　　张太医欲张口，静宁郡主忙道：“哦，是父王让你来的吧，我没事的，这里不用你了，快些回去吧。”
　　张太医眨了眨眼，话被堵死了，只能行礼后，带着药箱离去。
　　静宁郡主有心想要解释，但又怕越描越黑，这个张太医医术不错，也不乱说话，就是人呆了点。
　　霍倾瞧着静宁郡主的神情，又侧目看了一眼方才她们骑的马，马的身侧上似乎有血丝渗出来。
　　霍倾了然，姜淮元也似有察觉，片刻道：“下官不擅骑术，很抱歉扰了长公主殿下和郡主的兴致，可否允许下官先行回去？”
　　金楚韫听后颔首，方才若不是霍倾救下她，恐出了大事。
　　霍倾跟着欠身后，牵过了自己的马，上马后，伸手拉了姜淮元一把，将她提到了自己的身后。
　　姜淮元揽住了霍倾的纤腰，和霍倾驾马离去。
　　姜淮元的马失控，确实不是意外，而是静宁郡主的有意安排。
　　静宁郡主本来是想让姜淮元从马背上摔下来，由她带来的御医替她诊治，而后知晓她是男女，只可惜霍倾的出现让这事落空了。
　　不过，她方才瞧着姜淮元被霍倾揽在怀里，那娇小的模样，让她心疑的感觉更加重了。
　　静宁郡主和金楚韫回了马场小院，途径马场为霍倾她们准备的房间时，听到里面的声音。
　　姜淮元撒娇似的少年音色道：“娘子，我受惊了，需要娘子的安慰。”
　　霍倾轻笑一声，道：“夫君想我如何安慰？”
　　“我想……”
　　静宁郡主驻足在外，听了半响后面没声了。
　　好奇的心驱使着她，一个大男人怎么如此爱撒娇，霍倾居然还配合着她，似是很享受般，应着她的话。
　　静宁郡主瞧着金楚韫盯着她，脸上的神情正了正，小声道：“皇姐先回去，我过去瞧一瞧。”
　　金楚韫知晓静宁郡主性子，也不阻拦，点头后离开了。
　　待静宁郡主轻手轻脚的靠近开着的缝隙的窗边时，惊的掩住了自己的双眼，可又忍不住的好奇的露出了两指间缝隙，瞧着房间里两人热吻的样子，一时竟不知道此刻是去是留。
　　作者有话说：
　　静宁郡主：“这两口子这么会调情？没眼看。”
　　谢喻：“没眼看你还不走！”
　　霍倾：“我老婆软娇娇。”
　　姜淮元：“……”


第53章 
　　屋内的温度并不高,可姜淮元觉得自己的身体从内到外的火热，她方才不并不是想这样的，可霍倾却会错了意般,汹涌的不给她任何逃离的机会。
　　起先茶香柔软的吻让她慌张无措,后来脑海中闪现出了昨夜的梦。此时的境况与梦里别无二致,连带着温度都是惊人的相同。
　　姜淮元迷失了，她像昨夜梦里一样不知今为何时，像异乱的时空,跟随着自己最原始的反应，回应起了霍倾。
　　唇瓣的交缠带给姜淮元的不仅仅是身体上的舒适,更多是她近日里对霍倾无餍靠近的一种餍足。
　　对,这是她心里催发着靠近霍倾的目的，可却又不单单只是想要这样的亲吻,不够，远远不够。
　　霍倾欲与她唇分离,可姜淮元却像只未喝足奶水的小奶豹,虽未生出乳齿，却咬住了她的赖以生存的源泉不想松开。
　　霍倾察觉，无奈又继续供给起了这个贪婪的小家伙。
　　直到姜淮元呼吸急促,霍倾才不舍的与她分开。
　　姜淮元看着霍倾的眼神变了，不再带有往日的纯真，眼里的温度火热的似要吞噬掉眼前可口的人儿。
　　霍倾唇边勾起,轻笑了一声。
　　姜淮元像被什么拉回了现实,本就有些红的脸颊，一瞬从内而外的红了个彻底,尤其是耳尖处的娇红,真真的要滴出血来般。
　　姜淮元慌张的转过了头,此时外面的人已然离去，从霍倾第一次想与她分开时，人便已经走了。
　　姜淮元以为霍倾只是浅尝，像那日她亲吻她般，胡乱的做做样子，可霍倾的吻像被施了仙术一样，让她沉沦，下坠。若可以，她想要溺死在这温香之间。
　　姜淮元不敢再去看霍倾，直到外面响起了敲门声，霍倾去开了门。
　　谢喻带着姜淮宁过来，听闻姜淮元方才受了惊吓，着急的过来问一问。
　　姜淮元出来的时候，脸上的红晕还未消退，姜淮宁有些担心的看着她，试了试她的额头，脸色有些惊疑的道：“怎得烧的这样厉害，要不要去看大夫？”
　　姜淮元闻声，摇了摇头，脸色更加红了些，道：“不、不用，屋内太热了，出去走走就好了。”
　　谢喻见她气色还好，点头，又问霍倾道：“马场内准备了午膳，要不要一起过去，还是说，给你们送过来？”
　　霍倾看了看姜淮元羞赧窘迫的样子，回道：“送过来吧，待会我想检查一下夫君身上有没有伤。”
　　伤没伤不知道，但姜淮元此刻这个样子若是出去的话，怕是要被人看出来什么了。
　　姜淮宁还有些担心，霍倾安慰了几句后，才跟着谢喻一步三回头的离开了。
　　房间里此刻又只剩下了二人，姜淮元脑袋里方才好不容易摒去了些许杂念，在看了一眼霍倾后，又蜂拥而至，脸颊也再次灼烧起来。
　　用过午膳后，姜淮元借口工部衙门有事，先离开了。霍倾待的没意思，也坐了马车回了府中，只有谢喻和姜淮宁一直在马场待到傍晚。
　　谢喻把姜淮宁送回去的时候，又换了男装，姜淮宁很是疑惑，明明女装就很好，为何要非要换成男装。
　　谢喻给的解释，是不想多生事端，她来找她的时候，只需翻墙便可，反正姜淮元是不会阻拦的。
　　不过姜淮宁今日见了两位皇家贵人，心里还是有不小的震惊的。
　　昨夜谢喻说她表妹是静宁郡主，便给她的震惊不小，今儿见到谢喻与长公主说话那般随意，想来谢喻的身份也不是很简单。
　　但这些，她知不知道对她没有什么区别，谢喻在她眼里就是朋友。谢喻脾气好，对她也好，这就足够了，她交朋友不看身份，她也没有攀附的心。
　　谢喻前脚把姜淮宁送进了府中，后脚便爬了镇国侯府的墙头。
　　今日在马场回来的时候，她问了马倌怎么舒缓骑马后的身体，马倌告诉了她，这会儿姜淮宁去沐浴了，她在姜淮宁的屋内躺着，等她回来，好给她按摩按摩。
　　今日出了一身汗，是姜淮宁少有的疯狂，她回屋里的时候，看到谢喻躺在她的榻上，回身便把门关上了。
　　丫鬟在外面站着，也不知这主子怎么回事，近日里总把自己一个人关在屋里，但主子不让进，那她便只能在外面守着了。
　　姜淮宁悄悄走到谢喻的身边，瞧着她似乎累坏了的样子，今日没少抱她，她有些心疼，没有唤醒她。
　　见过了谢喻的女装，姜淮宁觉得谢喻这会怎么看都是个如花似玉的姑娘，这感觉也掰不过来了。
　　察觉身边有人站着，谢喻的眼皮动了动，片刻她伸出手来擒住了姜淮宁靠近她的小脸，她睁开眼，笑道：“趁我睡着了，居然想要非礼我。”
　　姜淮宁被她轻捏着双颊，嘴都嘟在了一起，模样可爱的让谢喻不想松开手。
　　“谁，谁要非礼你了，你快松开。”姜淮宁被捏着脸，嘴里含糊不清的吐着字。
　　谢喻见她挣扎，松开了手，笑眼道：“那你方才在做什么，难道不是想要亲我？”
　　姜淮宁眨了眨眼，她确实是想要亲亲谢喻的侧脸，看着谢喻一直盯着她，不好意思的撇开了脸，不再理她。
　　谢喻哪能放过这个机会，她从床上坐起来，靠近姜淮宁便在她侧脸上猝不及防的亲了一口。
　　姜淮宁被她亲的楞住了，半响道：“你，你怎么这样。”
　　“只许州官放火不许百姓点灯啊？”谢喻假意般起了脸。
　　姜淮宁无话可说，确实是她先想要亲谢喻的。
　　“你真可爱。”谢喻瞧着姜淮宁被她说的哑口无言，似乎还在反省自己方才的举止。
　　姜淮宁自己可以亲别人，怎么就不允许别人亲她了呢，而且女孩子嘛，谢喻与她同岁，她方才就是想要当做妹妹亲一亲的。
　　“今晚我还睡在这。”谢喻说着又躺回去了，她在马场的时候就沐浴过了，待会换上姜淮宁昨夜给她准备的寝衣便好。
　　姜淮宁没有赶她走，昨夜她就是睡在这的，而且谢喻身上又软又热，她没有姐妹，谢喻正好填补了这个空缺，她很珍惜。
　　夜色清朗，姜淮元今日从马场出来后没有去工部衙门，她寻了个茶馆坐了一下午，直到暮色时分才回了府中，用过晚膳后便躲在了书房内。
　　霍倾来看过她几次，但她都在装作看书，霍倾送了点茶点便不再打扰她。
　　直到夜很深的时候，姜淮元挪步回了卧房。霍倾此刻已然睡下，她之前差人去唤姜淮元，但姜淮元都说还没忙完，等忙完了就回去睡。
　　不过，不管姜淮元不管说着什么样的理由，霍倾都没有故意去细问，因为她知道，姜淮元在故意躲着她。
　　姜淮元轻手轻脚回了卧房，悄悄从床尾绕过，只是才躺下，霍倾便醒了。姜淮元似乎忘了，霍倾睡眠极轻，稍微风吹草动她便会醒来，警觉性极高。
　　姜淮元看着霍倾掀开寝被一角，似是在邀她进入。姜淮元看了一眼，轻抿了双唇后，躺了进去，总不能不睡觉吧。
　　姜淮元侧身向内躺下，霍倾很自然的贴近她，将纤长手的手臂揽在了她的腰间。不过才几日的功夫，霍倾已然成了习惯。
　　霍倾没有再继续动，很快姜淮元也适应了下来闭上了双眼。夜很静，静到姜淮元一会便进入了梦乡。
　　梦里，湿热的唇舌，游走在她的白皙的颈间，她压不住内心燥热，忍不住哼唧出声的时候，听到一声浅笑。
　　那是只有霍倾才会笑出来的声音，姜淮元猛然惊醒，意识与身体的触感回笼，她才惊觉那不是梦。
　　霍倾埋在她的脖颈和下颚处，不断的啃咬着她。
　　姜淮元翻过身来：“娘子……”即便姜淮元再不懂得男女欢愉之事，也明白霍倾此刻在做什么。
　　霍倾闻声抬起头，带着诱人的目光，看着身侧的人：“为什么要躲着我？嗯？”
　　姜淮元怔住一瞬，想起她从马场落荒而逃，回府后埋在书房，不是躲着霍倾，又是在做什么？
　　“我……”原本的借口，在被霍倾戳破之后，已经说不出口了。
　　霍倾噙着有些许意乱的眸子晃动着，从姜淮元躲闪的眼神中，转移到了姜淮元的薄唇之上。
　　“你不喜欢？”不喜欢她在马场时那样吻她吗？可姜淮元的反应却不是这样的。
　　“不、不是……”不是不喜欢，姜淮元在霍倾这样明晃晃的追问下，细糯到快没了声。
　　“那就是喜欢了。”
　　姜淮元脑袋还没有过完这句话，便又听到霍倾轻喘着，似是迫不及待般道：“喜欢那就再来一次。”她想躲，霍倾偏不让。
　　姜淮元还没来得及反应，便有柔软抵在了她的唇上。霍倾的唇瓣凉凉的，姜淮元喉间呜咽了一声，便被霍倾打开了齿关。
　　若说在马场是热烈的亲吻，那此刻便是掠夺了。
　　霍倾凭借着本能，裹挟着诱人的唇舌，姜淮元大脑停顿了一刻，随着花茶的清香不断的侵蚀，她开始了迟缓的回应。
　　霍倾感受到身下的人有了些许回应，唇边勾起一抹笑，很快整个人都压在了姜淮元的身上。
　　姜淮元在霍倾香软的吻中，迷失了自己，她甚至不知何时将修长的指尖，搭在了霍倾的脖颈处。此刻她只知道，想要靠的再近一些，再近一些……直到她控制不住自己，把霍倾压在了身下，学着霍倾方才对她的样子，主动吻了起来。
　　绵长而又青涩的吻，在屋内慢慢荡出了些许不知名的气息。
　　在霍倾抑制不住喉间的细痒，轻吟出来的一刻，姜淮元抬起了头。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我主场，不接受反驳。”
　　霍倾：“躺着的那种主场吗？”
　　姜淮元：“……”


第54章 
　　看着身下诱人的美人,姜淮元的脑袋，却忽然出奇的冷静了下来。
　　她慢慢从霍倾的身上退下来，霍倾眼前的云雾看着姜淮元离去后,散开了。
　　“怎么了？”霍倾坐起了身,看着跪在榻上低着头的姜淮元问道。
　　姜淮元抬起头,自带着无辜，但却又是自责的神情看向霍倾。她方才是情不自禁，并非有意要轻薄霍倾的。
　　方才虽是霍倾先亲她的,但，却又是她自己又控制不住自己回吻的。
　　霍倾等了片刻后,听到姜淮元说道：“我们这样……是不是……”姜淮元嗫嚅的语气,又低下了头。
　　“什么？”霍倾不懂她为什么突然会这样。
　　姜淮元闻声，又抬起头来看向霍倾,眼中满是自责。
　　是她的错，她不该在马场出那样的计策,她原想着只是想两人的唇轻轻碰触,可不想却让霍倾误解了，而她之后竟然还趁人之危的索取，今夜如此,多半也是她的错。
　　“我们这样，是不是不对？”姜淮元没有直说两人不该这样。
　　“为何这样说？”霍倾微微皱眉。
　　“女子与女子……”不能如此，姜淮元不敢再去看霍倾。
　　霍倾方才以为姜淮元真的不喜欢,悬着的心听到这话后,放下了。她起身靠近姜淮元，明眸晃动,道：“龙阳之好你可听说过？”
　　姜淮元闻声点头。
　　“男子与男子尚会相惜,女子与女子也是可以的。”霍倾解释着,想要摒去姜淮元心中的顾虑。
　　姜淮元不懂，她从未听说过。
　　霍倾见她疑惑的神情，又道：“曲昭国第一任女皇便是好女色，后宫也多是女妃，女子与女子在曲昭虽不多见，但却不是忌讳的事。”
　　姜淮元眨了眨眼，她只听闻曲昭女皇后宫都是男妃，从未听说有女妃的。
　　“我们这样，并非不对。”霍倾补充道。
　　姜淮元年岁还小，不知道这些也属正常，但她不能因为她不知晓这些，而对自己产生偏颇的心理，她必须要姜淮元明白，她们这样不是怪异的行径。
　　“你不想和我这样吗？”霍倾轻声问她。
　　姜淮元看着霍倾的柔唇一张一翕，脸上净是温柔，那是多么诱人，想要令人占有的容颜。她想，她若不想便不会主动了。
　　姜淮元没有说话，但她脸上的神情已经告诉了霍倾答案，那是一种，想，与现实礼教做斗争的神情。
　　姜淮元想，可又拧不过千百年来的礼数教条。自古男阳女阴，阴阳调和，方可造出后人。女子与女子如何得出后人？
　　可她对霍倾却又是那样的渴望，若这世间真的只有阴阳互采，那她为何会对霍倾生出这样的心思，霍倾又是为何会这样主动，还有霍倾说的曲昭女皇……
　　霍倾看着她还在做着斗争，没有为难于她。或许这些该让她自己消化理解，她该说的都说了，若强加干涉，姜淮元或许会屈就于她，可那并不是她想要的。
　　.
　　晨起的时候，霍倾像往常般替姜淮元整理着衣袍，姜淮元则垂着眸子不敢去看霍倾。
　　待纤腰处的玉带系好后，姜淮元便想要迈步离开，只是人还未走出去，霍倾便揽住了她的纤腰。
　　“你急什么？”霍倾盯着姜淮元躲闪的眸子。
　　姜淮元没有回话，但神色却是紧张了。
　　姜淮元娇羞的模样，实在太可口了。霍倾有些忍不住，加之昨日没有尽兴，她此刻心里冒出了一股想要亲吻她的念头。
　　“夫君。”霍倾温柔轻唤的嗓音让姜淮元看向了她。
　　只是才抬起头，便被霍倾用唇瓣噙住了。柔软的唇瓣像她这个人般，温柔却又霸道的掠夺着她想要的，片刻，姜淮元被迫回吻了。
　　姜淮元此刻即享受，又纠结着，她是喜欢霍倾对她这样的，可自己到底在纠结什么？
　　霍倾得到了姜淮元的回应，吻更加用力了，轻咬嘶磨，似是要将姜淮元的魂体都要吸走般，索取着。
　　姜淮元吃痛轻哼了一声，霍倾才慢慢将力道放柔了些，这算是对她的惩罚吧。
　　唇分之时，姜淮元的眸色不在是方才那般清明，霍倾亦是带着掠夺者胜利的姿态，看着被自己搅乱了心的姜淮元，勾起了惑人的唇角。
　　用过膳后，姜淮元乘着轿撵去了宫中。太后近日睡眠十分的好，还有闲暇时间出来走走。
　　姜淮元指挥着人将新运进来的烛台放好，这是她画的图纸，让工匠们连夜打造出来的，每个烛台中间都放着一盏琉璃灯，虽是白色的琉璃，但上面却有细磨过的凤凰浮雕。
　　太后经过之后，停下来，多瞧了几眼，问道：“这上面的雕纹，是谁想出来的？”
　　姜淮元如实回道：“回太后娘娘，是微臣的师父传授的技艺，微臣又教与了营缮司工坊的师父们打造出来的。”但这些与她师父董连泰打造的相较，相差甚远，不过不追求完美的话，在这宫中已然算是顶好的了。
　　太后颔首，面带笑容的从姜淮元的身边走过去，金楚韫则随行在侧。两人也算是相熟了些，金楚韫对她微微颔首，姜淮元则再次躬身行礼。
　　直到午膳，金楚韫来送御膳房的午膳时，金楚韫打量了她一番，问道：“姜世子昨日可有受伤？”
　　昨日她还未多说几句话，霍倾便把姜淮元带走了，再之后两人便在房间里没有出来，她一个女子也不好亲自过去询问。
　　姜淮元回道：“谢殿下关心，下官无事。”
　　还是昨日那般生疏，金楚韫闻言点了点头，让宫女把御膳交给她后便离开了。
　　姜淮元看着食盒，吩咐人赏给了营缮司的人，她今日胃口实在不佳，今日出宫之后又要面对霍倾，她还没有想明白自己要如何与霍倾相处。
　　若说她是霍倾的夫君，她们如此本是应该，可她却是女子。若说两人不应该，可她又控制不住自己的心，而且霍倾已经告诉了她这种事情在曲昭国是很合理的，可这里是大金国，她与她如此真的合理吗？
　　姜淮元想着，脑海中忽然又呈现出了霍倾吻她时候的样子。
　　闭着眼睛的霍倾，与她一起沉沦于唇舌的交缠间，湿滑灵巧的香舌扫动着她的唇齿汲取她口中液体，吞咽时的声响，此刻犹在耳边回荡，姣好魅人的面容，美的她怎会不心动。
　　姜淮元晃了晃脑袋，她已然明白了那些时日对霍倾为何想要贴近了，她很确定这不是妹妹对姐姐的感情，至少她在姜淮宁的身上从未有过这样的感觉。
　　宫内营缮司的人都出宫了，姜淮元看着快要落下的太阳，无声的叹了口气，也出了宫。
　　镇国侯府。
　　姜淮元回了府，管家便来通报，宣阳城的董连泰今日来寻她了，霍倾也已经替她接待过了。
　　姜淮元听到董连泰，高兴的问道：“我师父现下可在府中？”
　　管家回道：“不在了，不过世子妃为他们寻了客栈，只等着您回来再告诉您。”
　　住在侯府倒也无妨，但霍倾不晓得姜淮元是什么态度，董连泰她也只是听说，并未见过真人。
　　姜淮元听后，忙问道：“可知在那家客栈？”
　　管家听后想要回答，但想起了霍倾的嘱咐后，摇了摇头，道：“世子妃亲自带去的，老奴不知。”
　　姜淮元本想着知晓董连泰在那间客栈，好过去与他彻夜长谈关于宫中一些器具的事情，如此也不用面对霍倾了，可谁知霍倾留了一手，竟不告诉她董连泰居住在何处。
　　霍倾这是将她的秉性行为摸得一清二楚了，姜淮元这会虽未意识到，但也知晓了霍倾如此是故意的。
　　师父来了，怎能不见，她还是得硬着头皮回院里去问霍倾。
　　姜淮元慢吞吞的回了院子，瞧着霍倾心情颇好的和晚珠说着话，她垂眸片刻走了过去。
　　“娘子……”姜淮元张口不似前几日里那般欣喜了，倒像是做错了事的孩子般，唤着自己的娘亲那般别扭。
　　之前见过霍倾，总是欣喜异常，连她自己也是奇怪。霍倾的身上总是有仙术般，能让她摒除任何的不快，可如今这样异样的不快，却是霍倾带来的。
　　“嗯？”霍倾回眸看向她，身姿容颜还是那般楚楚动人。
　　“夫君唤我何事？”早膳后又是落荒而逃，这会倒是为了董连泰主动与她搭话了，霍倾本不想为难于她，但若不推她一把，她可能依旧会选择逃避。
　　姜淮元收回不舍的目光，微微低首，似看非看的道：“我听管家说，我师父今日来寻我了，我想问一问娘子，将他们安置在了何处？”
　　霍倾敛了神色，瞧着姜淮元不敢看她的样子，心里滋生出了一股恼意。从前面对别人的暗害便是这般隐忍藏躲，这会儿面对她竟然也是这样。
　　“师父是我安置的。”霍倾浅笑说道。
　　姜淮元张口欲问在那家客栈，便听到霍倾若有所思的道：“但我忘记了客栈的名字了。”
　　姜淮元：“……”怎么可能会不记得客栈的名字，即便她记不住，下人也是记得住的。
　　霍倾见姜淮元脸上带着狐疑的神色，又道：“不过，我记得路。”
　　姜淮元听着话中的意思，是准备要和她一起去了？
　　“那，辛苦娘子和淮元一起过去一趟了。”姜淮元无奈只能顺着霍倾的话说下去。
　　霍倾弯眉，好心情的回道：“好。”
　　两人上了马车，霍倾便告诉了下人客栈的名字，姜淮元听着霍倾与下人说道客栈的名字，虽是有些许震惊，但却又是意料之内。
　　她明知道霍倾是故意要与她一起去的，可此刻霍倾却又明目张胆的在上了马车后，说给下人听，还又故意让她听见。
　　姜淮元就算是不爽，可又不敢当面去诘问于她。
　　霍倾回坐马车内，看到姜淮元低首耷眼的样子，莫名又觉得好笑。
　　马车行走了一会，霍倾便靠近了姜淮元，姜淮元察觉后，侧目去看霍倾，可才转过脸，霍倾便又吻了上来。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“老婆加油，就快要把我追到手了。”
　　霍倾：“……”


第55章 
　　“世子爷,世子妃，客栈到了。”外面驾马的下人下了马车，站在马车前提醒着。
　　姜淮元闻声想要结束这一路的吻,却被霍倾搭在她肩颈处的手臂又拉了回来,再次被迫承受着霍倾的‘惩罚’。
　　尝过了喜欢的人的唇舌的滋味,怎么会不上瘾呢。
　　许久，外面再次响起了下人的提醒时，霍倾才松开姜淮元。霍倾轻喘着,调整呼吸后，回了一句：“知道了。”
　　姜淮元得以自由呼吸,急促的张着唇口,眼神里的迷乱变成了慌乱。
　　霍倾看着姜淮元的薄唇，有些轻微的红肿,想起自己方才没轻重的咬了她，又附了上去,轻柔的浅吻着似是有意在安抚她。
　　姜淮元垂下眼帘看着霍倾的柔唇这样与她相贴着,还在不断的与她的唇瓣相缠，此刻的心跳似是要比方才还要快了些。
　　霍倾太会勾人了。
　　姜淮元受到蛊惑方要回应，霍倾的唇却离开了她。
　　霍倾与她额间相抵,轻喘道：“我等你回来。”
　　她就不过去了，看着董连泰夫妇倒是挺在意姜淮元的，想必她们见面会有许多话要说,她在的话,怕她们拘束。
　　姜淮元听后，后知后觉的羞红了脸,片刻点了头。
　　姜淮元下马车的时候,脸色有些潮红,不过外面冷风一吹，消退了不少。
　　她迈步进了客栈，问了掌柜董连泰的房间，上楼后便去敲了门。
　　董连泰此刻刚用过晚膳，正在在燃着油灯下，侍弄着自己新打造的物件，听到有人敲门急忙过去开了门。
　　看到门外身着一身锦袍的姜淮元，立刻露出了大牙，粗犷的笑声传的楼下都听到了。
　　“你小子，可让我好找，拜完师人都没影了！你说你这拜的什么师，我这空有一身手艺，你却一点都没学到，我的徒弟没有我的手艺传承，那怎么能行！”
　　董连泰一见到姜淮元便嘴巴便止不住了，一顿说道姜淮元，姜淮元听着只能赔笑。进了房间后，姜淮元看到董连泰的夫人田锦桐，行礼道：“师娘。”
　　田锦桐眯着眼睛，笑着应着道：“欸，快坐，别听这老东西胡说八道，他就是想你了。”
　　姜淮元笑笑，寻了椅子坐下，田锦桐给她倒了杯水，董连泰又开始不停的说起来了。
　　董连泰这次来，不仅是要来寻姜淮元传授他的手艺，还要在京城开一家店铺，徒弟在这定居了，那他晚年也要在京城待着。这些年在宣阳城挣不了少的银子，在京城开一家店绰绰有余。
　　姜淮元答应着给她们尽快寻一处宅院，再让人打听着京城的繁华街道有没有要往外租的店铺，不过她近日也遇到了些麻烦，想让董连泰帮一帮她。
　　太后寝殿内有一块大石块，据说是天上掉下来的，价值连城，还未雕刻好便被搬进了宫中。
　　太后让她雕刻些东西，摆在室内，但这壁石太过贵重，营缮司工坊的师父们都不敢接下，眼看太后寿辰便要到了，姜淮元也怕这些人搞砸了，这要是做不好，定是会惹的太后恼怒的。
　　姜淮元把这事说与了董连泰，董连泰问她：“你可见过这石壁长的什么模样？”
　　姜淮元点头，道：“通体黝黑，我看着像是铁石。”
　　董连泰思忖了片刻，答应明日与她一块进宫瞧瞧，能不能雕刻还得见了再说。
　　姜淮元在里面与董连泰聊了一会便开始担心外面马车上的霍倾。天气渐寒，马车又没有火炉，她得赶快回去，霍倾本就体寒，不能让她再着了风寒了。
　　姜淮元与董连泰夫妇道别后，便急忙下了楼。
　　外面天已经全部黑下来了，姜淮元上了马车，瞧着霍倾阖着双眼，似乎在小憩。霍倾听到动静后，睁开了双眼。
　　“这么快？”霍倾抬眸轻声问她。
　　姜淮元敛了小心翼翼的神色，回道：“嗯，师父明日要跟我去宫中。”
　　姜淮元坐下后，霍倾便自然的靠了过去：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　董连泰去府中的时候，说话间霍倾听出来董连泰似乎想要在京城待下去，这会儿姜淮元见到了她们，若真有这方面的打算，他们人生地不熟，应该会求姜淮元帮忙寻找住宅的吧。
　　姜淮元被霍倾靠着，喉间不自觉的滚动。霍倾身上总是有股香香的味道，不是胭脂水粉的气味，也不是唇舌间的茶香味，是她在她香颈处闻到的，是她身上特有的香气。
　　霍倾动了动，似乎坐久了有些乏累，姜淮元眨了眨眼，把思绪拉回来，道：“确有一事想让娘子帮忙。”
　　翌日一早，姜淮元去客栈接上了董连泰进了宫中，而霍倾则将董连泰的夫人田锦桐接到了府中。
　　昨儿夜里霍倾问过姜淮元，是否要把他们接进府中，宅子的置办不是一日之功，一直住在客栈也不太方便。姜淮元想了一下，只要霍倾同意，她都好说，她起先没提，是怕霍倾不同意。
　　董连泰怎么都行，但她的师娘她还是不放心的。姜淮元对于霍倾想的周到，很是感激。
　　霍倾把田锦桐接到府中安置后，便亲自去了外面，管家寻了几处宅子，她要亲自看过了才放心。
　　延福殿。
　　姜淮元把董连泰带进了宫中，董连泰似乎并不被宫中的奢华所震撼到，他瞧着宫内雕刻的些许东西，嘴里还嘟囔着退步了。
　　姜淮元没有听清他说什么，但宫内行走不准随意逗留交谈，她也就没有去问。
　　姜淮元先为一直跟随着她的内监管介绍了董连泰后，便带着她去了存放那块陨石房间。董连泰摸着两人宽快一人高的陨石块，怎么看眼中都有些疑惑。
　　“淮元，你知道这玩意太后是从哪里得来的吗？”董连泰嘴巴微张，摸着这几日新长出来的胡渣问道。
　　姜淮元原本跟着董连泰一起看着，听到董连泰的话后，回道：“我听说是下面的一位官员送来的。”
　　董连泰回过头看向姜淮元，又问道：“可知是哪位官员，又是什么时候，在何处落下的陨石？”
　　姜淮元摇了摇头，这些她并不知晓。
　　董连泰努起嘴，想了片刻，拉着姜淮元快步去了外面，姜淮元被拽了个踉跄，问道：“怎么了？”
　　董连泰脸上露出些许谨慎和担忧，说道：“你以后离这块破石头远一点。”
　　“为何？”姜淮元十分不解。
　　董连泰松开了她衣袖，掐起了腰，咬着厚厚的唇小声道：“这玩意是假的。”
　　姜淮元神情有些震惊，陨石不一般的石块，既然能送到宫中来，那就说明肯定是经过层层查验才送进来的，一般的石块怎么可能会被当成陨石错送进来？
　　“这块陨石不仅是假的，里面还有块东西，是以它为基础一点点的拼接糊上去的。”董连泰小声的解释说与姜淮元。
　　“什么？”姜淮元还未收回震惊的神情，又再受到冲击。陨石假的不说，还是黏上去的？
　　“那石头对身体有害，长期摆放室内，接触时间久了，身体便会出现疼痛，之后便会一命呜呼。”
　　姜淮元接连第三次被震惊到。
　　她不敢相信的回头看向屋内的石块，内监管瞧着她目光中的惊惧，忽觉的背后凉飕飕的，抖了个激灵后，也跑出来了。
　　姜淮元喉间滚动，似在思忖这事要不要说出来，若说出来势必会牵出来不少的人命。谋害当今太后，圣上孝心举国皆知，定是要株连九族的。
　　可若不说，姜淮元心下有些不安。
　　“太后让你们在上面雕刻什么呢？”董连泰似乎并不在意。
　　姜淮元回过神，回道：“母抱子。”母亲抱着怀中儿子，昭显着她孕育出了皇帝，慈母的一面。
　　董连泰摇了摇头，问道：“可有图纸？”
　　姜淮元点头，从袖中掏出了图纸，董连泰将图纸拿远了些，眉头拧在一起，啧了一声，道：“这事你别管了，我来帮你雕刻就好了。”
　　他知道姜淮元此刻一定在想要不要把这事说出去。
　　“可——”可董连泰方才不是说，这东西对身体不好。姜淮元犹疑。
　　董连泰不在乎道：“没事，交给我就行。”短时间是没什么问题的，而且他身体好，不像姜淮元那般柔弱。
　　董连泰答应了姜淮元之后便出宫了，他需要用他自己的打磨工具，营缮司的他看不上。
　　姜淮元将今日宫内的活计做完也出了宫，一回府她便去问了管家，把她的师娘田锦桐安排在了哪个院子。
　　管家带她去的时候，姜淮元原以为可以避开霍倾，可不想到的时候却听到了房内两个女人的交谈声，是田锦桐和霍倾的在说话。
　　昨儿夜里她才上榻人便被压在了身下，霍倾吮吻着她，像个贪得无厌的赌徒，而她就是那赌桌上另一方的筹码，霍倾一步步的击溃的她的防线，似乎势要将她全部赢走。
　　姜淮元昨夜好不容易挨过了霍倾的香软攻势，今日着实让她有些后怕。
　　她想要转身当做自己没来过，可不巧，转身的时候，却听董连泰叫了她的名字。
　　“淮元！”董连泰走进了些，有些埋怨的道：“怎么没进去就要走呢。”
　　姜淮元吱唔的想说突然想起来有事，便听到田锦桐也唤了她：“淮元呀，你娘子在我这呢，快些进来。”
　　这时霍倾也从屋站起了身，睥着屋外姜淮元有些扭捏的身影，姜淮元双唇抿了抿，偷偷瞧了一眼霍倾后，跟着董连泰进了房内。
　　一进屋内田锦桐便不住的夸赞姜淮元娶了个好娘子，人贤惠不说，还这样貌美，她膝下无子，都想认霍倾为干女儿了。
　　姜淮元笑笑道：“娘子已经嫁给我了，那不就是师娘的女儿吗。”
　　田锦桐笑着反驳道：“那不一样，我要当她的娘家人，你要是欺负倾儿，我可不答应。”
　　田锦桐喜欢霍倾似乎已经超过了姜淮元，原先还说让她做干儿子，看到霍倾后便把这事忘了，宁要女儿不要儿子了。
　　霍倾浅笑道：“夫君待我极好，师娘不用担心。”说着目光瞥向了姜淮元。
　　姜淮元对她除了不模棱两可的不答应与她在一起外，其它的对她确实无可挑剔。
　　姜淮元余光瞥见霍倾在看她，低着脑袋跟着尴尬了笑了笑，岔开话题道：“师娘和师父且在这里安心住下，待一切打点好后再搬也不迟。”
　　宅子的事情，管家方才说霍倾已经着手购置了，只是后期修缮还需要废些时日。
　　董连泰和田锦桐对宅子的事情很是满意，霍倾亲自去看过了，她们放心的很。
　　既然董连泰她们被接进了府中，姜淮元自然是要给她们准备洗尘宴，虽霍倾已经陪过她们了，可姜淮元还没有呢。
　　晚宴比较丰盛，姜淮元难得这几日有了些胃口，多吃了些后便跑去了院子里，不停的走动，直到她走累了，回来瞧着屋内还亮着烛火，泄了口气后，不得不又打起了精神再去走一圈。
　　霍倾在屋内听到晚珠说：“世子爷方才过来了，但朝这边看了一眼后，又走了。”
　　霍倾抬眼，看了一眼屋外后，道：“知道了，你回去休息吧。”
　　晚珠出了屋门把门关上后离开了，而霍倾则吹了烛灯，上了床榻。姜淮元的耐性，隐忍的度还真是超出了她的预料。
　　霍倾躺下后，姜淮元再回来时已经是子时初了。
　　姜淮元瞧着屋内的烛火灭了，等了好一会儿才进房内。今夜月色虽不怎么好，但姜淮元心虚的没敢掌灯，摸着黑凭着往日的记忆上了床榻。
　　姜淮元躺下后，霍倾半响没有动静，就在她以为霍倾今夜会放过她的时候，身边的人却动了，片刻自己的身上多了柔软，霍倾伏在她的身上，唇边吐出了茶香的味道。
　　如期而至的香吻再次开始了它的‘征程’。
　　姜淮元看不清霍倾，可霍倾却是能看清她的，姜淮元紧闭双眼，由着霍倾对她的唇‘纠缠’着，只是才一会儿便不动了。
　　片刻，霍倾抬起头来看着她，半响似是做出了一个艰难的决定：“你若真不想与我如此，那便算了。”
　　算了？
　　姜淮元虽是紧闭着双眼，可耳朵不聋。
　　外面忽然起了风，月亮全部出来，月光照进屋内，姜淮元睁开眼来看着身上的人，清丽的面容上似是伤心极了。
　　本该在听到这话而高兴的姜淮元，却没有得到她想要的解脱感。她的心此刻跟着霍倾黯然的神色，沉了下去。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“呜呜呜，我老婆不追我了。”


第56章 
　　霍倾见姜淮元睁开眼,只是定定的看着她，并不回应她的话，片刻她带着失望的神色从姜淮元的身上下去了。
　　霍倾回躺到自己那一方位置,她侧身向外,拉了拉被褥与姜淮元保持了一些距离。
　　自霍倾身体开始挪动,姜淮元便怔楞的看着，她听懂了霍倾方才的话，可又像没有完全明白,之前想要逃离的心在霍倾离去的顷刻，却又想要回帖上去。
　　她不知道自己怎么了,可她知道这感觉并不好过,甚至比霍倾打她一巴掌还要难受。
　　她喉间动了动，抿住了双唇,她看着霍倾与她之间故意保持的距离，莫名的又想要靠近。须臾后,她不受控制的想要挪动身体时,霍倾动了。
　　霍倾将被子又拉了拉，身体更往外了，而姜淮元身上的被子被拉走了一半,只盖住半个身子。
　　翌日。
　　姜淮元做了一个梦，梦见自己在狂风暴雪的室外待站了一夜，她感觉自己的身体快要冻僵了,连揣在怀里的手指僵直的也握不成拳头。
　　可就在她要陷入绝望的那一刻,迎面走来了一个人，她看不清这人的面容,但那人很快便将自己身上的外衣脱了下来,带着体温的大氅盖在了她的身上。
　　身体回暖,姜淮元也从梦里醒来了。
　　姜淮元睁开眼，似在回想方才的梦，她的手指动了动，意识回笼，她翘首低头看了看自己身上的被子，是昨夜的被子没错。
　　须臾间，她又想昨夜，她急忙侧脸看向身旁的位置。早已经没了人影。
　　姜淮元坐起身来，看着自己身上的被子，似乎全部都盖在了自己的身上。
　　昨晚她好像只盖了一半的被子，这会又出现在自己的身上，应该是霍倾为她盖的了。想着，姜淮元心里又滋生了些许喜欢，但也只是一瞬，她便又被拍打在了自己的心结上。
　　姜淮元下了床，连连打了三个喷嚏，昨夜的是她自己执泥，不靠近霍倾的，这会着了风寒怪不得霍倾。
　　姜淮元下床后不一会儿，外面的丫鬟听到动静便进来了，丫鬟拿起准备好的官服，准备给姜淮元穿上，姜淮元看着丫鬟手里的衣物，想起了霍倾，问道：“世子妃呢？”
　　以前都是霍倾帮她穿衣的，这会突然换了丫鬟过来，她有些不适应。
　　丫鬟站在一旁准备绕到她的身后帮她穿上外衣，听到姜淮元问她，停下后回道：“世子妃一早便出门了。”
　　姜淮元敛眸，接过衣衫道：“我自己来，世子妃可有说去了何处？”
　　丫鬟回道：“说是给您的师父置办的宅子，那边突然反悔了，世子妃去处理了。”
　　一大早生出这种事，姜淮元竟然什么都不知道。
　　姜淮元不疑有它，霍倾做事要比她强不知多少，若是银钱的问题，镇国侯府还是出的起的，霍倾做事她放心，唯一担心的就是她的心情。
　　昨夜她虽是沉默，却也是默认了两人不在发生亲吻这样的事情，霍倾对她而言确实是特殊的存在，娶她，虽非她所愿，但也确确实实的娶进了府中。
　　佳人是被她误了终生，也是事实，但这些并不足以让她做出离经叛道之事。
　　若霍倾因此事想要离开她，她想，她还是会答应的吧。
　　姜淮元吃了几口早膳后便带着董连泰去了宫内，董连泰拿着自己的工具，在石壁上轻轻敲打，姜淮元看着紧张，这石块看似坚硬，其实脆弱的很，稍不留神便会碎一地。
　　董连泰敲完后，便动了手。看着董连泰十拿九稳的样子，姜淮元也放心的出去了，只不过她心中还是在纠结，要不要把这件事说出来。
　　石壁内藏有害人的东西，若不拿出来，遭殃的必然是在这石块旁走来走去的人。
　　此事也可大可小，往大了算，整个工部都会遭殃，往小了说，只会查出进献人员，以及工部查验陨石的那些人。
　　但既然有人能送进来，那这事便不会善了，姜淮元有些担心，此事到后面会发酵成不可控的局面。
　　董连泰用他自己的錾子把边角都凿刻好时，天已经接近暮色，董连泰看着这东西，跟姜淮元商量着，他能不能连夜雕刻，不然他怕赶不上整个寝殿的修缮的进度。
　　姜淮元想了一下，决定去问一问，但内监管给的答案是不行，外男不可在后宫中过夜，这是宫中的规矩。
　　不过规矩是死的人是活的，姜淮元思忖了片刻，去求见了金楚韫，金楚韫得知这事后，欣然同意帮她去问了太后。
　　太后并不是不近人情，既然都是为了她，那她没有什么不能答应的，只是董连泰在里面的时候，不可以随意外出，若有需要只需使唤外面的内监管便可，另外还在那处小院子里也要加几名侍卫。
　　一切安排好后，董连泰对姜淮元竖起了拇指。
　　“你小子可以啊，长公主都能为你传话。”董连泰夸赞姜淮元的同时还不忘挤眼调侃她，“公主虽好可怎么也比不上府里的，我儿媳妇还在府里等你呢，你可不能到处招蜂引蝶啊。”
　　姜淮元被董连泰说的脸色微红，什么跟什么，要不是他提出待在宫里，她怎么会主动和金楚韫说话，这会儿怎么还倒打一耙了。
　　董连泰见姜淮元羞红了脸，知她在这方面脸皮薄，之前便是想给她说媒，但奈何姜淮元总是把这事岔过去，他后来想，应该是害臊了。不过这事脸皮薄，不代表其它的事情脸皮就薄，拿他东西的时候，脸皮可是都厚到城墙根了。
　　姜淮元嘱咐好董连泰后，便独自出了宫。
　　姜淮元回府后先去看望了师娘田锦桐，告诉她董连泰近日可能都会在宫中，让她不要担心。而后又去看了姜淮宁，直到觉得快用晚膳了，才姗姗回到云章庭院。
　　姜淮元原想着避开霍倾，毕竟昨日霍倾说的话，她们此刻见面会有些尴尬，虽然担心，可霍倾见到她，心情可能会更不好吧。
　　姜淮元回了云章庭院，先去了书房，没一会儿，丫鬟便来唤她用膳。她磨蹭了一会去厅堂，可等了一会儿却不见霍倾过来。
　　姜淮元问了丫鬟：“世子妃呢？”
　　丫鬟欠身回道：“回世子爷，世子妃出去了。”
　　姜淮元猜测应该是宅子的事情还没有办妥，便又问了霍倾的去处，丫鬟说是与卖宅子的人约了地方见面。
　　姜淮元得知了见面的地方，让人备了马车，过去了。这本就是她该做的事，霍倾晨起便为这事操劳，她不应该当个甩手的掌柜，让霍倾这样奔劳的。
　　到了丫鬟说的那处酒楼，姜淮元下了马车抬起头来，瞧见楼上一间雅间正开着窗。
　　看着竖起的屏风，姜淮元多看了几眼。一般这种靠窗的雅间，只有有女客的时候才会多放置一块格挡的物件。
　　姜淮元看着影影绰绰的身姿，和那支只露出一角簪子挽起的青丝，便知晓了那是霍倾了。
　　姜淮元昨夜染了风寒，今日说话一直带着鼻音，少年的音色带着些许鼻音甚是好听。
　　小二带着她上了楼后，姜淮元便来了霍倾所在的雅间外。
　　“粱公子金榜题名高中榜眼，与父同为朝廷效力，一门双榜眼，确实少有。”
　　“在下只是侥幸，若论文采，家父才是当之无愧的才子。”
　　被霍倾唤作梁公子的人，态度谦和，姜淮元本来想敲门，可听到这话后，手悬停住了。
　　霍倾轻笑一声，道：“梁公子过谦了，能得圣上钦点的榜眼郎，文采自是不凡的。”
　　“霍夫人过誉了。”
　　两人寒暄片刻，似是刚刚见到，才打开话匣子。
　　“梁公子出售的宅子，我家人很是喜欢，但不知梁公子为何突然又不卖了？”霍倾直接说了这次来的目的。
　　她昨日已经将宅子的事情谈妥了，预定的银子也付了，可今晨下人却来传话，宅子的主人反悔不卖了，还说愿意退回双倍的预付银款。
　　银子的事情其次，霍倾对这个宅子还是很喜欢的，距离镇国侯府也近，霍倾想着以后往来也是方便，便不想放弃，所以寻了宅子的主人约出来谈一谈。
　　霍倾面前坐的年轻的男人，是户部尚书梁洺然的儿子，粱子方。今年才中得榜眼，其父曾经也是榜眼。
　　梁子方好字画歌赋，那处宅子是他用来收藏曲子字画的，但被梁洺然勒令制止，说他玩物丧志，宅子出售也是梁洺然强行要求的。
　　粱子方虽是答应了，却把宅子的价格调了近乎高出一倍，他想着这样的价格没人会买，却不想霍倾一眼便相中了宅院。
　　霍倾既喜欢，便不会在乎银钱的多少。粱子方知道这事后，第二日天不亮便派了自己的小厮拿着银子来说不卖了。
　　“这……说来惭愧，出售宅院非我本意，是家父觉得我胸无大志，整日闷在这宅院里，才逼我卖的。”粱子方说着垂下了眸子。
　　霍倾挑眉，看着粱子方文质彬彬的模样，倒真像是会闷在宅院里的不闻窗外事的书生。
　　“既然是梁公子钟爱的宅院，那我也就不夺人所爱了，银钱的事只需如数归还便好，不必额外再加了。”霍倾顿了一下，觉得没有谈下去的必要了，“既如此，那我便不打扰了，先告辞了。”
　　霍倾说着便要起身，粱子方见她要走，急道：“霍夫人请留步。”
　　霍倾回眸看向他，粱子方抿了抿唇，道：“霍夫人既是喜欢那处宅院，我虽不会出售我的宅子，但我朋友那里还有一处与之临近，格局配置基本相同，若霍夫人真想要，我可带霍夫人前去看一看，若相中了，我便替霍夫人去游说一番。”
　　粱子方第一眼见到霍倾的时候便觉得霍倾仙姿玉色，他虽不好色，但见如此美人，他的心还是动了，美人没能得到想要的，浅露的失望之色，他有些许心疼。
　　霍倾看着粱子方似乎有些激动，她微微弯唇，神态自若道：“好。不过今日太晚了，明日再去看吧。”
　　粱子方作揖行礼，并不强求，明日还能见到美人，已经足以。
　　霍倾去推门之时，姜淮元来不及躲藏，开门的时刻正巧看到她慌张的神色。
　　“夫君。”霍倾有些惊讶姜淮元会来这里。但想了一下应该是担心她才过来的吧，她出府的时候也没有隐瞒，应该是问了下人寻过来了。
　　“娘、娘子……”姜淮元在外面站了有一会了，里面说的话几乎全听见了，这会霍倾撞见她偷听墙根，露出些许尴尬之色。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“墙根很好听，就是有点酸。”


第57章 
　　“你怎么过来了？”霍倾还是顺着口问了出来。
　　姜淮元垂眸,手臂有些许拘谨，一时竟不知道该往何处存放，道：“我、我担心娘子,过来看看。”
　　霍倾敛眸,回身看向里面的粱子方,微微颔首。粱子方也看到姜淮元，听着方才说的话，应该就是姜家的世子了。
　　粱子方往前走了几步,作揖行礼，姜淮元回礼后,两人没说几句,霍倾便和她下楼了。
　　上了马车，霍倾没有像前日里那般缠着她,她大方的坐在马车中间，微阖双眸。
　　姜淮元坐在马车角落内,瞧着霍倾的样子似乎不想与她说话,她也就没敢多话。
　　方才雅间里的话她都听见了，今年的金榜榜眼，她也知晓是谁。
　　只是粱子方方才唤霍倾为霍夫人,而不是镇国侯府的世子妃，还殷勤的说再帮她介绍一处临近的宅子。无事献殷勤，非奸即盗,方才看着他看霍倾的眼神近乎痴醉,让她很不舒服。
　　姜淮元垂下眸子，双手交叠扣弄着,这会仔细想来,人家能帮霍倾介绍宅子,而她只会给霍倾找麻烦，还伤她的心。此刻面对霍倾，姜淮元越发的觉得自己于霍倾而言除去自己的女子身份，真的非良配。
　　“娘子……”姜淮元带着轻微的鼻音，唤着霍倾。
　　霍倾听见了，但并不想理会，直到姜淮元鼓起勇气又唤了她一声。
　　“何事？”霍倾睁开眼，声音依旧温柔。
　　姜淮元见霍倾睁开眼看着她，声音低低的道：“宅子的事情，可以暂时搁置，等宫中的事情忙完，我去置办也不迟。”
　　霍倾侧目看向她，不太懂她的意思。
　　姜淮元看着霍倾一直审视着自己，又解释道：“我的意思是，不想娘子太辛苦了。”晨起未用早膳便出了府，这会儿用晚膳的时间也还没有回去，她担心不说，于女子而言确实辛苦了些。
　　霍倾垂眸，似是懂了，回道：“无妨，师父想早一些有一处自己的宅院后，再去置办铺子。这些我来操办便好，你不必分心。”
　　霍倾没有因为昨夜姜淮元的沉默，而把董连泰的事情搁置，这样通情达理的人，姜淮元觉得愧对于她。
　　昨夜的事情，两人都心照不宣的没有再提及，霍倾话都说到这份上了她也不好再说些什么。
　　两人回府用过膳后，回了卧房。
　　姜淮元坐在床榻里侧，愣愣的看着霍倾手里从外面接过来的被子，铺好后，上床躺下。
　　霍倾让人在卧房内多拿了一床被子，不再与她同盖一床被子。
　　此刻，姜淮元内心的失落感压的她心口发涩，可这些却是她自己一手造成的，怨不得别人。
　　霍倾自回来后便没有与她多一句废话，现在躺下了更不会与多言语了，姜淮元神情有些沮丧，片刻也躺下了。只是，她睡不着了。
　　翻来覆去一夜未眠的姜淮元，仿佛被什么东西拉扯着，一边倾向于霍倾，一边又倾向于礼教，这种双面的折磨让她心烦意乱。
　　昨日听着霍倾与粱子方说话，温温柔柔的，今日想着霍倾还要去见他，心中不免有些吃味，原来霍倾也会对别人这般温柔的。
　　一整日神思不定的姜淮元好不容易挨到出宫的时辰，她乘着马车让人快些回府，粱子方是今年的榜眼，虽历来中举上任都要外调磨炼，但他却因为父亲留在了京中，现与其父一起在户部任职。
　　姜淮元没有去过户部，她想应该和工部也差不多，这会她早些回去，兴许能赶上与霍倾一起过去看看宅子。
　　姜淮元紧催着下人驱马快些，回府便直接问了守门的下人：“世子妃出去了吗？”
　　下人回道：“回世子爷，世子妃刚走不久。”
　　“可知去了何处？”姜淮元问话间，不难听出她声音里满是焦急。
　　得了去处后，姜淮元又回身上了还没牵回府的马车，去了德昌巷。
　　姜淮元的马车停下后，掀开了前帘便瞧见霍倾正在与粱子方见礼。
　　霍倾微微屈膝，手中拿着帕子，粱子方在躬身行礼之时，却抬起了头，多看了霍倾两眼。
　　姜淮元在马车上看的蹙起了眉头，她紧走了两步却还是落后了一些，没赶上与他们一起进入宅子。
　　姜淮元看着敞开的大门，看着两侧站着的人，她虽身着官服，可这宅子的主人也不是寻常人家。
　　姜淮元在纠结着进去还是在这里等着。她不请自来，追的夫人这样紧，不知道的还以为来捉奸的。姜淮元想了一会，决定回马车上等着。
　　天黑的本来就快，等了许久也不见霍倾出来，姜淮元耐心从来没有这么短缺过，她心里有什么东西在啃咬着她，让她浑身不适。
　　又等了一刻钟后，姜淮元看着天色昏暗了起来，她坐不住了，下了马车便去朝着霍倾进的宅子的大门走去。
　　姜淮元对着守门的下人行礼后道：“劳烦通禀，镇国侯府姜淮元前来拜会。”
　　两个看守大门的人，瞧着姜淮元彬彬有礼，一点官架子都没有，脾气温和的道：“请大人稍等片刻。”
　　姜淮元再次拱手谢过。
　　不一会儿，宅子里有人出来了，只是只有粱子方一人，姜淮元心下着急一瞬，便听到粱子方道：“不知道姜世子前来，有失远迎，快快请进。”
　　姜淮元寒暄道：“不请自来，让梁大人见效了。”顿了一瞬直接道，“听我府中的下人说，我娘子来此处看宅院，不知……”
　　姜淮元没有说她方才便过来了。
　　“哦，尊夫人正在里面。”粱子方让开身子，做势邀请。
　　姜淮元颔首后进了宅子。宅子虽比不上侯府，但也是别具一格，庭院不大，曲径通幽，里面像是花费了不少的心思置办的，姜淮元此刻随着粱子方七拐八拐的往里面走着，不时的瞥眼打量着周围。
　　走了片刻便听到里面有乐声传出，姜淮元眨眼听了几耳朵，她对乐器一类并不熟悉，虽知晓音律但却没有着手练过什么乐器。
　　走了几步后，发现粱子方没有跟上，姜淮元顿住脚步回过头来瞧着粱子方痴醉的模样，唇角抽了抽，这人可真是个痴人。
　　粱子方杵在原地，直到乐声停下，他才不好意思的对姜淮元笑笑道：“尊夫人果然生得一双妙手。”
　　姜淮元不易察觉的蹙了蹙眉，霍倾生没生妙手他怎么知道，又关他什么事。
　　“前段时日，我得了件凤首箜篌放在这处宅子，尊夫人方才弹的应该就是那件了。”粱子方说话的时候，目光殷切的看着隔着墙壁，方才传出乐声的方向。
　　姜淮元脸上的神色顿消，她竟不知霍倾会弹奏箜篌，从未听她弹奏过乐器一类东西。姜淮元仔细回想，方才的箜篌之音确实犹如天籁之音。
　　粱子方回味了一会，看着姜淮元神情严肃，尴尬的笑笑，伸出手再次摆出邀请姿势，道：“请这边走。”
　　姜淮元随着粱子方去了小院，一进去便看见一处房间开着门，里面有霍倾走动的身影。姜淮元眉梢染笑，走了过去。
　　霍倾听到脚步声，回首看去，看到姜淮元唇边带着笑意，正朝自己走来。
　　“娘子。”姜淮元方才听到霍倾弹奏的箜篌声，欣赏之情跃然脸上。
　　霍倾看了姜淮元一眼，而后看向她身后的粱子方，霍倾微微颔首。她方才听着这宅子的下人说姜淮元来了，她故意没有过去的。
　　霍倾目光越过姜淮元看向粱子方道：“梁公子的这件箜篌，得来花了不少的心思吧。”方才她摸了一把，无论音色和质地都是上上乘，若非特意寻找，怕是寻不到的。
　　粱子方点头，回道：“确实花了不少的心思，这是从曲昭国几经转折购置而来。”
　　姜淮元站在原地听着两人说话，就在她以为霍倾要将她当成空气对待的时候，霍倾转眸对她弯眉道：“我也想要一把，夫君可否能为我也花些心思寻得？”
　　姜淮元楞了一下，霍倾从未问她要过什么，突然开口，莫非是中意这把箜篌？
　　姜淮元思忖了一瞬，准备不要这张脸开口问粱子方购买，却听到粱子方道：“霍夫人既是喜欢，何须再废周章，我虽喜欢这箜篌，但却不精于它，方才听着霍夫人弹奏，宛如天籁，如此良篌觅得伯乐，岂不是它的荣幸。”
　　“这……”霍倾沉吟片刻，“不太好吧。”
　　粱子方说的很清楚了，是要赠与她。
　　姜淮元也在一旁听出话外之音，霍倾方才开口想来是故意的，她笃定粱子方会送她？
　　“这有何不好，霍夫人无论是技艺还是相貌都是这箜篌最佳的选择，它能得霍夫人青睐，还是它高攀了呢。”粱子方见霍倾推脱，有些急了。
　　但这话在姜淮元耳朵里听着却是另一番意思，说她高攀霍倾了？
　　姜淮元眨了眨眼，希望是她自己多想了。
　　盛情难却，霍倾自当受之，但却也言说回府后会差人将银钱送入粱府中。
　　姜淮元和霍倾又看了一会宅院，确实是个难得的好宅院，霍倾和姜淮元说了几句话，便让粱子方去当说客了。
　　出了宅子，霍倾摸着箜篌坐在马车上，余光瞥见姜淮元一直在看她，出声问道：“你怎么寻来了？”昨儿寻着过来，今日又来，是在担心她吗？
　　姜淮元眨了眨眼温声回道：“我回府听下人说，娘子来此处帮师父看宅院便过来了。”她确实是担心，但却也藏着自己的一份小心思。
　　粱子方虽是柔弱书生，但模样却是不差的，行为举止又是谦谦君子的德行，最重要的是除了相貌性别，处处都比她强，人家可是榜眼郎，父亲高居户部尚书，凭借关系，现已经居位于户部侍郎，怎么比她都比不过人家的。
　　霍倾盯着她看了片刻，似乎想到了什么，敛眸后不在与姜淮元说话。
　　云章庭院。
　　霍倾拿着箜篌去了一间厢房，姜淮元坐在有些微凉的院子里，瞧着厢房内烛火通明，映在纸窗上的身影暗自思忖，自己对霍倾到底是什么心思。
　　明明霍倾已经不在纠缠她了，可她却如此不开心，看到霍倾接触其它男子她心里又很不舒服，是自己心胸狭隘了吗？
　　姜淮元神色有些萎靡，她此刻再问自己，若霍倾离她而去她会舍得吗？若霍倾再嫁与别人，她甘心放走她吗？
　　姜淮元在脑海中不断的浮现出她与霍倾拜天地时的场景，原本站在她位置上的自己换成了粱子方，想着粱子方痴笑着，看着红盖头下的霍倾。
　　姜淮元摇了摇头，她不舍得，更不想霍倾嫁给别的男人。
　　姜淮元的手指没节奏的敲着院中的石案，想着寻什么理由过去看看霍倾，可就在她站起身的时候，厢房的烛火灭了。
　　姜淮元以为霍倾要回房休息了，急忙回了卧房，解了外衣便上了榻，但等了许久也不见霍倾回来。
　　姜淮元犹豫了片刻，起身准备去问一问外面的丫鬟。姜淮元走到门口，抬起手的一瞬，便听到了敲门的声响。
　　姜淮元闻声惊慌一瞬，做贼心虚般想要回到榻上，但走了两步又回来了，她手握拳抵在唇边，片刻，轻咳一声开了门。
　　姜淮元脸上带着温顺的神情，抬眼看向眼前的人，不是霍倾，是院子里伺候她的丫鬟。
　　姜淮元目光朝她身后望去，以为霍倾跟在身后，却不想晚珠站出来。
　　晚珠打量了一眼姜淮元，语气冷淡道：“世子爷，世子妃让奴婢给您说一声，她身体不适，在厢房歇下了，今夜就不伺候您了。”
　　姜淮元闻声怔住一瞬，没有来得及细品晚珠的语气，满脑子都是霍倾身体哪里不适了？
　　“娘子身体哪里不舒服？”姜淮元急忙关切的问道。
　　说着便要出房门，去厢房看一看霍倾。
　　“心里不舒服，她不想看到您。”晚珠似是得了主子心中所想，看着姜淮元想要过去看霍倾，想起霍倾说的话，不想看到姜淮元。
　　一定是姑爷又外出拈花惹草，惹得她家小姐不高兴了，这会儿看到姜淮元一脸无辜的样子，她比霍倾还要生气。
　　姜淮元闻言愣住，她怎么就惹她生气了，她今日除了去寻她，不是什么都没有做？难道是还在生前夜里的气？
　　姜淮元看着晚珠气势汹汹的样子，不知霍倾和她说了什么，虽不至于垂头丧脑，但也好不到哪里去。
　　霍倾都不愿意与她待在一个房间了。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我老婆不跟我睡，我孤枕难眠。”
　　霍倾：“你昨晚上像qu一样，我也睡不着。”
　　姜淮元：“……”


第58章 
　　姜淮元看着晚珠朝着厢房走去,几欲追过去，可脚上却是像被什么缠住了，动弹不得。
　　姜淮元关了房门,颓然的上了床榻,屋里火炉燃烧着,可她却觉异常得冰凉。
　　长明院。
　　谢喻穿着外衣坐在姜淮宁的床榻边，姜淮宁正双手抱着被子，有些害怕的盯着谢喻。
　　“那鬼火从槐树上蹦下来的那一刻,忽然就摔成七八个，猛的朝着小女孩奔了过去……”谢喻说话的时候还用手比划着,吓的姜淮宁瞪大了双眼。
　　瞧着姜淮宁又好奇又惊怕的神色,谢喻心里一阵偷笑，道：“好了,今日就讲到这里了，我该回去了。”谢喻说着朝外面看了看天色,早已经没有亮光了。
　　谢喻起身的那一刻,姜淮宁从被子里快速伸出手拉住了她，道：“你，你别走,今晚留下来陪我好不好。”姜淮宁显然是害怕了。
　　“不回去我父亲会骂人的。”谢喻嘴上说着，可身体却没有动。
　　“那，那……”姜淮宁在想用什么理由留下谢喻,她从来没有听过鬼故事,谢喻讲的她又好奇又害怕。
　　谢喻听着姜淮宁那了半天也没那出个所以然来，忽然想到了什么歪点子,道：“不过……”
　　“不过什么？”姜淮宁听到谢喻这话,就知道她会答应留下来了。
　　“你要是亲我一口,我就答应今晚留下来。”谢喻说话间目光一直盯着姜淮宁。
　　姜淮宁闻言，垂下眼帘，片刻轻咬唇瓣，似乎真的在考虑。
　　“不亲？不亲那我可走了。”谢喻不给她细细考虑的时间，说着便倾转了身子。
　　“别，别走。”姜淮宁抬起眸子看向她，攥住她衣袖的手更紧了。
　　“嗯？”谢喻回转过来，一脸玩味的看着姜淮宁。
　　片刻，姜淮宁扯了扯谢喻的衣袖，糯声道：“你过来些。”
　　谢喻听到这话，憋着笑意，矮了矮身子，与姜淮宁在床上跪着的身子持平，靠了过去。
　　姜淮宁目光躲闪，在谢喻靠近片刻后，慢慢靠近在谢喻的额头上亲了一口。
　　“好了。”姜淮宁亲完便钻回了被子，盖住了脸。她知道谢喻答应她后就不会反悔的，所以不怕自己躲在了被子里，谢喻会偷偷的溜走。
　　谢喻看姜淮宁像害羞的小猫，抿唇而笑，明明比她还大几个月，怎么比她还害羞。
　　谢喻去木椸上拿了一件寝衣换上，很快便钻进了被子里将姜淮宁搂住，在她耳边问道：“还要继续听吗？”
　　“要。”姜淮宁躲在被子里，声音嗡嗡的，须臾露出了脑袋。
　　谢喻唇边笑意明显，继续开始讲她听来的鬼故事。
　　故事讲完后，姜淮宁眨了眨眼，问谢喻，道：“这世上真的有鬼吗？”
　　谢喻想了一下，回道：“没有，都是骗人的。”她不想姜淮宁以后害怕鬼这种东西，因为人比鬼更可怕，姜淮宁太过单纯，她要提防的应该是人。
　　“我明日带你去骑马吧。”谢喻将盖在两人身上的被子拉了拉。
　　翌日晨起，霍倾并没有如往常般回到卧室帮姜淮元更衣，姜淮元接过官袍，把丫鬟打发后，自己穿上了。
　　用膳间，姜淮元看着霍倾只喝几小口粥膳，没等她吃完便离开了膳桌。除了定好今日去给粱子方送银钱的事情和她打了一声招呼，便再没有多话了。
　　姜淮元受伤的神色，丫鬟们都看出了端倪，只是主子的事情她们不敢多加议论，小两口闹别扭，说不定过两日便好了，但不难看出她们的世子爷是有些怕世子妃的。
　　之前便听闻她们的世子爷是个耙耳朵，这会百闻不如一见，以后若两人起了什么争执，最好还是听世子妃的。
　　霍倾走后，姜淮元仅剩的一点胃口也没有了，她让人撤了膳桌，进了宫中给董连泰带了些吃的，宫内虽有吃的，但董连泰还是喜欢他夫人做的。
　　宫门口查的较为严格，姜淮元使了些银子，才将吃食带进去。
　　看着董连泰吃的津津有味，姜淮元又多看了几眼陨石块，昨夜董连泰估计没怎么睡，陨石块现在已经基本成形了。
　　“师父，还要几日？”姜淮元低头问此刻正捏着肉饼往嘴里塞的董连泰。
　　董连泰伸了伸脖子，把嘴里的东西吞下去后，回道：“再两日就好了，欸，明儿让你师娘多做点，这点怎么够吃！”
　　这饼是姜淮元揣进来的，再多点，她怕是揣不了了。
　　.
　　京城城外二里马场。
　　姜淮宁骑在马背上，谢喻牵着马走在一旁，时不时讲些姜淮宁爱听的事。而姜淮宁则听的井井有味，就算谢喻胡诌一些，姜淮宁也是信得的。
　　这种被完全信赖的感觉谢喻很喜欢，她虽是被人捧在手心里长大的，可却没有人能信她可以独立完成一件事。
　　就比如她上次偷溜出门行侠仗义……好像行了侠义之事，又好像没有，她虽是逃亡，但也算是救了人了。
　　姜淮宁对她的依赖和信任，让谢喻找回了心中缺失的部分，因为姜淮宁，她觉得自己成为了一个完整的人，不再是长辈们手中紧紧的牵着，怕被风吹坏了的风筝，被重重保护到压抑的那个人，她可以张开自己的羽翼保护别人了。
　　谢喻牵着马走了一会，翻身上了马背，把姜淮宁箍在怀里道：“我带你去个好地方吧。”
　　姜淮宁侧目看她，眸子里满是信赖，点了点头。不论谢喻带她去哪里，她都相信不会害她的。
　　谢喻左手上的力道重了些，让马调转了头，双腿轻夹马儿便跑了起来。
　　很快，谢喻带着姜淮宁进了城，到了一处巷子，下马后，伸手把姜淮宁抱下来。
　　谢喻才到宅子门口，下人便行礼道：“小姐，表少爷一直在寻您。”
　　谢喻往里走的脚步停下来，回过头来笑道：“太阳从西边出来了，他找我什么事？”
　　.
　　谢喻站在庭院内的常青藤下，看着姜淮宁荡着小秋千，展开笑颜的模样，不觉的也跟着笑起来。
　　这处宅院是她赌来的，虽然不经常来，但她也还是很喜欢的，尤其是前人用心的打理，是个不错的养心神的地方，每当她心情不好的时候在这里待几日便会好不少。
　　谢喻和姜淮宁在这待了一会，下人口中的表少爷便过来了。
　　粱子方穿了一身官袍，急三火四的赶来，进了宅子也不打一声招呼便钻进来了。待他瞧见有其她姑娘在的时候，顿住了脚步，一脸的抱歉。
　　谢喻听见动静，望过去，看到粱子方那书生失礼般的模样，招了招手，道：“过来吧。”
　　姜淮宁看到有人过来，急忙从秋千上下来，走到了谢喻的身后，抿住了双唇。
　　她很少见外男。
　　谢喻察觉后，将她挡在了身后，看着粱子方朝这边走来，又改口道：“你去隔壁院子里等我。”
　　粱子方闻声停下，看着姜淮宁躲藏的模样，尴尬的笑笑，又转身出去了。
　　谢喻看着粱子方出了院子后，温声对姜淮宁道：“你在这里等我，我和他说几句话就回来。”
　　姜淮宁听后，乖巧的点点头。
　　谢喻去了隔壁院子，瞧着粱子方官袍都没换下便过来了，想必有什么急事。只是粱子方一开口，把她气的想要动手打人。
　　“你要卖我的宅子？我什么时候说要卖了？”谢喻皱起了眉头，声音有些急躁。
　　“不是，你那么多宅子，还在乎这一间吗，而且这宅子还是我出银子买的，我答应卖怎么了？”粱子方看到谢喻炸毛的模样，声音低了一些，却不示弱。
　　他原以为谢喻不会在意，才敢信誓旦旦的答应霍倾来做说客的。
　　“那是以前。现在，此刻，以后，我会常来，你出银子还不是你赌输了，愿赌服输。你这会说这样的话，也不害臊，真是辱没了文人的风骨！”
　　若不是她今日带姜淮宁来，问过姜淮宁喜不喜欢，粱子方只要好好说几句话，她兴许会就答应了。
　　她向来不争不抢，她也从来不缺，对身外之物也不是很在意，但姜淮宁方才说喜欢这里，她的小姑娘喜欢这里，她怎么可能会再卖了它。
　　“哎呀，我都答应人家了，你行行好行不行，过几日我再寻一处补给你，这样总行了吧？”粱子方没见过谢喻这样较真过，一时竟不知道该怎么说了。
　　“行什么好，你怎么不行行好把旁边的宅子卖给别人？”谢喻毫不留情面。
　　粱子方听到谢喻说到自己的宅子，他有些心虚，不敢再接话。
　　谢喻瞧着粱子方低头撇开脸的模样，心下生疑，道：“我记得舅舅是让你把宅子卖了的吧，怎么会突然卖我这处宅子了？”
　　粱子方被谢喻盯看了半响，说了实话，他那处宅子高价出售被人看中，他不想卖可又不想美人难过，便出了点子要把这处宅子卖了与霍倾的家人做邻居，想着以后说不定还能碰见。
　　谢喻敲了他的脑袋，鄙夷道：“真是色令智昏，枉你还是个榜眼郎。”人家都说不要了，他还给人这种希望。
　　“哪家的小姐能这样入你的心？”谢喻还真有些好奇，她这个表哥可从未听说喜欢过哪家小姐，能让他看上，想必是不凡，若可以，她可以牵线搭桥，帮他娶进门来。
　　“镇国侯府的世子妃。”
　　‘噗——’谢喻喝了一口茶，吐了粱子方一脸。
　　霍倾下午的时候得到粱子方的邀请，去了前日那家酒楼。宅子谈妥了，不过买的不是谢喻的宅子，是粱子方原本出售的那间。
　　谢喻威胁粱子方，若他不卖，她便去告诉梁洺然，回去少不了一顿打不说，还是避免不了把宅子卖了。
　　粱子方赔了夫人又折兵，还被谢喻警告离霍倾远一点，她喜欢的小姑娘的弟妹，不准他再生出妄念。
　　.
　　姜淮元回府的时候，田锦桐告诉她，霍倾帮她们置办好了宅子，还是原来第一次要买的那间，且价格还低了一倍之多，姜淮元听后去厢房寻了霍倾。
　　这次交易房契，姜淮元没有在场，也不知道粱子方和霍倾都说了什么，怎么就突然答应卖了？
　　霍倾对这事其实也不太清楚，既然他愿意出售，那她又何乐不为。
　　至于为何，她也曾问了，但粱子方支支吾吾的似乎不想说，她也就没再深问。
　　姜淮元觉得有些蹊跷，可看霍倾一脸的坦然，受益的是她的师父和师娘，她心里生出了一股不好的想法，却也没敢问出来。
　　霍倾和姜淮元说完这些后，便催促她出去：“你在这里，我静不下心来。”
　　姜淮元看着霍倾身前的凤首箜篌，垂了垂眸子，心中莫名生出一股醋意，她抬眼又看向霍倾，可霍倾却不以为意，拧眉看着她。
　　“那我就不打扰了娘子了。”姜淮元压住内心的沮丧，努力使得自己看上去很平静。
　　看着姜淮元离开的身影，霍倾低首看向眼前的凤首箜篌，神色变了变。
　　夜晚，霍倾的房间里多了一个人。
　　“可查出这凤首箜篌，从哪得来的了？”
　　那人一身黑衣，想必不是从侯府正门进来的了，他跪在地上回道：“是从一名商人手中辗转送到粱子方手上的。”
　　“什么商人？”
　　“千禄。”
　　.
　　姜淮元的心情持续两日的跌到低谷，见到霍倾的次数也越来越少，霍倾甚至连用膳都不和她一起了，这感觉让姜淮元觉得十分的糟糕。
　　姜淮元神色颓然的坐在延福殿放有陨石的屋外。
　　“怎么了？”董连泰往怀里塞着吃剩下的肉饼，瞥眼问到姜淮元。
　　姜淮元转过脸来，看到董连泰将穿在身上的防尘外衣脱了，歪了歪头朝着屋内看去，不答反问道：“雕刻完了？”
　　董连泰点头，道：“雕完了，不过还需要精细的修一下，等明儿再来，许久不见你师娘了，有点想她了。”董连泰向来不吝啬对外人讲他想念田锦桐。
　　姜淮元站起身了，向屋内走去，看着惟妙惟肖的雕刻技艺，心中还是惊叹的。她这雕刻的手法都是跟着董连泰学的，但瞧着董连泰的这速度和着手的力度，她还是自愧不如。
　　以前总以为自己的手艺已经学到了精髓，却不想自己才摸到边而已，以后可要虚心的再向董连泰学习了。
　　姜淮元带着董连泰出宫时，遭到了守门的禁卫军的阻拦，原因是因为董连泰怀里揣着东西。
　　守门的禁卫军让他拿出来，董连泰不想拿，但看着禁卫军严肃的模样，姜淮元劝说了董连泰。
　　之后，董连泰不情不愿的把吃剩下，揣在怀里的肉饼拿了出来。姜淮元看到后，楞了一下，而后解释道：“诸位通融一下，这是我师娘做的，我师父不舍得扔想带回去。”说着又拉着一位头领似的的禁卫军走向了一旁，掏出了些许的银钱。
　　禁卫军也曾见过姜淮元揣着肉饼进去，只是进去容易出来难，不过谁也不会跟银钱过不去，而且董连泰带的只是吃食而已。
　　禁卫军收了银子，摆手让他们出去。
　　姜淮元一上马车便严肃的问道：“您在饼里塞了什么？”
　　董连泰眨了眨眼，一脸的笑意。
　　翌日午后，董连泰把雕塑精修好后，姜淮元便着人抬去了正殿之中。
　　太后弯眉瞧着这雕刻出来的模样高兴的夸赞姜淮元聪明能干，竟寻得这么好的师傅将这画像上，她年轻时候的模样几乎一分不差的雕刻了出来。
　　现下延福殿的修葺也基本都已完工，太后瞧了之后也甚是满意。
　　之后太后着人拿了一支凤钗过来，道：“先前见你家那位的时候，哀家便喜欢的很，今儿便赏你一支凤钗，拿回去让她也开心开心。”
　　姜淮元得了凤钗，欣喜跪拜谢恩，出宫后便想着怎么言说把这只凤钗送给霍倾。
　　姜淮元回了府中，在院子里坐着，只等着霍倾从此处经过，她好亲手送给她。
　　只是她等到天黑时，也不见霍倾从厢房内出来。
　　姜淮元有些急了，看着厢房内燃起的烛灯，她站起身来想要过去，却又忽然想起前日里霍倾与她说‘你在这里，我静不下心来。’后打了退堂鼓。
　　她真的有惹她心烦吗？
　　姜淮元思忖着，又回坐到了方才的长椅上，直到夜色深深，晚珠从这处经过看到她后，惊讶道：“世子爷怎么不回房休息？”
　　姜淮元听到晚珠的声音，直起了趴在石桌上的身子，忙坐起，又把手中握着的簪子藏在了身后，站起身道：“我、我，屋里太热了。”姜淮元说的理由自己都不信。
　　“世子爷莫要着凉了，还是早些回去休息吧。”晚珠眼中露出了些许怜悯之情。
　　她们家小姐这几日倒没什么异常，饭照吃，觉照睡，只是这姑爷就惨了，听下人说，她在府中最多也就吃几小口，现在看着，人都瘦了一圈了。
　　可即便这样，她家小姐依旧不理会她。
　　姜淮元听后，看着晚珠欲言又止。
　　“世子爷可有什么话，想让奴婢带给世子妃？”晚珠刀子嘴豆腐心，见姜淮元如此心里也软了下来。
　　姜淮元听到晚珠愿意为她带话，把身后的簪子拿了出来，道：“这是太后娘娘赏赐的凤钗，劳烦晚珠姐姐送到我娘子手里。”
　　姜淮元没有故作吹嘘，也没有邀功的意思，只是单纯地想让霍倾得到这件精美的凤钗。
　　晚珠低眸看着姜淮元手中的凤钗，这样名贵的东西还是太后赏赐的，姜淮元依旧想着自家的小姐，想来两人之间应该是有什么误会了。
　　晚珠接过簪子后，又折返回去，敲开了霍倾的房门。
　　姜淮元目光盯着远处的厢房，看到里面的烛火燃起后又熄灭，等了一会后，晚珠便过来了。
　　“世子妃让奴婢带话，说，夫君有心了。”晚珠只复述了霍倾让她说的话。霍倾瞧着凤钗，听说姜淮元坐在院子里拿着凤钗纠结着要不要来送给她，一直等到这个时辰，露出的欣喜之色，没有告诉她。
　　“世子妃还让您早些回房休息，莫要着凉了。”这句话是晚珠自己加的，她也是希望两人尽快和好的。
　　姜淮元听后，眸子里出现了亮光，道：“好、好，我这就回房休息。”
　　霍倾关切的话，对于现在她来说，简直就是治疗她心情的良药。
　　姜淮元回了房中，坐在桌案旁，回味着晚珠带的话，欣喜之色跃然脸上。
　　翌日一早，姜淮元难得睡了个好觉，她下床后没一会儿，外面的门便开了，姜淮元以为是丫鬟进来了，打发道：“我自己来就好，你先出去吧。”
　　姜淮元说完这话，进来的人也没有要出去的意思，她抬起头来，想要再说一遍时，却看到霍倾正徐步朝她走来。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“有人欢喜有人忧，人类的悲欢并不是相通的。”
　　谢喻：“嘿呀，小舅子，啊呸，小姨子这是怎么了，怎么还说胡话了呢。”
　　姜淮元：“明天就把我姐姐嫁出去！”
　　谢喻：“……”


第59章 
　　霍倾眸色温和,走到姜淮元的身边，接过了她手中的官袍，什么也没有说,替她更起了衣。
　　姜淮元愣愣的看着霍倾从她手上拿走官袍,之后目光便一直盯着霍倾,一刻都不想移开。
　　待霍倾将她揽过，手臂绕过她的纤腰为她将玉带束上的时候，姜淮元闻见了久违的香气,那是独属于霍倾另她着迷的气味。
　　“好了。”霍倾为她理好了腰间褶皱的部位，又道,“今日我让膳房做了些补汤,待会多喝一些。”
　　姜淮元有些受宠若惊，可又不确定霍倾为何突然对她这样,之前虽是如此，可她们之间毕竟发生了一些事情,姜淮元在想,霍倾是不生气了吗？
　　“娘子……”
　　她想问霍倾是不是不生气了，两人还可以像往常一样吗，还是说只是来感谢她昨夜送了她一支凤钗。
　　“嗯？”霍倾往旁边走了几步,接过了婢女端来的浣洗盆，打湿了毛巾，为姜淮元擦了擦脸和手,几日没细看,确实瘦了不少了。
　　姜淮元轻抿双唇，没能问出口。此刻得来不易的短暂接触,姜淮元很珍惜。
　　两人去了用膳间,霍倾为姜淮元盛舀了一碗补汤,姜淮元接过，眼中的欣喜之色，晚珠站在一旁看了都忍不住笑出了声。
　　姜淮元听到笑声，望过去，才知自己有些过于激动了。
　　“师父宅子里的东西都已经安排好了，我在侯府挑了几名女婢和几个机灵的下人已经过去了，若师父和师娘想过去，今日便可。”霍倾跟着姜淮元的目光瞥了一眼晚珠，而后又看向姜淮元说道。
　　姜淮元回神，眨了眨眼，道：“那我待会去问问师父和师娘，要不要过去。”
　　“嗯。”霍倾点头，为她夹了些菜。
　　姜淮元用过早膳后，心情大好的去了董连泰他们住的院子，把霍倾交代的事情都说了，董连泰当即表示要搬过去，谁不想有自己的一个窝呢，一直借住在镇国侯府也不是个事，况且姜行知也快要回来了。
　　据说姜行知这次回来带了不少敖昌国进献的贡品，是往年的五倍之多，所以回朝的时间也延长了不少时日，但他在给京中信笺里，保证会在太后大寿前抵达京城，将敖昌国的镇国之宝呈现给太后，作为寿辰大礼。
　　延福殿的修葺最后收尾的一日，姜淮元还是负责人的去了一趟宫中。霍倾让她安心去，董连泰那边她一定会安排妥当的。
　　姜淮元去了延福宫，瞧着一直跟随她的内监官神色不如往常般淡然，也不知道发生了什么事，姜淮元小声问道：“公公这是怎么了？”
　　内监官瞧着姜淮元似是还不知道，想了一瞬，也是，她在宫外这才发生没多久，她怎么可能知道。
　　内监官小声提醒道：“今儿太子和诸位皇子请安的时候，五皇子和小太监们打闹间把您昨儿命人雕刻好的雕石给撞倒了。”
　　姜淮元心里咯噔一下，这陨石块经过细雕之后，原本粗厚的位置，有些位置变的薄如蝉翼，比如那簪子头饰，这摔倒了肯定是要摔碎的。
　　姜淮元听着继续等内监官说下去，内监官又继续道：“那雕石拦腰齐断，头也摔碎了，太后娘娘什么也没说，但圣上却是大怒，把小太监直接杖毙，不仅把五皇子关了禁闭，连带着贵妃也被一起训斥了。”
　　姜淮元听着有些心惊，但万幸，圣上没有牵罪到她的身上。
　　不过怎么就那么巧，那雕石少说也有百斤重，一个才齐腰的孩子怎么就能把母抱子的雕石给撞到了，姜淮元心里疑惑，但却没有露出痕迹。
　　陨石虽在姜淮元修葺的范围内，但她昨日便完工命人搬了过去，所以已经不在她的负责之内了。
　　姜淮元觉察延福殿的人都不敢大喘气，把最后的修缮打扫做好后，交了差后忙出了宫。
　　她一刻也不想待了，不仅是因为延福殿的惊惧的气氛，还有就是今日董连泰乔迁新宅，她与霍倾说好今日会早些回去的。
　　.
　　姜淮元出了宫直奔德昌巷子，下了马车后，瞧着宅院门口熟悉的家丁，脸上带着浅笑进了宅子。
　　董连泰乔迁新宅，必然是要庆贺一番，只是他在京城似乎没有其它认识的人，霍倾最多也就把姜淮宁拉了过来。
　　至于姜淮城和姜肃卿，两人回了宣阳老宅，说是要处理一些东西，再搬迁到京城来做生意。姜肃卿与姜淮元打了招呼便离开了，估计会和姜行知差不多时间回来。
　　姜淮宁一开始来的时候便疑惑，这处宅院为何会与谢喻的宅子临近，布局也是十分的相同，直到谢喻翻了侯府的墙头没寻到她，递了拜帖到侯府才知晓，她们来了此处。
　　谢喻给她解释了一下，那日来寻她的人便是董连泰新宅子的旧主，她的表哥。但她不知道的是，这位表哥，今日也来道贺了，还是霍倾有意邀请的。
　　谢喻穿了一身男装前来，霍倾以礼接待，不过谢喻仗着府中没几个下人，带着姜淮宁窜了墙头去了隔壁院里，让姜淮宁荡秋千去了。
　　姜淮元进了宅子走了没几步便看到了霍倾正与粱子方站在一处，旁边到是都跟着下人，两人也未曾逾矩。
　　田锦桐正倾耳听着粱子方为她介绍小院匾额的由来，这些匾额院称，霍倾瞧着不错，就都原样留下来了，而粱子方则是觉得霍倾如此识雅意，心中又增添了几许倾慕之意。
　　可这一幕在姜淮元的眼中看来，却没有那么和谐了，她蹙了蹙眉，压住了心中的不快，快步朝着霍倾走去。
　　“娘子。”
　　姜淮元唤着霍倾，霍倾听到后转身望向她，原本礼貌浅笑的脸，忽然收住了笑容，像是惊讶，可又无从分辨惊在哪里，短暂的一瞬后，姜淮元再次看到了霍倾脸色的笑容。
　　其她人闻声也转过了身，粱子方拱手行礼，姜淮元依礼回拜，她没有想到粱子方也会过来，不过她虽不喜，但也没有做出赶人不待见的脸色。
　　姜淮元又向田锦桐行礼，田锦桐笑笑摆手道：“哎呀，我们娘俩不要这些虚礼了，你们年轻人聊着，我去膳房看看菜去。”
　　田锦桐和董连泰两人习惯了平淡的生活，家中以前除了几名打扫浆洗的下人，便再无其它拘束，姜淮元自拜师之后这些礼节便不曾遗漏过，真真的将她们当做长辈来敬爱了。
　　田锦桐走后，霍倾和粱子方便再无多话，姜淮元也算是作为宅子的少主人，轻咳一声大方的邀请粱子方去屋里坐一会儿。
　　霍倾随着姜淮元进了屋内，听着姜淮元与粱子方寒暄，没一会儿她便去寻田锦桐了。
　　姜淮元与粱子方你看我，我看你，两人尴尬了一会，姜淮元便道：“多谢梁兄割爱将这么好的宅院让与我们，若以后有什么需要帮忙的地方可知会一声，姜某自当倾力相助。”
　　粱子方笑笑，知道姜淮元只是客气，不过他心中还是有些疑惑，霍倾要姿色有姿色，要文采有文采，他昨日里特意打听了一下姜淮元的过往，乌七八糟的，霍倾怎么就能答应嫁给姜淮元这种人呢，若说是门当户对或者高嫁，可那时候姜淮元的父亲可还没有承袭爵位。
　　近来也有听禁卫军中传言，姜淮元还用药……怎么看霍倾都是一朵鲜花插在了牛粪上，如今靠着祖辈，荫封得了个官职，京城对此事也都多有议论，都是偏向不好的一面。
　　两人小坐了一会儿，董连泰便来唤姜淮元了，他做了一些铅盒子，想让姜淮元派人送出去。
　　姜淮元不疑有它，随即便着人到侯府中叫人来，一切安排好后，回屋的时候，宴桌上的人已经坐齐了。
　　谢喻带着姜淮宁也回来了。
　　谢喻装作不认识粱子方的模样，与姜淮元谈天说地，她之前警告过粱子方不许他再见霍倾的，可今儿她前脚刚翻过墙头，他后脚便来了，这会儿横挑鼻子竖挑眼，言语上也多次呛了他。
　　霍倾知晓她二人关系，打了圆场，特意说了粱子方今日带来的些许佳肴珍品，不过，霍倾虽是说了是珍品，让粱子方破费了，但却自始至终没有对他送来的猴头菇下过筷。
　　粱子方见霍倾说到佳肴，顺口介绍了一下猴头菇的功效，还特意为霍倾夹了一块放在了碗里，霍倾垂眸看着碗里的猴头菇，又看了一眼粱子方后，将猴头菇吃下了。
　　姜淮元从看到粱子方为霍倾布菜，再看到霍倾把菜吃下，脸色当即有了变化。
　　而谢喻则又开始呛起粱子方，道：“梁大人家境殷实，这种极品的猴头菇怕是要花费不少的银子，像我们这等寻常人家，若是吃出了味，上了瘾，以后想吃怕是得倾家荡产了。”
　　粱子方见谢喻穿着男装，也不敢与她相认，他面露尴尬的笑了笑，他真的没有故意显摆……之后又被谢喻呛了几次后，吃过了宴席便悻悻的借口有事离开了。
　　而霍倾则在用过膳后，去了外面把吃下的饭菜全都吐了出来，姜淮元寻不到霍倾，便挨个院子里寻找，直到她看到霍倾在小花园旁边呕吐。
　　晚珠在一旁端着茶水，递给了霍倾，霍倾漱口时，抬起头看到了姜淮元。
　　姜淮元看到霍倾不停的反胃，忙小跑过来，担心的问道：“娘子怎么了？”
　　晚珠听到声音，还没回话，霍倾便舒展了眉宇，道：“没事，许是吃多了。”
　　晚珠却不这样么想，她想着她家小姐和姑爷成婚也有数月了，应该是怀孕了。
　　“世子爷，您瞧瞧世子妃是不是有了？”
　　姜淮元和霍倾听到这话同时愣住。
　　夜晚。
　　姜淮元等人都回了府后，谢喻又去了，姜淮宁今日听着谢喻说话刻薄她表哥的时候，真是对她刮目相看，之前对她总是言听计从，顺从的不行，少有见到她这样的一面。
　　谢喻笑着，玩笑道：“你没见过的一面，我还有好多，你想要那一面？”
　　姜淮宁被她逗笑了，道：“不要，我只要这一面。”只要对她好的这一面。人有千面，对待不同的人便有着不同的一面，只要不是坏到骨子里，姜淮宁都是可以接受的。
　　霍倾虽然不在故意避开姜淮元了，但休息的时候依旧没有去她的房中，姜淮元躺在榻上，思索着，霍倾心里的气，到底是消了还是没消。
　　想着，姜淮元又想起了霍倾邀请粱子方来的事情，若说是乔迁之喜粱子方作为旧主，她们的交情也才不过几日，本不应该过来，若是为答谢赠与凤首箜篌，得了闲空她单独请他便是，怎么就邀请进宅子里喝乔迁的喜酒了呢。
　　别不是霍倾真的看上了粱子方吧，而且，粱子方今日与她布菜，霍倾居然吃下了……
　　姜淮元思索了一会，觉得有些口渴，今日谢喻与她敬酒，喝了不少。至于为何多喝，一是烦闷，二便是压着心中生出的怪异感觉，借酒浇愁。
　　姜淮元起身点了烛灯，倒了一杯茶水，解了渴后，便又躺了回去。
　　霍倾和粱子方今日说话间的一颦一笑，在她脑袋里不停的出现，一晚上心里都泛着奇奇怪怪的感觉，直到夜里丑时初姜淮元才有一点睡意。
　　姜淮元睡意朦胧间，听到了外面似乎下起了雨，就在姜淮元还奇怪今年冬天雷雨较多的时候，外面雨滴的声响听在姜淮元耳朵里加重了几分，姜淮元随即察觉，她屋内的窗户被人从外面打开了。
　　姜淮元心中起疑，但却没敢去查看，直到她听到了进入屋内极轻的脚步声，看着身着黑衣体型高大的人，慢慢的走向她的床边时，确定了是有人进来了。
　　那人靠近床边后，没有迟疑，抽出了腰间的寒刀便捅向了姜淮元方才躺着的地方。
　　那人捅过之后发觉不对劲，他猛的伸手掀开了被子，却发现被子下面是另一床卷着的被子。
　　姜淮元瞪大了双眼，她惊恐的捂住了自己的嘴。下一刻便想着如何不被发现从屋内逃出去。
　　那人很快警惕起来，环视屋内四周。
　　姜淮元大气也不敢喘的躲在床榻边的衣柜里，直到那人疑心逼近，姜淮元趁着那人不备，将衣柜踢开，门开之时正好撞到黑衣人的脸。
　　姜淮元火速跑向门边，只是伸手开门的一瞬，门还没打开，黑衣人便拿着刀砍了过来。
　　姜淮元松了手，躲了过去，惊恐的喊着救命，可院内却没有人过来救她。
　　姜淮元躲避了几次刀砍后，就在她以为小命要交代的时候，窗边又飞身进来一名黑衣人。
　　那人身姿矫健，进来看着姜淮元躲闪逃命，抽出了腰间刚杀过人还带着血迹的长剑，刺了过来。
　　剑，没有像姜淮元想象的那样，落在她的身上，反而是帮她抵挡住了砍向她的寒刀。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“扎小人！画圈圈！诅咒你！让你勾搭我老婆！”
　　霍倾：“……”


第60章 
　　利剑与寒刀激碰,溅出了火花，利剑阻拦寒刀后，剑身顺势滑向握着寒刀的手,那人见势不妙,立时松了手往后撤去,稳住身形后，从腰间抽出了铁链般的兵器。
　　锁链的哗啦声响起，姜淮元听到了熟悉的声音。
　　“是你。”
　　霍倾认得这把锁链,是带双头锥形上次差点要了她命萃了毒的兵器。
　　“去把灯灭了！”
　　一切来的太快，姜淮元还没来得及从地上爬起来便听到了霍倾对她说的话。
　　姜淮元不疑有它,知道是霍倾后,没由来的胆量大了些，她跌撞着急忙跑去燃着的烛灯旁,鼓起了嘴猛的把灯吹灭了。
　　姜淮元看不见屋内，但却听到了打斗声,那人凭着剑身发出的风啸声辨别了霍倾的位置。
　　两人打了许久,难分胜负，姜淮元思忖了一瞬，拿着旁边的椅子,开始快速的捶打桌子。
　　没了声音辨别方位，姜淮元很快便听到男人的吃痛的闷哼声，紧接着便是被踹到柜子上,翻落在地的声音。
　　霍倾没有迟疑直接一剑贯心,将黑衣人杀了。
　　看着那人气绝，霍倾回头望向桌案旁的姜淮元,还在卖力的捶打着桌面,她慢慢走了过去,将灯点燃了。
　　“可以停了。”
　　姜淮元看着烛灯亮起，又看见霍倾摘了蒙面的黑纱，心下松了口气，可也在一瞬间犹如被人抽走了身上所有的气力般，一屁股坐在了地上。
　　霍倾眼疾手快扶住了她上半身，片刻却发现姜淮元浑身发软，唇色惨白。
　　姜淮元身上被划了两刀，地上有着大滩的血污，霍倾一瞬紧张了起来。
　　霍倾把姜淮元抱到榻上，姜淮元腿上被砍伤了两刀，血还在不停的往外涌出。
　　“帮我拿药，在格子的第二间，白色的瓶子，不要找大夫。”那是她存放的止血药的格子，姜淮元气弱的说完最后一句话后，没能坚持住看到霍倾把药拿过来，便昏睡了过去。
　　其实就算她不说，霍倾也会注意，只不过她现在失血太多，不能不看大夫了。
　　原先为男子身份是为了自己活命，如今的男子身份是为了整个姜家活命。若她女子的身份泄露出去，毕将会引起对姜行知虎视眈眈的官员们的‘讨伐’，和圣上降给她的欺君之罪。
　　.
　　姜淮元昏睡了一日，霍倾衣带不解的在旁边照看了一日。姜淮元睁开眼的一瞬，霍倾看了她一眼后便去叫了候在外间的大夫。
　　大夫闻声进来，没有避讳的将手搭在了姜淮元的脉搏上。
　　姜淮元见到有人为她诊脉，下意识的想要把手收回去，只是收了一半便被轻霍倾按住了。
　　“别怕，是自己人。”霍倾眉间藏着担忧。
　　姜淮元动了动干燥毫无血色的唇瓣，目光无神的看向霍倾，片刻，手臂不再用劲了。
　　大夫为姜淮元诊过脉后，又写了一道方子便出去了。
　　晚珠拿着方子亲自去外面抓了药。昨夜里的刺客尸体霍倾已经处理了，姜淮元受伤的事情也未声张。
　　霍倾端了一碗补血的粥，把姜淮元慢慢扶起来，喂给她。
　　姜淮元饿了，霍倾喂一口她喝一口，直到第三碗见底，姜淮元还眼巴巴的等着，这已经超出了她平常的食量了，霍倾轻眨眸子问她：“还要吗？”
　　姜淮元闻声，贪婪的目光从霍倾的脸上移开，摇了摇头，昨夜若不是霍倾及时出现，她怕是已经没命喝这些东西，更没有命去看霍倾了。
　　霍倾把碗放下，又将她放平道：“我去外面看看药熬的怎么样了。”
　　霍倾方要转身，手便被姜淮元攫住了。霍倾回头不解的看着姜淮元，姜淮元抿着双唇却不说话。
　　她可以说话的，只是她不知道该说什么，直言开口让霍倾别走？留下来陪她？说霍倾不在，她心里不安？
　　霍倾看着她，虽没有听到姜淮元要说的话，但却从她似刚恢复精神的眸子中得到了答案。
　　霍倾没有再离开，也没有说话，她回坐了榻上看着姜淮元，直到姜淮元被她看的有了羞意，才松开了手。
　　药熬好后，霍倾喂给了她，还让人去姜淮宁那里要了些甜点来，姜淮宁知道姜淮元受伤了，不过霍倾嘱咐过她不要声张，连谢喻都不可以告诉。
　　姜淮元喝过药后，有些迷迷糊糊的，但霍倾只要一离开她的视线，她便会清醒过来，目光四下寻找，直到看到霍倾的身影，她焦乱的心才会得到安定。
　　霍倾看着她这个样子，有些担心，问了大夫后，大夫的回答是，应该是受到惊吓后的应激反应，当时霍倾救了她，她现在就把霍倾当做了救命稻草。
　　但霍倾不太相信，这样的事情，她们也遇到过的，不应该是惊恐之后产生的后遗症，应该还有别的什么。
　　暮色时分，霍倾守在姜淮元的塌边，看着姜淮元闭眼睡去后，让人套了马车出了府。
　　霍倾出去了两个时辰，回来的时候还带了些滋补药膳，看着姜淮元还在睡，姜淮元的眉目间隐隐带着伤痛不舒服的神色，唇色也依旧苍白，她忍不住用指尖轻轻的抚摸一会儿。
　　姜淮元中途醒来过，她没有寻到霍倾，可自己又动弹不得，便只能闭眼等着，直到霍倾回来，轻轻坐在她的塌边，闻到了她身上的香味，才睁开双眼。
　　霍倾看着姜淮元睁开了双眼，手还停留在她的白唇上，楞了一瞬后，将手收回来，问道：“饿吗？”
　　姜淮元望着霍倾，眸子中噙着不明的神色，摇了摇头。她不饿，她只想看到霍倾。
　　霍倾坐下来，瞧着姜淮元一直盯着她看，抿了抿唇，道：“那名杀手，是广安王的旧部，现成了太子的暗卫，你最近有做什么得罪过太子的事情吗？”霍倾见姜淮元气色比初醒来的时候好多了，温声问她。
　　姜淮元低眸回想，片刻摇了摇头，道：“没有。”声音有些微弱沙哑。
　　“近来可有发生过什么？”霍倾追问。
　　姜淮元又细细想了一下，除了修缮宫中的东西，便是雕刻那块陨石了。
　　“有，陨石。”姜淮元把陨石是假的，里面还藏有有害东西，后又被董连泰巧工敲出来碾碎后带出宫，最后五皇子玩闹间撞到摔碎的事情告诉了霍倾。
　　这些她原本是想告诉霍倾的，可霍倾那几日也不愿搭理她，让她没了那份心思。
　　霍倾听后了然，难怪太子说姜淮元坏了他的事想要来吓一吓她，不过，这不仅是想要吓一吓吧，下这么重的手，是想杀了她才对吧。
　　霍倾之前有说过不准动姜淮元，昨夜她被临时派遣任务，杀一个并不难杀的人，莫名觉得不对劲，幸亏她回来的早一些，不然……
　　姜淮元看着霍倾蹙起了眉，小声怯懦的问道：“我是不是惹祸了？”
　　霍倾闻声低眸看向姜淮元，敛去眸间的情绪，柔声道：“没有，你做的很好。若你和师父没有及时将里面的东西拿出来，现下整个工部和我们姜家都要被查处的，既是有心安排，便必会查出些问题，轻则抄家流放，重则满门抄斩。”
　　姜淮元闻言，神色骇然。之前也有想过这个问题，不过从霍倾的口中得出结论，远比她想象的还要严重些。
　　姜淮元抿唇不语，似在思忖太子为何要陷害工部，难道目标是她？还是说是工部尚书？
　　“你不必担心，工部尚书曾是广安王的门客，广安王去世后，没了后台，太子便想要除掉他，所以他的目标并不是你。”霍倾瞅见姜淮元担忧的神色，解释了一番。
　　姜淮元听后似懂非懂，她对朝中的事情不甚清楚，但霍倾却是了如指掌。
　　之前霍倾说是她的老泰山在京中安有探子，此刻她却觉得这个探子也未免太神通广大了些，还有就霍倾为什么会杀广安王，昨夜又为何会在深夜里穿着黑衣在这院中。
　　“娘子……”姜淮元唤了霍倾，可她却底气不太足，霍倾对她的事情了如指掌，而她对霍倾却只有一知半解。
　　“嗯？”霍倾应道。
　　“你为何要杀广安王？”这个问题一直存在着，姜淮元之前没有问是觉得问了霍倾可能也不会告诉她，可昨夜霍倾又穿了黑衣出现，想必又是出去杀人了，这样一直没有理由的杀人，她怕霍倾有一日也会招惹祸事，到时，她不一定会像上次那样及时的救下她了。
　　霍倾眸子忽而变得深邃起来，不过很快便又恢复了原来的温和，回道：“父亲之前求门无路，便是广安王暗自派人打压的。”
　　就因为这个？姜淮元心里还是存疑，毕竟那是一个亲王。
　　“父亲得到消息，广安王要对大哥和公爹下手。”霍倾神态自然，并不像说谎的样子。
　　虽然现在不会，但也是迟早的事情，广安王是圣上一手捧起朝中炙手可热的人物，突然横生出一个姜行知，势必会引起他的注意，到时候肯定是要除去分君恩的人。
　　姜淮元闻言，脸色不在是疑惑，她信了霍倾的话，可片刻，眉间便又生了困惑，昨夜霍倾又去做什么去了？
　　“那，娘子昨夜……”
　　“昨夜我替父亲打探消息去了。”霍倾说完起了身，替姜淮元理了理被子，似是准备要出去。
　　“娘子……”可不可以留下来陪她。
　　姜淮元后面的话没说出来，但她手上的动作却先她一步表达了意思。
　　霍倾看着她的手，装作没有明白她的意思，道：“很晚了，我明日再过来陪你。”
　　姜淮元的手被霍倾轻轻拂掉，姜淮元的心一瞬间慌了，声音也急了些：“娘子！”
　　霍倾闻声转过脸来，盯着她看了半响，却不见姜淮元说出后面的话，片刻她挪了步，只是走出了几步后，听到姜淮元的声音。
　　“今晚留在这里，别走好吗？”昨夜的生死间，姜淮元忽然明白了一个道理，及时行乐。若身死，什么都没了。
　　管她什么教条礼数，霍倾喜欢她，她今日也确定了自己是喜欢霍倾的，而且霍倾已经嫁给她了，为什么不能在一起。
　　霍倾听到这话顿住了脚步，她唇边勾起一抹笑，但还是朝着房门走去，推开了门。
　　就在姜淮元的心跌入冰谷，觉得霍倾不会留下的时候，霍倾对守在外面的晚珠道：“你去休息吧，世子这边我来照顾。”
　　姜淮元以为自己听错了，她望眼欲穿的从内间的榻上往外间看去，直到霍倾再次出现在她的视线里，欣喜若狂的无以复加。
　　鼓噪的心跳，此刻跳动格外的快，姜淮元挪了挪身子往里面躺了躺。霍倾去木施上拿了寝衣换上后，走到了床榻边，看着姜淮元自己挪了位置，脸上还有掩藏不住地欢喜，忽然忍不住轻笑了一声。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我不要脸，我只要老婆。”


第61章 
　　姜淮元听到笑声,抬头望了一眼，看着霍倾耐人寻味的笑意，楞了一下后,抿住了双唇,是她表现的太过明显了吗？
　　霍倾的目光一直盯着她,让姜淮元的脸慢慢觉得热了起来，之后她便不敢再去看霍倾了。
　　姜淮元腿上的伤并不是太严重，只是划破的地方有些刁钻才造成了血流不止,如今止住了血养些时日，待血气补足些,很快便可以下地行走的。
　　霍倾跪在床榻间,越过姜淮元的身体，拿了放在里面的薄被子,盖在了自己的身上。
　　白日里睡多了，夜里姜淮元没有再睡,夜晚房间里的烛灯一直都在亮着,姜淮元看着睡在她旁边的霍倾，像是失而复得，满足却又觉得心里还有空缺的位置,她有些贪心了。
　　.
　　霍倾照顾了她两日，无微不至，延福殿修缮的事情完成后,姜淮元得了几日休沐的时间,是以工部不去，也没有什么问题。
　　不过,姜淮元虽不出门,却有人找上了门。
　　金楚韫来的拜帖上写着是想与霍倾姐妹相谈,霍倾出去迎接后，金楚韫却久不见姜淮元，她听闻姜淮元这几日一直待在府上不曾出门，便问出了口。
　　“姜世子不在府中吗？”
　　霍倾敛眸，看着丫鬟递来糕点放在桌子上，让人下去后道：“前日里夫君不小心摔了腿，这会行走不便，若殿下想要见她，我去将她唤来便是。”
　　金楚韫此来的目的并不是与霍倾谈什么姐妹情，而是来寻姜淮元的，但听了这话后，心中不免有些失望。
　　陨石被摔碎了后，金楚韫为了平息太后心中的闷气，寻了一块上好的玉料，想让姜淮元帮忙打磨，但眼下看来似乎不太可能了。
　　金楚韫想了一下，故意问道：“我听闻姜世子的师父已经在京中定居，姐姐可知他住在何处？”
　　金楚韫到没有那些弯弯绕绕，直言不讳的问了霍倾。霍倾看着她，想起了姜淮元说的事，陨石摔碎后，圣上降罪五皇子和贵妃，到现在也未平息怒气。
　　“殿下是想让师父，为您重新打造一尊雕石吗？”
　　金楚韫点头，面色和悦，她第一次见霍倾的时候便没什么架子，一直温温和和的。
　　霍倾思忖了一瞬，道：“殿下在这里稍等片刻，我去问一问夫君。”
　　霍倾之所以去问姜淮元，是因为董连泰这个人有些古怪，并不是什么人让他打造东西，他都会接手的，若他不愿意，谁也拗不过的。
　　霍倾回来后，告诉了金楚韫，姜淮元会替她告知，至于接不接这活，明日会给答复。
　　金楚韫走后，霍倾回了房中，看着姜淮元想事情想的发呆，走过去问道：“在想什么？”
　　姜淮元闻声侧过脑袋，看到霍倾后，脸上露出浅笑，道：“长公主既然知道师父在京中定居了，为何还要明知故问？”
　　金楚韫明明可以去工部寻人，但她偏要选择来找她，既然知道董连泰定居的事情，那肯定也知晓他住在何处，直接去找不就行了，为何还多此一举来问她？还是说，她认为找她，董连泰就一定会答应？
　　“长公主聪慧过人，做事极有分寸，想来怕是直接越过你，会让你心生嫌隙吧。”
　　“我的想法，在她心里有那么重要吗？”姜淮元不解，她只是一个侯府世子，未免太把她当回事了。
　　霍倾看着她似乎又想起了太后的那句话‘情同姐妹’，太后想让金楚韫与她情同姐妹，她们本来不就是姐妹吗。
　　“不必在意，只要没有祸事，便是好事。”霍倾温声安抚着她。
　　姜淮元近来越发的敏感了，一点风吹草动她都要分析许久，这对于她来说或许是好事，但也太过伤神，她现下需要静心养伤。
　　太后大寿，宫中要庆贺，姜行知也一定会带着她出席的。姜行知的野心，可不仅仅是一个小小的镇国侯。
　　“要不要出去坐一会儿？”霍倾说着，便要去掀开姜淮元盖着的被子。
　　这两日姜淮元一直躺在床上，若不是霍倾一直在她身旁，她怕是要闷坏了。这会带她出去透透气，看看院子里的景色也好。
　　姜淮元看着霍倾，她想要出去，却又怕太难为霍倾了，她内心左右挣扎的时候，人已经被霍倾抱起来了。
　　姜淮元被霍倾横着抱起来，有种被人娇宠的感觉，脸上不觉也热了起来：“娘子……”姜淮元自从失去了小娘后，便没有人这样抱过她了。
　　“嗯？”霍倾心情似乎特别的好，她低眸看她，姜淮元在她面前越发的软糯了，她喜欢这样的姜淮元。
　　外间放着一辆木质的小推椅，是董连泰为她打造的，姜淮元刚受伤的第一日，董连泰恰巧来府中，得知她摔了腿后就去做了这把木轮椅，今儿刚好打造完让下人送来了。
　　霍倾让人在上面放了软垫，待把姜淮元安稳的放到上面坐好后，又去拿了薄被子盖在了她的腿上。
　　霍倾推着她出了房间，去了院子里转了一圈后，回来的时候又将她抱回了榻上。
　　霍倾坐在塌边暖了苹果后，削了皮切成块递给了她。
　　姜淮元像个不能自理的孩子般，被霍倾如此照顾着，心下也生了奇怪了想法，她觉对霍倾的感觉不仅仅是喜欢，还有对小娘不能得到宽慰灼烈的想念得到了舒缓。
　　幼年时，她摔了腿，也曾被小娘这样照顾过。
　　姜淮元吃完了苹果，霍倾便去拿了帕子帮她擦了手，一切自然的好似演练过无数次，可姜淮元却依旧有些不适应，羞赧的轻抿住了双唇，看着霍倾轻柔的为她擦拭手中的果渍。
　　暮色时分，管家递来了一张请帖，是三王妃邀请家眷们去府上烹茶宴饮叙旧的帖子，姜淮宁也在邀请之列。
　　三王爷一向不管朝中之事，但在朝中的地位却是谁也撼动不了的，若说这世上能让北金国皇帝无条件信任的人，那非得三王爷莫属了，而这三王妃也极为好客，每个月都会宴请朝中的家眷去府中做客。
　　前月里刚赏完今年最风靡的刺绣，这月里便邀人去品茶欣赏字画了。
　　而所去妇人回去的时候无不满面春光。能得三王妃的邀请，那可是比去宫中见太后还要体面的事。
　　姜淮元看着请帖上的落款，是三王妃的亲笔，姜淮元侧目看向霍倾，问道：“娘子明日要去吗？”
　　霍倾点头，既然邀请必然是要去的，只是姜淮宁也在列……霍倾想，应该是静宁郡主特意交代过的吧。
　　三王妃能每月举办一次这种宴会，想来是受到了圣上的准允，如若不然，这种风气可不像三王爷这种闲云野鹤的人会放任的。
　　这种宴席是必须要去的，被邀请的人基本都是官妇，妇人的嘴里是最能套出话来的，若是有个风吹，三王妃必然会第一时间探得。
　　霍倾让人去姜淮宁那里知会了一声，让她明日做些准备。
　　姜淮宁听着下人来报，轻眨睫羽，回身关上了门，她从来没有去过这种场合，明日去会不会出糗给姜家丢人，想着，竟一时有些紧张了起来。
　　谢喻从屏风后出来，方才的话她也听见了，看到姜淮宁心神不宁的模样，道：“是三王妃邀请的吗？”
　　姜淮宁听到谢喻的话，吓了一跳，她想的太过入神，竟忘了谢喻还在房中。
　　姜淮宁抖动了一下双肩，看到谢喻，长舒了口气，一脸的无奈，道：“你不是走了吗？”
　　谢喻摆出了无辜脸，她方才是说要走，可她话还没说完呢，姜淮宁的丫鬟来敲门，她看着姜淮宁去开门，就站在了屏风后，想着等告别后再离开，谁知竟吓到了胆小的姜淮宁。
　　“弟妹方才差人过来，说明日三王妃设宴，让我与她一同过去。”姜淮宁说着往床榻边走去。
　　谢喻看着她闷闷的样子，低头看着坐在床榻边的姜淮宁问道：“你不想去？”
　　姜淮宁摇了摇头，而后又点了点头。谢喻轻轻拧眉，这是什么意思？
　　“是害怕吗？”谢喻又追问。
　　姜淮宁坐在床榻边抬头望向她，有些恨自己太过怯场，以前被圈养在府中，几乎不出门，连个知心闺中朋友都没有。如今来了这京城，除了每日谢喻来陪她，肯愿意主动带她出去，便不曾外出过。
　　姜淮宁脸上带着愁闷低下了头，谢喻似乎猜出来了，她道：“别担心，明日我过去陪你。”
　　姜淮宁听到这话，似是想起了三王妃正是谢喻的姑母，她眼中的颓色立时消退，带着点点的星亮看着谢喻，让谢喻感受到了姜淮宁对她的需要。
　　“咳，现在知道有我的好处了吧。”谢喻轻咳一声，脸上是毫不掩饰的自豪感。
　　姜淮宁站起身双臂圈住了谢喻的脖颈，将脸贴在她的胸口蹭了蹭道：“阿喻最好了。”
　　谢喻被姜淮宁这么突然一抱，悬起来的手，好半天才揽在姜淮宁的纤腰处，她再次轻咳道：“那你以后可要对我好一点。”
　　姜淮宁闻声，将脸从她身上移开，不解的看向她，问道：“我对你不好吗？”她没有觉得自己对谢喻不好过，除了有时候着急，凶了一点。
　　不过她的凶，在谢喻眼里都是奶凶奶凶的，掐她的时候也用不上力气。
　　谢喻看着她，唇边带一丝坏笑，道：“好，但我希望能更好一些。”说着谢喻便把姜淮宁抱了起来，原地转起了圈圈。
　　姜淮宁被转的头晕，求饶道：“快放我下来，放我下来，我头好晕。”
　　谢喻闻声，又多转了一圈后才把她放下来，姜淮宁头晕站不稳，便又不得不把双臂挂在谢喻的颈间，谢喻这样抱着她，心里生出了一股异样的感觉，她想让姜淮宁一直都这么依赖她，一直这样抱着她。
　　谢喻抱着她往前走了几步，姜淮宁往后退步，直到她碰到床沿，不受控制的倾倒下去，她原以为谢喻会拉住她，可谢喻却和她一起倒在了床上，预料的疼痛没有来，姜淮宁整个身体翻转与谢喻互换了位置，人趴在了她的身上。
　　姜淮宁伏在谢喻的身上，抬起头来，谢喻的唇近在咫尺，谢喻看着她，眼中闪过不明的情愫，姜淮宁后知后觉忙站起了身。
　　而谢喻须臾间的失落后，双手在床上摊开，找话道：“你好重，我都快抱不动了。”
　　姜淮宁听到谢喻的话，理了理褶皱的裙摆，左右看了看自己的腰，没什么变化啊，她吃的也不多，怎么可能会变重呢。
　　谢喻瞧着她认真的思考的小模样笑道：“逗你呢，不重，轻着呢。”
　　姜淮宁知道自己被谢喻戏弄了，忍不住伸手拍了她一巴掌，这力道似是挠痒痒般，挠的谢喻忍不住伸手攥住了她的手，轻轻一拉，姜淮宁便又躺在了她的身边。
　　“陪我躺会。”谢喻说话间，眼睛一直盯着帷帐，而姜淮宁则望着她。
　　此刻姜淮宁忽然觉得谢喻也并不是一直很开心的，现在似乎就有些难过的样子。
　　“怎么了？”姜淮宁枕在谢喻的臂弯里，柔声问她。
　　谢喻歪头看向她，唇边牵出笑，道：“没什么，只是不想那么早回去而已。”
　　谢喻不想说，姜淮宁也没有再问，按着她的要求，就这样静静的躺着陪着她就好，一如谢喻也会按照她的要求陪着她。
　　.
　　三王妃的宴席备在了晌午，霍倾乘着侯府的马车和姜淮宁一同去了三王爷的府上，马车停下的时候，三王爷府门处刚好也停了几辆马车，真真的门庭若市。
　　霍倾被下人扶下马车，姜淮宁也跟着下来了，姜淮宁四处望了一眼，谢喻说她下马车，她就会出现在她眼前的，怎么没有看到人呢？
　　姜淮宁没有看到谢喻，心中不免有些失望，霍倾带着她进了王府，迎面便碰见了一身女装的谢喻。
　　谢喻方才听到王府的下人说镇国侯府的人来了，忙从里面出来履行诺言，看到霍倾的一瞬便下意识的想要拱手行礼，但手悬了一半便想起了自己今日穿的女装，改了欠身礼后，朝着霍倾身后的姜淮宁看去。
　　“谢喻想借淮宁小姐帮个忙，世子妃可否应允？”谢喻说话礼貌而又有分寸，正经起来倒让霍倾觉得小瞧了她了。
　　霍倾回头看向姜淮宁，看着她一脸的欣喜，便知两人是约定好的，她浅笑点头，道：“劳烦谢小姐照看家姐了。”
　　谢喻颔首，伸出手来，牵住了姜淮宁的手便往其它小路走去。
　　霍倾由府中下人引路，一路到了那些妇人待坐的房间，这里设了宴席，是长桌宴。
　　霍倾一落座便有不少人朝着她望去。
　　霍倾年轻，生的貌美，姿态也出尘脱俗，不免引来别人观望。霍倾对这些早已经习惯，她不吝啬让别人看到她，但如果有人存了不好的心思，那她也不会客气。
　　等三王妃出现的空档，有几位官妇听到这边坐的人是镇国侯府的世子妃，便站起来和霍倾打招呼，这些都是曾经去镇国侯府送过礼的官眷，霍倾收了她们家大人礼，这些人自然也就觉得亲近了些。
　　礼貌的问候寒暄后，大家都赏着墙壁上的画卷，
　　三王妃半个时辰后才姗姗出现，虽是个三十来岁的妇人，可姿色却也是不凡，说话也是那般的让人听着舒心。
　　霍倾觉得这个女人笼络起人心来确实有一套，任何来客她都打过照面，说上两句话，让这些来参加宴席的官眷没有觉得自己被忽略。
　　“姐妹们肯赏脸过来，是我的荣幸，都不必拘束，当成自己家，这里没有男客，随意便好。”三王妃说话亲切，没有给人高高在上的压迫感，亦没有故意端起架子，让别人觉得她不好相处。
　　许多妇人与她谈论的时候，还会说些自家大人的小毛病，三王妃也不藏着，说着体己的话，时不时也会把三王爷让她生气的小错处让大家听听，显然就是好姐们之间的互相倾诉了。
　　宴席吃了一会，便有人给霍倾递了纸条，霍倾喝下杯中的茶水，拆开看了一眼，起了身。
　　姜淮宁被谢喻拉到了静宁郡主的院子，静宁郡主此刻也在府中。
　　这次谢喻是经过静宁郡主的准许才把姜淮宁带过去的，没有再做凭借着自己的决断不经静宁郡主的同意，直接把姜淮宁拉过去。
　　姜淮宁看着满院的小白兔，眼中充满了喜爱，她蹲在地上抚摸着小白兔，还说自己也想要把小白兔养在院子里，不过现在天寒，她有点舍不得。
　　谢喻以前提小兔子的时候都是直接抓着耳朵，被姜淮宁批评后改为了用手托着了。谢喻托了一只小白兔递给姜淮宁道：“看，这只耳朵还是黑色的。”
　　姜淮宁接过，抱在怀里，眼中满是喜欢怜爱，她欣喜的望向谢喻，谢喻也看着她，两人眼神碰撞后，谢喻脸上的神情忽然有些僵住。
　　姜淮宁没有察觉又低头看怀里黑耳朵的小兔子，笑着摸了摸，谢喻就这样看着姜淮宁看了好一会儿，直到静宁郡主的声音从她耳边响起。
　　“午膳准备好了，快来吃吧。”
　　两人闻声望去，谢喻收回痴楞的目光，把姜淮宁手中的兔子接过放在了地上，去了用膳间。
　　三人同坐一桌，没有去和外面的人同宴，谢喻怕姜淮宁拘束，看着她碗里的菜吃完后，便又跟着夹一些她爱吃的。
　　静宁郡主瞧着谢喻看姜淮宁的神情，总觉得哪里不对，她是谢喻的表妹，可从没见谢喻这样看过她，更没有对她这样体贴入微过。
　　静宁郡主故意不满道：“表姐，怎么不见你对我这么好过，我可是你亲表妹。”
　　姜淮宁听着望过去，不觉耳朵热了起来，谢喻见姜淮宁抿唇不吃了，也望过去，啧了一声道：“你小时候抢我吃的，我都不跟你计较，还想我给你夹菜，我不抢就不错了。”
　　静宁郡主撇撇嘴，不过她说的是事实，谢喻确实都让着她。
　　饭后，静宁郡主带着姜淮宁参观了王府重金为王妃打造的四时花园，此时虽已是冬季，可却还是能看到不少争相开艳的不知名的花朵。姜淮宁四处观望着，有种误入仙境的感觉。
　　三人走了一会便去了角亭，不一会便有人送来了热茶水和点心。
　　谢喻喝了口茶，便听到静宁郡主轻咳了一声，而后示意谢喻望向一处。
　　谢喻会意望去，却看到不远处，粱子方手中正抱着一样东西准备交给霍倾，而霍倾则并没有要接的意思。
　　姜淮宁半响没有听到两人说话，看到谢喻盯着一处看，也好奇了望了过去，正巧瞅见霍倾接过粱子方递的物件。
　　一男一女在别人的后花园相见，本就有失体统，如今还赠与物件，更是令人难以往好处想去。姜淮宁楞了片刻后，便听到谢喻道：“我带你过去瞧瞧。”
　　谢喻起身准备拉着姜淮宁过去，但姜淮宁却怎么都不站起来，或许不是她想的那样呢？这样过去像捉奸一样，而且她还是姜淮元的姐姐，这要是弄错了，得让霍倾多尴尬。
　　姜淮宁咬住了下唇，摇了摇头，谢喻见状，也不强求，这是她们的家事，她无权干涉。
　　静宁郡主倒是看出了些端倪，她与粱子方不甚熟悉，本就是霍倾不愿意要，而粱子方似是苦口婆心的劝言后，又说了些什么霍倾才勉强的接下的。
　　姜淮宁提前被谢喻带着离开了，当然也和霍倾打过招呼了，宴席结束后，霍倾没有直接回府，而是去了德昌巷寻了董连泰，昨日金楚韫让问的事，她还没有问呢。
　　董连泰听了霍倾转达的意思后，问了她，姜淮元的意见，若姜淮元让他帮这个忙，那他便帮，若姜淮元不愿意，他便不帮。
　　霍倾回道：“夫君自是愿意的。”不愿意的话，姜淮元是可以寻个借口一口回绝了的，但她没有。
　　董连泰答应后，霍倾便回了府。
　　霍倾回府后没有去别处，她今日半日不在，有些担心姜淮元，是以回来后便奔去了姜淮元的屋内。
　　霍倾今日没有带晚珠，让她留下来照顾姜淮元了，问了晚珠，姜淮元的膳食后，便进了内间。
　　姜淮元瞧见霍倾回来，脸上露出浅笑，只是还夹杂着霍倾没有看懂的情绪，姜淮元的眸子在她眼里一直都是明澈的，偶尔会带些娇羞，看着姜淮元强挤出来的笑容，霍倾问道：“身体哪里不舒服吗？”
　　姜淮元摇了摇又恢复了之前的模样，姜淮宁方才过来告诉她，霍倾在三王爷府中的花园处见了粱子方后，心里没由来的产生了她自己都没有察觉的危机感。
　　虽然她知道霍倾不会与人私相授受，可在姜淮宁的嘴里听到后，莫名还是觉得有些沮丧，她现在腿脚不便，什么也做不了。
　　霍倾把董连泰答应接下金楚韫雕刻的事情，告诉了姜淮元后，便去沐浴了。直到她回来，躺在了榻上，都没有提起今日见过粱子方的事，姜淮元望着霍倾睡着的容颜，却怎么也睡不着了。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“呜呜，我老婆，是我的！”
　　二合一，今天发晚了，抱歉。


第62章 
　　翌日。
　　昨日让人通传金楚韫后,金楚韫今日一早便让人带着玉石过来了。
　　玉石有些大，放在马车上，没有被搬下来,姜淮元坐在轮椅上,瞧了一会后,便让人送去了德昌巷子。
　　不过，跟着玉石过去的，还有一份感谢董连泰帮忙,赠与的一间买断铺子的房契文书。
　　姜淮元方才看到房契的时候，惊讶于金楚韫的消息这样灵通,前两日她才让人着手过问铺子的事情,今儿金楚韫便把房契文书拿来了。
　　金楚韫如此，霍倾也是如此,怎么就只有她像个什么都不知道的傻子？
　　玉石和房契送走后，霍倾推着姜淮元在院子里走了走。
　　镇国侯府不像三王爷府中那样痴爱娇花,此时府中的花园里已经没了花,有的只是一些长青的树藤。之前的菊花也都开败了，仅存的一些，也只能存在燃有火炉的房间里,不过眼下也没有几朵了。
　　霍倾推着姜淮元走着，很快便到了府中观赏鱼池旁的亭子处，霍倾把她推进亭子,那里摆放了一架古琴,姜淮元看着霍倾从她身后绕过去，在古琴的旁边坐下了。
　　“娘子……”姜淮元从看到古琴的时候便猜出了,霍倾是要在这里弹琴给她听的,她唇边抑制不住欣喜,这还是霍倾第一次为她一个人弹。
　　霍倾对着她挑眉，柔声问道：“想听什么？”
　　“娘子喜欢弹什么，淮元便爱听什么。”姜淮元嘴巴开了光，净说些好听的话。
　　霍倾浅笑道：“选一首，不要太难。”
　　姜淮元看着霍倾心情不错，认真的想了一下，道：“凌仙散吧。”曲调柔和也不难。
　　霍倾弯唇，纤指在琴弦上抚动，柔美的音调便从琴腔内飘了出来，姜淮元听着弯起了眉眼，眸子也是分外的明亮。
　　霍倾弹奏间抬头看了姜淮元一眼，眸子里噙着撩人不自知的秋波，荡的姜淮元喉间滚动。
　　曲罢之时，姜淮元倾慕毫不收敛的目光，灼灼的定在霍倾的身上。
　　霍倾收了琴声尾音，双手放在琴弦上，再次看向姜淮元。
　　“娘子弹的真好。”姜淮元不由的赞美，不止琴音好听，弹奏琴声的人，更好看。
　　霍倾没有听出姜淮元话中的另一层意思，她起身后让丫鬟把琴收了，外面还是有些冷的，姜淮元不能待太久。
　　霍倾把姜淮元推回房中，再次将她抱起来，这次姜淮元倒是有些习惯从容了，只是霍倾将她放在榻上后，姜淮元没有松开揽住霍倾的手臂。
　　她看着霍倾，眸子中的满是欲望，霍倾往后撤身子，却发现姜淮元箍住她的手臂没有要松的意思，她不解的看着姜淮元。
　　姜淮元也不知是色胆包天，还是昨儿霍倾在别人的后花园见粱子方的事情受到刺激，她看着霍倾，竟生出了想要亲吻她的胆量。
　　霍倾看着她，很快便懂了她的意思，只是她们之间还有些事情没有说清楚，姜淮元一直像个躲在龟壳里人，让她主动太难了。
　　霍倾没有动，姜淮元紧张的唇都有些轻微的颤抖，她看着霍倾并没生出厌恶的神情，慢慢的靠了过去。
　　姜淮元带着温度的薄唇，贴在霍倾的有些微冷的唇瓣上后，霍倾没有像往常一样闭上双眼，她直直的盯着姜淮元，直到姜淮元再次吻了她，一下，两下，姜淮元见霍倾不拒绝，便大起了胆子，与她四唇相抵，轻抿微磨，直到她不再觉得霍倾的柔唇冰冷的时候，退开了。
　　霍倾没有回应，但却由着她肆意的亲吻，像极了她之前被动的样子，她此刻也感受到了没有被回应的失落。
　　若时间可以倒退回去，她定然不会让霍倾体会到这样低落的感觉。
　　姜淮元松开双臂后，霍倾便直起了身子，为她盖被子的时候，瞧着姜淮元受伤，但却没有打算放弃的模样，只是多看了一眼后便出了房门。
　　霍倾再回来的时候，端了汤药来。
　　她像无事发生一样，依旧吹温了汤药，喂给姜淮元。姜淮元低头喝着药，目光却一直在看着霍倾。
　　她仔细观察了霍倾，也没有发现有什么异常，霍倾不拒绝她，也不做回应，多少让姜淮元心里没了些底气。
　　她心中茫无头绪，不懂霍倾这是何意，她明明已经主动了，为什么霍倾还不明白呢？
　　霍倾喂完她最后一口药后，姜淮元没有察觉，还在等着，直到霍倾把蜜饯递到她的唇边，她下意识张口含在嘴里的时候，姜淮元才知道药喝完了。
　　她咀嚼着口中的蜜饯，小嘴鼓动，垂眸思忖的一瞬，霍倾深邃的眸子盯着她看了一眼。
　　两人没有再提及之前接吻的事情，姜淮元揣摩不出霍倾的想法，一时也不敢再妄动了。
　　午时，姜淮元在床榻小睡了一会便听到外面的动静，霍倾看着姜淮元睡下后，门外有人敲门她便出去了。
　　管家来报，说是董连泰那边想让姜淮元过去，长公主给的时间太过仓促，而他收下了铺子后，便想要去着手，他想让姜淮元去帮他。
　　虽然姜淮元的腿不能动，但却不妨碍手上的活的，而且董连泰也可以趁此再教她些雕刻的手法。
　　霍倾听后回房看了一眼姜淮元，姜淮元睁着眼睛，似乎再告诉霍倾，她听到了。
　　姜淮元被人抬上马车，带去了德昌巷子，这几日确实有些许的无聊，除了每日能和霍倾待在一起，其它的时候都用在胡思乱想上了。
　　霍倾是随着一起过去的，不过府中还有一些琐碎的事情，霍倾把她送去后便回府了。
　　姜淮元被下人推着，在玉石面前看了看。
　　“师父，您怎么没动手？”姜淮元看着之前被运来的玉块，没有一点被着手的样子，忍不住问道。
　　“当然是留给你来做了。”董连泰看着姜淮元，从屋内拿出来一个圆形的支架。
　　“这是什么？”姜淮元看着董连泰，拿着支架往他受伤的腿上套，她缩了缩腿。
　　董连泰看她乱动，啧了一声道：“别动，给你做的，撑你这废腿用的。”
　　姜淮元听后果然不动了，待董连泰绑好后，站起身来，掐着腰道：“起来走走。”
　　姜淮元闻声半信半疑的站起了身，双腿一高一矮，根本就不行，姜淮元稍挪步，那边就陷进去了。
　　董连泰看着自己失败的作品，双手拍了拍脑袋，恼丧道：“脱下来吧。”
　　姜淮元笑了笑，董连泰总是会突发奇想的做一些奇奇怪怪的东西，每次失败都会拍自己的脑门，她还真怕这样失败的东西做多了，董连泰把自己拍成傻子。
　　姜淮元回坐轮椅上，提醒道：“大夫说我再有两日便可下地了，不用再为我做些什么了。”
　　董连泰沉浸在自己的思绪中，不知道姜淮元说了什么，只是假装听懂了似的点了点头，站了一会后，便又拿着支架跑去了别处。
　　姜淮元看着董连泰不放弃的样子，有些无奈，难怪他说忙不过来，原来是在忙这个。
　　董连泰只要开始研究东西，便不会放弃，看来这块玉石，要她一个人来完成了。
　　董连泰走后，姜淮元便让人把玉石横放起来，动起了手。
　　姜淮元忙碌了半日，夜晚，霍倾踩着点来接她了。
　　看着姜淮元点着烛火，坐在玉料上凿刻着玉石，身上围着防尘的外衣上都是玉屑，满脸认真的样子，霍倾站在房门处瞧了好一会儿。
　　姜淮元察觉霍倾来的时候，回头的一瞬，看着烛火映照的霍倾，绝美的容颜，若隐若现，看楞了一瞬，很快便咧开嘴道：“娘子去外面等我，这里脏。”姜淮元喜欢做这些，她不觉得苦，更不会觉得脏，但她会顾忌着霍倾。
　　霍倾看着她，似乎没有听到她的话般，走了过去，道：“还要多久？”
　　姜淮元看着霍倾站在她身前，蹲下了身子，与她平视，突然紧张了起来，道：“好、好了，今日就先到这里。”
　　霍倾听后，美目转动，伸手去解了姜淮元身上的防尘外衣后，将她抱起来，放在了轮椅上。
　　霍倾让人端来了水，为她净手后，将她带回了府。
　　回府后，霍倾直接带她去了盥洗室，前几日都是简单的擦洗，今日做了这活，肯定是沐浴的，而且姜淮元的腿也好的差不多了。
　　姜淮元看着霍倾伸手在浴桶内试了试水温出去后，她将门拴好，滚着轮椅去了浴桶旁。
　　她解下自己的外衣，扶着旁边的柜子站了起来，洗的有些费力，但洗过后，却觉得清爽的很，之前在霍倾那里受到的‘打击’低迷的心情，也改善了不少。
　　姜淮元穿好外衣，打开门的时候，却看到霍倾就站在门外。
　　霍倾方才一直在听着屋里的动静，上次姜淮元醉酒一头扎在了浴桶内，她不得不谨慎些。
　　看着霍倾似乎是一直守在门外的，这样冷的天气，姜淮元心里一阵心疼和触动。
　　霍倾还是很在意她的，不是吗？
　　姜淮元目光与霍倾对视，还没开口，霍倾便拿了下人递过来的薄被子盖在了她的身上。
　　“别着凉了。”霍倾声音有些沙哑，似乎是久在寒夜里一直未曾开过口。
　　霍倾把姜淮元推回了房间，把她抱回了榻上，姜淮元看着霍倾去盥洗室的背影，又低头看了看自己的腿，若是这腿永远不好该多好……
　　霍倾沐浴回来，似有倦意，姜淮元坐躺着，低头看着躺下的霍倾，慢慢的也把身子往下躺去。姜淮元盯着帷帐，脑袋里不知道在想些什么，时而抿唇，时而又滚动着喉咙。
　　片刻，似是挣扎着做出了什么决定。姜淮元的伸开了在被子下握着的拳头，将细汗在身上擦了擦，从被子里伸出来，慢慢探向了霍倾的寝被中。
　　霍倾平躺着，姜淮元在她身边摸了一会，便摸到了霍倾的纤细骨节分明的手指。
　　方才姜淮元把手伸进去的时候，霍倾便察觉了，这会儿温热的手掌包裹着她的纤手，她睁开眼睛后，片刻却又像是没有发觉一样，闭上了双眼。
　　作者有话说：
　　霍倾：“流氓！”
　　姜淮元：“……”


第63章 
　　姜淮元握着霍倾的手,半响没有听到霍倾有动静，亦没有拂开她，她微微歪头用余光看了一眼,霍倾似乎是睡着了。
　　姜淮元大着胆子歪过了脑袋,看着霍倾的侧脸睡颜,握住的手指也微微紧了紧。
　　霍倾的手指没有她的热，霍倾体寒似乎是天生的，不过她想,假以时日，她一定会帮她调养过来的。
　　姜淮元目光往下看去,她的手臂还有一部分裸露在外面,姜淮元把身子挪了挪靠近霍倾后，便把身上的被子往霍倾那边拉了拉,搭在了霍倾的寝被之上，这样,两人也算是盖了一张被子了。
　　虽然很幼稚,但此刻的姜淮元却一点都不觉得。
　　外面天亮的时候，姜淮元这一夜睡的格外沉，她醒来的时候霍倾已经不见了,不过没一会儿，霍倾便又出现了。
　　霍倾看着她，目光有些复杂,她早上醒来的时候姜淮元的身体贴着她,将她抱在了怀里。
　　是自己对姜淮元没了防备之心吗？竟一点都没有察觉到。
　　姜淮元看着自己睡在外侧，自己的被子在里面,知道是自己昨夜睡迷糊间逾矩了。她低着眸子不敢去看霍倾,直到霍倾靠近些,她以为霍倾要抱她去轮椅上，有了些许期待的时候。
　　“你试着下来走走。”
　　霍倾的话说出口，姜淮元楞了一下，她一直没敢尝试着下地行走，也不敢让脚上用力，是以，她不确定自己能不能走。
　　霍倾没有要抱她的意思，姜淮元只得硬着头皮自己挪动了身体坐在床榻边，就在她要伸手拿靴子的时候，霍倾弯下腰拿起递给了她。
　　姜淮元抬眸看了一眼霍倾，小心翼翼的模样，她抿了抿唇伸手接过，自己穿上了鞋履。若她今日能行走，以后便没有了霍倾的拥抱。
　　姜淮元小心下了床榻，霍倾站在一旁稳静的看着，直到姜淮元迈开步，将受伤的腿踏出去的一瞬，腿上的些许疼痛让她快速的把另一只脚迈出，替换受伤的腿承受的身体重力。
　　霍倾见状，也不管是真是假，猛然伸过手扶住了她，姜淮元也顺势扑在了她的怀里。
　　昨日姜淮元坐在玉石上打磨玉石，加之昨夜自己沐浴，之后还挪动身子抱住她，让霍倾莫名的觉得姜淮元是装的，不过经此一试，是她多心了。
　　霍倾弯腰把姜淮元打横抱起，重新抱回了榻上，霍倾为她穿了衣后，才带着她去了德昌巷子。
　　姜淮元一下马车便看到董连泰手里拿着东西，眼中布满了血丝，脸上带着疲惫，掩着口鼻打了个哈欠。
　　“来来来，试试师父给你新做的这个。”
　　姜淮元看着董连泰兴奋的样子，当着霍倾的面也不好拂了他的意，她配合的穿上了董连泰为她新制作的辅助行走的器具，只是这一次又失败了，木头太沉了，姜淮元无法用劲。
　　董连泰盯着姜淮元腿看了半响，脸上不苟言笑，很快便抛下所有人，一声不吭的带着自己失败的作品跑回了自己‘小作坊’。
　　霍倾看着董连泰离开的身影，不解的看向姜淮元。
　　姜淮元尴尬的笑笑，道：“娘子别介意，师父就那样。”痴迷于自己的研究，一旦开始便会达到忘我的境地，他脑子什么都没有，只有自己对制作的思路。
　　霍倾颔首，没有在意，推着她进了宅院。
　　田锦桐听着下人说姜淮元和霍倾都来了，忙把自己做的菜盛好后，解下了防油渍的外衣，道：“那个补血汤再熬一小会就好了，待会端的时候，小心别烫着。”
　　丫鬟点头应着，府中有厨娘，不过田锦桐喜欢自己下厨，对待下人也是格外的关心。
　　田锦桐出了膳房忙去招呼姜淮元和霍倾，昨儿说好了今日早膳来她宅院里用的，来的倒是时候。
　　姜淮元和霍倾坐了一会儿，菜便上齐了，只是久不见董连泰过来，田锦桐看着两人不动筷，道：“别管那个老东西，我待会让人送点过去就行了，我们先吃。”
　　姜淮元和霍倾两人互看了一眼，倒也没那么拘束，动起了筷。早膳过后，霍倾便去着人熬药了，姜淮元现在的气色虽不错了，但她还是有些担心，大夫明明说明日便可下地行走，可姜淮元的腿，还是不敢用力，难道是她身体太过纤弱的问题？
　　姜淮元吃过了药，便被推着去了放玉石的房间，她昨日走的时候什么样，现在还是什么样，看样子董连泰是一点都不想插手了。
　　姜淮元坐在玉石上，画出了线条，用锥子一个个定在上面，直到最后一颗锥子进去，她才开始把其它的慢慢用铁锤砸下去，很快，玉石多出的一长块便被齐齐的凿掉了。
　　霍倾在一旁看着，瞧着姜淮元用力的时候，颇有些费力，她走过去道：“我来帮你吧。”
　　姜淮元额间沁出细汗，她抬头看向霍倾，霍倾见状从怀里掏出了帕子帮她揩拭掉汗渍。
　　“我来帮你锤。”霍倾有力气，不过姜淮元用的都是巧劲，并非蛮力，姜淮元道：“不用，娘子若不嫌脏乱，在一旁看着便好。”
　　霍倾陪着姜淮元进来后便没有再出去过，姜淮元劝说她去院里或者去其它房间里待着，但她没有表态，只是站在一旁看着，姜淮元被她看了一会，以为她只要她开始霍倾便会离开，便动起了手。
　　霍倾没有强求，她往后退了几步，姜淮元便又动起了手。
　　玉石脚料一块块的掉落，姜淮元让人把凿下来的玉石块都收了起来，凿下来的玉石虽不大，但也价值不菲，需得装好了一并给金楚韫送回去。
　　霍倾待在玉石房里，时不时会走过去替姜淮元擦些额间的汗渍，两人现在的关系虽只有表面是夫妻，但在下人们的眼里看来，却是十分的恩爱的。
　　霍倾午间用过膳后便回了侯府，管家让人来报，有人送礼上门，是户部尚书梁洺然的夫人，着人送来的一些首饰和女子护肤用的油盒。
　　那日去参加三王妃的宴席，她们是有说过话的，粱子方之所以出现在三王爷府中，便是为了接送她。
　　霍倾看着这些首饰，并不廉价，户部算是油水富足的部门了，相比工部衙门简直一个天上一个地下，也难怪出手这样阔绰。
　　不过，这样明晃晃的着人来送礼，未免有些过于寻常了。
　　户部并不需要巴结姜行知，梁洺然背靠着谢家，位居六部最重要的部门。姜行知这样的侯爵，又无多少实权在手，他还是看不上的。
　　而这位粱夫人差人送礼更是奇怪，点名是要送给霍倾的。
　　霍倾让人把礼收下后，话很快便传到了姜淮宁的耳朵里。
　　姜淮宁听说是粱子方的母亲，心下禁不住乱想，替姜淮元担心。前几日的事情姜淮宁只是告诉了姜淮元她所看到的，并没有添油加醋，或许她只是想姜淮元再对霍倾好一些，别被有心人钻了空子。
　　霍倾生的貌美，多少人觊觎，若自己的弟弟不上心，女子心软，再经不住别人糊弄，走错了路也是不无可能。
　　此时的姜淮元由于做了一些活，屋内生着火炉，热的把自己里面霍倾为她多穿了一件里衬脱了下来，重新穿上了外衣后打了个喷嚏。
　　姜淮元接过丫鬟递来的帕子，擦了擦方才捂鼻口手，眨了眨眼，又摇了摇头，一个喷嚏，让她满眼金星，看来身子确实不太好了。
　　姜淮元坐在轮椅上缓了一会没有在意，继续准备着手玉石的雕刻。姜淮元昨日用刻笔画出的线条，今日差不多全都敲下来了。
　　姜淮元看着玉块，琢磨着先从何处着手之时，董连泰过来了。董连泰看着她把玉石初步的样子做好了，审视了一会后，道：“我之前是这么教你的吗？”
　　明显不是，玉块的纹理并非全部会如她们所想的那样，之前的陨石通体黝黑，面部无需顾忌，但这玉石却是不一样的，玉石虽是块通体的白玉，但也有细微的瑕疵，需根据她纹理细细划分位置，再来雕刻。
　　姜淮元以前雕刻的都是小物件，像这样大块的玉石她未曾雕刻过。
　　姜淮元愣住了，她知道自己犯了一个大错误，但错误已经铸成，现下修改怕是要重新寻一块了。
　　董连泰瞧了一会儿，摸了摸自己的已经刮干净的胡子，道：“做小一点吧。”他没有责怪姜淮元，而是替她出了主意。
　　“可是……”姜淮元看着墙上贴着的大图纸，这与之前的差别太大了。
　　董连泰看着她，道：“无妨，其实小块的玉石只要雕刻打磨精细，太后同样会喜欢的。”只要太后喜欢，长公主又怎么会怪罪呢，只不过浪费了些玉石而已。
　　姜淮元有些顾虑，还是差人去宫门口寻人递了话给金楚韫，金楚韫得知后并未怪罪，差人给姜淮元带信说大胆去做，若不行，她再让人寻一块玉料便是。
　　姜淮元听后颇有感触，皇家的人确实都挺富有的。
　　不过回信的下人才出了房间，金楚韫后脚便进了屋子。姜淮元看着金楚韫披着一身红色的大氅站在门外，楞了一下后，准备起身行礼。
　　金楚韫没有告知别人自己的身份，她见姜淮元想要起身，忙道：“姜世子腿脚不便，不必多礼，我只是来看看。”
　　金楚韫得知是姜淮元亲自雕刻，又想到了她腿脚不便，便想要亲自来看看。
　　她之前听闻姜淮元为延福殿雕刻了不少的东西，许多精巧的东西那些个见识广的老太监也都赞不绝口，所以才会对姜淮元亲手雕刻玉石心生了好奇。
　　作者有话说：
　　霍倾：“我才走一会儿，你就开始招蜂引蝶了？”
　　姜淮元：“……”


第64章 
　　姜淮元坐在玉石旁,抿了抿唇还是行了拱手礼。
　　金楚韫点头后，便有人递来了椅子，金楚韫谢过之后便坐在了一旁。
　　屋里忽然多了一个人,还是公主,姜淮元有些别扭,这和霍倾在，完全是两种感觉。
　　霍倾在，她虽不能全神贯注集中心思,但心里是欢喜的，可这公主在,姜淮元坐在玉石上都要掂量一下会不会被冠上一个不敬之罪,毕竟这雕刻的人是当今的太后。
　　金楚韫起先并没有发现，后来看到姜淮元手中的活慢了下来,才知自己打扰到了姜淮元，不过她此来并非全是好奇,而是出于尊重。姜淮元身体不便还能帮她,她自然是要来亲自探望，说些个感谢的话。
　　金楚韫出去后，姜淮元长舒了口气,不过片刻后，董连泰便又过来了，他手中拿着修好的木架,布满血丝的眼睛明光蹭亮,笑嘻嘻走到了姜淮元的身边。
　　姜淮元还在打磨玉石，被董连泰突然打断,她不满的道：“师父,您不要再忙这些了,明日我差不多便能走了。”
　　董连泰听着她的话不以为意，还是不顾姜淮元拉着脸，把支架给她用上了，姜淮元现下是可以站的，只是身体的着重点，都在没有受伤的那一侧，董连泰再次失败后，站起身来问道：“你方才说什么？”
　　姜淮元眨了眨眼道：“我明日差不多便能走了。”她没有撒谎，今日霍倾试探她的时候，疼是疼的，但她却有装的成分。能得美人香抱，她为何不去博一下呢。
　　董连泰眨了眨眼，左右没有目标的看了看，似乎想到了什么，他神情严肃的道：“我教你个雕刻技法，去和我一起把玉石抬起来。”
　　姜淮元不疑有它，居然往前轻走了几步。
　　董连泰伸手扶起玉石，一个人便把玉石抬起了一些，嘴里憋着口气道：“快，快帮我一把。”
　　姜淮元见状，赶忙伸了手过去，弯腰和他一起抬，只是玉石抬到一半，姜淮元慢慢觉得玉石开始沉重起来。
　　直到她看到董连泰松了手，往后退了一步。
　　姜淮元本就是女子，气力不及董连泰，董连泰一松手，所有的重量都压在了她的身上，姜淮元憋的满脸通红，道：“师，师父，你搞什么？”
　　姜淮元松手是小事，可松了手这玉石肯定是要摔碎的，姜淮元现下肯定是不敢松的，可不松，她的腿还没有完全好，再坚持一会伤口怕是要出点问题了。
　　姜淮元就这样硬抗了半盏茶的功夫，她有心想叫外面的人来帮忙，可自己的力气根本不能支撑她喊出来。
　　直到她承受不住玉石的重量，腿上撕裂的疼痛传来……
　　霍倾来的时候看到董连泰站在一旁，袖手旁观着姜淮元一个人抬着玉石，心下一紧，几步便到了姜淮元的身边，看着姜淮元咬着牙，满脸涨红，赶忙伸出手来，帮她托住了玉石。
　　姜淮元得以喘息，大口喘着气，一屁股坐在了地上，她腿上的伤本来快好了，突然来这么一出，直接连站都站不住了。
　　霍倾把玉石放下，便去查看姜淮元的伤口，那些还没长好的深度伤口再次流血了。
　　霍倾没管别的，她抱着姜淮元便出了房间，喊来了下人拿了止血的药来。
　　金楚韫此时还没有走，她坐在屋内和田锦桐闲聊，听说姜淮元受伤了，也忙跟着过去了。
　　一堆人站在房间的外间里，金楚韫还觉得是自己的错，脸上些许歉疚，直到她听到田锦桐骂道：“你个老不死的，她那么娇弱的娃，腿上还带着伤，你怎么就能让她一个人抗着！我看你是越活越糊涂了！”
　　董连泰被自己的夫人责骂，低着头，耷拉着眼皮，随着一声声的责骂，眉心一皱一皱的也不敢反驳。
　　霍倾为姜淮元上药止血的时候，碰到了伤口处，姜淮元疼的叫了出来。霍倾的手没有因为姜淮元的疼而晃动，依然稳着，她抬起眼皮看了姜淮元一眼，她没弄明白，明明早上连挪步都不行的人，为什么会一个人去抗玉石？
　　在姜淮元嘶了几声后，伤口被霍倾重新包扎好。姜淮元看着霍倾的脸上没了笑意，亦没有之前的温和，她知道自己惹得霍倾不高兴了。
　　姜淮元想了一下，应该是早上装疼的事情被霍倾发现了，她主动承认了自己的错误，怯懦的道：“我，我晨起的时候是可以走动的。”
　　霍倾垂眸，脸上的神情分不清喜怒，姜淮元也不知道董连泰为什么突然这么做，她当时只是以为董连泰是搬不动了，才下意识的去伸手，可谁知董连泰竟在她伸手后，松了手。
　　后来琢磨了一下，董连泰经常打造铁器，他那臂力扶起一块玉石就跟大人抱小孩似的，怎么可能会扶不动，那她让她扶玉块的目的什么？
　　姜淮元看着自己的腿上被包扎的地方，突然明白了。
　　霍倾出去的时候，听到董连泰故作委屈的为自己辩解道：“她说她已经好了，我就是瞧瞧她是不是真好了。”
　　“你个老不死的，还嘴犟！”田锦桐并不知道站在她身旁的人是长公主，金楚韫来的时候，只说是姜淮元的朋友，是以，田锦桐也未将她当做外人。
　　姜淮元拄着拐杖，受伤的腿悬着，听到外面的吵闹，多半是董连泰被师娘责骂了，她赶忙出去，道：“师娘，不怪师父，是我自己不好，硬要帮忙的。”
　　董连泰闻声望过去，看着姜淮元的腿重新被包扎后，瘸着腿不敢着地，还仔细了看了几眼确认她真的是不能行走，走过去扶住她，笑脸道：“好徒儿，为师一定会为你打造一个完美的工具，让你可以早日正常行走。”
　　姜淮元：“……”她本来是可以的！
　　董连泰为了自己的研究，居然这样丧心病狂的让她再次受伤，姜淮元倒吸了口凉气，这师父真是一点都没变，小心眼还记仇！
　　这也怪不得董连泰，她曾经也是如此对待过董连泰的，之前为两人合力打造一个铁器，那铁器夹在了董连泰的手上，还带着余下的热度，虽不至于烫熟但也足以烧的人钻心的疼。
　　姜淮元为了雕刻的效果好一些，愣是按住了董连泰的手，唬着他别动，把器具雕刻好后，满屋子里都是烤肉的味道，害得董连泰那一个月什么都做不了。
　　霍倾听着两人的话，似乎猜了出来，不过姜淮元早上骗她的事情，让她隐隐觉察到自己关心则乱，对姜淮元的在意也已经远远超过了喜欢。
　　霍倾方才来的时候没有注意到金楚韫，这会儿瞧着田锦桐在这说道董连泰便知她没有告知身份，便只是颔首示意。
　　金楚韫见姜淮元如此，开口道：“若姜世子实在不便，我还是寻别人来做这活吧。”她本意是不想让姜淮元拖着伤帮她的忙，虽男子糙了些，但也毕竟是侯府的世子，人也生的娇弱了些。
　　“不妨事，我徒儿可以的，实在不行不是还有我吗。”董连泰表了态，他方才还是有分寸的，不然就不是让姜淮元去拖住玉石，而是被玉石砸了。
　　金楚韫听到这话，敛眸后点了点头。
　　董连泰扶着姜淮元去了轮椅上，推着她去了他打造帮她行走工具的屋里，而霍倾则邀请着金楚韫去别的房间。
　　姜淮元看着满地的木屑，都没有打扫，又瞧着董连泰憔悴的模样，道：“你非得要做一个？”
　　董连泰点了点头，道：“你得帮我试试合不合适。”
　　姜淮元盯着昨儿的东西，又看着今日改良的，眨了眨眼道：“做到膝盖处肯定是没有支撑点，很容易漏下去。你试试做到髋骨处，而且我伤在小腿，若有人伤在大腿处呢。”
　　董连泰有时候脑袋就是转不起来，他听到姜淮元的点播，一拍脑袋，忽然就有了主意。
　　姜淮元看着董连泰又开始着手后，摇了摇头滚动轮椅出去了。
　　姜淮元走到霍倾与金楚韫待的房间门口，犹豫着要不要进去的时候，金楚韫出来了。她看着姜淮元坐在轮椅上待在门外楞了一下，而此时霍倾也跟着出来了。
　　姜淮元听到脚步声，抬起头来，看到霍倾和金楚韫一起出来，问道：“殿下是要走了吗？”
　　金楚韫点头，道：“叨扰多时，现下要回宫了。”
　　姜淮元点头没有故作挽留，而后目光瞥向霍倾，可霍倾却没有看她。
　　“我送殿下出去。”霍倾声音温和，但却不是对姜淮元说的。
　　姜淮元滚着轮椅跟在她们身后，金楚韫上了马车后，霍倾回转过身，看着身后的姜淮元，她盯着她看了一会儿，无声的叹了口气，走到了她的身后，推着她又回去了。
　　姜淮元被霍倾推着，知晓霍倾这会儿没那么生气了，心中的忐忑和焦虑感稍稍减弱。
　　姜淮元被推到院子里，霍倾问她：“还要继续雕刻玉石吗？”
　　姜淮元点头，声音温和道：“要的。”
　　霍倾抿了抿唇又道：“你的腿？”
　　姜淮元侧目抬起头看着身后霍倾，仅能余光看到她的眉梢，道：“不妨事，只是出了点血。”
　　疼只是一时的，稍稍缓缓便不会再疼了，她本就懂医，还是知晓自己的身体的，不过，接下来可能要两三日都不能行走了。
　　霍倾垂眸看着她，没有反驳，推着她去了存放玉石的房间。
　　姜淮元被霍倾扶起，穿上防尘的外衣，继续坐在玉石上雕刻，而霍倾则出去了。
　　姜淮元看着霍倾离开的身影，紧抿双唇，她总觉得霍倾没有真的消气，不过是眼下她受了伤，不与她计较而已。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我发誓，再也不骗老婆了！师父，我谢谢你！”
　　董连泰：“好徒儿不用客气，这是为师应该做的。”


第65章 
　　姜淮元心里犯嘀咕,可眼下却是无能为力，她想着晚上和霍倾好好认个错，或许就原谅了她呢。
　　姜淮元循着玉石的纹理,重新用刻笔画过,将锥子定上凿去了边角。
　　现下涉及到站立的事情,她也不能逞能自己完成了，只能让下人替她来做。霍倾不在，姜淮元额间的汗,便只能她自己来擦了。
　　姜淮元此刻悔不当初，就不该轻信董连泰,更不该去骗霍倾。
　　霍倾没有和姜淮元一起回府,去了哪里，姜淮元也不得而知。她有心想问,却又觉得自己问了，像是对霍倾监视一样,会让她有被束缚的感觉。
　　霍倾回府的时候,姜淮元去沐浴了，等到姜淮元出来的时候，霍倾便已经从门口离开了。
　　姜淮元被人推回房中,问道：“世子妃还没有回来吗？”
　　丫鬟为她擦着身后的湿发，道：“您沐浴的时候便回来了，世子妃还在门口等了一会呢。”
　　姜淮元听后,眨眼道：“怎么不早些告诉我。”
　　丫鬟手中拿着毛巾的手,下意识的不敢动了，世子爷也没问啊。
　　姜淮元也觉得自己太过激动了,吓着丫鬟了,轻咳一声,温声道：“世子妃现下在何处？”
　　“去沐浴了。”丫鬟如实回道。
　　姜淮元点头，不再问，她坐在轮椅上，让丫鬟退下后，等着霍倾来抱她。
　　霍倾沐浴的时间不长，只是姜淮元的发丝都干了，也不见人回来，姜淮元等的有些急了，她滚动着轮椅，走向房门处。
　　她伸手要打开门，而恰巧此时霍倾过来了。霍倾抬起的手还没碰到门，姜淮元便已经将门拉开了。
　　霍倾看着门内，姜淮元一脸着急，似是要出去的样子，问道：“要出去吗？”
　　姜淮元楞了一瞬，道：“不、不出去。”她只是看看霍倾什么时候回来。
　　霍倾低眸看着她，姜淮元如水的眸子直直的盯着霍倾，她还以为霍倾今晚又去厢房睡了。
　　霍倾进了房中，走到她的身后，将她推回榻边。
　　姜淮元被霍倾抱回了榻上，霍倾跪在榻上往后退，姜淮元却不愿意松手，姜淮元目光里带和前夜里一样欲望，眸子闪动，目光灼灼下移到了霍倾的诱人的柔唇上。
　　她想要亲吻霍倾，每每也只有此刻最合适了。
　　霍倾看着她，眸子里没有前夜的耐心了，她声音虽不冷，但在姜淮元的耳朵里却是个不好的回应：“松手。”
　　姜淮元楞了一下，眼中的光瞬间消退，她不敢违背霍倾的话，慢慢松了手。
　　只是姜淮元还没来及细品伤心，霍倾便补充道：“我待会要替父亲外出探查消息，你乖乖的，今夜不必等我了。”
　　姜淮元偏向失落的心，瞬间又活了起来，霍倾让她乖乖的。姜淮元抿着唇眉眼间带着乖巧听话的神色，点了点头，道：“好，娘子万事小心。”霍倾说的话，她都是信的。
　　霍倾看着姜淮元浅浅弯唇。
　　姜淮元的长发此时垂散在两侧，她穿着白色的寝衣，眉眼都是娇俏含羞，哪里还有白日里少年的神色，这分明就是一个闺阁待人采撷懵懂无知的小姐。
　　霍倾方才让姜淮元松手，是怕自己乱了阵脚，她怕自己会忍不住回应，忍不住想要占有。
　　霍倾没有避讳姜淮元，换了夜行衣，回头看了姜淮元一眼，随后吹了屋内的烛灯，提着剑便出去了。
　　姜淮元听着关门的声响，忍不住担心了起来，能够支配她思考的部分也活跃了起来，什么消息需要晚上去打探？
　　翌日。
　　姜淮元醒来的时候，霍倾已经睡在了她的身边，霍倾什么时候回来的她不知道，不过那些都不重要，只要她能看到霍倾就好。
　　姜淮元躺在榻上，连呼吸都控制的极轻，生怕吵醒了霍倾。而霍倾此时正在睡梦中，她昨夜出去不久便回来了，事情办的很好，没有废多少力气。
　　霍倾睁开眼的时候，姜淮元正倚在鸳鸯枕上，垂眸沉醉在霍倾的睡颜中不可自拔。猝然看到霍倾睁开眼，她的心不知怎么，忽然有种做坏事被捉后，不受控制的怦怦直跳，而脸上的笑容，也及时收住了。
　　姜淮元假装无意间瞥见，目光往上平移，僵硬却又掩耳盗铃不自知般，转向了自己的另一侧。
　　霍倾看着她的模样，勾起唇角，翻转了身子向外。
　　姜淮元听到动静，余光瞥见霍倾没有看她，明明已经醒了，为什么不和她说话？
　　姜淮元轻轻咬了咬唇瓣，决定也躺下再睡一会。面向着霍倾的背影，姜淮元的目光描摹着寝被之下的细瘦身形，不觉喉间滚动。
　　片刻，姜淮元觉得自己的脑子出了问题，她闭上双眼，想要荡清自己脑海中‘侵犯’霍倾的思绪，只是才闭眼，霍倾便转了过来望向她。
　　姜淮元听着动静，霍倾似乎在动，睁开眼的一瞬，却看到了咫尺的，梦了一夜的容颜。
　　霍倾离她很近，很近，近到可以感受到她温热的呼吸。姜淮元看着霍倾，怔住了。
　　四眸相对，姜淮元方才心中的让她燥热的东西，又涌了出来，昨夜未完成的事，此刻很是适宜。
　　姜淮元慢慢抬起脑袋移向霍倾，而霍倾轻眨眸子，却没有要躲开的意思，直到姜淮元的唇瓣贴了在霍倾的柔唇上……
　　亲吻的声响在两人的耳边响了一瞬。
　　姜淮元只亲了一口。
　　她不想再体会没有回应的感觉，虽然这样的浅尝无法满足她，可没有回应的吻，太过伤神，唯有这样，不管霍倾想不想回应，姜淮元都可以想成霍倾回应了。
　　虽是自欺欺人，但也好过真实的失落感。
　　姜淮元离开霍倾后，霍倾依旧没有动，她眸子里看不出情绪，可姿势却像是一种等待，等着姜淮元，飞蛾扑火。
　　可惜姜淮元没有再亲一次的勇气，她懂得见好就收。
　　姜淮元坐起身，霍倾也随着她起来了。
　　姜淮元没有去问霍倾昨夜的事情，如果霍倾想让她知道是会主动告诉她，就像官场上的那些事情，霍倾都有替她打点，教她如何应对。
　　霍倾起身为她穿好外衣，准备将她抱到轮椅上的时候，姜淮元揽着霍倾的香颈，垂着眸子不敢看霍倾，低声道：“昨日是淮元不好，淮元不该骗娘子。”
　　霍倾低眸看她，承认错误倒是挺快的，姜淮元藏着的小心思，她已然了解，不过是想与她多接触，害怕她再离开而已。
　　“嗯。”霍倾轻轻的回应了她一声，总不能一直揪着一个错处不放。
　　姜淮元听到霍倾不轻不重的回应，一时琢磨不出霍倾是原谅还是没有原谅她，又补充道：“我以后再也不会了。”
　　“不会什么？”霍倾把她轻放到轮椅上，垂着眸子看着她。
　　“不会再骗娘子了！”姜淮元目光诚挚，声音也激动了些，她怕霍倾不懂她的意思。
　　霍倾看着她点了点头，示意她知道了，而后去了旁边的浣洗盆里打湿了毛巾，帮她擦了擦手和脸。
　　姜淮元看着霍倾的脸，不舍得移开，在霍倾帮她净了手准备把毛巾放回去的时候，姜淮元攫住的霍倾的纤手道：“娘子，你要信我，我真的不会再骗你了。”
　　有些人骗一次便会骗无数次，她不想在霍倾的心里成为那样的人，而她自己也下了决心，以后绝不会再骗霍倾了，无论大事还是小事，只要霍倾想知道，她都不会骗她。
　　霍倾看着她热诚的样子，盯着她看了好一会儿，道：“我知道了。”短短的四个字，用温柔的语气说出来，让姜淮元一直忐忑的心，终于平稳了。
　　霍倾推着她到了府外，准备上马车的时候，却有人抱来了礼品登门，刚好管家与之交谈，姜淮元多看了一眼，等那人走后，问道：“何人来送礼？”
　　她一向不管这些，但从她眼皮下送到管家的手里，她还是忍不住过问了一声。
　　霍倾跟着回眸看向管家，管家回话的时候，眼睛不自觉的瞥向了一旁的霍倾，不知该不该说。
　　霍倾看他犹豫的神色，道：“无妨。”
　　管家得了霍倾的话，回道：“是户部尚书家的梁夫人，着人送的。”管家顿了一下，又瞥了一眼霍倾，而霍倾则神色自若的，并没有要打断或者眼神示意他住口，管家又补充道：“是指定要送给世子妃的。”
　　姜淮元听到户部尚书的时候，心里莫名升起了一股烦躁感，如今又来了个梁夫人，这家人怎么阴魂不散。
　　“梁夫人为何要送娘子礼品？”姜淮元不解的看向霍倾问道。
　　霍倾低眸看向她，柔唇轻启，道：“前几日在三王妃的宴席上多说了几句话，她说与我投缘。”
　　姜淮元神色有所变化，但却极力的掩饰自己的不开心。投缘，她还头大呢。
　　姜淮元点了点头，没有说什么，被人抬上了马车。
　　德昌巷子。
　　董连泰听到下人来报，姜淮元和霍倾到了的时候，忙带着自己的新作跑去了外面，姜淮元一下马车，又被他拿着东西套在了腿上。
　　这次倒是可以用，不过细节上没有做太好，姜淮元只是腿伤，不是废了，他搞了一个像小孩子学步车一样的东西让姜淮元一只腿站在里面，周边还带着滚轮，实在是有损她的形象。
　　姜淮元尴尬的夸赞道：“师父做的这个确实能帮助不少的人行走，不过眼下我可能不太需要。”姜淮元委婉的拒绝了，霍倾也在一旁看着觉得实在是滑稽，帮她脱了下来，把她抱回了轮椅上。
　　董连泰眨了眨眼，嘴巴撅了撅，看着霍倾去解，也没好意思坚持让姜淮元带着。
　　不过他这个可以用就行，几人在膳桌上吃了早膳，霍倾便像往常一样待在了玉石房内，看着姜淮元打磨玉石。
　　姜淮元时不时会去看一眼霍倾，而霍倾总会第一时间捕捉到她的目光，与她对视。
　　霍倾的眸子总是深邃的，她琢磨不透，虽然温和，可姜淮元对她的事，知道的太少了。
　　“要不要休息一会？”霍倾见姜淮元自从过来便没有停下过，有些担心把她累着。
　　姜淮元坐在玉石上背对着霍倾，听到声音，转过头来，脸上带着笑道：“不用，我不累。”
　　“不累也得歇一歇。”董连泰迈着大步子走进来，脸上一副正经的样子，“去休息会吧，剩下的我来接手。”
　　姜淮元和霍倾同时望去，董连泰接过了下人递过来的防尘外衣，穿上后，道：“去，你师娘又再给你做补汤，我今儿想喝鸡汤。”
　　董连泰的话中的意思，姜淮元一听便明白了，这是要借着她的话，满足自己的口腹之欲。
　　董连泰接手后，姜淮元便被霍倾推去了膳房，姜淮元看着田锦桐忙碌的身影，不好意思打断，但师父想喝鸡汤这事，又不得不说。
　　“咳，师娘。”姜淮元犹豫了片刻，还是开了口。
　　田锦桐听到姜淮元说话，擦了擦手走过来，道：“欸，淮元啊，怎么来这了，这里油烟重，别呛着你娘子。”说着冲着霍倾笑笑，田锦桐慈眉善目，像个特别中意自己儿媳的老妇人般。
　　她对姜淮元和霍倾都是由心的喜欢，也是真心的把她们当成了自己的孩子一样疼爱关心着的。
　　霍倾弯唇，柔声道：“没事，夫君今日想喝鸡汤，师娘可否熬一些？”
　　“想喝鸡汤呀，那还不好说，师娘最拿手了，你们去别处等着，听话，一会就好了。”田锦桐说完便往膳房里走去，着人去杀鸡去了。
　　田锦桐见到这两人，总是一副笑眯眯的模样。霍倾替姜淮元开了口，反而让姜淮元更不好意思了，她轻抿着唇，回头看向霍倾，而霍倾此时也恰巧垂眸在看她。
　　两人对视了片刻，姜淮元的姿势不是很舒服，回转过了脸，虽看不到霍倾了，但心却热乎乎的。
　　霍倾今日与她对视了很多次了，姜淮元并没有从里面看到讨厌，虽然现下还不明白霍倾是什么意思，但她对自己抱得美人归，还是有几分信心的。
　　快到晌午了，霍倾推着姜淮元去了院子里，院子里此时无风，暖洋洋的。
　　霍倾把姜淮元推到滕下，光只照在了她的腿上，姜淮元靠着木椅，看着霍倾坐在一边盯着她这处脚底下看。
　　霍倾发呆的时候，眼帘微微下垂，睫羽被藤蔓漏出的点点细光照着，细长的根根分明，姜淮元看的愣神却被突然过来的下人打断了。
　　“世子爷，外面有人找世子妃。”
　　霍倾先望过去，半响没有听到姜淮元出声，便又看向她，却发现姜淮元正在看着她发呆。
　　“何人寻我？”霍倾转而又看向下人，问道。
　　姜淮元听到霍倾的声音，回过神，寻着她的目光望过去。
　　“说是隔壁院里的邻居。”下人低首回道。
　　姜淮元敛眸，隔壁邻居？那不是粱子方的朋友吗，寻霍倾做什么？
　　霍倾思忖了一瞬，道：“我与他并不相识，打发了吧。”
　　朋友的话，应该是男子，霍倾一个已嫁做人妇的人，现下这宅院又不是她住的宅子，寻她能有何事，还是不见的好。
　　姜淮元听着霍倾拒见，眨了眨眼，开始责怪自己方才疑心多想了。
　　下人出去后，没多久便又回来了，下人躬身道：“这次是粱子方，粱大人求见。”
　　姜淮元一听到梁大人，心里又气又担心，她眼巴巴的看着霍倾，希望她能像方才那样拒绝见面，可霍倾却道：“让梁大人稍等片刻，我很快过去。”
　　姜淮元不明白霍倾为什么要去见粱子方，但霍倾此刻已然起身，推着她往屋里走去了。
　　“我出去见见他便回来了。”只一句话，并没有其它言语。
　　姜淮元的心在霍倾出去后，悄然滋生了一股醋意，但只片刻她便又懊恼自己，为什么不跟着过去看看呢。
　　姜淮元这样想着，手也动了起来，她滚动了轮椅，出了院子。
　　.
　　“霍夫人不必介怀，这是子方对霍夫人，聊表倾慕之意的小礼物，还望收下。”
　　粱子方就这样和霍倾一起站在巷子里，诉说了自己对霍倾，倾慕之意的想法，他方才说了，自己不求回报，只愿博得美人一笑。
　　姜淮元就这样出现在霍倾不远的身后，刚好听到了粱子方的这些话。
　　霍倾还没有接下粱子方手中的玉簪子，姜淮元抿着唇直直的盯着，她以为霍倾不会接，可片刻，她看着霍倾慢慢抬起了手，接过了粱子方递过来的簪子，还似是很喜欢的摸了摸。
　　在霍倾与粱子方交谈完，回过身的时候，姜淮元已经离开了。
　　作者有话说：
　　哇哇大哭的姜淮元：“我，我老婆要跟别人跑了。”
　　一脸懵的霍倾：“谁告诉你的？”
　　委屈巴巴姜淮元：“我自己看到的！”
　　霍倾：“……”


第66章 
　　霍倾回去的时候,姜淮元已经不在原来的房间了，她有些疑惑便去了玉石房寻找。
　　玉石房内，董连泰用工具敲磨着玉石,叮叮当当的,而姜淮元则在一旁看的极为认真。霍倾在她身后站了好一会儿都未见她侧目过来看她。
　　“怎么自己过来了？”霍倾嗓音轻柔,低头看着姜淮元。
　　姜淮元听到霍倾的声音，转过头来，礼貌浅笑道：“娘子回来了,我来看看师父的雕法与我有什么不同。”
　　霍倾看着姜淮元转过头的时候，楞了一下,她不知道怎么了,总觉姜淮元哪里不对劲，可同样温和腼腆的笑意,称呼，语气举止,仔细观察,又看不出来哪里不一样。
　　姜淮元说完后，又转脸看向董连泰，董连泰抬眼看向她这边,笑道：“当年让你拜师，你怎么也不拜，现在知道有师父的好了吧。”
　　姜淮元笑笑,并不反驳。
　　董连泰说着便开始轮换几样工具,从力道到手法，一一解释给姜淮元听,而霍倾则静立在一旁,成了看客。
　　午膳的时候姜淮元依旧如往常般,吃的并不多，但也没看出有什么情绪。
　　直到晚上回府，沐浴过后，霍倾将她抱到榻上的时候，姜淮元揽住霍倾的香颈的手臂，在她接触到塌边坐稳后，便及时松了手。可以说是没有丝毫留恋，与前两日想要借势亲吻她截然相反。
　　霍倾察觉出来了，她直起身来看着姜淮元，她知道哪里不对劲了，姜淮元看着她的眸子中，没了光。
　　她不知道姜淮元怎么了，愣愣的看了她好一会儿，才将被子给她盖好，而姜淮元也无话的顺势躺下了。
　　“师父接手了，明日可以休息一日，这几日辛苦娘子了。”
　　霍倾才刚躺好，姜淮元的客气的声音便从里侧传了过来。
　　“知道了。”霍倾回应着她。
　　.
　　翌日晨起，霍倾为姜淮元穿衣的时候，姜淮元不像往日那般腼腆含羞，她大方的让霍倾为她穿衣，而目光则看着远处，不再停留在霍倾的容颜上。
　　霍倾准备抱她的时候，姜淮元没有抬起臂膀，她看着霍倾，唇边礼貌含笑道：“我想试试自己站起来走。”
　　霍倾准备弯腰抱她的动作停下，她看着姜淮元，而姜淮元却不再与她对视，片刻她回道：“好。”
　　霍倾去拿了拐杖，姜淮元拄着拐，将脚放在地上，慢慢的开始行走起来。
　　直到到了门口处，姜淮元松了拐杖，她笑道：“我可以自己走了。”
　　腿上的伤走的时候，还是有些疼的，但姜淮元顾不得了，她不敢再去看霍倾，更不敢再有奢望，她昨夜一夜没有睡，也想明白了一些事。
　　或许霍倾该有更好的选择，以她的容貌和聪慧，该攀更高的枝头，有一段男欢女爱，儿孙绕膝美满令人羡慕的姻缘，而霍家若攀上户部尚书，霍桓自然也会受到提拔。
　　而粱子方又是今年的金科榜眼，现居任户部侍郎，他母亲又这般喜欢霍倾，这样明目张胆的偏爱送礼，而粱子方又不惧别人的看法，向霍倾表示倾慕之意，想来是十分的喜欢了。
　　如此，霍倾嫁过去定然也是不会吃亏的。
　　她不该只为自己的喜欢，而让霍倾与她这种一文不值的人这辈子捆绑在一起。
　　两次的亲吻试探，都未得到霍倾有所示意，她若不是傻子，也该明白了。
　　即便是再怎么舍不得，姜淮元也该放手了。
　　姜淮元用过早膳后，便躲去了姜淮宁的院子，她坐在院子里并不进屋内，因为姜淮宁方才吱唔的掩着门，她猜想应该是谢喻也在了。
　　她并不是一个需要倾诉的人，这么多年，她都已经习惯了一个人，无论是对亡人的思念还是受到了不公的委屈，她都是一个人扛过来了。即便是受了严重的责罚，她也是自己一个人偷偷上药的。
　　现在，不管她愿不愿意，都不该对霍倾存有奢望了。
　　谢喻走后，姜淮宁出了屋子来找姜淮元，看到姜淮元一个人坐在冰冷的院子里，她对身后的丫鬟道：“快去拿件厚衣服来。”
　　丫鬟听到吩咐，欠身小跑着去了屋子里寻了一件氅衣来。
　　姜淮元神情有些落寂，姜淮宁少有看到她如此，她不知道她怎么了，接过下人递来的氅衣，便快速走过去披在姜淮元的身上，问道：“阿元，你的腿好了吗？”
　　姜淮元在氅衣披在身上的一瞬，回过神来，抬头看着姜淮宁，唇边浅笑道：“已经好了。”便再无多话。
　　姜淮宁陪她在院子里坐了一会，道：“去屋里坐吧，谢……谢喻已经走了。”
　　姜淮宁没有隐瞒谢喻一直来寻她的事情，都是女子，没什么遮掩的。
　　姜淮元看着姜淮宁点了点头道：“好。”
　　两人进了房中，姜淮元依旧无话，这让姜淮宁有些着急，但隐约却觉得是与梁尚书家有关系。
　　她昨儿听说，粱夫人又来送礼了，还被姜淮元撞了个正着，想来，应该是这个原因？
　　“阿元，心情不好吗？”姜淮宁问的小心翼翼。
　　姜淮元回过头看向她，牵强的弯唇道：“为什么这么问？”
　　“你都不爱说话了。”姜淮宁只说了一点，姜淮元见到她的时候，总是一副笑意，即便自己受了委屈的时候，也不曾这般少言寡语。
　　姜淮元笑笑，喉间压住了一瞬酸楚，努力抑制自己不好的情绪，道：“没事，可能是这几日累着了。”
　　确实很累，猛然抽走了填满心中的霍倾，没了支撑，她自己苦苦的撑着，怎能不累呢。
　　“是因为弟妹吗？”姜淮宁试着引出姜淮元心中的不开心，让她讲出来，心情或许会好一些。
　　姜淮元看着自己的姐姐，依旧那般的温柔，从她从口提及出霍倾的名字，她便有些压不住内心一直翻涌的情绪了。
　　当她发觉的时候，自己的眼中早已经泉满了泪水。她慌乱的用衣袖擦了擦泪眼，哽咽的说不出话来。她侧过身不想让姜淮宁看到她这副模样，可姜淮宁已然看到了。
　　“你们吵架了？”姜淮宁有些担心的问道。
　　她这个弟弟有时候看起来确实像个大姑娘，这些年姜淮元总是没心没肺的勾搭些狐朋狗友，可作恶的事情她一样都没有掺和过，她知道姜淮元心地善良，内心柔软的有时连她都不及，霍倾做了什么，能让她这样伤心？
　　姜淮元背对着姜淮宁，使劲摇了摇头，若是吵架她一定第一时间服软，她怎么会舍得和霍倾吵。
　　可现在是霍倾不要她了。
　　“那是怎么了？”姜淮宁追问。
　　姜淮宁见姜淮元依旧背对着她，她起身绕到了她的身前，看着满脸泪痕的姜淮元，再次怔住了，她心疼的一瞬揪在了一起。
　　“阿元……”
　　泪水一旦决堤，便很难止住。
　　“阿姐，我是不是很差劲？”姜淮元看着姜淮宁模糊的脸，哽咽着问出了这样一句话。
　　她从失去了小娘，懂事之后，名声便一落千丈，文不成，武不就，如今来了京城，名声更是遭乱不堪，她曾经有机会留住霍倾的，可却因为她自小犹疑谨慎的性格，葬送了。
　　“没有，我们阿元很好，是个顶天立地的男子汉。”姜淮宁安慰着她。
　　可这话，对现在的姜淮元来说，却是一种□□裸嘲讽，顶天立地的男子汉？若她真是男子，又怎么会这样轻而易举的放弃霍倾呢。
　　姜淮元忽然笑了，带着心酸的泪水，再次决堤流出。
　　姜淮宁见状，慌乱的拿着帕子为她擦拭，而后将她箍到了怀里，轻抚着她因为哽咽而不停颤抖的臂膀，心疼又细柔的嗓音道：“不要多想了，弟妹可能只是一时生气口不择言，你不要放在心上。”
　　姜淮宁还是认为两人是因为吵架，霍倾可能口不择伤到了姜淮元了。
　　许久，姜淮元哽咽声渐止，泪水干涸，她从姜淮宁的怀里出来，双眼通红的看着姜淮宁，牵强的笑了笑道：“淮元没事，让阿姐担心了。”
　　哭过之后确定好多了，可心也更加的空了。
　　姜淮元走后，姜淮宁还是不放心，她有心想要找霍倾谈一谈，可到底是两人之间感情的事，她一个感情之外的人插手也不太好。
　　姜淮宁仔细想了想，她们二人的感情一直很好，若真出现问题，那应该是外来的原因，难道是粱家？
　　姜淮宁看着窗台，想到了谢喻。
　　.
　　晚间时候，谢喻踩着睡觉的点翻窗而入，姜淮宁躺在榻上，没有管她，直到谢喻换了寝衣钻进她的寝被中抱住了她。
　　姜淮宁转过身去，看着谢喻，脸色十分严肃。
　　谢喻被姜淮宁这神情吓楞了，结巴道：“我、我又惹你不开心了？”
　　姜淮宁索性坐了起来，伸手要将谢喻捞出来，只是揪了几次都没有揪动，还是谢喻看不下去了，眼见姜淮宁便要生气的模样，一脸讪笑道：“我自己来，我自己来。”
　　她坐起来看着姜淮宁摆着脸，问道：“怎么了呀？”
　　姜淮宁垂眸思索了一瞬，这和谢喻也没关系，她干嘛要生谢喻的气，她缓了缓脸色，道：“你那个表哥，粱，梁公子。”姜淮宁想不起他叫什么了。
　　“他惹你生气了？”谢喻忙紧张的问道，脸上也由担心变的有些生气。
　　“没有。”姜淮宁回答的很快，粱子方也确实没有惹她生气，不过她惹的她弟弟不开心了。
　　“她们梁家怎么回事，儿子送完礼，母，你舅母又来送礼，还点名要送我弟妹，今日梁公子还在董伯父家中叫我弟妹去见她，他们什么意思？是想抢人吗？”
　　姜淮宁的话虽然说的难听了些，可她的声音却不让人这么觉得，纤柔中还带着甜甜的味儿，让谢喻楞了好一会儿。
　　“你怎么说人坏话的时候，还这么可爱。”谢喻忍不住说出了心里话。
　　“什么啊，我在跟你说正事呢！”姜淮宁有些急了，推了谢喻一把，其它时候谢喻和她开玩笑一顿乱夸她，她可以不管，这会她这么严肃，怎么还能说这样的话。
　　谢喻被她推的身子配合的后仰了一下，安抚道：“别生气，别生气，你是说我舅母只给你弟妹送了礼，而我表哥还几次三番的单独去见你弟妹，对吗？”
　　姜淮宁想了一下，好像是这样，她点了点头。
　　“你弟弟和你弟妹因为这事吵架了？”谢喻又问。
　　姜淮宁不知道到底有没有吵，不过她弟弟今日那样伤心，想来是了，她又点了点头。
　　“有没有可能是你弟弟误会了？”谢喻就事论事的分析，送礼这事还不好说，兴许是她舅母真的喜欢霍倾，只不过粱子方几次去见霍倾，上次又听他说喜欢霍倾，想来问题就出在这了。
　　追求什么人不好，非得追求已经嫁人的。
　　姜淮宁看着谢喻不说话，她也在想这个问题，是不是误会了？
　　“你别急，明儿我跟舅母说一声不让她送了，我表哥那边我也会知会一声，不让他再来缠着你弟妹了。”
　　缠着？姜淮宁听着这词，好似谢喻知道些什么。
　　“你表哥是不是喜欢我弟妹？”姜淮宁问她。
　　谢喻目光躲闪，粱子方也太给她丢人了，为什么要去喜欢一个人妇，还这样不光彩的追求。
　　谢喻清了清嗓子，脑袋一转，岔开话道：“他要是还来找你弟妹，我就揍他！”谢喻向姜淮宁保证，若是因为表哥让姜淮宁不再理她了，那她可就不是揍他那么简单了。
　　作者有话说：
　　谢喻：“小姨子，我只能帮到这了，你加油！”
　　姜淮元：“……”


第67章 
　　姜淮宁得了谢喻的话,心下放心了。
　　谢喻见姜淮宁神色好了些，她扶着她躺下道：“快些睡觉吧，今儿好累的。”
　　姜淮宁被她扶着躺下后,被谢喻紧紧的抱着,忍不住问道：“你今日做什么了这么累？”
　　谢喻回想了一下,拧了拧眉道：“父亲给我新寻了位先生，教的太多了，我一时记不住他还打人。”
　　姜淮宁听到先生打人,想起她那会读书的时候，虽是家中花钱请的先生,可打人的时候却一点都没手软。若不是每次姜淮元在一旁提点她,她怕是要挨更多的打。
　　“打哪了？还疼吗？”姜淮宁担心的问谢喻。
　　“喏，这里。”谢喻伸出了左手,手背白皙，手掌红润看不出来被打的模样。
　　姜淮宁抬眸半信半疑看了一眼谢喻,帮她吹了吹后,道：“吹吹就不疼了。”
　　谢喻被吹的手心痒痒的，看着姜淮宁嘟起小嘴，真是天赐尤物,老天爷怎么会把这可爱人的派到她的身边呢。
　　谢喻清了清嗓子，收回了手，翻转了一下,眉目带着笑,道，“还真是,阿宁吹过真的不疼了呢。”
　　姜淮宁知道谢喻在哄她,可她听着不恼却很是受用。谢喻很宠着她,虽然她稍大她几个月，可她才是那个被呵护的妹妹。
　　.
　　姜淮元腿好了后，便不再需要霍倾帮她，今日一日未见到霍倾，不是霍倾不再府中，而是姜淮元故意躲了起来。
　　昨夜一夜未睡，在姜淮宁那里哭过之后，心里好受了些，现下觉得有些困乏了。
　　姜淮元闭上双眼躺在榻上，方才丫鬟说霍倾去沐浴了，想必这会也该回来了。姜淮元闭上双眼，要在霍倾回来之前赶快入睡，这样才不会让两人都尴尬。
　　霍倾接受了梁夫人和粱子方的礼，想来是也是喜欢粱子方的，毕竟除了性别，样样都比她强。
　　烛火在门开的时候，风吹进来，摇摆了一瞬，它所照的影子也随着晃动了一番。
　　霍倾缓步进来，瞧着塌上的姜淮元睡了过去，今日她一日未见到姜淮元，便猜到姜淮元可能看到了什么不该看的。
　　霍倾解下了外衣，换上了寝衣后，看着自己的被子姜淮元先挪了出来，铺的的平整，她脸上没什么情绪，上了榻。
　　姜淮元睡的迷糊间，听到了开门的声响，本来都快要睡着了，一瞬间精神抖擞了起来，没了困意。
　　她听到霍倾换衣摩擦的声响，耳朵不受控制的仔细的听着，直到霍倾上了床榻，她以为霍倾会直接躺下，却不想身后有温软靠过来。
　　霍倾没有进自己的被子，她掀开了姜淮元的寝被。
　　姜淮元身体一瞬僵硬起来，她想要装作睡着了，可却听到霍倾在她耳边，低声道：“我知道你没有睡。”
　　姜淮元听到了，却没有回应。
　　“为什么要躲着我？”霍倾说着将手扣在了她纤腰间。
　　姜淮元再怎么装睡，这样暧昧的动作，她也不能无视了。她是喜欢霍倾，可那时霍倾的心是属于她的，可现在，她不确定了。
　　姜淮元将身子翻转过来面向霍倾，哭过的眼睛，似乎已经恢复了，可依旧没有光亮。
　　她看着霍倾，羞涩不在，只剩下了礼貌而又有分寸的保持开了距离。
　　姜淮元往里靠了靠身子，脸上的神情颓唐又无力，她看了一眼霍倾，道：“我想，我们之间不能再这样了。”
　　“哪样？”霍倾目光盯着姜淮元的眼睛明知故问，她想从中窥探出姜淮元的想法。
　　姜淮元听着霍倾不咸不淡的两个字，极力的克制着自己趋向羞恼的情绪，为什么心不在她这了还这样来招惹她？
　　“如果你想要离开，我会答应与你和离。”姜淮元生硬的说出了这句话，长痛不如短痛，霍倾离开了，或许她就没这么难过了。
　　霍倾看着她，垂下眸子，久久没有回话，片刻依旧没有情绪的回道：“好。”
　　本就设想到霍倾会离开的，可却没有想到霍倾答应的这样干脆，原来她早就想要离开她了！
　　“你哭什么？”霍倾看着姜淮元渐渐模糊的泪眼，出声问道。
　　姜淮元发觉自己眼中有了泪水，她赶忙用手擦去，回道：“没什么。”喉间酸涩的让她差点发不出声来，紧接着又道，“明日我会写好交给你。”说完便准备翻身向里，不再看霍倾。
　　姜淮元上赶着要将霍倾送走，让霍倾颇为意外。
　　可霍倾没有给姜淮元翻身的机会，霍倾迅速的靠过去，将她箍在了怀里，没有迟疑的寻着姜淮元的薄唇，亲吻了上去，这次比哪一次都要用力。
　　姜淮元被她吻的愣住了，随后反应过来，开始推霍倾，她瞪大了眼睛看着霍倾，她实在不明白，霍倾这是在做什么。
　　本就脆柔的唇瓣，让人这样又咬又磨，姜淮元吃痛闷哼，让霍倾找回了一丝理智，也让姜淮元趁机推开了霍倾。
　　姜淮元快速的擦了嘴，喘着气，有些生气的道：“你这是做什么？”
　　霍倾看着她，同样喘息着，盯着姜淮元被她吻的微微红肿的唇瓣，道：“自然是做夫妻之间该做的事。”说完又吻了上去。
　　姜淮元侧脸躲开，霍倾看着她没了耐性，质问她：“你不是喜欢亲我吗？为什么不亲了？”前两日还眼巴巴的上赶着亲她，这才不过一日，这就变了？
　　姜淮元看着她，哑口半响，她看着今夜与以往不同有些癫狂的霍倾，一时有些恼，大声反驳她道：“你都想要离开了，我为什么还要喜欢？”
　　霍倾能变心，她就不能变吗？她也是会生气的。想着前几日霍倾与她虚与委蛇，她明明可以推开她的，可她却像个跳梁小丑般，在她面前热情的以为可以让霍倾喜欢她。
　　凭什么？一个为了别人而离开她的人，她凭什么就要迁就着。
　　霍倾并不理会姜淮元说的话，她的力气要比姜淮元大很多，她也知道，姜淮元不敢叫人过来。
　　霍倾盯着她，目光如炬，她什么时候说要离开了？姜淮元的脑袋里到底都在想些什么？
　　既然她不开窍，那她便逼着她，帮她开一开。
　　霍倾挪了身体压在了姜淮元的身上，唇也没有闲着，姜淮元不给她亲吻唇瓣，那她便往下，那里她也是很喜欢的。
　　姜淮元显然没有想到霍倾会如此，羞耻之心让她起了反抗的心思，霍倾可以不喜欢她，但不能羞辱她。
　　姜淮元虽一直以男子示人，但却是个读过礼义廉耻之书的姑娘，无论男女，这般轻薄，都是不被允许的。
　　姜淮元推了半响没有推开，直到她力竭，衣衫被霍倾打开，露出了霍倾给做的月白色肚兜，霍倾愣住了。
　　霍倾抬眼看向不在挣扎的姜淮元，眼角似是还挂着泪痕，霍倾不敢再乱动了。
　　姜淮元感受到霍倾从她身上下去，赶忙坐起来，将衣衫裹起来，她从未受此大辱，可这样的羞辱却是她最喜欢的人给予的。
　　姜淮元愤恨的看着霍倾，而霍倾也知道自己似乎做的过分了。
　　“我……”霍倾看着姜淮元楚楚可怜的样子，一时竟无法寻得理由为自己辩解。
　　“你既心系他人，为何又这般折辱于我？”
　　“我……我没有。”霍倾竟有些慌乱。她没有心系别人，从始至终都只有姜淮元一个。
　　“没有？霍倾，你是不是觉得别人看不到，就可以当无事发生？”姜淮元是第一次叫霍倾的名字，犹如当头棒喝般，让霍倾清醒了过来。
　　霍倾看着姜淮元，将事情都串联了起来，道：“你是认为梁家给我送东西，我接受，就是要有意想改嫁过去？”
　　姜淮元没有说话，但她默认了。
　　霍倾看着姜淮元，不懂得她脑袋里为什么会这样想，这么明显的套子，姜淮元居然没有看懂。
　　“梁夫人这样点名了要送给我，不过是再向我释放好感，让我觉得她能接受我，还有就是想要故意激怒与你，离间我们，若可以，甚至会让你一怒之下休了我。粱子方确实倾慕与我，但他也绝不会娶一个嫁过人的女人。”
　　何况她还是二嫁，再嫁便是三嫁，她模样生的是好看，可她也没有自信到，会让一个处心积虑满眼权势，肮脏无比的人，为她有所改变，就算可以，那狗也是改不了吃屎的。
　　就算粱子方答应娶她，最多也就是当成妾纳过去，他身边多少没有名分的人，玩腻了，被他母亲为了他的名声处理掉了。
　　看似是懵懂无知的少年，其实背地里那些龌龊的事情，比那些纨绔的子弟的恶行更甚，多少女人曾身陷于他，他现在名声不错，不过是伪装的好而已。
　　若他真是个老老实实的书生，怎么会做出这样勾引人妇的事情，又怎么可能会留在京城而不被排挤，就算有梁尚书为他撑腰，这官场里的险恶，岂是他一个少年郎能待稳的地方。
　　粱家的手段着实够高明，粱子方见她的时候，都是遮遮掩掩的，看似毫无破绽，却在第一次的时候便霍倾识破了。
　　三王府的花园，岂是一个隐秘之地？那四时的花，是多少人都羡慕的，每次去，那些官妇都是要去欣赏一番的，零零散散，也会撞见的。
　　他就是想让别人对霍倾议论，让他母亲送礼过去，他再猛烈的追求，让霍倾以为遇到真命天子，而梁家也会欣然接受于她。
　　凭着他的家世，他的地位都压着姜淮元不知几头，他赌霍倾会为他和姜淮元和离，或者被休，而后再巴巴等着嫁给他。
　　若霍倾真是个天真的少妇，或许真就着了他的道了。
　　霍倾见姜淮元小脑瓜不太灵光，把这些都解释给了她听。
　　姜淮元听的后背发凉，瞪大了眼睛不可思议的看着霍倾，她居然，居然还想要把霍倾让给他。
　　“你、你怎么知道这些的？”姜淮元不敢置信，会有人这样阴毒，而霍倾却能一眼识破。
　　霍倾挪动了身体，靠近了姜淮元一些，看着她裹着寝衣，伸手想帮她理一理，可姜淮元却下意识的瑟缩的往后退了一下，小眼神似是惊恐之后残留了些害怕之色。
　　霍倾看着她，知道是自己方才吓到她了，柔声道：“莫要着凉了。”
　　姜淮元闻声，低头看了自己的衣衫，有些凌乱，她快速的将寝衣重新交叠，准备将襟带重新系上，只是太过紧张，低着头怎么也系不好。
　　霍倾再次伸出手来，姜淮元看着楞了一下，抿了唇，没有再拒绝。
　　姜淮元抬眼小心翼翼的看着霍倾的眸子，带着些许探究，她不懂这个女人为什么知道会这样多。
　　霍倾为姜淮元系着腰间的襟带时，解释道：“京城的官员背景错综复杂，我也是近来才知晓的。”
　　这种不入流的小人物，她以前不曾注意，但粱子方手中的凤首箜篌让她注意到了他。
　　近来才知晓？那若是不知晓，是不是就真的喜欢上粱子方了？
　　姜淮元目光定在霍倾的脸上，突然有种，她是被后选的感觉。
　　“你为何要收他礼物？”这才是姜淮元想要问的，不喜欢为何要收粱子方和他母亲的礼物，既知是别人下的套，为何还要往里钻？
　　霍倾系好了她腰间的襟带，看着姜淮元，她本不想说的，但若不说，姜淮元怕是还不会明白过来。
　　“他身边有一个人，知道我所有的弱点，我要杀了他。”霍倾说着，轻眨了下眸子，眼中忽然生出的寒气，让姜淮元不寒而栗。
　　姜淮元不懂为什么会有人知道霍倾的全部弱点，而且霍倾只是霍家的女儿，怎么会引起别人的注意？
　　“授我武艺的师父，是曲昭国人，那个人是我的师兄，也是我的死对头。”霍倾解释道。
　　“还记得上次在师父的宅院里，粱子方为我布菜吗？”
　　姜淮元点头，她记得，当时还吃了飞醋呢。
　　“猴头菇对别人来说，或许是美味佳肴，但对我来说却是比□□还要毒的毒药。”霍倾说到最后一句话，目光定在了姜淮元的眸子上。
　　她食用猴头菇会致命的事情，知道的人并不多，粱子方送了那么多佳肴，满桌上也不少的珍馐，可偏偏却要夹猴头菇给她，不是受了指使，又是什么。
　　或许粱子方现在还不知道自己身边的这个人是谁，只是听人挑唆，无心试探于她，认为猴头菇是对女人大补的东西。但那把凤首箜篌，化成灰，她也认得。
　　只是眼下这个人不曾现身，隐藏的很好，她需要借住粱子方的手，将他揪出来。
　　姜淮元瞳孔一瞬放大，似乎想到了霍倾那日为什么会吐了，当时还被晚珠说成是霍倾怀有身孕的孕吐，现在想来，她当时就该明白的，真是关心则乱，把了脉知晓霍倾无事，便只是当做了寻常的呕吐来处理了。
　　而霍倾现在居然把这样隐秘的事告诉了她，就不怕她哪天给她下点猴头菇吗？还是说霍倾信她，不会害她？
　　“还有什么想问的吗？”
　　姜淮元听着霍倾这话，总觉得才听过不久，上次是说霍家的事情，这次是说梁家。
　　“嗯？”霍倾见她不问，出声询问。
　　姜淮元抿着唇，低眉搭眼，霍倾这语气，怎么好像方才是她无理取闹一样。明明是她自己什么都不告诉她，让她产生了误会。
　　姜淮元许久没有说话，似是在思考，可又似是难为情的不知道该怎么开口。
　　“该说的都说了，若你还认为我有另嫁他人之心，那明日便写份和离书与我吧。”
　　“我、我不写！”姜淮元才不会傻的给她写和离书。
　　“不写？你不与我和离，又不想与我这般，难道是想让我陪着你守活寡？”霍倾故意挑出话头，让姜淮元来做选择。
　　“我……”关键时候，姜淮元总是犹豫扭捏起来。霍倾耐着性子等着她我了半响，也没个我出个正经话来。
　　霍倾看了她一会，敛了眸子，往塌边挪去。
　　说了这么多，她也有些口渴了，待喝杯茶水再等她说也可以，这漫漫长夜才刚刚开始呢，她有的是时间。
　　“那你、你还，还想要我吗？”姜淮元看着霍倾准备离榻，以为霍倾生气了要离开房间，着急的把心里话说了出来。天知道姜淮元在受了霍倾的轻薄之后，还能羞的开口说出这样的话来。
　　她不想放开霍倾，可却又不知道她方才说那样诋毁霍倾的话，认为她是一个一心想要攀高枝玩弄感情的女人，还会不会原谅她，继续喜欢她。
　　霍倾唇边勾起一抹笑，片刻转过身来看向她，目光深邃又明亮，道：“要。”
　　姜淮元被霍倾压在了身下亲吻，可姜淮元却知道霍倾会错了她的意思，她是要问霍倾，还要喜欢她吗，不是这样把她压在身下。
　　“我不是……不是这个意思，娘……娘子。”
　　姜淮元的唇，在得以喘息的时候，手轻推了霍倾，霍倾看着她，迷乱的眸子十分的不解。
　　“我是在问娘子，还，还要喜欢我吗？”姜淮元后面的话又低有糯。
　　霍倾看着她，懂了她的意思，她没有回答，却反问道：“那你呢？”从一开始便拒绝她，直到后来试探她，也不曾表露只言片语的喜欢。
　　之前姜淮元向她示好亲吻她，霍倾不做回应，便是想逼着让姜淮元将喜欢的话，说出口，可谁曾想，她居然这样爱吃醋，吃到，想要放弃她。
　　“喜、喜欢。”要喜欢，姜淮元说的脸色闷热了起来。
　　“我与你一样。”
　　.
　　翌日一大早，姜淮元的房间里，凌乱不堪，不是床上，是屋里。地面上，柜子上，乃至桌子上全都是砸碎了的东西。
　　姜淮元一大早发了疯一样吵着霍倾，摔碎了不少的东西，不过好在屋里值钱的大物件没有动。
　　姜淮宁还在睡梦中便被云章庭院的丫鬟吵醒了。
　　“大小姐，您快去劝劝世子爷。”
　　姜淮宁边系着外衣上的襟带，边开门问道：“怎么了？我弟弟怎么了？”
　　“世子爷和世子妃在屋里吵架，还嚷着要休妻。”丫鬟似乎是被吓到了，说话间声音带着一丝哭腔。
　　姜淮宁惊的顿住了系襟带的手，简短的时间内，她脑袋想出了很多吵架的理由，但最先想到也是最有可能的便是梁家人送礼这事。
　　“你先回去，我马上就过去。”姜淮宁加快了手中的动作，但她并没有出门，而是把门关上又回到了床榻边。
　　谢喻方才被吵醒了，但很快便又睡着了，也顷刻间入了梦境，似乎是接上了方才的美梦，只是她伸手去摸床榻的时候，却摸不着香软了。
　　“你快别睡了。”姜淮宁站在床榻边叫醒了谢喻。
　　谢喻听到姜淮宁带着焦急的音色，突然就止住了梦，醒了过来。她眨了眨骤然强制精神的眸子，看着姜淮宁，安好的站在她的面前，不解的问道：“怎么了？”
　　“你现在快起来去你舅舅家，告诉你舅母不要再来送礼了，还你那个表哥，我弟弟现在吵着要休了我弟妹，也让他不要再来纠缠我弟妹了。”
　　姜淮宁之所以这么着急是因为粱夫人连着送了几日的礼了，今儿想必也是会送的。她不想再让这梁夫人火上浇油了。
　　谢喻起了身，忙去木椸上抓了衣衫，换下后便道：“你先别着急，兴许两人只是在气头上，你先过去劝说一下，我现在就去舅舅家。”
　　谢喻并不敢怠慢，姜淮宁都快急哭了，她要心疼死了。
　　而与此同时，云章庭院内，姜淮元看着屋内地上的碎片，木讷的接过了霍倾递给她的茶水。
　　姜淮元接过后，喉间滚动，将茶喝下后，道：“娘子，会不会有点过分了？”
　　她从来没有如此过，宣阳老宅家中的物件，只要是能卖出价的，莫说是毁坏，稍贵一点的，她摸一下都是要挨骂的。
　　“不妨事，不过是你一年的俸禄而已。”霍倾的话说的轻飘飘的，好似这些都与她无关一样。
　　姜淮元听到自己的俸禄，居然还扒拉着手指算了一下，她这个官职虽在京中不高，可大金国对待官员极为上心，也为防止穷而生变，衍出贪官，所以俸禄并不低。
　　姜淮元嘴里碎念着，忽然震惊的说不出话来，这可是侯府所有人加一起三个月的口粮！
　　“娘子……”
　　“嗯？”霍倾呷了口茶，望向她。
　　“不摔了吧。”姜淮元有些肉疼，她虽不是财迷，可也不是个铺张浪费的主，银子花在刀刃上她不心疼，可这样浪费她着实不太愿意，而且该造的声势也造完了。
　　霍倾看着她心疼的样子，放下了杯盏，好笑道：“好，不摔了，你过来。”
　　姜淮元不疑有它，靠了过去，霍倾看着她昨夜吮吸的唇瓣又恢复诱人的模样，捧住了姜淮元的脸，明眸晃动，吻了上去。
　　而姜淮元则矮身配合，没有迟疑的开始了回吻，这样两情相悦的吻，确实要比单方面的吻更加让人上瘾，霍倾吮吻了片刻，便用舌尖撬开了姜淮元的齿关，唇齿研磨交缠，香滑的让姜淮元想要索取的更多。
　　姜淮元自然大胆的将手伸在了霍倾的纤腰后，将她从座椅上揽起来，与她身高持平相拥。
　　自从昨夜将话说开了，姜淮元虽有羞意，但不会扭捏的不主动了。
　　吻还在持续攀升着它的温度，鼻息间急促的呼吸声，在安静的房子中越来越清晰，直到门开的异响，让姜淮元下意识的弹开……
　　“你、你们……”
　　姜淮宁开门的一瞬，首先看到的是一地狼藉，而后才瞥见拥在一起热情亲吻的姜淮元和霍倾。
　　她方才在外面站了一会，听不到里面的动静才担心的直接推开了门……却不想打扰到了小两口的床头吵架床尾和的‘情趣’。
　　作者有话说：
　　谢喻：“害我跑断了腿，说破了嘴，你们在玩什么？”
　　姜淮宁：“情趣。”
　　姜淮元：“情趣。”
　　霍倾：“……”


第68章 
　　谢喻出了镇国侯府便去户部尚书梁洺然的家中,清早便去，梁洺然还未下朝，梁夫人在会客厅热情的款待,谢喻不与她周旋,直截了当的道：“听闻舅母与镇国侯府的世子妃交好,送了不少的礼过去。”
　　梁夫人见她这一清早过来，来了便说她着人送礼的事，话都飘到谢喻的耳朵了,那这京城似乎也传遍了。
　　梁夫人做出一副慈爱的模样，道：“嗨,那孩子我第一次见便喜欢,那气色身量，和我年轻的时候简直一模一样。我与她投缘,便送了些小礼物过去。”
　　谢喻端起杯盏抿了一口，心里没由来的鄙夷了一番。
　　也不拿镜子照照自己什么模样,舅舅若不是看中了她的家世,怎么会娶她进门。
　　气色，谁年轻的时候没个好气色。说霍倾与她投缘，这些年她为了笼络梁洺然的心,如花似玉的小妾一个一个的往府中张罗，那一个漂亮的小姑娘她不说投缘？
　　知道不知道的都觉得她很大度，一切替自己的夫君着想。可谁又知,梁洺然自有了粱子方后便从未踏进过她的屋子,
　　谢喻唇边带着些许的冷笑，道：“既是投缘,便不该毁人姻缘。”
　　梁夫人听着谢喻的话,脸上的笑容消退,别人或许看不懂她是什么意思，但谢喻从小便在这些大世家的尔虞我诈中，耳濡目染中成长，虽是万千宠爱，但也是懂得一些计谋，驾驭人心之术。
　　她这些小计量瞒不过谢喻，梁夫人不说话，端起茶水不停的喝，谢喻也不多话，丢了这话后，便要离开。
　　人方走到门口，迎面便看到了刚下朝回来的梁洺然和粱子方。
　　梁洺然瞧见谢喻穿了一身男装过来，本来要往膳间走的，挪步又过来了。
　　“怎么大清早的便过来，你母亲又唠叨你了？”梁洺然声音敦厚，与谢喻说话倒是亲切的很。
　　谢喻行礼，笑道：“没有，想舅舅了便过来了。”
　　梁洺然弯起厚眉，今日心情似乎不错，开起了小辈的玩笑，道：“你想我？想我府中的好东西了吧。”
　　谢喻笑笑，并不反驳，以往每次来都是要带走几样宝贝的。
　　粱子方也跟着附和着笑着。
　　“今儿膳房做了甲鱼汤，小喻也留下用些再走吧。”梁夫人见自己的夫君过来，也忙起了身走过来。
　　方才不邀请谢喻留下用膳，这会儿见到梁洺然才假客气起来了，让人倒胃口的很，谢喻面色不显，笑道：“好。”
　　粱子方与谢喻打闹惯了，也不拘束，用膳间，梁洺然问了谢喻些家事，谢喻如实回答，但问到她来的原因的时候，谢喻多看了梁夫人几眼，又撇了一眼粱子方，道：“今日我听京中传出个笑谈来，说镇国侯府家的世子，与世子妃闹的厉害，年纪轻轻三天两头的打闹，今儿一早还扬言要休妻。”
　　“哦？是姜行知的那个继子吗？”梁洺然呷了口汤，也当是笑谈，随口问了一句。
　　“对，我今儿赶早去看了这场热闹，想着离这近，便来讨口吃的。”谢喻没有把梁夫人和粱子方的事情说出来，这会名曰笑谈，当做无心般的指出来，不过是敲山震虎，希望她们就此住手。
　　粱子方听出了话味来与梁夫人对视了一眼，梁夫人神情有些僵硬，也没敢接话。直到谢喻走后，这个梁夫人回了房中便摔砸东西，粱子方则在一旁问道：“表妹今日来说什么了？”
　　“她让我不要再去镇国侯府送礼，小丫头片子，管得到是宽，还敢拿你父亲来压我！”梁夫人气的不行，若不是谢家的势力太大，梁家还需要她们，她才不会把谢喻放在眼里。
　　粱子方静默了须臾，什么也没有说。片刻，梁夫人问道：“这个女人你非要不可？”
　　粱子方抿唇，神情有些激动地道：“是，孩儿要她。”
　　梁夫人看了看自己的儿子，也是眉清目秀的，如此年轻便中得了榜眼，她也是享受了一把别人的艳羡的目光，这些年身边的姑娘一个接一个，儿子这样的有才华，可偏就没有一个母鸡下过蛋，害她到现在都没抱到孙子。
　　“你眼光也不必太高，寻一门对你以后有帮助的亲事，早日把亲事成了，喜欢哪家姑娘，娘会再帮你想办法便是。”梁夫人苦口婆心般的劝说着粱子方。
　　而梁子方则站在一边不说话，梁夫人长舒了口气，这儿子被她惯坏了，算了，随他去吧。
　　“我方才已经让人把礼送过去了，你想办法把她约出来，想来这女人，今日应该是受了那小世子不少的气，你再吹吹风就差不多了。”梁夫人说完便开始揉着自己的太阳穴，她在谢喻那受了气，头疼的很，粱子方见状，赶忙上前讨好的替自己的母亲揉了起来。
　　梁夫人神情舒缓，笑着拍了拍自己儿子的手，她这儿子还挺孝顺的，指望夫君，不如指望儿子。
　　.
　　谢喻完成了姜淮宁的嘱咐，回来的时候瞧着姜淮宁哼着小曲，一脸的笑意，从身后拍了她一下，姜淮宁侧目看去没看到人，又从另一边去看，也没看到人……
　　“阿喻，别闹了。”谢喻不是第一次这样闹她了。
　　谢喻从她身后站出来，拿起桌子上的苹果，扔到空中又接到手里，啃了一口道：“什么事情，让我们家宁大小姐这么开心？”
　　姜淮宁看着她，眼中掩不住笑意，道：“我早上看我弟弟的时候……”
　　“看你弟弟怎么了？”谢喻一边嚼着嘴里的苹果，一边把屁股挪到了桌子上，与姜淮宁面对面。
　　“没什么。”姜淮宁有些难以说出口，总不好说她看到两人和好接吻了吧。
　　谢喻见她不说，也不强迫的问道：“你弟弟和你弟妹怎么样了？”
　　姜淮宁眨了眨眼，她还没告诉谢喻呢，声音细柔带着笑意道：“她们和好了。”
　　早上闹的那么凶，这就和好了？谢喻将吃的剩下的果核的扔进痰盂盆中，往榻上一趟，道：“哎呀，我今儿腿都快跑断了，也不见有人来帮我锤锤。”说着还睁开一只眼睛瞧姜淮宁的位置。
　　姜淮宁闻声，很快便抿住唇一脸甜甜的笑意走到床榻边，跪在床上，替谢喻锤起了小腿。
　　谢喻舒服的哼哼唧唧的，满脸享受。
　　.
　　姜淮元和霍倾接吻被姜淮宁撞了个正着这事，姜淮元当时脸都红透了，可霍倾却像个没事人一样。
　　下人把屋里打扫后，霍倾便命人又寻来了不少的玉瓷摆设，姜淮宁见她两人和好了，也没有多做停留，说道了姜淮元几句后，便也没有再打扰小两口刚和好的气氛。
　　不过两人吵架这事，本来会传的很慢的，但却被谢喻提前带了过去，梁夫人在收到了谢喻的警告后，并没有收敛，这次送的东西更多了。
　　姜淮元和霍倾在屋内看着这些礼，姜淮元一脸的嫌弃，还没她早上摔的东西贵重。
　　霍倾站在一旁，低眸看着姜淮元撅着小嘴，坐在桌案旁，弯起眉眼，轻声问道：“吃醋了？”
　　姜淮元：“……”她有那么小心眼吗？
　　还没等姜淮元说话，霍倾的吻便下来了。
　　柔唇谁不爱，早上被姜淮宁打断后，她便寻着机会想要再吻一番，可却怎么也寻不得时机，方才还在气那梁夫人，这会却又开始感激她了。
　　原来吃醋是可以得到香吻的呀，那她以后可要多吃点。
　　一吻过后，霍倾整个人已经坐在了姜淮元的身上，姜淮元抱着她，眼中的意犹未尽之色，霍倾有所察觉，待姜淮元的呼吸平复些后，霍倾又吻了上去。
　　吻持续了一刻钟，唇分之时，姜淮元觉得自己的唇都有些微麻，可看着霍倾的诱人的唇瓣，她还居然还有想要亲吻的冲动。芳香怡人，柔软湿滑，这些记忆似乎刻在了姜淮元的脑袋里，而这些只有霍倾的吻才会有。
　　霍倾起身后，姜淮元也站了起来。梁夫人送来的物品，霍倾叫来了下人，让人存放起来后，管家便又拿来了一封，指名交给霍倾的书信。
　　霍倾看着书信上面的落款是梁夫人，她怕姜淮元再乱想，便把书信递给了姜淮元，姜淮元看了一眼，又看了一眼霍倾，霍倾微扬下颚，示意她打开。
　　姜淮元得到示意便不客气的打开了，她倒要看看这个梁夫人，是怎么帮她儿子来勾搭她娘子的。
　　姜淮元打开看了之后，脸色有些不好。霍倾瞧着以为写了什么不好的事，伸手接过了书信看了一眼。
　　信是以梁夫人名义送过来的，不过里面的内容却是粱子方写的。粱子方想要约她明日去京城外的慈泉寺看雪。
　　姜淮元瞧着窗外大晴天，哪里来的雪天，京城外的慈泉寺不过才十几里地，怎么就还分成了两个国度不成？
　　霍倾瞧了书信上也没有说别的，不过慈泉寺的山高度不低，又瞧见外面的天色，今日是晴朗，明日便不好说了。
　　姜淮元想着上面写的一句‘想与霍夫人赏今年的第一场冬雪’，怎么文人都这么油腻的吗？
　　霍倾看着姜淮元一旁一副嫌恶置气的模样，道：“又吃醋了？”
　　吃醋得香吻，姜淮元的脑袋在霍倾的话响起后，立马想到了霍倾的吻，她看着霍倾，眸子中带着些许期待，亮晶晶的甚是好看。
　　霍倾唇边勾起如春水般动人的笑，瞧着姜淮元这诱人的小模样便忍不住亲吻了她。
　　只是，姜淮元期待的缠吻没有来，霍倾只是轻轻的啄吻了她一瞬。
　　既然是明日，那她今日需得筹谋一番。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我老婆真香。”


第69章 
　　夜晚,霍倾又出去了，姜淮元独守空房，躺在了霍倾的那一侧,回味着昨夜。
　　昨夜里霍倾与她互表心意,现在想来心里还是一阵悸动,得到喜欢人的喜欢，得到喜欢人的吻，得到喜欢人的投怀送抱……
　　昨日夜里她是抱着霍倾睡的,虽以前也曾抱过，但感觉却是完全不同。
　　霍倾的身上的味道依旧让她着迷。现在的霍倾,还会在她怀里像温顺的小猫蹭一蹭她,又软又娇的感觉，惹的姜淮元欲罢不能,姜淮元想着便抱紧了被子……
　　一个人的夜，终究是空落的,这个的梁家真的很讨厌,姜淮元想着又开始生气了。
　　翌日清晨，姜淮元醒来睁开眼时，发现霍倾居然躺在了她的怀里,霍倾昨夜什么时候回来的她不知道。
　　看着霍倾熟睡的模样，眉眼舒展，不施粉黛,晨光映照的冰肌玉骨,诱人神往，姜淮元有些控制不住自己,纠结着自己要不要唤醒霍倾。
　　霍倾不醒,便不能得到她想了一夜的吻。
　　姜淮元做了一番挣扎,还是抵不住诱惑，她在心里告诉自己，就亲一小会儿。
　　随后姜淮元慢慢起了身，喉间滚动，小心翼翼的将温热的唇瓣抵在了霍倾有些微凉的柔唇上，轻吮研磨……霍倾不适的睁开了双眼，看着姜淮元闭着双眼亲吻她的样子，很快便开始了迎合。
　　霍倾的主动吓了姜淮元一跳，她睁开双眼，看着霍倾正在看她，心跳比方才做采花贼的时候还要快些。
　　“娘、娘子，你醒了。”
　　“你这般亲吻，我如何不醒？”霍倾的声音柔柔的带着晨起的慵懒，霍倾并没有生气，她回来的时候也如此过，只不过姜淮元没有醒。
　　“不继续吗？”霍倾瞧着姜淮元被捉当场，羞赧的模样，心里一阵好笑，但却又莫名觉得可爱。
　　姜淮元还没有回答，霍倾便伸出纤手勾住了她的脖颈，轻轻用力，与她又吻在了一起。
　　霍倾为姜淮元束着腰间的玉带，而姜淮元则是无精打采的垂着眸子，似乎是在赌气的模样。
　　“我明日便回来了，你跟着去，我没有办法顾及到你。”霍倾理着她腰间的褶皱，回应着姜淮元方才说想要跟着去的想法。
　　姜淮元不说话，霍倾直起身来看向她，而伸出纤手，从她耳后捧住她的脸颊，让姜淮元被迫的看着她。
　　姜淮元虽是看向了她，可眸子里的情绪已经将她的不情愿都表达了出来。
　　她也想要和霍倾看今年的初雪，她也想陪着她去慈泉寺烧香。
　　霍倾看着她，弯了弯唇角，在她的额间亲吻，再是眼睛，鼻子，而后才是水润唇瓣。
　　姜淮元似乎很是受用霍倾这样的安抚，手在她的小舌主动‘侵袭’之后揽住了霍倾的纤腰，让霍倾整个人都贴在了她的身上，她喜欢和霍倾这样无距离的接触。
　　霍倾身上柔软馨香，当然，夜晚更甚。
　　一吻过后，霍倾看着姜淮元迷乱的样子，与她交颈相拥了片刻，姜淮元不情愿的心得到了安抚，不打算再置气下去的时候，耳畔间听到了霍倾对她说的话。
　　“明日在山下接我，好吗？”霍倾将唇贴在了姜淮元的耳边，说完这句话并没有离开，她知道姜淮元会答应，柔唇在姜淮元回答好的时候，吻在了姜淮元如玉白皙，娇嫩的耳垂上。
　　轻含挑弄。
　　姜淮元一瞬只觉浑身颤栗，整个人都酥的像没了骨架般，双腿也有些发软，喉间忍不住哼出了声。
　　这个女人怎么这么会撩人。
　　用过早膳后，姜淮元便不舍的将霍倾送上了马车。
　　镇国侯府世子妃要去京城外的慈泉寺，为镇国侯爷烧平安香，还要借宿一宿。
　　姜淮元看着霍倾的马车离去，回了府中，走了几步便看到姜淮宁正站在远处看着她。姜淮宁昨儿听说梁夫人又送礼来了，谢喻今日得知后又去梁府，到现在都还没有回来。
　　姜淮宁有些担心，好端端的怎么就要去寺庙了呢，还有昨日梁府送来的信笺，是不是和信有关？姜淮宁担心霍倾误入歧途，自己的弟弟不上心，再把娘子弄丢了。
　　姜淮宁什么也没说便转了身，而姜淮元也知晓自己的姐姐在这里等她，应该是有话要说，看着姜淮宁的背影，也随着她去了长明院。
　　屋内，姜淮宁为姜淮元倒了一杯热茶，看着姜淮元抿了一口后道：“你怎么不随着弟妹一起过去？”
　　姜淮元把杯盏放下，笑道：“我今日要去师父那里，娘子一个人去就行了。”
　　姜淮宁目光落在姜淮元的脸上，好一会儿没有出声，姜淮元被看的心里泛起一股毛意，她眨了眨眼，试探问道：“阿姐，是有话想对淮元说吗？”
　　“我不知道和弟妹之间感情怎么样，昨日吵嚷的那样凶，想来你也是介意梁夫人送礼的事情。”
　　姜淮元低着眸子，静静的听着，她在想要如何告诉自己的姐姐，她们只是做戏的同时还能不把霍倾的事情都暴露出来。
　　“梁夫人说与娘子投缘，送了些物件给她，我确实有些不舒服，但娘子也说，等过几日会把这些东西都送回去的。”
　　姜淮元说话平和，姜淮宁听不出一点恼意和醋意，可霍倾接到了梁夫人的信，第二日便要去慈泉寺烧香，前几日都不曾听闻，忽然如此，心中还是不受控的生出了担忧。
　　“弟妹的容貌在宣阳城可算得上数一数二的，我虽不知京城的世家小姐相貌如何，但也听谢小姐说，弟妹这样的姿色在京中也是少有的。你若自己不上心，日后可不要再到我这里来哭了。”
　　姜淮宁觉得自己说的这些已经是重话了，她从不拿相貌来说事，但此刻这样反复的强调，若姜淮元再不明白她说的是何意，那她也没有办法了。
　　别人看中了她娘子的容貌，这般无赖的纠缠，连带着母亲也在一旁添枝加叶，若姜淮元不好好应对，把娘子弄丢了，再去她那里哭，那她到时，也只能陪着姜淮元一起哭了。
　　姜淮元听懂了，姜淮宁都察觉出了粱子方对霍倾有意，那她又怎么会不知呢。
　　姜淮元抿着唇，思忖了片刻，正色道：“阿姐不必担心，娘子与我说了，明日让我去慈泉寺山下接她，淮元日后也一定会对娘子好的，还有，我相信娘子的为人。”
　　姜淮宁见姜淮元这样笃定，心中的担忧也少了几分，两人感情的事，她不便掺和，她自己若不能将霍倾的心暖好，那一切也只能看天数了。
　　姜淮元出了府去了德昌巷子。
　　两日未过来，瞧着那玉雕都快要雕刻好了。姜淮元在一旁仔细看着，而董连泰也不吝啬的为她讲解着，暮色时分姜淮元看着天色阴沉起来，似是要下雪的模样，不免开始想霍倾了。
　　田锦桐也是留她在宅子里用了晚膳，才让她回去。
　　.
　　京城十里外，慈泉寺中，霍倾坐在诵经堂中，听着寺中的法师诵着经文，她已经在这里听了一日了。
　　粱子方先于她到达，但霍倾只与寒暄了两句便再没有见他，此刻粱子方站在外面目光眺望着此处，这里面除了诵经的法师便都是添香祈福的女客，粱子方一个男子也不敢贸然踏足进去。
　　许久后，外面起了寒风，粱子方冻的鼻头青紫，才看到霍倾和一众女客出来。
　　晚珠此刻正在厢房里铺着床褥，是以，霍倾这会身边没有带人。粱子方等着人都走散稀疏的时候，拦住了霍倾的去路。
　　“霍夫人，子方失礼了。”粱子方方才跟着霍倾，但霍倾的脚步一点都没有停留下来的意思，他一着急便跑到了她的前面，伸出双臂拦住了霍倾的去路。
　　霍倾抬眸不解的看向他，粱子方心知自己这般行径有失体统，但若不这么做，霍倾可能就进厢房了，今夜如此好的机会，他不能放走了霍倾。
　　“梁公子有事吗？”
　　霍倾的话让粱子方一时有些懵，不是他邀请她过来看雪的吗？怎么这会就不认了？
　　“额……我，我想请霍夫人赏、赏雪。”粱子方说话吞吐。
　　看似是个毫无经验，见了美人便会难为情的人，实则已经将此技练的如火纯青，女人不就是喜欢这样的男人吗？
　　为她装作懵懂，深情，虽是难为情，可为了她，还是愿意打破自己心中的桎梏，为她疯狂一次。
　　这样的真挚又热烈的感情，又有几个女人能抵挡的住呢？
　　霍倾抬眼望向天空，除了阴暗潮湿，便是呼啸的风在头顶刮过，霍倾把目光又移向故作一脸纯情的的粱子方，礼貌道：“今夜主持夜观天象，雪，明日才会下。”
　　粱子方闻声也抬头看了看天，这风冻的他身体都有些打颤，看不看到雪对他来说并不重要，重要的是今夜他要安抚内心受伤的美人，让她诉一诉衷肠，解一解心中对那小世子的不快，而他，正好趁虚而入。
　　粱子方见霍倾并不按他的路子来，心里一阵苦闷，都已经答应与他来这慈泉寺了，这会儿又这般故作矜持，莫不是嫌弃自己还不够热情？
　　粱子方眼珠子晃动，而后眨了眨眼，脸上带着温和的笑，忙道：“子方想请霍夫人去厢房一叙。”
　　霍倾闻声并不没有回应，也没有挪动，她不解的看着粱子方，让粱子方心中有些许的不自信和焦躁。
　　片刻，霍倾挪动了脚步，但不是去粱子方的男客院子，而是去了自己的厢房方向。
　　粱子方见霍倾要走，心下一急，忙伸出了手，拽住了霍倾的衣袖，只是还没等他拽动霍倾，晚珠那边的喊骂声便传来了。
　　“哪里来的泼皮无赖！”
　　随后晚珠抄起距离她最近的一根扫地的大扫帚，便扑在了粱子方的身上，打的粱子方赶忙松了手，抱着头乱窜。
　　而霍倾则没有出声，她冷静看着晚珠一直把粱子方打的抱头蜷缩在了地上求饶，也未开口让晚珠住手。
　　晚珠虽不是做粗活的，但身上的力气却是不少，当时霍倾也是看重了这一点才将她带在了身边，如今倒是派上用场了。
　　而与此同时，在暗处，一双眼睛直直的盯着霍倾，另一双眼睛的主人则乐开了花，捂住嘴偷笑了起来。
　　谢喻瞧着粱子方被霍倾的丫鬟打的起不来，原本是想来个棒打癞蛤丨蟆的，看样子不需要自己出手了。
　　霍倾既无意于粱子方，那她便放心了，如此便也可以回去和姜淮宁交代了。
　　晚珠手里的扫帚是竹子制作的，打在身上虽不疼，但落在脑袋和划在脸上可是不轻，况且，晚珠还故意朝着他脸上狠狠的戳了几下，此刻粱子方脸上落了不少的伤痕，可晚珠依旧没有住手的意思。
　　直到晚珠打累了，拄着扫帚张着嘴呼出雾气，才转过脸来问自家小姐。
　　“世子妃，您没事吧？”
　　霍倾颔首，脸上的神情依旧从容，随后转身往厢房走去。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“嘶……幸好我是官配，不然上次可就不是被泼洗澡水那么简单了。”
　　霍倾：“嗯，下次我们一起洗就好了。”
　　姜淮元：“！！老婆，我现在就去烧水！”


第70章 
　　晚珠看着自家小姐走了,也连忙扔了扫帚小跑跟了上去，这会弄出这么大动静，寺庙里的人也惊动了,这时,不远处已经来了几位僧人。
　　霍倾回了房中,晚珠便在身后念叨着：“这寺院中还有这种登徒子，也不怕遭雷劈。”
　　霍倾端了花茶水抿了一口，道：“那是粱家的公子,粱子方。”
　　晚珠闻声不说话了，她怔楞的站在原地,不知所措。若他只是梁家的公子还好说,可他身上还有官职，而且位份还不低,晚珠看着霍倾，霍倾将茶盏放下道：“不妨事,他此刻还不会怪罪你我的。”
　　粱子方还没有得手,马上快入嘴的鸭子，他不会因为这点事就大动干戈，责罚霍倾身边的人的,爱屋及乌这个道理他还是懂得的，不过以后就不好说了。
　　“今夜无论听到什么动静都不要出来，去歇着吧。”霍倾站起了身,开始解她腰间的襟带,准备上榻入睡。
　　晚珠得了吩咐，不敢多问,退了出去。
　　晚珠走后,霍倾只躺了一会,便起身更换了衣衫，她将长发盘起，束袖缠上，点燃了一支特制的香薰后，出了屋子。
　　霍倾去了寺庙的后山处，那里寂静无人，空气湿寒连野物都经不住寒风的吹袭，藏匿了起来。
　　霍倾只站了一会，便有脚步声传来。
　　“师妹还是那样招人喜爱，惹的梁大人为你这般用尽了心思。”
　　男子的声音从黑暗中传来，霍倾回转了身子，唇边轻扯出一抹笑。
　　“师兄还是这般的喜欢屈居人下……“霍倾顿了一瞬，又用极为嘲讽的语气道，“不自量力。”霍倾的声音如她此刻的人一样，冷的让人靠近不得。
　　“你——”祝秋明被霍倾的话堵的立时便生出了怒意，在霍倾的眼里，他所有的才华计谋都是愚蠢行径。
　　“我说错了吗？”霍倾盯着祝秋明，“你连师父送你的凤首箜篌，都拿来当了敲门石。如今，还只能藏在一个籍籍无名之辈的身后，如此，还想妄图替你心上人图谋江山吗？”
　　祝秋明不说话，显然被霍倾说中了，他来到金国投其所好，也只能博得了粱子方的赏识，梁洺然连见都不见他。可他已经迈出了一小步，徐徐图之便是。
　　“成大事者不拘小节。”祝秋明思忖了须臾，只能拿出了这么一句话来反驳霍倾了。
　　霍倾冷笑了一声，并不与他争辩，道：“数月前，你可曾去过宣阳城？”
　　祝秋明听到宣阳城立时想到了他得知了霍倾的行踪，于她行动的路上截杀于她的事。
　　“宣阳城是什么好玩的地方吗？”祝秋明揣着明白装糊涂，故作轻松的想要搪塞过去。
　　霍倾弯唇，用着轻柔的嗓音道：“不知道没关系，到阎王殿里，让阎王爷与你细细详说。”
　　霍倾话落，目光锐利起来，她抽出腰间的剑便直取祝秋明的首级处，祝秋明虽脑子没有霍倾聪慧，但武功却是不差的，他看着霍倾拿剑刺过来，立时后弯腰翻身躲了过去，随后也抽出了自己的配剑与霍倾打斗起来。
　　霍倾与他打了几个回合并不占上风，很快便惊动了寺院里的护卫武僧，祝秋明听到动静便想要离开，但霍倾却不给他离开的机会，后山空地虽大，但出入口却只有一处。
　　霍倾把他引到这里来，便没有想给他回去的机会。
　　祝秋明看着僧人过来，但却不是持着武僧的特有的棍棒，此刻每个僧人手里各个都提着刀剑，他心知不好，却又难以摆脱霍倾的追袭。
　　也是顷刻间，从他的袖中露出了银白色的物体，撵在手中后弹射了出去，霍倾眉头拧起，轻逸的身姿侧翻身躲了过去。
　　霍倾看着石壁上，祝秋明打出的暗器，与她那日在宣阳城外月老祠中，挖出的毒镖一模一样，眼中的冷意又多了几分。
　　原本还只是猜测，此刻她确定了，她竟不知道那日打中她的暗器，是祝秋明亲自打在她身上的。
　　僧人很快抵达将她二人包围，霍倾放下手中的剑，只道：“将他带我房间里。”而后直接离去。
　　祝秋明寡不敌众，被捆绑后带到了霍倾的房中，霍倾房中燃了熏香，她站在烛火下，看着一名才剃光头当了僧人的手下，将香灰用勺子舀起，放在了祝秋明的伤口处。
　　祝秋明闻着香薰便知晓了霍倾是何意，这香闻着没有毒，可它燃烧后的灰烬却是致命的毒药，与他在暗器上萃上的毒别无二致。
　　霍倾看着祝秋明，眼中没有一丝的怜悯，甚至连厌恶的情绪不曾闪过。
　　“师妹，师妹，你放了我，我从此只为你一人所用！”祝秋明知晓了霍倾对他下了杀心，立时丢弃自己的高傲，想要匍匐在霍倾的脚下，求得一次活命的机会。
　　他还年轻他还不想死，他还没有抱得美人归。
　　霍倾看着他，只淡淡说吐出了两个字：“晚了。”
　　祝秋明的武艺算是师门中的佼佼者，连霍倾初次与他对打，都未能得胜，只可惜霍倾第一次招揽他之时，他却嗤之以鼻，非要令觅高枝，如今还与她作对，那她便更容不得他了。
　　“我们是同门师兄妹，你不能这么做。”祝秋明听到霍倾的话，并没有放弃，可当这他句话说出来，看到霍倾转身的时候，心里生了一股恨意，当年那个才不及他半身高的小丫头，竟然如此狠心，“你残害同门师兄，师父不会放过你的。”
　　他是师父的爱徒，师父一定会帮他报仇的。
　　霍倾听到这句话转过了身，她垂着眸子睥着躺在地上，被毒折磨的面露痛苦的祝秋明，轻柔的嗓音道：“你用暗器偷袭我的时候，可有想过我是你的师妹？”拿同门，拿师父来压她？那他对她下手的是可曾想过这些！
　　此时的祝秋明已然没了力气，他身上毒药的剂量远比霍倾那日中的毒多了不知多少倍。
　　霍倾看着祝秋明满脸青紫，已然没了当年那个站在她面前冲着他挑眉告诉她，以后他就是她的师兄，拍着胸脯说他以后会保护她的翩翩少年模样了。
　　霍倾侧目看向窗外，不紧不慢的又道：“师兄放心的去吧，师父那边，我会交代的。”如若师父也如他这般不讲道理，那她也会毫不心软的。
　　.
　　翌日一大早，姜淮元早膳都没用便让人备了马车，急急的赶往慈泉寺山下，望眼欲穿的等着她的娘子下山。
　　霍倾下山之前粱子方在她厢房的院外等了许久，粱子方带了一顶帷帽，想来昨日应该是伤的不轻。
　　香客众多，粱子方也不好贸然的唤住霍倾，直到他跟着霍倾下了山，以为霍倾会寻个人少的地方与他说句抱歉的话，却不想迎面看到了镇国侯府世子的马车。
　　姜淮元站在马车旁，翘首看着下山的香客，期待里面会走出她娘子的身影。
　　霍倾并未带帷帽，她披着红色氅衣，身后跟着晚珠和两名小厮。
　　姜淮元看到她的一瞬，眸子里的光一瞬点亮，她不顾形象的小跑到了霍倾的身前。
　　“娘子。”姜淮元跑的有些轻喘，一夜未见到霍倾，姜淮元想念的很，若不是这里人多，她好想抱抱霍倾。
　　霍倾弯眉，伸手理了理将淮元方才跑的生了褶皱的衣衫，道：“怎么跑这么急，当心摔着了。”这边都是山路，虽是已经被踩平了，但也怕又石头拌住了姜淮元。
　　姜淮元伸手轻攥住了霍倾为她整理衣衫的手，牵放到唇边，亲吻了一下，目光灼灼的盯着霍倾的娇媚的容颜，道：“淮元想娘子了。”她想亲她，离开一会她都想念的不行。
　　霍倾看着她再次弯眉，回身接过晚珠手里撑着的花伞，遮挡住了人群的目光，探身往前，把姜淮元期待已久的柔唇送了上去。
　　姜淮元显然没有想到霍倾会这样的大胆，惊讶的同时却又十分的受用，她与霍倾的柔唇嘶磨了片刻，舒适的眯起了双眸。
　　而此时不远处一直跟在霍倾身后的粱子方望着这处，不知道伞下她们在做些什么，侧目准备挪个位置一探个究竟时，没有看清脚下，踩了石子身子失去平衡，摔倒了在地上。
　　脚踝扭伤，屁股着地，他一个书生，疼在地上起不来，跟在他身后的下人忙过来扶他，却被他气的推到了别处，因为他方才摔倒的一刻看到了伞下的两人在做什么了。
　　人流嘈杂，姜淮元与霍倾吻过之后，没有注意到粱子方。姜淮元被霍倾的吻，弄的七荤八素的，脸上浮现娇憨模样，接过霍倾手中的伞，牵着霍倾上了马车。
　　一上马车，有了遮挡，霍倾还未坐稳，姜淮元便又吻了上去，显然霍倾方才并没有满足这只饥渴了一夜的小豹子。
　　霍倾微眯双眸，并没有推开她，方才的浅尝，她也意犹未尽。
　　许是姿势不舒服，姜淮元没有意识的自己挪了位置，直到缠绵的深问结束之时，姜淮元才发现自己正单膝跪在霍倾的双腿前，仰着脖颈看着低眸与她一样情迷的霍倾，才惊觉自己这般放浪。
　　姜淮元起了身，羞赧的轻抿着双唇，片刻听到霍倾轻笑了一声道：“长高了不少。”
　　姜淮元没有听懂，她转眸看向霍倾，霍倾弯着唇，柔声道：“我是说，你的身高。”日日守在身边，却不想才分开一夜，便惊觉的发现姜淮元长高了。
　　姜淮元再次露出娇憨的神情，糯声道：“我还小，还会继续长的。”她不仅想身高长高，她还要长大，成长，可以为霍倾遮风挡雨，成为霍倾的依靠。
　　霍倾目光从姜淮元娇嫩的脸上的下移，而后勾起唇角，意味深长的点了点头。
　　那个地方也会长大的吧。
　　两人回了府中，姜淮元才下马车，外面便飘起了雪花。
　　姜淮元用手捕捉，只是才到手中便融化成了雪水，不过这并不影响姜淮元的心情，她回过身，兴奋的伸手牵住准备下马车的霍倾的纤手，道：“娘子，下雪了。”
　　霍倾借着姜淮元的手给的力，下了马车后，环顾了眼前，弯起眉眼轻轻嗯了一声。
　　姜淮元并不是特别的喜欢雪，但想起了粱子方约霍倾去慈泉寺看初雪，却什么也没有看到，自己接回了霍倾，才到自己府门处便飘落了雪花，她能不高兴吗。
　　霍倾是她的，初雪这样的美的场景，当然要和她一起观赏了。
　　看着姜淮元孩子气的模样，霍倾忍不住伸手摸了摸她的脸颊，而姜淮元顺势撒起了娇，在霍倾的手上蹭了蹭。
　　两人如此郎情妾意的模样，却尽收到了才从宣阳回来的姜肃卿的眼中。
　　姜肃卿和姜淮城的马车停下后，霍倾察觉后回身望去，而姜淮元也随着霍倾转身望去。
　　姜肃卿下了马车，姜淮元脸上稚嫩的孩子气的笑容，便慢慢褪去。她和霍倾一起，往前走了几步，神情不算严肃，但也看不出来，有久别父亲的欣喜之色，姜淮元拱手行了礼道：“父亲。”
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我要会长大的！”
　　霍倾：“嗯，不用太大，顺手就行。”
　　姜淮元：“……”


第71章 
　　姜肃卿看着姜淮元变脸似的的神情,心知自己是伤了她的心了，可伤痛已经铸成，他也只能想着日后弥补了。
　　姜肃卿神色温和,点了点头。姜淮城此时也跟着下了马车,看到姜淮元后,低着眉眼走过来，向姜淮元和霍倾行礼，道：“大哥,大嫂。”
　　姜淮元颔首，神色从容。她再也不用像在宣阳的时候,那般为了生存,假意的讨好了。
　　霍倾看了一眼也点了头，之后几人便再无多话。
　　姜肃卿把旧宅院卖了,姜行知临走前让他来京中拓展生意。
　　姜淮元还小，他是武官,日后少不了边关奔走,所以还需要姜肃卿照顾着姜淮元，有什么事姜淮元也好有个人商量。而且，硕大的侯府,也需要有人照应。
　　姜淮元回了院子，情绪有些低沉，霍倾看出来了,不过有些事情还需要她自己消化。
　　姜淮元自己坐在屋子里发呆,许久发现霍倾不再屋子里，也看不到晚珠,她四下寻找未寻到人便询问了下人,下人回说世子妃去沐浴了。
　　姜淮元自己踱步在院子里走着,走着走着脚不由控制的走到了霍倾浣洗的房间外。
　　看着外面站着丫鬟，偶有一两个丫鬟提着水桶进去，而后又快速的出来。姜淮元站在那里看了好一会儿，直到盥洗室房间的门关了，姜淮元的目光才瞥向别处。
　　姜淮元看着外面常青藤上，落了一层细雪，她用手撵了一些后，很快指尖的雪，变成了水，流淌到了她的手心处。姜淮元倾斜了手掌，水滴落在了地上，而她的掌心也因有冰凉的雪水流过，此刻变的有些灼热。
　　姜淮元再抬头时，看到丫鬟又提着热水进了院子，姜淮元脚再次不受控制，快步到到丫鬟经过的路段，道：“热水交给我吧。”
　　丫鬟提着热水桶，看着世子爷纤瘦的模样，迟疑了一瞬，还是交到了姜淮元的手中。
　　姜淮元接过水桶，心脏没由来的怦怦直跳，她到了房门口，守在门口处的晚珠看到后，忙伸手想要说她来，但姜淮元轻巧的把水桶收了收，避开了晚珠的伸过来的手，道：“把门打开。”
　　晚珠楞了一瞬，短暂的时间内思考着，这样，小姐会不会生气？但又想着，两人这样恩爱，应该没什么的，随后转身开了门。
　　看着自家的姑爷进了房中，晚珠的脸竟有些微红。
　　姜淮元提着水桶进了屋内，满屋氤氲的水汽飘的让姜淮元睫毛瞬间也湿漉漉的，姜淮元看着地面，轻步走到屏风外，还未进去便听到霍倾道：“少加一些。”
　　姜淮元没说话，她提着热水桶，竟犹豫了一瞬要不要进去，但只这一瞬，姜淮元再挪脚步的时候，霍倾似乎听出了脚步不对劲，道：“站住。”
　　姜淮元闻声定住，她提着水桶，进也不是出也不是，霍倾没有再说话，片刻她听到水声，霍倾从浴桶里出来了……
　　“娘、娘子，是我。”姜淮元开了口，霍倾停下的往外迈出的脚步，回坐到了浴桶中，姜淮元站在外面没有莽撞的进去，直到霍倾再次开口，道：“进来吧。”
　　姜淮元脸上紧张的神色消退，换做了笑脸，提着水桶进去了。
　　“我给娘子加点热水。”
　　霍倾抬眸看向她，并不说话，
　　姜淮元抬起头看着坐在浴桶内的霍倾，目光并不敢乱瞟。
　　姜淮元看着霍倾脸上没有笑，知道自己擅自进来，惹的霍倾不高兴了。她也不敢多言，抿着唇顶着一张天然无辜的脸，目光平视着别处，舀了些热水加进浴桶内，而后便要出去。
　　“站住。”霍倾见她要走，唤住了她。
　　姜淮元顿住脚步，也不回身，听着霍倾还有什么吩咐。
　　霍倾和姜淮元就这样僵持了一会，霍倾打量着姜淮元的直挺的背影，片刻无声的叹了口气，脸上的神情放松了些，柔声道：“过来帮我搓搓背吧。”
　　霍倾方才也是有些紧张了，虽然她面上不显，可到底是自己喜欢的人突然闯进来了，而她又不着寸缕。她还是需要适应的。
　　姜淮元喉间滚动，以为自己的耳朵出了问题，直到霍倾见她不动又道：“过来。”
　　姜淮元很快面露喜色，但转身的一刻又收了回去，她正了正神色，朝着浴桶处走去。
　　霍倾让她来搓背，那自然她要好好看一看霍倾了。姜淮元扯了旁边的毛巾，假装正经的模样，站在了浴桶旁霍倾的身后，道：“淮元给娘子搓背。”
　　霍倾侧目余光瞥了她一眼，而后点了点头。
　　姜淮元将毛巾放进浴桶中打湿，目光也并没有乱瞟，不过就算她想看也看不到什么，霍倾整个身子都沉在了水里，水位都到了脖颈处，而浴桶内都是花瓣遮掩住了水底。
　　“娘子……”姜淮元有些尴尬，霍倾浸在水里她根本无从下手。
　　“嗯。”霍倾似乎也发现了，她嗯了一声后便坐在了浴桶内的木阶上，纤瘦的肩颈也随着裸丨露出来。
　　首先映入姜淮元眼帘的便是那道伤疤，是她亲手用刀割出来的。姜淮元手攥住毛巾，轻轻放在了霍倾的身上。
　　带着热度的毛巾，和裸丨露在外有些微凉的肌肤碰触，霍倾不受控制喉间轻吟了一声，不过是最自然的反应，可听在姜淮元的耳朵里，却是又低又欲……
　　姜淮元的耳朵向来好使，此刻更像是开了扩音的物件，还带着回荡，直直的荡入她的心尖处。
　　可再怎么想入非非，她也该懂得尊重，她来的时候是有些小心思，但不是这般的轻薄下流。
　　姜淮元帮霍倾擦着身子，霍倾光滑的后背她连指尖都不敢碰触，只有毛巾在霍倾的身上来回的搓着，专注又卖力。
　　“娘、娘子……”姜淮元太过心无旁骛，看着被她擦红了的霍倾的后背，有些不知所措。
　　“怎么了？”霍倾并没有察觉，但姜淮元的紧张让她觉得应该是她做错了什么。
　　“我、我把你这、这儿擦红了……”她记得自己没有用力啊，怎么会擦的这样红。
　　霍倾侧目，她并不能看见，柔声道：“没事，我自己来吧。”
　　姜淮元抿着唇，因霍倾瓷白的肌肤让她擦红了而面露愧色。
　　霍倾接过了毛巾，在身上擦了擦，便把身子再次沉入了水中，姜淮元愣神的看着，直到霍倾转过身来道：“我马上就好了，你出去等我吧。”
　　姜淮元看着霍倾若陷若现的胸前，愣神的竟没有听清霍倾在说什么。
　　霍倾低眸看了一眼自己沉在水中的身子，又提醒了一遍：“去帮我把衣服拿过来吧。”她要出浴桶，总不能当着姜淮元的面出去吧。
　　姜淮元这才回过神，看着霍倾因在热水里浸泡，娇粉的脸庞，她喉间滚动，没有听从霍倾的话，挪步矮身靠近了霍倾，探出身子，手扶住了浴桶的边缘，低头吻在了霍倾的红艳欲滴的柔唇上。
　　霍倾显然没有想到姜淮元会如此，她怔住了一瞬，但很快便又顺从的回吻了她。
　　这些都是迟早的，若她今次拒绝了姜淮元，恐会吓的她不敢越过她们之间的‘雷池’。
　　她需要徐徐引诱，这只容易害羞的小姑娘。
　　霍倾身上的温度比平时高了一些，不再那般带着丝丝凉意，姜淮元吻的投入，但她的手却像是被下了咒法一样，想要触摸霍倾沉在水中的身体。
　　脑海中的挣扎，让姜淮元的唇舌更加的用力，霍倾被她吻的有些吃痛，闷哼了一声后轻推开了她。
　　姜淮元大口的喘着因心跳过快而加重的呼吸，她此刻的视线变的有些模糊，她眼前霍倾隐藏在氤氲的雾气之后。
　　姜淮元目光灼灼的盯着霍倾，直到她轻眨双眸，看清了眼前带着一丝娇羞模样的霍倾。姜淮元喉间再次滚动，她未见过这样的霍倾，这一瞬间，霍倾将她的心魂都勾走了。
　　姜淮元的心口有什么灼热的东西呼之欲出，她欲再动作之时，门外乍然传来晚珠的声音，让她息了准备高歌猛进的鼓声。
　　“世子爷，世子妃，还要多久，府中来了传信的公公。”公公自然都是皇宫内的。
　　两人对视一眼，姜淮元很快寻回了理智。霍倾转了身子，出声询问道：“可知是何事？”
　　晚珠回道：“说是跟侯爷有关，让世子爷亲自过去听圣上口谕。”
　　姜淮元眨了眨眼，思索不出能有何事，霍倾转过脸来看向姜淮元道：“前日我听闻，父亲已经到了京城附近的县城，许是让你出城迎接父亲，快些过去吧。”
　　姜淮元闻言点头，走出几步后又走了回来，她看着浸在水中霍倾，方才的娇羞已经不在，但这不妨碍她再偷一口香玉。
　　姜淮元快速低头吻了霍倾带着水渍的唇瓣上，吮吸轻磨了片刻才直起身往外走去。
　　霍倾看着姜淮元离开的背影，难道是她自己估量错了，姜淮元今日怎么都不害羞了？
　　姜淮元走后，霍倾便从水中出来，她擦了擦身子便将衣服穿上，盘起乌发后，担心还有其它的事情姜淮元应付不来，便急匆匆的朝着主院的会客厅走去。
　　霍倾到的时候，宫内传信的公公已经离去，姜淮元打点的很好，还知晓给些赏钱。姜淮元看到霍倾过来，弯起眉眼道：“娘子果然料事如神，圣上让我明日午时，带人去城外的十里亭迎接父亲。”
　　霍倾点头，没有其它事便好。
　　姜淮元看着霍倾盘起的湿发，想着这样的天气，霍倾应该是担心她才急匆匆的过来的，姜淮元都未有片刻犹豫，当即唤了人，拿来了毛巾。
　　姜淮元并不避讳下人，她帮着霍倾把湿发擦干，还让人在屋内多生了个火炉，直到霍倾的湿发不在潮湿，才带着她回了自己的院子。
　　霍倾昨夜忙了一夜，今日有些困乏，姜淮元虽想缠着她，可看她有些疲倦的样子，只在塌边吻了吻躺下的霍倾，便轻手轻脚的出了屋子。
　　圣上交代的出城迎接姜行知的事，霍倾也嘱咐了她一些事情。
　　迎接凯旋而归的将军，是需要有一番准备的，姜淮元需得到礼部商议一些细节，有些章程规矩需要遵守，不得僭越也不能轻视。
　　姜淮元换了官服，乘着轿子去了礼部的衙门，姜淮元到了礼部说明了来意，便有不少人来了此处‘围观’了这个才被荫封官职，这么短的时间内便开始攀升的人。
　　礼部此刻有一封由吏部传来的公文，是关于姜淮元升官后，官服印信颁发的文书。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“论脱衣服与不脱衣服的区别。”
　　霍倾：“……下次扒光你好了。”
　　姜淮元：“老婆，能不能当我没说过上面那句话？”
　　霍倾：“不行。”


第72章 
　　姜淮元与礼部商议好后,被礼部来回故意去看她的人，看的有些不舒服，她没有作停留便离开了。
　　姜淮元把这些怪事都告诉霍倾,霍倾盯着姜淮元看了好一会儿,眉目清朗,美如冠玉，模样倒是俊朗的很，居然有了闲情开起了姜淮元的玩笑来。
　　“我家夫君长的这样好看,有什么怕的？是小姑娘害羞，怕人看吗？”
　　姜淮元听了这话,楞了一下。
　　她才不怕别人看,可她怕霍倾这样看着她，霍倾的目光太过□□,仿佛已经将她的衣物剥开了一样，让她脸上染了一层红晕。她结巴道：“好、好看,那也不能给别人乱看,淮元只给娘子一人看……”后面一句声若蚊蚋。
　　“说什么，我没有听清？”霍倾躺在榻上直勾勾的看着姜淮元，而姜淮元说完还将脸撇到了一旁,不再去看霍倾。
　　“没什么。”姜淮元声音低低的，有些含糊不清，手指不自觉的扣在了一起,她觉得霍倾就是故意逗她的。
　　霍倾轻笑一声,并不介意，她伸出手来,摸到了姜淮元的手指,抚摸着,正色道：“应是父亲这次立了功，你又替太后解决了睡眠的苦恼，太后向圣上提了你的好，圣上便决定升你的官职。”礼部能有什么先知道的，无非也就是升官印鉴这些事。
　　这些虽是霍倾的猜测，但也是事实。圣上升姜淮元的官，一方面可以笼络姜行知，另一方面，怕是还有一个目的，姜行知虽有带兵之才，但毕竟是个武官，他还需要一个在朝中的趁手又听话的人。
　　姜淮元点了点头，官场上的这些道道她不太懂，但有霍倾在她不怕。
　　霍倾垂着眸子，思忖了一些事情，当她思绪渐深的时候，姜淮元竟又探了身子来亲吻她，一个躺在榻上，一个坐于塌边。
　　姜淮元此刻已然伏在了霍倾的身上，霍倾被她搅乱了思绪，无奈只能回应着她。怎么今日这些吻，都没有喂饱姜淮元吗？
　　晚间，霍倾为姜行知准备了洗尘宴，一家人又坐在了一个桌子上。
　　姜淮元今日得了不少的香吻，心情也莫名的好了些，她虽不愿意与姜肃卿和姜淮城说话，但也说了一些体己关心的话，毕竟还有血缘在那里摆着，就算姜淮元不想认他们，可中间还夹着一个她珍视的姐姐。
　　姜肃卿见姜淮元肯愿意和他说些家常话，便提及起了姜淮宁的婚事，道：“韩家母亲故去已有两年，明年开春便满三年，你姐姐在府中也是多待了三年，虽是韩家的问题，但你姐姐到底也是过了议亲的年纪，若韩家开春来提这事，你们觉得应该如何？”
　　姜肃卿只是客套的说出来，让大家都知晓此事，但他不知道他的两个儿子对此事，意见颇大。
　　姜淮城摆出一张臭脸，道：“阿姐为了韩家待字闺中小三年，韩家那老小子若是敢悔亲，我定要扒了他的皮！”
　　姜淮城还是很重视自己的姐姐的，姜淮宁听了此话，轻责道：“莫要胡言乱语，他就算不娶我，也是我们的表哥。”
　　姜淮城不以为意，道：“别以为我不知道，他自中了举人，他们韩家门都快被媒婆踩烂了，若非他在守孝期，今年未能参加会试，若真高中了，他还能看上我姐？”
　　一桌子的人都不说话，姜淮城想来都有些气愤，又道：“他们搬来京城不就是想另寻一门高枝，他们韩家当年穷的叮当响，若不是我们家伸手，他能有今日？”
　　姜淮城说的口干，将身前的酒端起了一口喝下，咧了嘴，缓解酒的辛辣，胆子也大了一些，又道：“伯父现在成了镇国侯他记起我姐来了，要我说，给阿姐再寻一门亲事，怎么着也得是个京官，他那个好高骛远爹，以后指不定什么样子，我不想阿姐嫁过去以后受委屈。”
　　姜淮城此番话虽说的浅露了些，可到底是心疼自己的姐姐，姜淮城都如此，更何况极为珍视姜淮宁的姜淮元了。
　　姜淮元不说话并非她不知道这些，她只是还想听一听姜淮宁的想法。
　　韩家的亲事自韩端好中了秀才便定下的，若说攀附，她们家也少不了被人诟病。
　　当年也是姜淮宁的外公亲自去说的亲事，就算不给姜肃卿的面子，那也得是要看韩飞光的脸面的。
　　韩飞光出面，韩端好的父母才答应了这门亲事，至于后来，姜肃卿也确实给了韩家不少的帮助，就连韩家母亲的丧葬费，姜肃卿也是出了不少的。
　　自韩家母亲去世一年后，韩家几乎就不再联系他们姜家，姜肃卿也是猜测出，他们是想要解除这们亲事的。
　　也是，谁不想往上走呢，韩端好年纪轻轻中得举人，前途无量，本就已经有了做官的路，只是等一个时机而已，若是三年后再参加会试，想必也是会高中的，到时候岂是当时他们一个远在宣阳小城的姜家能攀附的上的。
　　如今他们想起了与姜淮宁的婚事，不过是看到了姜行知成了镇国侯，姜淮元没有参加科考便成了京官，对他的仕途有帮助而已。
　　洗尘宴结束后，姜淮元独自去了姜淮宁的院子，她想要问一问姜淮宁的想法，若姜淮宁不愿意嫁过去，那她便会和姜行知和姜肃卿商议退婚的事，她名声在这京城已然不太好了，她不在乎再多加一条，逼得自己的姐姐悔亲令嫁高枝。
　　姜淮元敲了门，姜淮宁正在屋里发着呆，她只在小的时候跟随母亲回韩家的时候见过韩端好，那时候也没说过几句话，她的婚事也全是凭着父亲母亲和外公说了算的，女子在家本就从父，就算她有想法，又有何用。
　　姜淮元进了房中，姜淮宁便给她沏了一杯热茶，姜淮元左右环视了一下，并未发现谢喻，问道：“谢小姐，近日没有来吗？”
　　姜淮宁把茶推给她，道：“她这两日家中有事。”
　　姜淮元点点头，端起杯盏，吹了吹浮叶，喝了一小口。今日下了雪，也不是太冷，她出来的时候霍倾给她披了厚外衣，所以并不急着用茶水来取暖。
　　“韩家的亲事，若阿姐不愿意，淮元会想办法的。”姜淮元目光落在姜淮宁被烛光照的有些晕黄的脸上。
　　姜淮宁知道她来是为了这事，她牵了牵唇角，道：“亲事是父亲和外祖父定下的，韩家也没有说要退婚事，你能想什么办法？”
　　姜淮元似乎听出来了姜淮宁的意思，道：“若阿姐不想嫁，淮元自有法子。”她方才和霍倾商议了此事，霍倾也说，若姜淮宁不想嫁，无非就是钱财和仕途做笔交易的事。
　　姜淮宁摇了摇头，道：“女子最看重德行，若因为伯父成了镇国侯而将亲事退了，那么到了别家，也会让人看轻的。”韩家退亲不在乎名声，她不管，但现在她若退亲，那一定会被冠上嫌贫爱富，背信弃义的罪名。
　　姜淮元眨了眨眼，想要反驳姜淮宁这句话，却又听到姜淮宁道：“此事全凭父亲定夺，你不要为了我，再为难了。再者，韩家表哥不是也没有答应哪家的小姐不是。”
　　姜肃卿回来后，有来过她的院子，也做通了她的思想。韩家虽有退亲的意思，但到底是没有直接提出来，而且现在两家联姻，姜淮宁也还算是下嫁，下嫁总比高嫁强，高嫁总要看人脸色的。
　　韩家没了主母，她过去便是一家的主母，没了上面压着，她日子也是舒坦的。
　　而韩家也是知根知底，沾亲带故，韩端好虽不是什么大才之人，但也好在品性温和，姜淮宁嫁过去受不了多大委屈的，再者韩端好还是个举人，若三年后再高中，指不定她还能成为进士夫人呢。
　　但这些都不是姜淮宁看中的，她只在意韩端好这个人的品性，虽他们迁到了京城，他父亲给他寻了不少的亲，可他都没有点头答应，亦没有写退亲的书信，这点便已足以。
　　嫁谁不是嫁，总归是要嫁人的。若韩端好再能待她好些，不纳妾，与她相敬如宾那她便知足了。
　　而她也不想让姜淮元再为她的事情和姜肃卿起什么争执，眼看他们之间的关系缓和了不少，她不想再因为她自己而让她们父子关系再次闹僵。
　　姜淮元听了姜淮宁的话到也没做固执的非要让姜淮宁退亲，夫婿是姜淮宁的，既然她都没有意见，那她便选择支持，出嫁的时候多备些嫁妆，以后给她撑腰便是。
　　姜淮元走后没多久，谢喻便又翻了窗进去了，姜淮宁虽是嘴上说着嫁谁不是嫁，可心中还是害怕的，女子嫁人便是一次重生，她现在在姜家衣食无忧，两个弟弟也爱她敬她，父亲伯父对她也是疼爱有加，可换了个地方还能如此吗？
　　谢喻瞧着姜淮宁的情绪不好，哄了好一会儿，才将她哄好，但问及什么事惹她不开心的时候，姜淮宁却不说了。
　　谢喻从来不逼迫姜淮宁做任何事，她不愿意说，那她便也不问，只当是小姑娘成长中的烦恼，一如她一样，也会被烦恼缠扰。
　　.
　　姜淮元回了院子，霍倾正打理着这个月府中的开支账目，等姜行知回来还是要报与他过目的。
　　姜淮元并未学过这些，府中的大小事宜面上虽是她说了算，但其实她早已经都交给了霍倾来打理，不然上次摔的东西，她也不会是从霍倾的口中得知摔了多少的银子。
　　姜淮元坐在一旁替霍倾把账本上的墨迹吹干了，整齐的叠放到一起，时而又替霍倾锤锤肩，一直到了亥时初，两人才上了榻。
　　姜淮元换了寝衣先爬上榻。霍倾坐上榻，才躺下，姜淮元便贴了上去。
　　霍倾察觉，弯了弯唇，她是背对着姜淮元的，姜淮元贴着她的部分很暖和，她便也往她身上靠了靠。姜淮元试着伸手放在霍倾的颈下，而霍倾则配合的抬起头来，让姜淮元把臂膀伸了过去。
　　看着躺在自己怀中温顺的霍倾，姜淮元再次想入非非。
　　她的另一只手无措的攥住搭在自己的身上，想着怎么触摸今日她见到若隐若现，想而未得的香软。是开口，还是装作不经意间……
　　姜淮元手心里紧张的出了汗，而霍倾却没有察觉出来，她闭上了双眼准备入睡之时，听到了姜淮元紧张而又低糯的声音。
　　“娘子……”
　　霍倾睁开眼，以为姜淮元为明日迎接姜行知的事情而紧张，有事想要问她，轻嗯了一声后，回过了身面向姜淮元。
　　姜淮元察觉霍倾身子动了起来，心，立时更紧张了。
　　“怎么了？”霍倾看着已经半起身的姜淮元问道。
　　姜淮元看着霍倾，喉间滚动了一瞬，目光下移，但很快便又与霍倾对视，道：“我……我想，我想……”
　　霍倾敛眸，莫不是想亲她？
　　霍倾伸出纤瘦的手臂勾住了姜淮元的脖颈，轻拉她的身子往下，与她吻在了一起。缠吻过后，姜淮元的眼神迷离，但她并没有想要放弃自己方才的目的。
　　姜淮元目光灼灼的盯着霍倾。
　　霍倾向来会猜人心，可今夜她却怎么也猜不透姜淮元的心思了。
　　“你还想如何？”猜不出来，那便问出来，霍倾柔声问了姜淮元。
　　方才吞吞吐吐的，吻也吻了难不成是想要与她圆房？
　　“我想……我想摸一摸……”
　　霍倾微微皱眉，很快便从姜淮元目光落下的地方，猜出了姜淮元的目的。
　　霍倾盯着姜淮元看了好一会儿，直到把姜淮元盯的，羞的想要放弃之时，又想起好似今日沐浴之时，姜淮元便有这样的想法了。
　　“摸可以，但摸了明日便没有吻了。”霍倾说的时候并没有表现出害羞，因为她知道姜淮元不敢。
　　“那，那今日还、还可以吗？”姜淮元听到霍倾说可以摸，但明日便不能亲吻霍倾了，这代价有点大，所以她今夜要吻个够本。
　　霍倾：“……”她显然没有想到，姜淮元会这样问。
　　作者有话说：
　　霍倾：“我有你也有，有什么好摸的。”
　　姜淮元：“那不一样，就像挠痒痒，自己挠的没别人挠的舒服，我不嫌累，我帮娘子挠挠。”
　　霍倾：“……”


第73章 
　　姜淮元在得了霍倾的许可后,一手撑着身体，一手轻轻探到了霍倾的纤腰间，她解开了她腰间的襟带,当然姜淮元的眼睛也没有闲着,她的目光一直盯着霍倾的眼睛,想要从中得出霍倾害羞的神情。
　　霍倾没有让她失望，当她的手，探入红色肚兜的一瞬,霍倾的脸颊添了一层诱人的粉红。
　　指尖带来的肌肤滑腻感，让姜淮元的心跳开始加速了,她寻着目标,攀岩而上。
　　弹而软的触感，让姜淮元整个人都飘了起来,她的呼吸随着每次的松握而加剧了喘息的力度。
　　姜淮元目光从霍倾的娇羞的脸上移开，转移到了红色的肚兜下自己起伏的手指上。
　　姜淮元喉咙发紧,她不知道下一步该做什么的时候,却听到了一声低低的嘤咛声，是霍倾被她的手指搅弄的而发出的低吟……
　　姜淮元再次看向霍倾的脸颊，粉嫩的肌肤,娇羞的容颜，含丨苞丨待放的模样，比方才更要勾人,姜淮元赤丨裸的目光,让霍倾垂下眼帘，抿住了柔唇。
　　姜淮元见状,心中瞬间生出一股力量,推着她,让她去亲吻霍倾，而她本人也照做了。
　　姜淮元低头吻了上去，霍倾的嘤咛声在喉间再次溢出，这促使着姜淮元手上的力道又加重了些……
　　这朵会嘤咛的娇花是她的，她要采撷。
　　.
　　姜淮元得了圣上口谕，去城外十里亭处迎接姜行知及其护送的宝物进京。她晨起的时候准备了一下，不过还未出府门，便听管家说粱夫人又送礼来了。
　　管家把礼物送到霍倾的面前，霍倾瞥了一眼道：“连带着前几次的礼，一并送回去吧。”
　　管家低着头，抬眼看了一眼霍倾，又看向姜淮元，姜淮元点头道：“一切听世子妃的，送回去吧。”
　　管家得了命令，行礼后，带着梁夫人方才送的礼出去了。
　　管家走后，姜淮元理着自己的官袍袖口，道：“娘子就这样送回去，真的没事吗？”
　　这个梁夫人她也打听了一下，说她是个典型的妇人相夫教子，大度能容，可梁尚书虽有不少的小妾和通房，但却无一人留下子嗣。
　　姜淮元思忖了一会，想起了自己的小娘，小娘在生了她之后，姜肃卿并没有厌弃她，何以年纪轻轻便没有再怀了？
　　姜淮元猜测，一是自己不想怀，二是有人不想她怀，但她也听闻父亲说过，有她们三个足以，不想再要孩子了。
　　她理解是，小娘不生，是父亲不想要，那这梁家呢？梁洺然也不想再要孩子了？
　　这个梁夫人敢给她们侯府的世子妃，明目张胆的下这样的套子，想来手段也不会太弱，霍倾将礼全数送回去，难道就不怕她报复吗？
　　可看着霍倾气定神闲的模样，她又觉得霍倾一定能处理好此事。
　　她现在对霍倾已经形成了极为信任的信赖感，只要霍倾的一个眼神，她便能坚定的信任她，好似霍倾就是她心中的定海神针，只要有霍倾在，她便什么都不怕了。
　　“待会出发，不必在意别人的目光，无论官职大小你都不必示弱，记住，你只要在迎接的仪仗队里，你代表的就是陛下。”霍倾最后叮嘱她。
　　姜淮元在宣阳城的时候利用示弱来自保，她怕这会儿她把这些用在了官场上。
　　官场如战场，他们可不会因姜淮元的示弱而放她一马，多的是欺软的人在，而姜淮元示弱一旦形成对别人的印象，那她的官场可就没那么好走了。
　　姜淮元点着头道：“娘子放心，我现在是镇国侯府的世子，不再是姜府的庶子了，我明白的。”
　　霍倾的意思她懂。今日出城的不止有她，还有不少的官员，能出城迎接凯旋而归的将军的，自然也不是一般的小官员。而她今次又代表的是皇帝，便更不能伏小做低了。
　　霍倾听着她的话，似是欣慰的点了点头。
　　姜淮元看着霍倾面露欣慰，又想起了截然不同的昨夜，霍倾娇羞的那一面，看来只有在那种情况才会有了。
　　“娘子……”
　　姜淮元抿着唇，想着今日还没有得到香吻。
　　霍倾闻声看向她，看着姜淮元有些灼热的目光，很快便故意看向门外，道：“父亲要回来了，我去看看他院子里打扫的怎么样了。”霍倾说完都没有回头看姜淮元便离开了。
　　姜淮元看着霍倾纤瘦的背影，有些懊悔昨夜太过，可当她抬起双手，回味起来昨夜的触感的时候，又觉得很值，昨夜她可是用了双手，雨露均沾……
　　原来接吻的时候还有更让人满足的事情可以做……
　　正午时分姜淮元随着出城迎接姜行知的仪仗队出了城，抵达十里亭处，才等了几刻钟便看到了姜行知押送敖昌国进献国宝的队伍。
　　姜淮元看到姜行知的时候，高兴的想要过去行礼，但又想起了霍倾的嘱咐，便只能在原地骑马等着。
　　直到姜行知过来，以君臣礼跪拜了她手上的圣旨，她才忙向姜行知行了父子礼。
　　姜行知拍了拍她细弱的肩膀，不顾群臣的目光，夸赞她道：“我儿长大了。”
　　姜淮元笑笑，一脸的恭顺，与方才在大臣眼中的模样完全是两个样子。
　　方才是不苟言笑，此刻笑容灿烂纯真，这就是接回敬爱的父亲的最原始的表现。
　　姜淮元的队伍接手了押运事宜，清点物资后启程回了京师。
　　姜行知回京后并没有直接回府，他还需向天子交代一些事情，而后为得天子信任，主动交出兵符。
　　姜淮元在皇宫殿外等着姜行知和她一起回府，一等便是一个时辰，但她并不觉得枯燥，从小她的性子便被磨的极有耐心，懂得自娱自乐。
　　姜淮元瞧着议事殿外的许许多多雕刻的物件，又想起了董连泰的技法，有些镂空精细的物体非一般人能雕刻的出来，而他师父刚好就是这非一般人种的其中一人，而她也勉强算半个。
　　姜淮元细致的研究抚摸，让旁边陪着她的内间官忍不住提醒，道：“姜世子，皇宫中的物件咱们可赔不起呀。”
　　姜淮元闻言将手收回，赔罪道：“是下官愚鲁了。”
　　内间官瞧着她俊朗谦和的模样，想来也只是好奇，语气稍温和些道：“这些个物件好是好，但打造它的人已经不在宫中任职，寻不着踪迹，所以这件也算是孤品了，毁坏了便没得补上了。”
　　姜淮元点头，表示理解，若每个人好奇都摸一摸，势必会有一日不小心损坏的。
　　“公公可知是何人所做？”姜淮元一时好奇，便多问了一句。
　　内间官瞧着姜淮元的样子倒是诚恳，回答道：“原是营缮司的一位师父，不过他后来因为功绩屡次被人顶替，气愤之下辞了职位，游历它国去了。”
　　姜淮元眨眼思忖，自己做出来的东西被人冒名顶替，确实是令人愤怒的事情。
　　不过既然知道他是被人顶替的，为何不替他讨回公道？
　　“公公又怎知他是被人顶替了功劳？”姜淮元小声的问道。
　　那内监官左右看了一眼，瞧着无人往这边走来，往姜淮元的身边靠近了几步，并没有看姜淮元的脸，小声回道：“因他做出的一件牙雕物件，陛下极为喜爱，可不小心摔在了地上毁坏后，陛下便想再让他做一个，可工部的人无一人能做出来，后来查出这位师傅被人冒领功劳的事，陛下一怒之下，工部的好多人连坐，杀的杀，流放的流放，现下您看到的工部这些人都是换过的。”
　　姜淮元听后，一脸骇然，这何至于杀人呢？
　　“陛下也是不想助长这样的风气埋没人才，杀鸡儆猴而已。”内间官见姜淮元脸色惊骇，又多嘴说了一句。不过也是好心提醒姜淮元，若无真材实料，不要走冒领功劳这样的路子。
　　姜淮元点头，拱手谢过。
　　片刻，姜行知从殿内出来，看到姜淮元一直在这里等着，欣慰的笑笑，道：“走，跟为父回府。”
　　两人出宫后，回了府中，姜行知看着自己没怎么住过的院子，被打扫的一尘不染，再次夸了姜淮元。
　　姜淮元不敢居功，同时还存了小心思，想让姜行知认可霍倾，道：“父亲不在的时候，府中都是娘子打理的，淮元不敢贪功。”
　　“哦？是吗，那以后府中的事情，都还交由倾儿打理吧。”姜行知豪爽，不在乎这些，既然嫁到了他们姜家，那就是一家人，谁管家都无所谓的。
　　霍倾站在一旁，行礼谢过，姜淮元的目的达到了，也笑着谢了姜行知放权给自己的娘子。
　　其它人都过来陪着姜行知说了会话后，便各自回了院子，姜行知此刻还需要准备一番，待会好参加今晚皇宫为他准备的庆功宴。
　　姜淮元虽然官职不高，但奈何其父亲有能耐，也在此次庆功宴的邀请之列。
　　姜行知回府收拾后，换了一身朝服，他现在是从三品，怀远将军，一身绣着猛虎的武官朝服，腰间束着革带，整个人的气色都抬高了几个层次。
　　而姜淮元则是一身文官的朝服，父子俩一文一武，倒也是一种风景。
　　踏着月色，很快她们又重回宫中。
　　姜淮元随着姜行知落座，迎来了不少艳羡的目光，很快大殿上皇帝身边的掌印太监便带着圣旨过来，宣读了圣上今日论功行赏一事。
　　当宣读圣旨的掌印太监宣读完圣旨的内容后，殿内一阵唏嘘，而后便是恭喜之词飘满大殿。
　　姜行知被擢升为镇国将军，从二品与自己的爵位遥相呼应。
　　而姜淮元则因帮助太后修缮寝殿有功，用创新更始的雕刻技法，让太后的寝殿焕然一新，颇得太后赏识，晋升为工部郎中，从从五品擢升为正五品。
　　姜淮元虽升迁不高，但却也比那些熬了几年，还在原位上的人升的快了不知多少倍。
　　其他人酌情论功行赏，霍倾的大哥，霍桓也在其列。
　　道贺的官员寒暄过后，大金国的皇帝便从内殿出来了，而与此同时，姜淮元回坐后，发现自己杯盏中的酒，被人下了东西。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“应该还有更让人快乐的事情，有待探究。”


第74章 
　　姜淮元不漏声色,举杯与大臣们随着圣上共饮。她们姜家今日出彩颇多，父子俩同时晋升，其大舅哥,霍桓也被破格提拔为飞骑尉,成为了姜行知的左膀右臂。
　　虽是姓霍,可也是她们姜家的姻亲，一同增添荣耀。
　　姜淮元静听着圣上与群臣随意谈及敖昌国之事。敖昌国的王妃是被姜淮城买下了不错，但那王妃以死相逼,姜淮城又是个怜香惜玉的，自然没把她怎样。
　　但礁颜王子的其它侧妃和妾室是没能幸免被人糟践的。礁颜王子并没有能力保护她们,后又怒发冲冠不自量力,以卵击石。
　　敖昌国本是北金国的藩属国，但因连年上交的贡品越来越多,便有人蛊惑礁颜王子脱离金国，本来以为可以俘获北金国的皇帝用以谈判,可谁曾想杀出个无名小卒,坏了他们的计谋。
　　数月前金国皇帝便御驾亲征，以为可以将敖昌国轻松降服，还能打出自己的龙威,谁料想自己的行踪泄露，敖昌国偷袭，差点命丧沙场,幸而得了姜行知带了一千骑兵拼死将其救出。
　　大臣们侃侃而谈,都在吹嘘着金国的实力，鄙夷着敖昌小国跳梁小丑般的行径,最后还不是乖乖的上交了比原先还要多的朝贡,赔了夫人又折兵,愚蠢至极。但姜行知对此只字未提。
　　宴会上轻纱曼妙的身姿，靡靡入耳之音，让君臣们都放松了心态，享受这强大金国带给他们的奢靡乐趣。
　　姜淮元饮了些酒，附在姜行知的耳边说了些什么，看了一眼霍桓便退了出去。
　　这酒确实是美酒，与外面的，确有不同，姜淮元脸颊微红，去了偏殿外，借着外面的冷风想要吹去热意，她舒展了自己的臂膀，呼出酒气，一切很自然的反应，可就当她将手臂放下的时候，却突然倒在了地上。
　　旁边值守的侍卫和内监官见状，急忙走过来查看情况，姜淮元闭着眼睛，已经发不出声来。
　　内监官急忙正准备去唤太医之时，旁边不知道从何处突然就来了两个人，一个太医院的张太医，一个是宫人打扮的婢女。
　　张太医在被婢女推着往前走，张太医嘴里小声的喊着：“慢点，慢点！”他脚都快不沾地了。
　　“太医来了，不用去叫了。”一个熟悉的声音传进了姜淮元的耳朵里。
　　张太医背着药箱，急忙跪在地上，准备为姜淮元把脉的时候，却被姜淮元反手攥住了手腕。
　　而那婢女见势不好，准备拔腿跑的时候，却被一个身材魁梧之人挡住了去路，婢女收不住脚步，脸先撞到了上面，跟着挤弯了鼻子，痛的她用手捂住，疼的脸都有些扭曲了。
　　还没等她蹲下来缓解痛苦，后背上的衣衫便被人提了起来……婢女就这样被人提着后背衣物，双脚不着地，悬空的蹬着腿，一脸怒色的看着已经站起身来的姜淮元。
　　“姜淮元！快让你的人把我放下来！”静宁郡主气的捂着鼻子就差破口大骂了。
　　姜淮元见状，楞了一下，她没想到霍桓会将人直接提起来。
　　“大哥，把她放下来吧。”
　　霍桓闻言，看了一眼自己手上的静宁郡主，脸上是一贯的不怒自威，甩手将她丢到一边去了……
　　姜淮元看着静宁郡主被丢在地上，自己都跟着疼了一瞬，也不知道有没有摔坏。
　　“你！你以下犯上，我要到皇伯伯那里去告你！”静宁郡主被扔在地上，摔的咕咚一声，连一旁的太监都有些不忍，从未受过此屈辱，她现在已然失去了理智，转过身来坐在地上便嚷着要报复他。
　　“随意。”霍桓丢了一句不痛不痒的话。
　　“你！”
　　静宁郡主被气的说不出话来，今夜理亏的是她，若真告到圣上那里，她自己也会被训斥的，而且，她试探姜淮元是女子一事又不能说出去，怎么着今夜这哑巴亏她是吃定了。
　　“我就说吗，我开的药不会让人晕倒的。”张太医还在一旁嘟囔，他开的药只是让人身上起疹子，不会让人晕倒的，他方才提醒静宁郡主，但静宁郡主却是不听，推着他就赶紧从暗处出来。
　　“你闭嘴！”静宁郡主正在气头上，这个呆头呆脑的张太医还在一旁放些马后炮。
　　“下官与郡主无冤无仇，郡主为何要在下官的杯中下药？”姜淮元其实是知道静宁郡主为何要下药的，但她今夜要把这事解决了，以免留有后患。
　　之前她发现自己的杯中有药的时候，便猜测出了是静宁郡主，否则她想不出什么人这么大胆，敢在这宫中下药，而且还只是让人起疹子的药。
　　“我——”静宁郡主哑口，很快她便爬起来，拍了拍自己身上没有灰尘的衣裙，看着一旁盯着她看的内监官和侍卫凶巴巴的道：“看什么看，没见过本郡主吗？”
　　侍卫和内监官自然是认得的，几个人闻声都急忙低下了头。
　　“你们都下去吧。”静宁郡主语气稍缓了些，今儿也是看到她出糗了，不过她不在乎，因为这些人不敢乱传。
　　待侍卫和内监官都走后，静宁郡主才看向姜淮元，她打量了姜淮元一遍道：“你是怎么知道我给你下药的？”
　　姜淮元看着静宁郡主，并不回答，这些都不重要了，而她也不想与她周旋，道：“郡主两次带着张太医过来为下官诊脉，可是担心下官身有异疾？”
　　“对，你快让张太医为你把把脉，我也好放心。”静宁郡主顺着姜淮元给的弯，还是不放弃，说着还推了一把张太医，道，“去给姜世子诊脉，你上次不是说见她有病吗。”
　　姜淮元：“……”她怎么就有病了？
　　张太医被推着踉跄了一下，准备走到姜淮元身边的时候，却被一瞬过来的身影拦住了。若不是张太医脚步停的快，险些也要像静宁郡主方才一样，撞到霍桓硬挺的身躯上了。
　　霍桓就站在她两人中间，张太医面露尴尬之色，抬眼看了眼霍桓，又侧目看向一旁的静宁郡主。
　　这郡主让他诊脉，可人家不愿意啊。
　　静宁郡主一看霍桓挡在了张太医的前面，气的嘴里嘟囔着想要带张太医离开，却听到姜淮元道：“大哥，让他诊脉吧。”
　　霍桓听了姜淮元的话，侧目看了一眼，让开了位置。
　　静宁郡主显然没有想到姜淮元会这样主动，心下都开始怀疑自己是不是真的弄错了，姜淮元真的是男子？
　　姜淮元将官袍袖口抻了抻，用手挽起，道：“烦劳张太医了。”
　　张太医听着姜淮元温和语气，忙拱手道：“下官定尽力而为。”
　　张太医将手搭在了姜淮元的脉搏处，诊了片刻，又让姜淮元换了另一只手，姜淮元犹豫了一瞬，将手伸了过去。
　　张太医目光瞥向别处，眼睛快速眨动，而后收回手道：“姜世子今日饮酒有些过量，身子要紧，勿要多饮。”
　　姜淮元听了这话，心里舒了口气，拱手道：“多谢张太医提醒。”
　　张太医没有表现出异常，只摸出了姜淮元的脉象较于男子弱了一些，但又比女子强了不少，猜测因是饮酒过量所致。
　　“郡主。”姜淮元唤住了已经转身挪步的静宁郡主。
　　静宁郡主没有看到张太医震惊的神情，那这就表明姜淮元是男子了，想到自己真的是弄错了，便准备溜之大吉。
　　静宁郡主闻声，顿住步子，转过了身，一脸讪笑道：“姜世子没事就好，我父王还在等我，我先过去了。”说完便要离开。
　　“等一下。”姜淮元再次唤住了她，她看着静宁郡主，神情严肃道，“方才张太医已经为下官诊过脉，下官的身体也无大碍，还请郡主以后莫要再对下官这般重视了。”
　　她一个小小的侯府世子，静宁郡主两次带着太医来为她诊脉，若说没有目的，谁也不会信，既然已经诊过脉，她想要的结果也拿到了，姜淮元此刻是要告诉她，以后不要搞这些小动作了，今次她不计较，不代表以后还会这样让着她。
　　静宁郡主听着姜淮元一点都不温和的语气，想来是真生气了，她清了清嗓子，道：“自然。”
　　静宁郡主走后，姜淮元和霍桓便在外面闲聊了一会，霍桓不善言谈，但知道的，都没有隐瞒的告诉了姜淮元，因为姜淮元问的都是关于霍倾小时候的事。
　　她很喜欢霍倾，所有想要知道她的所有，包括小时候。
　　宴会直至子时才散去，今日圣上高兴，还赏赐了不少的姜行知不少的物件，姜淮元命人拿着，而她则扶着喝多了姜行知上了轿子。
　　回府后姜淮元嘱咐下人好生照料姜行知后，回了自己的院子，姜淮元左右闻着自己的身上的酒气，又捧起手哈了哈气，全是酒气……
　　她今日吃了一个随身带的药丸，是她准备应付今晚这种突发状况而准备的。
　　药服用后脉象会变的比平常要有力一些，而且混着酒服用，效力更好，所以她才会警告静宁郡主以后不要再来试探她了，因为她不知道，下次还能不能这样幸运的蒙混过去。
　　姜淮元沐浴过后，看着屋内燃着灯，以后霍倾还没有睡，但进去后却发现霍倾已经睡下了，她轻手轻脚的上了榻后躺在了霍倾的外侧。
　　初躺下的时候，她还在控制呼吸，希望不要吵醒霍倾，可没一会儿她便不老实了。
　　许是酒壮人心，姜淮元轻轻起身，看着床榻上躺着的睡美人，心里怎么都觉得不舒服……
　　燥热难耐。
　　许久后……霍倾被姜淮元湿热的唇舌扰醒，姜淮元方才回来的时候她是知道的，但没一会儿她便又睡着了，可谁曾想姜淮元这样的不老实……
　　霍倾睁开眼看着伏在她颈间还在‘卖力’的姜淮元，伸出纤手来，捧住了姜淮元因饮了酒而微红的脸颊。
　　“不是——”霍倾还没说出，今日不是不让她亲的吗，就被姜淮元出声打断了。
　　“娘子是说不让吻这里。”姜淮元说到‘这里’二字亲了一口霍倾的柔唇，而后目光又下移，道：“没有说不让吻这里。”
　　“你——”霍倾没想到姜淮元还会跟她玩文字漏洞，说的她都无法反驳。
　　“而且，现下已经过了子时，是第二日了，我们的约定已经解除了。”姜淮元说完这话，眸子里染上了一层名为情丨欲的东西。
　　霍倾并没有生气，这种事情本就爱人间的情不自禁，她自己也有这种时候，只不过，是谁先占据主动权而已。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“只要不亲嘴，亲哪都行。”


第75章 
　　姜淮元此刻以为自己占据了主动权,可她哪里想到一直顺从她的霍倾，会突然翻身将她压在身下。
　　本就因饮酒身体内的力气被限制了一半，这会儿更如娇弱的小姑娘般,只能任由霍倾在她身上乱为。
　　霍倾的吻比姜淮元的还要炙热些,姜淮元是酒装怂胆,而霍倾则是十分的清楚自己的目的，且已经开始实施。
　　姜淮元身上的束缚不见，她守着霍倾为她新做的粉色肚兜和亵裤,羞的想要钻进被子里，但却被霍倾察觉后,把被子扔到了床尾去。
　　“娘、娘子……我知道错了。”姜淮元低糯的嗓音求饶着,目光带着些许楚楚可怜之意。
　　“你昨夜提出的，我都答应了,今日，怎么也要满足一下我吧。”霍倾低眸看着姜淮元含羞示弱的模样,姜淮元这个样子,更加让她不会饶了她了。
　　姜淮元垂着眸子不说话，霍倾可不管她答不答应，姜淮元提的要求她都答应了,今日也该轮到她了。
　　霍倾吻着姜淮元薄而热的唇瓣，将她压在身下，姜淮元被吻的有些迷乱,加之酒在体内的肆虐流窜,方才的羞意已然抛诸脑后。
　　姜淮元手无措的搭在霍倾的身上回吻，她今日想念一日的柔唇此刻正热情的满足着她,可片刻,霍倾的唇离开了。
　　姜淮元心中疑惑之时,霍倾已经转了目标，片刻，姜淮元便发觉出了不对劲，惊觉之时，为时已晚，她一阵阵的凉意袭来，姜淮元无处躲藏……
　　忽明忽暗的烛灯下，霍倾的眼神竟有些微怔，待她再看向姜淮元的时候，眸子里噙着的是和姜淮元方才一样带着情丨欲的目光。
　　姜淮元羞的想要遮掩，却被霍倾用纤瘦有力的手指，将她的双臂交叠压在了头顶处……
　　姜淮元最后的防线被击溃，嘴里只剩下了一个字：“灯……”被霍倾这样赤丨裸的目光盯着，她实在是羞的想要寻个地缝钻下去。
　　霍倾唇边勾起一抹笑，把不远处的烛火用掌风扑灭，可姜淮元此刻似乎忘了，霍倾是可以在黑夜中视物的……
　　.
　　一大早起来，姜淮元便和霍倾去了姜行知的院子请安，家中没有主母自是不需要的，但自她们大婚以来，姜行知还没有喝过她们敬的新人茶。
　　“父亲请喝茶。”姜淮元跪在蒲团上，唇边带这因娶了霍倾而怡悦的笑，将新婚后的茶敬了上去。
　　姜行知接过茶，用瓷盖拨了拨茶叶，喝了一口，而后又接过了霍倾敬的茶。
　　姜行知看着双双跪在他身前的儿子与儿媳，想来自己这些年一直孤家寡人，到老了，还能多出一个这样俊俏的儿子，还有一个贤惠的儿媳，这都得多亏自己的弟弟肯割爱啊。
　　“快些起来吧。”姜行知说完话，旁边的管家便端出了一样物件。
　　姜行知将红布盖掀开，里面竟是一只巴掌大的夜明珠，大是大了点也不精致了，但却是十分贵重的物件。
　　“父亲没什么好送的，这是礁颜王送与为父的夜明珠，今日便送给你们夫妇二人了。”
　　姜淮元第一次见这么大的夜明珠，惊讶了一瞬，听着要送与她们，忙行礼谢过。管家把夜明珠交到姜淮元的手中，而姜淮元只看了一眼，便侧身交给了霍倾，好东西自然要归娘子的。
　　姜淮元回了院子便一直盯着这颗夜明珠，因为霍倾把她摆在了她们的寝房的床榻边，她不懂为什么要放这个，明明烛火要比它强很多的……
　　早膳很丰盛，是霍倾让膳房为姜行知准备的接风宴。
　　姜行知作为姜家的长子，说了一些关于想要重塑祠堂的事。
　　姜肃卿把宣阳的老宅子卖了，把祠堂搬去了姜行知的在宣阳的府中，他们还不一定什么时候回去探望一次，所以他想要在这府中也修建一处祠堂，把宣阳府宅的牌位都带回来，再在这里供奉先人。
　　商议的结果都是一致同意的，本来该由姜淮元来办此事的，但姜行知近日都会待在京中，索性就自己接手了，也算是他作为长子应尽的孝道。
　　姜淮元的休沐也到期了，官升一级后，再去工部，工部的好多人都对她另眼相看，但姜淮元并不觉得这是好事，被人过分关注，便会有滋生出争议，有人恭喜便会有人嫉妒。
　　她谨小慎微惯了，即便升了官职也还是一如既往的低调，但低调不代表低弱。
　　原来那个因为说姜淮元‘佳人左拥右抱，昨儿这个郡主，今儿家中娇妻。’的张大人现与姜淮元平起平坐，他原本向工部尚书推荐姜淮元是不看好她，故意整她的，却没想到误打误撞的还让她升了官，这心中可是极为的不平衡。
　　那张大人走到姜淮元的身边的时候，楞一点避让的心都没有，直直的将没来得及躲避的姜淮元的肩头，撞的侧过了身。
　　姜淮元身子本就娇弱，不能与男子比对，她捂住肩膀，缓了一瞬，喊道：“站住！”
　　那张大人不以为意的回过了身，极为不耐烦的语气，看着姜淮元道：“怎么了姜世子，您有何吩咐啊？”
　　“道歉！”姜淮元语气不容忽略。
　　那张大人翻了个白眼，不屑的道：“我若不道歉呢？”
　　“不道歉便与我去尚书大人那里说理去！”姜淮元此刻也想不出什么法子，这个张大人这样不怕姜淮元，原是家中也有爵位在的，只是没有轮到他继承而已，而他本人还是科考上来的，自然是不屑于姜淮元这种荫封的上来的人。
　　“对不起！”提到尚书，张大人便有一点怂了，别的不怕，可就怕这顶头上司。
　　张大人说完便走了，但姜淮元被撞的臂膀还隐隐作痛，午后放衙，姜淮元先去了德昌巷子，这两日没去，也不知道玉石雕刻的如何了。
　　姜淮元进了院子没让人通报，直接去了存放玉石的房间，但还未踏进屋内，便瞧见了熟悉的身影。
　　金楚韫又来了。
　　金楚韫站在一旁观摩着董连泰用磨石打磨着玉石，此时的玉石已经完成了，只剩下了最后的精细打磨了。
　　姜淮元步子放慢，不知该不该过去，但她还没考虑好，便听到董连泰唤她了。
　　“你小子，这两日风光的，把你师父都忘了吧。”董连泰听金楚韫说了姜淮元升官的事了，笑着调侃了她。
　　姜淮元尴尬的笑笑，先向金楚韫行了礼后，才回道：“没有，父亲昨日回来了，今日我一整日都在衙门里，这不放衙便过来探望师父了吗。”
　　董连泰忙着手上的活，并不计较，他抬起头看向姜淮元道：“楞着做什么，过来帮忙。”
　　姜淮元闻声接过了下人递来的防尘衣，官服都没有换下便去帮忙了，两人一起忙是要比一个人快些的。
　　姜淮元一直待到天黑，而金楚韫也没有要离开了意思，姜淮元放衙这么久没有回府，想来霍倾应该担心了，姜淮元出了屋子在对小厮说了几句话，便又专心的和董连泰一起打磨了。
　　小厮快马回了府中，霍倾此刻正与姜行知报着府中的账目。
　　“父亲现已居位镇国将军，想来筹谋的事情指日可待了。”霍倾掀开账目，递给姜行知。
　　姜行知接过，低头看着账目笑道：“不过区区二品官员，若想要如愿，还需得有仗打才行。”打仗才是晋升握住实权的最简单的办法。
　　霍倾弯唇，神情清冷道：“这北金国四海升平，何来的仗打？”
　　姜行知闻声瞥了一眼霍倾，笑道：“这敖昌国的仗怎么来的，其它的便也怎么来，我想，这种事，应该不难吧？”
　　霍倾敛了神色并没有回应，片刻跟随在姜淮元身边驾马的小厮便过来了。
　　小厮说姜淮元留在了德昌巷子，替董连泰精修玉石，晚膳就不回来用了，霍倾点头应着，但还是不太放心。
　　虽然京城的治安一直很好，但她还有一件事情没有解决，她怕姜淮元会受到牵连。
　　霍倾把账簿都交给了姜行知，粗略的说了一遍府中开销的大概，便去往了的德昌巷子，准备接姜淮元一起回府。
　　霍倾进了董连泰的宅子也如姜淮元一样，无需通报便进了院子，直奔存放玉石的房间，但同样先看到的也是金楚韫。
　　金楚韫站在一旁，看的专注，但霍倾却顺着她的目光，看到了正在认真磨玉石的姜淮元。
　　“怎么站在这里不进去呀？”田锦桐做好了晚膳，准备来叫她们爷俩去用膳，却不想看到站在外面发愣的霍倾。
　　“娘子！”姜淮元听到田锦桐的声音，看过去看到了霍倾后，兴奋的朝着门外叫了一声。
　　同时屋内的两人也都望了过来。
　　霍倾听到声音，看了一眼姜淮元，脸上盈起笑意，侧目对田锦桐道：“儿媳刚来。”
　　田锦桐弯起眉眼又道：“刚好陪着我们老两口一起用晚膳。”
　　姜淮元想要出去的，可却又被董连泰咳嗽了一声唬了回去，董连泰恨铁不成钢的道：“仔细些。”
　　姜淮元悻悻的多看了一眼霍倾后，将目光收回，仔细打磨了起来。而这一幕刚好被金楚韫收到眼底，这与昨夜姜淮元与她堂妹说话的样子，完全就是两个人，此刻的姜淮元竟有些可爱。
　　霍倾与金楚韫点头当做行了礼，金楚韫的身份只有三人知晓，田锦桐并不知道。
　　姜淮元和霍倾用了晚膳才回府的，金楚韫也被不知情的田锦桐盛情邀请一起用了晚膳。
　　姜淮元今日倒没表现出什么异常，金楚韫几次意外的出现，她也都习惯了，但今日霍倾却是十分的异常。
　　姜淮元沐浴的时间总是要快于霍倾的，但今日却是霍倾先回来的，且已经在榻上等了她多时。
　　姜淮元今日被撞了，方才沐浴的时候臂膀上都青紫了，她想到塌边和霍倾说一下今日不小心撞了臂膀，让她帮忙上药，却不想看到霍倾见过她过来后，坐起身，跪在塌边勾住了她的脖颈，寻了唇便吻了上去。
　　这姜淮元哪能招架的住，姜淮元被动的回吻着，片刻便察觉到自己的衣物有被人解开的迹象，她慌忙的想要去按住不安分的小手，却被霍倾咬住了唇，听到霍倾含糊不清的声音道：“别动。”
　　姜淮元听后果然不动了，而霍倾手上的动作又开始继续，直到把她为姜淮元做的衣物再次扯下来，寻着软香的一处，像昨夜那样将唇再次附了上去。
　　作者有话说：
　　霍倾：“早晚全扒了。”
　　姜淮元：“……”


第76章 
　　姜淮元以一种奇怪的姿势,与霍倾这般欢好，而霍倾的每一次吮吸，挑动,她都觉得难耐的紧,既喜欢又难过,好似有什么牵引着她，往一条不归路走去，可却又寻不得症候所在。
　　直到她被霍倾放到榻上,与她的唇再次相缠，手也代替了唇舌,而那一刻,姜淮元似乎明白为何寻不到出口了。
　　两个女人之间除了这些，还能如何？
　　“嘶……”
　　霍倾将姜淮元翻了身,却不小心碰到了姜淮元被撞的青淤的臂膀，让姜淮元发出了声音。
　　霍倾停了动作,去检查了姜淮元的手臂,昏暗的房间里，看到了触目惊心的青淤，她瞳孔一瞬放大了些,问道：“怎么伤的？”
　　□□在这一刻慢慢下降，霍倾没有再继续，她看着姜淮元,心里一阵的心疼。
　　“我、我不小心碰到的。”姜淮元被问的,一时没想到已经想好理由而有些磕巴。
　　霍倾没有说话，只是直直的盯着姜淮元,姜淮元自己又回转了身子,看着霍倾脸色不太好,讨好似的去吻了她。
　　回吻是回吻了，可霍倾却没了方才的兴致，她只是顺从着姜淮元，与她唇舌纠缠了一番后，还是不放心，道：“跟我说实话。”
　　姜淮元抿了抿唇，将今日被人撞的事情说了一遍。
　　“张大人，忠定侯府的小公子？”霍倾想起姜淮元曾跟她提过这个人。
　　姜淮元点头，霍倾敛眸想了一下，而后又看向姜淮元的肩膀，什么也没有说，下了榻后，拿来了化瘀的药酒。
　　姜淮元坐在榻上，霍倾为她搓揉着青淤处，姜淮元疼的直皱眉却愣是没敢吭声，因为她怕霍倾觉得自己的软弱，此刻在叫嚷惹的霍倾心烦。
　　“疼就叫出来，你懂医术，该知道要用些力，淤血才能散开。”霍倾并没有故意的去弄疼她，这是处理淤血擦药酒必须要做的。
　　姜淮元点头，但却还是依旧没有出声，霍倾把药放回去，看着姜淮元已经把衣衫穿好了。她上了榻，躺好后，又去抱了姜淮元，许久后她才开口道：“以后有什么事，不要瞒着，要相信我。”
　　姜淮元点头，嗯了一声，她只是觉得这种小事情不用让霍倾为她担心，她可以处理好的。
　　霍倾朝着姜淮元的颈间蹭了蹭，手也不自觉的往那才发育了不少的一处抚摸着，虽小，但与她手指来说刚刚好。
　　.
　　翌日姜淮元去了工部的时候，昨日的那位张大人却没有过去，姜淮元没有在意，处理着她当了工部郎中后的事情。
　　直到午间，霍倾让人给她送午膳的时候，听着旁边的人议论，忠定侯府犯了事，圣上将他们家削去了爵位，才知道张大人今日为何没有来。
　　若她昨夜没有和霍倾说这些，她大概会以为会是巧合，可如今她却不是这样想的了，霍倾到底做了什么，怎么一夜之间，一个侯爵就被削去了爵位？
　　姜淮元整个下午都有些心不在焉的，放衙后，姜淮元出了衙门上轿子的时候，却有人递给了她一封信笺。
　　姜淮元想要唤住那人，但那人给了她后，脚便不做停留的离开了，任姜淮元如何喊他，都没有要回头的意思。姜淮元无奈，将信笺打开了。
　　‘请姜世子福悦楼一叙。’署名一个石字。
　　姜淮元看着这几个字，似乎是这京城的一家茶楼，姜淮元问了下人后，思忖了一会让人抬着她过去了，青天白日的，应该不会有什么问题。
　　姜淮元踏进茶楼便有小二来招呼她，姜淮元报了石字姓氏，小二便带着她去了楼上的雅间。
　　姜淮元原以为可能是有人想求她帮忙，却不想里面竟坐着一位妇人。
　　姜淮元回身望去，小厮跟在自己的身后，又瞧着那位夫人身边没带个人，道：“敢问是石夫人吗？”
　　那妇人听到姜淮元的声音，定眼看了看，脸上瞬间带了些笑道：“是老妇人请姜世子过来的。”
　　姜淮元站在门外，似乎不想进去，但转念想了一下，在这门外更招人注目，便挪步进去了。
　　那妇人看着姜淮元身边的小厮几眼，姜淮元侧目看去，道：“石夫人有什么想说的便说吧，不妨事。”
　　小厮不能离开，若真出了点事，虽是妇人，可她也要留个心眼。
　　被称作石夫人的妇人，唇角抽了抽，道：“也不是什么大事，我是太医院石院判家的，今日寻姜世子来，是有一事想要告知提醒。”
　　姜淮元听到院判，她与太医院并无来往，若有，也只有张太医一人曾与她见过两次。
　　“洗耳恭听。”姜淮元依旧站着，儒雅得体。
　　石夫人又瞅了瞅小厮，见姜淮元真不打算把小厮屏退，便说了此次带来的话，道：“我昨日与几名姐妹相聚，听了一些关于姜世子府中的事情。”
　　姜淮元眨了眨眼，她府中能有什么事情，难道是她上次吃药行房事的事？不应该啊，这妇人就这么直接告诉她，她自己难道不羞于开口？
　　而且这事有什么好说的，虽她没吃，可她做的样子不就是让人认为她吃的吗。
　　石夫人见姜淮元不说话，直接道：“是关于尊夫人与人私相授受的事。”
　　姜淮元闻声，立时变了脸。
　　石夫人见姜淮元脸色变了，趁热打铁继续道：“前段时日，有人在三王府的后花园，看到她与一名男子站在一起，还拿了人家给的东西，后来又在别处，又与那名男子相见——”
　　“石夫人。”姜淮元出声打断了她，道，“我夫人最是注重名节，这种事情莫要再乱说了。”姜淮元不解释，她知道这名妇人是谁安排的了。
　　“若无其它的事情，在下便告辞了。”姜淮元说完不等那妇人出声，便带着小厮离开了。
　　又是粱家，怎么还阴魂不散，上次就想借她的手把霍倾休了，这次还来？真当她是傻子吗！
　　姜淮元上了轿子，想起自己之前确实是个傻子，忍不住轻轻打自己一巴掌，想到这梁家，姜淮元心里又一阵厌恶。
　　回府之后，姜淮元脸色稍缓一些，但回了院子却不见霍倾，等姜淮元着急开始寻找的时候，霍倾却又回来了。
　　霍倾看着姜淮元脸色带着些许的气意，问道：“怎么了，谁惹你生气了？”
　　姜淮元拉着脸，不太想说话，霍倾见她不说话，便让人都出去了，她走到姜淮元的身边伸出纤手抚摸着姜淮元的脸颊，摸了摸并没有说话。
　　姜淮元被撸顺了毛，心情好些了才道：“那梁家今日，蛊惑了石院判家的妇人来向我告状。”
　　“告状？”霍倾心里隐隐有了猜测，但还是要问清楚一些，“告什么状？”
　　“她说娘子与别的男人私相授受。”姜淮元说着又来气了。
　　“你信了？”霍倾故意问她。
　　姜淮元听到这话，立时急了，忙道：“当然没有！”
　　霍倾弯唇，柔声道：“那你生什么气，她说她的，嘴巴长在她的身上，我们不听便是。”
　　“可，可她们诋毁娘子。”姜淮元气的是别人诋毁霍倾，女子名节甚为重要，而她又只能干着急。
　　霍倾俯身，在她唇上亲了亲，道：“若没有真凭实据，便只是谣言，你若不把我怎样，别人怎么说，我也不会在乎的。”
　　话是这样说，可姜淮元心里就是不舒服，这粱家母子为达自己的目的，这样不择手段的诋毁女子，若姜淮元真是那昏聩之人……这可是要毁人姻缘要人性命的事情！
　　既然都能传出霍倾与别人私相授受，那便也没有打算明媒正娶霍倾，姜淮元看着霍倾，想着自己犯蠢的事又一阵自责，她站起来身，看着霍倾，眉眼间满是愧疚，轻唤了一声：“娘子……”
　　霍倾看着她，知道她在想什么，弯了弯唇角，安抚着她。姜淮元伸手把她揽在怀里，与她交颈相拥，片刻，霍倾听到了姜淮元如誓言般的话，在耳边响起：“淮元此生，绝不会负你。”
　　若是别人说这样的话，霍倾或许不会信，可在姜淮元这里，她是信的。
　　霍倾闻声用着侧脸轻轻蹭了蹭姜淮元，而后与她分开，她目光落在姜淮元的薄唇上，不用说，姜淮元便领会了其中的意思。
　　姜淮元喉间滚动，微微侧脸吻了上去。
　　晚膳间姜淮元问了霍倾关于张大人家，忠定侯府的事，霍倾回答的虽是很简单，但却十分明了。
　　“忠定侯府是太子一党，圣上正愁着没有把柄削弱太子的势力，我今晨去了大哥那里，让他呈上了这几年他们收受贿赂，圈地卖官的证据。”霍倾看着姜淮元发楞的神情便懂她心里此刻在想什么，无非就是她如何拿到圣上都没有拿到的证据的，“父亲在京城有一个消息网，花了大价钱，搜集了不少的官员的把柄，以备不时……”但忠定侯府这样的小角色，却是没有的。
　　“我的也有吗？”姜淮元听到霍倾后面的话，竟有闲情开起了玩笑。
　　霍倾楞了一下，而后微微弯唇道：“有，不过只我一人知晓。”
　　姜淮元知道霍倾说的是什么，可就是因为她是女子，霍倾才选择嫁给她，而她也因为是女子才保住了性命，如今又与霍倾这样互相倾慕，她该是感谢自己让霍倾知晓了这个‘把柄’的。
　　忠定侯府怎么也不会想到，仅仅只是撞了一下姜淮元，便被削爵下狱，而霍倾让霍桓来做此事还有另外一个目的。
　　只要有她在，谁也动不得姜淮元，哪怕是一人之下的万人之上的北金国太子。
　　午夜时分，侯府中来了一位翻墙的熟客，霍倾没有防着姜淮元，霍钟敲门后，姜淮元抬起脑袋，看到霍倾起了身，睡眼惺忪，带着几分沙哑的软糯，问道：“娘子，你又要出去吗？”
　　作者有话说：
　　姜淮元：“那个，谁有那种，那种两个人在床上打架的书本，借我学习，啊呸，观赏一下？”


第77章 
　　霍倾回过头来看了她一眼,又走回去帮她掖了掖被子，道：“是二哥来了，我去厢房与他说,你继续睡吧。”
　　姜淮元眨了眨眼,就算自己过去也帮不上什么忙,她点了点头，听话的又躺下了。
　　霍倾看着姜淮元躺下后，穿了外衣便出去了。
　　霍钟此来,是因太子大发雷霆，将他训斥了一番。太子让她来霍倾这里讨个说法,为何要害他的人。
　　霍倾看着霍钟学着太子站着转身愤怒的样子,冷笑了一声。
　　霍钟收回脸上学着太子的脸色，忙撇清道：“太子当时就是这么说的,这可不是我说的。”
　　霍钟知晓霍倾不让动姜淮元，但金国太子上次被霍倾警告过之后,依然我行我素,这张大人敢这样故意针对姜淮元，难道不是得了他老子的纵容，言语间轻视授意才让这个儿子如此大胆的吗？
　　若没有太子的示意,谁敢动朝中二品官员的儿子，而且还是侯府的世子。
　　其实早在这个张大人第一次对姜淮元下手，故意推她去修缮太后寝殿的时候,霍倾便开始留意忠定侯了,只不过，没想到他居然敢故意撞伤姜淮元,若不除了他,指不定以后是怎么样的变本加厉。
　　昨夜看着姜淮元那白皙的臂膀上一片青淤,霍倾心疼了。
　　“你回去告诉太子，就说我不奉陪了。”霍倾脸色冰冷，似是已经决心不再与太子共事。
　　霍钟走后，霍倾回了房中，姜淮元坐在塌边把玩着床边的那颗大夜明珠，看到霍倾回来后，忙又将它放回了原处。
　　“娘子回来了。”姜淮元弯起眉眼，掀开了被子一侧，想让霍倾快些上榻。
　　霍倾看到姜淮元，脸上方才的冰冷之意消退，眸色温和解了外衣，方躺下便被姜淮元用身子裹住了。
　　姜淮元一面贴着霍倾，一面用手帮霍倾搓揉着纤瘦的臂膀，想让她快些暖和起来。厢房没有主子在，是没有燃火炉的。
　　霍倾好看的睫羽轻眨着，由着姜淮元为她取暖，没想到姜淮元这样的会疼人。
　　“好了，不冷了。”霍倾柔声说道。
　　姜淮元闻声停了手，临撤回身子的时候还不忘寻一口香吻，但亲了一下又想亲第二下，第二下又想第三下，姜淮元在亲吻第三下的时候见霍倾眉眼间有了笑意，大着胆子索性不起来了。
　　而霍倾则唇边带着笑意，回吻了她，这小东西又不安分了。
　　吻，持续着攀升它的温度，喜欢的人怎么都是亲不够的，唇舌间的缠绕，让姜淮元愈发的收不住自己内心的渴望。
　　片刻，姜淮元的手也不老实了，霍倾也由着她乱为喉间不自觉的溢出了低吟，那一瞬，好似什么东西钻入了姜淮元的心中，促使着她唇舌的掠夺更加热烈了。
　　一吻过后，姜淮元喘着不稳的气息，垂着眸子，低声的对眼前唇瓣娇艳欲滴的霍倾道：“娘子……”
　　“嗯？”同样气息不稳的霍倾，抬眼望着俯看着她的人。
　　“我们……我们把洞房花烛夜补上吧。”姜淮元带着高涨的情丨欲的目光，让霍倾懂得了她的意图。
　　“女子与女子不能……”
　　“娘子不试怎知不能？”姜淮元语气有些急了，她有翻过一些，一些杂书，知晓女子之间如何欢好了，她如今与霍倾已经如同夫妻了，她想和她一同尝试这最后的禁忌的滋味。
　　霍倾看着姜淮元，眸间不忍拒绝，她总觉得姜淮元还小，这事急不得，可今夜看着姜淮元如此，她内心有些松动了……
　　“你还小……”
　　霍倾说出这话，突然又有些后悔了，姜淮元还小，那她这些日子和她做的都是什么？
　　姜淮元年岁是比她小了些，可身高却隐隐已有高过她的趋势，姜淮元明年便满十六了，若她以姑娘示人，如今都已经嫁做人妇了。
　　“改日再说吧，今夜太晚了。”霍倾没等姜淮元反驳，急忙又改了口。
　　姜淮元原本还在琢磨着，霍倾说这话，是不是在介意，她与她新婚第二夜说她还小不能行周公之礼的事，这会忽然听到霍倾改口，她心里又燃起了希望。
　　霍倾没有全盘否定只说是改日，改日是哪一日，明日？后日？姜淮元心里想着，不管哪一日，霍倾既然已经答应了，那下一次就是那个‘改日’了。
　　姜淮元看着霍倾，唇边抑制不住欣喜的笑容，眸子里闪着光，又忍不住吻了上去。
　　这到‘改日’的期间，她还可多细细研究一下，如何更好的取悦自己的爱人。
　　.
　　翌日，姜淮元用过早膳，霍倾让晚珠去帮姜淮元去取鹤氅，嘱咐她路上慢些，外面都已经结冰了，务必要让抬轿子的下人仔细看着些路。
　　姜淮元点头答应着，瞧着晚珠转身后，快速的揽过霍倾的纤腰，在柔唇上亲吻了一番，听着脚步声过来的时候，又忙松开了霍倾。
　　霍倾看着她做贼似的模样，忽然觉得有些好笑，她实在没有弄明白，姜淮元的脸皮是怎么从薄厚之间转换的，昨夜那般……
　　方才却又害怕被晚珠看见。
　　霍倾接过鹤氅为姜淮元披上后，道：“我就不去府门外送你了。”她还有些账目要处理。
　　姜淮元点点脑袋，并不介意，外面天寒地冻的，她也不想霍倾出去受凉。
　　姜淮元听完了霍倾的嘱咐，准备迈出脚步的时候，却又被霍倾攫住了衣袖，姜淮元不解的回头看向霍倾，却被霍倾送上来的柔唇惊的睁大了双眼。
　　屋里还有其她人呢……
　　霍倾学着她方才的模样，用香舌撬开了她的贝齿，与缠吻了片刻。
　　分开的时候，霍倾看到了满脸羞意的姜淮元，她勾起唇角，有了捉弄到了姜淮元的满足感。
　　姜淮元抿着唇，模样像个娇羞的小姑娘般，都不敢去看旁边的晚珠。
　　霍倾拉了拉她手，眉目间全是温柔的笑意，道：“早些回来。”
　　姜淮元再次像啄木鸟般点头，糯声道：“好。”
　　姜淮元出了府后，霍倾便去了院子里的厢房，霍钟已经等待多时了。
　　姜淮元到了工部衙门，人还没坐定，便有人来寻她了，是第一次为她介绍工部衙门的小吏，庆锦。
　　姜淮元晋升后，备了一些银子，虽是自己升官，但不忘向身边的人示好，庆锦便是收了姜淮元的赏钱的。
　　庆锦过来后，姜淮元礼貌待之，庆锦看着姜淮元欲言又止，但他方才决定过来，便是要把这事告诉姜淮元的，现在已经来了，她不该退缩让姜淮元还被蒙在鼓里。
　　庆锦拱手道：“姜世子，小的今日听了些不该听的，您听了之后可千万别生气。”
　　姜淮元眨了眨眼，面色温和的笑道：“庆锦大人但说无妨，淮元听着不生气便是。”姜淮元一直很感激这个小吏，告诉了他不少的东西，也帮了她几次，想来这次也是为她好来提醒她的。
　　庆锦低眸思忖了须臾，抿了抿唇道：“有人传您的世子妃行为不检点，前几日与男子在寺庙中幽会过夜，还说……还说……”
　　“还说什么？”姜淮元方才说着不生气，可以提到霍倾，她的脸色就变了。
　　“还说您是世子妃是个淫……□□，第一次大婚便……便让丈夫精尽人亡，如今二嫁于您，您还得吃药满足于她，难怪父家那边都传她是克夫的小寡妇……”还有更难听的，说姜淮元捡了个破鞋等一些遭烂不堪的话，庆锦都没敢说出来。
　　庆锦这番话还没说完，姜淮元便把方才答应他不生气的话忘的一干二净了，她胸腔里窜出了一把似是要烧死眼前一切般汹涌的大火。
　　她看着庆锦满脸怒意道：“可知是谁人说的？”
　　庆锦吱唔着道：“这……小的不知。”庆锦顿了一下，想到什么又忙道：“不过说您的世子妃，与人在慈泉寺幽会，是梁尚书家的梁公子亲眼所见的。”
　　其它的庆锦是早起去饼铺的时候，听人闲唠听到的，原本他只觉得是几个人乱嚼舌根，但他来了工部也听到这事，他便觉得此事已经传开了，所以才来提醒姜淮元，不然姜淮元还会被蒙在鼓里。
　　庆锦见过霍倾，他也是不信霍倾是那样的人的。
　　庆锦后面的话，无异于是在姜淮元的大火之上又添了一把干柴，她就知道又是梁家所为，昨日来离间她不成，今日竟然传出这样的话来诋毁，若她今日再纵容着，岂不是让霍倾成了整个京城的笑柄！
　　而且，姜行知回来了，她们姜家家风甚严，连去妓院都不准许，若是出了一个与人幽会的儿媳，姜行知又怎会容得下霍倾，梁家这是要逼着她休妻，甚至是想要逼死霍倾！
　　“多谢庆锦大人今日提醒，淮元日后定当重谢。”
　　姜淮元拱手谢过之后，便回了府，但她只去了姜行知的院子，待了两刻钟后，便急匆匆出了府上了马车。
　　当霍倾知晓姜淮元回来过的时候，已经是一个时辰后了。
　　“你说什么？世子去了京城府衙状告户部尚书？”霍倾听着管家陈述着已经发生了的事，颇为意外，霍倾看着管家点头，又问道，“为何？”
　　“说是梁尚书，纵容梁公子和梁夫人诋毁于您。”管家如实回道，他也是才听说。
　　“侯爷知道此事吗？”霍倾突然想起来，姜淮元回来是见过姜行知的。
　　管家再次点头回道：“知道，就是世子爷和侯爷商议后才去的。”
　　霍倾：“……”怎么父子俩都沉不住气。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“择日不如撞日，其实现在日最好。”


第78章 
　　“下官状告户部尚书,梁洺然梁大人，纵容其夫人及公子歪曲事实，污蔑我夫人,败坏我姜家声誉。”姜淮元站在京城府衙大堂内,手持状书,虽是瘦弱了些，但却不卑不吭。
　　京城府尹摆手让人将状纸递上来，粗略的看一眼,在他眼中这似乎就是一件小事，但被状告的人是户部尚书当朝二品大员,其状告人又是新晋镇国将军,镇国侯的世子，两头都不能得罪,实在是有些难办。
　　府尹从高悬明镜牌匾下的位置下来，走到姜淮元的身边,小声问道：“姜世子,这其中是不是有什么误会？”
　　姜淮元语气严肃道：“府尹大人，证人证词，下官都带来了。”
　　府尹听着姜淮元不善的语气,心里悬了起来，这是要非要让他传唤户部尚书啊。
　　“姜——”府尹还想要劝说姜淮元，却被打断了。
　　“大人,若您不能秉公处理,下官会一纸诉上，只能劳烦让圣上裁决了。”姜淮元搬出了皇帝,她父亲是镇国将军,想面圣可是一点都不难的。
　　府尹听到姜淮元如此执着,还拿圣上来压他，心里有气却又不敢发。
　　“去请粱大人！”府尹说的是请，而非传。
　　但这些姜淮元不在乎，人到了便可。
　　半个时辰后，梁洺然被‘请’过来，府尹忙让人招呼了座椅，让梁洺然坐在了一旁。梁洺然岁数并不大，与姜行知相差无多，但为了看起来稳重，故意蓄了些胡子。
　　梁洺然在府中忽然被请来这处，他本不想来，却又怕有把柄落人口实，他到要看看这毛都没长齐的小世子能怎么着他。
　　府尹将姜淮元递上来的状纸恭敬的递给了坐在一旁的梁洺然，而姜淮元此时已经在此处站了半个多时辰了。
　　梁洺然大概看了一下内容，他来的时候都没有好好的去瞧姜淮元，这会他将状纸递还给躬身站在一旁的府尹，打量了姜淮元几眼，道：“你说老夫的夫人和儿子污蔑你夫人，你可有什么证据？”
　　姜淮元闻声看了一眼梁洺然，神情严冷，拱手行礼，道：“梁大人，这里是京城府衙，还请府尹大人发话。”姜淮元一句话怼了梁洺然，他一个被状告的人，竟然越殂代疱替府尹问话，本就不悦，这会儿她又怎能让他。
　　她来的时候，姜行知说了会全力支持她的。无论是谁诋毁，若妻子无错处，他姜家的好儿郎就必须要保护好自己的女人的。
　　梁洺然被姜淮元的话突然噎住，府尹自然是看出来了，忙道：“姜世子可有什么证据，证明是梁夫人与梁公子所为？”
　　姜淮元侧身，传来了证人，几名嘴碎的小吏，和一些传话的妇人，那几个人一进公堂便跪地求饶，说不是她们编的，是有人给了钱，让他们这么传的。
　　至于是谁，她们也不清楚，只知道是官宦富家之人。
　　“姜世子，你这就有些牵强了吧？有人造谣，但这并不能证明，就是粱夫人和梁公子所为吧？”京城府尹这语气明显是偏向梁家的。
　　姜淮元自是不能只这些，这期间她已经让人快马去了慈泉寺，叫来了当夜见到过梁家公子的僧人。
　　入住的香客因都会添香油钱，所以都是有记名的。
　　僧人的到来，府尹不得不又去传唤了粱子方来，粱子方脸上的疤痕还没有完全消退，姜淮元瞥了他一眼，而粱子方却都不看姜淮元。
　　姜淮元并不担心，她之所以将此事闹大，无非就是逼得粱子方亲口说出未曾在寺庙中见过霍倾与人幽会而已，而那谣言经此一闹，自然也就消散无影。
　　借此也让粱家母子，不再作妖。
　　粱子方若是一口咬定见过霍倾与人幽会，那她也有准备，当时是有人看到粱子方拦住了霍倾的去路，拽住了她的衣袖，被霍倾身边的丫鬟打在地上样子。
　　府尹问话粱子方，问他是否亲眼见到霍倾与人私会，这事，是否又是他传出来的。
　　粱子方一身的书生气，彬彬有礼的模样，方要开口，却看见府尹忙从明镜高台的桌案处下来，跑到外面去迎接了一身寻常服饰的姜行知。
　　“哎哟，姜侯爷，您怎么也亲自来了。”府尹伏低做小，躬身请姜行知进去，而后眼神示意衙役又搬来了椅子。
　　姜行知笑了笑，走进去坐下后，看向对面的梁洺然，与他拱手行礼，道：“梁大人，真是对不住了，犬子一向疼爱自己的夫人，将您请到这公堂上来，实数无奈，还望海涵。”
　　梁洺然闻声，自是不会做出嫌恶的神情来，他虽是朝中的大员，可姜行知却是新晋的武官，这次征战敖昌国有功，颇得圣上器重，即便他压他一级，可姜行知是武官，不与他共事，他也拿捏不住他。
　　梁洺然做着面子上的礼节，表示理解。
　　姜行知的到来，原本想要一口咬死见过霍倾与人幽会的粱子方有些慌乱了。而片刻，梁夫人也来了。
　　梁夫人其实是和粱子方一起来的，她们母子二人才不管那些，今儿这事众口铄金，别人的名声又与他们何干，何况那些捕风捉影的事，早就有了形，她们不过是让它扩散多加了一点而已。
　　“姜世子，您将我们家老爷告到这公堂之上，污蔑朝廷命官，罪责可是要被下大狱的。”梁夫人一来便给了姜淮元一个下马威，却只字不提她们恶意传毁坏霍倾名声的事。
　　姜淮元目不斜视，回道：“梁夫人若与梁公子未做这些，下官自会请罪，不劳您提醒。”
　　粱子方有了梁夫人在，又按照着方才的话语说了出来，他一口咬定见过霍倾在慈泉寺庙内与人私会，借机想要在这公堂之上让姜淮元一怒回府休了霍倾。
　　姜淮元自是不信，她把那日与霍倾一同烧香的女眷请了进来，但来人却没有按照原先说定的见过粱子方拉扯霍倾，而是说见过霍倾被人拉扯，却没看清那男人是谁。
　　姜淮元听到供词改了，蹙起了眉头。
　　僧人证词是粱子方去过寺庙，霍倾也去过，且一整日都在诵经堂院内，不曾离开。可偏就是这被人拉扯的证词不能够证明那人便是粱子方，粱子方那日被打后，听到有人来，便急匆匆的回了厢房，是以，僧人也不曾见过他挨打的样子。
　　粱子方求爱不成，反诬霍倾与男子幽会，此刻姜淮元拿不出证据证明霍倾的清白，她心里有些慌乱了。
　　“梁公子脸上的疤痕可好了？”晚珠的声音从外面传来，姜淮元回身看去，霍倾也来了。
　　姜淮元的神情在看到霍倾的一刻，立刻就变了模样，姜淮元轻抿着唇，眸子里夹杂着委屈和不甘，可此刻却又不能全部显露出来。
　　府尹没见过霍倾，但见如此貌美之人，心里还是有不小的起伏的，但转念一想，公堂上这么多的大官，他清了清嗓子，敲了惊堂木道：“堂下何人喧哗？”
　　霍倾先看了姜淮元一眼，而后又看向公堂之上的府尹。
　　此时衙役也已站出来，站到了霍倾和晚珠的身边，两人也随即进了公堂。
　　“大人，此是下官的夫人。”姜淮元往霍倾的身边靠了一步，拱手回道。
　　府尹听到是姜淮元的夫人，眨了眨眼，又清了清嗓子道：“姜世子妃可是有其它证据？”
　　霍倾抬眸，扫视了一眼堂上的几人，脸色冰冷道：“梁公子与我因买卖宅子一事相识，后又多次向我表示倾慕之意，梁夫人也多次向我姜府送礼，这些都可查证。”
　　“我儿什么时候向你表达倾慕之意了？真是无稽之谈，你一个妇人怎能说出这种不知羞耻的话来？”梁夫人听到霍倾的话，急忙想要撇清他的儿子。
　　“梁夫人送礼到我姜府，可是事实？”霍倾轻声问她。
　　梁夫人眨眼，道：“我不过是被你外表蒙蔽，觉得你是个与我投缘之人，谁知你竟是这样的不堪。”
　　霍倾看向粱子方，声音清冷，道：“梁公子。”
　　粱子方侧目看向霍倾，装的倒是冷静，实则内心还是有些慌乱的。
　　霍倾见他侧目过来又道：“前几日你赠我玉钗，向我诉说倾慕，可有此事？”
　　粱子方此刻是没有想到，霍倾一介温柔女子，会直接到公堂上来与他对峙。
　　他喉结滚动了一瞬，回道：“没有。”
　　霍倾弯唇，依旧冷笑，道：“那就奇怪了，你看我手上这支玉钗，可是你梁府差人打造的？”
　　霍倾把其它的物件归还了，可这刻有只有梁府定做的玉钗，才会刻有的水滴的标志却是无人能仿出来的。
　　谁人去定做的，只要是去京城玉器方大师那边一鉴便知。
　　“这支玉钗怎么会在你手上？这是我儿替我打造，前几日不小心遗失的。”梁夫人再次插话进来。
　　霍倾闻言一点都不生气，她就知道会是如此。
　　“大人，可否再传一位人证过来？”霍倾看向府尹，轻声道。
　　此事已经从造谣，变成了粱子方求爱不成反故意诬陷霍倾与男子幽会了。
　　府尹听到霍倾的话点头道：“允。”
　　片刻，众人的目光被外面进来的男子吸引住，谢喻身着男子衣衫进了公堂。
　　谢喻唇边带着假笑，先向府尹行礼，而后又向梁洺然行礼。梁洺然看到自己的外甥女进来，先是一愣，后又想到她是霍倾请来的，便猜出姜淮元为何敢来告他了。
　　若非真是委屈，谁会顶着被罢官下大狱的风险，来告朝廷二品大员呢。
　　“小人谢喻，是梁公子的表亲，前几日去慈泉山上，亲眼看到粱表哥拦住姜世子妃的去路，想邀人看雪，被拒后，不想动手去牵了姜世子妃的衣袖，被她身边的丫鬟看见，拿了寺院里的扫帚便将他打到在地。”
　　谢喻侧身，看向粱子方，伸手指向粱子方的脸，又道，“大人您看，小人表哥脸上的伤疤，便是那日被这位晚珠妹妹打的。”
　　作者有话说：
　　谢喻：“为了老婆，我……只能大义灭亲了。”


第79章 
　　粱子方被谢喻这么一说,眉头皱紧，忙捂住了脸上的疤痕处。
　　那日晚上，他确实是与谢喻照过面的,谢喻没有说去的目的,只说也是去烧香的。
　　随后谢喻又将买卖宅子,和粱子方亲口告知他喜欢霍倾的事都说了一遍，这些证词全部指向粱子方追求不成反污咬。
　　谢喻此举，无异于大义灭亲。
　　谢喻说话轻巧,可自她出现，那府尹大人便没敢轻视,他是见过谢家小姐的,谢喻又曝出了自己的名字，别人的话不能信,可这被亲人指责了，又是谢家的姑娘,他怎会不信。
　　那梁夫人一听到谢喻帮着外人,脸色一变，大声斥责道：“你怎么胳膊肘往外拐，帮着外人污蔑你表哥呢,你真是——”
　　“够了！”
　　梁洺然是信谢喻的，谢喻从小便嫉恶如仇，小时候还放言要当大侠伸张正义,她前几日去府上说的那一番话,想来就是要告知他此事，是他忽略了。
　　再争执下去,自己的夫人和儿子做出此等龌龊之事,现在还有脸败坏姜家儿媳的声誉,他梁府的脸都要被丢尽了。
　　梁洺然起了身，看向了姜行知，拱手道：“老夫治家不严，教出此等逆子，明日定当去府上请罪，还望行知兄见谅。”
　　几句话就想把这事了了，姜行知自然是不答应的。
　　姜行知像只笑面虎，也起了身，笑道：“下官倒是无妨，可犬子爱妻如命，梁公子与尊夫人这般诋毁我儿媳，若说想解决此事，那就让梁公子与尊夫人消除影响吧。”
　　“行知兄，想要如何？”
　　姜行知一脸笑意的看向姜淮元，而后又看向粱子方，双手往后背去，道：“就让梁公子与尊夫人，亲自去知晓此事的人家，将此事澄清吧。”
　　别的传的不快，可这种事情，加之姜行知回京闹出这么大动静让姜家成了一时的焦点，这会儿半个京城的人都知晓此事了。
　　“这……”梁洺然没有想到姜行知会这么说，他没有接触过姜行知，以为也就是让他们以后不说便是，谁知他竟提出这样过分的要求。
　　姜行知见梁洺然神色微微带着不悦，笑道：“若梁大人不舍得，那便让府尹大人按照金国的律法，各仗责二十吧。”姜行知目光瞥向粱子方，忽然又想起了什么道：“哦，梁公子现任户部侍郎是吧，官员知法犯法，罪加一等。”
　　京城府尹瞧着两位二品大员在这里商量着如何定罪，额间冒出了冷汗，他谁也不敢得罪，此刻懊悔，开始就不该接姜淮元的状纸的。
　　梁洺然的神色此刻极为不悦，他都已经道歉了，姜行知还这样咄咄逼人，难不成真想让他梁家丢脸不成。
　　梁洺然半响没有说话，姜行知也没有让步，片刻后府尹便硬着头皮来当了和事佬，道：“不如两位大人各让一步，由下官代为澄清如何？”
　　“不行！”一直未出声的姜淮元，忽然急言反对。
　　府尹听到姜淮元说不行，面露尴尬，心里一阵腹诽，怎么那么多事呢。
　　梁洺然本来听到府尹那话，想要赞同的，却不想被姜淮元否定了。而姜行知则又笑了一声道：“非下官不退让，犬子性子执拗，若今日不能让她得到公允，那下官便卖这张老脸，替她去圣上那里讨要个公道了。”
　　梁洺然显然没有想到姜行知会拿皇帝来压他，他心里此刻气的牙痒，竟被一个新窜出来的武官这样拿捏的无法子。
　　自己儿子若是挨了这顿打，便坐实了他勾人良家妇人不成，反诬陷她人的罪，以后这官路也是不好走了。若这事再传到圣上耳朵里，品性出了问题极有可能会被降职处理。
　　梁洺然此刻眼珠子转动，想要想一个万全之策。
　　姜家初入京城，想必也是没有站稳脚跟，若是他向姜行知示好，将他拉拢，今日之事应该是可以解决的。
　　“姜兄——”梁洺然话才出口，便被外面又来一人打断。
　　“今儿府尹这里倒是热闹，姜侯爷何必去劳烦父皇，本王来还你个公道便是。”
　　众人闻声，全都看向了外面的来人，是太子，金启。
　　府尹忙跪拜行礼，姜行知等人也都随后行礼，霍倾则多看了一眼后，行了欠身礼。
　　太子见众人都低着头行礼，目光落在了霍倾的身上，与她对视一眼，而后才看向别处道：“不必多礼，都起来吧。”
　　太子金启没有等府尹的邀请，便走上了高悬明镜之下，他坐下后，其余人都站在了衙堂中面向于他。
　　金启拿起了惊堂木低眸在手里把玩着，许久后，漫不经心的道：“今儿一早，本王也有所耳闻，梁夫人和梁公子下了好大一盘棋呢，仅一夜间，就将姜家的世子妃败的一文不值。怎么着，姜世子休了妻，你娶啊？”最后一句话金启语气变的冷厉起来，目光也直直的定在了粱子方的身上。
　　“下官冤枉！”粱子方听着太子不善的语气，忙又跪在了地上。原本只是挨几板子的事，可太子一来，这事便不好说了，如今也只能想法子把这事压到损失最小。
　　太子听到这话，突然笑了起来，可笑的却有些瘆人，片刻，他停住了笑，问道：“你说你冤枉，那方才为何不说话？你父亲可也是冤枉了你？”
　　知子莫若父，不过梁洺然只是才知道而已，当然还有更多他不知道的。
　　粱子方跪在地上，抿唇不语，他此刻眼珠子急促的晃动正在想办法，或者求助于自己的父亲。
　　许久后，粱子方没有想出开脱的法子，梁洺然却开了口，道：“犬子无知，扰了太子殿下的清净，下官回去定当严加管教，今日便按律法让府尹大人先处置了他。”
　　“哦？如何处置？”太子将手中的惊堂木轻轻的放下，站起了身来，走到了府尹身边似乎是想要听的更清楚一些。
　　府尹闻声躬身恭敬，道：“按律法，仗责二十。”府尹说完这话，又瞥了一眼姜行知，姜行知脸色不太好，府尹又一脸难色的道，“梁公子是户部侍郎，罪加一等，仗四十。”
　　府尹说完又瞥了一眼姜行知，姜行知脸色稍缓后，却又瞥见梁洺然黑了脸……府尹脸上的神情苦闷的很，这两人谁都得罪不起，索性谁也不看了。
　　“梁夫人仗责二十，粱公子仗责四十……”太子嘴里重复的说着这些话，目光却又看向了一旁静默的霍倾，霍倾冷静的看着他，不知道他又想要做什么，但直觉告诉她，他来这里，绝不会仅仅只是为了让府尹只行仗刑。
　　太子吸了一口气，又吐了出来，公堂上此刻静的出奇，他的呼吸听着也有些乍耳。
　　“来人，把东西拿给府尹大人瞧瞧，看看这是什么罪名。”太子说完又走回了正堂座椅上。
　　太子话落，便有人递上来了一包东西，和一些写了字的纸张，其中几张看着像是用血写出来的。
　　府尹先打开了纸张，瞧着上面的血迹和画的押，手都紧张了起来，他仔细的看了纸张，足有十张之多，而且这上面的血迹，有些都还未干……
　　府尹看完纸上的字，瞪大了双眼，惊骇至极。他望向太子，有些不敢相信，这可是要被问斩的罪责。
　　太子看到府尹惊吓的模样，扬了扬下巴道：“给梁大人也瞧一瞧。”
　　府尹紧抿着唇，将状纸交给了梁洺然。梁洺然接过，过目之后，神色一瞬颓萎起来，这上面条条都在指责自己的儿子和夫人，强占民女，为掩藏事实，卖人，杀人的罪责！
　　梁洺然还未说话，太子便道：“梁大人若还有什么不解的地方，本王的人会一一告知，另外，证人都已经候在府衙外，府尹大人可随时传唤。”
　　太子说完这些话后，站起了身来，话是对着众人说的，可目光却是落在了霍倾的身上，道：“本王还有事要忙，若有不满，大可来寻本王。”
　　众人的目光随着太子出了衙门大门后转回，而霍倾却在最后一刻，看到霍钟的身影。
　　姜淮元趁着太子走的空隙，挪步靠近霍倾，伸手牵过了她有些微凉手指，霍倾楞了一下后，回握了她。
　　霍倾此刻已经知道了那些纸上说的都是什么了，因为有些证据是她准备留在迫不得已的时候拿出来用的，而负责收集此事的人就是霍钟。
　　太子这是再借机再向她示好，挽留于她，只不过她没想到，霍钟会帮太子来修复她们之间的关系。
　　梁洺然回过身，又将状纸都看了一遍后，愤然的将状纸丢到了准备扶起粱子方的梁夫人和粱子方的身上。
　　粱子方不知发生了何事，慌张的捡起了地上纸看过之后，一屁股坐在了地上，这何止是仕途要完了，命也要搭进去了。
　　.
　　姜淮元和霍倾回府后，姜淮元坐在桌椅旁像做错了事的孩子般，偷瞧着走来走去的霍倾，不是为她新得的花浇水，便是吩咐下人打扫院子，可无论做什么，就是不搭理她。
　　姜淮元知道自己犯错了，她没有和霍倾商量，便一怒之下去了府衙，若今日霍倾没有过去，她险些要吃了大亏的。别说是为霍倾洗清污名，她差点就把自己送到大狱里去了。
　　不过好在粱子方多行不义，遭到了律法的制裁。今日太子竟出面帮她们，姜淮元虽然不知道为何，但将粱子方和梁夫人被仗刑后暂押入了大牢里，还是舒了她的心的。
　　粱子方下了大狱后，他那些罪条之后也都会公之于众的，他和梁夫人污蔑霍倾的那些话，自然也就没人信了，总归结果是她想要的，只要恢复霍倾的声誉，她什么都愿意的。
　　“去叫世子沐浴后再用膳。”霍倾站的地方离姜淮元不远，却当着姜淮元的面对晚珠说了这话。
　　晚珠也是楞了一下才反应过来，自家小姐这是生气了，晚珠欠身后，转过身还未开口便听到姜淮元糯声道：“知道了，淮元这就去。”
　　姜淮元站起了身，臊眉耷眼的，她此刻突然觉得自己有些委屈了。
　　姜淮元出去后，霍倾便叹了口气，姜淮元也是为了她，她不该与姜淮元这般置气的。虽然此事她有万全的把握，可不到万不得已，她是不想姜家与梁洺然结仇的。
　　梁洺然居位户部尚书，掌管着金国的财政命脉，粱子方虽只是侍郎，但却也是朝中三品官员，梁家背靠的是谢家，金国一直靠着谢家扶持，姜淮元把事情想的太过简单了。
　　她原是想私下里拿着那些罪状与梁洺然交易，顺便让其约束自己的儿子夫人，可突然这样被太子捅了出来，若粱子方真出了事，梁洺然必然会把这事算在姜家头上，且以后姜行知若是出征，他若在粮饷上搞些小动作，也不是什么难事。
　　不过梁洺然是否会有仇恨记在姜家身上，一切还要看金国皇帝如何处置了，朝中三品大员犯事，金国皇帝必然会亲自过问的。
　　.
　　姜淮元上了榻后像往常一样帮霍倾暖着她的位置，直到亥时初，霍倾才从厢房出来，姜淮元见她回来，忙挪了位置让给她。
　　霍倾解了外衣，躺下后，姜淮元也没敢贴过去，她知道霍倾还在生她的气。
　　姜淮元平躺着也不说话，但也睡不着。许久后，霍倾转了身面向她，姜淮元才敢歪头去看霍倾。
　　姜淮元抿唇许久，才鼓起勇气唤了一直盯着她看的霍倾，道：“娘子……”
　　“嗯。”霍倾似乎已经不生气了，但却没有要去抱她的意思。
　　“我……”姜淮元不想说自己知道错了，人总是要脸的，尤其在爱人面前，可须臾间的思考还是忍不住承认了错误，“我今后做什么，一定会告知娘子的。”
　　霍倾前日夜里才告诉她，以后有什么事，不要瞒着她，要相信她，这才隔了一夜便被她抛诸脑后了。
　　霍倾再次轻轻嗯了一声，盯着姜淮元看了一会后，伸出手来抚摸了姜淮元好看的眉眼，柔声道：“梁家的事情，我们原本是可以私下解决的，若你实在不解气，打他一顿也是可以的，但现在事情闹到了官府，便是公然与粱家结仇。父亲是武官，以后带兵还需户部的财政支持……”
　　霍倾将其中的厉害关系告诉了姜淮元，她并非是想要责备于她，而是要告诉她，有时候解决事情的办法，并非只有一种。
　　暗地里解决有时候要明面上更好一些，即便她暗杀了粱子方，也不会是什么大事。
　　姜淮元点头听着，她没有霍倾想的这样深，但也知晓了这其中的道理。霍倾看着她单纯的样子，这是姜淮元最让她喜欢的一面，可既让她喜欢又让她担心。
　　她也答应了姜淮元，以后会把一些筹划好的事情都告诉她，不让她两眼抹黑一时气愤再为她做些不该做的事。
　　两人坦诚的说了各自的想法后，姜淮元便又生了别的心思。
　　姜淮元手臂撑起了身体，靠在了霍倾的身侧，而霍倾抚摸在姜淮元脸上的纤手，由于姜淮元起身，而落到了姜淮元的颈部。
　　“娘子……”姜淮元的眸光闪烁，气息也有几分紊乱，她昨夜里便想了。
　　霍倾抬眸看着她，怎会不懂姜淮元的意图，只是今夜，她还没有准备好……
　　姜淮元看着霍倾柔亮的眸子躲闪，以为她是害羞了，弯起唇再次挪动身体，与霍倾的身体贴的更紧了些，喉间滚动一瞬，须臾间的犹豫，低头吻了上去。
　　霍倾被迫双手环住了姜淮元的脖颈，起先姜淮元只是轻柔的试探，之后才被霍倾的回应，慢慢点燃内心全部的渴望。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我一定会让老婆舒服的。”


第80章 
　　姜淮元的身子并不重,但也怕压到霍倾，她一边索吻，一边用手臂半撑着身体。
　　之前的浅尝,已经满足不了姜淮元的此刻空虚的内心,短暂的思考后,姜淮元实施了自己这几日的所想。
　　吻不曾停过，直到霍倾觉得自己的神经像是被人高悬起来，又再次沉稳的落下。
　　霍倾不等姜淮元继续,拉起了姜淮元，又与她又吻在了一起。方才她拒绝了姜淮元,但姜淮元却是执意要与她发生些什么,舒适与羞涩双重感觉的交叠使得霍倾通透了脸颊。
　　短暂的休息后。
　　霍倾媚眼如丝，抬手触摸姜淮元因燥热而微红的脸颊,探至唇边，抹去了姜淮元唇边的不明水渍。
　　霍倾就这样内心涌荡,面上静静的看着姜淮元,缓了许久，眉眼间还有没有完全褪去的潮意，羞媚低缓的嗓音问道：“你怎么会……这些你跟谁学的？”霍倾自认自己是懂得的,可却不曾想过有这样的。
　　姜淮元舔了舔自己的唇口，用着自己都不信的理由，低声道：“我是大夫。”
　　霍倾：“……”那也不能知道这种事吧？
　　霍倾方才,以没有准备好拒绝了她,可姜淮元却哄着她，换了个法子取悦她,但这法子,同样让她羞耻不已。
　　“娘子不舒服吗？”姜淮元担忧的问道,她方才察觉到霍倾身体的轻颤，还有方才的……按书上说的应该是舒服的。
　　霍倾此刻内心有些复杂，她没有回答她，但心中泛起了嘀咕，怎么一到这种事，姜淮元都不害羞了？
　　姜淮元看着霍倾被她问的垂下眸子，知道她是害羞了。
　　想到她方才仿佛听到了一支美妙的乐曲，轻重缓急，都由她来掌控，而此刻吹灭了烛灯，完全由夜明珠照亮的房内，昏暗不明，刚好让她看到吻过的丨身丨躯，朦胧间若隐若现，增添的另一种神秘诱惑之感。
　　加之霍倾的羞赧之意，无疑是让姜淮元内心，再次滋生出一股强烈的，想要再次占有的欲丨望。
　　姜淮元抑制不住喉间滚动，低眸轻唤：“娘子……”
　　.
　　昨日户部侍郎粱子方，入了京城府衙大狱的事，京城府尹有意未公之于众，但却惊动了金国皇帝。
　　朝中三品大员，新任榜眼郎，竟与其母亲掠劫诱拐良家姑娘，致使其与亲人离散，有些还是白发人送黑发人，如此恶劣行径，圣上大怒，命人将其直接提审到了大理寺，与刑部一起会审，由府衙大狱转入天牢关押。
　　姜淮元在工部衙门，听着关于梁家的事情。梁家几房小妾，在得知主母被关入牢中后，各个都向梁洺然诉了苦，有些被灌入了红汤药，一生都不会有子嗣，有些因怀了孩子，几次被梁夫人堕丨胎导致不能生育……总之除了她，其她人就是不能与梁洺然有孩子。
　　小妾们这些年各个自危，这老太婆只要看不顺眼，或者心情不好，便来打骂她们，每日战战兢兢，活在她的阴影下，如今这蛇蝎妇人倒下，她们便有了胆量吐出事实，添油加醋希望梁洺然不要把她救出来。
　　梁洺然听了这些后，才明白过来，自己这些年为何没有其它子嗣。话听进了耳朵里，梁洺然整个人都处于震惊愤怒之中，竟一时气息不顺，在府中气昏了过去。
　　原本捂住的事情，被圣上提到大理寺后，公之于众，而粱子方勾引姜家世子妃不成反污蔑她与男子幽会的事情，也不攻自破。
　　既是梁家恶意中伤，姜淮元把她们告到府衙，且府尹也已判罚，当时府衙院门内也有不少旁听之人，之前的那些谣传，自然也就无人会信，顶多也就传些姜淮元吃药的事，但那些姜淮元不在乎，只要能救霍倾，就算传她不举那又如何，反正她又不是男子。
　　而且，霍倾对于昨夜的她，还是很满意的吧……
　　.
　　谢家府宅。
　　谢喻已经在祠堂跪了一夜了。
　　昨日在听到姜淮宁的丫鬟说，姜淮元因为梁家恶意中伤霍倾，将其告到衙门，且若姜淮元不能拿出真凭实据，便会以诬告朝廷命官为由，被其反告。
　　丢官是小，可下狱姜淮宁是真急了。
　　谢喻听说之后，看着姜淮宁眸子中，欲哭出来的泪水，安慰之后，忙又翻墙出去从府门进去寻了霍倾，告知她那日也曾上过山的见到她们的事，这才跟着霍倾一起去了衙门。
　　粱子方挨顿打，总好过看到姜淮宁哭吧，姜淮宁一哭，她心都要碎了。
　　昨日粱子方和梁夫人被关进牢里后，谢喻跟着梁洺然回了府，她本以为就是打几板子事，却不想太子出现捅出来这么大个罪名，她能看粱子方挨打，可却没有想让他死。
　　虽粱子方犯得事与她无关，且也痛恨，可毕竟她们是一起长大的亲人，而且粱子方是她舅舅唯一的孩子，她也不想舅舅这么大年纪还要白发人送黑发人的。
　　她虽心里不觉得自己有错，可还是向梁洺然道了歉。梁洺然还是很喜欢她的，这事也没有怪到她的头上，要怪就只能怪太子和姜家。
　　他依附于谢家，谢家只为皇帝效命，太子继位后谢家也会效命于太子，他自然也会归顺于太子。
　　梁洺然怎么也想不通，太子为何要突然掺和进来，且就那么巧，手握足够的证据。
　　梁洺然思忖许久，得到的结果是姜家已经和太子联手，这证据是姜家给的，怕事情被按下来，才请的太子出面，所以，姜家早就想要致粱子方于死地了！
　　谢喻跪的祠堂足有半个小院那么大，且里面的牌位以环形摆放，除了门口，其余地方都是牌位。
　　谢家是百年的世家，历朝历代，无论战火如何，他们谢家都未曾没落过，且一直活跃在每个朝代的朝野之中。
　　从他们家走出去的士子，门生，几乎遍布整个北金国。北金国的土地上，几乎每个州府都会有几个手握权利的谢家士子，和富商大贾。
　　他们谢家之所以会如此，皆因把握朝中大部分的钱财，以及历朝世家对民间的影响，他们虽不是帝王之家，但却爱民如子，每年发生些灾害，他们谢家必然会鼎立相助，且会资助贫寒却有才识之人。
　　就算皇帝猜忌他们，想要将他们拔除，也要想一想是否能压住民意及谢家门生的反对。
　　不过只凭谢家安分守己，效忠历代皇帝这一点，这些帝王便没有哪一个会做那样杀敌一万自损八千的事。
　　如今谢家这一代，由谢和宗出任家主，谢喻是他们本族中有资格继任家主一代中，唯一的女孩子，所以受到的关注也比别人要多的多。
　　谢喻跪累了，左右环视了一眼，便把几个蒲团拼凑到一起，躺在了上面。片刻，脑袋里也浮现出各种好吃的，想着想着，脑子又只剩下姜淮宁了……
　　“阿宁……做的糕点好吃。”谢喻也不想乱想，可她控制不了。
　　‘咚咚咚。’是木棍敲击地面的声音，谢喻听到声音立马从蒲团上坐起来，往门口走了几步，确定只有大哥一人过来后，开了祠堂的门。
　　“大哥。”谢喻有些担忧伸手准备搀扶着谢诚。
　　谢诚目光没有聚焦的点，他弯弯唇笑，用着好听温柔的嗓音，道：“无妨，不用担心，我看得见。”他是看得见，但却极为模糊，只能看到眼前有东西晃动。
　　谢诚的眼睛是天生的，原本还是能看见的，但随着年岁增长视力慢慢变得模糊了，直到他大婚后，到现在已经无法看清物体了。
　　不过好在他已娶妻生子，妻子也与他恩爱如斯，育有一子一女，他此生别无他求，唯一担心的便是这个天性顽劣的小妹妹。
　　“怎么一眼看不到，你就自己过来了，不是说好一起过来的吗？”谢诚的妻子在谢诚进入祠堂内后，提着些吃的老远便数落着他。
　　谢诚唇边带笑，并不生气，他只是想早点过来和妹妹说说话。
　　“嫂嫂。”谢喻嘴甜的唤了一声温萤。温萤笑着点头，走进去将食盒打开，道：“昨晚上没吃吧，瞧瞧我给你做了什么。”
　　谢喻不用看便知道是红烧狮子头，她最爱温萤做的这个，肉丨质香丨滑，趁热吃，味道是最棒的，比京城的酒楼的那些大厨做的好吃不知多少倍。
　　谢喻也不客气，接过温萤递过来的筷子便开动，此刻填饱肚子最重要，她昨儿回来跪了一夜，可把她饿坏了，别人不敢送吃的，也就大哥和大嫂敢了。
　　谢和宗偏爱谢诚，连带着温萤也是爱屋及乌的，所以他们来送吃的即便被发现了，也顶多是说上一句，不会有惩罚。
　　谢喻吃完，谢诚便问了她一些话，关于粱子方的事情，谢喻也都如实告知，但谢诚隐隐觉得的自己的妹妹对姜家好像极为的上心，话里话外都在维护着。
　　谢喻每晚出去，去了哪里，谢诚也知道。
　　“你和姜姑娘……”
　　谢喻听到谢诚提到姜淮宁，目光谨慎了些，温萤看到后，道：“别紧张，你大哥不会将她怎样的。”
　　谢喻听后放心了，她这个大哥虽然脾气温和，但却杀伐果决，若有人利用谢喻，他自然不会袖手旁观。
　　“阿宁是个好姑娘，她都不知道我们谢家的存在，不会利用我的，都是我自愿的。”谢喻担心谢诚认为是姜淮宁故意挑拨了她，让她帮助姜家来做证人把亲人往火坑里推，而想法子除掉她。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“近姜口口文学。”


第81章 
　　谢诚听着谢喻语气间的紧张,笑道：“那就好。”
　　谢喻是被谢和宗罚的，虽然粱子方是咎由自取，但谢喻帮助外人,梁家虽也是外姓,但却是有姻亲关系在的,且梁洺然掌管着户部，与他们谢家绑在一起，不罚她,不足以让那些依附她们的人心理得到安慰。
　　谢诚夫妇走后，没多久谢和宗便过来了,谢和宗一身玄色衣衫,眉目慈祥却又自带几分天然的威严，谢和宗还有几分年轻的时候的模样,不难看出年轻时候也是一位俊美的男子。
　　谢和宗进了祠堂，瞧着跪在一边吃的小嘴油红的谢喻,也不拆穿她,只道：“知道错了吗？”
　　谢喻早就听到脚步声了，她侧目点头，低声示弱的回道：“女儿知错了。”
　　谢和宗倒不是真想罚她,粱子方和他母亲的事，他之前也有所耳闻，且粱子方的这个母亲极为骄纵粱子方,谢喻也是不喜,这次劫难，想来还得费一番周折。
　　谢喻的母亲昨晚哭了一夜,求着谢和宗出面去救出她唯一的侄子,她们梁家的血脉不能就此断了。谢和宗今晨也去了梁家,粱子方的命是可以保住，但官是不用再想了。
　　姜淮元放衙回府，霍倾告诉她，梁洺然来见过姜行知了，具体谈了什么她不清楚，但也能猜测出来，梁洺然是来示好请罪的。
　　姜淮元和霍倾没说几句话便被姜行知唤了过去。
　　其实这事本与姜家无关，是太子自己做主把粱子方送进了大狱的，可梁洺然却不是这么想的。他此来是想与姜行知道歉和解，希望能饶他儿子一命。
　　姜行知对此并不多言，他会出了其中的意思，话里话外都说了不再计较。
　　既然得了姜行知的话，梁洺然也就放心了，只要姜行知不死咬着不放，他就还能救出自己的儿子来。
　　姜淮元听着姜行知的话，姜行知问她可消了心中的气，姜淮元回说：“没有。”他们这样诋毁自己的娘子，她恨不得把他们绑起来再抽他们一百鞭子。
　　姜行知笑了笑，并不责备她，但却告诉了她，男人要能屈能伸，有时候有些牺牲是必要的，只要不是触及底线，天大的事也是可以退让的。
　　姜淮元顺从的点头，但姜行知，不知道的是，霍倾就是姜淮元的底线。她自己倒是无所谓，可动霍倾，不行。
　　姜淮元回了院子，霍倾已经让人备好了晚膳，姜淮元今日心情颇好，多吃了一些。膳后没多久，宫里便送来了东西，一匹塞外的汗血宝马，是金楚韫差人送来的谢礼。
　　她的玉雕已经完成，且已运送到了宫中，太后很喜欢，圣上也夸了她，所以特送来了谢礼。
　　姜淮元和霍倾去了马棚查看了那匹马，虽然不该收下这么贵重的谢礼，但姜淮元确实喜欢。
　　霍倾擅骑马，这种只有皇家才有的马，若非赏赐，是很难得的，所以她想留下给霍倾当坐骑。
　　晚间时候，霍倾瞧着姜淮元在院子里走来走去，想来应是吃多了，便把她带到了厢房处。
　　厢房内那件凤首箜篌还在，姜淮元一见那箜篌，心里便堵的慌，立时拉了脸。霍倾瞧着她的模样，轻笑了一声道：“这把凤首箜篌是我师父之物，与梁家没有关系。”
　　姜淮元楞了一瞬，脸上的神情很快缓和了些，虽然知晓粱子方与霍倾没有任何关系，可心里就是酸溜溜的。她此前也知晓这把箜篌是霍倾辨认她师兄之物，没想到是她师父的。
　　姜淮元清了清嗓子，是自己小心眼了，忙赔笑温声道：“娘子是要弹给淮元听吗？”
　　霍倾抬眸看她，弯唇点了头。
　　屋内生了火炉，姜淮元一直在外面走来走去，霍倾担心她着凉了，所以把她拉到这处房内，让她站着听。
　　近来她的手也有些生疏了，正好练一练。
　　随着泠泠的箜篌音起，每一根弦的跳动，都在诉说谱写谱子的人的当时的心境。
　　是忧愁，是无处诉说，是见不得光照，后急转想要突破这笼罩的阴影，可最终还是败下来，无能为力……
　　姜淮元听着听着不自觉的想起了以前的自己，若没有霍倾的出现，她可能一辈子都走不出主母给她的带来的阴郁，或一生都如履薄冰的活着，又或者死在主母的手上。
　　霍倾弹奏到尾声，抬眸的一瞬，捕捉到了姜淮元眼中的凄婉，但随着箜篌声停下，姜淮元也收了思绪。
　　“娘子。”姜淮元勾起唇角，乖巧般的模样轻唤着霍倾，目光里噙着欣赏赞美之意。
　　霍倾美目流转，弯了弯唇，思索一瞬，换了一首曲子，是在师门内她自己作的。
　　她从生来便一直顺遂，虽很小的时候便被送去学武艺，但她对人对物都以温柔示人，生的模样又好，所有人都围着她转，是以并不寂寞。
　　曲子虽不欢快，但也不难听出，霍倾对其倾注了自己的想法，她也会看话本，也会看些类似于情爱之类的书籍，倾向于寻一个解她意的伴侣。
　　这个人出现了，可却不是时候，她不敢向她诉说全部，或许姜淮元知道的那一日会感到惊骇，但她有把握会让她接受的。
　　曲罢，霍倾再次抬眼看向姜淮元，姜淮元亦在看着她，袅袅余音的曲调，太适合二人此时的心境了。
　　姜淮元弯起眉眼，目光灼灼，轻抿双唇，伸出手来，霍倾便将手搭在了上面，姜淮元轻轻用力把霍倾拉了起来，两人不用多余的言语，便知道对方想要做什么。
　　姜淮元微微侧脸，霍倾便将纤瘦的手臂圈在了她的颈肩，吻了上去了。
　　.
　　谢喻一日都在谢府中待着，不是她不想出来，而是谢和宗不让她出去。
　　这会等着人深人静，她翻了墙出了府后，便直奔镇国侯府。
　　姜淮宁此刻已经躺下，但连日来有谢喻的陪伴，忽然没了她，却有些不习惯了。她睁着眼睛怎么也睡不着，谢喻昨日便没有来，今夜想来也是不会来了。
　　梁家的事情她也听说了，粱子方极有可能会被斩刑，都是她的错，求着谢喻去帮姜淮元，现在想来，谢喻在家中一定会备受亲人的指责，她此刻很是担心她。
　　姜淮宁心绪不宁的翻来覆去，直到她听到自己的窗边有了动静时，立时坐起来，起身掌了灯，灯亮起的时候，谢喻出现在了她的眼前。
　　“阿喻。”带着细微哭腔的姜淮宁扑到了谢喻的怀里，把谢喻撞了个踉跄。
　　谢喻唇边带着笑，将她揽住，抚摸着姜淮宁柔顺的乌发，心道，要是每次都能这么扑她就好了。
　　“我没事。”谢喻嘴里还是忍不住先安慰姜淮宁。
　　姜淮宁闻声抬起头来，问道：“你舅舅有没有难为你吧？”
　　谢喻摇了摇头，微微弯唇道：“没有，都没有，父亲也没有为难我。”
　　“那你昨日怎么不来找我？”姜淮宁不明白，既然没事，为什么不来找她了，而且是谢喻自己说一日不见她便会想的。
　　“你想我了？”谢喻见姜淮宁担心的样子，有意想要调侃她，但却又想要听到姜淮宁说想她了。
　　姜淮宁抿唇，片刻点了点头，她久不见姜淮元也会想的，只不过对谢喻想念的感觉更加的强烈了一些。
　　姜淮宁想，应该都是女孩子的原因，她此前没有和哪家小姐成为闺中密友，谢喻是第一个。
　　“点头是什么意思？”谢喻故意问道，她就是想要听姜淮宁亲口说出来。
　　“点头就是想了呀。”姜淮宁解释道，姜淮宁不懂谢喻为什么这样问，但片刻又觉得谢喻有些奇怪。
　　“我想听你亲口说想我了。”谢喻见姜淮宁面露疑色，索性坦然说了出来了。
　　姜淮宁闻言，愣愣的看着谢喻，片刻弯眉，又柔又甜的道：“我想阿喻了。”
　　谢喻不拘小节，想来没有别的女孩子那般容易害羞，这样直白的问出来也没什么，既然她想听，那她就说出来，虽然有点点的说不出口，但谢喻这样简单的要求，她还是能满足的。
　　谢喻听到了自己想听的，眸光闪烁，将姜淮宁又揽在了怀里，呢喃道：“我也想你了。”非常的想，她跪在祠堂里，虽是跪着先人，可脑袋里却全是姜淮宁的样子。
　　拥抱了一会，姜淮宁便离开了她，谢喻的表哥和舅母还被关在牢里，现在是还没有出结果，可听着下人说的，如果粱子方和梁夫人被杀了，谢喻会不会伤心？
　　姜淮宁看着谢喻，有些抱歉的样子，虽不是她们害得梁家母子可毕竟起因是她们姜家，她不想因为梁家的事情，而伤到她们之间的姐们之情，换句话说，她不想失去谢喻。
　　谢喻伸手轻轻抚平了姜淮宁轻拧在一起的细眉，道：“我抱你去床上休息。”
　　谢喻话落便弯腰把姜淮宁抱了起来，姜淮宁穿了一身她送她的牙色的绸缎寝衣，看起来光滑，摸起来更是顺滑。姜淮宁自她来了便没有披上外衣，谢喻怕冻着她。
　　谢喻帮她盖上被子，回身想要换下寝衣的时候，却又被姜淮宁攫住了衣袖。谢喻回转，看着姜淮宁不舍的目光，心里一阵叫嚣着想要低头去亲吻她。
　　“我不走。”谢喻怔楞了好一会儿才说道。她知道姜淮宁是怕她走了，拍了拍她的手，示意她松开。
　　姜淮宁抿唇，松开了手，目光一直追随着谢喻，看到谢喻脱下外衣后，又将里面的里衬脱下，虽是隔着屏风，但也能看到大致的轮廓，姜淮宁就这样一直盯着，直到看到谢喻换好寝衣出来。
　　谢喻上了榻便把她揽进了怀中，而姜淮宁也往她的怀里贴了贴。谢喻很享受姜淮宁这样赖着她，有时候她都在想，若是自己是男子多好。
　　若她是男子，这会儿或许已经来姜家下了聘礼了。
　　作者有话说：
　　谢喻：“好想把老婆娶回家呀~~~”
　　姜淮元：“老婆好香好软呀~~~”
　　谢喻：“……同样都是人，为什么差距这么大！悲伤也那么大！”
　　上章还在待高审中，如果过不了，我就把那段全删了一句话带过，然后千字掉落（专栏）。


第82章 
　　“你表哥会没事的吧？”姜淮宁抬起头小心翼翼的看着低眸看着她的谢喻。
　　谢喻弯唇,安抚她道：“会没事的。”
　　有没有事，最终还要看圣上是否给她们谢家这个面子，以及他舅舅如何让那些失去女儿的人家满意。
　　两天后。
　　姜淮元在工部听到了关于梁家的消息,粱子方将罪责全都推到了自己的母亲身上,梁夫人也都承下了,判处斩监候。
　　粱子方虽把责任推到了自己母亲的身上，但却是间接导致几名女子死亡，被发卖,至今未寻到踪迹，圣上罢其官职永不录用。
　　而状告梁家的人家,也在一夜之间不再追究梁家的责任,对圣上的裁决也都满意，太子那边也没有多说话。
　　姜淮元坐在桌案旁听着庆锦为她讲述这些,若说这梁夫人倒也真是疼爱自己的儿子了，居然能抗下所有罪名,只为保儿子平安。
　　姜淮元对此并没有多言,只觉得他们都是咎由自取，只可惜死在他们手里的那些无辜女子了。
　　太后的大寿马上要到了，姜行知前些日子带回来的东西里,有一份名曰五行鳞的物件，据说是龙鳞片，每一片都坚硬无比,是敖昌国的镇国之宝,但这是敖昌国进献的寿礼，她们姜府还得另寻一份。
　　工部衙门临近年关,最多也就是修缮宫中的宫墙事宜,但这些也都不用姜淮元插手,她现在是都水司部的郎中，只代批一些下面递上来的公文即可，倒也清闲。
　　午间用膳时，姜淮元吃着府里的饭菜，却来了一位不速之客，静宁郡主。
　　姜淮元瞅见她来，嘴里的饭菜还没嚼完，忙起身行了礼。也不知道这祖宗来要做什么，她都已经证明自己不是女子了，还这般缠着她，难不成是看上她了？
　　姜淮元在心里腹诽着，可千万别看上她，看上她，她宁愿去死也不会娶的。
　　静宁郡主进了房中，让她起了身，东扯西扯半响，说了一个人名，霍桓。
　　姜淮元心里嘀咕，莫不是想要报复霍桓摔她的事？
　　“不知道郡主寻我大哥何事？”姜淮元心下担忧，没敢把霍桓居住的地方告知。
　　那日姜淮元是知道静宁郡主，不敢将此事说出去的。在宫中给参加宴会的官员下药，这可不是小事，但若是私下里静宁郡主寻仇，她还真没想好对策。
　　“也没什么事，我见霍大人武艺不错，想寻他教授我武艺，但不知霍大人会不会同意，所以先来请姜世子前去做说客。”静宁郡主眨眼说道。
　　姜淮元抬眸不解的看她，三王爷府中不少武艺高强的护卫，为何非要霍桓教她？难不成还是想要报被摔之仇？
　　姜淮元不说话，她在思索要不要答应。
　　“姜世子放心，我也不是那种小气的人，那日霍大人虽是摔了我，但我也有错在先，不会趁机报复的。”静宁郡主说的诚恳。
　　姜淮元思忖着，霍桓是随着姜行知回京城的，武官自是不能长久的待在京中，等太后大寿后，年后若无战事，自然会被派到京郊大营或者其它地方，总之不会是这般清闲。
　　“下官回去帮您问一问，但不保证这事能成。”姜淮元恭敬回道。
　　“不妨事，只要话带到了即可。”静宁郡主听到姜淮元答应了，面上不显，但心里却是欢喜的。
　　姜淮元放衙后，乘着马车去了霍桓居住的府宅。
　　她没有来过，不过听霍倾说，这里是霍家早些年置办的宅院，只有来京城行商运货的时候才会小住几日，如今才成了霍家在京中的府邸。
　　姜淮元下了马车，小厮把静宁郡主让她转交的配剑递给了她。
　　姜淮元手拿着剑，这个静宁郡主倒是会来事，竟拿出这样的宝剑来作为酬谢，谁看了这样的宝剑会不心动呢，尤其还是武将。
　　姜淮元站在门外，守门的下人现下已经前去禀报，等了片刻，霍桓便出来了。
　　霍桓自上战场回来后，对姜淮元的态度产生了很大的变化，也不知是之前见她在宣阳柴房被欺压的无助怜悯，还是她与霍倾的感情好了之后，霍倾嘱咐了他不准欺负她，总之是对她好了。
　　霍桓出来迎接她，脸上虽不笑，但却不难看出已经十分有礼了。
　　姜淮元唤了声大哥便进了府中，霍桓让下人给她端了杯茶水，姜淮元喝了几口便把来意说明了。
　　“大哥若不想，我回绝她便是。”姜淮元并没有一定要让霍桓答应。
　　霍桓低头看着手中的宝剑，片刻回道：“我答应她。”
　　这把宝剑是前朝名将的遗物，他若拿着上阵杀敌，必然如虎添翼，且只是教授武艺，他不信这小郡主能翻了天。
　　姜淮元猜着霍桓会答应，但没想到会答应的这样快，姜淮元起身，道：“既然大哥答应了，那我明日便告知郡主。娘子还在府中等我回去，耽搁久了我怕她担心，淮元这就回去了。”
　　霍桓听她说要走，也起了身道：“稍等片刻。”
　　姜淮元疑惑，但还是照做了，霍桓去了别的院子，好一会儿才回来。他手里提一个食盒，往姜淮元的身边递了递道：“三妹喜爱的米糕，是老家的厨子过来做的，她喜欢吃的。”
　　姜淮元楞了一下，她从未留意过霍倾爱吃什么，印象里她好像不曾挑过食，偏爱的也只花茶而已。
　　姜淮元唇边带笑，伸手接过，道：“多谢大哥，淮元这就带回去给娘子吃。”
　　姜淮元上了马车，看着食盒，有种她对霍倾还不够好的感觉，霍倾喜欢米糕她竟都不知道。
　　姜淮元琢磨了一路，回府后把糕点给了霍倾。霍倾看到米糕，并无惊讶之色。只问她哪里弄来的。
　　姜淮元让她先尝尝再告诉她。
　　霍倾不知道她卖的什么关子，张开小口咬了一点姜淮元递过来的米糕。
　　“是大哥给的吗？”霍倾尝出了味道。
　　“娘子喜欢吃米糕？”姜淮元见她猜出来了，想着应该是喜欢了。
　　霍倾摇了摇头道：“不喜欢。”她不喜欢，但这个糕点她能吃出来味道和别人做的不一样，以前是觉得味道好些，但多吃了一些，现在已经不喜欢吃了。
　　姜淮元眨了眨眼，既然都能记住味道，自然是喜欢的，霍倾怎么会说不喜欢呢。
　　“大哥说你喜欢吃的。”
　　霍倾敛眸，思忖须臾道：“那是以前喜欢，现下不喜欢了。”哪有一成不变的喜欢，尤其是吃多了，自然也就厌弃了。
　　姜淮元轻抿双唇，道：“那娘子喜欢吃什么？”
　　霍倾看着她，脸上带着些许疑惑，怎么突然问她喜欢吃什么了？
　　“时下府中能做的，我都爱吃。”她并不是不挑食，只是循着小时候的习惯都吃一些而已。
　　“府中哪有多好吃的……”姜淮元嘴里小声嘟囔着，突然又想到了什么，道，“我带娘子去盛千楼吃吧。”
　　霍倾看着她，轻眨睫羽，以为是姜淮元嘴馋了，想了一下道：“好。”
　　两人乘着马车去了京城最大的盛千酒楼，这酒楼隔段时间便会出些新品，总不会让人吃腻。
　　姜淮元带着霍倾进了酒楼的雅间，小二站在一旁，准备等姜淮元点菜。
　　“把你们酒楼好吃的菜都来一些吧。”吃还是吃得起的，她想看看霍倾到底都喜欢吃些什么。
　　小二面露难色，他们酒楼的菜品少说也有一百多道，这若说好吃的，不好吃他们也不做呀。
　　霍倾弯唇，柔声道：“别听她的，将你们近日出的菜品来几样，再来些羊汤和酥饼。”
　　姜淮元：“……”
　　“好嘞，两位贵客稍等片刻，菜马上就来。”小二听到霍倾说的，心里有了底，忙转身下了楼，让膳房那边开始着手去做。
　　“做什么？”霍倾轻声问着在一旁抿着唇的姜淮元，为什么突然要点那么多菜。
　　姜淮元知道霍倾在问什么，她放在桌下的手指紧了紧道：“我想看看娘子喜欢吃些什么。”
　　霍倾看了她一会，两人目光对视，霍倾从她眼中看出了真切的关心。
　　“我喜欢偏甜或软糯一些的膳食。”别人想要探知都探不到，可她却选择了主动告诉姜淮元。
　　姜淮元闻声楞了楞，在府中的时候她问，霍倾都不愿说……
　　“那我给娘子再点些水晶千层糕吧。”姜淮元想到软糯的东西，立时想到了千层糕。
　　“好。”霍倾弯起眉眼，端起了旁边的花茶抿了一口，没有姜淮元给她准备的好喝。
　　姜淮元出去叫了小二，又问了一些软糯和偏甜一点的菜品，她一一记下来后，等着以后每天不重样的让下人或者自己来带给霍倾吃。
　　别的她做不好，这点还是可以的。
　　两人在酒楼浅饮了些酒，用了晚膳。临走的时候还带了些给姜淮宁，想着谢喻似乎每日都来，也就多带了一份。
　　姜淮宁在屋里看着食盒里的食物，有些是谢喻曾经带给她吃过的，只是这分量似乎有点多。
　　谢喻也从床上翻身起来，走到桌案旁，从食盒里捏了一块扔进了嘴里，边嚼边道：“你弟弟应该是知道我每日都来，多备了一份，感谢我帮她作证吧。”
　　粱子方的事情她今日得知后，便来转告了姜淮宁，舅母虽叛了死刑，但那是她咎由自取，表哥嘛，活着就行。
　　“有没有酒？”谢喻好久不曾喝酒了。
　　姜淮宁点头，细柔的嗓音回道：“有的。”姜淮宁说完轻推开门，让丫鬟去了放酒的厢房拿了些她以前酿的酒。这是姜肃卿回去的时候看着这些酒，帮她都带过来的。
　　姜淮宁给她斟了酒，谢喻喝了一口，品着味儿，轻拧眉头道：“这酒……”
　　“酒怎么了？”姜淮宁以为不好喝，悬着心的眸子看着她。
　　“好喝。”酒醇而不烈，味微甜，适合女子喝。
　　姜淮宁听到夸赞，舒展眉头，弯起眉眼，也不说是自己酿的，道：“好喝那便多喝些。”
　　谢喻点头应着，两人便举杯喝了起来，谢喻不知这酒是什么酒，只觉得好喝便多喝了些，可谁知后劲这样大。
　　当她觉得头晕眩的时候，倒在床上后，就没有再起来过……
　　姜淮宁伺候了她许久，帮她净了手和脸后，谢喻瞧着姜淮宁的脸不停的晃动，伸出酸软无力的手，想要触摸，却被姜淮宁攥住后又放到了被子里，如此几次后，姜淮宁也累了，只能由着她摸了。
　　姜淮宁躺下后，谢喻便将脑袋贴在她的颈间，一边嗅一边道：“阿宁，你好香呀……”
　　姜淮宁弯唇笑道：“女孩子都是香香的，你也很香。”
　　“不，我不香。”谢喻说完低头闻了闻自己身上的酒气，“我是臭的。”
　　作者有话说：
　　谢喻：“我要洗澡澡，我要抹香香。”
　　姜淮宁：“……”


第83章 
　　随后谢喻便嚷着要沐浴,姜淮宁哄了半天，说替她擦身子也不行。姜淮宁拗不过她，只能让她在屋里待着,让人弄了热水在盥洗室,把下人支开后,才扶着醉酒的谢喻进了盥洗室。
　　谢喻看见浴桶便解了姜淮宁给她披的厚氅衣，一边喊着热，一边自己踉跄着往浴桶处走,姜淮宁把谢喻脱下的氅衣放到一边，若不是步子快一些,谢喻穿着衣物就钻进浴桶内了。
　　姜淮宁拽住谢喻,让她整个人都挂在自己的身上，姜淮宁伸手环住她,而后解了她腰间的襟带。
　　谢喻脱了衣衫被扶着坐进了浴桶内，谢喻吹着浴桶内的花瓣,差点吹断了气。之后手也不老实的玩起了水,姜淮宁替她擦洗，却被她弄的一身都是水。
　　好不容易洗完了，穿衣服的时候,方穿好，谢喻便把姜淮宁压倒了在了地上，她虽不沉,可喝醉了酒的身子,姜淮宁又太过瘦弱，哪里能招架的住。
　　姜淮宁好不容易把她推到一边,站起身,又拉起她……
　　姜淮宁疲倦的把比她还要高的谢喻带回寝房后,整个人都虚脱了。而谢喻此刻还不依不饶的缠着躺在床上大喘着的她……
　　“阿喻，别闹了，让我休息会儿。”姜淮宁一点劲都没有了，怎么伺候一个醉酒之人这样的累。
　　“阿宁，你好香……”谢喻像个八爪鱼一样缠上了姜淮宁，姜淮宁推了她一把没有推动，只能放弃任由谢喻在她身上嗅来嗅去，腿也搭在了她的身上。
　　.
　　夜半时分，谢喻突然醒来，她努力回想醉酒之后的事，可断断续续却未能扫到关键的地方，她不知道自己被姜淮宁拖进了盥洗室，但她记得自己一直缠着姜淮宁……
　　外面圆月中天，照在窗纸上，影射到屋内，谢喻看清了怀中人的脸庞。
　　她醉酒后那样缠着姜淮宁，姜淮宁都没有发脾气，还哄着她睡觉，许是醉酒后还有残留的酒意，谢喻看着在她怀里呼吸清浅的姜淮宁，心里隐藏着的喜欢之意，被逐渐的放大了。
　　罪恶和羞耻感此刻在谢喻这里一文不值，她向酒和月光借了胆量，微微抬起头来，贴上了正呼出香气的姜淮宁的唇瓣。
　　那里柔软的馨香，让谢喻忍不住想要多吻一会儿……双唇轻吮，挑着姜淮宁的柔唇与她共舞，可这些远远不够。
　　勾缠满足不了谢喻了，她向来是个行动派，她轻轻探出舌尖，想要敲开姜淮宁的齿关，与她向往已久的柔软相绕……
　　“阿喻……别闹。”姜淮宁以为谢喻又开始发酒疯了，迷迷糊糊的用手轻推开她，说了她一句。
　　谢喻被姜淮宁推开，本来还慌张，听到姜淮宁的话后，忽而就勾起了唇角。
　　但谢喻没有继续，她将姜淮宁再次抱在怀里，珍视的亲了亲眉眼便又继续睡了。
　　来日方长。
　　.
　　云章庭院。
　　冬日的太阳还未升起，姜淮元便已经醒了。她怀中的‘小猫’依偎在她怀里，怎么看都看不够。
　　直到霍倾醒来，瞧着姜淮元一直看她，唇边弯起，轻轻扬起下颌，便将守着她的人儿招了过去。
　　姜淮元从睁开眼便一直等着，霍倾睡眠极轻，她不想吵醒她便一直这样安静的看着她。偶尔动一下，也要瞧瞧有没有吵醒怀中的人。
　　清晨的吻过后，两人便起了床。姜淮元今日休沐不必去工部衙门，上次金楚韫送来的汗血宝马一直圈养在后院的马棚内，今日姜淮元想和霍倾一起出去遛一遛，顺便看看这匹马到底有没有传说中的那样好。
　　.
　　姜淮宁醒来的时候谢喻的脑袋还窝在她的颈部，她伸手推了推，谢喻便仰到了一边去。其实谢喻早就醒了，只不过装睡而已。
　　姜淮宁昨日喝了酒，又伺候了谢喻两个多时辰，今晨醒来，头疼不说，浑身跟散了架一样。
　　姜淮宁还未全睁开的眼睛，便看到躺在一边还在睡的谢喻，气的捏住了她的鼻子，不让她再睡了。
　　她昨儿和谢喻喝的差不多的酒，她没事，可谢喻却烂醉如泥，缠了她一个晚上。
　　谢喻呼吸不畅，便睁开了眼睛，看到姜淮宁凶巴巴的模样，一时还以为姜淮宁察觉出她装睡故意占她便宜，忙要讨饶的时候，姜淮宁松开手，道：“你以后不要再和我一起喝酒了，酒量那么差，我都要被你折腾的散架了。”
　　什么虎狼之词？什么叫折腾散架了，不就是在床上缠了她吗，她还做什么了？
　　“我昨晚……对你做什么了？”谢喻小心的问道，脸上的神情都严肃了一些。
　　“你昨夜喝醉了非要沐浴，我——”
　　“等会！”谢喻听到沐浴两个字，她一点印象都没有，难不成是……
　　“我昨晚沐浴了？”谢喻有些慌乱，沐浴可是要脱衣服的。
　　姜淮宁被她唬的愣愣的点了点头。
　　“你帮我沐浴的？”谢喻又试探的问道。
　　直到看到姜淮宁再次点头，谢喻呜咽一声拿被子挡住了脸，闷在被子里道：“我的清白没了……”
　　姜淮宁：“……”什么啊，都是女子，清白怎么就没了？
　　“你昨晚是不是脱我衣服了？”谢喻忽然又从被子里出来，看着一脸无奈的姜淮宁，想要确认一下。
　　姜淮宁点头后，谢喻又钻回了被子里，呜呜的假装的哭了起来。
　　姜淮宁又气又想笑，看着谢喻在被子里假装呜咽了半天，伸出手把她的被子扒拉开，佯装严肃的道：“我们都是女子，昨晚我也，我也不是有意，想脱的……”
　　“那你昨晚到底脱没脱吧？”谢喻露出俩眼睛，故作委屈的看着她。
　　姜淮宁眉头轻拧，脱肯定是脱了，不脱怎么沐浴嘛。
　　“脱了……”姜淮宁声音低低糯糯的，好似自己真的做了对不起谢喻的事一样，但她也没有想到谢喻会这样的在意。
　　“呜……我的清白没——唔……唔，你松开我……”谢喻嘴里的话还没说完，便被姜淮宁捂住了，道：“你不要乱说。”
　　“唔……我怎么就乱说了？”谢喻的嘴还在被姜淮宁捂着，说话言语也不清晰。
　　“是你自己缠着我要沐浴的，我不亲自帮你，总不能把你交给下人吧。”府里的人可都认为谢喻是男子的，而且她还是爬进府中的。
　　“那你可以让我自己进去啊。”谢喻反驳她。
　　姜淮宁：“……”走路都走不稳了，她自己怎么进去洗？
　　“你不讲道理！”姜淮宁有些急了，声音依旧低低的，怕被外面的丫鬟听到。
　　谢喻见她不上套，张开了大口，咬住了姜淮宁柔软的手指。
　　“啊，你怎么还咬人？”虽然不疼，可姜淮宁还是被吓了一跳，忙收回了手。
　　“我不管，你毁了我的清白，你就要对我负责。”谢喻嘴吧被松开，言语也清晰了。
　　“你不讲理！”姜淮宁不知道谢喻怎么就较起真来了，她天天和挤在一张床上，昨晚上还那样缠着她，她都没说毁了她清白，上次上药还在屁股上呢，那会怎么不说毁了她的清白？
　　谢喻听到姜淮宁声音急了些，知道自己过了，她声音软下来了，眨了眨眼，委屈道：“人家除了伺候的丫鬟，也没几个人看过，你这样看了我，就是要负责的。”
　　姜淮宁被她气的笑出了声，细柔的嗓音道：“那你想我怎么负责？”
　　谢喻眼珠子转了转，道：“我还没想好。”
　　“那等你想好了再说。”姜淮宁说着便要下床。
　　谢喻忙拉住她，道：“你干什么去？”
　　姜淮宁被拉了个踉跄跌回她的怀里，抬眼仰望着她，长长的睫羽眨动，道：“我能干什么去，我去对你负责。”
　　即便姜淮宁再怎么做出生气的样子，可在谢喻的眼里都是软软糯糯的，再说了，姜淮宁是不会跟她真的生气的。
　　谢喻也眨了眨眼，做出一副害羞的样子，问道：“那你想怎么负责？”
　　姜淮宁被她气的伸出手，再次捏住她的鼻子轻轻晃了晃，道：“我娶你！”
　　能怎么负责，毁了清白不就是要娶的吗，可两人都是女子，她说的不过是被谢喻故意这样，气的无奈的话而已。
　　“哎，说好了，你娶我，我可等着了。”
　　姜淮宁说了这话可正中她的下怀了，正愁不知道怎么说出口呢，谁娶谁都一样的。
　　“好，谢大小姐，你等着我娶你吧。”姜淮宁像哄孩子一样丢下这话，起了身。
　　一大早的，也不知道谢喻闹的是哪出。
　　姜淮宁起身去换寝衣，谢喻也悄悄随着过去了。姜淮宁刚解了寝衣的襟带，谢喻便走到屏风内了，把她吓了一跳。
　　“你，你先出去。”姜淮宁准备换衣服呢。
　　“怕什么，昨晚上我都被你看光了，我都没不好意思。”谢喻说着便解开了自己的襟带处，也准备换衣服。
　　“那，那不一样。”姜淮宁与她争理，昨夜谢喻喝醉了，她担心她出事才帮她沐浴的。
　　“怎么就不一样了？”谢喻声音故意放小了些，好笑的盯着她。
　　姜淮宁拗不过她便要出去，想等她换完了再过来，却不想被谢喻又拽了回去：“好啦，你先换，我待会再过来。”
　　谢喻先出去了，不过她是拿着自己的外衣出去的。
　　姜淮宁出来的时候，谢喻也已经换好了一身男装。
　　“明日太后大寿，后日我就要回潼川老家，大概明年开春的时候回来。”谢喻情绪没什么起伏，似是无意间说出来的一样。
　　京城的府宅并不是谢家的老宅，潼川城的才是，谢家每一个故去的家族亲人死后都是要被运回潼川的，所以她要回去祭祖。
　　作者有话说：
　　谢喻：“老婆不开窍，我好难。”
　　姜淮宁：“……”
　　姜淮元：“我也好难，至今没得到手。”
　　霍倾：“……”


第84章 
　　“你要走？”姜淮宁听到谢喻的话楞了一瞬,很快心里便生出了舍不得。
　　“舍不得我啊？”谢喻低眸看着姜淮宁紧张的样子，心上跟抹了蜜似的。
　　“走就走，谁舍不得你了。”姜淮宁口是心非,转过了头。方才谢喻故意气她,她还在生气呢。
　　谢喻看到姜淮宁扭头看向别处,很快便绕过去，歪着头笑着看着她，道：“明年开春就回来了。”
　　“谁要管你什么时候回来。”姜淮宁嘴里嘟囔着,眼睛瞥向别处，却忘了方才自己要做什么了。
　　明年开春回来,后日走,回来还要好久……
　　谢喻站姜淮宁的身前，目光里噙着几分戏谑的笑,道：“如果你这两天把我哄开心了，我晚点走也不是不可以。”
　　姜淮宁不说话,似乎在思考什么,很快她便伸手推开了谢喻，声音细软的道：“你走开，我要出去洗漱。”
　　谢喻被推开也不生气,她站在原地唇边依旧带着笑，看着姜淮宁去了外间。
　　没一会儿姜淮宁便回来了：“快过来擦把脸。”
　　谢喻听到声音便知道丫鬟把温水送来了，她理了一下身上的袍子,跟着去了外间。
　　姜淮宁看到谢喻过来,看了一眼，脸上的神情有些别扭,见谢喻伸手想要拿她手上的毛巾,往回收了收,道：“我，我帮你。”
　　谢喻闻言看着姜淮宁也不说话，但眼底的笑意却出卖了她。谢喻稍稍矮了矮身子，闭上了双眼。
　　姜淮宁眸子中带着几分羞意，咬了咬唇，把温热的毛巾贴在了谢喻的脸上，帮她擦了擦脸，随后又牵起她的手，也擦了擦，这些以前都是谢喻自己做的。
　　谢喻看着姜淮宁转身准备把毛巾放下，走了两步从身后圈住了她的腰身，温热的唇似有若无的贴在了姜淮宁的耳边道：“我晚点再走。”
　　姜淮宁是想谢喻晚点走的，她不知道该如何哄谢喻开心，便只能从这种事上着手。
　　姜淮宁感受到谢喻一张一翕，蹭在她耳边的柔软，和呼出来的热气，白皙的小耳朵，染了一层粉红。
　　谢喻这样抱着她太奇怪了，可她却又不讨厌，反而很喜欢。
　　.
　　晌午时分姜淮元和霍倾两人从城外回来，姜淮元已经学会怎么御马了。
　　霍倾教她的时候极为有耐心，不过姜淮元还需要多骑一骑才能掌握御马的精髓。
　　明日是太后大寿，姜行知一早便被圣上召入了宫中，此刻还没有回府。
　　京城今日热闹非凡，客栈也是人满为患。太后大寿，京城各处也会张灯结彩，一同庆贺，不少地方官员也都来了京城，寻找机会送上自己准备的寿礼，以博得今年晋升的机会。
　　姜淮元和霍倾都出了些汗，进城的时候瞧了着街道上不少的人，姜淮元随口问了一句。霍倾也都解释给她听，两人回府后，霍倾让人备了热水在盥洗室。
　　霍倾让她先沐浴，姜淮元不疑有它，待在盥洗室，等着下人都出去后，她目光瞥见在一旁试着水温的霍倾，等待着她也出去。
　　霍倾试了水温后，又将旁边的汤粉盒拿出来，撒了一些进去，用手轻轻搅动后，问道：“需要花瓣吗？”
　　姜淮元闻声摇了摇头，她以前沐浴从不用花瓣的，再说一个大男人若是沐浴还用女儿家的花瓣，传出去她女子的身份也离暴丨露不远了。
　　霍倾没有执意要给她放，姜淮元身上的体香就很好闻，她很喜欢。
　　一切准备好后，姜淮元解开了外衣，只等着霍倾出去……
　　片刻后，姜淮元和一直站在一旁等着她脱下里衬的霍倾对视一眼，心里生出了一股不妙的想法，霍倾是要帮她沐浴？
　　“娘子……不出去吗？”姜淮元小声问道。
　　霍倾眨了眨眼，唇边勾起一抹笑，挪了步子道：“我帮你宽衣。”
　　姜淮元：“……”
　　霍倾说着已经走了过来，姜淮元想要推拒，伸出的手却被霍倾捉住，上次有胆量来看她沐浴，现在怎么不敢在她面前沐浴了？
　　霍倾上手解开了姜淮元腰间的襟带，慢慢帮她脱下中衣后，揽过她的腰身，与她的身体贴紧了些，微微侧脸，扬起下颚吻了在姜淮元的薄唇上。
　　轻咬吮吸，手上解肚兜的动作加快了些。
　　“去里面坐着，莫要着凉了。”霍倾柔声说道。脱她的不害羞，这会脸颊到红成这个样子。
　　此刻坐在浴桶内的姜淮元，恨自己方才为什么不要花瓣！
　　霍倾倒没那么多想法，她只是觉得姜淮元今日骑马应该是累着了，便想要伺候着她沐浴。之前姜淮元都是自己，也没个丫鬟伺候，现在有她了，她想让姜淮元洗的舒服一些。
　　霍倾拿着毛巾为她轻搓着后背，而后是纤瘦白皙的手臂。
　　姜淮元像个羞赧的小孩子坐在浴桶内，任由霍倾随意摆布，霍倾动她哪里，她便给哪里，直到霍倾搓到她的身前，姜淮元有些慌了。
　　霍倾原本是用毛巾擦洗的，后来不知怎么就弃了，上了手……
　　“娘、娘子，我自己来吧。”姜淮元的收回了搭在浴桶上的手臂，箍住了从她身侧伸过来的手腕。
　　霍倾似乎也意识到自己心里的变化，但她却不觉得有什么，夜晚的时候也没少……
　　“我帮你就好。”霍倾是故意的，她总算是明白姜淮元在床榻上的时候为什么不害羞了。
　　听到霍倾的话，姜淮元与她僵持了一会，放弃了挣扎。而霍倾感受到姜淮元的手臂松开，手又开始了动作，但停留的时间有些过于长了。
　　好不容易沐浴完了，姜淮元出去后，霍倾没多久便去寻她了。
　　姜淮元尝着膳房新采购来的果点，等着霍倾沐浴之后与她一起用午膳，见到霍倾过来，忙弯起眉眼站起身来道：“娘子，尝尝这个。”姜淮元将切好的酥梨递给霍倾。
　　霍倾看了一眼，柔声问道：“好吃吗？”
　　姜淮元点头，又甜又香，还多汁。
　　“你吃吧。”霍倾没有接到手中，往前面走了几步，端起了姜淮元给她泡好的花茶。
　　姜淮元以为霍倾不喜欢吃梨，愣愣的眨了眨眼后，将拿在手中的一块酥梨塞进了自己的口中。
　　“你不知道，梨不可以分开吃吗？”霍倾饮了一口花茶回过头说道。
　　姜淮元闻声楞了一下，嚼着梨的嘴也不动了，含糊不清的回道：“不知道。”她没听说过，这有什么说法吗？她从小都是把梨切开吃的。
　　“梨代表分离，与人分着吃，就代表要与这人分开。”霍倾解释道。
　　姜淮元再次楞了一下，低头看了一眼盘子中的切开的梨块，忙又抬起头道：“那、那我让膳房再切一个给娘子。”
　　竟然还有这种说法，虽听上去有些荒唐，但姜淮元可不想和霍倾分开。
　　霍倾见她要去外面，忙道：“不用了。”
　　姜淮元转过身去，看着霍倾起了身，忙把嘴里的剩下的梨嚼碎了，吞了下去。
　　霍倾：“……你过来。”
　　姜淮元手里端着盘子，不疑有它，走了过去。霍倾拿起削细尖的小竹筷插着的梨块，眸子中带着某种目的，递到了姜淮元的唇边。
　　姜淮元眨了眨眼，微张唇口咬住了梨块，含丨进口中，她正疑惑霍倾要做什么的时候，才嚼了一口，霍倾便吻了上去。
　　随即香舌滑过唇口，撬开齿关，将她口中丨多汁的酥梨卷走了。
　　姜淮元舔了舔自己的唇口，看着霍倾嚼着从她口中‘夺走的’酥梨，一时竟说不出自己心里是什么感觉，竟抑制不住，抿着唇带着几分羞意笑了起来。
　　这样就不算分着吃了？
　　霍倾轻嚼着，吞下了口中的酥梨，眉目含笑道：“很甜。”
　　“那、那娘子还要吗？”姜淮元很享受霍倾这样主动的一刻，还想要再来一次。
　　“世子爷，世子妃，侯爷回来了，侯爷让世子妃过去一趟。”晚珠从外面进来，看着两人的神情，好像自己来的不是时候。
　　两人方才本来带着情意绵绵的笑容，在听到晚珠的声音后，一瞬都收敛了回去。
　　“可知何事？”霍倾将目光转向晚珠。
　　晚珠回道：“侯爷没说，只说让您一个人过去。”
　　霍倾起了身，对姜淮元道：“许是账本的事情，我去去就回。”
　　姜淮元闻言，点了点头。姜行知一直很喜欢霍倾，她不担心姜行知会为难霍倾。
　　霍倾去了姜行知的主院，待了小半个时辰，姜淮元有些着急，去的路上遇到了回来的霍倾。
　　霍倾看到她过来没有觉得意外。她走的急，没有穿氅衣，姜淮元脱下自己身上氅衣披在她的身上，捧起她有些微冷双手，哈了哈气，又搓了搓，道：“怎么去了这么久，账本有问题吗？”
　　霍倾看着姜淮元担忧的神情，弯起唇角，柔声安抚道：“没有，是祠堂修建开销，父亲问了我一些问题。”
　　姜淮元点头，没有怀疑，道：“午膳摆好了，膳房今日新做了一种软糕，娘子去尝尝。”
　　霍倾轻嗯了一声跟着姜淮元回了房中。
　　姜淮元近来胃口都不错，但今日的霍倾却不怎么有胃口，而且目光总是时不时的落在姜淮元的脸上。
　　姜淮元见她不怎么动筷，问道：“不舒服吗？”
　　霍倾摇了摇头，姜淮元不太信，牵过她的手，将手指搭在霍倾的手腕上，诊了会脉。
　　姜淮元眨了眨眼看向霍倾，到也没什么问题。
　　“娘子有什么不开心的吗？”姜淮元诊出了霍倾心情有些烦躁。
　　霍倾太会伪装，即便是天大的事情，她依然能够以温柔示人。
　　霍倾听到姜淮元的话，楞了一下，想要说没有，但姜淮元既然能问出来，自然是从脉象上看出来了。
　　“可能是月事快近了吧。”霍倾寻了个借口。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“老婆也香甜。”
　　霍倾：“……”


第85章 
　　姜淮元没有怀疑,霍倾的月事确实快来了。
　　“我待会开些药，你再喝一些就不会痛了。”姜淮元牵着霍倾的手，吻了吻,上次疼的那样厉害,调了很久应该差不多了,稳一点再喝点药，就不会疼了。
　　霍倾点头，眉眼温柔。
　　.
　　翌日,暮间，宫内张灯结彩。
　　太后大寿,群臣聚集兴贺殿宴饮,论的上资格的，此刻正陪着太后在朝晖香楼,看着专为帝王家唱曲的伶人戏班子，演绎着仙人贺寿戏曲。
　　太后居于前台高坐,众大臣们坐在后面,前面不少的皇子公主，但近在天后身边的也就只有皇帝，皇后,贵妃及长公主等。
　　贵妃是太后的侄女，也是长公主金楚韫的生母。
　　皇帝未当太子之时便已经将贵妃娶到了王府，但为了稳固帝位,皇帝还是娶了现在皇后,曾经权倾一时的曹丞相的嫡女，不过后来丞相过世后,金国皇帝便取消了丞相一职。
　　因贵妃是太后的侄女,所以太后极爱贵妃诞下的皇子,公主，长公主金楚韫更是她的心头肉。
　　上次五皇子撞断了太后的陨石雕塑，若是其他的皇子恐早已经被严厉处罚，而五皇子则只是被禁足，这不没多久，金楚韫送了玉雕补上之后，五皇子便被放了出来。
　　看着天色已经暗下来，皇帝邀请着太后移驾别处，观赏今日特意准备的不一样的盛大的烟火，是镇国侯府姜家贺寿准备的寿礼。
　　今日邀请在列的，还有无官职却又掌管天下五分之一士子的谢家。谢家主办学府，门生遍及金国，连皇帝老师都是从他们谢家走出来的士子。
　　谢喻今日也来了，不过，年年参加，她早已经没了新鲜感，她寻了机会便想要溜出去，去找姜淮宁，却不想碰到了静宁郡主。
　　“就知道你想要溜。”静宁郡主似乎一直在这里等着她呢。
　　谢喻啧了声，道：“你等我做什么？”
　　静宁郡主手背向身后，一脸笑意，走到谢喻身边附在儿她的耳边。
　　.
　　今日这场压轴的寿礼是姜淮元和霍倾商量后，由姜行知面圣后，圣上决定采纳的。年年寿礼都是戏曲乐舞，看都看腻了，今年便来一些不一样的。
　　这是姜淮元从董连泰记载的工艺书上看到的，也是由董连泰亲自带人来准备的。
　　火树银花。
　　由铁块融化成铁水，击出的漫天火花。
　　当谢喻回来的时候，此时的铁水击打出来的银花，早已经照亮了整个宫殿。一群人站在高台之下，高声喝彩，太后更是合不拢嘴，她从未见过这样好看的火花。
　　霍倾和姜淮元今日也被邀请进入宫中参加了寿宴，姜淮元主张置办这场‘火树银花’焰火，为得也是想让霍倾看一看。
　　虽在宫墙之内，姜淮元还是情难自禁的牵起了霍倾的手，握在了手心里。
　　当焰火落幕，众人回到宫殿之中。这座大殿足够容下百张宴桌，太后坐在皇帝的身边，皇帝命人把敖昌国进献的国宝拿了出来。
　　五片类似于龙鳞的物件，名曰五行鳞。来参加贺寿的大臣眼睛都放着光，直道敖昌国这种小国竟有这样的宝贝，实在是暴殄天物，若早攻下它，这宝贝何至于这么久才进献给太后。
　　姜行知和姜淮元坐在一处，并不搭话，若非国家危在旦夕，谁又肯将奉为国宝之物交付出来呢。
　　皇帝身边的掌印太监走下殿阶，伸手接过去后，端到了太后的身边，太后仔细摸了摸，确实是罕见的宝贝，带着皱纹的眉眼弯起，和皇帝小声说了几句，皇帝笑了笑，一副恭顺的模样。
　　母慈子孝，皇帝做了表率，太后自然也要说些符合她慈善的话。
　　太后让人把五行鳞收到了自己的宫中，慈眉善目的对来参加贺寿的大臣及皇子王爷们道：“皇帝有孝心，哀家知足了。哀家老太婆了，诸位大臣们不嫌弃来为老太婆贺寿，老太婆高兴，今日便用与诸位同饮一杯酒。”
　　太后话落，皇帝及宴厅中的众人同时起身，举杯与其同步喝下了杯盏中的宫廷美酒。
　　随即歌舞登场，不过这次登场的却非宫中的舞娘，而是长公主金楚韫。
　　金楚韫体态轻盈，在众位舞娘拥簇之下，从殿外翩翩而入，她一身轻纱红衣，曼妙的身姿很快便吸引了参加宴饮之人的目光。
　　姜淮元看了一眼便认出了是金楚韫，很快她便侧目去看霍倾，可霍倾却像是有心事般，低着头，愣愣的看着宴桌前的膳食。
　　姜淮元往她身边靠了靠，小声问道：“娘子怎么了？”从昨日便是这般，昨夜与她亲昵也是心不在焉的。
　　霍倾闻声，抬头看向姜淮元，眸子中是掩盖不住的黯然，片刻摇了摇头道：“没事。”
　　姜淮元敛眸，思忖了一瞬，道：“待这曲歌舞结束，淮元便带娘子回府。”她以为霍倾是身体不舒服，或者不喜欢这样的场合。
　　霍倾看着她，余光却瞥见了正在大殿内，轻盈优美如同一只红梅，冷艳生香的金楚韫正看着姜淮元。
　　姜淮元顺着霍倾的目光看去，正好与金楚韫对视一眼。
　　姜淮元颔首示意，很快便收回了目光，不再去看令众人生叹，今夜艳惊四座的长公主殿下。
　　霍倾看着金楚韫移开了目光，侧目去看姜淮元，而姜淮元正细心的为她剥着油红香甜的安石榴，一颗一颗的将果肉，放入她的盘中。
　　姜淮元看到霍倾正在看她，弯唇温声道：“石榴性温，对娘子身体有益处。”
　　大殿之内的乐声停止之时，殿内掌声四起，金楚韫优雅向太后皇帝行礼，道：“孙女祝祖母日月昌明，松鹤长春。”众舞娘退下后，只剩她一人之时，太后站起了身。
　　“好，好，好，快起来，快起来。”太后弯起眉眼，声音也激动了些。
　　“今日真是太高兴了，哀家这孙女从小便冰雪聪明，长相模样更是孙女中让哀家最中意的。”太后此番话一出，众人都齐聚目光到了金楚韫的身上。
　　此时金楚韫站起了身，拂了拂身，恭顺的站在大殿之下，等待着太后后面的话。
　　“哀家本想把她在身边多留几年，但姑娘大了，总是留不住的。”太后说话间，眉眼再次弯起，眼睛都快睁不开了，顿了一瞬又道：“哀家与皇帝商议了，今日借着哀家的寿辰，便将哀家这孙女托付出去。”
　　姜淮元听到太后说了这话，不经意抬起头来好奇，谁家的儿郎能娶到公主这样和善的人。
　　正当她左右瞟着一眼大殿中少有的青年官员之时，掌印太监便拿出了圣旨。
　　众位大臣见状全部离座，跪伏于地，姜淮元和霍倾也随之跪在了一旁。
　　“奉天承运，皇帝诏曰。兹闻镇国侯世子，姜淮元，人品贵重，德才兼备，太后与朕闻之甚悦，其世子妃霍倾，为温恪公主的血脉，温婉贤淑……朕甚喜爱，特封玉仪公主。值懿淑之德长公主金楚韫，待字闺中，与镇国侯世子匹配，佳偶天成……择吉日完婚，钦此。”
　　姜淮元在听到封霍倾为公主之时，惊讶了一瞬，心中也是高兴的，但后面的那几句却犹如雷电响动震的她整个人都失了魂魄般，忘记了谢恩接旨。
　　这一切太过突然，姜淮元从未设想过。她已娶妻，圣上为何还要再塞一个人给她，这是要效仿娥皇女英吗？
　　整个大殿都在等着姜淮元领旨谢恩的声音，可半响却未有动静，连带着宣读圣旨的掌印太监都着急的时候，却听到了姜淮元视死如归般的声音。
　　“恕微臣——”
　　“微臣替犬子，玉仪公主，谢陛下，太后娘娘恩典。”姜行知的声音盖过，且打断了姜淮元的拒绝接旨的话。
　　若现在拒接圣旨，还几分挽回的机会，可若接下了圣旨便绝没有回头的路。
　　姜淮元听到姜行知的话，错愕的回头看了一眼，又看向了身旁的霍倾。
　　霍倾抿唇也在看着她。那一瞬，姜淮元从霍倾的眼中似乎看到了什么，她们早就知道了，只有她一个人被蒙在鼓里。
　　皇帝这样公然下诏圣旨，姜行知是侯爵，自然是要告知于他，即便姜行知不同意，按他的军功，再以姜淮元已娶妻为由，示弱一番，皇帝自然不会为难，可这样直接在群臣面前下诏……
　　姜淮元似乎明白昨日姜行知为何要把霍倾留那么久了，是在劝说霍倾接受吗？
　　可霍倾为什么不告诉她，又为什么会答应，难道她也想她娶长公主吗？还是说，是姜行知逼迫了她？
　　姜淮元不敢相信的看着霍倾，霍倾起了身，见她还跪在地上，又伸手将她扶了起来。金楚韫起身之时，也看向了姜淮元这一处，分辨不出情绪。
　　皇帝见大臣们都起了身，脸上带着笑，道：“今后韫儿和玉仪公主，同为镇国侯府世子妃，不分大小，只以姐妹相称。”
　　霍倾闻言欠身，金楚韫也行礼道：“儿臣明白，谢父皇赐婚。”
　　随后整个大殿都响起了恭贺的之声，姜行知拱手回敬，整个大殿之内只有姜淮元一个人脸上一点喜色都没有。
　　众人回坐，金楚韫看向姜淮元之时，姜淮元的目光还定在霍倾的身上，她怎么也没有想到霍倾会同意她再娶妻。
　　先不说她是女子一事，就算她是男子，她又怎么能让她再娶呢！她把她们之间的感情看做了什么？还是说，她还在想着要离开她？
　　作者有话说：
　　姜淮元：“两个老婆了……”
　　霍倾：“你敢红杏出墙试试？”
　　姜淮元：“……我就一个老婆。”
　　上章作话给我锁头秃了，说的太明白了，有些话大家意会吧，实在不懂我也没办法，希望这句不要被锁！


第86章 
　　寿宴结束后,姜淮元从出了宫，便一直被霍倾牵着手，而她对于赐婚一事也只字未提。
　　霍倾感受到姜淮元的怒气,可一切也要等回府之后才能说清楚。
　　马车行至途中,许是压到了边的石子,弹起再落下后，打破了两人之间的沉默。
　　姜淮元坐在马车上，目光直直的定在霍倾的身上,片刻，姜淮元出了声。
　　“父亲有逼娘子同意吗？”
　　霍倾抬眼看向她,也知道她在问什么,她不知道该如何回答姜淮元。霍倾轻抿双唇，许久后,摇了摇头，若她不想让姜淮元娶,只需一句话的事。
　　“知道了。”姜淮元声音没了往日的温和,之后再无多话。
　　既然姜行知让她娶，自然有要娶的道理，就像霍倾为了霍家甘愿嫁给她一个女子一样,圣上为了宽霍倾的心，也是大费周章，还要给霍倾加一个公主名号,霍倾是为了当公主吗？
　　当了公主,她们霍家便也算是熬出了头。虽不是皇帝的女儿，但却有着尊贵的身份,以后提起霍家,其他人自然也不敢怠慢,霍桓的官路也会扶摇直上。
　　原来她们的两情相悦，在权势的诱惑面前就是个笑话，霍倾不愿意将自己交付，也是在给自己留退路吗？
　　也是，她一个女人，霍倾这样的聪明，又怎会把自己交给一个女人呢，霍倾从一开始便想好了，不过是玩玩而已。
　　姜淮元心里乱糟糟的，手也从霍倾的手中挣脱开了。
　　马车到了府门外，姜行知先下了马车，回头瞧见姜淮元正回身去扶霍倾，只是霍倾才下来，她便松了手，往前走去。
　　姜淮元看着姜行知往她这处看，几步走过去，躬身行礼道：“父亲，孩儿身体不适，先回院子休息了。”
　　她不想听姜行知的解释，也不想听霍倾的解释。她们都拿自己当做孩子，或者说难听一些，她就是颗棋子，权势这种东西，从来都是凌驾于她之上的，不用问过她的想法，她没有自己做主的权利。
　　姜淮元回了院子便进了书房，把身后一直跟着她的霍倾关在了门外。
　　黑暗的书房内，姜淮元坐在玉石案旁，脸上的怒意似乎压过了难过。
　　姜淮元虽然难过，但也不至于折磨自己，在她听到霍倾说姜行知没有逼迫她的时候，她的心里就有了决定。
　　既然大家都让她娶长公主，那她娶便是了，反正也是守活寡，房事这种事情，到时候只要再说自己有病，还能强迫她不成。
　　金楚韫明知她已经娶妻，还要嫁过来，难道不是和霍倾一样抱着某种目的吗？
　　别人利用她，她都可以不在乎，可霍倾不该这样对她！
　　.
　　子时时分姜淮元推开了卧房的门。
　　霍倾听到动静后，从床榻上起了身，霍倾一直没有睡，她在房中燃着灯，一直在等着姜淮元回来。
　　姜淮元一进房中便看到从内间出来了霍倾，她抬头看了一眼，便去了桌案旁，端了一杯凉茶准备喝下。
　　“我再给你倒一杯热的。”
　　霍倾走过去，想要拦住她，不让她喝冷茶，可姜淮元却没有听她的，她声音没有情绪的回了一句：“不用。”
　　姜淮元还没等霍倾走过来，便将桌案上的凉茶喝了下去。
　　霍倾看着她，没有要解释今日发生的事，她知道现在怎么解释，姜淮元都不会听，更不会理解。
　　姜淮元将茶盏放下，瞥了一眼已经换下寝衣的霍倾，她什么也没有说走到了床榻边开始准备解下外衣休息。
　　霍倾见她要脱衣，伸出纤手道：“我帮你。”话说完，手便伸了过去。
　　姜淮元解玉带的手停下，她垂眸看着霍倾柔白色寝衣内伸出的纤手，眼神凝视着不动。
　　霍倾为她解下了玉带，准备去脱她外衣的时候，姜淮元抬起眸子，将目光落在了霍倾今夜增添了几分易碎的容颜上。
　　姣好的容颜，是因为担心她会生气，而故作柔弱让人怜惜吗？装久了不累吗？
　　姜淮元盯着霍倾，直到霍倾将她的外衣脱下，转身把手里的外衣放到木椸之上的一瞬，身体毫无防备，踉跄的跌入了进入房中还未暖热，带着几分寒意的怀抱中。
　　霍倾没有想到姜淮元的力气会这么大，把她吓了一跳。她抬眸微微蹙眉，不解的看着姜淮元。
　　姜淮元低头看着怀里的人，脸上没有温和的笑意，更没有了往日那般的羞赧之意，她就这样直直的像狼一样的盯着霍倾。
　　蹙眉是什么意思？不耐烦了，这就露出尾巴了？她想玩，那她便陪她玩。
　　姜淮元的眸子里，隐隐的露出了几分恨意，她讨厌霍倾欺骗她，讨厌霍倾为了权势将她当做棋子一样，也恨她装了这么久！明明只是把她做玩物般的喜欢，却偏偏装作一副深情的样子，将她玩弄于鼓掌之中！
　　片刻，姜淮元唇边忽然扯出一抹她从未用过的冷笑，下一刻便低头吻在了霍倾的柔唇上。
　　啃咬吮吸，似要见怀中的人生吞活剥般。
　　霍倾被她吻的有些发痛，她蹙起眉头，用了几分力推开了她，却不想看到了姜淮元如狼嗜血般的眸子，只片刻姜淮元又吻了上去。
　　那一刻，霍倾似乎看到了姜淮元眼中的愤怒，也知晓了她是在发泄。
　　霍倾放弃了推拒抵抗，努力迎合起了她。当姜淮元察觉出怀中的人有意讨好她后，没有收敛反而开始了变本加厉。
　　她喜欢霍倾，喜欢到为她做什么都可以，可她为什么要玩弄她的感情！
　　两人吻的力度持续加重，姜淮元把霍倾压倒在了床榻间，寻着往日的步子，手掌肆意的掠劫点火。
　　霍倾几次吃痛，都没有推开她，直到姜淮元把手伸到了从未涉及到的地方。
　　霍倾推开了她。
　　“不行。”
　　这是后面几日，两人最后的一句话。
　　.
　　姜淮元从工部衙门回来，直接奔回了自己的书房，她在书房内已经睡了两日了。无论是霍倾本人还是让下人来寻，姜淮元都一概不理。
　　逼急了她便开门一句话也不说的离开，跑去德昌巷子待着，直到深夜才回府。
　　姜淮元对霍倾如此，已然传到了姜淮宁的耳朵里，太后大寿那日，谢喻回来把这事告诉了她，原先她还担心霍倾会与她弟弟闹，没想到却反过来了。
　　也不知道姜淮元是吃错了什么药，霍倾都不计较她居然还跟她闹了起来。
　　“你弟弟八成是不喜欢长公主，要我说这事也不一定是你弟弟的错。”谢喻翘着二郎腿躺在姜淮宁的榻上，悠悠的说道。
　　谢家已经开始陆续的往潼川城走了，但她坚持要等几日再走。她和谢和宗保证祭祖大典开始前会回到潼川，这才得了几日的停留，整日赖在姜淮宁这里。
　　姜淮宁不懂，她看了看窗子外边落的雪，将窗台上的叉杆收回，关上了窗。
　　“长公主长的那么美，为什么不寻一个未娶妻之人，为何要选已经婚配了的阿元？”姜淮宁像有问不完问题的孩子般，走到床榻边坐下，边走边问。
　　谢喻看着姜淮宁走过来，脸上带着笑，坐起身来吐掉了嘴里姜淮宁做的酸梅子的果核。
　　谢喻看着姜淮宁眨着眸子，乖巧等待着答案的模样，道：“想知道呀？”
　　姜淮宁点了点头。
　　“你亲我一口我就告诉你。”谢喻说着把脸侧了过去。
　　姜淮宁：“……”谢喻这两日奇奇怪该的，不是要抱她，便是要这般让她亲一下，虽然是女子，可总这样亲，总是不太好的。
　　姜淮宁伸出细软的手指，轻推开了谢喻伸过来的脸，嗔笑她道：“也不害臊。”
　　谢喻被推开了轻轻皱眉，反驳她道：“你都答应要娶我了，害什么害臊，快亲一口，亲一口我就告诉你为什么。”
　　姜淮宁抿唇而笑，不过是一句戏言，她怎么还当真了，若她真能娶妻，首选自然是谢喻，可她也是女子，不过是说笑罢了。
　　但姜淮宁看着谢喻讨吻好笑的样子，又觉得亲一下也没什么。她慢慢靠近谢喻，在快要吻上去的时候，谢喻却突然把脸转了过来。
　　吻，落在了谢喻的唇上……
　　姜淮宁怔楞了一下，一瞬间便惊吓的‘弹’开了，她捂住了嘴，娇柔的白嫩的脸颊迅速攀上了红晕，她以为是不小心，下一眼却看到谢喻吧嗒了下嘴，一脸笑意的道：“阿宁，你的唇好软。”
　　姜淮宁再次楞了下，没有回应她，慌乱的准备起身的时候，却被谢喻拉住了。
　　谢喻忙道：“哎呀，我刚才是脸痒，不小心转过来的，况且，况且……女孩子亲一下怎么了。”最后一句谢喻还觉得委屈了，虽然她是故意的，可主动亲的却是姜淮宁。
　　姜淮宁咬了咬唇，也觉得自己小题大做了，她看着谢喻不说话，但眸子里已经没了方才的要生气的样子。
　　谢喻清了清嗓子，继续方才的话题，道：“金楚韫虽贵为长公主，但也身不由己的时候。”
　　金楚韫身上一半流有皇家的血脉，一半也流着太后娘家，乔家的血脉。
　　她的亲哥哥与她同父同母，自然也是一样，前段时日才封了王，太后自然是想要乔家的血脉来继承皇位的，但奈何在这位新王爷之前还有两位嫡皇子。
　　现下其中一位嫡皇子已经被人暗杀，圣上又忌惮太子的势力，自然想要快速扶持另一方势力与之抗衡，姜行知虽被看好，但也才入朝中，根本聚拢不起朝臣与太子对抗。
　　但若有一名皇子作为旗帜，一切都将会变的不一样，因为他们知道，这很有可能是未来的新帝。
　　作者有话说：
　　霍倾：“渣女，不给就闹。”
　　姜淮元：“……”


第87章 
　　两股新势力拧在一起,何愁大事不成？
　　而作为这两股势力最稳也是最能快速释放信号的纽带，自然是姻亲关系。
　　说来金楚韫，其实也是这场权利交融的牺牲品。
　　她明明可以选了一个年轻才俊的夫君,可却要被迫嫁到姜家与另一个女人分享夫君,她心里应该也是不开心的吧。
　　姜淮宁听着谢喻的讲述,似懂非懂的点了点头，原先对朝廷之事一概不知的姜淮宁，在谢喻这里懂得了不少的东西。
　　“阿喻,你怎么会知道这么多？”
　　谢喻看着姜淮宁崇拜的眸子，清了清嗓子,目光瞥向别处,有些不好意思，心里却乐开了花般,道：“这些都是摆在明面上的东西，以后你想知道什么,我再告诉你。”
　　谢喻才说完话,便觉得自己的侧脸被什么柔软贴过。
　　她转过脸来，看着姜淮宁笑盈盈的样子，再次咳了一声,道：“说吧，有什么需要我帮忙的？”
　　.
　　姜淮元从工部衙门出来的时候，谢喻就在一旁的马车内等着她,看到姜淮元出来,她急忙跳下去，小跑过去。
　　姜淮元听到脚步声抬头张望,瞧着谢喻过来,对着掀开轿帘子的下人摆了摆手。
　　“谢公子是在等淮元吗？”姜淮元等着谢喻过来,拱手道。
　　谢喻离几步远的时候停下了，还礼道：“是，我过几日便要离开京城，想与你们告个别。”
　　姜淮元原本是要直接去德昌巷的，但谢喻的送别宴又不得不参加。
　　姜淮宁想要为谢喻做一桌送别宴，但谢喻在她们府中一直以男子示人，所以还要让姜淮元过去，才能不让人猜疑。
　　姜淮元就这样被谢喻拉回了府中。
　　宴席设在了云章庭院，姜淮宁在膳房内准备着菜品，姜淮元此刻只能在府中等着，因谢喻是女子却又以男子示人，所以只能由她和霍倾同时陪着。
　　霍倾坐在一旁喝茶，也并不与姜淮元搭话，这几日她碰了不少壁，从未想过姜淮元会生这样大的气，既然不理她，那她也只能等她消了气再说。
　　“谢小姐是要回潼川祭祖吗？”屋内安静了许久，姜淮元作为男主，也不好冷了宾客，随口问了一句。
　　谢喻听到她说话，回道：“是，明年开春的时候回来。”
　　两人闲聊了几句后，又无话可说。霍倾坐在一旁，往她们这处瞥了一眼，姜淮元实在有些尴尬，便看了一眼霍倾。
　　霍倾押了口茶，回看了姜淮元一眼，两人目光对视，姜淮元欲言又止，最后也没拉下脸让霍倾陪谢喻说话。
　　屋内再次沉默许久后，霍倾开了口。
　　“听闻谢家大哥早已大婚，谢小姐怎么没有婚配。”按照年龄她应该是已经安排好了，但却未曾听闻与哪家的公子定过亲。
　　“大哥患有眼疾，父亲有意想将我留在身边，所以至今尚未寻得匹配之人，”谢喻如实回道。
　　霍倾点了点头，微微弯唇道：“谢家书院名满我大金国，但挑士子却极为严格，也不知道以后，我与夫君的孩子能不能进得去。”
　　‘噗！’姜淮元听到霍倾说到她们的孩子，喝进口中的茶没压住喷了出来。她要是能和霍倾生孩子，这天下岂不是乱了套了。
　　谢喻本来想回答霍倾，只要有她在，必然进的去，却不想被姜淮元喷出的水溅了半个袍子，谢喻本能的站起来躲避，但还是晚了。
　　“抱歉。”姜淮元急忙站起身来，却又无法帮谢喻理袍子，只能眼神去求助霍倾。
　　谢喻提着袍子甩了甩，并不介意的道：“无妨。”
　　霍倾见状起了身，道：“谢小姐还是去换一身吧，我夫君与你身量相差无多，还有未穿过的新袍子可以替换。”
　　谢喻想了一下点头道：“也好。”待会她还要翻墙直接回来呢，就不用回府再换了。
　　谢喻随着下人出去后，屋内只剩下霍倾和姜淮元了。
　　姜淮元低着头，也不去看霍倾，而霍倾则瞥了她一眼后，出去了……
　　姜淮元听着脚步声，抬头看着霍倾离开的背影，心里莫名觉得有些失落，但片刻后她又告诉自己，不能低头。
　　她在霍倾那里她已经丢了太多的颜面了，以前不觉得，可现下却被成倍的在心中放大，心口突然有些憋闷。
　　姜淮宁让人把饭菜端来的时候，瞧着屋里只有姜淮元一人，问道：“人呢？”
　　姜淮元看了她一眼，忽然就生起了气，道：“我不是人吗？”
　　姜淮宁看着姜淮元置气的小模样，弯了弯唇道：“我是问弟妹和谢公子呢。”
　　“谢公子方才袍子湿了，现下去更换了。”
　　“弟妹呢？”
　　“不知道！”姜淮元听到姜淮宁提起霍倾，心里的气又窜了出来。
　　姜淮宁也不生气，看着下人把饭菜摆好，朝着门口望了一眼，正好看到了换了一身砣颜暖色的冬日厚袍子的谢喻。
　　她若没记错，这件袍子是霍倾前些日子替姜淮元定做的，但穿在谢喻的身上，却是更好看。
　　谢喻看到姜淮宁的一瞬，脸上扬起笑意，快步走了进去。
　　因下人们在，谢喻便行了礼道：“辛苦小宁姑娘，为谢喻亲自下厨了。”
　　姜淮宁笑着行了欠身礼，而这一切都被姜淮元看在了眼里。
　　姜淮元那一刻生了奇怪想法，她阿姐和此时的谢喻看上去倒是很般配，若谢喻真是男子，姜淮宁嫁给了她，她也就不担心了。
　　“欸，怎么不见弟妹？”谢喻说的是霍倾。
　　姜淮元闻声清了清嗓子想让下人去唤，却听到姜淮宁道：“阿元，去把弟妹叫过来去。”明显命令的语气。
　　姜淮元：“……”她俩都不说话呢，叫什么？
　　“快去！”姜淮宁就是故意让她去的。
　　姜淮元本来不想去，但在外人面前总不好拒绝，她硬着头皮挪步到了门口去唤霍倾的时候，却迎面差点与进来的霍倾撞到一起。
　　“怎么这么莽撞。弟妹快过来。”姜淮宁瞧见姜淮元差点撞到霍倾，嗔怪了她一声，又换了细柔嗓音让霍倾快些过去。
　　霍倾抬眼看了姜淮元一眼，便转而看向姜淮宁，颔首后绕开了姜淮元进去了。
　　姜淮元站在原地抿着唇，她不明白，为什么霍倾看上去比她还要生气？
　　落座后，霍倾便把下人都支走了。谢喻和姜淮宁总是有说不完的话，偶尔带上霍倾说上一些。
　　而姜淮元则只低着头吃。
　　吃的差不多后，霍倾命人把膳桌撤了，闲聊过后，姜淮元和霍倾便把谢喻送到了府门外。看着谢喻走后，姜淮元余光瞥了一眼霍倾，而霍倾却直接转身回了府……
　　姜淮元侧目看着离开的霍倾，眨了眨眼皱起了眉。
　　姜淮元问了下人时辰，已经戌时末了，不好再去打扰董连泰她们，便也转身回了府。
　　姜淮元坐在书房的玉石案边，琢磨了片刻，提笔写了一纸笔力劲挺的字。
　　她虽生的细弱了些，但在写字上却是下了不少的功夫，她小娘当年写的比她还要好，所以她一直有拿小娘在做榜样。
　　姜淮元的这几行字，最后一句写着：伏愿娘子千秋万岁。
　　姜淮元把和离书的墨迹吹干放在了玉石案上，准备歇下的时候，却听到了门外的动静。
　　姜淮元闻声往房门处望去，片刻，门从外面被打开了，她看着开着的门，想起了自己方才太过生气，忘了把门闩上事。
　　姜淮元看着进来的人，也不问她为何进来，只淡淡的扫了一眼后，便又假装吹起了桌案上的和离书。
　　霍倾进来后，看着姜淮元低头吹着手里的纸张，敛眸一瞬，回身把门闩上了。
　　姜淮元听到闩门的动静，楞了一下，转头望了过去，却看到霍倾正抬眸望着她这处，神情冷淡。
　　姜淮元不知道她要做什么，有一瞬慌乱却又强做镇定，继续装作无事般，顺手将纸用镇尺压上了。
　　霍倾走过去，低头看了一眼，又看向姜淮元，嗓音清冷问道：“写的什么？”
　　姜淮元喉间滚动，余光瞥了一眼，并不答话，写的什么她自己一看不就是知道了。
　　霍倾见她不语，伸手将镇尺移开，瞥了一眼后，眸子再度冷了几分，道：“你想要与我和离？”
　　姜淮元听到霍倾的话，没由来的紧张了起来，喉咙再次滚动，脑袋往别处看去，道：“你不是都看到了，若你想走，随时签字便是。”
　　霍倾把和离书重新放回去，侧目看向姜淮元，眸子里的冷意，让姜淮元生了想要离开此处的想法。
　　但姜淮元才起身未曾挪步，便被霍倾又拽回了椅子上……
　　姜淮元倒在木椅上，摔的有些疼，她蹙起眉，想要质问霍倾做什么的时候，霍倾却将她按在椅子上吻了起来。
　　姜淮元被突如其来的吻弄的有些慌乱，一时竟呼吸不畅，推开了霍倾。
　　霍倾眸子里噙着几分燥意，质问她：“怎么，这就厌弃了？”好了才不过几日，便开始厌烦了？
　　姜淮元不懂她在说什么，想要据理力争的时候却又被霍倾的柔唇堵上了。这次两人完全调转，霍倾吻的用力，姜淮元不会武功自然推不开她，只能被迫承受。
　　霍倾边吻姜淮元，边开始解她的外衣，屋内生着火炉，并不用担心着凉，姜淮元的外衣被脱下，霍倾又将她的手拉至自己的腰间。
　　姜淮元以为霍倾是故意在羞辱她，没等霍倾说话，她便伸手去解了。
　　她反正是不会再嫁人了，可霍倾还是要嫁人的，她就不信霍倾最后不躲开。
　　随着吻的持续升温，霍倾的外衣一件一件的被姜淮元扯下，许久后，两人以这种极为不雅观的姿势，准备着要做前几日未曾完成的事。
　　作者有话说：
　　谢喻：“小姨子的想法不错，我尽量完成，不让你担心。”
　　姜淮元：“……”


第88章 
　　唇舌勾缠间,许是失了平衡，霍倾双手扶在姜淮元的两肩侧，却正好方便了姜淮元低头吮吻。
　　身体的难耐使得霍倾抱住了姜淮元的脑袋,呼吸有些急促。
　　原始催发出来情丨欲以及这些时日对霍倾的怨恨,姜淮元没了往日的温柔。
　　但这场欢愉,在霍倾吃痛的哼出声后，戛然而止。
　　疼痛使得霍倾咬住姜淮元颈间，离开时竟出现了醒目的牙痕血迹。
　　姜淮元看着手指处的血迹,以及身上的点点濡湿了她衣衫的水渍和血渍，丢了魂般,只顾得将手指迟缓的翻看,回想方才了。
　　霍倾起了身，将衣物穿好,系好腰间的的襟带时，姜淮元还处于神魂游离的状态,霍倾瞥了她一眼,伸手将桌案上的纸张拿走了。
　　姜淮元听着关门的声响，回过神来后，立刻起了身。
　　手上的血污还在,姜淮元顾不得寻帕子擦掉，在身上慌乱了擦了一把后，捡起地上的外衫披在身上便追出去了。
　　她错了,霍倾之前拒绝她,并不是想要离开她。
　　姜淮元追出去的时候，只看到了霍倾的背影,她快走了几步想要跟上,却在追到盥洗室外的时候被晚珠拦了下来。
　　“世子妃要沐浴,不允许别人进入。”霍倾方才进去的时候指名了让她拦下姜淮元的。
　　姜淮元听着晚珠一点都不客气的语气，眨了眨眼，急道：“我、我又不是别人。”上次都能进，这次怎么就进不得了。
　　她说完便往前走，却被晚珠伸开双臂挡住了，她有心想过去，可男女授受不亲，她也不敢去碰晚珠。
　　“你放肆！”姜淮元心里更急了。
　　姜淮元第一次用着自己的身份，想要逼着晚珠让开。却看到晚珠朝她扬起下巴，一点都不示弱的样子。看来是自己往日太过纵着她们了，可晚珠是霍倾的陪嫁的丫鬟，就算打骂也轮不到她。
　　姜淮元见晚珠不吃硬，又软了声音，态度低弱的道：“好姐姐，我娘子在生气，你就让我进去吧。”方才霍倾关门的声音虽不大，可她走的时候连句话都没有，而且她们又……又刚那样了。
　　姜淮元说了软话，可晚珠依旧不放她过去，她绕了几次想要过去，也都被晚珠用身体挡住了，姜淮元抿着唇，胸口起伏，无奈只能在外面等着。
　　半个时辰后，霍倾从盥洗室中出来，看到姜淮元厚外衣都未披，衣衫也不整洁的站在外面。看到她出来的一瞬，忙张望上前了几步。
　　“娘、娘子。”
　　霍倾看了她一眼并不理会，脸上也没什么情绪，好似方才什么都没有发生一样，绕开她后，径直的往卧房走去。
　　姜淮元看着霍倾走了几步远后，急忙跟上。她知道自己有错，可路上又无法说些什么，就这样跟着霍倾去了卧房。
　　霍倾看着姜淮元跟着她到了房门处，她迈进去后便停下转过了身。
　　姜淮元停顿不及差点撞上去，她抬头看着此刻站在屋内比她高出一些霍倾，眸子里又染上了一层无辜又弱小可怜的神情。
　　“娘子……”
　　“你不是喜欢在书房待着，来这里做什么？”霍倾语气柔和，但却夹杂着揶揄之意。
　　“我、我……”
　　姜淮元我了半响没我出什么，却听到霍倾道：“我很累，有什么话就在这说吧。”
　　霍倾凝视了她片刻，姜淮元张了张嘴，喉咙滚动了一瞬，也没有说出自己要说的话。
　　“没话说，就回你的书房待着吧。”
　　霍倾下了逐客令，随即抬手准备将门关上，姜淮元手快脚也快，一脚先插进去，一手挡住了要关上的门。
　　“书、书房太冷了。”姜淮元实在找不到别的理由了。
　　“冷就再加个火炉。”
　　霍倾说着又要关门，可门却被什么抵住了。不过，她首先看到是姜淮元脸上痛苦的神情，随后才低头看了一眼脚下。
　　姜淮元的脚正被门挤得快变了形，霍倾手上的力道瞬间松了，心里生出一股气，皱起了眉头，转身往屋内走去。
　　姜淮元见霍倾不赶她走了，急忙也进了屋内，回身轻掩上了门，瞧着霍倾似乎准备去倒茶喝，她快步走过去，先于霍倾拿起了旁边的水壶，为霍倾倒了一杯热茶。
　　姜淮元吹了吹，递过去，有意讨好似的，道：“娘子喝茶。”
　　霍倾看了她一眼，深邃的眸子晃动，伸手接了过去。姜淮元抿唇站在一旁看着霍倾喝完茶，又伸手接回放到桌上。
　　霍倾看着她似在思索什么，片刻转身去了内间，姜淮元把茶盏放好，自己也有些渴了，那会在书房实在是……
　　姜淮元自己又倒了一杯，还未喝完，看到霍倾离开，急忙用袖口擦了擦唇边的水渍，又跟了上去。
　　回内间的时候，姜淮元看到霍倾在脱外衣，便乖顺般的模样，走过去帮霍倾接下了手中脱下的来外衣。
　　霍倾目光凝视了转身把外衣放在木椸上的姜淮元，转身上了榻。
　　霍倾上了榻，姜淮元便急忙解了外衣也要跟着上去，不过当她脱下外衣的时候，瞅见自己白色的中衣身前的血污，抿了抿唇。
　　换了寝衣后，姜淮元从床尾爬上去，绕过霍倾进了床里侧。
　　霍倾看着她上来，也没有制止。
　　姜淮元在里面坐了片刻，琢磨不出霍倾情绪，身上都快凉透了，才小心翼翼的掀开被子，躺了进去。
　　等她觉得霍倾快要睡着的时候，又再次做贼似的贴了过去。
　　姜淮元的贴近，霍倾依旧没有反应，就在姜淮元以为霍倾睡着了，准备将手揽在她的纤腰处的时候，霍倾侧脸看向了她。
　　姜淮元伸过去的手顿住，轻抿住了唇，在霍倾没有情绪的眸子注视下，又慢慢收了回去。
　　她知道是自己最近闹的霍倾心情不好，姜淮元贴着霍倾的身子，也慢慢移开了一些。
　　霍倾察觉姜淮元往后退去，等了片刻，慢慢侧过了身面向她，许久才开口问道：“不生气了？”
　　姜淮元以为霍倾会说一些呛她的话，却不想却是问她还生不生气。
　　姜淮元目光与霍倾对视，摇了摇头，道：“淮元不敢。”只要霍倾不离开她，她的气就已经消了大半了，剩下的在霍倾面前也不敢显露出来。
　　霍倾眸子怔了一下，她有什么不敢的？都做完了，这会说不敢？
　　霍倾眸子晃动，似在思忖，很快心中叹了口气，道：“礼部很快便会拟定大婚的日子——”
　　“娘子。”姜淮元打断了霍倾，神情有些严肃。
　　“你为什么非要我娶长公主？”姜淮元隐隐猜出了些，但却又不确定。霍倾那日的反应，现在回想起来，应该也是不想她娶的，可又为什么会答应，难道真的就是为了霍桓的官路？
　　“就算我不答应，圣上也会想办法把长公主嫁过来的。”霍倾说完，姜淮元却不搭话，又道：“父亲虽是镇国侯，可他的根基不稳，又是新晋红人惹人眼红。近来便有不少官员上奏，说父亲只是打了一个弱国便封了镇国将军，有失偏颇。所以很多人都跟风，要求圣上把父亲降职。”
　　霍倾后面说的是实话，可前面却并非如此，但这是一条让姜行知快速博得金国皇帝信任和拉拢朝臣最快办法，所以她考虑再三，还是决定让姜淮元娶了金楚韫。
　　“可我是女子，怎么娶她……”姜淮元也知道身在官场身不由己的道理，她们前些日子才得罪了户部尚书，也知道若当时姜行知没有晋升官职，她们也是压不住梁家的，所以现下是骑虎难下，落下必然会被摔的很惨。
　　“你如何娶我，便如何娶她。”
　　“可，那不一样。”姜淮元当时娶霍倾的时候，霍倾并不是皇家的公主，她娶回来，只要不打骂羞辱，怎么待都好，而且最重要的是，霍倾是知晓她是女子。可这次娶的是当朝太后最宠爱的长公主，她心里没底。
　　“长公主并非刁蛮之人，若你以礼相待……说自己身体有疾便可。”金楚韫既然决定答应嫁过来，便也是为了她的哥哥，不管姜淮元如何，只要维持了面上的东西，她都不会要求圣上退亲和离的，这是皇家女儿都会有的特质。
　　她们是皇家维系权利平稳的一枚棋子，皇家给了她们无上的荣耀，必然也会剥夺一些自由。
　　姜淮元看着霍倾，似乎懂了里面的深意。
　　“淮元懂了。”她最初的气只是在霍倾身上，现下她知晓霍倾是为了她们姜家，剩下的那点气，已然消退了，只是她们之间似乎还有一个问题。
　　“娘子……”姜淮元眸光闪烁，“方才弄疼你了吧。”
　　她没有想到她们的洞房花烛，竟是在书房进行的，还是以那样不好姿势，若以后霍倾回想起来，会不会怪她轻浮。
　　霍倾看着她，片刻垂下了眸子。
　　在姜淮元寿宴那晚回来，想要她的时候，她没有答应，便猜出了姜淮元在担心什么。可她几次想要解释，姜淮元却与她置气，还对她视若无睹。
　　今日姜淮宁来寻她，安排了她们接触的机会，她原本是想要解释的，却看到玉石案上，墨迹还未完全干的和离书。
　　姜淮元能写出和离书，便是证明了她的猜测，刚才在书房她也是置气，才把自己给了她。
　　她从未有这样失了分寸，可那口气在心里堵着，让她无法冷静下来。
　　不过也好，都是早晚的事，及早的告诉姜淮元她不会离开她，也能让她安心的娶金楚韫，完成这次朝中势力的聚合，防止再搞出什么乱子来。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“反转太快，老婆还没哄我，我又要去哄老婆了。”


第89章 
　　姜淮元见霍倾不说话,以为还在生气，忙道：“我、我下次不会这样了。”第一次便体验的不好，而且后面都没有继续,也不知道自己有没有伤着她。
　　霍倾抬眸看向姜淮元紧张的神情,鼻间呼吸清浅,柔声道：“没事。”
　　一句没事难道就真的没事吗？姜淮元不放心，道：“我想帮娘子看看。”
　　姜淮元这话说出来，霍倾便微微皱起了眉头,片刻，翻过了身不在理她。
　　姜淮元察觉到霍倾不悦,不敢再问,既然霍倾没有说不舒服，那就是还好,霍倾转过了身后，姜淮元等了片刻,便又壮了胆子又贴了过去,手也攥紧许久才松开，搭在了霍倾的纤腰处。
　　这一切完成，霍倾都没有拒绝,姜淮元唇边露出了这几日的难得的笑容来。
　　姜淮元紧了紧手臂，将霍倾与她贴的更近了些，脑袋窝在了霍倾颈间,微微抬首,轻轻的吻了吻霍倾的耳后。
　　霍倾察觉姜淮元在吻她，以为她又想要做什么,回过头去看她,却看着姜淮元呆愣的样子道：“我,我只是想亲亲娘子。”
　　姜淮元的眸子里噙着真诚与心疼。霍倾深邃的眸子在她的脸上巡视，片刻看到姜淮元又大着胆子慢慢将脑袋靠近了她。
　　霍倾没有躲，也没有拒绝，姜淮元如愿的吻到了霍倾的柔唇，缠了许久，才不舍的松开。
　　霍倾没有再排斥她，也就证明不生气了，她以后再也不会犯这样的蠢了，霍倾是她的了，今后她定然会全心的呵护她，信任她。
　　长明庭院。
　　谢喻在床榻上抱着姜淮宁，小声的在她耳边说着一些话，姜淮宁似睡要睡的样子，在闭眼的一瞬，又强迫自己睁开了眼，
　　“困了便睡吧，我后日才走呢。”谢喻瞧着谢喻瞌睡却又不舍得睡的样子，知晓姜淮宁是舍不得她了。
　　姜淮宁听着谢喻方才温柔的声音，这会突然升高了一点，惊醒后转过身来，又窝进了谢喻的怀中，摇了摇头。谢喻后日走，她舍不得。
　　“睡吧，养好精神，我明日带你出去逛逛。”姜淮宁在府中除了谢喻带她出去，几乎未出去过。
　　谢喻虽是喜欢往外跑，可自从认识了姜淮宁，她就愿意和她待在一块。虽然屋子不大，可她的心情却是从未被受到影响，因为她只要看到姜淮宁便什么都不想了。
　　姜淮宁眨着柔美的眸子看着谢喻，问道：“去哪里？”
　　“去茶楼，我们去听先生讲故事。”
　　姜淮宁每晚睡前，谢喻几乎都会给她讲一个她自小在茶楼听到的故事，而姜淮宁每次听着都觉得新奇不已。她从未去过茶楼，谢喻之前说要带她去，可却也一直没有去。
　　姜淮宁唇边带着笑，轻轻嗯了一声。
　　.
　　翌日，姜淮元起了身，原先都是霍倾伺候着她穿衣，这会换了她来伺候霍倾了。霍倾看着姜淮元低头系着她腰间的襟带，等到她抬起头的时候，却又看到她眸子中的蠢蠢欲动。
　　霍倾没有动，姜淮元喉间滚动，目光落在霍倾的唇上，慢慢靠近，吻在了霍倾的微凉的唇瓣上。
　　久违的清晨吻，姜淮元有些贪心的多吻了一会。
　　失而复得总是要比之前更加珍惜，而霍倾也没有借机故意疏远惩罚她。感情的事情，本就是你情我愿，既是喜欢又何必遮遮掩掩，故意忽冷忽热呢。
　　姜淮元看着霍倾被她吮吸后更加诱人的唇瓣，抿着唇，厚着脸皮又求了一次吻。
　　姜淮元自那日被赐婚后，在工部衙门里，别人和她说话，即便是官衔比她大的工部尚书也与以往大不相同。
　　工部尚书曾依附广安王，广安王死后，他便明哲保身，但他也一直有望着朝中新势力的风向，当他听到长公主被赐婚给姜淮元后，便懂得了圣上的心思，昨儿他还邀请了姜行知去了他府上坐了坐，其中的意思，不言而喻。
　　姜淮元一人娶了两位公主，这在北金开国也未曾有过先例，这也让她一时成为了整个京城茶余饭后的谈资。
　　但这些姜淮元都不在意，她对人对事还是礼貌有加，不曾有过傲慢样子，即便是下属，也挑不出她半天不是来。
　　谢喻一早便从镇国侯府的墙头爬了出去，回了谢府换了一身裙衣后，派了辆马车让人以静宁郡主的名义把姜淮宁叫了出来。
　　霍倾听了管家的话，出了府，确认是谢喻派来的马车后，让姜淮宁出去了。姜淮宁没有带丫鬟，马车走了一会便停下了，她掀开帘子便看到了正往她这边走着，一身女子装扮的谢喻。
　　谢喻上了马车，掀开马车前帘，看到姜淮宁换了一身粉色的衣裙，将她本就白嫩的脸颊，衬的更加水润甜柔，勾起唇角，玩笑道：“待会得给你寻个帷帽，你这样出去，可是要招惹不少男子为你心动的。”
　　姜淮宁闻言楞了一下，她今日是特意打扮了一下，可她只是想给谢喻看而已。不过谢喻方才的话，是觉得她好看吗？
　　两人坐在马车上闲聊，谢喻给她讲了一下京城茶楼的繁华，但最大的也是请了最多的说书先生的，却只有一处——隆全茶楼。
　　谢喻先跳下马车，回身把姜淮宁抱下来，谢喻和下人说了几句，便让人离开了。她不需要人跟着，姜淮宁有些怕生，她担心她待会拘谨着。
　　茶楼有三层，底层鱼龙混杂，二楼基本都是来谈生意做交易的，只有第三层是非富即贵的人才能进去的。
　　谢喻带着姜淮宁去了第三层，让人直接把楼下说书的先生请了上去，姜淮宁看着有人进来，紧张的站起身来，往谢喻的身边靠了靠。
　　她方才跟着谢喻进来的时候便有不少的人一直盯着她们看，她今日原本是要带帷帽的，但谢喻却没让她带。
　　京城风气比别的地方要好一些，没有小地方那样的保守要求女子不得抛头露面，女子去茶楼也不是什么稀奇的事，而且她们又不下去。
　　不过谢喻以往每次来的时候，都是穿着男装在下面跟着人听的，但考虑到姜淮宁，她便只能把人叫上来，单独说给她们听了。
　　热闹是少了点，但也让姜淮宁不那么拘谨害怕了。
　　姜淮宁看着来人向她们行礼，她也依着礼，欠了欠身。那先生见姜淮宁行礼，吓的忙把身子往下弯了弯又行了个躬身礼，就差跪在地上了。
　　这说书的先生也是会看人的，能到三楼的可不是一般的人。
　　谢喻瞧着姜淮宁和一个说书的行礼，虽她没有拿权势压人的习惯，但却觉姜淮宁不仅长的好看，还不分贵贱，以礼待人，她就知道自己没有看错人。
　　谢喻让小二上了些茶点果子，那说书的先说便站到了谢喻让人加的一层屏风外，开始了讲故事。
　　隔了屏风，只有姜淮宁和谢喻在里面，谢喻剥了一颗炒熟了的花生，递到姜淮宁的唇边。
　　姜淮宁此刻正听的入迷，被眼前忽然过来的东西吓的往后缩了一下，待看清了是谢喻递过来的，弯起眉眼，微张唇口咬进了口中。
　　谢喻的手继续剥着，但目光却落在了姜淮宁鼓动的脸颊和诱人的粉嫩的柔唇上。
　　先生讲完一个故事，略做休息的时候，姜淮宁问谢喻，道：“为何没有其他人一起听？”
　　她之前听谢喻说，说书的先生讲到精彩之处的时候，好多人都在喝彩，现场也是热闹的紧，怎么现下就只有她们二人？
　　谢喻笑了笑，问道：“你不害怕，想和大家一起听？”
　　姜淮宁听到害怕二字，想来谢喻应该是为了她，才把先生请上来单独讲给她们听的，她点了点头道：“我想和大家一起听。”
　　她从未感受过谢喻说的那种热闹。
　　谢喻盯着她看了一会，脸上带着笑，轻拧眉头，后又舒展开道：“那我们下去听。”下面也有说书的先生。
　　姜淮宁跟着谢喻下了楼，寻了前排一处视线较好的位置，姜淮宁害怕生人，又容易害羞，安全起见，她还是让人寻了一顶帷帽给姜淮宁带上了。
　　两人落坐后，便有不少的人往她们这处看去，姜淮宁生的好看，谢喻也不差，而且她的个头明显要高于姜淮宁不少。
　　姜淮宁听着说书的先生已经讲了一半的故事，侧头去问谢喻，谢喻便小声的附在她耳边告诉她前面都讲了些什么。
　　姜淮宁虽然过来的时候有些害怕，但谢喻一直牵着她，便也慢慢适应了，只是众人喝彩的时候，又把她吓了一跳。
　　众人听着精彩之处，全都高声喝彩，姜淮宁知晓是听众对先生故事的夸赞，还笑自己这样的胆小。人声吵嚷，她听不清谢喻说什么的时候，便回头向四周望了一眼。
　　但只这一个动作，却让她带着的帷帽垂下的帘子交丨合口的位置，被晃动的风吹开了一些，露出了她出水芙蓉之貌，片刻她后座的人便起了身。
　　“这位小姐，可否将您帷帽拿下来，您挡住我们后面的视线了。”一个年轻的男人从后座起了身，走到了姜淮宁的面前。
　　姜淮宁闻声楞了一下，目光看向谢喻，谢喻回头看了一眼，她两人虽是在前排，但后面的位置并不会被遮挡，这人方才不说，这会跑过来让姜淮宁拿下帷帽，不免让她多想。
　　“若我们不拿下来呢？”谢喻语气一点都不退让。
　　谢喻的话说出口，后面便又站起了一个人，随即旁边的几个桌子上的人也都站了起来。
　　作者有话说：
　　谢喻：“老婆只能我一个人看。”


第90章 
　　谢喻听到动静,回头看了一眼，并没有理会。
　　后站起的那名男子，见谢喻似乎很镇定的样子,往她们这处走了几步,手背在身后,斜弯着腰，拧着眉想要看清帷帽下的姜淮宁的模样。
　　“长的到底有多丑，还不敢给别人看？”这人说着便要伸手掀开姜淮宁的帷帽,但下一刻便被谢喻挡住了。
　　谢喻速度极快的站起身，站在了姜淮宁的身前,一脸笑眯眯的样子,道：“不知公子是哪家的少爷？”
　　那人被谢喻拦住，有些不悦,直起身来，蹙着眉,道：“你也配知道爷是谁。”
　　姜淮宁看到谢喻站在她身前的时候便已经吓的站了起来,紧挨着谢喻，谢喻一手伸到身后，牵住了她的手握在了手心里,继续对那人道：“那就是野狗了？”
　　“你——来人！给我教训这个不知道死活的臭丫头。”那人说着往后退了一步，后面的人随即涌了上来。
　　店中的小二见状忙过来想要劝阻，却被其中一个高大壮硕的人按住了脑袋,拧了一圈一脚踹到了一边去。
　　这茶楼能开这么久,自然也是有人在后面撑腰的，而这人就是三王妃。
　　谢喻在自家姑姑这里被人如此对待,岂能怕了。
　　谢喻唇边带着笑,侧身在姜淮宁的耳边小声道：“别怕,闭上眼睛数二十个数，不管听到什么都不要睁开眼睛。”好久不打架了，她有点兴奋。
　　姜淮宁知道谢喻会武，可也不确定到底能不能打的过这几个人，她紧张的攥着谢喻的手，谢喻本来想把这几个人解决了的，但感觉到姜淮宁手指握紧的力道，低头看了一眼，思忖了一瞬，还是决定不要吓着她了。她明日就要走了，也不能生事了。
　　谢喻转过了脑袋对那几个准备找茬的人，语气轻松道：“我是谢家二小姐，谢喻。若你们给我妹妹磕个头赔礼道歉，今日这事便算了了，不若的话……我要你们赔命。”
　　她们谢家的人都有个特性，护短。姜淮宁在谢喻的眼里似乎已经超过了家中每一位亲人，她容不得别人这般轻佻诋毁姜淮宁。
　　众人听到是谢家的二小姐，一个个脸上都带着些许的惊惧，全都看向的一旁方才对他们发号施令的少爷。
　　“你说你是谢家二小姐你就是了？我还说我是谢家大公子呢，别怕，给我打！”
　　这位少爷似乎很有底气，可手下的人却依旧不敢动。谁知道面前的女人说的到底是不是真的，若是真的，就算是皇帝来了，也护不住他们，即便是明面上放过了他们，可只要他们还在京城，就绝不会活到过年。
　　“愣着做什么，我曹家还比不过谢家吗？”这位少爷又急的吼了起来，他是曾经的曹丞相的嫡次孙，也是当今皇后的亲侄子。
　　“哦，原来是曹家的公子，真是失敬。“谢喻说话的时候，脸上一直不曾出现怒色，她说出了这话后，曹公子脸上便露出了一副高傲的样子，但谢喻下一句话，让他瞬间翻了脸，”那你就多磕两个头吧。”
　　曹公子见自己的护卫不敢动，气的呲牙咧嘴，立刻自己上了手，但却在抬脚的一瞬，便被谢喻轻抬腿蹬了往前抬起的腿，曹公子脚力遇到阻拦，身子前倾直接趴在了一侧地上。
　　“啧，曹公子行这么大的礼，那，这事便算了，你们走吧。”谢喻侧身将姜淮宁护在了怀里，脸上一直带着温和的笑意，她是真不想把事情闹大了吓着姜淮宁。
　　但曹公子吃了这样大一个亏，整个茶楼的人都看到了他被一个女人打了，恼羞成怒，爬起来拿着旁边的椅子便朝着谢喻冲过去，可下瞬却被谢喻赶来的下人，直接打到在了地上，那下人也不是一般的随从，而是一直负责保护谢喻安危的人。
　　谢喻看着自己的下人过来，忙伸手挡住了姜淮宁的视线，片刻曹公子便被打的哀嚎，随即没了声音，之后被下人直接拽着一只腿拖到了别处……
　　而茶楼的人没有一个敢上前阻拦。
　　谢家之所以能屹立不倒，可不是全靠着行善积德，他们历任家主杀伐果决，心狠的时候，连久经沙场的将军都比不得，谢喻算是他们家中性子比较温和的人了。
　　茶楼之内随着曹公子被拖走，又继续了之前的热闹，但姜淮宁却受到了惊吓，方才谢喻挡住她眼睛的时候，她下意识的侧身去看了一眼。
　　曹公子是被废掉了一条腿后，才被拉出去的。
　　故事自然也听不下去了，谢喻带着姜淮宁回了马车上，而姜淮宁看谢喻的眼神却变了。
　　方才闹出那样大的动静，也没有人去报官，曹公子像被拖死狗一样拖了出去，茶楼却像什么都没有发生一样继续着之前的热闹，谢喻到底是什么人？
　　“怎么了？”谢喻坐在马车内看着姜淮宁瞅见她害怕的神情。
　　“小姐，人已经处理了。”此时方才驾马的下人到了马车外，禀报对曹公子处理的结果。
　　谢喻掀开帘子，看了一眼下人，道：“待会去衙门里打声招呼，再让人去他们府上送些银子，如果还摆不平，就直接让人去宫中找皇后娘娘把事情说清楚。”
　　杀了皇后的亲侄子，自然是要有表示的。这曹公子也是倒霉，碰上个自己碰不得的人还非要逞能，谢家是受金国保护的，虽没有名分，可若有人敢动，圣上也绝不会饶恕，况且谢喻极有可能会成为下一任家主。
　　曹公子方才拿着凳子准备砸向谢喻，便已经足够让谢喻借着这个理由把他处理了。若这事闹到宫中，她也有一番说辞。
　　谢喻曾在土匪窝里待了那么久而毫发无损，必然也不是一个头脑简单的人。
　　曹公子死了？姜淮宁听到方才谢喻和她府中下人的对话，看谢喻的眼神，害怕又加剧了几分，脑海中也又浮现出了曹公子被废了腿的情景。
　　那人下手的时候，一点手软的迹象都没有，每一下似乎都是在准备要曹公子的命……
　　“我先送你回去。”谢喻松开帘子，回过头对姜淮宁道。
　　姜淮宁轻抿双唇，不敢去看谢喻的眼睛，点了点头。
　　姜淮宁被送回了府，便直接去了云章庭院寻了霍倾，把今日发生的事情告诉了霍倾。她有无数个问题想要知道，可姜淮元没有回来，她便只能去问霍倾了。
　　她知道谢喻身份比较特殊，与三王府和户部尚书都有关系，可什么样的身份能让她杀了人之后，简单的几句话便搪塞了过去？连皇后娘娘都动不得？
　　霍倾看着姜淮宁紧张又害怕的神情，先安抚了她。
　　姜淮宁胆子小，也单纯，她虽知道谢喻是谢府的人，可却不清楚谢家到底是哪家，而且她从未去寻过谢喻，每次也都只是谢喻来找她。
　　姜淮宁在霍倾这里待了小半个时辰，霍倾给她解释了谢喻的身份。
　　若说金国皇族是在这份国土之上是第一，那她们谢家便是第二，且有些行为不受约束，比皇家行事更为方便，说白了就是黑白两道她谢家都占了。
　　姜淮宁在弄清楚了谢喻的身份后，回了自己的院子。
　　“去哪了？”
　　姜淮宁才关上房门便听到了身后谢喻的声音，吓的双肩耸动了一下，但很快掩盖了过去，转过了身。
　　“我、我去弟妹那里拿了个东西。”
　　谢喻还是一贯的笑脸，她方才把姜淮宁送进来便翻墙过来了，可等了好久也不见姜淮宁回来，她心里明白，应该是今日的事情，让姜淮宁对她产生了什么看法，想要了解她。
　　“知道我是谁了？”谢喻的语气似乎并不在意。
　　姜淮宁闻声抬眸看向谢喻楞了一下，但很快便垂下了眸子点了点头。
　　谢喻站起身往她身边走了几步，在抬手想帮姜淮宁捋身前有些乱的秀发时，却看到了姜淮宁下意识的往后躲了躲。
　　谢喻的指尖悬在空中微颤了一瞬，眉头轻拧：“你怕我？”
　　谢喻看着姜淮宁一直没有回答，心里笃定了这一点。
　　.
　　姜淮元放衙后，便迫不及待的回了府。午膳霍倾让人给她送了喜爱的羊汤，她一边吃一边笑，待到了放衙的点，便催着下人快些回府，好争取早一点见到霍倾。
　　姜淮元一回府便去寻霍倾，脚步匆忙，大冬天的跑出了一身汗，霍倾看着她喘着气站在门外，还以为外面有人追她，侧目朝着门外看了一眼。
　　“跑什么？”霍倾没有看到外面有其它人，轻声问道。
　　姜淮元一脸傻笑，迈着步子进了屋内，瞅着一旁正站在霍倾身边的晚珠，想让她出去，却又怕晚珠看出来她想要做什么。
　　霍倾盯着姜淮元看了片刻，轻眨眸子，侧目对晚珠道：“你先出去吧。”
　　晚珠也不懂为什么让她出去，但还是听着吩咐欠身后离开了。
　　姜淮元目光随着房门被关上又落在了霍倾的身上。
　　“娘子……”姜淮元气息稳了些，靠近霍倾，伸手揽住了她的纤腰。
　　姜淮元低眸，几次慢慢将唇靠近试探后，吻在了想了一日的柔唇上。霍倾虽是一直在屋内，可唇上的温度依旧带着些许的凉意，而姜淮元却对此欲罢不能。
　　姜淮元的吻比那日在书房的时候不知道温柔了多少，可却总是觉得吻不够，她与霍倾缠吻期间，不停的挪着步子，直到霍倾退到内间的床榻边，懂得了姜淮元的意图。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“老婆，我这次温柔点。”
　　霍倾：“……”


第91章 
　　有了第一次,便会有第二次，霍倾不再像以往再在最后的时刻拒绝她了。
　　姜淮元如鱼得水般，看到了霍倾因为她而颤抖失神模样。以往虽是也有,可这次让她更为痴迷。
　　姜淮元寻着方才呻丨吟的有些沙哑的唇口,吻了又吻,继续了下一轮攻势。
　　两人在榻上待了两个时辰，都错过了用膳的点，姜淮元让膳房把晚膳送到了卧室,不让霍倾下床，并且准备亲自喂给她。
　　霍倾身体初经□□上的强烈悸动,确实有些不适,但却不排斥，因为姜淮元每次都会给她极尽温柔的爱丨抚,她也最喜欢被姜淮元视若珍宝呵护的那一刻。
　　姜淮元吹着粥，喂给霍倾,眸子里全是宠溺的爱意,明明比霍倾小三岁可却体贴细致入微。
　　霍倾看着姜淮元，低下头去喝送到唇边的粥，虽是很喜欢如此,可也总觉得一切美好的不太真实。若她认识姜淮元的时候没有带着任务，没有那些纷扰，就这样和她一直走下去那该多好。
　　可今日宫内派人传来了信,定好了姜淮元与金楚韫大婚的日子,她很不想告诉姜淮元，可又不得不告诉她。
　　“今日宫中来人了。”霍倾吞下口中的粥,注视着姜淮元。
　　姜淮元手中的舀粥的瓷勺顿了一下,鼓起腮吹风的嘴也没了气。
　　“日子定在半个月后,圣旨明日应该就下来了。”
　　霍倾说的自己心里也不是滋味，明明是她一个人的姜淮元，现在又多了一个人混在她们之间，即便她知道金楚韫和姜淮元不会有什么，可却说服不了自己的心，来平和的接受。
　　姜淮元手中的动作又动了起来，道：“知道了。”随后又舀起粥，吹了吹递在了霍倾的唇边。
　　霍倾此刻内心也是复杂，她不知道是该先劝说姜淮元，还是先劝说自己。
　　谢喻在知道姜淮宁害怕她之后离开了，最后一晚也因为姜淮宁的害怕，没有强行赖在长明院，不过她回谢府也没有闲着，她给姜淮宁写了一封信。
　　谢喻差人第二日送到了她们府中，不过姜淮宁还没有看到便出了府。
　　她让姜淮元带着她出了京城，去送谢喻了。
　　昨日是她不好，她昨晚想了一夜，谢喻虽是大世家的小姐，可对她从来都是真心实意的，在她身上也没有一点傲气，她不该因为这些而疏远她，而且那日谢喻还是为了她。
　　姜淮元带着姜淮宁在京城外，谢喻回潼川城的必经之路上等着，整整等了两个时辰才看到神情颓然的谢喻骑着马从她们马车旁经过。
　　谢喻的马跑得急，原本是把时间都挤了出来陪姜淮宁的，可姜淮宁却不愿见到她了，此刻她心里难过的紧，顶着冬日的寒风顾不得寒冷了。
　　“阿喻！”姜淮宁看到谢喻的马从这飞奔了过去，急忙松开马车帘子，还没等姜淮元去扶她，自己便从马车上跳了下去。
　　谢喻原本是没有注意路边的，但当她听到姜淮宁的声音只思考了一瞬，便勒住了马缰绳，将马调转了方向。
　　“阿喻。”姜淮宁抬起自己有些微长的长裙，小跑着，奔向了谢喻。
　　谢喻看到姜淮宁往她这边跑，顾不得身边的随从有没有停下，便跳下了马，生怕晚一瞬姜淮宁便会摔倒在地上。
　　谢喻的速度快，将疾跑而来的姜淮宁抱了个满怀，两人同样气喘吁吁的看着对方，姜淮宁盯着谢喻不笑的脸，有些委屈的看着她。
　　“你做什么凶巴巴的样子？”姜淮宁有些生气了，她好不容易鼓起勇气跑出来送她，怎么一见面便摆出了一张臭脸？
　　谢喻听到这话，眨了眨眼，知道是自己太严肃了，很快便裂开了嘴笑了起来。
　　随后姜淮宁也跟着笑了。
　　“你是特意来送我的吗？”谢喻清亮的眸子，盯着姜淮宁红扑扑的诱人的脸晃动着。
　　姜淮宁听到谢喻这么问，微微变了变脸，口是心非的道：“不是。”但她故意推谢喻的时候却没有推动。
　　谢喻把她箍的紧，她又推了一下，还是没有推动，谢喻笑道：“那可真是巧了，在这里遇到我的阿宁，看来是上天注定的缘分。”
　　谢喻看着此刻抬起如双瞳剪水含着几分羞意的眸子的姜淮宁，有很强烈的欲丨望想要亲一亲她，但，最终还是忍下来了。
　　她怕吓到姜淮宁，且这里又不是什么隐蔽的地方。
　　谢喻的随从都停在了离她不远处，姜淮元也站在马车旁，给她们留着说悄悄话的时间。
　　“你再乱说，我不理你了。”姜淮宁知晓谢喻是在开玩笑，可这样的话是要用在男女之间的，她们两个女子怎么能用呢。
　　谢喻笑的开心，并不在意，道：“你昨天不理我，我都伤心死了，以后不准不理我了。”
　　姜淮宁听着谢喻委屈的话，知道是自己昨日太小题大做了。
　　“对不起阿喻，我以后不会再那样了。”姜淮宁向她保证。
　　谢喻看着她，故意哼了一声，道：“嘴巴说说谁不会，总得有个表示吧。”
　　姜淮宁听到这话一下便猜到谢喻是什么意思，每次都要亲一下，但现在在外面，旁边还有人呢……
　　姜淮宁迟疑了片刻，看着谢喻期待的眸子，谢喻马上要走了……姜淮宁眸子晃动，抿了抿唇，轻咬唇瓣，片刻踮起了脚尖，轻轻吻在了谢喻的侧脸上。
　　谢喻感受到柔软的贴近，心念一动，便想要去吻她的柔唇，可余光却瞥见了姜淮元注视着她们的目光，最后换了位置亲在了姜淮宁的额头。
　　“我等你回来。”姜淮宁在谢喻的唇离开的时候说道。
　　谢喻闻言，点了点头，道：“我很快便会回来的。”她祭祖完成一定会提前回来的，现在还没有分开，她便开始想姜淮宁了。
　　姜淮宁点头轻嗯了一声后，谢喻便把她整个人都紧紧搂在了怀里，不舍的情绪在她们之间蔓延开来，连一直注视此处的姜淮元都有些不舍了。
　　良久，两人分开，谢喻攥着姜淮宁的手抬起来放在唇边吻了吻，道：“等我回来。”
　　姜淮宁楞了一下，抿住了双唇，再次点了头，细柔的嗓音回道：“我等你回来。”
　　此刻多像情意绵绵的少男少女分离的情景，尤其的谢喻最后的吻，让姜淮元怔楞了一瞬，那是她对霍倾才会有的行为，她们二人……
　　谢喻与姜淮元摆了摆手后，放开了姜淮宁，不舍的上了马。
　　姜淮宁站在路边看着，眸光中的不舍，谢喻看着像刀扎一样，可她又不得不走。原本预计回城的时间又在她晨起，跑到姜淮宁院子里的窗下，空等着浪费了许久。
　　谢喻走了，姜淮宁站在路边看了好久才回过身，在姜淮元的搀扶下上了马车。
　　.
　　“奉天承运，皇帝诏曰。神康二十一年，暮冬二十六日为黄道吉日……”
　　姜淮元和霍倾等人跪在府中的院子内，听着宫中来传旨的公公宣读着圣旨。姜淮元脸上毫无情绪的接了圣旨后，让人拿了些银子给了公公作为赏钱。
　　霍倾看着姜淮元什么也没有说让人把圣旨收好后，待到府中的人都离开，走到了她的面前。
　　姜淮元缓了许久，才牵起唇角道：“今日晚膳，淮元带娘子去盛千酒楼吧，他们那里新出了几样软糕。”
　　改变不了，便只能认命，不过还好，霍倾是陪着她的。
　　两人去了盛千酒楼，姜淮元点了一些霍倾爱吃的，又要了一坛好酒。一个时辰后，姜淮元喝的有些微醺，便带着霍倾又回去了。
　　才进房间，姜淮元便借着酒意，对霍倾上下其手，前两日尝到到甜头，她便想要日日如此，可在她要解霍倾腰间的襟带的时候，却被霍倾制止了……
　　姜淮元看着躺在榻上的霍倾，眸子里带着些许的委屈。
　　“我，我月事来了。”霍倾也不忍心拒绝她，可女子总有那么几日是不可以的。
　　姜淮元闻言，原本还委屈的样子，瞬间变的担忧了起来，关心道：“肚子还疼吗？”
　　霍倾摇了摇头，道：“不疼了。”姜淮元给她开的药很管用，她也不再喝凉茶，一养一避，几乎不疼了。
　　“那就好，我给娘子揉揉会更舒服一些。”虽是不疼了，可总会觉得不舒服的，姜淮元说完便将温热的手掌隔着衣物，附在了霍倾的小腹间轻揉着。
　　即便姜淮元再怎么想要霍倾，也知晓女人最脆弱的时候是动不得的。不过霍倾也没有冷着她，那种事做不了，吻还是不会吝啬的给她的。
　　姜淮元一边吻着霍倾的柔唇，一边用手揉着她的小馥，原本冷静的霍倾，此刻却在姜淮元这种动作下，身体变的急躁了起来。
　　若未经历那些她或许不知道此刻身体的反应是为什么，可经历了之后她便懂得了此刻是身体情丨欲的攀升，在慢慢的侵蚀她的理智。
　　她推开了姜淮元，吻的时间太长了，姜淮元似乎总是吻不够她，虽然她也是，但姜淮元要比她更想要。
　　姜淮元被推开楞了一下，随即脑袋里便想出了各种原因，不过她方才听到霍倾低丨吟的轻喘声音了，想通以后，姜淮元弯起唇，什么也没有说，手继续了方才的动作。
　　大婚定在了冬月的二十六日，离现下也没几日了，镇国侯府在接到圣旨后便开始着手采买置办大婚的用具，此刻府中已经开始了披红挂灯了。
　　府中的事情都是交由霍倾打理的，虽是姜淮元娶别的女人，可该有的，霍倾也都按照礼数一一让人置办了。
　　作者有话说：
　　谢喻：“信看了吗？”
　　姜淮宁：“什么信？”
　　谢喻：“……”


第92章 
　　姜淮元自与金楚韫的婚期定下后,便得了休沐的时间。但她白日起来便带着霍倾去往德昌巷子，暮间天色全黑的时候，才又回到府中,因为她不想看到那些张灯挂彩房屋墙壁。
　　霍倾知晓她的心思,也都随着她,姜淮元和金楚韫大婚之后，也不会一直待在她的房间了，至少隔三差五的要给金楚韫些体面。
　　大婚前一日。
　　姜淮元在董连泰那里为霍倾做一只玉兔的簪子,和之前那一支换着带。霍倾看着姜淮元将磨好的簪子又重新水洗冲过之后，拿着帕子仔细擦干净,唇边带着笑,道：“淮元给娘子带上。”
　　霍倾微微低首，姜淮元便小心的把之前的那一支拿下来,放在桌案上后，又给霍倾别上了这支新的簪子。新簪子样式柔和大方,与霍倾温柔的外表极为相配。
　　姜淮元为霍倾带上后,又多看了几眼，霍倾伸手抚摸，看着姜淮元眸子间喜欢的样子便知道应该是好看了。
　　姜淮元和霍倾虽是躲在这里,可府中的事情还是会打扰到她们。府中有些采买什么的，霍倾是嘱咐了按照最高的规格来，但下人们有时候还是拿不定主意,时不时的跑来这边问一声。
　　金楚韫的院子定的原是与霍倾相对的,但宫中提前来人看过之后，觉得不妥,东为贵,可居于前后,但不可居于西。
　　霍倾听后什么也没说，便又着人重新布置，安置在了她云章庭院前头，重新命名的云晟院。
　　这会儿姜淮元才帮霍倾把簪子带上，还没有借机亲一亲，便有下人来报，说宫里的嬷嬷说喜房里寓意早生贵子的果子不好，她们要换成她们从宫里带来的。
　　霍倾似乎听出了苗头，据她对金楚韫的了解，金楚韫是不会在乎这些的，这些个老嬷嬷是太后寝殿来派来监督的，想来是故意说给她听，也想趁机打压一下她的。
　　姜淮元听着也不对劲，一个果子，只是摆放，又不让人吃，好看不就行了，这不是故意挑毛病呢吗。
　　“你去告诉她们，不——”
　　“依着她们，只要不把侯府拆了，怎么都行。”霍倾打断了姜淮元的话，语气没有听出半分的不悦。
　　下人走后，姜淮元看着霍倾，她觉得是她让霍倾受委屈了，现在还没过门便开始找麻烦，若过了门，那还不得翻了天了？
　　“娘子。”姜淮元脸上带着闷气，“为何要纵着她们？”
　　霍倾弯唇，摸了摸姜淮元的脸，道：“换个果子而已，又没把我怎么着，何必与她们置气。”
　　姜淮元被霍倾摸的顺了毛，脸也趁机在霍倾柔软的手上蹭了蹭，道：“淮元是怕娘子受委屈。”
　　霍倾靠近她，在她唇上印了一下，弯起眉眼道：“长公主可有这么好看的簪子带？”
　　.
　　大婚那日姜淮元从榻上起来，霍倾为她穿了一身大红色的新郎喜服。
　　这身要比之前在宣阳城的时候穿的更加繁琐华贵一些，霍倾没有看到姜淮元当时穿的时候是什么样子，今次倒是看清了。
　　姜淮元很适合红色，好看但却依旧显得稚嫩。
　　姜淮元很想把这一身衣服脱了，可这是宫中赐的婚服，她今日大婚，不穿也不行。
　　霍倾为她束好腰间的玉带后，嘱咐道：“别误了迎亲的吉时，早些过去吧。”姜淮元要去宫中金楚韫的寝殿中迎接，而后再带到侯府拜天地。
　　姜淮元看着霍倾似乎一点醋意都没有的样子，心里闷闷的，点了点头，道：“知道了。”
　　姜淮元在一堆人的簇拥下，上了马，跟着迎亲的队伍一路惹人眼球的去了宫中。
　　迎亲一切很顺利，金楚韫上了花轿后，两侧的迎亲队伍中便响起了‘百鸟朝凤’的曲子。
　　姜淮元上次听离现下还不到半年，第一次是极为不情愿，第二次更不情愿。
　　新人拜堂之时，霍倾没有出现，姜淮元左右环视寻找也未见得身影，直到傧相喊到送入洞房之时，霍倾也未出现。
　　姜淮元是娶妻不是纳妾，霍倾与金楚韫同为公主，这样的场合是不能出现的。
　　金楚韫被送入洞房后，姜淮元便去陪宾客喝喜酒去了。
　　长公主嫁人，嫁的又是当朝新贵之子，来的宾客也将整个院子都占满了，姜淮元只敬酒这一环节便把自己喝了个水饱，不过好在她喝的是掺了水的酒。
　　由于水喝的太多，差不多的时候，姜淮元便寻了一处安静的地方，全都吐了出来。虽是掺了水，可毕竟也还有酒，她不能让自己喝醉了。
　　姜淮元吐完后，抬头的一瞬，瞧见了晚珠的身影，今日从晨起后她似乎连晚珠都没有看到过。
　　姜淮元擦了擦嘴，直起身后跟在了晚珠的身后。这会也没人看见，她想霍倾了。
　　姜淮元趁着黑夜悄悄的进了云章庭院，进去后才发觉自己像做贼一样，明明进的是自己娘子的院子，怎么偏偏要像做贼一样，姜淮元自嘲了片刻，大方的走在了院子里。
　　云章庭院的下人们瞧着姜淮元穿着一身礼服过来，都十分的惊讶，但也没有多嘴去问。姜淮元就这样在下人们的注视下推开了霍倾的门。
　　膳房的厨子都用在宴请宾客上了，霍倾的晚膳也没有人主动做，霍倾此刻也没有胃口，但晚珠心细，还是去膳房让人做了一些霍倾平常吃的。
　　“不吃怎么能行，您好歹吃一些吧。”
　　姜淮元推开门的一瞬听到了晚珠的话，这么晚了，她的娘子还没有吃东西吗？
　　霍倾和晚珠听到开门的声音，都望了过去，霍倾看到姜淮元一身红喜服站在房门处，先是一愣，而后才站起身来道：“你怎么到这里来了？”
　　姜淮元微微弯唇，脸色温和，道：“饿了，想到娘子这里讨口吃的。”
　　霍倾闻言低头看了一眼桌上的饭菜，又看了一眼外面没有人跟来，低眸思忖一瞬，道：“进来吧。”想来是喜宴上一直喝酒了。
　　姜淮元回身将门关上后走了过去，霍倾又拿了一双筷子递给姜淮元，姜淮元一脸温笑，端起碗便吃了起来。刚才胃里的东西都吐光了。
　　霍倾看着姜淮元食欲很好，也跟着吃了一些，只是吃完后，姜淮元却没有要走的意思。晚珠将碗筷收好后，只留她两人在卧房里便出去了。
　　姜淮元看着霍倾今日心情似乎不佳，想来是因为她大婚娶了另一个女人的原因。早上还觉得霍倾有些不在乎她，这会儿却将那些烦闷一扫而空了。
　　“快些回去吧。”霍倾给姜淮元倒了杯茶水，看着她喝下后，便催促她快些回去。今日是姜淮元与金楚韫的洞房花烛，姜淮元不能待在她这里。
　　姜淮元将杯盏放下，道：“头有些晕，我想在娘子这里待一会。”姜淮元说着便往内间走去，穿着红袍婚服便躺在了榻上。
　　霍倾以为她是真的不舒服，走过去，伸手搭在她的额间，试了试温度，没有太热，道：“是不是喝多了？”她有些担心姜淮元待会入洞房的时候，会暴露了女子的身份。
　　姜淮元眸间噙着笑意，故意道：“有点。”
　　霍倾微微蹙眉，这种时候怎么能喝多呢。
　　霍倾准备让人去弄些醒酒茶来，却在转身的时候被姜淮元拉住了。
　　“娘子陪我躺一会儿就好了。”
　　霍倾顿住脚步，回眸看向榻上的姜淮元，姜淮元的眼神不像是喝醉了。
　　姜淮元见霍倾不愿陪她躺下，坐起身来，一手扶在身后的榻上，道：“我想亲亲娘子。”
　　可姜淮元的话说完了，霍倾依旧不动。
　　片刻姜淮元有些急了，她从榻上下去，将霍倾拉着贴近了她，寻着唇便吻了下去。她再娶又不是她想的，既然霍倾不开心了，那她也要想办法来安抚她才行。
　　霍倾起先还有些犹豫，但当姜淮元扫在她唇口灵巧的小舌，慢慢探入，让她松开了齿关后，她选择与姜淮元享受这一刻。
　　姜淮元的吻带着一股酒香，混合着她本身的天然的香气，加之姜淮元的手还有些不老实，让霍倾吻的有些意乱。
　　那日她们大婚姜淮元也是穿了一身红衣的，但可惜她没有看到红衣衬托的更加青涩稚嫩的姜淮元。
　　两人就这样吻了许久，霍倾察觉出自己想法，推开了姜淮元。
　　姜淮元被突然推开，有些发愣，她都已经来安抚她了，怎么还生气？
　　姜淮元看着霍倾还站在原地轻喘，又将手揽了过去，让霍倾的柔软的身体贴着她，上其下手间，唇舌又纠缠在了一起。
　　一个吻解决不了，那就两个。
　　许久两人分开，霍倾看着姜淮元带着几分情丨欲的眸子，心中的占有欲作祟推着她，想要对姜淮元做些什么。
　　今日虽是姜淮元与别人洞房之夜，可她现在是在她这里的，霍倾眸子在电光石火间做出了选择。
　　片刻，霍倾又主动吻了上去，姜淮元以后霍倾还没有被安抚好，便努力的迎合她，可当她被霍倾推到榻上，腰间的玉带松落的一瞬，感受到了此刻与以往大不相同的霍倾。
　　.
　　金楚韫自拜完堂后，便被送进了洞房中一直等着，女子婚嫁这一日只有晨起的时候才能吃一些，这会儿她已经饿了一天了。
　　“公主，要不要吃些东西。”一直照顾金楚韫起居的秦嬷嬷有些心疼。
　　此时的金楚韫头上还有一顶红盖头，她轻轻摇了摇头道：“等驸马过来再说吧。”若姜淮元不急着与她洞房，她再吃一些。
　　秦嬷嬷心中叹了口气，这驸马爷也是，喝酒喝那么久，怎么不知怜香惜玉早些过来呢。
　　秦嬷嬷去了门外，与外面的陪嫁过来的宫女说了几句话后，宫女便去了宴请宾客的院子去寻找姜淮元了。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“大婚洞房两不误。”


第93章 
　　姜淮元回洞房的时候已经是一个时辰后了,她发髻有些微乱，但好在身上的婚袍被霍倾整理平整了。
　　姜淮元走近洞房的房门，宫中陪嫁的宫女见她过来,欠身后低着头帮她推开了门。
　　姜淮元原本伸手的动作收回,轻咳了一声,抬步迈了进去。
　　金楚韫旁边的嬷嬷见姜淮元过来后，脸上带着些许的温怒，盯着姜淮元看了一眼后欠身行礼出去了。
　　屋内的烛火虽是昏暗,但姜淮元也看清了嬷嬷脸上不悦的神情，她是来迟了些,但也不至于发这么大的火吧？
　　不过姜淮元确实有些心虚,她方才不是在陪宾客而是去陪霍倾了。
　　“下官来迟了，让殿下久等了。”
　　姜淮元看着嬷嬷出去后,先向金楚韫请了罪。
　　“你我夫妻，不必如此生疏。”金楚韫听到姜淮元还是用着大婚前的称呼,有意提醒了她。
　　姜淮元楞了一下,眨了眨眼思索出金楚韫话中的意思后，轻声道：“是。”
　　两人沉默了片刻，姜淮元目光扫视了一下床榻周边,旁边放着红秤杆让她想起了接下来要做的事。
　　姜淮元去拿了喜杆，轻挑了金楚韫的红盖头，随即金楚韫动人的倾城的模样便展现在了姜淮元的眼前,可姜淮元却只看了一眼便低下了头。
　　金楚韫看着姜淮元一直低着头,想起了嬷嬷方才跟她说的话，姜淮元方才去了云章庭院。她想,姜淮元应该是去安慰霍倾的,毕竟她是后来的,哪有女人会不在意自己的夫君再娶妻呢。
　　“我让膳房做了些吃的，马上便送过来，公主稍等片刻。”姜淮元来的时候路上吩咐了人弄了些吃的过来。
　　“驸马有心了。”金楚韫被掀开了红盖头，目光一直落在姜淮元的身上，她也确实饿了，但此刻的姜淮元……和以往见到的时候有些不一样。
　　两人一站一坐，等了一会儿便有人敲了门。
　　嬷嬷瞧着姜淮元吩咐了膳房送了些吃的，脸上的神色才稍缓些，敲了门后，让人把饭菜端进去了。
　　姜淮元开门后，与嬷嬷照面点了点头，看着下人把饭菜放好人出去后，她关上门，又回到了金楚韫的身边，道：“公主请。”
　　金楚韫听着姜淮元客气的语气，轻抿了抿唇后，起了身。
　　金楚韫往膳桌旁走的时候，姜淮元瞥了几眼，金楚韫拖尾的长袍喜服实在是有些碍事，但她只是帮她提了提便没有多话。
　　姜淮元看着金楚韫小口的吃了一些膳后，看和金楚韫一直盯着酒盏，楞了一会才想起来，要喝交杯酒的事。
　　她还记得与霍倾大婚的时候，那晚她们什么也没有做，既没有掀盖头，也没有喝合衾酒，她还将她推了一把，嫌她碍事，想来真是委屈了霍倾了。
　　想到这里姜淮元的心中不免有些自责。
　　姜淮元发愣间，回神的时候却看见金楚韫端起了旁边的酒壶，在空杯中斟满了酒，当她准备斟满另一个杯盏的时候，姜淮元出声阻止了她，道：“公主，我今日酒喝的太多了，我以茶代酒吧。”
　　金楚韫看着姜淮元一直微红的脸色，想来应该是喝了不少，点头道：“好。”
　　姜淮元举起杯盏，犹豫了一瞬，与金楚韫交臂饮下。
　　两人喝完合衾酒，姜淮元便去外面唤了人来伺候金楚韫，金楚韫身上的喜服比她身上的要繁琐的多，既是无意将她放在心中，便不好与她有什么亲密的接触，所以只能唤外面的宫女来帮她。
　　金楚韫站在床榻前面向姜淮元，伸开双臂，宫女们便将她的外袍和钗环一一解下。
　　姜淮元原本还注视的目光，在金楚韫脱下外袍后，落在了昏暗的地上。
　　待宫女们出去，金楚韫站到了姜淮元的身前，伸出纤柔的素手来去帮姜淮元解衣的时候，姜淮元下意识的抬起手往后退了半步，道：“我自己来便好。”
　　姜淮元熟练的将外面的婚袍脱下后，便杵在原地不动。金楚韫见她不动，也不好上赶着服侍，便先上了榻躺进了寝被中。
　　姜淮元见睡她在里侧，抿唇犹豫了片刻，脱了鞋履跟着上去了。
　　两人躺在榻上，各怀心事，姜淮元想着接下来要怎么推拒，金楚韫犹豫要不要主动。她既然嫁了她便不会有别的心思，况且她并不讨厌姜淮元，这会她也是怕姜淮元因为她的身份而不敢与她行周公之礼。
　　女子贵在矜持，金楚韫想了片刻便只能先按兵不动，可没一会儿她便听到了枕边有些略微沉重的呼吸声……
　　金楚韫侧脸望去，姜淮元已然睡着了。
　　姜淮元今日被霍倾折腾的有些累了，加之饮酒，一整日都忙的像个陀螺，她实在太困乏了。
　　她倒不担心金楚韫会主动，因为霍倾与她说过，金楚韫不是那种刁蛮不讲理的人，相反是极为识大体懂礼之人，即便金楚韫主动了，她身上现在也有霍倾给她打的死结扣，除非用刀割开，不然谁也解不开。
　　看着姜淮元睡着了的样子，金楚韫无奈的笑了笑。她倒是没有觉得姜淮元有羞辱她的意思，之前她与姜淮元接触，便觉得她在看到霍倾的时候，有时候会像个孩子，想来是真的累了才睡着的吧。
　　.
　　翌日晨起，金楚韫先于姜淮元醒了过来，看着姜淮元似乎做了什么美梦，唇边想笑，却又想要压住的样子，也跟着笑了起来。但当她听到姜淮元口中唤着娘子的时候，楞了下，她才嫁过来，这一声娘子，必然不是在唤她。
　　姜淮元醒来后，看着金楚韫已经施了粉黛，着了正装，正等着她醒来。姜淮元起身后，金楚韫便主动过来帮她更了衣衫。
　　姜淮元本想拒绝，但想起昨夜，却又不忍再让金楚韫难过，她站在原地，垂着眸子，尽量使得自己不要看到不该看的位置。
　　姜淮元洗漱后便带着金楚韫去了姜行知的院子，昨儿姜行知陪宾客畅饮了一场，但今日还是早早的起来等着了。
　　金楚韫虽是公主，但现下也是他的儿媳了，姜行知坐在正厅，一脸温和的看着两人敬茶，随后又让人准备了礼物，一柄镶有七彩宝石的黄金如意。
　　金楚韫改口谢过之后，两人便回了云晟庭院，姜淮元一路无话，回了房中陪着金楚韫用过早膳后，便借口离开了。
　　她大婚工部已经准允了她休沐，又值年关，衙门中并没事可以让她做，唯一让她做的便是要去云章庭院哄一下旧人。
　　姜淮元回到云章庭院的时候，霍倾正在用膳，看到她回来，也不惊讶，看了一眼便示意晚珠再拿副碗筷来。
　　“怎么回来的这么早？”霍倾柔声问着已经坐在她一侧的姜淮元。
　　姜淮元脸上带着笑，道：“该行的礼都行完了便回来了。”姜淮元用了回字，这里才是属于她的地方。不过她最想回答的却不是这句，“淮元想娘子了。”姜淮元靠近霍倾轻声说道。
　　她昨晚上做了个梦，梦到霍倾在她耳边说了好多情话，亦如昨夜那般情难自抑的在她耳边说着喜欢她。
　　霍倾勾起唇角，将晚珠递来的碗拿过，帮她盛了一碗红豆粥。
　　姜淮元接过，好似没有用过早膳般，几口喝了下去。
　　“慢点喝，还有呢。”霍倾怕她呛着。
　　姜淮元笑了笑道：“还是娘子这边的粥好喝。”同一个膳房厨子，姜淮元却品出了不同的味道，这味道大概就是叫做霍倾吧。
　　霍倾听到她的话，眉眼含笑，并没有笑话她，姜淮元能过来陪她，想来是十分在意的，她又怎会驳了她的意。
　　晚珠先前不懂得为什么每次姜淮元看她一眼，霍倾便让她出去，但从昨晚开始她便懂了，姜淮元方才又看了她一眼后，没等霍倾把她支出去，晚珠便自己说有事出去了。
　　姜淮元看着晚珠主动出去，眨了眨，很快心里便滋生出了一股羞意。
　　霍倾瞧着她羞赧的模样，递了杯茶给她，看着她喝下后便伸手探至了她的腰间，将她揽在了怀里。
　　昨夜她还没有品尝够，今日这么早便又送上门了。
　　姜淮元被霍倾忽至的热情冲昏了头脑，跟随着霍倾跌跌撞撞的挪至了床榻边。
　　霍倾炙热的吻让姜淮元的呼吸急促，她几次推了霍倾，却没有推开，待到霍倾放开她的时候，她张着大口似是在生死边缘走了一遭般，而此刻的霍倾带着滚烫温度的柔唇也已经换了位置。
　　为什么霍倾从昨夜开始便像变了个人一样，这样……这样凶？凶的让她招架不住。
　　汹涌的血流，来的快，落下还未平稳便又翻起了浪头。
　　午间时刻，云晟庭院的人来请姜淮元过去用膳，姜淮元照着铜镜，看着自己脖颈的吻痕，霍倾当真是……
　　霍倾为她重梳发髻，别上玉簪后，又为她换了一身衣物，方才的那身已经被霍倾揉乱，打着死结的位置，也生生的被她扯断了……
　　霍倾瞧着铜镜里她喜欢的女人，眉清目朗，似是被暴雨击打过的娇花，接受了洗礼的同时，也滋润了根芽，目光从欣赏变成痴怜，控制不住的又吻在了姜淮元瓷□□致的小耳朵上。
　　那里似乎是一道机关，让姜淮元瞬间丢盔弃甲，燥意袭来，霍倾逗了逗她，便放开了她。
　　“快些过去吧。”今日怎么也得是全天陪着新妇的。
　　姜淮元站起身，耳朵红的似要冒出泡泡般点了点头，低弱蚊蚋般嗯了一声。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我老婆太凶了！救命！”


第94章 
　　霍倾看着姜淮元乖巧顺从的样子,在姜淮元起身准备离开的时候，又被她拉回了怀中，寻着薄唇,又肆意的吮吻了一会,才放她离开。
　　姜淮元出了霍倾的卧房,耳尖处还有着残留的殷红，不过在她到了云晟庭院之时，便消散无影了。
　　金楚韫原本是不想叫她的,但秦嬷嬷坚持，说她们才大婚,若传出去,会让人觉得公主的身份有损，皇家的体面被人践踏,这才由着人去了云章庭院去唤姜淮元。
　　姜淮元入了房门，脸上带着无害温和的笑意,可谁又能猜得出她方才,才被霍倾采撷呵护过呢。
　　“驸马来了。”金楚韫看到姜淮元，站起身去迎接她。
　　“让……”姜淮元的嗓子有些沙哑，她发觉后清了清嗓子,又继续道：“让公主久等了。”
　　两人入座后，午膳便摆了上来。姜淮元体力消耗过多，用膳的时候也多吃了一些,而金楚韫则依旧是小口的吃了一些。
　　膳桌撤后,姜淮元便想要借口离开，可却听到秦嬷嬷笑的和善的模样道：“听闻驸马爷雕刻的手艺是得了名师的真传,可否为我们公主亲手雕一只簪子？”
　　金楚韫没有让她这么说,但姜淮元听后却看了一眼金楚韫,金楚韫见她迟疑，想要说不用麻烦了，却听到姜淮元回了一句：“好，不过公主带的簪子自然要上好的美玉，若我寻得了便会给公主雕刻一支。”
　　姜淮元是答应了，但也像是在推辞，镇国侯府难道连一块好玉石都没有？
　　“哎哟，不用麻烦驸马爷寻找，我们公主嫁过来的时候，带过来好多呢，奴婢这就去给您取来。”秦嬷嬷笑着说完，不等姜淮元给反应便急忙出了屋子。
　　姜淮元听后楞了一下，看着秦嬷嬷出去后，低下了眸子似在思索什么，而后看向金楚韫，道：“不知公主喜欢什么样式的？”
　　金楚韫倒是不缺簪子，但姜淮元若是愿意给你做一支，她还是很想要的，而且她听嬷嬷说，霍倾的身上也有一支是姜淮元雕刻的。
　　金楚韫敛眸片刻看向姜淮元，柔声道：“驸马的手艺祖母都夸赞，驸马帮我选一个吧。”
　　姜淮元沉吟片刻，点了头，不过待她拿到玉石后便去了云章庭院，带着霍倾出去了。
　　一个簪子她是可以在自己的院中做的，但她就是想要借机带着霍倾出去。府内的红灯笼还要挂几天，而她又要给金楚韫雕刻玉簪子，她怕霍倾心里不舒服。
　　姜淮元带着霍倾下了马车，直接去了董连泰用来制造东西的小院，姜淮元先把白玉簪子画出了花样，用磨石磨去棱角，取里面主要的部位，用着董连泰新研究工具，仔细的雕刻打磨着，才一个时辰姜淮元便把簪子做好了。
　　霍倾瞧着簪子样式是一朵开着的牡丹花，牡丹花主富贵，也是配得上金楚韫的，加上姜淮元与别人的审美不太相同，画出来和雕刻出来的牡丹花更加精致水润，
　　霍倾多看了几眼，姜淮元以为她喜欢，便道：“若是娘子喜欢，那便把它留下，我再给长公主做一个便是。”
　　霍倾看着她的，弯起眉眼，她怎好抢别人的物件呢，这可是金楚韫身边的嬷嬷故意要的。
　　“不用。”霍倾没有那么小气，姜淮元告诉她的时候，她便没觉得有什么。
　　霍倾这样体谅她，姜淮元心中宽慰，心里更添了一丝喜欢。
　　“娘子。”姜淮元唤了霍倾一声，抿唇而笑，在霍倾的唇口吻了吻，目光定在她此刻更加柔美的脸上，道：“娘子若是喜欢什么样式，告诉淮元，淮元一定给娘子雕一个更好的。”
　　霍倾闻声眸光下移，盯着姜淮元的薄唇，而后又看向她诚挚的双眼，糅杂着蜜意般的语调道：“好。”话落便将自己的唇贴过去，吻在了姜淮元的唇上，起先轻吮，后又轻咬，姜淮元闭上眼睛回吻，霍倾便加重了这个吻。
　　姜淮元回府后没有直接把簪子拿给金楚韫，她想以还未雕刻完成，借机明日再带霍倾过只有两人的一天。
　　晚间姜淮元想要留在霍倾的卧房里，却被霍倾打发去了金楚韫那里，临走前姜淮元抱着霍倾吻了许久，手也不老实的摸了许久才恋恋不舍的去了云晟庭院。
　　霍倾看着自己被姜淮元弄皱了的衣裙，垂眸愣神，她是不想姜淮元过去的。
　　昨夜未行周公之礼，姜淮元从霍倾那沐浴过后，推开了金楚韫的房门，金楚韫此时已经更换了寝衣，看着姜淮元进来有些惊讶，她没有让人去唤姜淮元，她还以为今夜她要在云章庭院歇下了。
　　“我……”姜淮元看着金楚韫穿着寝衣，有些尴尬的站在一旁，昨儿糊弄过去了，今夜是不是该告知她，她不能行房事一事了？
　　“我替驸马宽衣。”金楚韫虽是惊讶，但还是按照女子该有的礼数准备为姜淮元把外衣脱下。
　　“我自己来便好。”姜淮元忙伸手放在自己的胸前，再次拒绝了金楚韫。
　　她走向里侧，背对着金楚韫解开了自己腰间的玉带，脱了鞋履便爬上了床榻，但躺下后想起金楚韫要睡在里面，又往床尾挪了一下，道：“公，公主不上来吗？”
　　金楚韫看着她解衣上榻的动作这样的快，一时有些看楞了，听到姜淮元的话，弯了弯唇角也上去了。
　　两人躺下后，又像昨日般沉默着，只是这次金楚韫一直在看着姜淮元。
　　姜淮元察觉金楚韫的目光，紧张的侧脸望过去时，金楚韫便要主动的靠近她……
　　只是金楚韫才有挪动的迹象，姜淮元便出了声：“我……”
　　姜淮元的出声让金楚韫停下了动作，她看着姜淮元等着她的下文，姜淮元喉间滚动一瞬，继续到：“我有件事想要告诉公主，公主听了莫要生气。”
　　金楚韫看着她，思索了一瞬，能有什么事情会让她生气？
　　金楚韫看着姜淮元紧张却又似是难以启齿的样子，轻声道：“驸马直说便是，我不生气。”
　　“我……我小时候身体太差，大夫说我不能人事，只能靠……靠吃药……”
　　金楚韫听到这里的时候，似乎已经懂得了姜淮元的意思，宫中禁卫军中曾一度传出姜淮元吃药行房事的事情，原来是因为这样吗？
　　姜淮元之前和霍倾行房事的事情，已然传了出去，这会若直接说自己不能行房事，必然会引起怀疑，所以她只能折中的说自己需要靠吃药才可以。
　　姜淮元看着金楚韫的神情从疑惑便得明了后，又继续道：“我年纪还小，大夫不建议我继续吃，所以现在已经不吃了……只能……只能暂时先委屈公主了。”
　　姜淮元没有把话说死，她只是说自己小，未来什么样，还说不定，现下若是直接说自己以后也不能，很有可能会出现什么控制不了的变数，算是她欠金楚韫的吧。
　　这样的事情对男子来说是最不能提的，但姜淮元坦然的告诉了金楚韫，金楚韫脸色温和道：“驸马先调理身体要紧，如果需要，我可去宫中请太医过来为驸马诊治。”
　　“不、不用，我只是还小……”
　　姜淮元的抗拒让金楚韫觉得这个话题不能再继续下去，男子最注重此事，姜淮元应该是怕被传出去吧。
　　既然她知晓自己的身体，这样的事情也强求不来，她也不是一定非要与她行夫妻之实，既然不能行房事，那便维系好面上的夫妻关系。
　　金楚韫岔开了话题，想起她之前送给姜淮元的汗血宝马，与她聊了起来。
　　但当姜淮元说把马送给了霍倾后，两人再度沉默，金楚韫倒是不在乎马现在归谁，她只是没有别的话说了……
　　她们之间接触的太少，唯一的连接就是那匹马了。
　　屋内安静了一会儿，姜淮元道：“不早了，我们歇息吧。”
　　金楚韫轻轻嗯了一声后，两人便各自睡去。
　　姜淮元将要说的话说出了口，如释重负，睡的也快了些，只是睡前的脑海中全都是霍倾的影子，也不知道没有她陪在身边，霍倾冷不冷。
　　.
　　翌日，镇国侯府一大早来了位旧亲，姜淮宁的未婚夫，韩端好。
　　韩端好带着自家的仆人携带了礼品，登门拜访。姜行知去了宫里，只有姜肃卿和姜淮元接见了他。
　　韩端好端着下人端来的茶盏，先是感激姜肃卿当年帮他母亲厚葬，后又说自己的科举仕途，直到后面没话说了，才支支吾吾的言说了这次来的目的。
　　他的父亲病重，请了大夫都说无能为力，有人说可以用喜事冲一冲，原先姜淮宁来这里后他便该来拜会的，但读书人心气高，之前自己的父亲搞了那么一出，他怕别人误会他有攀附的心思，便一直没有过来。
　　可父亲现下病重，他又十分的孝顺，且他守孝期过了今年便到期了，原本也是想要等着守孝期一过便来迎娶的。
　　姜淮宁为他多等了三年，他也是觉得挺对不住她的，现下迎娶的是急了一些，不过他也答应一定不会草草为之，定然会按照全部的礼数来，不会让姜淮宁受半分的委屈。
　　姜肃卿听了这话后，亲自去韩家去见了见韩端好的父亲，也请了京城的有名的大夫过去看诊了，只是大夫的话和之前的人说的都一样，都无能为力。
　　姜肃卿想了想答应了下来，之前和姜淮宁说过此事，姜淮宁也都说让他做主的。
　　韩端好得了姜肃卿的点头，等着准岳父走后，便高兴开始吩咐人着手置办婚事了。
　　姜肃卿回了府中便告知了姜行知等人，姜行知倒没什么意见，毕竟不是他的女儿，父亲都点头了，原本也是定过亲的，他也不好说什么。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我柔弱不能行房事。”
　　霍倾：“躺好就行。”
　　姜淮元：“……”


第95章 
　　姜淮宁大婚的日子定在了年初,韩端好为了早点为父亲冲喜，也是在年前提前置办婚礼所需用品，只等到了日子便上门迎娶。
　　事虽已经敲定,但姜淮元还是觉得有必要再去问问姜淮宁最后的意见,女子嫁人意为重生,她们现在还是可以重新做出选择的。
　　姜淮元在霍倾的卧房内交谈了许久后，两人一起去了姜淮宁的院子。
　　姜淮宁看到两人一起过来便知晓应该是为她的婚事而来，但姜肃卿今日告诉她的时候,她已经点头了。
　　“阿姐。”姜淮元说话间瞥了一眼霍倾后又道：“韩家表哥——”
　　“我知道你要说什么，我已经答应父亲了,这事不用再说了。”姜淮宁说话的时候情绪略有些激动,姜淮元听出来了，却又不知道为什么。
　　姜淮元和霍倾对视一眼,姜淮元低眸片刻道：“既然阿姐已经决定了，那淮元便让娘子去为阿姐多准备些嫁妆吧。”
　　姜淮元和霍倾离开的时候,姜淮元站在门口顿了一瞬,回头看着有些不安的姜淮宁，道：“阿姐，一切有我。”
　　姜淮元的话,姜淮宁听懂了，若她想要反悔，只要只会姜淮元一声便可,可她能反悔吗？
　　两人回了院子,霍倾又催着姜淮元去金楚韫那里，姜淮元坐在屋里的桌案旁,闹着脾气道：“我不去。”
　　都已经连着两晚了,该轮到在她们卧室这里歇下了吧。
　　霍倾看着姜淮元置气的样子,走过去想要再劝说一下她，可姜淮元赌气似的就是不走，昨儿让去她也去了，她都已经跟金楚韫说了自己不能行房事了，再去做什么？两人躺在一起多尴尬。
　　霍倾见她坚持，也不在说什么，但也没有说让她留在屋内，去留她自己选吧。
　　霍倾回了内间，没一会儿姜淮元便跟了过去。姜淮元看着霍倾正在更换寝衣，喉间滚动一瞬，待霍倾换完后她便贴了过去，从身后抱住了霍倾。
　　霍倾被突然抱住，原本低头系襟带手停了下来，她抬起了头侧目去看姜淮元，姜淮元看着霍倾侧目过来，将脑袋窝进了她的颈窝处，低声在她耳边道：“淮元想娘子了。”
　　如何想，不言而喻。
　　霍倾转过身来，看着姜淮元眸子中全是她的模样，她又如何不想姜淮元呢。
　　眼神的交汇让两人之间的情愫蔓延开来，姜淮元微张出口，呼吸略显急促，低头噙住了霍倾的微凉的唇瓣，一切按着往常的顺序发展着，可就在姜淮元吻的投入想要将霍倾压在榻上之时，外面起了争执声。
　　“你这小丫头，我们长公主才嫁过来，驸马爷不去公主那待着，还能在这待着不成？”
　　姜淮元和霍倾听着外面秦嬷嬷的声音，同时愣住，两人吻在一起的唇分开后，姜淮元整理了袍子后，走出内间，打开了门。
　　“世子爷住哪也不是我们下人决定的，您跟我们较什么劲，现在世子爷和世子妃都歇下了，你这样吵嚷故意的吧？”晚珠一点都不退让。
　　姜淮元开门的声音响起，两人同时朝着屋内望去，姜淮元皱着眉头，道：“何事吵嚷？”
　　秦嬷嬷见姜淮元出来神情有些不悦，忙欠身行礼道：“驸马爷，奴婢来请您去云晟院歇息。”
　　“公主让你来的？”姜淮元直接问了秦嬷嬷，金楚韫知晓她不能圆房，去也没用，她猜，应该是这个秦嬷嬷自作主张的。
　　“是。”秦嬷嬷一切为自家主子着想，自家主子性子淡，什么都不争不抢的，但她不能不替她争取。
　　姜淮元眉头蹙的更深了些，回头望了一眼站在内间房门口还在整理寝衣的霍倾，脸上犯了难。
　　“秦嬷嬷先回去吧，告诉公主我晚点会过去。”晚点过去吧，她方才都点了火，也不好冷了霍倾，而且她也舍不得。
　　秦嬷嬷眼睛朝里面瞥了一眼，看到霍倾正穿着寝衣往这处看，姜淮元的衣衫还有些不整，想来是要准备在这里歇下了，还好她过来了。
　　秦嬷嬷走后，姜淮元便又回了内间，霍倾看到她往这走来，便去榻上躺着了，方才的兴致这会已经所剩无几了。
　　姜淮元抿了抿唇，准备脱下外衣的时候却听到霍倾道：“你过去吧，别让长公主久等了。”
　　姜淮元的手顿了一下，她听不出霍倾的情绪，但看霍倾眸子已经没了方才的热情，想到待会若是那什么，还不知道要多久，她思索了一瞬，也就今日了，明儿她便不去了。
　　“那，那我明日再来陪娘子。”姜淮元语气低低的，不情愿却又无奈，明明娘子就在眼前，能亲又能抱，可偏要去一个不熟悉的女人那里并肩躺着……
　　霍倾点头，姜淮元见她不出声，往前靠了靠，双手扶在床榻上，还是讨了一个香吻才舍得离开。
　　金楚韫在得到嬷嬷的知会后，原本是要躺下的，又不得不站在了外间等着。
　　姜淮元过来后，金楚韫知道姜淮元不让人碰，便也没有去要帮她脱外衣，两人说了几句话，便上了榻，不过这次金楚韫到是和她有话题了。
　　金楚韫手中有一座玉矿，但她对玉石并不是太懂，是她父皇在她及笄之时送给她的，现由她的皇兄代为看管。
　　姜淮元知道后有些惊讶，难怪金楚韫对玉石那么不在乎，原来是手中有玉矿。
　　姜淮元给她讲了玉石的大致种类，以及如何辨别，姜淮元一说到玉石整个人都精神了，金楚韫也没有困意，两人就这样一直聊到深夜。
　　若不是金楚韫知道她身体不好，估计两人能聊到天亮。不过，金楚韫在第二天醒来的时候，姜淮元便已经不见了。
　　天还没亮，姜淮元便摸回了云章庭院，她轻手推门进去，摸到了床榻边，钻进了寝被中。
　　霍倾转过身被姜淮元搂进怀中，还能感受到姜淮元似是一路跑来，还没有平稳呼吸的气息，带着醒来的慵懒嗓音问道：“这么早回来做什么？”
　　做什么？姜淮元看着怀中诱人的美人，她能回来能做什么。
　　姜淮元唇边带着笑，呼出的带着些凉意的气息喷在霍倾的脸上，对着霍倾的唇口，亲了一口，道：“想娘子了。”想那便要行动，昨晚未完之事，她这会要把她完成了。
　　姜淮元垂着眸子，对霍倾的初醒后最是温柔的脸庞巡视一遍后，又吻了上去，这次霍倾的唇要比以往暖了不少，姜淮元好像几日没见到霍倾般，吻的投入又用心，好似在弥补昨日的亏欠之夜。
　　虽是睡的晚，起的也早，但早上积压了一夜的情感得到释放，姜淮元觉得这一日精神抖擞，不过她才用完早膳，便又被秦嬷嬷叫走了，今日是公主的回门日，虽是皇家，但有些习俗也是按照民间来的，况且她们还在京城，距离皇宫那么近。
　　自昨夜与金楚韫长谈后，姜淮元在金楚韫的面前明显话多了些，不过也都是围绕着自己的兴趣来的。
　　金楚韫听着姜淮元说话，有时候还能看到她谈到雕刻工艺神采飞扬的样子，心里生了些许羡慕，她也有喜欢的事做，可又不能做。
　　金楚韫和姜淮元进了宫后，直接去了太后的寝殿，这宫中最疼金楚韫的便是太后了，当然皇帝贵妃等人也是都在的。
　　姜淮元跟着金楚韫改了口后，秉持着一贯谦和的态度，与她和金楚韫在马车上侃侃而谈之时判若两人，金楚韫与太后谈话间，不免往她这处多看了几眼。
　　“你要待我皇姐好一些。”五皇子金鸿，不知何时站在了姜淮元的身后。
　　姜淮元起身回头望去，瞧着五皇子金鸿认真的模样，楞了一瞬后，随即行礼道：“下官定然会对长公主殿下好的。”
　　姜淮元低头行着礼，便又有人朝着这处走来，大皇子金裕走过来，将手搭在五皇子金鸿的小肩膀上，温和的笑道：“妹夫不必多礼，你我都是家人，随着楚韫唤我们便可。”
　　姜淮元抬眸一瞬看到大皇子一脸的温和，和金楚韫神似的模样，回道：“好。”
　　“妹妹陪着祖母说话，我们出去走走吧。”
　　姜淮元听着大皇子的话，往座上金楚韫的方向看了一眼后，道：“好。”
　　这大皇子金裕是金楚韫一母同胞的亲哥哥，前段日子广安死后，他便被封了王，如今该唤做修武王。
　　他是贵妃所生，虽是大皇子可帝位却远不及那两位嫡皇子，他们处在这深宫中，一直安安分分，不曾露出对帝位有半分奢望，但现在他的父皇给他封了王，又给他联上了一家显赫地位的姻亲，其中的意味，他若不是个傻子也该懂得的。
　　金裕和金楚韫的性子差不多，待人都是很随和，只有五皇子应该是小孩子的原因，顽皮了些，说话虽是不忌口，但却也都是在让姜淮元待他的姐姐好一些。
　　姜淮元与他们在宫中逛了许久，金裕只和她随意谈了一些似家常的话，朝廷的事情，一概没提。
　　姜淮元在宫中陪着金楚韫一直待到宫门关闭才回府，姜淮元在云晟庭院坐了一小会儿便迫不及待的去了霍倾那里，一日不见，如隔三秋，只是她回去后却扑了空。
　　霍倾今日去了霍桓那里，她的父亲霍道廉带着四弟霍培一起来京城了。姜淮元听说后，立刻让人备了马车，直奔霍家在京中的宅院。
　　泰山大人来了她怎么能不过去呢，今日也是巧，偏她不在的时候来了。
　　姜淮元一路催着驾马的下人，没用多时便到了霍府府门处，姜淮元一出现，守门的下人便将她请了进去。
　　姜淮元被带着往内院走去，下人通禀后，霍家的人原本是准备用晚膳的，听说姜淮元来了便都出来迎接了。
　　其它人还好，只是霍培阴阳怪气的。
　　“哟，驸马爷还记得您有这么个岳父呢。”
　　作者有话说：
　　姜淮元：“老婆，我好难！”
　　霍倾：“不，你不男，你是女的，我试过了。”
　　姜淮元：“……”


第96章 
　　霍钟听到霍培故意揶揄姜淮元忍不住笑出了声,姜淮元在一边尴尬的笑笑，行了礼道：“小婿见过岳父大人。”
　　霍道廉倒还是之前的样子，对姜淮元没有什么脾气,他点了点头后,让她进屋去。
　　霍倾随在她的身后,姜淮元看了眼霍倾后，方才被霍培故意讥讽的有些闷的心，忽然就抛诸脑后了。
　　霍倾今日穿着宝蓝石色的冬日裙装,上身边角处，还都是毛茸茸的白色毛皮的比甲,此刻看起来更显的娇嫩,像个绕于父亲膝下未出阁的女子，姜淮元看了一眼又一眼,最后没忍住伸手将她牵住与她位置持平。
　　直到霍倾与她对视后，姜淮元的心里才算定下来,不然这一路她会一直回头看的。
　　霍倾弯唇紧了紧手指,姜淮元会意不在去看她，几人到了屋内，膳桌已然摆好。
　　霍道廉此来是要在这过新岁的,霍桓因教授静宁郡主练武回不去，霍钟也一直在京中，自己的女儿也在,云州那边是事情处理完后,他便带着霍培过来了。
　　自己的女儿被封了公主，女婿又再娶一位公主,这些事情他也都知道的,姜淮元对此也无需解释,因为霍倾早已经告知了。
　　膳桌上除了霍培对她时不时冷嘲热讽一句，其它人也都以礼相待，姜淮元只当霍培是个孩子，加之爱屋及乌，也就不和霍培计较了，膳后霍倾准备回府之时，姜淮元却不想走了。
　　“娘子……”姜淮元趁着大家不注意，轻拉了霍倾的衣角。
　　在这个宅子里，肯定是有她们一间房的，而且肯定也是睡一张榻的，她觉得自己已经好久没有和霍倾一起睡了，她不想回府，回去之后指不定那个秦嬷嬷又来唤她过去。
　　她现下与金楚韫虽是不尴尬了，但她想要陪霍倾，也想让霍倾陪她。
　　小女儿家的小心思，霍倾一眼便看穿了，霍倾勾了勾唇角，便与霍桓说了一声今夜她们要留在这里。
　　姜淮元如愿的和霍倾待在了一个房里，还没有外人的打扰。
　　昏暗的烛灯房中，榻上的两人纠缠在一起，摩擦间无与伦比的丝滑感，让姜淮元深深的陷在了里面，起先主导位置换为了被动承受，这一夜，房中的隐忍的细吟声此起彼伏直到深夜。
　　日晒三竿，姜淮元和霍倾才出了房，用过了午膳去了德昌巷子。
　　姜淮元给金楚韫做的玉簪子，已经放在那里好几日了，两人一同取了之后，待到天黑才回府中。
　　姜淮元一回去，秦嬷嬷便来请她与金楚韫一同用晚膳，姜淮元去是去了，不过才待了一会便离开了。
　　晚膳她在德昌巷那边也已经用完了，她把簪子给了金楚韫待了一会儿，闲聊了几句便又回到了霍倾那里。
　　霍倾今日略显困倦，昨夜姜淮元缠了她一夜，虽是你来我往，但天不亮的时候姜淮元便又开始折腾她了。
　　霍倾换了寝衣，靠在身后的靠枕上低眸思忖着别的事情，等着姜淮元回来。
　　她回来之前霍钟单独与她说了会儿话。太子那边希望她能想些办法，将这联姻捆绑拆开。
　　其实最简单的便是杀了姜淮元，但霍倾不让动，太子便让她想其它的办法。
　　霍倾等了一会，便先躺下了。姜淮元回来看到霍倾似乎睡着了，轻手轻脚的爬上了床榻，从床位绕过去，看着霍倾阖着长长睫羽，小心翼翼的低头将唇印在了上面。
　　霍倾觉得有些痒，睁开眼睛，露出一条缝隙看了看姜淮元便往她的怀里挪了挪。姜淮元手臂微张，待霍倾挪了舒适的姿势后，便顺势抱住了柔软的身躯，唇边也抑制不住笑了起来，轻抚了会霍倾柔细的肩臂后，也躺下闭上了眼。
　　天快亮之时，姜淮元觉得有什么凉凉的东西钻进了她的怀里，等她睁开眼的时候却发现是霍倾。
　　霍倾身上带着一股凉意，姜淮元以为是她方才起夜才回来，便又忙将她搂的更紧了些，为她暖热了身子。
　　今日是除夕日，府中的喜灯撤下，换成了节日的灯盏，姜淮元踩着咯吱咯吱的厚雪，带着人去了姜淮宁的院子。
　　霍倾为姜淮宁寻了一位有名的裁缝，既是嫁人自然要有嫁衣，今日这人便是来为姜淮宁量嫁衣尺寸的。
　　姜淮元坐在一旁喝着茶，看着女裁缝拿着软尺为姜淮宁量着尺寸。
　　裁缝将尺寸记下后，便退了出去，姜淮元看着自己姐姐的神色并没有待嫁之人的喜悦，与她说了会话。
　　“阿姐若是觉得烦闷，淮元便带阿姐出去走走。”姜淮元并不戳破，她这个姐姐最是听话孝顺，从小几乎没有惹过事，唯一让嫡母不悦的便是护着她的时候。
　　姜淮元是想给姜淮宁寻一门更好的亲事的，她是不在乎家财，可她想姐姐过的好一些，她不会以貌取人，可她想姐姐嫁一个品性都更好的人。
　　韩端好虽是看似有前途，可三年后若是考不中，必然走了下坡路，他们家中现下是好一些了，可依旧比不得富贵人家，韩端好之前纵着父亲为他寻高枝头，这事一直是姜淮元的心结。
　　韩端好的品貌先不论，就他现在的地位，哪家京中的小姐会看上？妄想飞向别家枝头高栖，也要看看自己是什么个样子。若是她们家没有恢复侯爵之位，韩端好高中之后，真的还会娶她的姐姐吗？
　　她们来京中这么久，韩家都不知道来拜会，她知道读书人骨子里有些清高，但礼数不该不懂吧，难不成还要她的父亲姜肃卿前去拜访？
　　无论是品性和家境，姜淮元都觉得韩端好非她姐姐的良配，可奈何自己姐姐性子软，姜肃卿又因为亲缘的关系坚持着。
　　“我想去隆全茶楼。”姜淮宁说完轻咬着唇，眸子里噙着几分试探。
　　她不知道姜淮元会不会带她去那种人多的场合，但她想去。
　　姜淮元盯着姜淮宁看了一会儿，想起之前谢喻带她出去过，又听霍倾讲过在里面发生的事，站起身，脸色温和道：“好。”姜淮元答应了。
　　姜淮元让人先去备马车，又跑去了霍倾那里，带着她一起出了府。
　　三人到了茶楼，之前见过姜淮宁的小二，瞅见姜淮宁和两个人一起过来，忙上前招呼，先不管她是哪家的小姐，谢家的二小姐曾称她为妹妹，自然是不敢怠慢的。
　　姜淮宁这次没有带帷帽，和霍倾走在姜淮元的身后，也没有再表现出了害怕的样子。
　　她们寻了一处不太显眼的角落，让人上了茶果后，便仔细的开始听台上说书先生，讲着打虎的故事。
　　姜淮宁看上去听的仔细，可说书先生说的什么，她是一点都没有听懂。
　　今日除夕，人也多了些，三人的相貌着实有些惹人眼球，茶楼不少听书的人也都频频往她们这处看去，其中也有不少人认出了姜淮元的相貌，知晓她是镇国侯府家的世子。
　　一人娶了两位妻子，想必旁边两位便都是公主了？果然都是绝色的佳人。
　　三人看着频频往她们这处观望的人，在听完一个故事后，便准备起身离开。
　　在姜淮元在带着她们离去的时候，姜淮宁有些心不在焉，差点因地上的水渍摔倒，还是霍倾手快扶住了她。
　　“阿姐小心些。”姜淮元紧张的语气都显得焦急了些。
　　姜淮宁点头，在姜淮元的搀扶下，上了马车。
　　回府后，姜淮元和霍倾没有急着走，她二人陪着姜淮宁在房里用了午膳，只是才用到一半，秦嬷嬷就又来唤她了。
　　姜淮元神情略显尴尬，若是娶了个妾也不至于这样一天到晚的大着胆子来这里打扰她们，可偏娶了个公主，姜淮元又推拒得罪不得。
　　“你先回去，我用过完膳便过去。”姜淮元都吃了一半了，总不能现在过去。
　　秦嬷嬷一脸恭顺笑意道：“公主那边已经准备好了，驸马爷可去云晟院继续用。”
　　姜淮元不知道怎么心里来了一股气，就在她要让秦嬷嬷离开的时候，却听到霍倾道：“正好我也吃好了，驸马爷与我顺路，一起走吧。”
　　姜淮元从霍倾嘴里听到驸马爷三个字，心里没由来的紧张了起来，她回头看向霍倾，却见霍倾已经起了身，正在和姜淮宁说话。
　　姜淮宁点头后，霍倾便朝着她这处望过来，而后走过来看了一眼秦嬷嬷，唇边带着温柔的笑意道：“秦嬷嬷先回去吧，我一会把驸马爷送过去。”
　　送？姜淮元看着霍倾，不知道她在乱说什么。
　　秦嬷嬷见霍倾过来说了这样的话，也知晓应该是惹得这位先入门的世子妃不快了，笑了笑离开了。
　　两人还未出姜淮宁的院子，便听到姜淮元嘴里小声嘟囔道：“娘子怎么能说是送。”
　　“驸马爷在说什么？”霍倾故意问道。
　　姜淮元停下脚步，看着霍倾，蹙起了眉头，什么驸马爷？
　　霍倾看着姜淮元蹙起眉不悦的样子，勾起唇角，温柔的嗓音道：“怎么了？”可霍倾此刻的神情在姜淮元看来却是故意装出来的。
　　姜淮元抿了抿唇，看着霍倾，不知道怎么脑海中闪过什么，忽然便明白了霍倾为何说这样的话了。
　　姜淮元没有回答霍倾的问题，而是靠近霍倾，将自己的唇贴了上去，还不给霍倾躲避的机会，扣住了她的后颈加深了这个吻。
　　她的娘子是吃醋了。
　　一吻过后，霍倾心情果然好了一些，脸上的笑，也不是方才刻意为之的笑容了。
　　两人刚出长明院门，便看到院外的下人，往姜淮宁的院子里走。
　　下人在看到姜淮元和霍倾后，行了礼又准备往里走的时候，却被姜淮元拦住了。
　　姜淮元瞥清了他手里拿的什么，问道：“哪里来的信？”
　　下人低首回道：“鹤山的信。”
　　作者有话说：
　　姜淮元：“老婆吃醋，是要哄的。”


第97章 
　　姜淮元眨了眨眼,她们在鹤山没有认识的人，怎么会有人在那里寄信给姜淮宁呢。
　　霍倾许是看出了姜淮元的疑惑，道：“应该是谢喻寄过来的。”
　　那是回潼川最近的路,这会寄过来,想来应该是回去的路上写的。
　　姜淮元垂眸思索了一瞬,问道：“这几日都有吗？”
　　下人回道：“有，几乎每两日一封。”
　　姜淮元侧脸看向霍倾，脸上带着些许的不敢置信,这谢喻还真是清闲，走在路上还不忘给姜淮宁寄信回来。
　　姜淮元没有多想,对下人道：“送进去吧。”
　　姜淮元先把霍倾送回了院子,去了金楚韫那里陪着金楚韫用过午膳后，便急忙又回了霍倾那里,今日霍倾说话阴阳怪气的，她都怀疑霍培都是跟她学的。
　　“娘子。”姜淮元把鹤氅脱下,晚珠接过,放到了一旁后便退了出去。
　　霍倾看到她回来，抬头轻嗯了一声。
　　霍倾正看着一本书，看到姜淮元过来,抬头的一瞬忽然觉得脖颈处有些酸，手搭在上面想要松一松。
　　“淮元替娘子捏一捏。”姜淮元看着霍倾似是要揉肩颈，忙把手搭过去。
　　她懂得医术,自然懂得如何帮霍倾缓解酸疼。只是她上手之后,霍倾楞了好半响没有反应过来。
　　姜淮元给她摆了个奇怪的姿势，直接用她曾经杀人的手法帮她扭了一下颈椎。
　　“不、不舒服吗？”姜淮元看着霍倾发愣,心里紧张了起来,按理说是不疼的呀。
　　霍倾回过神来,看向姜淮元，是她太信任姜淮元了，一点防备都没有，若是姜淮元会武，她这会命都已经没了，不过她动了动脖颈确实不酸疼了。
　　“没事。”
　　霍倾知晓她懂医理，更不会害她，但她在思索自己为什么对姜淮元一点防备之心都没有，就算是对她很好的师父，她也都是或多或少防着的。
　　姜淮元听到霍倾的话，松了口气，又讨好似的给她揉了揉肩颈处，只是才揉了一会，姜淮元便起了小心思。
　　姜淮元将手往下滑去，却被霍倾伸手轻打了一下，道：“晚上还有家宴。”
　　姜淮元收回手，撅起嘴，继续帮霍倾揉着肩颈，用着不情愿又低糯的声音道：“知道了。”
　　她对霍倾怎么都不够，她也知道这种事情不可太频繁，可她就是控制不住，尤其是没有其她人，只有她二人的时候，她看一会霍倾便会想入非非。
　　不让那什么，亲一会总可以吧，姜淮元看着霍倾转过脸来看她，低头吻了上去，只亲吻霍倾倒是没有拒绝。
　　不过亲了一会儿，姜淮元便坐在了霍倾的怀里，霍倾吻的投入，手也不自觉的搭在了姜淮元的身上，才几下便觉得衣衫太厚，便想去伸手解她腰间的玉带。
　　“待会还要去参见家宴。”姜淮元攥住了霍倾的手，两人的唇还贴在一起，含糊不清的说道。
　　霍倾顿住一瞬，睁开了双眼，她盯着姜淮元调皮的眸子，片刻起了身，顺便将她抱了起来。
　　“娘子……家宴……”
　　姜淮元被霍倾扔在了床榻上，霍倾炙热的吻，让她后面已经说不出话来了。
　　.
　　除夕夜，镇国侯府家宴。
　　姜淮元从榻上起来，腿都有些软，霍倾为她更换了衣衫后，两人去了家宴处。
　　云晟庭院，姜淮元让人去请了金楚韫，但金楚韫身边的秦嬷嬷对来通传的下人十分的不客气。
　　金楚韫见秦嬷嬷脸上带着气，问道：“嬷嬷这是怎么了？”
　　秦嬷嬷欠身回道：“既是家宴，驸马爷为何不亲自过来带您过去。”
　　金楚韫楞了一下，她没有想那么多，既然都让人来告知了，应该是在忙别的事，她们自己过去便是，何故生这么大的气。
　　秦嬷嬷见金楚韫没什么反应，道：“今儿驸马爷带着二房的小姐，和先过门的那位去了茶楼，午间从我们这用完膳后便一直待在云章庭院里，您也不着急。”
　　金楚韫笑了笑道：“我与驸马大婚几日，她都留在我房中，现在去姐姐的房中是应该的。”
　　金嬷嬷知晓主子的性子，但有些话不挑明了，她心里憋的慌。
　　“我的公主，您和前面那位都是正妻，生出来的孩子都是嫡子，可侯府只能有一个世子，趁着那位还没生，您可得把握住机会。”
　　金嬷嬷说的语重心长，可不就是，她虽是公主，可那位也是，两人同为正妻，生下来的孩子都是嫡子，可嫡子之中只有先出生的才有资格继承侯爵之位。
　　金楚韫听后，语气温和的道：“姐姐不是还没生吗，这事不急。”
　　姜淮元现下身子不好，不能行房事，既然在她这不能，那在霍倾那里必然也是不能呢，且霍倾嫁过来这样久都没有子嗣，必然也是姜淮元的问题了。
　　除夕家宴，一家人坐在一起倒也融洽，霍倾和金楚韫分别居于姜淮元的两侧，姜淮元瞧着桌上霍倾爱吃的，便给她夹了一些。
　　霍倾侧目看了一眼姜淮元，唇边带着清浅的笑意，姜淮元也因下午的事情，脸上带着些许别人看不懂的羞意。
　　桌上的人也都能看出来姜淮元更偏爱霍倾，但也都知晓，霍倾是先进门的，姜淮元和霍倾的感情更深厚一些，也并无觉得不妥。
　　可这让站在一旁站着的秦嬷嬷心里开始嘀咕了起来。
　　晚宴散后，姜淮元被留在了姜行知的院子里，姜肃卿也在，他们商议了关于姜淮宁的婚事。
　　家中只有一位姑娘，姜淮元才娶了公主，姜淮宁也马上要嫁人，也算是好事连连。
　　韩家虽是有地方住，但也只是小宅院，姜行知想着不能委屈了姜淮宁。他想了想，便想要送一套府宅当做嫁妆，以便姜淮宁大婚后不遭罪。
　　姜淮元自是同意的，姜肃卿更没有意见。
　　姜肃卿之前想的是给姜淮宁备些丰厚的嫁妆，嫁过去自然会被夫家高看，京中一般的宅院他能买的起，但太大的他还是有些拮据的。
　　既然姜行知愿意给他女儿送这样厚的嫁妆，他又怎会不同意呢。
　　姜淮元和姜肃卿一起出来的时候，两人都沉默着没有其它的话，姜淮元是不想和姜肃卿说话，但姜肃卿却是不知道该说什么。
　　如今的儿子已经今非昔比，又有官职又是当朝驸马，而这一切也都不是他给的。
　　他之前还让她受了那么多的委屈，姜肃卿一直想要修复两人之间的父子关系，可姜淮元除了面上的事情，其余一概不与他多接触。
　　“淮——”
　　“世子爷。”晚珠在院门外一直在等着姜淮元，看到姜淮元出来，忙唤出了声。随后瞥见了一旁的姜肃卿后，欠了欠身行礼后，对姜淮元道：“世子妃为您备好的热水，等着您过去呢。”
　　姜淮元闻言，脸上有了笑意，道：“我这——”
　　“驸马爷，公主请您过去。”姜淮元话还没说完，便被快步走过来的秦嬷嬷打断了。
　　姜淮元脸上没了笑，一瞬变的有些尴尬，而在一旁被晚珠打断的姜肃卿也是怔了一下。
　　姜淮元尴尬的看了一眼姜肃卿，而后清了清嗓子，对着晚珠和秦嬷嬷道：“我要送父亲回去，还有事要商量，告诉公主和世子妃，不用等我。”
　　姜淮元是想去霍倾那里的，可这两人同时过来让她过去，她还能劈成两半不成？
　　姜淮元话说完便对姜肃卿行礼道：“父亲请。”
　　姜肃卿看了一眼面前两个来请姜淮元过去的两个院子里的下人，嗯了一声后，往前走去。
　　两人又是一路无话，姜淮元把姜肃卿送回院门口后便离开了，姜肃卿看着姜淮元离开的背影抿住双唇驻足了片刻，回身回了院子。
　　没了两院的人，姜淮元直接奔去了云章庭院，方才晚珠说霍倾给她准备了热水，她回去后便直奔了盥洗室。
　　门口守着两个丫鬟，姜淮元过去推开门后，看到霍倾正在试着水温。姜淮元走过去抱住了还弯着腰，手指放在水中的霍倾。
　　霍倾回眸看她，道：“不是与父亲有话要说吗，怎么回来的这么快？”
　　“说完了。”姜淮元嗅着霍倾脖颈处的馨香回道。
　　“嗯，要花瓣吗？”霍倾扶着水桶问道。
　　姜淮元想都没想道：“要。”
　　怎么能不要呢，上次她都快羞死了，虽然两人现在的关系已经到了亲密无间了地步，可没有那种氛围，心中还是会羞怯的。
　　霍倾弯唇，去拿了桌上提篮里的花瓣撒进了浴桶内，回过身来，帮姜淮元解下了衣衫。
　　这期间姜淮元嘴也没闲着，霍倾为她解衣的动作已经熟练的令人发指了，就算闭着眼睛不去看，也能把她身上扣带的位置摸得清清楚楚。
　　吻结束之时，姜淮元已经不着丨寸丨缕。看着满地扔的衣物，姜淮元咬着唇进了浴桶内。
　　霍倾打湿了毛巾后，为她轻柔的搓洗着身子，期间也如姜淮元一样，没少占便宜。
　　“娘子洗完了吗？”霍倾为她清洗着身子，姜淮元回头问道。
　　她想要帮霍倾洗，之前有过一次，可霍倾的背都被她搓红了，没洗好不说，最后还被叫走了。
　　霍倾看着她轻嗯了一声，柔声道：“你来之前已经洗过了。”
　　姜淮元听后，抿着带着水泽的薄唇，正带着些许失望，准备转回头的时候，却被霍倾滴着水滴的纤手噙住了下颚。
　　霍倾盯着她，目光如炬，眸子里全都是姜淮元一瞬有些惊羞的模样。
　　她太爱姜淮元这种无意识间散发出来软糯又带着几分羞意模样，这会儿还是完全的女儿态，这让她内心膨胀的情愫迅速达到顶峰。
　　霍倾没等姜淮元挣扎便吻了上去，姜淮元楞了一下，很快便开始回吻。
　　下午的时候时间并不长，可也几次攀了高峰，若不是太过喜欢霍倾，霍倾又在她耳边说着那些羞人的情话，她或许也没有那么快……
　　作者有话说：
　　姜淮元：“只需州官放火，不许百姓点灯。”
　　霍倾：“那又怎样？”
　　姜淮元：“……我好爱。”


第98章 
　　霍倾将在水中的姜淮元捞了出来,姜淮元身上的水渍打湿了她的裙衣，但当姜淮元被霍倾抱着放在软塌上之时，外面又起了吵嚷的声音。
　　“秦嬷嬷是不是有点欺人了？你们主子是公主,我们主子也是公主,世子爷想去哪便去哪,您这几次三番的来叫人，难不成我们世子妃就要一直让着？”
　　秦嬷嬷站在外面瞅了一眼晚珠，不搭理她,朝着屋内的方向喊道：“驸马爷，我们长公主请您沐浴后去云晟院里有事和您商谈。”
　　秦嬷嬷才不管霍倾是不是公主,她们家长公主才正儿八经的公主,圣上给霍倾一个称号不过是抬举她，还真拿自己当公主了,今儿是除夕日，明儿便是新元,怎么也得把驸马爷留在长公主的房里。
　　霍倾在听到声音后,手指撩拨的动作停了下来，姜淮元耳朵一贯好使，这会也是将外面的话听的清清楚楚。
　　两人同时顿住片刻后,霍倾还是没能放过她，姜淮元的身上一疼，忍不住轻哼了出来,霍倾连咬带啃,姜淮元起先没有防备，这会儿忍着疼和细痒,隐忍的模样,让霍倾更是变本加厉。
　　半个时辰后,姜淮元穿好了衣衫去了云晟庭院，金楚韫因被嬷嬷告知姜淮元会过去，一直未去歇息。
　　“公主唤我何事？”姜淮元一进屋内便问金楚韫。
　　金楚韫楞了一下，而后想到了什么，随即寻了一个理由，问了问了姜淮元，姜淮元也都如实回答，之后再无别的话，姜淮元有心想走，却又想到霍倾不让她回去。
　　那么喜欢折腾她，还不让她回去，姜淮元心里也有点气，心一横，决定在这歇下了。
　　两人聊了许久，都是围着兴趣来的，直到万家炮竹响起，姜淮元朝着窗外望去，天已经亮了。
　　晨起，姜淮元带着金楚韫去姜行知那里行礼，差人去唤了霍倾。
　　姜淮元原本是想亲自过去的，但秦嬷嬷一直说话，一会让帮金楚韫看看衣裙的搭配，一会又是让她看看妆容，姜淮元怕耽搁了时间，便直接让人去霍倾那里传了话。
　　霍倾过去的时候，姜淮元和金楚韫正站在一处等着她。霍倾看到姜淮元脸上带着笑，脸上也露出了笑，不过这笑不是对着姜淮元，而是对着金楚韫笑的。
　　姜淮元感受到了霍倾的一瞬冷淡，心里没由来的紧张了起来，脑袋里立刻开始回想她昨日做错了什么。不过还好也只是一瞬，霍倾便又恢复了之前的温柔模样。
　　姜行知从宫中回来后，三人依礼跪拜。
　　今日是新元，自然还是要去她师父那里行新年礼，姜淮元问了金楚韫要不要一起去，金楚韫还没等姜淮元说她若不愿去可在府中待着，金楚韫便答应了。
　　金楚韫之前去过几次德昌巷，董连泰是知晓她的身份的，但田锦桐一直不知道，她现在已经嫁给了姜淮元，自然会借着这个机会过去拜会一番。
　　三人同车马，霍倾与金楚韫倒是谈得来，姜淮元在一边因早晨的事情一直没敢多话。
　　她到希望霍倾是真的生气吃醋，可又怕太过了，让霍倾心里不舒服，所以她在马车内选择了沉默。
　　一到德昌巷宅，田锦桐听闻公主要来，急忙让人都去外面迎接，生怕有什么怠慢了。姜淮元和霍倾她都是当做自己的孩子的，可这公主可不是随便能当孩子的。
　　但当金楚韫下了马车之时，田锦桐楞了许久，直到金楚韫笑着行礼，田锦桐才回过神，惊觉自己该行叩首礼，但还没弯下腰，便被金楚韫拦了下来。
　　金楚韫笑的温和，道：“您是驸马的师娘，便是我的师娘，儿媳给您行礼才是。”说着金楚韫便行了个欠身礼。
　　姜淮元在一旁看着，似乎回想起了霍倾与田锦桐似乎也曾有过这样一番场景，不过那时候是她说的。
　　‘娘子已经嫁给我了，那不就是师娘的女儿吗。’
　　姜淮元想着唇边盈起笑意，望向了霍倾。霍倾此时神情温柔，姜淮元忍不住去拉了拉霍倾的纤手，但霍倾被拉的时候却没有看向她。
　　金楚韫确实温婉大方，人也随和，可田锦桐还是不敢把她当做霍倾那般对待。
　　金楚韫行礼之后，几人便进了府宅，姜淮元带着两人一左一右，行了礼后，便留在这里用膳。
　　田锦桐也是在霍倾的说服下，渐渐的对金楚韫放下了拘谨的态度。
　　金楚韫和霍倾与田锦桐在屋内喝茶闲谈，姜淮元则出去跟着董连泰准备去往别的院子。
　　“走啊，别看了，在府里没看够吗？”董连泰看着姜淮元频频回首，催促她道。
　　姜淮元只想多看看霍倾，霍倾今日穿的喜庆的华服，比以往更好看些，在马车上她便不停的偷瞄，怎么看都不够。
　　姜淮元被董连泰这么一说，回过身来，笑笑道：“我要的东西，师父找到了？”
　　董连泰扬了扬下巴，一脸自信的道：“师父出马，那还不是手到擒来。”
　　姜淮元听后，脸上盈起笑意，跟着董连泰去了其它院子。
　　三人回府后，姜淮元便跟着金楚韫去了云晟庭院，不过只待了一会儿，便又去了霍倾的院子。
　　姜淮元一进屋内瞧着晚珠不善的脸色，灵动的眸子晃动，抿了抿唇走到了霍倾的身边。
　　此时的霍倾正用手臂支撑，手掌拖着额头，似是困乏又有些烦闷的样子，姜淮元走过去，帮着霍倾轻揉着脑袋两侧，霍倾觉得舒服并没有睁开眼，她以为是晚珠。
　　“娘子要不要去榻上歇一会儿？”姜淮元帮霍倾揉了一会，觉得霍倾大概是累了。
　　霍倾闻声睁开双眼，慢慢回头看了一眼姜淮元，她确实有些累了。霍倾站起身，解衣去了榻上，姜淮元也前后脚的跟着上去了。
　　霍倾看着姜淮元麻利的动作，无奈的道：“你上来做什么？”
　　姜淮元被问的楞了一下，怎么她上榻都不允许了？不过姜淮元还是咧开嘴，厚着脸皮道：“淮元想陪娘子。”
　　霍倾躺下后，姜淮元便将她揽在了怀里，两人一直睡到天黑才起来。
　　日子一天天的过着，还未到上元节，姜淮元便去工部衙门了处理公务去了。她实在受不了了，只要她在霍倾那里待着，秦嬷嬷必会过去寻她，紧的就连她自己的事情都做不成。
　　每每晨起，和霍倾用过早膳亲昵之后，她便去了工部衙门，原本想着能清净一段时间，却不想午膳也成了‘灾难’。
　　原本府中负责给她送膳食的小厮，换成了晚珠，晚珠才送了一日，金楚韫院子那边也派人来了。
　　姜淮元一人吃着两份膳食，还要听着两个丫鬟吵闹，你一句我一句的互相讥讽对方。
　　这一日姜淮元才端起霍倾给她送的羊汤，饼才吃了一口，云晟院里便也送来了，姜淮元让两人把汤放下，每个瓷盅里舀一勺放进碗里，饼都是一个院里吃一个。
　　边吃还边听着两人明里暗里的互相讥讽，晚珠是被霍倾和她纵的，可旁边那位是宫里来的，自然觉得自己压晚珠一头。
　　姜淮元性子也是好，几乎不对下人大吼大叫的训斥，可这样她实在是受不了了，都是府里一个厨子做的膳食，为何要分两份送来？
　　姜淮元吃的差不多的时候，听到云晟院的丫鬟道：“驸马爷，您觉得味道如何？”
　　姜淮元楞了一下，回道：“甚好。”羊汤她的最爱，即便是乱炖她也是最爱喝的。
　　“这可是我们家长公主，今晨起来亲自为您炖的。”丫鬟十分自豪的说道。
　　晚珠听了这话后，脸上露出了些许吃瘪的样子，她家小姐不会做膳食。
　　姜淮元听到是金楚韫亲自下厨，楞了一下，忙道：“回去替我谢谢公主的心意，只是做膳食颇费心神，以后不要再做了。”
　　“那可不行，我们长公主说您还在长身子，她以后每日都会为您做的，今日这份汤，长公主可是煲了一个半时辰呢。”丫鬟一边拒绝着，一边有意无意的透漏出金楚韫煲汤的辛苦。
　　晚珠站在一旁，带着几分不屑的语气，道：“世子爷您吃完了没有，吃完了奴婢要快些回去，跟世子妃去霍府了。”
　　“啊，娘子要回岳父那里吗？何时去？今晨怎么没有听她说起过。”姜淮元今晨离开的时候未曾听霍倾说过，现下从晚珠的嘴里听到，有些意外，她还没备礼呢，上次去的时候便是两手空空，这次可不能再这样了。
　　晚珠没有回话，瞧着姜淮元手里舀汤的勺子，在她带来的瓷盅内，也不等姜淮元舀完，便直接把瓷盅收进了饭盒内，而后瞧着姜淮元愣住的样子，又道：“世子爷要是吃饱了，便把勺子还给奴婢吧。”
　　姜淮元怔了一下，而后反应过来，把勺子递给了晚珠，晚珠接过勺子，欠了欠身，转身的一刻嘴里嘟囔了什么，姜淮元听后再次楞住了。
　　晚珠说的是，‘吃那么多也不怕撑着！’
　　晚珠走后，姜淮元完全没了食欲，晚珠都这么生气，那霍倾呢？难道她真的会像外表那样大度吗？秦嬷嬷每次来，霍倾都会催着她过去，可霍倾就真的是愿意让她过去的吗？
　　若真是如此，那为什么每次那什么，都要咬她？她和金楚韫是清白的，可若是换了霍倾这样陪着其她女人，她不敢想象自己会不会能如霍倾那般有肚量，但有一点她可以肯定，她心里一定会不舒服的。
　　突然的换位思考，让姜淮元明白了些事情，霍倾是在意的，她也不想的，可这样的处境，她该如何解决？
　　这些日子回想起来，霍倾对她竟是越发的冷淡了些，虽是细微的变化，可现在想来，她后知后觉的有些后怕了。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“老婆，你不要抛下我，呜呜呜……”


第99章 
　　姜淮元放衙后回府,霍倾还没有离开，虽天色有些昏暗，但霍倾一直在等着姜淮元。
　　姜淮元才到府门口便去问下人世子妃有没有出去,下人回说没有,姜淮元便小跑着回了云章庭院。
　　姜淮元原以为霍倾会与她置气直接过去,看到霍倾连礼品都备好了，还在等着她，心里一阵暖意淌过,她不顾下人在场，抱住了霍倾。
　　霍倾被她突然这样抱住,以为她受了什么委屈,轻拍了后背好久，柔声问道：“怎么了？”
　　姜淮元眸子里噙着些许的潮润,歪着脑袋在霍倾的柔唇上轻印了一下，道：“我以为娘子自己过去了。”
　　霍倾闻言笑了笑,双手捧住了她的脸颊道：“一家人聚一聚,怎么能把你落下。”
　　晌午的事情霍倾听晚珠说了，以后她不让晚珠送便是了，怎么也不能让姜淮元撑坏了。前院里愿意送便送,她还捞得清闲，只要姜淮元吃饱吃好就行，而且她确实不会做膳食,也不能亲自下厨给姜淮元做。
　　姜淮元点点头,霍倾带着她去内间把官服换了下来，又为她擦脸净手后,和她一起乘着备好的马车去了京城的霍府。
　　一路上姜淮元都在牵着霍倾的手,不曾松开,她总感觉自己抓不住霍倾，虽然霍倾不曾表漏出放弃她的意思，可她对霍倾知道的太少，甚至连全部的脾气都没有摸透。
　　两人进入霍府之时，膳桌已经摆好，好多菜品是霍倾提前打了招呼，让霍府膳房做的姜淮元爱吃的。
　　膳桌上酒过三巡，霍道廉向姜淮元提了个请求，他想让姜淮元在京中为霍培寻个差事。
　　霍桓是武官，他不想最小的儿子也那样辛苦，况且霍培也不是那块料。在他眼皮底下打打架还可以，但若上了战场，战场上刀剑无眼，可没有人能护着他，所以还是做个文官合适。
　　官职不用大，能做事就行，跟在姜淮元的身边也可。
　　姜淮元想了想，她身边倒还真有个空缺的位置，就在她手下做事，她现在的身份在工部衙门也是能说得上话的，况且工部尚书与姜行知交好，她这点要求，应该是没有问题的，等明儿她去府衙处问一问。
　　姜淮元答应了，霍道廉感激敬了她一杯酒，这让姜淮元受宠若惊，霍道廉给了她这么好的妻子，她感激他还来不及呢。
　　况且这事就算是霍培自己来问，只要霍倾一句话，她怎么也给他办成了。霍倾嫁给她最初的目的，不就是为了给霍家铺一条官路吗，她不能让她白嫁一回，等霍培站稳了脚，她还要在想法子给他求个正经的官职。
　　此行不虚，姜淮元这会儿找到了自己在霍倾那里的存在感，之前一直都是她在依赖着霍倾，这次也轮到她能为霍倾做点事了。
　　晚膳后自然还是留在这里，姜淮元被那秦嬷嬷烦到听到她的声音便会不自觉的皱眉，今儿正好借着陪她娘子回府探亲之际，留了下来。
　　没有了秦嬷嬷的打扰，今夜的霍倾任她品尝多久都可以，她也明显感受到霍倾今夜要比前些日子热情了很多，也正因如此姜淮元在心中悄悄做了个决定。
　　上元节那日，京城宵禁的时间往后推了一个时辰。京城大街小巷，灯火通明，人流更是多的数都数不过来。
　　姜淮元带着两位妻子和姐姐上了红灯塔楼，那里挂着万盏灯笼，各是各式样，供人们写心愿放到空中，祈求神明能够看到并帮她们实现愿望。
　　姜淮元为她们分别取了一只灯笼，没了下人跟在身边，姜淮元围着三个女人忙成了陀螺，不停的转，哪一个她都不敢忽略怠慢了。
　　霍倾是最先写完的，她把带着梅花的灯笼交给了姜淮元，姜淮元往写字的那面瞅了一眼，被霍倾伸手挡住了眼睛，柔声娇嗔道：“你怎么能偷看人家写的心愿。”
　　姜淮元咧开嘴笑笑道：“我和娘子是不算外人，你就我，我就是你，看看无妨。”
　　“不行。”霍倾还是不让她看，“看了就不灵了。”
　　姜淮元此刻十分的想要知道霍倾都写了什么心愿，会不会像她一样，写了与她永远相守呢。
　　“不看便不看。”姜淮元撇撇嘴，把灯交给了燃放孔明灯的人手里。当她看着灯升起的时候，余光看到了霍倾眸子里闪烁出了不一样的光泽，那是只有看她的时候才会有的样子。
　　金楚韫也写了，不过她只写了希望大金国国泰民安。身为金国公主能做到金楚韫这般在乎国家子民，也算是金国万民之幸。
　　轮到姜淮宁的时候，姜淮元看着她提着笔，却久久不愿下笔，心里疑惑，走过去道：“阿姐不想给谢喻求个平安吗？”
　　谢喻说开春回来，这会也快到了，想来应该是在路上了吧。
　　姜淮宁听到姜淮元提到谢喻，手中的笔不知何时在灯笼的薄纸上印出了墨点，姜淮元看着姜淮宁愣神的样子，心里忽然就想起那日她和姜淮宁送谢喻的时候。
　　姜淮宁和谢喻的举止太过亲昵，她没有闺中的好友，不知道女孩子之间该如何相处，但也知道亲手的动作是爱极了才会有的表现，而那日谢喻看姜淮宁的眼神，根本就和霍倾看她的时候如出一辙，难道她们之间……
　　“阿姐，再不写，墨都要没了。”姜淮元出声提醒了姜淮宁。
　　姜淮宁手中的笔，此刻已经将白色的薄纸，阴染了大半。
　　姜淮宁回过神把笔收回来，霍倾此刻已经为她新寻了一盏，递过去与姜淮元对视了一眼。
　　姜淮宁看着弟弟和两位弟媳，抿了抿唇只写了一句平安归来，连名字都没有写。但姜淮元和霍倾都看懂了，能让姜淮宁盼着平安归来，除了谢喻还能有谁呢。
　　几人下了红灯塔楼，姜淮元为她们分别寻了些新鲜的玩意，糖人，糖葫芦，人手一只荷花灯，但姜淮元没给自己买，她一个大男人拿着这些实在不太好。
　　霍倾瞧着姜淮元频频往她这望过来的时候，心里便有了打算，她唇角勾起一瞬，故意道：“我觉得有些累了，想回马车内休息会儿，你们再去逛一逛吧。”
　　姜淮元闻声忙道：“我送娘子回去。”
　　下了红灯塔楼，下人便都跟上了，姜淮元也无需担心。霍倾说了这样的话，她一瞬便懂了，这要是不跟回去可就亏大发了。
　　金楚韫和姜淮宁不疑有它，继续在繁华的京城街道上，随着人流往前走着，姜淮元则陪着霍倾回去，上了马车。
　　霍倾吃了一口糖人，姜淮元没等霍倾邀请便吻了上去，两人在宽大的马车内，如四周无人般尽情的相吻。
　　姜淮元不是没吃过糖人，但此刻美人香舌间的糖人更加的香甜，最后一口糖人在两人的舌尖间推来推去慢慢融化时，外面响起了烟花燃放的声响。
　　“啊——”
　　姜淮宁惊吓不大的惊叫声，在烟花炸开的声响缝隙，在霍倾和姜淮元的耳边突然响起。
　　姜淮宁掀开马车帘子，忽然被外面烟花炸开时亮起的光，照着看清了眼前有两人叠在一起。姜淮元正压在霍倾的身上，吻的投入。
　　姜淮元和霍倾也是被姜淮宁这一声吓了一跳，霍倾把姜淮元推开，姜淮元被推的仰躺在一边，轻喘着，脸瞬间也红了个透，楞在当场不知该如何解释。
　　“我。”姜淮宁回头望了一眼身后被她惊叫疑惑的金楚韫，“我和公主逛的也累了，便回来了。”
　　姜淮宁这是有意在提醒她们，虽都是姜淮元的妻子，可是内宅中争宠之事她也没少听说过，况且这些日子，两个人院子争着让姜淮元过去的事，她也有所耳闻。
　　姜淮元听到金楚韫也回来了，忙起了身，还差点撞到脑袋，道：“阿姐快进来吧。”姜淮元说着擦了把嘴，稍稍整理了自己的衣衫，让开了位置。
　　等着姜淮宁坐稳后，姜淮元便又掀开帘子把金楚韫拉了上来，马车内一片寂静，金楚韫不知道发生了什么，见她们都沉默也就没有多话。
　　几人回了府中，姜淮元看着姜淮宁回了院子后，便跟着过去了。
　　今日之事是她不对，她不该在马车内做那样的事情的，虽是情不自禁早有预谋，但被自己的亲姐姐看到了确实让人有些难为情，她多年乖巧的形象也在姜淮宁那里荡然无存了。
　　姜淮元认错让姜淮宁有些意外，她倒不会怪姜淮元大着胆子在外面做着那样的事情，只是想让她以后一碗水端平。
　　姜淮元娶的是两个妻子，不是一妻一妾，方才先上马车的人若不是她先上去，指不定长公主心里吃什么味，到时候若是闹起来，也够姜淮元喝一壶的。
　　姜淮元点头答应着，顺嘴问了一声谢喻什么时候回来。
　　姜淮宁听到姜淮元再次提到谢喻，不免有些多心，姜淮元是不是知道些什么了？
　　“月终的时候回来。”谢喻若真在月底回来，她就已经嫁做人妇了。
　　谢喻写了那么多信，尽管已经把潼川老家的所在的地方写给她了，可她还是一封都没有回。
　　不是不想回，而是她不知道该回什么。
　　姜淮元看着姜淮宁忽然伤怀的模样，想要再次确认一下，姜淮宁要不要嫁给韩端好。只要姜淮宁一日没有拜堂，她便一定会为姜淮宁取消婚礼。
　　只要姜淮宁不愿意嫁，她就算是被京城所有人唾骂背信弃义，嫌贫爱富也在所不惜。
　　作者有话说：
　　姜淮宁：“玩的真花。”
　　姜淮元：“……”
　　霍倾：“……”


第100章 
　　五日后,京城镇国侯府喜事连连，年前才娶了公主，今儿又嫁姑娘。
　　新郎官早早的便已经在府门外准备迎接。姜淮宁坐在妆台前,看着铜镜中的自己,朱唇粉面,模样还是原来的模样，可却一点喜色都没有，不似嫁人,倒像是奔丧。
　　那日姜淮元问她要不要嫁，不嫁又能嫁给谁？嫁给谢喻吗？
　　谢喻走的那日,写了一封长到她看了一夜都未眠的信。
　　那信中的内容让她大惊失色,亦让她几夜未眠，谢喻说喜欢她,问她要不要和她在一起，什么样的喜欢要在一起？
　　当她把信全部看完的时候,明白了这些日子,谢喻与她的那些看起来随意却又让人觉得怪异的相处行为。
　　以前她总觉得谢喻过于热情，但那些也都让她归于是女子之间互相欣赏的太过喜欢。
　　可信中的谢喻却推翻了她的以为，谢喻在信中明确的告诉她,是想娶她为妻的喜欢。
　　后来接二连三来的信中，谢喻诉说着长长的思念，她是想谢喻,可她从来没有想过要嫁给谢喻亦或是娶她。
　　她对谢喻的感情是比对两个弟弟更深厚一些,可她也从未生过那样的想法，那样有悖天理,世间不容的念头。
　　后来她没有回信,谢喻在信中着急了,她说她一定会想办法娶她，即便是带她离开京城浪迹天涯，只要能与她在一起，她做什么都可以。
　　她想，谢喻是可以做到的，可她对谢喻没有那样的感情，亦不能让她有了那样无望的希望。
　　她选择了嫁人，在谢喻回来之前。
　　待一切尘埃落定，谢喻也许还会与她恢复从前的相处，也许就此分道扬镳，但不论那一条道路，对于谢喻来说都是最好的。
　　谢喻是谢家的小姐，不应该因为她这样一个籍籍无名的小女子耽误了大好的姻缘，而且，她也赔不起。
　　.
　　一路暴雪行进，若坐在燃有火炉的马车内无疑是最舒适的，但有些人归心似箭，舍弃马车，一路驾马从潼川昼夜不停快马加鞭的赶回了京城内。
　　“让小二催膳房的厨子快一些。”谢喻骑着马立在盛千酒楼门外，对着随从说道。
　　谢喻此次回来的匆忙，若不是嫂嫂给她打掩护，她还回不来，这一路来尤其是夜里，冻的手都麻木没了只觉，而她日夜兼程为的便是早一些回来看到姜淮宁。
　　她写了那么多的信都像石沉大海一样，不过那日姜淮宁看了她信去送她了，想来应该是明白了她的心意。
　　想起那日姜淮宁当着那么多人的面亲了她侧脸，大概是认同了她们之间的感情的，不过在潼川的日子，她心里还是有些不安，春日还未来，她便已经启程了。
　　也不知道姜淮宁这些日子怎么样了，她心里实在想的紧，一日休息不过两个时辰，也苦了跟着保护她的这些随从了，等明儿回了府中，她再好好犒劳一番。
　　人是回来了，可也不能两手空空，她记得姜淮宁最爱盛千楼的炖猪蹄，想来在府中她也不好意思让人给她带的，今儿正好她回来，怎么也得让她吃上了。
　　随从见这谢喻肩头还有一路行来的积雪，这会虽是不下了，但风吹的也是有些冷的：“小姐，要不要先进里面坐一会暖暖身子？”
　　谢喻看了一眼镇国侯府的方向，垂眸一瞬下了马。
　　既然来了那便让酒楼多做几个菜，正好提过去与姜淮宁喝点酒。
　　姜淮宁藏那个酒，她求了几次，姜淮宁都不愿意再拿出来给她喝，趁着这次回来，怎么着姜淮宁也该同意拿出来了。
　　“今日京城倒是热闹，一路走来，这是第三家嫁娶的人家了吧。”谢喻吃着酒楼给她准备的小菜，听着外面吹的喜庆的喇叭声说道。
　　随从坐在另一个桌子上，也往外面看了一眼，随后小二便将放了膳食的食盒提了过来。
　　“客官您要的菜品都放在里面了。”
　　谢喻点头，随从伸手接过，一行人很快便出了盛千酒楼。
　　谢喻一手提着食盒，一手牵着马缰绳，心里还在想着姜淮宁以前吃的时候，一点都不淑女，手上嘴上都是油，还竟爱往她脸上摸。她取笑她的时候，姜淮宁还跟她撒娇说她不是外人。想到这里，谢喻不由的弯起了唇角。
　　只是当谢喻翻过了镇国侯府的墙院，站在姜淮宁闺房窗下看着贴满了喜字挂满红灯的房间，怔住了。
　　谢喻从窗台外翻了进去，四下望去，里面早已经人去楼空，剩下的只有她们曾一起养过的小兔子。
　　谢喻从来没有这么心慌过，她都未从院墙翻出去，便去了姜淮元的院子。她想要问清楚，姜淮宁去哪里了，为什么她房间里挂了那么多嫁人才会用得到的东西。
　　姜淮元此时并不在云章庭院，她被秦嬷嬷唤过去陪金楚韫了，谢喻只看到了霍倾。
　　霍倾看着谢喻激动的样子，似乎明白了什么，提醒道：“你现下过去，怕是已经晚了。”她们早在一个时辰前便把姜淮宁送出了府，若路上一切顺利，这会已经拜完天地了。
　　谢喻听到霍倾的话，微干的唇瓣，轻颤着说不出话来。
　　姜淮宁知道谢喻来的时候，谢喻已经走了。
　　京城城西，四门胡同。
　　谢喻带着两名随从站在一处宅院外，这里并不是富裕之地，来参加婚宴的宾客也并不是太多，谢喻杵在门外站了许久才挪步进去。
　　“有请帖吗？”站在门边的下人行礼后，伸手拦住了谢喻。
　　谢喻抬眼看向那名下人，眼中带着比这雪天还要凉的冷意。
　　“给。”谢喻的随从从怀里掏出了两锭黄金扔给了守门的下人，“我们家公子才到京城，是韩少爷的朋友，知他大婚，来的匆忙并未备礼，这锭金子便算是贺礼了。”
　　下人颠着金子，一个足有十两之重，忙道：“您请，您请。”这算是他们今日收到最贵重的贺礼了，这样不请自来的宾客多来几个也可。
　　谢喻与随从坐在宴席的一处偏僻处，一直待到宾客散去，她才起了身。
　　谢喻喝了不少的酒，但却很是清醒。
　　但她起身后走的方向不是宅院门外，而是洞房处。
　　“小姐。”谢喻的随从从外面回来，手里拿着一个木盒交给了谢喻。
　　夜虽未深，但才下过雪的天，阴沉着，比往日昏暗了不少，这处宅院很是极简，没一会儿谢喻便到了喜房外。
　　谢喻过去的时候，留守在外的下人已经被谢喻的随从弄走了。
　　谢喻看着贴着喜字的房门，心里生出一股恨意，她想把韩端好杀了的，可又怕姜淮宁伤心。
　　谢喻推开了房门，步履轻慢。
　　姜淮宁坐在喜床旁已经坐了半日了，听到房门响动，她心脏突突的跳动，她很清楚这不是激动欣喜，是害怕和恐惧。
　　她今夜要面对是一个不曾有几面之缘的男人，她也知道过了今晚她与谢喻便再无可能。
　　她不知道自己为什么总是会想起谢喻，明明她是不接受谢喻的那份感情的，可她就是控制不了自己，她想谢喻，很想，可想的同时却又害怕。
　　在姜淮宁看到脚底处，有一双鞋履，印入眼帘的时候，屋内的长明灯突然灭了。
　　姜淮宁一瞬更加慌乱，虽是有盖头盖着，可还是掩不住她慌神的模样。披在她头上的喜帕晃动一瞬，随之被人掀开了。
　　“夫君？”姜淮宁看不清面前的人，出声询问。
　　谢喻听到这句夫君，原本还不坚定的心，忽然就变的丧失了心智般，前一刻还在犹豫的手指立时抬了起来，将手中一直握着的药丸，放入口中，压在了舌底。
　　谢喻离姜淮宁只有一步之遥，她只往前走了半步，便低头噙住她渴望已久的柔唇上。
　　姜淮宁被面前的人突然吻了唇，她本能的反应便是要推开，可推了半响，却怎么也推不动，面前的人力气实在太大了。
　　姜淮宁推不开，便咬紧了牙关，谢喻撬不开，便用手捏住了姜淮宁的下颚，姜淮宁吃痛一瞬，张开了口，也是这一瞬，谢喻将压在舌底的药丸推了进去。
　　姜淮宁不知道自己吃了什么，一瞬惊慌的干呕，想要吐出来，却被谢喻用唇再次堵住了唇口。
　　谢喻的吻霸道的不允许姜淮宁抵抗，姜淮宁几次挣扎后眼神渐渐的变的迷离，半刻钟后，姜淮宁的香舌便随着谢喻在她口中搅动的舌尖舞动了起来。
　　“阿宁……你是我的。”
　　.
　　春宵一刻值千金，可韩宅里的新郎官，韩端好却被人捆在了柴房内，蜷缩在犄角处，嘴里还被人塞了一个粗布条。
　　他动一下便被人拿着鞭子抽一下，直到他连呼吸都有些害怕的时候，有人从外面进来了。
　　“韩端好，祖籍陵树县人，现在是举人是吧？”
　　韩端好听着来人说着话，瞪大了眼睛依旧不敢出声。
　　“我这有一份空缺官职的名单，你看看选一处。若是觉得合适，明日便可启程走马上任。”
　　来人将名单递了过去，屋内的人伸手接过，放在了韩端好的眼前，顺便把他嘴里粗布条拿了出来。
　　“你、你们是何人？”韩端好瞅了一眼递过来的官职名单，颤抖着嗓音问道。
　　“我们是何人你不用管，总之你选一个，我们也好交差。”后进来的人回答道。
　　韩端好闻言再次瞥了一眼那些空缺的官职，道：“你们有什么条件？”
　　天上自是不会掉馅饼，他今夜被绑在这里不说，这些人还拿出了官职让他挑，想来也不是一般的人，要说没有目的谁也不信。
　　“我就喜欢你这样的聪明人，我们就一个条件，以后不准碰你新过门的妻子，哦不，是淮宁小姐。”
　　作者有话说：
　　谢喻：“我老婆只能是我的。”
　　有些小可爱可能不太喜欢看副cp，我把它标出来了，带个副字。


第101章 
　　韩端好听到他们是冲着姜淮宁来的,一瞬便要站起来，但还未挣扎几下，便又被人压了下去。
　　那人笑了一声道：“怎么,不愿意？”
　　“我夫人是当今驸马爷的亲姐姐,你们若敢动她,驸马爷绝不会饶了你们的！”韩端好把姜淮元搬了出来，想要试图唬住他们。
　　可他的话说完，那人再次笑出了声,道：“一个小驸马而已，我们能给你官职,她能给吗？”
　　韩端好搬出了姜淮元这样的皇亲都压不住他们,立时有些慌了，问道：“你、你们到底是什么人？”
　　“大哥别给他绕弯子了,直接说吧。”捆绑韩端好的另一个人提醒道。
　　被唤作大哥的人，皱了皱眉,道：“我们是谢家人,今日这事我们也不强求，但若你不答应，这辈子都别想要入官场。”那人见韩端好听到他说是谢家人后,怔住的神色，顿了一瞬扯动了唇角，又道：“不着急,韩大人还有一夜的时间用来想清楚。一个女人,换一个唾手可得的官职，我若是你,决不会有半点犹豫。”
　　“哦,对了,你再看看这个些个职位，有没有中意的？”那人说着便又把写着官职的名单放在了韩端好的眼前。
　　.
　　洞房内，谢喻虽给姜淮宁吃了催情迷乱心神的药物，可依旧不舍得粗鲁的对待，起先毫无章法带着极强的占有欲的吻，在姜淮宁的回应后，变的温和轻柔了起来。
　　唇一点点的轻轻的落在了姜淮宁的身上，让本就情动的姜淮宁浑身燥热难耐。此刻的姜淮宁已经没了自主的意识，她只想要抱住比她温度更低的谢喻……
　　翌日一早，姜淮宁醒来的时候，外面的下人已经站在外面候着了。
　　对于昨夜的事情，姜淮宁只记得有人进过房中，对她，对她……其它的一概不记得了。
　　丫鬟收拾床铺的时候，姜淮宁看见了床褥上的那一抹嫣红，让她的心情一瞬跌入到了低谷。
　　当她被人伺候着梳洗过后，看到韩端好立在门外等着她的时候，又想起昨晚韩端好给她吃的东西，心里立时产生了反感情绪，胃中翻腾，有些想要作恶，神情也没有了之前的温婉。
　　韩端好见姜淮宁出来，眼神一瞬亮了起来，这是姜淮宁长大后，他第一次见到。
　　小时候便觉得姜淮宁生的可人，长大了竟是这样的温婉动人，他抿了抿唇，唤道：“夫人。”
　　姜淮宁闻声松开了皱着的眉头，欠了欠身，并没有与他搭话。
　　虽不想说话，但礼数还是要的，新妇过门第二日，敬茶之事还是要按照礼数走的。
　　姜淮宁随着韩端好去了韩老爷子那里。
　　韩老爷子经过冲喜后，精神确实要比之前好了不少，他坐在床头，接受着韩端好和姜淮宁敬的新人茶。
　　虽不能说话，但脸上的笑意，足以说明自己对儿媳是很满意的，他点头后让他们出去了。
　　姜淮宁与韩端好一路无话，才走到不长的走廊的转弯处，宅子中的下人便来报，韩端好被选中为礼部后补书令史，盖着章印文书下来了，让他明日即刻上任。
　　才娶了妻子，便又得了京官，韩家今年算是走了鸿运了。
　　当韩端好听到自己被选任为后补书令史之后，高兴的一手握拳一手为掌，捶打在了一起。
　　而姜淮宁听到后，则是有些惊讶，她才入门，朝中便给了韩端好官职，着实有些太过巧合。
　　她虽是不懂朝中之事，但也知晓京城的官不是一般的人能当上的，韩端好不过是个举人，就算伯父有能力，也只能让他得个县令之职而已，何以京中空缺的位置就降到了韩端好的身上。
　　虽是疑惑，但也替他高兴。
　　韩老爷子在听到自己的儿子得了京官后，高兴的止不住的咳嗽，没一会儿，便下了床，这可把韩端好看楞了眼了。
　　“快去请大夫来。”姜淮宁在一旁看着，也怔楞了一会，但片刻她便有些担心这是回光返照，这垂死的人，怎么一下便能下了床了呢。
　　姜淮宁和韩端好把韩老爷子扶着坐下后，姜淮宁便去嘱咐人熬些个滋补的膳食过来。韩端好看着姜淮宁走出去的身影，脸上高兴的神情，忽而变得有些愧疚了。
　　京中的官即便是考中了进士也不一定能留下来，韩端好给自己选了一个那张名单表上最高的官职。
　　.
　　姜淮元一早从金楚韫那里爬起来便回了云章庭院，每日睁开眼睛看不到霍倾她便想的心口像缺了什么似的，神魂不能附体的感觉，只有当她真切的抱到霍倾，顺便占点便宜的时候，她才觉得心里充实一些。
　　霍倾为姜淮元重新束好腰间的玉带后，姜淮元便迫不及待的吻上了霍倾的柔唇，而霍倾也顺从的都依着她。
　　用早膳间，姜淮元和霍倾商量了些事情，她想要外调出去，说短了几个月，说长了一两年，而这期间金楚韫肯定是不会跟去的，她想要让霍倾以回云州探亲为由悄悄的去寻她。
　　虽外面的日子不比府中，但她觉得霍倾也一定是只想两人在一处的。
　　霍倾敛眸，似乎并不赞成，道：“你这扬汤止沸的想法不错，可万一长公主不怕吃苦也要跟着去呢？”
　　这姜淮元倒是没有想到，但金楚韫现下沉迷于自己的陶瓷初试阶段，必然是不想离开的，应该是不会为了她这么个与她有名无分的人外出的吧。
　　可若不出去，每次她与霍倾亲昵的时候都会被秦嬷嬷打断。
　　一次两次就算了，几乎每日都如此，她真的有些受不了了，而且她也能感觉到霍倾的兴致一次比一次低，好似在积攒着什么情绪，只等着一道明火过来，炸的她体无完肤。
　　她不想让这样的事情发生，所以她再次选择了逃避，至少避开秦嬷嬷。
　　姜淮元陪着霍倾用过早膳后，主动去金楚韫的院子，金楚韫此时也用过了早膳，正在偏房内塑着自己的泥胎，看到姜淮元过来，站起身来，又瞅见自己手上全是泥浆，弯起眉眼道：“我就不与驸马见外了，这个才做了一半。”
　　姜淮元笑笑道：“公主做着便是，我就过来看看。”
　　两人相视一笑后，金楚韫又开始做起了自己的泥胎。
　　姜淮元知晓了金楚韫喜欢烧制陶瓷后，给她在院里寻了人搭建了一个小窑炉，以及从董连泰那里得来了一本烧制的瓷器不外传的书籍，里面详细的记载了烧制什么样的瓷器使用何种温度，连天气都写的清清楚楚。
　　金楚韫现下每日除了给姜淮元做一顿午膳，其余时间都在埋首于泥胎之间。
　　在宫中她贵为长公主，这些脏乱的东西肯定是不让她碰的，可她偏偏就是喜欢，而且姜淮元对她的诉求几乎有求必应，有时候还会帮她指点一些，虽是无夫妻之实，但至少对她是好的。姜淮元的性子很温和，和她相处起来也并不会觉得不舒服。
　　姜淮元低头看着金楚韫认真的样子，考虑了许久才清了清嗓子开了口道：“我想和公主商量件事。”
　　金楚韫闻声，抬起头，看着姜淮元似乎是要说很重要的事情般，停下脚底蹬着的轮子，待手中的转动的泥胎停下后道：“驸马想与我商量什么？”
　　姜淮元眼神与金楚韫对视一瞬后，垂下了眸子看着金楚韫手中的泥胎，道：“能不能，能不能让秦嬷嬷不要一直去云章庭院了？”
　　金楚韫听到这话，怔了一下，她低眸思忖了一瞬，姜淮元来她这里，确实频繁了些，而且每次都是金嬷嬷突然提醒她，难道是金嬷嬷一直去唤的人吗？
　　“驸马之前来我这里，是不是金嬷嬷每次去姐姐院里唤你来的？”
　　姜淮元抿了抿唇道：“也不全是。”不是才怪。当然姜淮元也不能伤了金楚韫的心了。
　　帮金楚韫做窑炉的事情，虽是有补偿的心思在里面，但她也是真的想金楚韫能做到自己喜欢的事情的，而且她并不讨厌金楚韫，相反还很喜欢，像对姜淮宁一样的喜欢，只是金楚韫身边的秦嬷嬷实在是让她头疼。
　　每次金嬷嬷只要去，霍倾就一定会让她过来，即便她们在做着那样的事情，完事之后还是会把她打发过来，这也让她十分的不爽。
　　“我会告诉她，不让她再过去了。”金楚韫听到姜淮元这样说，便全都知晓了，若是姜淮元在她这里，霍倾那边一直派人过来唤人，她多少也是会不舒服的。
　　姜淮元很照顾其她人的情绪，想来应该是霍倾不开心了，她才提出来的。
　　“不，我不是这个意思，我，我与倾儿提了一下，这会来，是想与公主商量的。”姜淮元说着后面的话，有些难以说出口。
　　她并不是想让秦嬷嬷不要再踏进霍倾的院子，而是想她不要不分时候的再去那边唤她，她是人有自己的思想，她去哪里还要别人来干涉，尤其是霍倾看她离开时，不甚在乎的神情，她真的很不舒服，同时她也怕金楚韫觉得她不让秦嬷嬷去唤她，是讨厌她。
　　“商量什么？”金楚韫明眸晃动，定在姜淮元有些不安的脸上。
　　“就，就两个院子我都会待，嗯……”姜淮元后面的话实在说不出口，搞的自己像是极为自恋，两个倾城的姑娘都眼巴巴的等着她临幸一样。
　　“驸马是想说，我和姐姐可以商量着时间轮流伺候吗？”
　　姜淮元听到这话，脸上的神情更加的局促起来。
　　“等我做完这个便去寻姐姐。”金楚韫说着又开始了手中的动作，她似乎不甚在意这事，满心满眼的都在她的泥胎之上。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我不是个自恋的人。”


第102章 
　　姜淮元见状也没有再说下去,她是这个意思不错，但却没有让她去寻霍倾商量此事。
　　既然霍倾否定了她的想法和决定，那两个院子里轮流待,不用被抢来抢去,便是最好的选择了。
　　其实金楚韫知道,姜淮元根本就不需要她的伺候，她二人自大婚之后，几乎没有肢体上的接触,唯一能为姜淮元做的宽衣，更衣这种亲密接触,却让姜淮元每次都像受到惊吓般,离的她远远地。
　　她很难想象姜淮元与霍倾是如何相处的。
　　姜淮元比那些个士子们，更有读书人的儒雅风度,虽身患隐疾，但性情却依旧温文尔雅,更可贵的是,还不迂腐。
　　金楚韫将自己的泥胎塑完，起身净手后，去了霍倾那里。
　　姜淮元着急去工部衙门点卯,也就没有跟着过去，金楚韫不跋扈也不蛮横，而霍倾也一直都让着她,她想应该是会让她每个院子待一日吧。这样也好,总比连续几日都不能陪霍倾要强。
　　.
　　韩家老爷子的病在大夫来诊脉后，也是难以说出的其中的原因,原本衰败迹象的身子,确实有正在恢复的趋势,并非回光返照。
　　姜淮宁听了大夫的话后下意识的看向韩端好，可当她看到韩端好的脸的时候，脸上的笑容忽然就慢慢收敛了回去。
　　昨夜的事情她还有些印象，新婚之夜她虽然害怕，可又没有说不给，她想不明白，韩端好为何要那般对她？
　　韩端好模样生的也不是太差，姜肃卿虽不在意相貌，可自己的女儿若是整日对着个五大三粗，相貌奇丑之人，他心里也过不去这个堪的。
　　韩端好看到姜淮宁脸上消失的笑容，原本喜悦的神情，也变的带了几分愧疚。
　　他娶姜淮宁为父亲冲喜，布置的仓促了些不说，为了谋求官路，新婚之夜还将妻子拱手让人。
　　父亲现下病情已然好转，全都是多亏了姜淮宁，不过他到现在，也不知道是谢家何人不让他碰姜淮宁。
　　谢家财大势大，他得罪不起，可也百思不得其解，为何不在姜淮宁嫁人之前把她娶回家门，若她们谢家上门求亲，姜行知和姜肃卿必然是会准允的，何故轮到嫁给他后，又来干涉，难道只是想玩一玩？
　　姜淮宁嫁了人便不再是待字闺中的姑娘。韩家宅子里的下人虽不多，加上她带来的统共不过十人，但一言一行若出了差错，也还是会被人诟病的。
　　既然韩家老爷子无碍，那她答应嫁过来，也算是积了福德了，总算是没有白嫁一回。姜淮宁低眸片刻，整理了思绪后，先出了屋子，忙了一早上，早膳也没来得及吃。
　　姜淮宁让人去吩咐厨子做早膳，不过丫鬟才过去，膳房便把菜都做好了。看着满桌都是她喜欢吃的膳食，姜淮宁再次愣住了。
　　韩端好是怎么知晓她爱吃这些的？
　　虽有些不解，但膳房厨子做的菜确实和她胃口，昨日便没有进食，今日实在是饿了。
　　姜淮宁让人去韩老爷子房中去唤韩端好的时候，韩端好推脱，说在父亲那边吃，就不过来陪她了。
　　姜淮宁想了一下，也是，父亲才有康复的迹象，韩端好又是孝子，反正她也不太想见到韩端好，韩端好不来，正和她心意。
　　韩家这次大婚也算是赚的盆满钵满。姜淮宁此次带来的嫁妆颇丰，还有一处府宅，待她回门归来之后，她们便会举家迁过去。
　　.
　　晚间，姜淮元与霍倾用着晚膳，听着霍倾说今日金楚韫来寻她的事。
　　姜淮元把脸埋在碗里，不太敢看霍倾，低声问道：“娘子和公主商，商议的如何？”
　　霍倾端起汤碗，舀了一口放在唇边，侧目看向姜淮元，故意问道：“你想如何？”
　　姜淮元闻声眨了眨眼，她想如何，她当然想一直留在霍倾这里了。
　　霍倾看着姜淮元晃动又担忧的眸子，沉吟了片刻道：“五日来我房里，五日去她那里。”
　　“那剩下的时日呢？”
　　“睡书房。”
　　“什么？”姜淮元不敢相信，差点把手里的碗打翻在膳桌上。别家的娘子都是抢着侍奉夫君，怎么到她这里，还有二十日要睡书房的？
　　她原以两人会商议成一人院里待一日的，可怎么听着完全不是那回事，还有，她为什么要睡书房？霍倾为什么又不要她？
　　霍倾见她慌乱的样子，勾起唇角，轻笑出声，道：“公主是说每月去她那里五日便可，剩下的时间，你自己选。”
　　面上的事情只要过的去就行，金楚韫也是想姜淮元过的舒适一些。
　　金楚韫今日来霍倾这里寻她，姜淮元暂时不能人事，又有些拘谨，许是有过肌肤之亲的原因，姜淮元更能接受霍倾伺候她，所以金楚韫并不强求她去她的房间。
　　金楚韫现下沉迷于自己的爱好中，而姜淮元每次过去也只是与她说说话，只说话的话，白日里也是可以的，既然不能侍奉，去不去也是无所谓的。
　　姜淮元听后眨了眨眼，半响没有出声。
　　“怎么，不高兴？”霍倾喝了一口汤，瞥了她一眼，轻声问道。
　　“没，没有，那我是不是可以都选择在娘子这里？”姜淮元唇边抑制不住，唇角都翘起来了。
　　霍倾轻轻点头：“嗯。”
　　“那秦嬷嬷是不是不会再来打扰我们了？”姜淮元像是有十万个为什么的小朋友，兴奋的不停发问。
　　霍倾笑了笑道：“是，长公主已经吩咐过了，秦嬷嬷不会过来了。”
　　姜淮元确认之后，将手中的碗筷放下后，往霍倾的身边凑了凑，牵过霍倾的素白的纤手放在唇边吻了吻，道：“那我今晚，可不可以留在娘子这里。”
　　算来已有四日没有在霍倾这里歇下了，她想霍倾了。
　　姜淮元一直想要伺候霍倾沐浴，今日也算是得偿所愿了。
　　烛灯点亮的盥洗室，灯火照着浴桶内的热水，波光粼粼，印在了姜淮元一直亮晶晶的眸子里。
　　姜淮元将提篮中的花瓣撒在水中，学着霍倾每次为她宽衣之时的样子，一边吻一边为她褪下衣裙，直到完成沐浴前该做的，姜淮元结束了深入的缠吻，直勾勾的盯着霍倾进了浴桶内。
　　“这样舒服吗？”姜淮元为霍倾轻搓后背，轻声问道。
　　霍倾闻声，侧目仰起脸看了她一眼，弯起唇角轻轻嗯了一声后转过了身来。霍倾将滴着水珠的双臂，搭在浴桶的桶壁上，轻轻扬起了柔美的下颚。
　　姜淮元看着霍倾邀吻的样子，眸子中闪过一丝欣喜后，弯了腰，低头吻了上去。
　　起先的浅吻在姜淮元被霍倾带着直起身后，衣物也被熟练的双手解开扔在一边，霍倾就这样站在浴桶内，姜淮元从外面捞了进去。
　　浴桶因多承载了一个身体，里面的多余的水都漫了出来，哗啦哗啦的声响，不仅没有影响两人的兴致，还让两人之间的流窜来回的情丨欲愈发的膨胀起来。
　　许久后，姜淮元伏在霍倾的肩颈上，听着霍倾的一声轻笑后，又听到霍倾魅人的语调在她耳畔问道：“舒服吗？”
　　舒不舒服从声音和神情不就能辨别的出来，何故要多此一举再问一遍。不过姜淮元很快便明白了霍倾是故意，她将脑袋窝在霍倾的香颈处蹭了蹭，拒绝回答。
　　姜淮元的沉默，并没有让霍倾放过她，片刻，霍倾在她羞红的小耳朵上，发起了攻势，那里是姜淮元身体上的一道开关。
　　姜淮元在霍倾的有力的纤手和唇舌间不断的释放着自己积攒了几日的想念，直到累的只能靠着霍倾的手臂来支撑她是身体时，霍倾将她抱了出去。
　　“娘子……”姜淮元已经软到无力抵抗，可抱着她的人还在有意无意间的撩拨着她。
　　霍倾将她放在软塌上，吮干了她身上的水珠，也让姜淮元的身体再次有了渴望……
　　许久后。
　　未免下人多舌，姜淮元还是穿了外衣自己走回了卧房。
　　躺在卧室榻上的姜淮元什么也不想了，睁着眼看到霍倾换了寝衣，躺在了她身边，将她圈在了怀中，那是久违的带着馨香柔软，要将她融化的感觉。
　　她想，如果可以，她想永远停留在这一刻。
　　.
　　姜淮宁嫁人后第一次回府，姜淮元一早便披着厚袍子在外面等着了。姜淮宁看着为了等她冻的有些发抖的姜淮元，笑着摸了摸她脑袋说她傻，
　　而姜淮元则笑笑道：“阿姐今日第一次回门，当然要第一个看到淮元了。”她二人自小便是最亲近的，不过姜淮元出来等着她，也是在有意告诉韩端好，她阿姐在她心中的重要性，若是辜负了她，姜淮元绝不会饶恕。
　　一行人进了府中，韩端好去了礼部任职的事情，姜家的人也都知晓了，姜淮元除了招呼，祝贺了一声便再无多话。
　　一家人寒暄过后，姜淮宁去了自己的院子。
　　自她走后，便没有再见过她和谢喻一起养的小兔子。她临走的时候让姜淮元帮她喂养，等谢喻回来的时候若她二人分道扬镳，她便将兔子还与谢喻，若还能继续像以前那样，也还是要将兔子留给谢喻来养的。
　　她嫁了人当了主母，再养这些小东西，便会让人挑出错处来，为了姜家和韩家的脸面，她也不适合再养这些东西了。
　　韩端好一直跟在她的身后，可当姜淮宁进了屋内，韩端好便被姜淮宁身边的下人拦在了屋外，那下人还是韩家的。
　　姜淮宁推开房门，屋内的东西还是她走时的模样，屋里挂在喜庆的物品，此刻着实的有些扎眼，不过她不在意那些，她只在意她的小兔子。
　　可当她到了内间，最先入眼的，却是一个熟悉，因想念而多次出现在梦里的身影，正蹲在兔子窝旁，侍弄着她的小兔子。
　　作者有话说：
　　红着眼睛的谢喻：“老婆……你怎么能丢下我们的孩子！”
　　姜淮宁：“……”


第103章 
　　“阿喻。”
　　姜淮宁在看到谢喻的那一瞬,有些失声了，虽是轻的不能再轻的声音，可谢喻还是听到了。
　　谢喻方才听到了姜淮宁推门的声响,心便不在小兔子的身上了。
　　谢喻闻声站了起来,转身的一瞬,脸上颓唐的神情，被她强压下去，换成了笑脸,可眼中却还有什么东西在打着转。
　　两人就这样僵持着站在原地，对视了许久。
　　“不抱抱我吗？”
　　谢喻眸子里噙着些泪光,自那晚后,她便一直没有敢去见姜淮宁。她知道自己做错了，可她不后悔,既然姜淮宁想要嫁人，那她便让她嫁,但姜淮宁只能是她一个人的。
　　姜淮宁听到谢喻的话,本来往前挪动的步子，才走了半步，却又停下往后看了一眼,韩端好没有进来，不过谢喻今日穿的是女装，即便是撞见了也不会有什么误会。
　　谢喻被姜淮宁回头看的动作,一瞬刺痛了心脏,以前姜淮宁在这房中，要抱她的时候,何曾顾及过外人。
　　但下一刻温软在怀中的一瞬,谢喻的心被填满了,心痛也在那一瞬被抚平了。
　　姜淮宁抱的紧，谢喻还能感受到她扑通扑通过于寻常的心跳，她的姑娘还是在意她的。
　　两人拥抱了许久，直到谢喻轻抚着姜淮宁柔顺的乌发，似是不经意间打断了屋内的寂静。
　　“嫁人了，也不差人告诉我一声。”
　　姜淮宁眸子里染上了一层愧疚与惊惧。她松开了还揽在谢喻颈间的双臂，看着谢喻脸上从容的神色，不知道该如何解释。
　　谢喻没有提书信里的事情，她还要戳破吗？
　　“我……”姜淮宁轻抿着唇，犹豫了许久。
　　她们之间只有纸信的表达，她也未曾回应过，她是有意瞒着谢喻嫁人的，但其中的意思，谢喻应该是明白的。
　　谢喻看着姜淮宁眸子里噙着小心翼翼的样子，叹了口气，道：“小兔子怎么不带过去？”
　　姜淮宁闻言楞了一瞬，她以为谢喻会咄咄逼人的问个清楚，却不想开口的竟是为什么不将小兔子带过去。
　　“家里人多口杂，我不能养它们了。”姜淮宁神情略显沮丧。
　　“我的阿宁，怎么瘦了这么多？”谢喻似是没有听到姜淮宁前一句话一样，伸出手来轻抚了姜淮宁消瘦的脸颊。
　　那日见姜淮宁的时候并没有看的真切，但摸着的时候确实瘦了不少，也不知道她安排的厨子做的膳食，姜淮宁喜不喜欢。
　　“你也瘦了。”
　　姜淮宁看着谢喻本就清瘦的脸，又瘦了一大圈，说好了月底回来的，现在便回来了，一路上肯定没有好好的休息。
　　“那我们出去先饱餐一顿好不好？”谢喻说着往窗外看了看。
　　姜淮宁闻言楞了一下，往回挣了一下被谢喻拉着要往窗边走的手，有些为难的道：“今日怕是不行……”姜淮宁说完这话，肉眼可见的看到谢喻脸上的笑着的神情开始消退，赶忙又补充道：“明日，明日好不好，今日父亲他们都在等着我和……我过去。”
　　谢喻盯着姜淮宁有些慌张的眸子，喉咙滚动一瞬，压下了心中那一瞬的不快，回道：“好。”
　　片刻，姜淮宁听着外面丫鬟传来催她去前院用膳的声音，松开了谢喻与她握在一起的手道：“我，我该走了。”
　　“嗯。”谢喻的神情有些落寞。
　　“兔子，兔子你要不要带回去养着？”姜淮宁转身的时候，忽然想到了兔子还没有交给谢喻。
　　“好。”此刻的谢喻，不管姜淮宁说什么她都答应着。
　　姜淮宁听到谢喻答应养兔子了，抿了抿唇，道：“我会去看它们的。”谢喻跟着她养了那么久，也知道了它们的习性，应该不会养死的。
　　“好。”谢喻依旧只有这一个字。
　　姜淮宁听着谢喻没有多余的话，心里很不是滋味，若她没有嫁人，谢喻也没有写些信该有多好。
　　姜淮宁转过身，往房门走去，可手还未搭在门上，便被谢喻又拽到了怀里，谢喻抱着她，呼吸急促，她舍不得姜淮宁，今日见的时间实在是太少了，她想让姜淮宁多陪陪她。
　　姜淮宁被突然拉到谢喻的怀里，吓了一跳，可感受到谢喻胡乱跳动的心跳后，莫名的安定下来。
　　许久后，谢喻主动松开了怀抱，她垂眸看着姜淮宁娇美，令她入夜后发了疯想念的容颜，喉间滚动，将唇靠了过去。
　　姜淮宁怔住的一瞬，谢喻的吻落在她的额头上。
　　“我明日等你消息。”谢喻说完松开了姜淮宁。
　　姜淮宁一路心突突的跳着，她方才真的很害怕谢喻会逾矩，打破她们之间好不容易维持的看似和谐的关系。她不想失去谢喻，可谢喻若是想要进一步，她便只能狠心不再与她联系。
　　韩端好被拒在门外后，姜淮元来过一次，把他叫走了。姜淮元一直不太喜欢韩端好，她叫走韩端好的原因，是因为方才她似乎看到了谢喻来了。
　　回门宴席上，姜淮宁一直都心不在焉的，好不容易吃完了，她便迫不及待的又回到了自己的院子，只是屋里早已经没了谢喻的身影，连小兔子也不见了。
　　姜淮宁忽然就感受到了方才她走的时候，谢喻的心情，不，谢喻应该比她还要难过吧。
　　姜淮宁独自一人坐在床榻边，眺望着窗外许久。她多想谢喻下一刻便提着小兔子，嬉皮笑脸的翻进来与她说说话，缠着她要拥抱。
　　姜淮宁回了韩宅后便着人开始搬迁了，原本定是明日搬迁，但明日约好了谢喻出去，她不能食言。
　　姜行知送她的府宅，已经修缮完成，韩家的物件，除了她的嫁妆比较多以外，并没有太多的东西，而且侯府也已派人来帮忙了，只半日便能搬迁完毕。
　　姜淮宁选了一个靠外墙的院子，她知道谢喻以后不会在翻墙来这里了，可她心里还是存了一丝侥幸。
　　韩端好自那日洞房后，便一直借着公务繁忙睡在了书房内，姜淮宁对此没有疑惑，正好她也乐得清净。
　　姜淮宁一大早起来后，韩府新宅外便来了一批下人，都是霍倾为姜淮宁选送过来了，不过把人带过来的却是谢喻。
　　谢喻穿了一身白色的软段绣花的裙装，外面披了件红色的薄氅衣，笔直的带着几分英气的身姿后面，还有人抬着十几口大箱子候着。
　　姜淮宁出来的时候，看到谢喻让人抬着箱子站在府门外，惊讶的问道：“阿喻，你这是抬的什么？”
　　谢喻看到只有姜淮宁一个人出来，唇边浅笑，道：“给你送的乔迁礼。”
　　里面是各种金银玉器摆件，她知道韩家没什么家底，若是要让他们置办府中的物件，定然是要动用姜淮宁的嫁妆的，她不允许。
　　姜淮宁见状，无奈的笑着皱起了眉，柔细的嗓音，嗔怪道：“哪有乔迁礼送这么多的。”十几口箱子，怕是要把整个新宅子填满了吧。
　　谢喻笑笑，道：“不让我们进去吗？”
　　来者是客，她自然不会把人拒之门外，可谢喻的礼实在太多了。
　　不过最后还是磨不过谢喻的一句，“我给我妹妹，有何不可，除非你不想认我这个姐姐了。”这些对她们谢家来说，算不上什么。
　　姜淮宁听了这话，心里还是过意不去，可又不想让谢喻失望，她知道谢家家大业大，这些不过是九牛一毛而已，以前便一直承受着谢喻的恩惠，现在嫁了人了，还要承受……
　　“以后这里就是我第二个家了，我会常来的。”谢喻趁着下人不注意，离的姜淮宁近了一些，小声说道。
　　姜淮宁听到谢喻说要常常来，眸子里掩藏不住欣喜，她看着谢喻，眼里有说不清的情愫糅杂在了里面，只是她还不懂那到底是什么。
　　谢喻看着姜淮宁一直盯着她看，轻咳了一声，道：“肚子饿了，阿宁不让人做些吃的招待我这个姐姐吗？”
　　韩老爷子还在卧床修养，虽是可以下床了，但也不可经常走动，昨日搬迁折腾了一番，姜淮宁便没有让人通禀，而韩端好一早便去了礼部衙门，要到很晚才会回来。
　　府中的事情也全都交给了姜淮宁来操办，原想着今日会很累，要迟一些才能赴谢喻的约，现在谢喻来了府中，她也不用担心会失约了。
　　姜淮宁吩咐了膳房，做了一些谢喻爱吃的菜，陪着她一起用了早膳。
　　姜淮宁初管这么大的府邸，心里一点底都没有，但谢喻的到来，无疑是解决了她的困境。
　　谢喻很有治家的经验，她帮着忙乱的姜淮宁，把新带来的下人分配的很妥当。
　　所有的下人都是从镇国侯府那边过来的，也省去了盘根细问的这一步，很快下人便按部就班做起了在府中该做的事。
　　姜淮宁看着谢喻的目光，又带了一丝崇拜，她觉得谢喻简直无所不能，就像老天爷派来专门拯救她这个大门不出二门不迈的闺阁笨小姐的。
　　一切处理完毕，谢喻跟着姜淮宁去了她的房中小憩。
　　起先还在犹豫要不要与谢喻再同床共枕姜淮宁，却在谢喻的催促声中换了寝衣上了榻。
　　谢喻还像往常一样抱着姜淮宁，并没有逾矩的动作，而姜淮宁也没有觉得哪里不妥。她知道自己是喜欢被谢喻抱着的。
　　天初上黑影之时，姜淮宁不舍的把谢喻送走了，谢喻走的时候头都没有回，以往在她闺房跳到窗外还不忘告诉她一声，她走了。可这次谢喻没有一丝的不舍，就这样的走出了新宅的府门。
　　谢喻走后，姜淮宁回到府中，便像被人抽走了心中的支柱般，忽然觉得身心俱疲。
　　看着这样硕大的府宅，想到还有韩家的父子俩，她心里没由来的烦闷了起来，若是她没有嫁，谢喻便不会走了。
　　韩端好回来后，站在姜淮宁的卧房外，想要与姜淮宁说句话，却被守在外面的丫鬟拦住了。
　　韩端好看着这两个谢家派来的丫鬟，有气却不敢撒。不让碰便不碰，何以连房间都不让进了？
　　作者有话说：
　　姜淮宁：“姐姐？”
　　谢喻：“就可以上床，一起打滚的那种姐姐。”


第104章 
　　昨日在镇国侯府便是,今日在府中还不让进？他又不做什么，总该让他进去说句话吧。
　　“少夫人已经睡了，少爷还是请回吧。”丫鬟毫不客气的拒绝了他进去和姜淮宁说会话的请求。
　　韩端好抿着唇,胸口憋着气,多看了一眼姜淮宁的房门,脸上是一贯的温和，低首示意后离去。
　　姜淮宁这一觉睡的浑浑噩噩的，谢喻既然回来了,她便总是会想着她何时能来寻她。可今日一直到了傍晚，谢喻也没有来寻她,姜淮宁心情有些烦躁,她有心想去寻谢喻，可府中还是有很多事情要处理。
　　“昨日夫君何时回来的？”姜淮宁揉着鼻骨的穴位,似有些头疼。
　　“回少夫人，少爷戌时末回来的,怕打扰您休息便在书房歇下了。”丫鬟欠身回道。
　　姜淮宁蹙了蹙眉,摆手让人下去了。新搬迁府宅，还有些账目要入账，管家新换了一个人,但谢喻提醒她，账目的事情还是要亲力亲为的好，别让有心人钻了空子。
　　姜淮宁翻着账簿,她在姜家当小姐的时候是学过一些,可现下已经忘的差不多了，不过好在谢喻为她处理过了不少,她只要稍稍整理一下便好。
　　一连三日姜淮宁都没有见到谢喻过来,她有些急了,她想谢喻，想看看她，哪怕只是听到她的声音也好。
　　姜淮宁坐在窗台前发呆，许久她起身之时，目光瞥见了桌案上的纸张，姜淮宁轻咬着唇瓣，走过去写了一封请帖，让人送到了谢府。
　　她以为谢喻最近很忙，原本不报什么希望的，可没出一个时辰，谢喻便来了。
　　“阿宁找我何事？”谢喻见到姜淮宁的第一句，不在是以往不端重的模样，且此刻看起来有些风尘仆仆的。
　　“没事就不能找你了吗？”姜淮宁听到谢喻的话，心中有些受伤，她好不容易鼓起勇气写了封请帖让她过来的。
　　谢喻楞了一下，弯起唇角，道：“当然能，只要阿宁想我了，我便会过来。”
　　“谁，谁想你了。”姜淮宁还是一如既往的口是心非。
　　谢喻听着这话，又瞧着姜淮宁有些不自然的神情，也不戳破，神色故作认真，道：“哦，阿宁不想我啊。”这不想，也没有事，谢喻说着垂眸一副思考的模样，须臾又道，“那我还有事，先走了。”
　　“阿喻。”姜淮宁真是被她气到了，以前她这样说的时候，谢喻还会故意逗她，怎么这会就要走了？
　　谢喻顿住脚步，回过身来，看着姜淮宁，神情似有些疑惑。
　　姜淮宁看着谢喻不留恋，也不像玩笑的神情，以为她真的有事要走，抿了抿唇，低声道：“你若真有事，那便去吧。”
　　谢喻闻言，转过了身，忽而又道：“有饭菜吗，我饿了。”
　　姜淮宁看着谢喻故意寻些理由留下来，方才的心里的气一瞬便消散的无影了。
　　午膳做好后，姜淮宁陪着谢喻坐在一处。
　　谢喻碗里的菜吃下，姜淮宁便会再给她夹一些，而自己完全忘记了吃，看着谢喻似乎是真饿了的样子，问道：“你这几日都在做什么？”也不来寻她了。
　　谢喻将碗里的饭菜放进嘴里，侧目看了一眼姜淮宁，脸颊鼓动着，将饭菜吞下后，道：“我父亲回来了，他让我接手家中事物，现下还在交接中。”
　　谢喻这几日倒也不是特别的忙，来看姜淮宁的时间还是有的，但她也需要时间，来逐步的接受姜淮宁嫁人的事。她的心里并不是一点怨恨都没有的，若没有怨恨，那夜她便不会对姜淮宁对出那样的事来了。
　　不过这几日未曾过来，想念愈甚，心下也疏解了不少，收到管家递过来的信，还未拆开便往外走去，生怕让姜淮宁等急了。
　　谢喻用过膳便要离开，看着姜淮宁不舍的目光，勾起唇角，贴近了姜淮宁，在她耳边说着只有两人能听到的话，让姜淮宁脸上有了笑意。
　　“我晚点再过来陪你。”
　　.
　　近日朝中出了一件大事，姜淮元顶头上司，工部尚书不知为何被人参了一本，贪污受贿，证据确凿，被撤职查办关押进了天牢。
　　而原本还是郎中的姜淮元，今日收到吏部晋升官职的文书，一跃被提拔成了工部左侍郎，从正五品直接越级蹦到了三品大员。
　　姜淮元接到公文后，整个人懵了许久，难道是因为她娶了长公主的原因吗？那么多排着队熬了许多年资历的人没有被提拔，单单提拔了她？
　　“姐夫，恭喜。”
　　霍培从年后便一直跟在了姜淮元的身边，此刻送公文的小吏走后，姜淮元便把文书交给了霍培。
　　姜淮元看了一眼霍培，心下还是有些不安心，放衙后便急急回了府中，想要去问问霍倾。
　　霍倾看着姜淮元把霍培也带来了，便让人着手去准备了晚膳。姜淮元把霍培带到她们的院子，便又出去了。
　　霍培几乎没有来过这里，除了姜淮元让她来府中帮她拿东西，这次也算是第一次正式来这府中。
　　霍培在还沉浸在自己姐夫升迁之事的喜悦中，左右瞧着她们房中的摆设。
　　“三姐，姐夫升官你怎么一点都不高兴？”霍培余光瞥见霍倾神色从容，一点喜悦都没有。
　　霍倾侧目看向他，道：“在你姐夫身边待着，还习惯吗？”
　　霍培点点头，道：“习惯，姐夫都不让我做活，也就跑跑腿，不过就有一点不好。”霍培说撅起了嘴，看着霍倾疑惑的神情，声音低了一些，道，“老让我看一些看不懂的书。”
　　姜淮元深知在工部待着要懂得一些营造类的书籍，工部衙门书库别的不多，这些倒是挺多的，她不光让霍培看，她自己也在研习。
　　霍倾垂眸，道：“那便好好学。”
　　霍培听后翻了个白眼，他就知道跟他这个三姐诉苦没有用，若他再多会嘴，估计要吹枕边风了。
　　霍培瞧着桌上摆放的水果，捡起一颗剥了皮准备往嘴里塞：“姐夫怎么还不回来？”
　　“去净手。”霍倾蹙起眉，盯着霍培往嘴里送的水果。
　　霍培闻声吧嗒了下嘴，把水果放下，片刻便有人端了水来。
　　霍培擦完手，还没拿起桌上的水果，姜淮元便回来了。
　　“姐夫忙什么呢？”
　　“啊？”姜淮元被问的楞了一下，她不敢说自己方才去金楚韫的院子了。
　　霍培把水果重新塞在了嘴里，嚼出了鲜嫩汁液：“啊，这葡萄好酸。”说着便要往外吐，丫鬟见状忙把痰盂捧了过去，接住了。
　　“那是你姐夫爱吃的。”姜淮元还挺爱吃酸的，霍倾专门吩咐下人准备的。
　　“酸的吗？”姜淮元听到霍倾这么说，走过去捡起一颗放进了嘴里，嚼了嚼，点了点头弯起眉眼道：“谢谢娘子。”
　　霍倾盯着姜淮元鼓动的小嘴，想起了她前几日吃了一口酸葡萄来亲她，不自觉的皱起了眉头。
　　霍培瞧着姜淮元吃的眉开眼笑的，脸上的神情不亚于霍倾，整个五官都快扭曲了，身子也不自觉的颤抖了一下。
　　“别吃那么多，待会要用膳了。”霍倾看着姜淮元一个一个的往嘴里塞，提醒她。
　　姜淮元把葡萄放下，再次点头，笑的牙都快露出来了，道：“知道啦。”
　　霍倾敛眸去旁边打湿了毛巾，看了一眼姜淮元，姜淮元会意走过去，乖顺的伸出了双手。
　　细嫩的手指在霍倾的温热的毛巾的包裹下，仔细的轻柔的擦了又擦。
　　姜淮元抬眼望着霍倾认真的又柔美的模样，一时又有些入迷了，这是她们之间再寻常不过的事情了，她脑袋一时热了起来，寻着往日的习惯，微微侧脸，吻在了霍倾的唇上。
　　亲了又亲，她见霍倾垂着眸子看着，也不回应她，使了坏，撬开了齿关，深入的掠夺了一番。
　　良久分开，霍倾与她的眸子对视一瞬，还没来得及露出得意的笑，便听到了旁边霍培不自然的轻咳声。
　　姜淮元闻声，立时愣住了，她怎么把霍培给忘了，以前屋里这会都是没人的，姜淮元白皙的脸颊，肉眼可见的攀上了红晕，霍倾瞧着勾起唇角，轻笑了一声，柔声道：“去把衣衫也换了吧。”
　　姜淮元轻轻点头，知道霍倾是故意让她出去的，姜淮元连看一眼霍培的勇气都没有，低着脑袋跟在霍倾的身后出去了。
　　霍倾为姜淮元寻了一件新的衣衫，给她穿衣的时候，姜淮元脸上的红晕才渐渐消退。
　　“方才胆子不是不是挺大的吗？”霍倾盯着姜淮元一直垂着脑袋说道。
　　姜淮元闻声抬起头，目光中噙着一丝懊悔，就在她要躲闪的时候，却被霍倾用食指抵在她的下颚处，轻轻抬起。霍倾侵略性的目光，与姜淮元有些略显慌张眸子对视一刻，微微侧脸吻了上去。
　　不只姜淮元喜欢亲她，她也是喜欢吻姜淮元的，这样青嫩容易害羞的小姑娘，谁会不爱呢。
　　用过了晚膳，送走霍培后，霍倾躺在姜淮元的怀中道：“圣上晋升你的官职，应该是想要让你成为修武王的左膀右臂。”
　　虽是没有任在重要的位置，但接下来应该会让她做些事情，只要完成便会再次晋升，当然派下来的差事绝对不会容易完成，否则即便圣上一意孤行要给她加官也会遭人非议不服，到时候站不住脚跟不说，还有可能给自己树立敌人。
　　“娘子是说，圣上要让我做事？”姜淮元动了动抚在霍倾小腹间的手指。
　　霍倾伸手按住了姜淮元不安分的小手，思忖了一瞬，道：“嗯，近来工部可有什么大事发生？”
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我老婆太好看了，情不自禁。”
　　霍培：“呸！”


第105章 
　　戌时末,姜淮宁等了半日，也没有等来谢喻的到来，可就在她躺下睡迷糊间,听到了窗台的动静。
　　姜淮宁闻声掀开寝被坐了起来,可窗台动了几下便又安静了下来,随后她听清了外面的声响，是风的声音。
　　谢喻没有来。
　　也是，她已经嫁人了,谢喻怎么可能还会翻过窗台到她的卧室里来呢。
　　‘笃笃笃。’
　　外面响起了敲门的声响，这么晚了,难道是韩端好要过来？
　　“何事？”姜淮宁声音有些许的不耐。
　　“夫人,谢小姐来了。”
　　姜淮宁闻言，楞一下,嘴里小声念了一声阿喻后起了身。
　　姜淮宁连厚外衣都没有披便去开门了，果然开门的一瞬,看到了一身女装的谢喻。
　　谢喻披了一件黑色的薄氅站在了外面,看到姜淮宁的一瞬脸上盈起了笑意。
　　“你，你怎么……”怎么这样正大光明的过来了？
　　“不欢迎吗？”谢喻歪了歪脑袋，看着姜淮宁惊讶的神情问道。
　　“不,不，快进来。”姜淮宁说着把门打开，伸手拉过了谢喻。
　　谢喻被拉进房中后,姜淮宁看了一眼外面的丫鬟,有些做贼般心虚的神情，把门关上了。
　　姜淮宁回过头来看着谢喻正往里面走去,又想起了谢喻现在穿的是女装,女子与女子待在一个房里又有什么不妥的呢,况且那日谢喻来的时候府中的人也都知道谢喻唤她妹妹的，而且午间还在一起小憩过。
　　姜淮宁咬了咬唇跟了上去，才过去，看着谢喻脱下的薄氅，顺手接过放在木椸上后，又去帮谢喻倒了杯热茶。
　　姜淮宁把茶递给她，问道：“怎么来的这样晚？”她还以为谢喻傍晚的时候会再来寻她的。
　　谢喻接过抿了一口，道：“嗯，刚做完事。”谢喻说完把杯盏放下，便又开始脱自己的外衣。
　　“你，你要在这里歇下吗？”姜淮宁看着谢喻脱自己的外衣，神情有些许的不敢相信。
　　“嗯，怎么了，是他要过来吗？”谢喻解着腰间的襟带，边解边故意问道。
　　姜淮宁听着谢喻说到他，立时便想到了韩端好，她神情有些不自然的道：“没，他不在这。”
　　自那日洞房后，她便不曾与韩端好接触，且这个房间韩端好都没踏进来过，总是推脱公务繁忙，睡在了书房内，她想今夜也应该不会来吧。
　　“那就好。”谢喻解下了外衣，四处环视了一圈，道，“没给我准备寝衣吗？”
　　“啊？我去给你拿。”姜淮宁楞一下，说完便去衣橱里拿了自己的一件寝衣过来，道，“可能有点小。”
　　“无妨。”谢喻接过，没等姜淮宁离开便开始脱衣，准备换下来。
　　姜淮宁看着谢喻露出了雪白的肩胛骨处，下意识的垂下了眸子，看向了别处，以前不觉得有什么，现下总觉得这样看谢喻会有些奇怪。
　　谢喻换好了寝衣，转过身来道：“好了，我们休息吧。”
　　谢喻说完便往床榻边走，而姜淮宁还楞在原地。
　　谢喻察觉姜淮宁没有跟过来，回过头道：“还用我抱你上榻吗？”
　　以前姜淮宁迟迟不上榻的时候，谢喻便会笑着走过去把她横抱起来，放到榻上，不过这会还没等谢喻挪步，姜淮宁便走了过去。
　　姜淮宁看着谢喻袖口和脚脖处露出了许多，道：“是不是有点小。”不是有点，是十分的小，不过好在她俩的身段都是纤瘦的，寝衣也宽松，谢喻穿着稍微贴身而已。
　　“没事，今晚先凑合，我明日让人带几件过来。”
　　“啊？”姜淮宁听了这话更加惊讶了，谢喻以后要长住在这里？可，可这里并不是她一个人，若是，若是韩端好要过来，她还是不能拒绝的。
　　“你不想我来？”谢喻薄唇微张，而后聚拢闭合，眉眼间染上了一丝不悦。
　　姜淮宁见状，再次怔住一瞬，忙道：“不，不是，我想你来的。”她是想谢喻来的，可……，“我们休息吧。”姜淮宁说完上了榻掀开了被子。
　　谢喻目光随着姜淮宁定在了榻上，脸上不悦的神情收敛一些，脱了鞋履上了榻。
　　姜淮宁掀开寝被一角，谢喻看了一眼，坐躺了过去。
　　姜淮宁才躺下，便被谢喻揽在了怀中。谢喻抱着她依旧如以前一样，不曾有半点过分的举动。
　　姜淮宁不知道怎么了，总觉现在的谢喻与以前大不相同了，她琢磨了许久，虽是还一如既往的待她好，可不爱笑了，而且还容易生气……
　　姜淮宁以前哪里见过谢喻生气，在她面前从来都是笑眼相对的，是因为她嫁人了吗？
　　谢喻几日未曾抱得姜淮宁，心底压抑的想念，让她的手臂不自觉得用了些力，将姜淮宁娇软的身躯往自己的身上贴的紧紧的。
　　怎么都不够，体会了那夜的姜淮宁的热情，谢喻此刻抱着温软的姜淮宁，心底的浴火有些压不住了……
　　“夫人。”外面响起了韩端好的声音，韩端好被丫鬟拒绝让他进去后，在外面喊了起来。
　　姜淮宁听到韩端好的声音，立时便要起身，却被谢喻箍在怀中，脱不得身。
　　“阿喻……”姜淮宁挣了几下都没有挣开，想要拿开她的手，却也是拿不开。
　　谢喻沉默了片刻，道：“就在这说。”
　　姜淮宁闻言看向谢喻，而谢喻的眸子里是分辨不出的情绪，但姜淮宁知道谢喻生气了。
　　“我都换了寝衣了，你还能让他进来不成？”
　　姜淮宁听了谢喻这句话，才觉得是自己考虑不周了，忙低声道：“我不开门，我去房门口和他说好吗？”
　　也是，谢喻还是个未出阁的姑娘，都换了寝衣了，她不能让韩端好进来说话。
　　谢喻听了这话，手臂的力道松了下来，但姜淮宁下床后，谢喻也跟着下来了。
　　姜淮宁去了房门处，又回头看了一眼，正在桌案旁倒茶水的谢喻，对着门外道：“今日我姐姐来陪我了，夫君暂且去书房休息一日吧。”
　　“夫人，我有话要与你说，说完便走，你开开门好不好。”韩端好不曾听闻姜淮宁有什么姐姐，今日下人也没有来告知过他。
　　姜淮宁听着韩端好祈求似的语气，回头又看了一眼谢喻，谢喻此刻刚刚端起茶水。
　　姜淮宁咬了咬唇柔软的下唇，开了门出去了。
　　而在开门的那一刻，韩端好往里面瞥了一眼，正好与谢喻喝着茶水，抬起的带着怒色的眼神对视了一瞬。
　　姜淮宁关上了门，看着韩端好有些慌乱的神情，疑惑了一瞬，道：“有什么事说吧。”
　　“我，我们迁府也有些时日了，明日我想在府中办一场宴席，宴请亲人和同僚们过来聚一聚，可以吗？”韩端好语气放低了些，这处府宅是姜淮宁嫁妆的一部分，除了名义上他是娶妻，但实则却像个倒插门，他也是没什么底气的。
　　“好，我明日让府里的人准备，你写一个名单给我。”姜淮宁说话一直细细柔柔的。
　　韩端好听到姜淮宁答应了，有些激动的道：“那我今夜便写，明日让人交给夫人。”
　　“嗯。”姜淮宁轻轻点头。
　　姜淮宁与韩端好说完话，开门之时，韩端好又故意往里面看了一眼，他方才以为自己看错了，可当门开之时，看到了谢喻披了来时的薄氅，站在了门口处。
　　谢喻眼神里带着一股冷冽之意，瞥了一眼韩端好，而姜淮宁则没有注意，撞到了谢喻的怀里，吓了一跳。
　　门关上后，谢喻把自己身上的薄氅披到了姜淮宁的身上，弯腰把她横抱了起来。
　　“阿喻……”姜淮宁突然被抱起来，知道是谢喻，无奈，却又不敢大声说话。
　　谢喻目视前方，脸上虽没有方才的怒意，但也好不到哪去，她将姜淮宁放到榻上后，拿下了披姜淮宁身上的薄氅，给她盖上了被子。
　　“这么冷出去也不披个东西，冻坏了怎么办？”谢喻是有些心疼，但更多的是不舒服，姜淮宁穿着寝衣便出去了，她方才就不该让她下床。
　　谢喻说完去了桌案旁，重新倒了一杯热水，递给姜淮宁，语气降了几分道：“喝点热水，暖暖。”
　　姜淮宁出去这一会儿，身上都有些冰冷了。
　　姜淮宁听到谢喻是关心她，接过茶喝了几口递回去，唇角弯起，甜声道：“没事，你快些上来。”
　　谢喻把杯盏放回桌案处，上了榻后，便又把姜淮宁搂在了怀中。
　　“阿喻，你身上好暖和。”姜淮宁方才站在外面确实有些冷，若再待一会，她的唇齿都要打颤了。
　　姜淮宁主动揽住了谢喻，汲取她身上的热量，让谢喻心中生出的怒意得到了疏解。
　　“明日府中要办宴席吗？”谢喻方才在门口听清楚了。
　　“嗯，乔迁之喜，怎么也要办一次。”姜淮宁往谢喻身上蹭了蹭。
　　谢喻被怀中人的柔软的身体贴着，心情好了一些，道：“需不需要帮忙？”姜淮宁没置办过这样场合的宴席，想来到时会手忙脚乱吧。
　　“你明日不忙吗？”姜淮宁抬眸看着谢喻的下颚处问道。
　　“忙，但若我的阿宁需要，总是能抽出些时间的。”若是别人的事她自是不会管，可她不想累到姜淮宁，所以明日她要帮。
　　“阿喻，你真好。”姜淮宁说着又往谢喻的身上蹭了蹭。
　　谢喻喉间滚动一瞬，但还是压住了心底的腾声出来的欲望。
　　谢喻在姜淮宁的额间的碎发上，吻了吻，低声道：“睡吧。”
　　翌日一早，姜淮宁醒来的时候谢喻已经离开了，她写了一张纸条，压在了桌案上。
　　府中的一些事情，谢喻已经交代好下人如何去做了，包括采买食材，购置哪家的美酒和宴厅的布置，还说午间的时候她会再回来的。
　　姜淮宁看着纸条，眸子间露出了些许自己都未察觉的蜜意。
　　作者有话说：
　　姜淮宁：“阿喻你好暖和。”
　　谢喻：“不要乱动……”


第106章 
　　姜淮元任职工部左侍郎后,官服也换成绯红色的绣着一上一下的孔雀补服，天不亮便随着姜行知一起去了大内上早朝去了。
　　姜淮元虽是初次上早朝，但有霍倾的指点,告知她一些规矩,一切也都得心应手。
　　下朝后姜淮元虽是要去工部衙门,但也无需以前那般日日待在那里了。
　　只是上朝的时间与去衙门办公的时辰是不一样的，姜淮元有些不习惯，昨晚便没睡几个时辰,这会儿哈欠连天。
　　霍倾给她盛了些粥膳，道：“待会去补一觉吧,晚点阿姐那边办乔迁喜宴,请帖送过来了。”
　　姜淮元听到是姜淮宁的请帖，眨了眨眼,伸手抹去眼中因困倦而渗出的泪水，道：“阿姐一个人忙得过来吗？”
　　霍倾抬眸看了她一眼,知道姜淮元这句话是什么意思,道：“我待会儿提前过去。”
　　姜淮元闻声笑笑，道：“我陪娘子一起。”她不想姜淮宁劳累，但也更不想霍倾劳累,可事总是要做的，霍倾对这些比较熟悉，她过去也好给她们当小厮使唤。
　　镇国侯府的事情一直都是霍倾来处理的,金楚韫那边倒是没有来争这个,不是院里的人不想给她争取，而是金楚韫不想管这些,她明令秦嬷嬷不许来闹腾。
　　霍倾做事很稳,也很公允,从霍倾让着姜淮元去她那里，金楚韫便没有对霍倾生过敌意。一家人和睦才是最重要的，虽是同嫁一夫的平妻，但她二人说来还是有亲缘的，且她现下无暇顾及那些，姜淮元每日也都会去她院里坐坐，偶尔宿在那里，她已经很知足了。
　　用过早膳，姜淮元差人去了金楚韫的院里，问她是要现下和她们一起过去，还是等到晚点的时候她来接她。
　　都在京城，而且两处府邸相隔也不是太远，虽是没有侯府的地段繁华些，但也是姜行知花了大价钱购买的好地段的府宅。
　　金楚韫想了想，怕姜淮元来回奔波辛苦便一起跟着过去了，三人同乘一辆马车，一会的功夫便到了韩府新宅。
　　姜淮宁听下人说姜淮元带着两位妻子过来了，急忙带人去府外迎接，寒暄过后，一行人进了府中，不过她们进去后却看到了正在吩咐着下人做事的谢喻。
　　谢喻与她们行礼，霍倾和姜淮元对视了一眼，心下有了些猜疑。
　　而金楚韫看到谢喻在姜淮宁的府中，更是疑惑。
　　谢喻完全不把自己当外人般，韩府新宅的那些下人也全都听命于她，比姜淮宁这个主子还像主子。
　　姜淮元她们被请进了屋内，趁着姜淮宁出去的空隙间，姜淮元小声的在霍倾的耳边道：“我们是不是不应该来。”本来是想来帮忙的，可活全都让谢喻做了。
　　姜淮宁这哪像是应付不来，完全都不需搭手过问，谢喻已经全都替她做了。
　　霍倾低眸，似乎在思考着什么，不一会儿，姜淮宁便又让人送来了些糕点和果子，清闲的与她们说起了话。
　　“阿姐，谢小姐何时来的？”
　　姜淮元心里一直疑惑，自那日看到她们之间的亲昵之后，心里的疑团便越滚越大，尤其是姜淮宁大婚那日，听霍倾说谢喻那会去她院子，眼睛都是红的，且姜淮宁嫁人的事情她似乎一点都不知情。
　　若是她二人真是姐妹情分，姜淮宁嫁人之事为何不告知她？信一封封的往府中送，她就不信姜淮宁来不及告诉谢喻。
　　而且前几日还听霍倾说，她给姜淮宁送人的时候，遇到了谢喻。谢喻主动帮霍倾把人送到了新宅不说，身后的人还抬了十几口大箱子，让以她的名义送给了姜淮宁。
　　今日又出现在这府中，这谢喻对她姐姐的在意，是不是有些过于好了？比她这个妹妹还要好上不知多少。
　　姜淮宁被姜淮元这么一问，有些不知该怎么说，谢喻今日晨起才从她这里离开，不到晌午时分便又回来了。
　　“阿喻今日晨起便过来帮我了，你也知晓我不太懂这些。”姜淮宁说着垂下了眸子。
　　霍倾捏一块软酪放进口中，品了一番，柔声道：“阿姐府上厨子的手艺，可比我们府上的做的更好吃呢。”
　　姜淮宁闻声楞了一下，这厨子原是韩宅的厨子，做的东西确实是要比侯府的好吃，比那酒楼里的都不差，这样一个厨子不去酒楼应职，却屈居于韩家这种小门小户，拿着不多的月钱，属实有些奇怪。
　　姜淮宁被问的此刻心下也生了疑，等今儿这喜宴办完，她再去问一问。
　　“娘子若喜欢，我便让咱们膳房的厨子过来学一学。”
　　姜淮元听到霍倾夸赞姜淮宁府上的厨子，想来应该是很喜欢了，难得有霍倾喜欢的，若是可以，她还想把这厨子借过去几日。
　　霍倾抬眸看向姜淮元，弯起眉眼浅笑道：“不用，回头想吃了，我便来阿姐这里吃便是了。”
　　姜淮宁见自己弟弟这么疼妻子，心里也是开心，道：“弟妹若喜欢便常来，回头我再让厨子，把做法写出来送过去。”
　　金楚韫坐在一旁，似乎也在思索什么，她听闻谢家家主已经开始让谢喻着手准备接任家主之事，谢家的事情那么多，怎么还能抽空出来帮姜淮宁置办乔迁喜宴这样的小事，她们两人之间的情份有这么深厚吗？
　　“姐姐与谢家妹妹认识很久了吗？”金楚韫语气温和的问道。
　　“不久。”姜淮宁如实回道，从秋日到现下，才半年的时间。
　　金楚韫不曾听闻谢喻与姜家有过来往，但上次在马场看到谢喻与姜淮宁一起，那样亲密，还以为她们认识很久了。
　　姜淮宁见金楚韫似有疑惑，细柔的嗓音，道：“谢小姐与我曾有救命之恩。”
　　她没有明说是为什么救下的，毕竟在土匪窝待过的事，谁也不想再多一个人知道，这会主动说出来，是猜出了金楚韫看到谢喻在她府中忙碌心生了疑惑。
　　金楚韫颔首，她也不是八卦之人，既已说明如何认识的了，那她也不好再多过问，来人府中做客，最忌讳言语过多，问及主人家不想说的事。
　　几人闲谈了一会儿，谢喻便从外面进来了，她听着姜淮宁细声细语，唇边盈笑的模样，心里也跟着愉悦了起来。
　　她进了房中，行了礼后，道：“宴席需到晚间，阿宁让人准备了午膳，现下已经备好，诸位请随我移步到暖阁吧。”
　　人数不多，也都不是外人，虽是开春了，但冬日的寒冷依旧不曾减弱。暖阁虽小，但却胜在暖和，在坐的，除了姜淮元都是女子，也都害冷，谢喻让人安排在暖和，属实周到。
　　姜淮宁闻声看了一眼谢喻，她不曾吩咐人准备午膳，看来是谢喻自己让人准备的，姜淮宁方才浅笑，此刻由唇边抵达到了眼底，水盈盈的看着谢喻，心里又多了一丝喜欢。
　　几人移步暖阁，姜淮元还说来帮忙，却不想竟是来给人添乱的。没帮上忙不说，人家还得特意分出心来招待她们。
　　谢喻走在她们身后落下几步，姜淮宁也故意停下等着她，待她过来之时，看着谢喻想要说声谢谢，却被谢喻突然箍在了怀中。
　　姜淮宁被突然伸过来的臂弯搂住，惊吓了一瞬，随后便羞的想要推开，谢喻却不给她机会，把侧脸转给了她，道：“不想听。”不想听嘴上说的谢谢。
　　姜淮宁侧目看了一眼已经随着丫鬟们进了暖阁的姜淮元她们，水眸晃动，唇瓣微阖，目光落在谢喻的侧脸上，犹豫了片刻，在上面轻轻印了一下。
　　谢喻感受到温热唇瓣的贴伏，唇边荡起笑意，松开了她，道：“快些进去吧。”
　　“你不进去吗？”
　　谢喻看着姜淮宁有些微红的脸，温声道：“不进去了，我还有事要出去一趟，晚点再回来陪你。”
　　乔迁宴席已经布置的差不多了，姜家的人也来了，想来也不会让姜淮宁累着，她是推了谢家的事才过来的。
　　姜淮宁有些不舍，但却也知道不可太贪，道：“那你早点回来。”
　　回来？
　　姜淮宁说完这话，心知觉得不妥，可话已经说出了口，她只能垂下眸子，不再去看谢喻，怕她心生误会。
　　可这话停在谢喻的耳朵里，却是那样的动听，回来，她当然要回来了。
　　谢喻走后，姜淮宁进了屋内，姜淮元询问谢喻为何没有进来，姜淮宁如实告知后，之后府中的事情便由霍倾接手了。
　　姜淮元在府中做惯了甩手掌柜，霍倾也不让她过去添乱，她便与金楚韫在屋内下着棋。
　　姜淮元棋艺不精，每盘都输给了金楚韫，下到最后金楚韫原以为姜淮元会觉得没面子想要让她一盘，却被姜淮元察觉出来了，道：“公主可不要放水，我虽棋艺不精，但也要输的体面。”
　　金楚韫楞了一下，随后唇角上扬道：“不如我们玩点别的吧。”
　　她也听闻过姜淮元在宣阳时候的旧事，斗鸡走狗无一不精，与现下天悬地隔，不知色子玩的如何。
　　姜淮元听到金楚韫说要玩色子，垂眸思索了一瞬，从袖口里掏出了几枚色子来，笑道：“正好我今日身上带了。”
　　之前和她一起玩色子的狐朋狗友，用的色子多数都是她雕刻的，这对成色好，她便留下想要收藏，没事的时候自己也会掏出来玩一玩，今日正好派上用场了。
　　“赌什么？”姜淮元许久不曾与人玩色子，此刻有些兴奋。之前怕霍倾觉得她不务正业，也不敢拿出来。
　　金楚韫想了一下，既然是赌，必然要来一些看起来比较有挑战性的。
　　旁边便有煮的温酒，用来驱寒的，金楚韫勾起唇角，道：“就赌酒吧。”输了便喝一杯。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“赌色子，我天下第一。”
　　霍倾：“拭目以待。”


第107章 
　　姜淮元看了一眼酒,递过色子道：“公主先。”
　　金楚韫见她把随身带的色子递过来，笑了笑，颔首,伸手从姜淮元的手中接过后,随便找了个木盒子,晃了起来。
　　半个时辰后。
　　霍倾过来的时候，看着金楚韫正和姜淮元玩着色子，走过去想要让姜淮元去外面帮下忙,却在姜淮元回头的一瞬，看出了她神情的不对劲。
　　霍倾靠近些,闻着姜淮元身上的有些重的酒气,问道：“你喝酒了？”
　　姜淮元听到霍倾的声音，宛如什么天籁之音钻入了耳中,她回过头来傻笑了一声唤道：“娘子……”绷着的神经也一瞬松懈开来。
　　金楚韫听到姜淮元有些走调的声音，才知晓姜淮元有些喝醉了。
　　方才两人一直玩,却不曾说话,只要输了就一个眼神，便自己主动去喝罚酒，想来,姜淮元这会已经喝了快一壶了……
　　姜淮元看到霍倾过来后，便想要站起身，却不想身形不稳倒在了霍倾的怀里……
　　“娘子……好软,好香……”姜淮元这会口无遮拦,一直往霍倾的怀中蹭，说着些床榻间才会说的荤话。
　　“我……我不知道驸马酒量这样小,我扶她去休息吧。”金楚韫此刻也知晓姜淮元应该是喝醉了,忙站起了身。
　　霍倾低眸瞅了一眼怀中的人,这会若是放着让金楚韫来照顾她，指不定会被看出什么来，她道：“我来吧，公主先休息会儿。”说罢霍倾便扶着姜淮元往外走去，却在出门后，把姜淮元横抱了起来，径直的往厢房走去。
　　金楚韫在屋里待了会儿还是不放心又跟过去了，若是她方才丢色子不用武力技巧也不会让姜淮元一直输。
　　姜淮元搂着霍倾的脖颈，一路蹭来蹭去，进了屋内还要去扒霍倾的衣裙，被霍倾放到榻上后依旧不依不饶，嚷着要亲一亲。
　　霍倾看了她一眼，蹙了蹙眉，上次醉酒还是在霍府，当时差点醉死在浴桶内，今日怎么又这般没了分寸。
　　霍倾准备去弄些温帕子来给姜淮元擦洗一番时，金楚韫过来了。
　　“驸马怎么样了？”
　　霍倾闻声抬起头道：“无碍，让她睡一会便好了。”
　　姜淮元在床上动来动去，似乎不愿躺在床上，但自己却又动弹不得，今日这酒，虽是好喝，可也确实是烈，当时她便察觉了，没想到后劲更大，姜淮宁怎么会给客人准备这样的酒？
　　金楚韫见状走到了床榻边，伸手想要试探一下姜淮元有些红润的脸颊，却被姜淮元突然用手按住，脸颊的火热，汲取着金楚韫手指的处的凉意。
　　“娘子……淮元好热。”姜淮元嘴里含糊不清，说着微微睁开了迷糊的双眼。
　　“娘子，你怎么……怎么……”怎么变了个样，不过只要是霍倾，哪样她都喜欢。
　　姜淮元傻笑了一声，伸手扯过了金楚韫，金楚韫受力后差点趴在姜淮元的身上，而姜淮元却趁机抬起头想要去亲她，却被一道声音惊的清醒了一些。
　　“夫君。”霍倾拿着才打湿的毛巾，站在了金楚韫的身后。
　　霍倾方才听到姜淮元说胡话的时候，便加快了拧毛巾的动作，才过来便瞧见了这样让她心里生出冷意的一幕。
　　姜淮元闻声，停下了动作，挣扎着抬头往金楚韫的身后，声音的发源处看了一眼，又瞧了一眼双手支撑扶在她上空的金楚韫。
　　“怎么有两个娘子……”姜淮元嘴里嘀咕，心里还有些不爽，眼前这个不如之前那个顺眼。
　　姜淮元松开了金楚韫，朝着霍倾又憨笑了一声，道：“娘子……淮元好热。”
　　金楚韫被松开后，起了身，退开了一些，给霍倾让出了位置。
　　霍倾垂眼看着姜淮元，脸上染上的一丝冷意退去，往前走了一步，给姜淮元擦了擦脸，擦手之时却用了几分力。
　　“疼……”姜淮元被搓的有些疼，下意识的喊了出来。
　　金楚韫听后，睁大了些眸子，以为姜淮元怎么了，心里紧张了起来。
　　霍倾闻声为姜淮元擦手的毛巾松了些力道，余光瞥见金楚韫要上前来查看，道：“没事，我方才不小心刮到了夫君的手背。”
　　金楚韫听后松了口气，看着姜淮元一直盯着霍倾看，垂眸思索了一瞬，道：“那姐姐照顾驸马，我先出去了。”
　　很明显姜淮元方才拉着她，唤的是霍倾，想要亲的也是霍倾，她此刻站在这里似乎有些多余。
　　霍倾回眸看向金楚韫，点头道：“帮我和阿姐说一声，我先在这里照顾一会夫君，晚些过去帮她。”
　　金楚韫颔首，道：“好。”
　　金楚韫出去后，霍倾便起身把帕子放到了一边，顺便洗了洗手。
　　“你方才唤谁娘子，想亲谁呢？”霍倾躺在了姜淮元的身边，轻咬住了姜淮元因醉酒有些冒出红尖的小耳朵。
　　.
　　姜淮元没出一个时辰酒便醒了，只是醒来的方式让她觉得这辈子都不想再喝酒了，姜淮元坐在宴席处，垂着眸子无精打采的。
　　“驸马这是怎么了？”金楚韫从见她出来便这般没有精神。
　　姜淮元闻声抬起头，还没有回话，便听到身旁另一侧的霍倾道：“夫君起来的时候，摔了一下，可能是摔到脑袋了。”
　　金楚韫听后更加担心了，忙道：“要不要去请太医来看看？”
　　姜淮元听到金楚韫要让人去唤太医，吓的立时精神了：“不、不用，我很好。”
　　姜淮元说完委屈的瞥了一眼霍倾，什么嘛，明明是被她折腾的，原先还有缓一缓的时间，这会连续着不说，还用嘴堵住她的嘴，哭都哭不出来，唇都被她咬的现下还在疼，不止是唇，还有身上……而且还在她阿姐的府上，太丢人了。
　　.
　　今日宴席来了不少人，姜行知和姜肃卿没有参与宴席，许多都是冲着姜淮元的名头来的，不过姜淮城倒是也来了。
　　来的人本以为韩端好一个小官，办不出什么好的酒宴来，却不曾想，办起来的规格一点不输于大户人家。
　　果然是攀上了一门好姻亲，一跃成了官宦大户人家，不过也都看在姜淮元的面子上，纷纷夸赞韩端好娶了一位贤妻。
　　而被夸赞的姜淮宁却有些心不在焉的，谢喻说晚点过来，这会宴席都开了，也不曾见她过来。
　　昨日未曾将她介绍给韩端好，韩端好白日天不亮便会离开，夜晚回来的也晚，今日正好趁着宴席回来的早，本想介绍一下，看来是没有机会了。
　　宴席正式开宴后便上来了几名舞女，是白日里谢喻着人请来了，各个身段纤细婀娜，看着宾客眼睛都长在了上面。
　　金楚韫看着倒是挺入心，霍倾轻酌了一口酒，余光瞥向姜淮元正低着首，摆弄着自己身前的糕点，片刻，目光往前看去，手却将摆放好的糕点，轻推到了霍倾的身前。
　　姜淮元把一些偏软糯的糕点给霍倾放到了一个盘子里了。
　　霍倾楞了一下，须臾，弯起唇角，夹了一颗吃了起来。
　　舞娘们跳完舞后便都轻飘飘的退了出去，只留下了几位乐师在一旁抚琴助兴。
　　听着令人神怡的乐声，韩端好举杯，感谢宾客参与他韩府的乔迁之喜，姜淮宁也跟着站起来，小酌了一杯。
　　她喝酒不醉的事，也就只有姜淮元知晓，在这样的场合她还是不能畅饮的。今日见了这么多来宾，她心中不是不害怕，但已为人妇，便不可再如姑娘那般怯懦怕生了，往后不止是府中，若有人宴请，她也需随着韩端好外出参与，今日也当是磨炼了。
　　霍倾今日教了她不少的东西，她也都一一记下了，不过她还是喜欢谢喻那样一手包办，不让她费神费力，这样想着，她又开始心不在焉的想谢喻了。
　　“这酒，是盛千酒楼的满堂醉吧？”一位宾客尝出了酒味道，多喝了一些后，实在是感慨这样又好又贵的酒，一个小小书令史竟能购得，这可都是限量出售，只给三品以上大员的。
　　今日算是来得值了，这一口便是一两银子，他怎么着也得喝到醉。
　　姜淮宁被问的时候楞了一下，她不知道这是何酒，是谢喻让人置办的，方才喝的时候味道确实上乘。
　　“安大人若觉得酒好，待会带一些回去便是。”韩端好借机像他的上司示好。
　　“好好好，那我便不客气了。”被唤做安大人的人喜笑颜开。
　　他是礼部的主事，位置高了韩端好两个官阶，韩端好现在是候补，虽是在职，但却还未转正，若得他提携，转正只是迟早的事，再不济还有谢家的人来帮他。
　　姜淮元看了一眼坐在韩端好身边的时不时发呆的姜淮宁，宴席开始后也未见得谢喻过来，难道是因为姑娘的身份没能出席吗？可转念一想，谢家的人，女儿都能当家主，何曾在意过这些，应该是有事耽搁了吧。
　　宴席散后，姜淮元等人回了府，姜淮宁命人打扫着宴桌，随口问了一下管家，道：“这酒，是盛千酒楼的吗？”
　　管家低首回道：“是，是盛千酒楼的满堂醉。”
　　“可有什么名堂？”姜淮宁今日看到宾客今日都极爱这酒，想来应是很珍贵吧。
　　“这酒每年产出的不多，多为朝中三品以上大员提供，且价格昂贵，即便是三品大员也舍不得用来宴饮。”管家如实回道。
　　姜淮宁眨了眨眼，又道：“可能估算出花了多少？”
　　“五千两。”
　　“什么？”姜淮宁有些了怔住了，她看过账簿，上面根本就没有这笔钱，难得是谢喻自己出的？
　　.
　　韩端好为了自己的仕途，亲自送了自己的上司回去，还让人提了两坛酒一并送到了马车上，回来后便想去谢谢姜淮宁舍得花费银子置办这一场宴席，给足了他面子，若是他韩家置办，即便是卖了旧宅院，估计也办不出来。
　　“夫人。”韩端好脸上带着笑意，走到了正在查账的姜淮宁的身边。
　　姜淮宁看了他一眼，道：“我已让人备了热水，夫君可先去沐浴。”说完便又低头查账。
　　这账本根本就不是那么回事，好多东西完全已经超了出来，可这上面记得却只是寻常的开支。这场宴席，谢喻到底添了多少？
　　韩端好答应着，却没有要走的意思，姜淮宁抬起头看向他，问道：“还有事吗？”
　　韩端好轻咳一声道：“今日多谢夫人置办了这场酒宴，安大人方才已经答应，明日让我转正了。”
　　姜淮宁闻言，柔唇微张，想要说恭喜，却又觉得不适合，道：“那便好，也算是没白花了酒宴钱。”
　　韩端好点头，还想说什么的时候，外面丫鬟进来了。
　　丫鬟欠身道：“夫人，谢小姐来了。”
　　“阿喻来了？”姜淮宁闻声便站了起来，脸上喜色掩都掩不住，只是走了一步才想起韩端好还在，她顿住脚步，侧身道：“夫君快去沐浴吧，我去迎一下姐姐。”说完不等韩端好回答便离开了。
　　她想谢喻想了一晚上了，也不知怎么现在才过来。
　　姜淮宁才出了房门，谢喻便被下人带了过来，谢喻看到姜淮宁，脸上不自觉的盈起笑意，问道：“什么事这么开心？”
　　姜淮宁听到谢喻的话，察觉出自己脸上的压不住的笑意，低首垂眸，方要说话，却听到身后韩端好的声音。
　　“夫人，这位是？”
　　姜淮宁闻声回过身来，看向韩端好，收了笑意，脸上的神情有些不自然的道：“这是谢家姐姐，谢喻。”姜淮宁向韩端好介绍完谢喻后，又侧身看向谢喻道：“阿喻，这是我夫君，韩端好。”
　　作者有话说：
　　谢喻：“有些话不想说，靠自觉。”谢喻看着眨眼完全不懂她在说什么的姜淮宁，深吸了口气，“你的夫君只能是我！”
　　姜淮宁：“老婆~”
　　谢喻：“……”


第108章 
　　“端好见过谢小姐。”韩端好行礼作揖后,抬起头看了一眼谢喻。
　　此刻的谢喻不止脸冷，心更冷，有那么一瞬她想抬手把韩端好杀了。
　　“阿喻,我们去房里说吧,这里太冷了。”姜淮宁觉得她们之间的气氛有些冷意在回荡,不是韩端好冷，而是谢喻冷，谢喻都没有回礼。
　　谢喻闻声收回了虎视眈眈般定在韩端好身上的目光,声音里也没了温度，问道：“冷吗？”
　　姜淮宁点点头,故意将手环抱了一下。
　　谢喻眸子动了动,心里叹了口气，解开了自己身上的薄氅衣,披在了姜淮宁的身上。帮她系好后，盯着姜淮宁一直垂着眸子,此刻在她黑色氅袍下衬的更加娇小的脸,道：“我饿了。”
　　谢喻完全不拿自己当外人般，此刻更像是归家的主人，再告诉她的妻子,她饿了。
　　姜淮宁闻言忙抬起头，道：“我让人去给你准备些吃的。”
　　说完又觉得哪里不对劲，想起韩端好还在身边,侧目又道：“夫君先去沐浴吧,我带姐姐回房说会儿话。”沉吟了一瞬，似乎又想起了什么道,“今夜姐姐要留宿在这里,夫君……夫君暂且去书房歇息一晚吧。”
　　姜淮宁也觉得自己有些过分了,可谢喻此刻出现在她府中，明显是要留宿的，而且此刻莫名其妙气性还那么大，她只能先对不起韩端好了，等哄好了谢喻再说吧。
　　“欸，好。”韩端好倒是挺识时务，答应之后离开了。
　　姜淮宁看着韩端好离开的身影，回过头来，却看到谢喻一直在凝视着她，似是想要在她身上看出点什么般，让她有些不舒服。
　　“阿喻~”姜淮宁见谢喻一直盯着她，脸上全无笑意，故意撒起了娇，谢喻以前最吃她这一套了。
　　谢喻闻声，喉咙滚动一瞬，收回目光，垂眸须臾，换了个神情，道：“我也要沐浴。”
　　“啊？”姜淮宁以为自己听错了，惊讶的出了声。
　　谢喻看了她一眼，不理会她的疑惑，道：“你帮我。”
　　姜淮宁先让人去准备了膳食，又把自己用的盥洗室让人收拾了一下，在浴桶中放了热水。
　　“你，我，我让下人来伺候你吧。”
　　姜淮宁站在盥洗室内，看着谢喻解自己腰间的襟带，想要退出去，却被谢喻一把拉住了手，道：“你帮我。”
　　谢喻松开了解襟带的手，往姜淮宁身边走了一步。
　　姜淮宁楞了一下，双唇紧抿，低头看了一眼谢喻身上的衣裙。
　　“怕什么，都是女子。”谢喻搬出了上次姜淮宁帮她沐浴时说的话，都是女子能有什么。
　　姜淮宁轻轻转动了手腕，挣开了被谢喻束缚的手，犹豫了片刻，伸出手搭在了谢喻还未完全解开的襟带处。
　　衣裙脱落后，姜淮宁目光躲闪，直到谢喻进了浴桶内，唤了她一声，道：“阿宁，过来帮我。”
　　姜淮宁瞧着谢喻身子已经没入了水中，迟疑了一瞬走了过去，拿过旁边放着的毛巾打湿后帮谢喻搓起了背。
　　“阿喻，你皮肤真好。”姜淮宁没话找话，上次帮谢喻沐浴，她只顾得吐槽谢喻太重了，都未曾细细打量。
　　“你的也好。”谢喻说完这话，姜淮宁楞了一下，手上的动作也停下了，谢喻察觉自己失言，伸手抚在了姜淮宁搭在她肩膀处的手指，道：“手指这么娇嫩，是擦了我送你的拂手香吗？”
　　姜淮宁继续手中的动作，撤出了被谢喻抚住的手指，轻轻嗯了一声道：“每日都有涂抹。”
　　擦过了身后，剩下的位置，姜淮宁没有帮谢喻，而谢喻也没有强求。
　　沐浴过后，谢喻穿上外衣，姜淮宁才出去让人进来又换了水，她自己还没有沐浴呢。
　　谢喻回了房中去吃东西，姜淮宁则留在了盥洗室，只不过姜淮宁才进了浴桶内，谢喻便又回来了。
　　“你，你吃完了？”姜淮宁明明让人在外面守着的，怎么也不说一声，谢喻便进来了。
　　谢喻嗯了一声，打量了一下浴桶内的姜淮宁后，走过去拿了毛巾，站在了姜淮宁的身后道：“你方才帮我了，我也来帮你。”
　　姜淮宁心里泛起了嘀咕，整个身子都没入水中，用花瓣遮挡住，道：“你，你还是出去吧，我让丫鬟来就好。”
　　谢喻瞥了一眼屋内，道：“我让她们出去了。”
　　姜淮宁抬头看了一眼屏风外，似乎真的没人了。
　　“怕什么，我们都是女子。”谢喻又重复着之前的那句话，话落，却又不自觉的勾起了唇角。
　　姜淮宁：“……”她真是后悔说这么一句话了。
　　姜淮宁轻咬着下唇，浸在水中，怎么也不肯出来让谢喻帮她搓背。谢喻站在姜淮宁的身后，目光炙热，始终没有下手。
　　谢喻和她僵持了一会，最终还是谢喻让步出去了。她自己也不能保证，面对着这样美好的身躯会控制得住自己。
　　谢喻回了房中，没一会儿便又出去了。
　　“小姐。”谢喻的手下从屋顶处下来，躬身抱拳行礼。
　　“他在这里待的时间，太久了。”谢喻说完这话，顿了一瞬，侧目微眯双眸，又补充道，“再给他送些人过去，莫让他寂寞了。”
　　姜淮宁回房的时候，谢喻已经躺在了榻上，姜淮宁喝了一杯茶后，走到床榻边，看着谢喻睡着了模样，嘟起小嘴，心里腹诽，还是睡着了的谢喻看起来比较温顺。今日凶巴巴的，好似她做了什么错事一样，害的她一整晚都慌慌张张的。
　　姜淮宁掀开被褥，小心翼翼的躺下，只是才挪动了一下，整个人便被谢喻又箍在了怀里。
　　姜淮宁侧目看了一眼还在闭着眼睛的谢喻，以为她是下意识的动作，弯起眉眼，笑的清甜，往谢喻的身上贴了贴。
　　冬日有人暖榻，睡的确实更舒服一些，而且谢喻怀里还香香的。
　　.
　　姜淮元后来在宴席上没有再喝酒，回府之后歇在了霍倾那里。
　　姜淮元回来之后，虽是拉着个脸表示不满，但只要霍倾唤她，她便又会乖巧的过去侍候。
　　“娘子……”姜淮元一边给伏在榻上的霍倾揉着肩颈，一边想要提一下自己的不满。
　　霍倾侧过脸去看姜淮元：“嗯？”
　　“能不能不要咬我……至少……至少轻一点。”她倒不是不喜欢，只是希望霍倾轻一点，她身上到现在还疼。
　　霍倾闻声，翻过身来，坐起身面向姜淮元，而姜淮元也将搭在她身上的手也抬了起来。
　　“那要看你乖不乖了。”霍倾深邃的眸子，在姜淮元委屈略显青嫩的脸上晃动。
　　姜淮元闻声，抬眼与霍倾的眸子对视一瞬，低糯的语气，脸上依旧带着几分委屈，道：“我哪里不乖了。”她明明一直都很顺从的。
　　霍倾见她小声嘟囔，在她小嘴上吻了吻，道：“今日若是我不在，你是不是就——”
　　“不会！”姜淮元说的坚决，可心里却没有底。
　　她当时是把金楚韫当成了霍倾才会那样的。不过这事也提醒了自己，即便霍倾在身边，能近距离靠近照顾的也还有一位，她以后要小心些才是。
　　以后只要不是霍倾的样子，她绝不会去亲了，也不会让自己喝醉了。
　　霍倾听着姜淮元的语气，弯起唇角，今日也是她醋劲太大了，姜淮元只是喝醉了，但借机想要她也是真的。满脸娇红，又软又糯，任人欺负的样子，引丨诱着她趋向犯罪。
　　霍倾目光落在姜淮元的胸丨口处，而后靠近一些在再次贴上了姜淮元的薄唇，似触非碰的道：“还疼吗？”
　　“不、不疼了。”姜淮元感受到霍倾的手指抚在了她寝衣的襟带处，察觉不妙，想要起身时，却被霍倾轻轻用力，按住了。
　　霍倾的柔唇，轻吮姜淮元温热的唇瓣一瞬，用着温柔酥骨的嗓音，道：“我帮你检查一下……”
　　细密轻柔的吻再次落在姜淮元的下颚处，脖颈处，随着寝衣的脱落，又落在了锁骨处……
　　霍倾仔细的检查着，每一寸都不放过，直到夜半才全部检查完毕。
　　.
　　姜淮元睡眼惺忪，脑袋垂在霍倾的颈间，她的睡眠缺乏的有些厉害，打着哈欠，由着霍倾为她穿衣。
　　霍倾伸手把姜淮元脖颈的衣领理了理，道：“昨日圣上虽已经派人去处理河水决堤之事，但据我所知，那处河堤三年内已经决堤五次，民怨积蓄已久，一般的官员过去，怕是压不住。”
　　姜淮元把脑袋抬起来，眨了眨眼道：“娘子的意思是说，圣上还有可能会派我过去？”
　　霍倾点头，道：“嗯，不止是你。”还是修武王，总要有正统的皇亲国戚才能震慑的住，她一个驸马只是半个皇亲，年纪还小，不足为惧。
　　.
　　谢喻天不亮便起来了，她穿上外衣后，回身看着榻上还在睡熟的娇嫩容颜的姜淮宁，唇边浅笑，低头吻了吻柔细的眉眼，落起后目光又瞥向了一直渴望的柔唇。
　　姜淮宁那夜的热情，她此生大概都不会忘记了。
　　谢喻就这样盯着，心中躁动，犹豫了许久，但，最终还是起了身，往外走去。
　　这已经是两人现下最好的状态了，不过她不会让它持续太久，终有一日，姜淮宁会回到她的身边，只属于她一个人，而非韩夫人。
　　姜淮宁醒来之时，瞧见谢喻又离开了，心里一瞬空落落的。谢喻从前都是和她一起醒来，有时候还会比她多睡好久的，现下来的时候也都那么晚，真的有那么忙吗？
　　作者有话说：
　　谢喻：“忙，忙着让你当我谢家家主夫人。”


第109章 
　　姜淮宁还没来得及问谢喻昨日为她府中花了多少银钱,谢喻虽是不在乎这些，可她毕竟嫁了人了。
　　姜淮宁洗漱后，涂着谢喻给她的拂手膏,愣神之际,管家来禀,韩端好差人来消息，说是今日去了外地，可能一两个月内都回不来,嘱咐她辛苦照看父亲和自己。
　　姜淮宁听到消息，倒没觉得什么,男儿志在四方,她虽是小地方来的，也懂得为妻相夫教子,孝顺公婆的道理，只是韩端好只让人来传话,连封书信都没有写,让她心中有些许不快。
　　姜淮宁用过了早膳，去了韩老爷子那里，韩老爷子知道自己的儿子官职扶正,高兴的吃了不少东西，正午阳光好点的时候，还会在院子里坐一会儿。
　　姜淮宁见老人身体日渐康复,之前嫁过来时,有些悬着担忧的心也放下了，现下别的不着急,只有子嗣的问题了。
　　若子嗣问题解决了,她这一生也算是尽完孝道了。
　　姜淮宁想着又想起了洞房那夜,韩端好到底给她吃了什么，为什么她一点记忆都没有？
　　午间的时候，谢喻又来了，这次还给她带了几盆花来，说是从三王妃那里得来了，这样的天能开花，也没几种，可偏就三王府的花园的开着各色各样的花，还久开不败。
　　“不必放到屋里，就放在院子里便好，它不怕冷。”谢喻瞅着姜淮宁当宝贝似的，吩咐着下人放进屋里，唇角上扬提醒着道。
　　还是表妹说的对，哪有姑娘不喜欢盛开的花呢。
　　谢喻在这里用了午膳，临走时，姜淮宁拉住她的手道：“我，我夫君近日都不会回府，你若想来，随时都可过来。”姜淮宁想让谢喻陪她，相比韩端好，她更喜欢谢喻常常能来。
　　谢喻闻声，脑袋微偏了一些，眯着眼睛脸上带着笑，英眉轻拧，一副不着调的模样看着姜淮宁，调侃道：“过来做什么，偷情吗？”
　　“阿喻！”姜淮宁被她这话说的急了，气的甩开了她的手蹙起眉头，侧过身不去看她。她都嫁人了，怎么可能还会与别人有这样的情份。
　　即便是有，她也不会做出偷情这样有违贞洁名声的事情。她想，谢喻也是已经坦然接受了她嫁人的事，才会还与她这般要好的。
　　“好了，我说错话啦。父亲让我去盘账，我这会晚一点过去，晚上回来的时候便会更晚一些。”谢喻忙找补哄道。
　　姜淮宁闻声，虽是还有些生气，但更希望谢喻早些回来，道：“那你快些去吧，路上小心些。”
　　谢喻看着姜淮宁与她置气都是这般娇弱的模样，想要多看几眼，却被姜淮宁往外推着走了出去。
　　谢喻唇边扬起笑，三步一回头的离开了。
　　一个月后。
　　天气渐暖，再也不见雪天，河岸边的柳树也抽出了细芽，今年的暖春比往年来的更早一些。
　　韩府中的新添了不少的花树，连着根土全也全都带来了。府中这样大动干戈，院里的植被几乎换了一遍，只因姜淮宁的一句喜欢。
　　谢喻动用了不少的人力物力，打算打造出一个和三王爷府中一样的四时花园。
　　谢喻今日难得睡了个懒觉，起的晚了一些，姜淮宁顾不得自己梳洗，起来便帮着谢喻画了眉，若说谢喻容貌最让她喜欢的地方，便是她带有英气的锋眉。
　　不需要多加修饰便自成一种风韵，姜淮宁只需简单几笔勾勒，便让谢喻眉宇间展露出别人画都画不出的英挺。
　　姜淮宁瞧着好看，便多看了几眼，谢喻见她看的出神，笑道：“怎么，后悔没嫁给我了？”
　　姜淮宁闻声瞥了她一眼，她已经见怪不怪了，谢喻时常拿这个开玩笑，但她知道，这就是玩笑。
　　自从韩端好说外出后，谢喻便一直宿在这里，也从未做出逾矩的事情，她也渐渐的找回了以往和谢喻相处的感觉。
　　谢喻还是那般宠着她，脾气最近也收敛了不少，有时候姜淮宁还敢冲她发脾气，而谢喻也极尽耐心的哄着她。
　　若没有嫁人，与谢喻一起这般生活着也是不错的。
　　姜淮宁为谢喻画完了眉，又去帮她拿了外衣过来，往她身上一扔，道：“你自己穿吧。”
　　她生气了，谢喻老爱开这种玩笑，她要是不拿出点脾气来，以后若是被外人听去，那还了得，今日怎么也得给谢喻个教训。
　　谢喻接过了外衣，瞧着姜淮宁嘟着脸，眨了眨眼，一边穿，一边往姜淮宁的身边走，拦住她的去路，道：“怎么了，又生气啦？”
　　姜淮宁看着挡路的谢喻，心里腹诽道，什么叫又？她哪里一直生气了。
　　“你走开，我要去换衣服。”姜淮宁伸手想要扒拉谢喻，却被谢喻攥住了手腕，往怀中轻扯一瞬，整个人撞进了谢喻的怀中。
　　谢喻趁势揽住了她的柔细的肩臂，哄道：“别生气啦，昨儿夜里我让人送过来一批海味，也不知你爱不爱吃，这会差不多应该做好了，若你喜欢，我就让他们隔几日便送些过来。”
　　北金国京城居于内陆，这海中的物件并非难以获得，只是运输过来后，基本都已经不新鲜了，谢喻也是听着姜淮宁说了一嘴，记在了心里，让人快马加鞭的弄了些活的过来。
　　姜淮宁听着谢喻胸腔内发出的声音，从谢喻的怀中抬起了头，道：“我没有说我要吃啊。”
　　谢喻笑了笑，道：“是我想让你吃。侯府那边我也差人以你的名义送了些，回头你弟妹们若是也喜欢，只需知会一声管家便可。”
　　谢喻想要答谢霍倾那日答应让她来送人，又以姜淮元的名义送那十几口箱子过来。
　　姜淮宁看着谢喻，眸子里露出些许的过意不去，道：“阿喻你不要再为我做这些了，我现在很好，什么都不缺的，只要你以后有空常来陪陪我就好了。”
　　谢喻听着这话倒是很中听，不过她不是一直在陪着她吗？
　　“我不是一直在陪着你吗？”
　　中午她都会赶回来与她一起用一顿膳，晚间无论多晚她也都会过来，哪怕只是在她身边睡一个时辰，她都会快马加鞭的回来，第二日天不亮便又赶着回去。
　　“我是说以后。”以后韩端好总不能一直在外面不回来吧，她怕韩端好回来后，谢喻便不来了。她有种感觉，谢喻不喜欢韩端好，非常的不喜欢。
　　谢喻笑笑道：“我这辈子都会一直陪着你的。”虽是用着不经意的语气说出来的，可却出自肺腑，谢喻对姜淮宁说过的话，几乎都兑现了，这句也是她最想要的。
　　她二人现下的关系，并不是她们之间的最终点。
　　人总是贪得无厌的，谢喻原先以为只要守在她身边便好，可听着韩端好唤她夫人，姜淮宁唤韩端好夫君的时候，她又觉得自己的手，握不紧姜淮宁，唯有将她完全属于自己，身心全都寄托在她的身上，她才能满足。
　　“说话要算话。”姜淮宁水汪汪的眸子，与谢喻带着些许沉醉在她容颜中的目光对视。
　　“算话。”谢喻轻声说道。
　　姜淮宁听了这话，伸出了手来，小指探出来，道：“拉钩。”
　　谢喻见她幼稚的小模样，也配合的伸出了手道：“拉钩。”
　　两人像个小朋友一样，勾了勾小拇指，相视一笑，姜淮宁更换了衣裙后，跟着谢喻去了用膳间。
　　姜淮宁一进屋便瞧着桌上的海味，姜淮宁楞了一会小声问道：“这东西能吃吗？”她从未见过，以往姜肃卿给她带回来的，也没见有这么大个头的内黄侯和丹虾。
　　谢喻笑笑道：“当然能吃，过来的时候都是活的，鲜味也都留住了，快来尝尝。”
　　谢喻牵着姜淮宁坐下后，便拿着下人递过来的小工具，敲敲打打，给姜淮宁弄出了嫩丨肉来。
　　“给。”谢喻把鲜嫩的肉，沾了些料，递到了姜淮宁的唇边。
　　姜淮宁看了一眼谢喻，微张唇口，含在了嘴里。
　　谢喻看着姜淮宁小嘴鼓动，手收回了一半，目光直直的定在姜淮宁的唇上。
　　方才姜淮宁的唇，碰到了她手指……柔软的让她不禁想起的亲吻她的时候。
　　“阿喻，你也吃。”姜淮宁吃着微眯起了双眼，唇边带着笑意，这确实是她吃过最鲜嫩的海味了。
　　谢喻眸子动了动，目光回移到丹虾身上，继续剥着肉，往姜淮宁的唇边送。
　　这丹虾太大了，肉也是大块的，谢喻剥的也快，姜淮宁吃不过来了，嘴里含糊不清，道：“阿喻，你也吃嘛。”
　　谢喻虽是答应着吃，可却一直在等着姜淮宁吞咽下去后，让她下一口便能吃到，自己倒是没顾及到。
　　谢喻看着姜淮宁吃的开心，点头后，将手中的那一块塞进了口中。
　　“夫人。”
　　外面的管家似乎有事寻姜淮宁，但看着谢喻在，又不知该不该说。
　　姜淮宁看到管家来，道：“有事说吧，阿喻不是外人。”
　　谢喻没有去看管家，似乎并不好奇晓管家要对姜淮宁说什么。
　　“这……”管家还是有些犹豫。
　　姜淮宁见状，看了一眼谢喻，谢喻正低头敲着内黄侯的外壳，并没有在意管家。
　　姜淮宁转回了目光，又落在管家的身上，道：“说吧。”
　　“有人看到少爷……少爷去了青楼。”管家把话说出了口，姜淮宁楞在了当场，方才吃的鲜嫩的肉也瞬间没了味道。
　　“你听谁说的？”姜淮宁有些不信。
　　韩家之前没有管家，这个是侯府送来的，也是因为做事利索稳妥，口风严谨，才被霍倾指定为管家的，人虽是在韩府，但心却是向着姜家的人的。
　　既是传到了管家的口中，必然是有根据的了。
　　“是世子爷。”
　　作者有话说：
　　原本这对是放在后面写的，但看大家一直着急问阿宁什么时候知道真相，我就把这对写出来吧，毕竟我也想看阿喻是怎么折腾阿宁的。
　　谢喻：“妈，我爱你！”
　　作者：“少拍马屁。”


第110章 
　　姜淮宁听到管家说是姜淮元看到的,更加不信了，她们姜家有家规，不可入青楼妓院风月场所,上次被罚了,这次怎么可能还明知故犯,而且，霍倾怎么会允许？
　　姜淮宁有些懵住了，问道：“阿元现下在哪里？”
　　管家眨了眨眼,垂下眼皮道：“在镇国侯府。”
　　“那她又是如何传话的？”
　　“这……是世子妃身边的丫鬟，晚珠说的,晚珠姑娘此刻就在外面候着呢,若少夫人不信，老奴去把她唤过来。”
　　“晚珠？”
　　姜淮宁眉头蹙的更深了些,晚珠都知道了，霍倾肯定也知道了,上次姜淮元去青楼,霍倾还帮她，难道是真的？姜淮元和霍倾此刻派晚珠来传话，定然是顾及她的颜面,不想节外生枝。
　　“我……让她去偏房等我。”
　　姜淮宁看着管家走后，回头又看了一眼谢喻。
　　谢喻瞧着她魂不守舍的样子，不紧不慢的擦了擦手,道：“需要我帮忙吗？”
　　大婚才一个多月,这样的丑事，让谢喻知道了,她心里确实有一瞬窘迫,道：“不用,你先吃着，我待会再过来陪你。”姜淮宁越说声音越低。
　　“嗯。”谢喻今日脾气甚好，姜淮宁说什么她都照做，看着姜淮宁走后，又开始撬起了内黄侯。
　　姜淮宁去了偏房，晚珠此刻正在那里等着她。
　　晚珠瞧见姜淮宁过来后，脸上的神情有些替姜淮宁心痛和同情。
　　姜淮元是受了霍倾的吩咐去青楼，与人商议些事情的，不想在出来的时候瞧见了韩端好揽着两名青楼女子，举止轻浮，相谈甚欢的进了恩客的房中。
　　姜淮元怕自己认错了，还去寻了那的老鸨问了一声。
　　那老鸨说韩端好都连续去了十几日了，确实是姓韩，人也大方出手阔绰，而且还挺专情，专宠她们楼里的那两位姑娘。
　　姜淮元听到这事后，没有气冲冲的寻他对峙，而是回去找了霍倾来商议，要不要告诉姜淮宁。
　　霍倾的意思是要告诉，但不能她去，毕竟姜淮元是男子，她自己过去也不太适合，弟妹议论别家男人的事情，说出去也不好听，便派了晚珠过来悄悄告诉管家传话，让姜淮宁自己来处理。
　　并告知她，无论如何，侯府都是她的后盾。
　　虽在金国男子去青楼不是什么大事，但姜家也断然不允许女婿在外面拈花惹草，若韩端好真觉得在府中寂寞，过个一年半载纳个妾室回去，她们也挑不出个错来，但这样明目张胆的去青楼招妓，还证据确凿，着实让人气愤。
　　姜淮宁是低嫁，带着这样丰厚的嫁妆过去，成婚还不到俩月便出了这样的幺蛾子，若姜淮宁觉得韩端好人品不好，和离便是，姜淮宁回去，还是她们侯府的大小姐，她们姜家也养得起，但也要看姜淮宁作何打算。
　　晚珠将这事详细的告知了姜淮宁，姜淮宁听完后，独自一人在屋里待坐了许久。
　　此前，她怕韩端好在外吃不好，每次韩端好派自己的小厮回来，姜淮宁都极尽的满足。银子大把的拿出去，她都未有心疼，可如今姜淮元却派人来告诉她，她给韩端好的银子全都用在青楼里。
　　“来人！”姜淮宁并没有去寻谢喻哭诉，而是让人去把韩端好寻回来，她要问个明白。
　　谢喻见姜淮宁迟迟不回来，也去了偏房，瞧着姜淮宁坐在屋里发呆，轻咳一声。
　　姜淮宁闻声抬起头，看着站在外面清雅俊美的谢喻，与此刻内心狼狈的自己形成了鲜明的对比。
　　谢喻见姜淮宁不说话，道：“我要出去了，如果需要帮忙，派人去谢府便是。”
　　姜淮宁听着谢喻的话，站起了身来，努力使自己情绪平稳些，家中这种遭烂的事情，不该让谢喻这样的还未出阁的姑娘沾染，她牵强的弯了弯唇角，道：“好。”
　　谢喻走后一个时辰，姜淮宁得知了韩端好并未有公事外出，而是一直在老宅子里待着，此刻正在衙门当值，还未回去。
　　姜淮宁也不想把这事闹大了，便让人在老宅院里等着韩端好回去，再告知让他回府。
　　谢喻今日回来的特别早，她进了屋内，解下身上的披风，丫鬟伸手接走后，她便走到了姜淮宁的身上，弯腰抱起正在发呆的姜淮宁。
　　姜淮宁被抱起来，又闻见的熟悉的香味，抬头看向谢喻：“你怎么回来的这样早。”
　　谢喻低眸看着怀中的人，嗯了一声，往前走去，边走边道：“不放心你。”
　　她确实不放心姜淮宁才赶着早些回来的，今日其实也可不去的，但她还是给了姜淮宁独自思考的时间。
　　谢喻把姜淮宁放在了榻上，轻声问道：“想清楚怎么处理了？”
　　今日的事情她听的清清楚楚。
　　姜淮宁柔和又夹杂着些许神伤的眸子，在谢喻的脸上的晃动，考虑了好一会儿才轻启柔唇道：“若他能改过自新，我便给他一次机会。”
　　姜淮宁语气虽是平和，但内心却是不想的，可若不原谅又能如何？她才过门不过两月，她也已经是韩家的人了，这事还没有传出去，只有她们知道，只要都不说出去，姜家的脸面也就还在。
　　谢喻听着蹙起了眉头，她原以为姜淮宁会气的至少让她去打韩端好一顿，看来是自己想错了。
　　“怎么了？”姜淮宁看着谢喻一脸不悦的神情，小心的问道。
　　谢喻定在姜淮宁脸上的目光移开：“无事。”
　　“夫人。”
　　两人才说了几句话，韩端好的声音便从外面传进来了。姜淮宁闻声往门外看去，见谢喻准备脱衣，道：“我出去和他说。”
　　谢喻没有说话，亦没有拦她，只是姜淮宁下床往门外走去后，谢喻停下了解衣的手。
　　姜淮宁才开了门，便瞧着门口跪着的韩端好。韩端好见姜淮宁出了门，直接伏地不起。
　　“你这是做什么？”姜淮宁惊讶又十分不解。
　　“端好一时糊涂，求夫人原谅我这一次。”
　　韩端好被等在老宅的人叫回来的时候，虽是下人什么也没有说，但他已然猜出了姜淮宁唤他回去为的是什么。
　　姜淮宁秉性温和，从答应匆忙与他大婚为父亲冲喜，他便知晓姜淮宁是个心善识大体之人。他虽之前不确定这谢家的小姐与她到底是什么关系，但谢喻日夜宿在这里，他便明白了七八分。
　　谢喻便是那些人说的谢家人。
　　“你先起来再说。”姜淮宁见不得男子跪拜，以往姜淮元便总用这套来瓦解她，说些个好话，便将她糊弄了过去，如今自己的夫君怎得也这般。
　　“夫人若不原谅，端好便不起来。”韩端好似乎在有意寻找姜淮宁的软肋之处，从他听到姜淮宁急切的声音中，他便知道这样是有希望的。
　　他虽是男子，跪拜自己的妻子有失男子气概，和一家之主的脸面，但姜淮宁是侯府二房之女，亲弟弟是当今的驸马，如今又从五品一跃成为了朝中的三品大员，那日若不是姜淮元参与他府中的乔迁宴席，礼部的主事也不会那么痛快的答应让他转正。
　　这样的姻亲，他跪了也不会觉得吃亏。
　　“你，你快些起来。”姜淮宁声音更着急了，谢喻还房里，他跪在这里像什么样子。
　　韩端好听着姜淮宁急切的语气，将弯着的腰背又往下伏了伏，道：“求夫人原谅端好这一次。”
　　姜淮宁没有去礼部衙门里闹，亦没有告知下人，定然是想把这事掩下来的，只要他今夜态度诚恳，姜淮宁必然会原谅他。
　　姜淮宁蹙起眉头看着跪在地上的韩端好，道：“你以后——”
　　“端好以后再也不去了。”韩端好说的真诚极了，若再说下去，都要痛哭流涕了，“夫人若不信，端好可自请棍棒，以示决心。来人，拿棍棒来！”
　　韩端好说着便直起身来，唤了下人来。下人虽不知道主子们在做什么，但看这样子肯定是她们的主家犯了事了，再求得主母的原谅。
　　“好了！若你以后改过自新，我自不会与你再计较这些，但也希望夫君以此为戒，莫要再做出让人心寒之事。”姜淮宁说话间，声音都有些微颤，但为了让韩端好能够真的重视她说的话，原本细柔的嗓音，猛的抬高了几分。
　　“夫人。”韩端好声音满是感激。
　　韩端好听到姜淮宁的话，知晓已经原谅了他，跪在地上往前挪了几步，伸手想去触碰姜淮宁的时候去，却把姜淮宁吓的往后退去，撞到了身后的柔软，似是谁的身体。
　　姜淮宁受到阻碍，回过头来瞧着谢喻正站在自己的身后，神情本就有些乱，这会更加的慌乱了。须臾，又瞥向了还跪在地上的韩端好，小声急道：“你快些起来。”
　　“欸，欸。”韩端好闻声从地上起来，脸上带着几分感激的笑意，看了一眼谢喻后，敛去笑容，行了礼，站在了一旁。
　　姜淮宁见韩端好起了身，便想让他快些回书房待着，别在这丢人，但还未开口便被谢喻横抱了起来。
　　姜淮宁惊吓一瞬，瞧着谢喻脸上不悦的神情，不易察觉的轻推了她一下想要下来，却听到谢喻道：“我妹妹既已原谅你了，还望你好自为之。”
　　谢喻的话并没有咄咄逼人，也没有听出来怒意，反而很是平和。
　　韩端好听了这话，忙道：“是、是。”
　　谢喻抱着姜淮宁，目光都未落到韩端好的身上，便抱着姜淮宁回了房中，而韩端好则站在门前，一直看着她们把房门关上后才离开。
　　作者有话说：
　　谢喻：“我老婆真大度，不然我们也偷个情吧。”
　　谢喻这个角色后面还是很重要的，这段感情也有它存在的必要性。


第111章 
　　姜淮宁被抱进了房中,她开始顾及着谢喻的脸面，没有和她生气，这会只有她二人在了,姜淮宁便挣扎了下来,脸上神情有些不悦的道：“你怎么,怎么……”怎么能当着韩端好的面将她那样抱起来呢。
　　“怎么？”谢喻不以为意，慢悠悠的绕过了姜淮宁去了旁边桌案，倒了一盏茶递给了姜淮宁,“方才说话那么大声，渴了吧？”以前的姜淮宁何时这样大声严肃过,方才若不是亲耳听到,她都不知道姜淮宁还有这么硬气的一面。
　　谢喻再有意敲打姜淮宁，姜淮宁抬眼看着谢喻一副臭着脸的样子,伸手接过茶水喝下后，捧着杯子发呆了半响。
　　她在审视她和谢喻之间的关系是不是太亲近了。
　　韩端好为什么好端端有府宅不回,偏要去老宅子里待着。她也自认为自己从未对韩端好有过失礼,或者不好的地方，难道是因为谢喻一直待在这里吗？
　　她不是那种逢迎讨好夫君的女人，她与韩端好也并无感情基础,但她也一贯秉持着为人妻的准则，将府中上下打理的井井有条，虽多数是谢喻帮她操劳的,但若无她授意,谢喻又怎会放手去做。
　　谢喻看着姜淮宁发呆，等了一会不见姜淮宁把杯子递给她,便先上了床榻。
　　姜淮宁看到谢喻走动去换寝衣,心里的话也就搁置了,等明儿再说吧。
　　姜淮宁掀开薄被上了床榻，谢喻便伸手将她揽在了怀中，姜淮宁躺下睁着眼睛又想了许久，待她转身去看谢喻的时候，却发现谢喻一直在盯着她看。
　　谢喻的神情不似往常那般自然，此刻更像是伺机而动的猎鹰。
　　“看着我做什么？”姜淮宁眸子轻眨，不懂谢喻是怎么了。
　　谢喻没有说话，眸子在听到姜淮宁的柔声细语后，慢慢染了一层柔软，而后慢慢的将脑袋靠近了她些。
　　姜淮宁看着谢喻靠近，睫羽轻眨，在谢喻的唇落在她额头抬起之时，察觉出了谢喻似乎并不满足于此。
　　谢喻的唇下移，姜淮宁下意识的闭上了双眼，温热的唇印在了她有些微凉的眼皮上，她动了动，可谢喻且却没有离开。
　　当她觉得谢喻的唇离开之时，还未睁开双眼便察觉出了谢喻的最终目的。
　　谢喻的吻没有落在她的唇上，姜淮宁伸出手来挡住了。谢喻的吻落在了姜淮宁的手心里。
　　谢喻看着姜淮宁的拒绝，微微蹙起了眉头，不解的看着姜淮宁。
　　“阿喻，我们不能这样。”
　　姜淮宁忽然间便明白了谢喻这么久来为什么还像往常那般对她好，甚至有过之而无不及。
　　那是因为谢喻从始至终就没有放下她，谢喻对她还有那样的感情存在。
　　“为什么？”谢喻不懂姜淮宁为什么会拒绝她，姜淮宁明明已经对韩端好失望了，为什么还不接受她？
　　“我已经嫁人了。”即便她没有嫁人也不会让谢喻对她做这种事的。
　　“我哪里不如他了？”
　　“阿喻很好，可我已经嫁人了。”姜淮宁反复的强调着自己已经嫁人了，试图劝说谢喻不要对她再有那种感情。
　　谢喻盯着姜淮宁，蹙眉间，眸子也微眯了起来：“嫁人又如何？你那好夫君，不也还是还去寻别的女人，将你冷落了。”
　　“阿喻！”姜淮宁听着谢喻在故意揭她是伤疤，也跟着蹙起了眉。
　　“他都能因为寂寞去寻找乐子，我们又为何不可呢？”谢喻说着整个人将身子压在了姜淮宁的身上。
　　姜淮宁听着谢喻的话，怔楞住了，她不敢相信这是从谢喻的口中说出来的话。正当她想要把谢喻推下去的时候，却又听到谢喻失心疯般的说道：“我喜欢你，阿宁，我会比韩端好对你更好，只要你愿意，我们也可以很快活的。”
　　“阿喻，你松开我。”姜淮宁此时的双手已经被谢喻用手箍住，动弹不得了。
　　“阿宁，给我一次机会好不好，我一定会好好爱你，绝不会让你受半分委屈的。”
　　谢喻的声音也似是很委屈，她呵护了那么久，求了这么久，却始终得不到姜淮宁的回应重视。每日相拥而眠，她已经忍了一个多月了。
　　谢喻看着身下的人挣扎着想要推开她，虽是疼惜，可她谢家的人骨子里的那份狠意，此刻又悄然的爬了出来。
　　谢喻喉咙滚动，呼吸愈渐急促，目光从姜淮宁惊慌的眸子上移开，落在了她一直觊觎的柔唇上……
　　吻自然没有那么轻易得到，谢喻吻了几次都被姜淮宁侧脸躲了过去，直到她自己心中的怒意滋生出来，凭什么韩端好去找别的女人，她都可以原谅，而她想要去亲吻她都不可以。
　　谢喻用手箍住了姜淮宁的脑袋。肆意不带有怜香惜玉的吻，落在姜淮宁的柔唇上。谢喻吻的炙热又不容抵抗，她撬开姜淮宁的唇齿与她享受着这一刻……直到姜淮宁不再挣扎，谢喻动作才放的轻柔起来。
　　许久后，谢喻察觉出姜淮宁没了任何动静，她睁开了双眼，却瞧见了泪眼模糊的让人心疼的一阵窒息楚楚可怜的水眸。
　　谢喻愣住了，微张的双唇也在轻颤，她在做什么？她怎么可以让姜淮宁哭。方才才说不让她受半点委屈，话都还没有消散，她却失了言。
　　谢喻起了身，慌忙的想要去帮姜淮宁擦去泪水，却被姜淮宁伸手挡住了。
　　“我不想再见到你了，你走吧。”
　　姜淮宁躺在榻上，目光愣神的定在帷帐上，慢慢地也坐起了身，泪水也从眼中滑落。
　　她不怪谢喻，是她自己不懂得拒绝，让谢喻对她一直还存有幻想，她以后不见她便是了。谢喻是个好姑娘，以后嫁得了如意郎君便不会再记得她了，长痛不如短痛，就此结束吧。
　　“阿宁……”谢喻知道自己做错了，是她太心急了，“我……”
　　“你现在就离开。”
　　姜淮宁连目光都没有分给谢喻，下了床榻，脚步沉重的去寻了外衣披在身上，往外走去。
　　“我恨你。”
　　姜淮宁在拉开门后，头也不回的离开了，留下了一句要谢喻命的话语。
　　谢喻怔楞的看着姜淮宁离开，独自坐在榻上许久，眸子里全是隐忍生了恨意的东西。
　　姜淮宁怎么能恨她！
　　名分真的有那么重要吗？即便姜淮宁那样喜欢和她在一起，却也还是不能接受她。
　　夜半清冷之时，谢喻离开了，在寂静的黑夜中离开了，还带走了她带过来的寝衣。
　　姜淮宁听着下人说谢喻离开后，从厢房回了卧房，看着木施上已经没了谢喻的衣物，眼中似有重物牵引，引着她的泪水不断的往外流出。
　　她赶走了自己最喜欢的姑娘，她赶走了示她为珍宝的谢喻。
　　翌日午时，谢府派人传信给谢喻，说韩家的夫人，前些日子借了她的银钱，今日全数送到了府上了。
　　谢喻看着下人递上来的信和银票，不屑的哂笑了一声。
　　她谢喻想要得到的东西，从未失手过，想与她断干净，做梦。
　　谢喻把银票和信都收入了袖中，像无事发生般，继续检查着运来的货物。
　　十日后。
　　姜淮宁自把谢喻赶走后，谢喻便没有再去寻过她，没有谢喻的日子固然难过，可也好过让谢喻误会耽误她的姻缘要强。
　　韩端好自那日之后一直都有回府，只是回来后也都还是在书房歇息。
　　姜淮宁没有觉得哪里不好，韩端好去青楼的事情，她也膈应，现下连与韩端好一起用膳，她都会不自觉的微微蹙眉。
　　韩端好想要讨好姜淮宁，每次为她夹菜，姜淮宁都借口吃饱了，久而久之，韩端好便不敢再给她夹菜了。
　　他们韩家原先在姜肃卿的帮助下，做了些小生意，挪到京城后，由于韩老爷子病重，他又得了官职，租的铺子也就都关门了。
　　他们府中现下所消耗的全都是姜淮宁带来的嫁妆，虽嫁妆里还有田产佃户，可毕竟要有一大家子要养活，那点微薄的收入，连下人的月钱都发不出。
　　韩端好的仕途也需要多方打点，加之她还给谢喻折合出来的银票，除去府宅，已经花去了她三分之一的嫁妆。
　　“我想让父亲的店铺重新开起来。”姜淮宁搅动着碗里的汤汁，她没有什么把握，但也要试着勇敢踏出这一步，再不济她去请姜肃卿来教一教她。
　　韩端好闻声眨了眨眼，神色有些不爽，道：“父亲现下病情还没有稳定，我不想他操劳。”韩端好以为姜淮宁是想让他父亲重新去经营赚钱。
　　“我——”
　　“再说，咱们府中现下也不缺那点银子。”
　　姜淮宁的带来的嫁妆，掏出来一点也够他们吃的，何必再去为了那点银钱而去忙碌。
　　姜淮宁听了韩端好的话，楞了一下，道：“那也断没有坐吃山空的道理。”嫁妆就那么多，用完了不就没了，眼下还是要有收入填补上来才行。
　　韩端好闻声，蹙起眉头，镇国侯府那么大，又是皇亲，那长公主带去的嫁妆买一座城池都够了，姜淮元难不成还能饿死她姐姐？
　　韩端好假装没有听到，沉默着没有回应，姜淮宁不在意他官途，反倒计较起银钱的问题来了，若姜淮宁有心，现下早就去求姜淮元了。
　　姜淮元是驸马爷，又是三品大员，只要向公主吹吹枕边风，让他升迁官职，那还不是一句话的事，可姜淮宁却始终没有为她说过一句，还不如谢家人给了他一个官职。
　　不过这也是他每日睡书房换来的。娶了个如花似玉的妻子，却只能拱手让给一个女人，他心里不服，却又不能表现出来。
　　韩端好夹起菜，放进自己的碗中，吃了一口，问道：“谢小姐许多时日不来了，夫人与谢小姐闹别扭了吗？”
　　作者有话说：
　　姜淮元：“合着我是大冤种？”


第112章 
　　提起谢喻,姜淮宁脸上的神情忽而凝重起来。
　　谢喻已经许久不来了。
　　“嗯，她最近比较忙，以后可能都不会来了。”连着寝衣都带走了,难道不是下定决心离开她了吗,还有她故意说,恨她的话，谢喻大概是真的生气了。
　　“为什么？”韩端好也听下人说，谢喻那晚是夜半离开的。
　　姜淮宁抬首看了一眼韩端好,没有继续谢喻的话题，她起了身,道：“今日给父亲开药的大夫家中有事,来的是他的小徒弟，我过去看看。”
　　韩端好父亲的病,一直是针灸和药并用，姜淮宁借着不放心的由头,借机离开,结束这段话题。
　　韩端好看着姜淮宁往外走去，盯着膳桌上的菜没有焦点的看了一会，起身后匆忙离开了。
　　午间姜淮宁去了一趟侯府,寻了姜肃卿。她想要开一家店铺，但她一点都不懂，希望姜肃卿能帮一帮她。
　　姜淮城自从宣阳老家回来后,便一直跟着姜肃卿做生意,听到自己的姐姐说要学做生意，他是支持的,但京城的生意不比宣阳,只一个铺子的租用便需得不少的银钱。
　　他还纳闷,为何不是韩家的人去做，偏让他这个娇弱，大门不出二门不迈姐姐去抛头露面？
　　姜淮宁见姜淮城问他韩家人怎么不出来做事，姜淮宁给的回答是：“我公爹身子还没有好利索，端好又忙于公务，他家本就人口单薄，也就只有我还空闲着了。”
　　“阿姐，不是我说，那韩端好——”
　　“阿城，他是你姐夫。”
　　姜淮城闻声十分不愿的皱了皱眉，改了口：“姐夫一个大男人不想着挣钱养家，还让阿姐出来抛头露面，他到底安的什么心？”
　　别以为他不知道，韩家现下就只有靠韩端好那点微薄的俸禄了，之前挣了点钱也全都用在买京宅上，连老家的的破宅子都卖了，才凑齐数。为了娶他阿姐，也将府中的积蓄都花光了，上次府中办了那么好的酒宴，若不是她阿姐拿出嫁妆添补，他能有那么风光？
　　姜淮宁知道姜淮城和姜淮元都不看好韩端好，但她已经嫁了，自然是嫁鸡随鸡，要一切为着韩家好的。韩端好是韩家少有的士子，如今又当上了官，是光耀门楣的事，她怎好拖着他，让他与她一起辛劳。
　　“阿姐来了。”
　　姜淮元和霍倾从屋外进来，看见屋内三人正坐在一起说话，扬起笑脸，她虽和姜淮宁不是一母，可也胜似同出。
　　姜淮宁回来的时候是去寻过她的，不过当时她还在衙门里，用午膳的时候听着下人说了一嘴，这才急匆匆的赶了回来。
　　之前的韩端好去青楼的事情，也没听到韩府中闹出什么动静，这会听闻姜淮宁回来，就怕姜淮宁心里有什么委屈。
　　“阿元。”姜淮宁看到姜淮元过来，站起了身，瞧着她身上的红色官袍，映衬着姜淮元的脸更加白皙了，她都有种错觉，姜淮元若是女儿家，定然是十分美貌的。
　　“你们姐弟聊一会，我先出趟府。”
　　姜肃卿见她们小辈似有话想说，也不在这碍事了。
　　姜淮宁说的事，他答应了，但也要出去看一看铺子落在哪里合适，这些虽应该是韩家自己来琢磨的，但自己女儿嫁过去了，他疼爱女儿，多帮衬着点也是应该的。
　　姜淮城见父亲出去了，想着自己和姜淮宁也没什么说的，也就跟着出去了，屋里此刻就只剩下她三人了。
　　霍倾去倒了杯水，姜淮元回来的着急，连口水都没喝便过来了，霍倾把水递给她，姜淮元伸手接过时，似是个乖巧的小姑娘般，满心满眼全是自己心爱的人。
　　姜淮宁看着这两人眼神交汇，不由的勾起的唇角。但有人喜便有人忧，也不知道姜淮元和公主处的怎么样了。
　　姜淮元喝完茶，寻了座椅坐下后道：“我听娘子说，阿姐想要开家店铺，可有此事？”
　　姜淮宁点头，道：“嗯，方才已经与父亲说了。”
　　“那是好事，若有用银钱的地方，阿姐随时可来找我……我娘子。”姜淮元不管府中银钱，无论是俸禄还是别的盈利，全都是交给了霍倾来打理的，连姜行知现下也不再过问的。
　　“不用，弟妹给我准备的嫁妆，已经够多的了。”
　　姜淮宁出嫁的时候的嫁妆，除了姜肃卿给的部分，姜淮元这房也是给了的。虽是弟弟不用帮她准备，但姜家的当家主母是霍倾，自然也要由霍倾来置办，姜淮元心疼姐姐，霍倾自然不会轻怠了。
　　三人聊了一会，姜淮元的话总是拐着弯的想要问关于韩端好的事情，但看着姜淮宁似乎没有什么委屈与她诉说，也就作罢了，姜淮宁在这里用了晚膳，入夜后被姜淮元亲自送了回去。
　　姜淮宁一回去便去了账房，今日姜肃卿告知她开铺子大概会用到的银两，她要算一算该如何把这笔钱拿出来，嫁妆固然是够的，但有些金银器物也许典当了才能换成银钱，现下若说最快能筹出银钱来的办法，便是卖了韩家老宅院，但这事还得需得跟韩端好商议一下。
　　姜淮宁抬起头看着门外，思忖了片刻，让人去书房把韩端好唤了过去。
　　“什么？你要卖老宅子？那可是父亲一辈子的积蓄换来的，我不同意。”韩端好开始听姜淮宁说做生意，姜肃卿那边给帮忙脸上还带着欣喜的笑容，但一听到姜淮宁说卖老宅子，顿时翻了脸。
　　“我们现下已经搬到了新府，老宅子也是闲置，还要多花人力物力来修缮看管，为何不能卖？”姜淮宁不懂韩端好为何这样斩钉截铁的拒绝她的提议。
　　“不是说了，那是父亲毕生的辛劳买来的，我们作为后辈怎么能说卖就卖！”韩端好不为所动，还搬出了韩老爷子。
　　“既然夫君这么说，那我去找父亲问一问。”都是为了韩家，而且她们也不缺住的地方，她又不是为了自己才卖的，怎么就卖不得了。
　　姜淮宁说着便起了身，想要去韩老爷子住的宅院。
　　“你等一下！”韩端好拦住了姜淮宁的去路，“天都这么晚了，父亲已经歇下了，明儿再问吧。”韩端好的语气低了些。
　　姜淮宁犹豫了一瞬，看了一眼韩端好脸上有些紧张的神情，点了头。
　　两刻钟后。
　　“少夫人，少爷去老爷的房中了。”一直跟随着姜淮宁的丫鬟，进了房中回禀。
　　姜淮宁回房后，便派人去盯着韩端好，韩端好说不让去打扰韩老爷子，自己却过去了。
　　“少爷现下去哪里了？”姜淮宁心里突然生了奇怪的想法，韩端好虽是回府居住了，但也还是不常见人影，难不成又回老宅子居住了？
　　“出府了。”丫鬟低头回禀。
　　姜淮宁轻拧眉头，眸子里带着些许倦意，捏了捏鼻骨。她是单纯，不把人往坏了想，但不是傻。
　　翌日，姜淮宁趁着大夫来看诊之时，与韩老爷提了卖老宅子换些银钱来开店的事情，可一向待她温和的老爷子突然就莫名其妙的生起气来，还说要卖老宅子除非他死了。
　　姜淮宁上次见半截埋土的老人咄咄逼人的场面，还是在宣阳姜行知府宅的柴房内，是他那个嫡亲的外祖父刁难姜淮元时，如今自己倒是亲身体验了一回，滋味着实不好受。
　　姜淮宁没有固执的偏要卖老宅子，但眼下确实是最快筹到钱的办法，若实在不行，也只能卖自己的嫁妆了。但这零零散散的物件，想要筹够资金，还需等上不少的时日，也不知道姜肃卿那边是否替她物色好了铺子。
　　姜淮宁的提议，被韩家父子俩拒绝，她便只能去典卖自己的嫁妆。下人们进进出出的，拿着东西往外运，却被回来的韩端好看到了。
　　韩端好一进房中，便质问她这是做什么。姜淮宁解释说要筹钱做生意，可韩端好却说她这么做丢了他的人了。
　　他韩家什么时候靠卖妻子的嫁妆来填补空缺了。
　　姜淮宁听着韩端好再次的诘问于她，蹙起了眉头，道：“我与你商议卖老宅子，夫君与父亲都不允许，我现下卖自己的嫁妆你也要干涉，难不成这生意不做了？”
　　姜淮宁实在想不明白，韩端好为何要一而再再而三的阻挠她做生意。
　　“夫人，你别生气，我不是不让你经营生意。只是眼下，我官低人轻，也帮不上你什么忙。不如……”
　　“不如什么？”姜淮宁听着韩端好放低了的语气，还以为他能有什么其它的好办法。
　　“淮元弟弟不是驸马吗，你去求她借一些，以后再还她便是了。”韩端好见姜淮宁急的声音都大了几分，说出了自己的心里话。
　　姜淮宁听到韩端好让她去求姜淮元借银子，心里的猛然被什么敲打了一下，蹙起眉头，有些震惊的道：“你让我去求阿元借？”
　　韩端好脸上原先商议的神色，因为姜淮宁置疑不悦的语气，似是被看穿了的羞恼，变的不耐烦，道：“我又没有说不还，现下只是借一些过来用一用，等挣回了银子再还她不就是了。”
　　“要借你去借，我不去借。”府中又不是拿不出这笔钱来，为何要去借。
　　姜淮宁才不会信这些，若韩端好有骨气，自是不会说出这样的话来，昨夜他不让她去寻韩老爷子，自己却过去，想必是父子俩商议了这事，就等着让她去姜府借银钱的。
　　她现下卖的嫁妆里便有不少是姜淮元给的，她如今已经嫁了人了，便更不该觊觎娘家的东西，何况姜淮元现下还是大方姜行知的儿子。
　　作者有话说：
　　谢喻：“老婆，我给你，来找我啊。”


第113章 
　　“不借便不借！生意你也别做了。”
　　昨日姜淮宁告诉了韩端好,姜肃卿答应为她寻铺子的事情，若是不让她卖嫁妆，也不让卖老宅子,定然会逼得她回去借银子的。
　　退一步说,就算生意不做,姜淮宁的嫁妆也是够他们吃上许多年的，再不济，他就不信姜府会看着姜淮宁入不敷出无饱餐。
　　姜淮宁听了韩端好的话,气的说不出话来。
　　这摆明了就是在逼着她去借银子。她做生意，原是想贴补家用,硕大的府宅,哪里都需要银子，若这般一直坐吃山空,迟早是要凋敝的。
　　韩端好才当值不过一个月，上次发的俸禄她一个子都没有见到不说,还竟倒贴了不少,这样的花费，她如何会不着急。
　　两人不欢而散，姜淮宁回了房中更是忧心起来,如此生意也无法做了，她需得另谋法子来支撑府中的开支。
　　不过好在现下还没有出现拮据的状态，法子慢慢想便是。
　　半个月后。
　　姜淮宁自那日后,便一直跟着姜肃卿学着打理生意,虽是还没有置办店铺，但姜肃卿告诉她,让她先学习如何打理,再去购置店铺自己经营也可。
　　这日,姜淮宁回府没多久，便瞧见了一日未见的姜淮城，后面还跟着姜淮元。
　　姜淮城手里提着韩端好，带着一帮人，进了韩府后，让人把大门关上，而后一脚将韩端好踹的在地上滚了个。
　　姜淮元脸上的神情似乎在有意纵容着姜淮城的做法，韩端好从地上爬起来，瞧见了姜淮宁后，连滚带爬的跑到了姜淮宁的脚下，磕着脑袋，慌张无措的求道：“夫人，端好知道错了，端好再也不敢了，求夫人原谅，孩子是无辜的。”
　　姜淮宁从见到姜淮城把韩端好踹到地上，整个人都是懵的，这会看到韩端好如此模样，嘴里说着胡话般，更是迷糊了。
　　“怎么了这是？”
　　姜淮宁看着跪在地上的韩端好，想要去扶起他，却被姜淮城又一脚踹到了一边去。
　　“阿姐，这厮在外面养女人，现下都怀了孩子了！”姜淮城气的恶狠狠的瞪了一眼韩端好，抬起脚欲再踹之时，被姜淮宁拉住了，急言道：“阿城，你在胡说什么？”
　　姜淮元见姜淮宁似乎不信姜淮城的话，她走过去，瞥了一眼地上躲着哆嗦的韩端好，对姜淮宁道：“阿姐，淮城说的是真的。”
　　是姜淮城发现的，他今日有些不舒服，突然肚子疼，去看大夫的时候，遇到了韩端好。
　　他虽不喜韩端好，但也还是上前打了声招呼，谁曾想吓的韩端好支支吾吾的，额头直冒汗。
　　又不是六月的天，他也不是姜淮元身有爵位传袭和官职，何以将他吓成那般模样。
　　韩端好走后，姜淮城便细细的问了大夫，那大夫原本还支支吾吾的不想说，姜淮城搬出了姜淮元才将那大夫吓的全都说了。
　　韩端好是去拿保胎药的。
　　本以为韩端好是为姜淮宁买的，他还高兴的以为自己要做舅舅了，却在大夫的下一句话后，脸色骤变。
　　他没有先去寻姜淮宁，直接回了侯府把这事告诉了姜淮元。
　　霍倾听后，让她不可耽误直接带人去韩家老宅院围堵。果不其然，韩端好正带着人想要离开。
　　现下人正在外面的马车内，人赃并获，韩端好如何都抵赖不了。
　　“狗改不了吃屎。”此前姜淮宁选择原谅韩端好，姜淮元的心中便堵了一口气，觉得韩端好此人不堪托付，谁知他竟又做出这等丑事来。
　　“阿姐，阿姐。”
　　姜淮宁听了姜淮元的话，脑袋一阵眩晕，原本便因学经营生意而几日没有好好休息，现下听到这样的事，一时血气上升，竟站不稳脚，身子一软，歪到在了姜淮元的怀里。
　　姜淮元和姜淮城合力把姜淮宁架着扶回了屋内，姜淮元诊过脉后，心里安定下来，还好无大碍，若姜淮宁有事，她定然不会放过韩端好。
　　姜淮宁醒来后看到姜淮元和姜淮城站在她躺着的软榻边，眼泪不争气的流了下来，她不辞辛苦什么都为着韩家，可到头来，韩端好却给她这样大的羞辱。
　　谁家大婚不到三个月便传出夫君在外养女人还怀了孩子这样的事，她是没脸再回姜家了。
　　“阿元，对不起。”姜淮宁觉得她自己给姜家丢人了。
　　“阿姐，错不在你。”姜淮元安慰着姜淮宁，满眼的心疼，若她当初坚持不让姜淮宁嫁，就不会让姜淮宁受这样的委屈了。
　　“阿姐要如何处理外面那个狗东西？”
　　姜淮城此刻依旧气的牙痒痒，姜淮宁被扶进屋里后，他又出去狠狠的踹了几脚韩端好，现下韩端好正跪在外面。
　　“我不想看到他。”姜淮宁此刻听到韩端好这个名字便觉得恶心。
　　姜淮城和姜淮元两人互看一眼，姜淮城便出去准备把韩端好拖到柴房里，毒打一顿，而后再商议着和离之事。
　　他虽不是什么好人，但让姜淮宁受了这样大的委屈，他怎么也要替姜淮宁讨回公道，没有公道他也要硬讨。
　　可姜淮城才到房门口，便有一老人被人搀扶着进了屋内，手指打着颤，满脸的愧疚之色。
　　韩老爷子知道姜家人找上门后，连身子都顾不得，颤悠悠的来到了姜淮宁现下躺着的房中，一把鼻涕一把泪，道：“小宁，是那个畜生对不住你，为父来给你赔礼道歉了。”
　　屋内的人听到韩端好父亲的声音，身形都定住了一瞬，姜淮元不自觉的皱起了眉头，这韩家人还真是血脉相传，这么远的亲，还得了她那个好外祖父的真传。
　　姜淮元没等姜淮宁说什么便站起了身，将韩老爷子挡在了外面，神色冷厉，道：“我阿姐现下身子不爽利，不见外人。”
　　韩老爷子一听姜淮元说他是外人，更是起了劲的呼喊，道：“小宁，小宁啊，我的好儿媳，千错万错都是为父的错，可怜为父半截已入了土，想要急着抱孙儿，是为父让端好把那孩子留下的，你若是怪，便怪我吧。”
　　一口一个小宁，一口一个套着近乎的为父，还说自己是快要死的人，把错全都揽在自己身上前，而后又倒打一耙说姜淮宁无所出，他也是没办法的。
　　姜淮宁没听出来，可旁边的姜淮元却听的真真的，无论是话里还是话外，她都知晓这个老头子想要做什么。
　　“阿元。”姜淮宁听到韩老爷子这样哭喊，又拖着有些发软的身子，于心不忍，下了床来，想要劝他先回去歇着。
　　“阿姐，你怎么出来了。”姜淮元见姜淮宁身形不太稳，忙伸手扶住了她。
　　“阿宁，为父的好儿媳。”韩老爷子哭说着，突然跪在了地上，连一旁架着他的下人都吓了一跳，以为是自己没有扶住。
　　韩老爷子这一跪，姜淮宁愣住了，忙去伸手想要扶起韩老爷子，却姜淮元拉住了，姜淮元小声的道：“阿姐，不必理他。”
　　她之前便见识过韩家人这般嘴脸了，不过那次她那外祖父被霍钟拦住没能跪下而已。
　　“阿元。”姜淮宁看着姜淮元露出了哀求的神色，想要慢慢推开姜淮元扶住她的手。
　　这时姜淮城也进来了，他刚才看到韩老爷子进来，没有理会。
　　他方才去了外面把韩端好弄进了柴房，此刻正让人毒打着，这会他看到韩家老爷子跪在了地上，嗤笑了一声，对姜淮元道：“大哥，我现下便回去禀明父亲和伯父。”
　　姜淮元闻声点头，可还没转身，那韩老爷子便扑通一声给姜淮宁磕了个头，再抬头时，额间都磕出了血来。
　　姜淮宁被眼前的一幕惊的，用力挣开了姜淮元揽住她的手，大惊失色，道“父亲，您这是做什么？”说着便伸手去扶韩老爷子。
　　那一瞬，姜淮元气的说不出话来，那韩老爷子见状，忙趁热打铁，不起身，继续道：“前些日子为父知道你受委屈了，为父也已经骂过那畜生了，他也改了的，不曾有再做对不起你的事情，只是这女子不是别人，正是前些日子那位姑娘。”
　　这位姑娘原本是良家之女，因父亲欠债，躲避赌债，躲进了韩家老宅子，与韩端好一见倾心，并说自己命薄，怕是活不了太久，才几日的功夫便将自己托付给了韩端好。
　　可没几日要债的便找上了门，韩端好原本是想替她还债的，但奈何欠的实在太多，不得不将她让了出去。
　　后来知晓她被卖进了妓院，他便整夜宿在那里，将她包了下来，被发现后，原是下定决心不与这女子来往的，可谁知她竟怀了他的孩子。
　　这女子进了妓院不曾接过其它客人，孩子必然也只是他的，他知道的时候又喜又害怕，喜的是自己要当父亲了，害怕的是如何和姜淮宁和姜家交代。
　　左思右想，他将自己的俸禄以及这些日子从姜淮宁那得来的银钱，还有告知他父亲后，给了他添补些了，拿去给这女子赎了身，养在了老宅子里。
　　先前他不让姜淮宁卖老宅子也是有这部分原因。
　　这父子俩是打算等孩子出生，先在外面养个几年，到时候孩子都大了，姜淮宁又是个心软的，定然不忍心让韩家的血脉流落在外，到时候记在她名下便是了，可谁曾想，才接回去几日，便被姜家人发现了。
　　“去母留子，待她将孩子生下来后，我便把她赶走，你不是想要卖老宅院做生意吗，我现下便让人把宅院的房契拿过来，你想卖给谁便卖给谁，这府中以后永远都听你的。”
　　韩老爷子一顿说道，这些姜淮宁并不在意，可一个长辈跪在小辈的面前这样苦苦的哀求着着实让她有些被惊到，她也受不起这样的跪拜。
　　“父亲您先起来。”姜淮宁试着去扶起韩老爷子，可老头子身子重，没有下人帮手，她一个弱女子实在是扶不动。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“要不是人设封住了我，我也踹几脚！”
　　谢喻：“没事，我来收拾。”


第114章 
　　“亲家先起来吧,您这么跪着也不合适。”姜淮城气的心口发闷，若不是这老头子一副病弱的模样，又与他沾亲带故,他真想连着这老头子一起打一顿,看着老头子固执不起来,姜淮城又道，“无论您怎么跪，我们都是要和离的,何必再自取其辱呢。”
　　这若是还不和离，以后指不定怎么欺辱他姐姐呢,大婚才三个月便出去拈花惹草搞大别人的肚子,莫说是以前，现下他都做不出这等猪狗不如的事情。
　　姜淮元在一旁一直蹙着眉,看着姜淮宁去拉韩老爷子，给姜淮城使了眼色,姜淮城低头看了一眼,摆手让人进来，直接要把韩老爷子拉出去。
　　韩老爷子见有人进来拉他，立马拽住了姜淮宁的手腕,可下人的劲太大，加之姜淮元怕姜淮宁受伤，硬是把韩老爷子的手掰开,这才将他拉了出去。
　　“小宁,小宁……你是我们端好的命啊，你不能与端好和离……”韩老爷子当然知道姜淮宁是他们韩家的命,吃喝用度,现下连住的都是姜淮宁带来的,若是和离，这些属于他们的定然是要全数带走的。
　　“把亲家带回房里好生养着。”姜淮城跟着到了门外，冲着拖走韩老爷子的下人大声的道。
　　“阿元，我公爹身子弱，别让他出了事。”姜淮宁此刻想起韩老爷子脑袋上的血包，忧心起来。
　　“没事的阿姐，我待会会让人去叫大夫过来。”姜淮元安慰着姜淮宁，可才扶着她往软塌边走，便听到下人道：“不好了，不好了，韩老爷子晕倒了！”
　　姜淮元的眉头蹙的更深了，姜淮宁则顾不得姜淮元的阻拦，要去看看。
　　“阿姐，阿姐，你听我说，亲家公不是有事的。”
　　这样的伎俩姜淮元早就见识过了，姜淮宁当时也在场的，可为什么她能识破，而姜淮宁不能呢。此刻姜淮宁若是过去，这韩老爷子定然是会醒过来说话的，她知道姜淮宁心软，可现下不是心软的时候。
　　姜淮元想要拦着姜淮宁不让她过去，可姜淮宁却突然拿出了在家中训斥她的神色道：“阿元！公爹本就有疾，不会是装的。”
　　她们若是这般的放任不管，若真出了事，姜淮元带人进来的，定然是脱不了干系的。
　　姜淮城此时也有些慌了，他拿不定主意又看向了姜淮元。
　　“去请大夫。”姜淮元妥协了，“我扶阿姐过去。”
　　姜淮城得了话，出去吩咐人去请大夫了，姜淮宁也去了韩老爷子的院子。
　　姜淮元站在韩老爷子的床榻边，不经意间伸手搭了下脉，倒真不是装的。韩老爷子现下脉象微弱，似是惊急过度导致的，但也没有生命危险。
　　大夫过来后，扎了两针，韩老爷子便醒过来。
　　姜淮元本想把姜淮宁带走，可韩老爷子醒来便去寻找姜淮宁，嘴里说着对不住的话，手却死死的抓住姜淮宁的衣袖，一直在求着姜淮宁的原谅。
　　由于韩老爷子昏迷不醒，姜淮宁方才便让人把韩端好放了出来，此刻韩端好鼻青脸肿，跪床榻边，也在求着姜淮宁的原谅。
　　看着父子俩如此这般，姜淮宁委屈泪水停了下来，她首先想到的便是姜家的名声，她自己如何都好，可姜家的脸不可丢。
　　她站在原地，目光在韩家父子俩之间来回看了一眼，最终还是妥协，但也提了要求。
　　非她狠心，但有些事情必须要做。
　　“孩子可以生下来，但必须去母——”姜淮宁似是做了很艰难的决定。
　　“且现下，人要由姜家来照看。”霍倾不知何时进来了，她说出这句话后，众人全都看了过去，姜淮元脸上更是露出了欣喜的笑容，霍倾来了一定不会让姜淮宁吃亏的。
　　霍倾看着韩家人为难的神色，冷声道：“若今日不答应，那便只有和离书。”
　　霍倾寸步不让，她方才来的时候，有去马车内询问了那名女子，霍倾是不打算将孩子留下的，她已经答应许诺那女子一笔银钱了。而且，即便今日写下了和离书，霍倾也一定不会让孩子顺利出生，让姜淮宁受此委屈的。
　　韩端好闻声，听出了话中的意思，犹豫间，韩老爷子快口答应了下来，道：“好，好，只要不和离，都听你们的。”
　　孩子以后会有的，且是姜淮宁与韩端好的孩子，有了孩子，姜淮宁便更不会与韩端好和离了，他们韩家也就稳住了在姜家的一席地位，有姜淮元这个舅舅在，他的孙儿定然会飞的更高远。
　　霍倾垂眸瞥了一眼地上的韩端好，似乎不太情愿，但也无可奈何的点头答应了。
　　谈话结束后，姜淮宁被带走了，她现下不适合一个人待在韩府，霍倾让姜淮元把她带回了侯府。
　　姜淮宁自始至终都未见过那名女子，不过晚间的时候听姜淮城说，孩子已经没了，大人也暂时送去了庄子上看管了起来。
　　姜淮宁在侯府的院子依旧保留着，她躺在自己的榻上，满脑子都是那个孩子和那名女子痛苦的样子，以至于到了夜晚她在睡梦中，身体都在抽搐……
　　经此一事，姜淮宁的心情大起大落，此刻发了高烧。
　　“阿喻……”姜淮宁在梦中看到了谢喻，谢喻盯着她，没有说话，将她的手牵到了自己的此刻满是心疼的脸上，一遍遍的亲吻着。
　　翌日一早，姜淮宁醒来的时候，回忆昨晚的梦，真实却又不现实，谢喻来看她了，又像往常那般将她捧在手心里呵护着，哄着她入眠，可醒来后，屋内却只有她自己。
　　姜淮宁靠在床头，愣神的看着此刻开着的窗子，她知道，谢喻不会来找她了，一切都是她的奢望。
　　“你醒了？”霍倾带着丫鬟端着汤药进来了。
　　姜淮宁听到霍倾的声音，唇边含笑，道：“我昨晚是不是发烧了？”
　　霍倾让人把汤药端上来，接过汤药后，道：“嗯，把夫君都吓坏了。”幸而昨夜姜淮元不放心，过来了一趟，如若不然，姜淮宁还不知道要烧多久。
　　“阿元上朝还没有回来吗？”姜淮宁喝完了药，瞧着姜淮元没有过来，随口问了一句。
　　霍倾点头，道：“嗯，近来南边暴雨不断，水患加重，圣上将她留在了宫中商议对策。”
　　霍倾把药碗递给了丫鬟，让丫鬟下去了。
　　“阿姐且在这养着，韩府那边我已经差人去打理着了，不会出乱的。”霍倾临走的时候，派了几个人到了韩府，姜淮宁不在，难免韩家父子二人会出什么幺蛾子。
　　她昨日也未有问清楚姜淮宁的真实想法。女子在这金国地位确实低于男子，但这不代表她们姜家的姑娘也会低于别家的男子，若姜淮宁此刻依旧想要与韩家断开，也不是不可。
　　只是她有一点不明白，韩端好为何一开始会借口去老宅院住，而不回府呢？哪有那么巧，逃难的姑娘就进了老宅子，还钟情于他。
　　那女子模样生的貌美，举止谈吐也不像是一般人家养得出来的，她差人去打听的时候，却得知那家人早已经离开了京城，不知踪影。现下想来，一切都太过蹊跷了。
　　“姐夫与阿姐，是不是没有同房过？”霍倾有盘问过韩府的下人，知晓谢喻那段时日一直宿在那里，而昨夜，谢喻又不知道从哪得到消息，从姜淮宁的窗外爬了进来。
　　“我……有。”姜淮宁有些难以启齿，可洞房那日她的的确确把自己交了出去。
　　“那姐夫不在的时候，谢小姐可是一直在你们府中待着的？”霍倾目光锐利，语气却是在温柔的诱导着。
　　“嗯……夫，韩端好不在的时候，一直都是阿喻陪着我的，不过她已经许久不来了。”姜淮宁被霍倾这样问着，后面的语气急了些，她也担心霍倾会察觉出什么，从而误会了她和谢喻。
　　霍倾敛眸，目光定在姜淮宁扣在一起，略显紧张的手指处。
　　“嗯，阿姐要记得，无论如何，侯府都是你的家。我和夫君与阿姐共进退，有了委屈不必憋着，姜府不在乎名声，只在乎阿姐是否会有委屈。”
　　“弟妹……”姜淮宁被霍倾这句话感动到了，眼泪也不争气的又流了出来。昨日霍倾出现，那般护着她，她已经从中感受到了，今日又明言告知，她怎会不明白她在她夫妻二人的心里有多么重要。
　　霍倾看着姜淮宁从昨夜便一直红肿的眼眶，掏出了帕子为她擦拭去了眼泪后，浅浅弯唇道：“我让膳房做了阿姐爱喝的粥，现下要不要喝一些？”
　　姜淮宁点了点头，咬着下唇，努力不让自己再哭出来。
　　.
　　几日后，姜淮宁回了韩府，姜淮元和霍倾一起陪着过去的，韩端好的父亲也能下地了。
　　此前韩端好已经去侯府去请了三次，姜淮宁想着家丑不可外扬，韩端好这样几次来求她回去，若是让有心人探知，必然会猜出什么端倪。
　　霍倾那日已经让府中的人都闭了口，好在府中的下人都是侯府曾经的旧仆，不会往外乱说，这事也就算是按下来了。
　　只是她与韩端好之间原本可相敬如宾的关系，在韩端好有意讨好她时，有种说不出的排斥感。
　　韩端好依旧睡在书房，但这次不是他主动去的，而是姜淮宁要求的，她现在无法接受韩端好，想到他和别的女人在一起，还有过孩子，便觉得脏。
　　姜淮宁在侯府养身子的这些日子，姜淮元每日去探望，让膳房不重样的给姜淮宁做好吃的，还监督着她都吃下去，胖了不少，不过回府之后，便又渐渐了瘦了回去。
　　作者有话说：
　　谢喻：“呜呜，我提着我的心去看老婆了。”


第115章 
　　没多久,姜淮宁便提了卖老宅子的事情，现下虽是还在跟着姜肃卿学着做生意，但说不定哪日便能出师开一家店铺了。
　　老宅子放在手中也是在消耗银钱,而且她还担忧韩端好重蹈覆辙。
　　韩端好听到姜淮宁提卖老宅子,犹豫了一瞬便答应了。
　　府宅由霍倾出面,卖了出去，卖的价钱也比原先高出了不少，至于卖给了谁,霍倾没有说。
　　韩端好也将每月的俸禄都上交到了府中账房，支取银子的时候也都会记录在账。
　　一切朝着正常的日子发展着,可韩端好之前在姜家颜面扫地不说,还失去了未出生的孩子，如今又被姜淮宁主动要求赶到了书房,下人都在看他的笑话，他心里怎么也是不痛快的。
　　而且姜淮宁还与谢家小姐不清不楚,他虽不知两人那日是如何相处的,但他敢肯定姜淮宁已经不是清白之身了。
　　谢家那边不让他碰姜淮宁，姜家那边又不让他有别的女人，韩家他这一支,几乎都是单传，难不成他这辈子都不能有自己的孩子了？
　　想着韩端好便开始琢磨起，谢家小姐已经许久不来寻姜淮宁了,上次他还听姜淮宁说谢家小姐以后不会来了,难道是谢家小姐已经厌弃姜淮宁了？
　　可姜淮宁身边谢家的那两个丫鬟依然没有离开，他想进姜淮宁的卧房说话也还是不准。他有些拿不定主意,但心里生了念头,便会催着他去试探。
　　.
　　姜淮宁学习生意学的很快,虽有些东西还不明白，但也可以独当一面了。
　　姜肃卿觉得自己的这个女儿对于生意比两个儿子都有天赋，便琢磨着让姜淮宁开一家铺子。
　　进货什么的都暂时由他来帮忙，他到时再调几个掌柜伙计过去，若是以后姜淮宁熟练了起来，培养自己的人，他再慢慢把人撤走。
　　姜肃卿让人抬着轿子，让姜淮宁坐在里面，自己则走在街道上，一边走一边告诉轿子里的姜淮宁如何选出一间合适的铺子。
　　“父亲，您瞧这家合不合适？”父女俩走了一会，姜淮宁一直有掀着一面帘子瞧着店铺，正巧旁边一家店铺挂牌出售。
　　姜肃卿停下脚步，回头左右看了一眼，他们家是做粮食生意的，这家店铺的这个位置刚刚好。来的时候也只瞧见一家不大的米粮铺子，生意十分的不错，周遭没有大店铺，不远处便是菜市场，若她们开上一家，生意必将红火。
　　姜肃卿让人落下轿子，姜淮宁掀开帘子下来，跟着姜肃卿进了店铺，与留守的店家商谈了起来。
　　交谈了一会，从店家那得知，这铺子之前便是米粮铺子，只是东家要换个更大的地方，此刻牌子刚刚摘下来，若是她们有意，查看好房子没有问题，便可直接交易。
　　铺子的价格连带着买断，比市面上低了不少，姜肃卿有些心动，原本打算只是租下来，现下他想要买下来了。
　　姜肃卿看了一眼姜淮宁，眼神里带着些许生意人知道有大便宜的急迫和欣喜。
　　“不着急，您若是看中了，今儿付下定金，过两日再交易也行。”那家掌柜，瞧着父女俩有意，又道，“白纸黑字，再给您寻个见证，保证让您放心满意。”
　　姜肃卿想了一下，就一百两银子定金，又不是付不起，既然店家都这么说了，那他便将银票拿了出来，双方立下了字据。
　　虽是帮女儿买的，但姜肃卿也着实的高兴，即便是姜淮宁生意做不好，这家店铺转手也能从中获利不少。
　　晚间姜淮宁回了府中，和韩端好说了此事，卖老宅子的钱正好派上了用场，韩端好听了姜淮宁的叙述，也是支持的，姜淮宁也是这些日子来第一次对他展开笑颜。
　　用膳间韩端好便借机示好，委婉的表示想要去姜淮宁的房中休息，可姜淮宁却故意像没有听懂一样，岔开了话题。
　　韩端好没有得到姜淮宁的准允，想要强行去房中，可奈何还有两个丫鬟在，他便只能等等再说。
　　交易店铺那日，姜淮宁是带着韩端好过去的，毕竟是以韩家的名义买下的，没个男人出面，事情总是办的没有那么稳妥，不过对于现在的姜淮宁来说，韩端好不过是个摆设，她只是想给韩端好些脸面而已。
　　签订房契合同后，姜淮宁交付了银子。店铺弄好了，剩下的便是铺子的名字以及进货这些事宜。
　　姜淮元听说姜淮宁买下了一间铺子，连夜去了董连泰那里，现有的木材匾额，加上她的手艺，第二日便打造出了一块上乘的匾额，连名字姜淮元都帮她想好了。
　　‘宁丰粮铺’取姜淮宁的宁字，丰字寓意粮食丰盛之意。姜淮元虽没有参加过科考，可学识却也是不输于一般的学子的。
　　姜淮宁此前还在为名字的事情发愁，看到姜淮元送来的匾额，心里说不出的高兴和感激。
　　店铺开业那日，姜淮元带着霍倾过去了，韩家人也是在的，不过这日还来了一位大客户。
　　谢喻坐在对面的茶楼雅间，用着屏风遮挡，让人去宁丰粮铺下了单子，要了姜淮宁存仓的半数粮食。
　　只是，她自始至终都没有露面，订单也是用了别人的名字购买的，且这家铺子原先是她的。
　　她心疼姜淮宁这样辛劳，她想看她笑，而在单子下定后，她也如愿的瞧见了姜淮宁的笑容。
　　“我的阿宁现在笑，过几日又要哭了。”谢喻将手中的瓷盖拨了拨漂浮的茶叶，呷了一口茶似有万千不舍的道。她是不忍，可别无它法。
　　韩端好遇见的那名女子是她让人派去的，那女子也不辱命，竟真的怀上了韩端好的孩子，搅得韩府鸡犬不宁。
　　她原是以往姜淮宁会因此与韩端好和离，却不想最终也未能如愿，反而还让霍倾插了一手，直接拿走了她接下来的棋子，不过，她还有后手。
　　“欸欸，您不能进去！”
　　谢喻将茶盏放下，瞥了一眼吵嚷的门外，却瞧见了一身青白绣花身着华服的霍倾正站在门外，似笑非笑的瞧着她。
　　谢喻蹙眉，唇口轻抿，低眸一瞬，抬眼对着拦着霍倾的小二道：“让她进来吧。”
　　.
　　姜淮宁今日开业便得了一笔大单子，果然选了好地方，生意也红火，不仅是这笔单子，今日剩下半仓也不多了。
　　她原是想着会好些时日才能卖掉，却不想一日便卖的差不多了。
　　现下补仓还需要几日，不过她已经告知了姜肃卿，让他那边先借调过来，她帮姜肃卿把他们那边积压的卖掉，待她的货来了，再慢慢的补上仓。
　　一边帮了姜肃卿，一边也解决了空仓的问题，一举两得，姜淮宁突然觉得自己也没有那么傻。
　　韩端好今日也是在的，看到姜淮宁赚了那么多的银钱，他也是高兴，也多亏了卖掉了他韩家的老宅，不然哪有这么好的生意做。
　　韩端好用膳间让人把酒端了上来，趁着两个丫鬟都在外面，今日姜淮宁也高兴，便大着胆子想要与姜淮宁亲近。
　　这些时日，他已经确定谢喻不会再来了，也没有谢家的来人寻过他，想来这两个丫鬟也是被遗忘了的，他与姜淮宁本就是夫妻，行夫妻之事也是应该的。
　　“夫人。”韩端好讨好似的，给姜淮宁斟了一杯酒，“今日高兴，我想与夫人喝一杯酒。”
　　姜淮宁瞧着酒，是谢喻上次命人购买的满堂醉，酒窖的酒虽是多，可她自嫁人之后，除了那日乔迁宴浅饮了一口后，便再也没有喝过。
　　此刻看着酒，想到是谢喻置办的，有些心动了。姜淮宁礼貌微笑，思忖了一瞬，端起了酒盏，与韩端好喝了一杯。
　　姜淮宁喝完一杯后，回味着酒味，满脑子都是谢喻。再低头时，韩端好已经又为她斟满了一杯。
　　姜淮宁想着今日也是高兴，她本就嗜酒，喝不醉，这几个月来，也快把自己憋坏了，便没有拒绝韩端好的为她斟酒。
　　一顿饭下来，韩端好喝了多少，姜淮宁便喝了多少。韩端好逐渐露出了醉态，可姜淮宁连脸都没有红。
　　“夫人……”韩端好本想给姜淮宁灌些酒的，好让姜淮宁容易答应他行夫妻之礼，可却把自己喝醉了，且这酒，后劲十足，这会韩端好的脑袋都有些眩晕了。
　　“来人，把少爷扶进书房。”姜淮宁看着韩端好似是醉了的样子，唤来了下人。
　　她还没有喝够……
　　韩端好被扶走后，姜淮宁自己又喝了一些，沐浴过后，回房时听到了韩端好在书房内的动静。
　　出于心安的关心，姜淮宁进去查看了一番。
　　韩端好闹腾着要来寻姜淮宁，下人却听了姜淮宁方才的吩咐，让他在书房休息。
　　“你们先出去吧。”姜淮宁瞧着韩端好对下人的态度不好，便想着让她们先出去避避。
　　姜淮宁进去后，韩端好瞧见了姜淮宁便息了声，韩端好开始脸上还带了些许笑，唤道：“夫人。”
　　姜淮宁想着方才若不是她和韩端好喝酒，也不会把他喝醉了，便想走过去安抚着他，让他休息。
　　姜淮宁方才过来的时候没有带下人，此刻屋内的下人也让她打发出去了，韩端好在姜淮宁靠近的一瞬，伸出手攥住了她的手腕，力道虽是不重，但姜淮宁没有什么力气，也是挣脱不开。
　　“放开我！”姜淮宁蹙起眉，声音也严厉了些。她不喜欢韩端好，从前便没有喜欢过，现下虽不至于讨厌，但也是有些膈应排斥的。
　　“夫人，我……我们也该有自己的孩子了。”韩端好滚动着喉结，说出了想要与姜淮宁行房事的话。
　　姜淮宁闻言更是反感，继续厉声道：“我说了放开我！”
　　韩端好听着姜淮宁不温柔且还带着命令的语气，酒意上头，一下便从床榻上起了身，将姜淮宁拉过去扔到了榻上。
　　姜淮宁吃痛，还没来得及摸着自己摔疼的胳膊，韩端好便跟着上了榻。
　　韩端好虽是吃罪了酒，可力气依旧要比姜淮宁大，姜淮宁看着韩端好发了酒疯，便想要推开他离开书房，可还没下榻便又被韩端好按在了床榻上。
　　此刻，姜淮宁终于不再迟钝，懂得了韩端好要做什么。她拼命的反抗间，不论是手抓，还是脚踢，可依旧赶不走韩端好。
　　韩端好见姜淮宁不服从他，想起姜淮宁给他带来的羞辱，以及她已经被一个女人占去了清白，酒意催使，怒气攻心，伸出手，又快又猛的朝着姜淮宁的脸上打了一巴掌，想让她妥协安静下来。
　　“老子都不嫌你是个破鞋，跟个女人搞在一起，丢了贞洁，你还跟我装什么烈女！”韩端好边说，边要去撕开姜淮宁衣裙，却被外面赶来的两名丫鬟，直接拉到一边，摔到了地上。
　　那两名丫鬟，会武。
　　姜淮宁顾不得脸上的疼，只记得韩端好羞辱她的话了。
　　自那日霍倾告知她姜家也是她的家，姜家不在乎声誉，只在乎她是否受委屈的话后，她便没有那么脆弱，容易被人左右了。
　　韩端好说她是破鞋，跟个女人搞在一起？女人是指谢喻吗？
　　韩端好此时被两个丫鬟压在了地上，姜淮宁捂着脸，也是有些懵住了，这两个丫鬟看起来和她差不多瘦弱，力气怎么这样大？
　　“姜淮宁！我都不计较你和别人做哪些□□之事，我只想和你好好过日子，难道这样也不行吗？”韩端好说着还委屈上了，竟然哭了起来。
　　姜淮宁看着地上的韩端好又想说什么之时，却被两个丫鬟拿了东西塞住了嘴，直接架了出去。
　　“等一下！”姜淮宁看着两个丫鬟，一点都不手软的拖着韩端好，根本就不像是丫鬟对待自家主子的态度。
　　这两丫鬟曾是韩府旧宅的，后来因聪明机灵，她用顺手了便留了下来，当了贴身的丫鬟使唤着。
　　“把他嘴里的东西拿出来，让他说清楚。”她做过的事情，别人可以说，但若没有，她不容许别人这样污蔑她，更不允许污蔑谢喻。
　　她已经嫁人了，可谢喻还没有嫁人，未出阁的姑娘，清白有多重要，她非常清楚。
　　两个丫鬟对视一眼，却没有动作。
　　“我让你们拿下来！”姜淮宁突然大声的吼了起来。
　　其中一个丫鬟看着姜淮宁已经趋于崩溃的样子，垂眸一瞬，看向韩端好的脸，咬了咬牙后牙槽，将布条拿了出来。
　　她们的职责是保护姜淮宁，听命于姜淮宁。
　　作者有话说：
　　谢喻：“我……不清白。”


第116章 
　　谢喻晨起出门之时,突然收到了韩府的来信，她以为是姜淮宁想她，要服软了,但看着信中的内容却又不确定了。
　　姜淮宁约她去德昌巷子,她之前的那所宅子。
　　谢喻把信收好,翻身上了一匹随从的马，没有迟疑的赶往了德昌巷。
　　谢喻路上骑的快，可快到了的时候却又放慢了速度,直到她进了巷子，瞅见了身带斗篷站在马车旁熟悉的身影。
　　姜淮宁只带了一个车夫。
　　谢喻下了马,目光定在姜淮宁的身上,一步一个念头的走了过去。
　　姜淮宁自听到马蹄和马鸣声，便一直隔着帷帽,盯着谢喻，直到谢喻走进了些,才开口道：“劳烦谢小姐亲自跑一趟,解我心中疑惑了。”
　　姜淮宁说完行了礼。
　　谢喻喉间滚动，目光也有些飘忽不定，她似乎知道姜淮宁想要问什么了。
　　姜淮宁看向宅门处,道：“可以进去谈吗？”
　　谢喻微张唇口，手指有些轻颤，抬起手道：“请。”
　　两人进了院子,姜淮宁不请直奔着小院中的蔓藤秋千处,那里是她们在这个院子里待的最久的地方，她希望谢喻看在往日的情份上,不会骗她。
　　姜淮宁盯着秋千看了许久,才转过了身,看向一直站在她身后沉默的谢喻。
　　“我大婚那日，谢小姐可曾去过韩家旧宅？”姜淮宁声音虽是细柔，可却有种说不出的逼人。
　　谢喻闻声目光定在姜淮宁的帷帽隔帘上，望了许久不曾回答。
　　直到姜淮宁把帷帽摘下来，她看到了姜淮宁脸上巴掌印痕的淤青，眸子里的震惊和愤怒，一瞬愤而涌出。
　　“谁把你打成这样的？”谢喻内心的愤怒一瞬点燃，她往前了几步想要查探姜淮宁的伤势，可却被姜淮宁往后退的脚步，定在了原地。
　　“请谢小姐回答我方才的问题。”姜淮宁看出了谢喻对她的在乎，可这不足以让她放下心中的疑惑不去弄清楚。
　　谢喻此刻愤怒占据了内心的上风，她极力的克制着自己暴怒的脾气，道：“是韩端好打的是吗？”
　　“请谢小姐回答我！”姜淮宁没有理会谢喻在发疯边缘的诘问，她只想知道真相。
　　“你不说，那我现在便让人去杀了他！”谢喻怎么会允许别人伤害姜淮宁，她自己都舍不得说一句重话，她明明派了人保护她的，怎么会被打。
　　谢喻唤来了随从，余光注视，道：“将那两个人也一并杀了。”那两名丫鬟没有保护好姜淮宁，活着已经没有什么用处了。
　　“谢喻！”姜淮宁看着谢喻双目通红，似乎并不是在吓唬她，“那两名丫鬟，是你的人，是吗？”她当然知道谢喻指的那两个人是谁。
　　姜淮宁此前便疑惑，韩府怎么会有这样两个机灵的丫鬟，且昨晚上韩端好哭诉这两个丫鬟是谢喻的人，总是拦住他，不让他进房，她便猜出了个大概。
　　谢喻从她大婚那日便布下了罗网，始终没有放弃过她，今日不过是来证实一番。
　　韩端好把一切责任都推到了谢喻的身上，他就算醉酒，也没有说出是自己选择拿姜淮宁做了交换，他只说自己是被威胁了。
　　他以为姜淮宁不会去找谢喻对峙，可他错了。他也猜错了姜淮宁与谢喻之间的关系，他以为姜淮宁什么都知道。
　　“是又怎样。”谢喻现下只想惩治伤害姜淮宁的人，“愣着做什么，还不快去！”
　　“不准去！”姜淮宁吼住了谢喻的随从，她见识过谢喻身边的随从下手有多么狠，连皇后的亲侄子都死的悄然无声，若这几个人出了院子，那两名丫鬟和韩端好，必死无疑。
　　几名随从知晓姜淮宁在谢喻心中占有什么样的份量，姜淮宁的这一吼，让他们犹豫了。
　　谢喻听着姜淮宁的阻拦她的随从，回过了身，盯着姜淮宁红肿的脸颊，一字一句的问道：“那你告诉我，是不是韩端好打的？”
　　姜淮宁知晓谢喻在乎她，而这也成了她此刻的底气。
　　“难道这些不是拜你所赐吗？你那晚到底给我吃了什么？”姜淮宁见问不出话，便开始有意的诈谢喻。她只记得有人给她吃了东西，可吃了什么她不知道。
　　谢喻听着姜淮宁再次质问，眼神躲闪，喉咙发紧了一瞬，声音低沉又心虚，道：“是韩端好告诉你的，是吗？”
　　姜淮宁的目光在谢喻的这句话说出来后，一瞬暗淡了下去。
　　谢喻没有否定，原来韩端好说的都是真的，新婚那夜进她房间的是谢喻。
　　难怪韩端好一直说她与谢喻□□不堪，她明明和谢喻什么都没有做。可现在，她都明白了。
　　“谢小姐。”姜淮宁还是没有忍住，眼泪不争气的涌了出来，她能怪谁，要怪就怪她招惹了谢喻，要怪就怪她没有和谢喻说清楚。
　　谢喻听着姜淮宁提着她的姓名，却不敢抬头去看姜淮宁，确实是她错了。
　　她对自己心爱的姑娘做出了让人憎恨的事情，可她此刻依旧不会后悔，只要姜淮宁愿意接受她，她必会用一生来呵护她，给她比皇后还要尊崇的地位。
　　姜淮宁的泪眼，模糊了眼前的视线，她看着谢喻躲避的目光，心里自嘲了一声，自己活该，一切都是她自找的，若她当初没有贪念谢喻给的温暖，便不会落得如此田地。
　　“我姜淮宁从此刻起，与你一刀两断，各不相干，请你以后不要再插手我的事。”姜淮宁没有恨谢喻，亦没有恶语相向，她知道，这一切都是自己的错，她今日来，就是想要弄清楚事情的真相。
　　“你若敢踏出这宅子半步，我便把他们全杀了！”她谢喻是不会和姜淮宁一刀两断的，永远不会。
　　姜淮宁闻声，顿住了脚步，她猛的回过头来看向谢喻，喉咙因说出了方才的话而紧的出声有些困难，唇瓣也微微干涸，道：“你若敢动他们，我就死在你面前。”这是她最后的底牌，她知道谢喻会在意的。
　　“阿宁！”谢喻此刻已经不知道该拿姜淮宁如何了，这也不行，那也不行，她到底怎样才能让姜淮宁属于她。
　　姜淮宁没有再听谢喻的说话，她还有更重要的事情要做。
　　她要与韩端好和离。
　　既然是她对不起韩端好，贞洁不在，那便也由她来结束吧。
　　姜淮宁回府后，韩端好已经醒酒，此刻他万分后悔昨夜发了酒疯说的那些话。他从姜淮宁回府，便一路跟着，看着姜淮宁脸上红肿的样子，又担心被姜淮元和姜淮城知晓，他又要被毒打一顿。
　　姜淮宁神色暗淡，没了生机，她一点都不想待在这里了，哪里她都觉得脏。面前的男人新婚之夜没有保护她不说，后来在明知道谢喻目的的情况下，还顺从着谢喻搬了出去，后又在外面养女人，昨夜又说她是□□。
　　霍倾说过，不让她委屈了自己，可此刻的她，就像个笑话。
　　“夫人，夫人，是我对不起你，我不该打你，你打回来好不好，往死里打都行，我求你，求你不要告诉姜府的人。”韩端好声音颤抖着，他见姜淮宁不为所动，牵起了姜淮宁的手便往自己脸上打，可顷刻，便被姜淮宁身边的那两名丫鬟拉开了。
　　那两名丫鬟虽之前被姜淮宁勒令在府中待着，可姜淮宁回府之后，谢喻的命令她们还是要遵从的。
　　韩端好方才问了驾马的下人，得知姜淮宁去的是德昌巷子，没有去侯府，此刻他最担心的便是姜家知道他打姜淮宁这件事，上次打的伤还没有好，若是让姜家再得知他打姜淮宁还不得要他半条命。
　　“我既已不是清白之身，那我们便和离吧。”这些也怪不得别人，既然韩端好觉得她是娼妇，那便只有和离，她是不会让韩端好这种人挑出错处来的。
　　“不，不，夫人，我不和离，是我嘴巴贱，我再也不会说那样的话了，是我没有保护好你，让你受了委屈，我不在乎那些，我们以后好好过日子好不好。”
　　韩端好说着又双膝跪下了，姜淮宁只是和女人在一起而已，又不会让他韩家子嗣出现乱像，跟姜家的家势相比，他不在乎姜淮宁是否是清白之身。
　　姜淮宁没有理会他，她让人拿将屋内的笔墨纸砚摆好，写下了一纸和离书，递到了韩端好面前，神情决绝，道：“签了字，我们便再也没有任何关系，你也不必委屈了。”
　　谢喻那边断了，韩端好这边也要断了，任何曾经羞辱过她的人，她都再也不想见到了。
　　写下和离书，是她最后的决定，该给这场闹剧收场了。
　　韩端好扯过了和离书，还没有过眼，便将它撕的粉碎扔到了一旁。而姜淮宁则冷眼看着，似乎并不在意。
　　因为下一刻，她唤来了人，重新写下了一份和离书。
　　“我不同意你们和离！”韩端好的父亲此时不知怎么过来了。
　　姜淮宁听着韩老爷子的声音，微微蹙起了眉，因为她觉得韩端好的父亲一点都不像是来劝说她的。
　　“你进了我们韩家，还未洞房便失了清白，已经犯了七出。加之这么久了肚子都没有动静，七出已然犯了三条，每一条都足以让我儿休妻，你有何脸面写下这和离书？”
　　人是姜淮宁招惹下的，她与谢喻苟丨合，犯了□□之罪，谢家权势滔天，怪不得他的儿子。姜淮宁让姜家人出面把他未出事的孙儿做掉，不让人进门，便是犯了七出的妒。
　　如今还未有所出，便逼得自己的丈夫与之和离，便是犯了七初的无子。
　　“你只配被我儿休掉，即便是你的弟弟，伯父来了，我也是这个说法。”
　　韩端好的父亲说出了这样的话，让姜淮宁楞在了当场，再一次见识到了韩家人的嘴脸。
　　看来韩端好是已经把此时告知了韩老爷子了。可韩老爷子非但不觉得姜淮宁是受害者，反而倒打一耙。
　　韩端好的父亲是在威胁她，要么不和离，要么就只有休书。
　　休书与和离书最大的区别，便是女儿家名声，以及嫁妆的归属。
　　写下和离书，若姜淮宁以后再遇意中人，也可风光出嫁。可被休之人带不走嫁妆不说，还要被扣上罪名，即便是以后想要再嫁人，也非常的艰难。
　　是想，谁会娶一个□□的妒妇呢？
　　“父亲，您再乱说什么！”韩端好还有一事没有告知他父亲，而这事姜淮宁也还不知道。
　　谢喻那晚并没有拿他性命要挟，只是堵了他的官路，是他鬼迷心窍答应下来的。
　　作者有话说：
　　谢喻：“我的拳头已经硬了。”


第117章 
　　姜淮宁原是想把这件事情捂住,让姜家的脸面得以保全，可韩老爷子此举，无疑是想要将她姜家的脸面,以及她的尊严丢到泥土之间。
　　“好,那便用休书。”姜淮宁认了,谁让她招惹了谢喻，招来了祸事。
　　即便是得休书，她也不想和韩端好继续下去了。一个在大婚之夜便将她让出去,并在后来还继续出卖她的男人，她看见都会恶心。
　　“不,不,我不写！”韩端好依旧不想放弃姜淮宁。
　　之前他和姜淮宁便是云泥之别。想到之前父亲为了给他寻一门好亲事，搬到这京城,可又有哪家京城人士看上他了，非他不想娶,而是没有人愿意嫁。
　　他第一次上门,姜家便答应了这门亲事，姜淮宁性子柔弱，人也善良,更难得是生的也是貌美，即便他现下有官职在身，可若想寻得姜家这样的权势,姜淮宁这般一心为他韩家的姑娘,他打着灯笼也寻不到了。
　　韩老爷子看着自己的儿子还跪在地上，一副哭哭啼啼的样子,恨铁不成钢的拿着棍子戳了他,道：“男儿膝下有黄金,这般一直跪着一个妇人，我的老脸都被你丢尽了，你不写，我来帮你写！”此刻他似乎忘了，数日前他也是这般求着姜淮宁的。
　　韩老爷子听到姜淮宁答应了休妻这事，生怕姜淮宁反悔，拄着拐杖便去写了一份休书。
　　他是看出来了，他儿子是不计较姜淮宁已经没了清白，可姜淮宁是铁了心看不上他的儿子了，既然要走，那也要褪下一层皮，带来的嫁妆休想带走，算是对他们家的弥补。
　　姜淮宁招惹谢家，新婚之夜丢了清白之事，若是姜家不怕丢人，那便来与他们闹，错不在他们，他们有把柄在手，自然不会害怕。
　　经过前两次，他也是笃定姜家会顾及颜面，不会因为这事来和他们闹，才敢写下休书的。
　　姜淮宁低头看了一眼韩老爷子递过来的休书，又抬头看了一眼管家，神色似乎很是从容，道：“你们都是侯府的送来的，今此我与韩家断了关系，今日便将卖身契送还了你们，去留随意。”
　　姜淮宁交代了一些后事，接过了韩老爷子代替韩端好写的休书，什么也没有带，就这样决然的走出了韩府。
　　但姜淮宁前脚才走了半个时辰，谢喻后脚便带着人来了。
　　谢喻的突然闯入，让韩府院子里的人慌乱了一瞬，谢喻瞥了院子里的下人好多都背着包袱，似要离开的样子，看了一眼身边人。
　　随从会意，拽住了一名下人问道：“你们这是做什么？”
　　下人瞧见眼前的人凶神恶煞的，又瞧着谢喻面露不悦之色，道：“夫人，不，大小姐，大小姐许了我们卖身契，让我们去留随意，这会好多人都准备要离开了。”
　　随从蹙眉，粗声问道：“姜姑娘呢？”
　　那名下人吞咽口水，缓解紧张，支支吾吾道：“老、老爷替少爷写了休书，大小姐已经离开了。”
　　“去哪里了？”谢喻听到了休书的事了，可她此刻更在意姜淮宁的去向。
　　“不、不知道。”下人被谢喻突然大声的问着，赶忙摇了摇头，她已经察觉出了这帮人来者不善了。
　　谢喻闻声往外走去，她此前放在姜淮宁身边的那两名丫鬟似乎不在府中，想必应该是跟过去了。
　　“去放个讯号。”谢喻上了马对随从说道。
　　随从点头，从怀里掏出一只讯号烟火，点燃后一声哨响后，窜上了头顶，须臾，轰然炸开，几里开外都看的清清楚楚。
　　谢喻稍作停留，片刻，便得到回应。
　　“好像在城外。”随从看了下方向，不太确定。
　　谢喻没有说话，勒住了马缰绳，扬起鞭子便催着马匹往城门处跑去。
　　“小姐，越来越远了。”随从看着后面又发的讯号，提醒着谢喻。
　　谢喻驾着马，抬头看了一眼，心下有些担忧，姜淮宁被休之后，为何不回姜家，要跑到城外去？
　　在一声皮鞭抽响后，谢喻的马比之前跑的更快了。
　　.
　　姜淮宁出府的时候，看着谢喻放在她身边的丫鬟一直跟着她，便问她们会不会驾马，丫鬟互看一眼，她们会武，自然也会驾马。
　　姜淮宁听到她们说会，还笑了笑。两人看不出哪里不对，可又觉得不对劲，她们不敢放松警惕，便一直这样跟着姜淮宁。
　　姜淮宁让她们带着出了城，不一会便瞧着丫鬟站在马车上放了讯号一样的东西，她知道，她们是在通知谢喻。
　　姜淮宁听说京城外有一座山，不高，但却有个断层的峭壁，她的体力想要爬上高山也是有些难度，所以她选择了这座矮山。
　　到了山脚下，姜淮宁让她们把马车停下，让她们在这里等着她，并说去山上看看风景，散散心。
　　此时的山上，确实开了许多不知名的野花，各个鲜艳芳香，姜淮宁爬至半山腰便已经走不动了，可这山顶，她必须要去。
　　姜淮宁休息了片刻，瞧着腾空而起的炸在空中的烟火，垂眸一瞬，继续往山顶走去。
　　许久，她终于到了山顶。吹着山风，她伸开了双臂，她第一次这样独自外出，爬上山顶，可却是以这种方式。
　　是非恶语，她不是不在意，她在意的，且像命一样，十分的在意，若是不在意便不会选择嫁人了。
　　谢喻对她的好，她都知道，但她不能接受，她自小读的书虽不少，但也都是圣人教女子如何为人处世，相夫教子，恪守妇人本分的。
　　她知道女子该是重名节，重礼仪，可她现在什么都没有了。她的清白在大婚当夜，被谢喻强取了去，她的前夫家以此为由休了她。
　　虽这些非是她自愿，可她确实让韩家和姜家蒙羞了。
　　她虽不能回到过去，阻止这件事情的发生，可她现下还有一个选择可以挽回她自己和姜家的名声。
　　那就是去死。
　　姜淮宁此刻心中比任何时候都要轻松，她原本是想拿了和离书，将此事压下来，可韩家给她的休书上，写的明明白白，是她失贞，是她犯了七出。
　　如果她执拗的想要和离书，那韩家必然会去侯府去闹，如何她都是不占理的，且也会闹的沸沸扬扬。
　　她知道，这事若是被姜淮元她们知道，定然会与谢家为敌，姜淮元也不会放过谢喻。可谢家的势力，皇帝都动不得，她们姜家无疑是以卵击石，且她也不想谢喻出事。
　　她临走的时候，与韩家提了最后一个要求，她什么都不要了，只求他们不要在任何人面前提谢喻的名字。
　　当她知道失身于谢喻时，她震惊过，也羞愤过，但那时还没有想到要结束生命。休书无疑是压垮她的最后一根稻草。
　　韩家的咄咄逼人，谢喻的步步紧逼，此刻她什么都不想了，只求这萦绕在她脑海中的羞辱，快些了结。
　　姜淮宁站在了矮山顶的断崖处，山风吹的她不厚的衣裙，猎猎作响，似乎也再催促着她，快一些跳下去，结束这一切。
　　姜淮宁往前迈了一步，低头看了一眼断崖，下面黑乎乎的什么也看不见，也不知姜淮元能不能替她收到全尸。
　　“阿宁！”
　　姜淮宁欲往前再挪步之时，听到了谢喻崩溃的吼叫声，她回头看了一眼，可下一刻她便纵身以最快的速度迈步向前，跳了下去……
　　毫无留恋和迟疑，因为她知道，只要她晚了，谢喻便能拦住她。
　　耳边呼啸的的山风，弹指间便消散无影，取而代之的便是与水面冲击的疼痛，紧接整个人便没入了冰凉的水中。
　　可在她听觉快要丧失之前，她听到了水面被拍击的声响，随后扑通，扑通，又多了几声。
　　谢喻看着姜淮宁跳下的那一刻，想都没有想便跟着她跳了下去。
　　她不能失去姜淮宁，如果非要她失去，那她情愿与她死在一起。
　　谢喻在往山下跳的时候，距离地面近些的时候，她看到了黑水潭，那一刻她知道，她们还有活下去的机会。
　　姜淮宁没入水中后，听到的入水声，便是谢喻与她的随从一同跳下来的声响。
　　谢喻死了，跟在她身边的人也绝对活不了，他们的职责便是保护他们的主子，主子在他们便在。
　　谢喻进了水中，往姜淮宁落下的地方游去，在姜淮宁失去最后的意识后，抓住了她，奋力的将她捞了上去。
　　可上了岸后，谢喻才发现，姜淮宁已经没了呼吸。
　　起先谢喻还拼命的按压着姜淮宁的腹部，可许久姜淮宁都不曾有反应。
　　谢喻慌了神，她伸手探着姜淮宁的鼻息，她不敢相信这是真的，可此刻的姜淮宁确实没了呼吸，连胸口都不再浮动。
　　“小姐，我知道有一种法子可救溺水之人。”随从瞧着谢喻手指颤抖，双唇青紫抖动，目光也呈现出崩溃的状态，快速的出声提醒。
　　谢喻似是抓住了救命的稻草，眼中一瞬有了希望的光，她攥了随从的手腕，颤抖着吼道：“快说！”
　　谢喻嘴对着姜淮宁的嘴，捏着姜淮宁的鼻子，往里不停的吹着气，片刻她又按压着姜淮宁的腹部，希望能将呛住她的水吐出来。
　　如此循环往复，半刻钟后，姜淮宁终于有了动静。她吐出了冰冷的潭水，睁开了眼睛瞧着浮在她脑袋上空，又要准备去亲她的谢喻，费了全部的力气，微微将脑袋瞥向了一旁……
　　随后将水全部咳出来了，谢喻听到姜淮宁咳嗽的声音，喜极而泣，她激动的抱起了躺在地上的姜淮宁，带着颤抖的哭腔，嘴里呢喃道：“活了，活了……”谢喻哭了。
　　姜淮宁被扶起，被迫将脑袋搭在谢喻的肩膀上，目光微弱模糊的瞧着周边的人，各个都湿了衣衫，脸上带着欣喜之色，盯着她这处看。
　　姜淮宁睫羽轻颤，她知道了这里不是地狱，她没有死成，她被谢喻救了下来。
　　作者有话说：
　　谢喻：“请问怎么追老婆？”


第118章 
　　这里阴暗潮湿,连光照都见不到几屡，谢喻抬头望了一眼她们跳下来的地方，那山是不高,可这底下却别有洞天。
　　姜淮宁被谢喻抱在怀里缓了一会,确定她无碍之后,谢喻让人去寻找了出口。
　　谢喻抱着姜淮宁往外走着，姜淮宁此刻浑身没有力气，只能任由谢喻将她抱到马车上。马车一路行进,姜淮宁也不知道谢喻要带她去哪里。
　　直到一个时辰后，谢喻抱着她下了马车,姜淮宁看着硕大的韩府门匾,心里产生了抵触，她不想再进去了。
　　可这事由不得她,她身子本就弱，这会都没有恢复过来。
　　“别怕,有我在。”谢喻见怀里的人动了动,猜出了她在想什么。
　　她是被写了休书，犯了七出之罪的弃妇。
　　谢喻抱着人站在紧闭的府门外，还未到门边,随从便已经进去，从里面把门打开了。
　　里面的下人几乎走光了，唯有管家还被强留在府中,交代着账簿上的事情。
　　韩端好和他的父亲看着有人进来,忙让管家去查看怎么回事，管家出来,看到谢喻抱着浑身湿漉病怏怏的姜淮宁时,楞了一下后,忙道：“大小姐这是怎么了，快快，快送到屋里去。”
　　即便管家不引路，谢喻也知晓往哪边走。谢喻抱着姜淮宁，脸上阴沉着，韩端好出来看到了谢喻后，定在了原地，惊吓的眼珠子都快掉出来了。
　　“你们这是做什么？她一个被休了的弃妇，怎能再入我韩家府门！”韩老爷子瞧着自己的儿子也不阻拦，拄着拐杖从屋里急忙出来，对着谢喻一行人十分不客气，想要赶她们出去。
　　谢喻继续往前走着没有理会，韩老爷子气的想要追上谢喻，将她们赶出去，却被谢喻的随从拦了下来。
　　“老爷子病恢复的不错，这都能下地了。”随从一个个都是笑面虎，瞥了一眼韩老爷子身后的韩端好，又道：“韩少爷，我们去屋里谈谈吧？”
　　韩老爷子虽知道谢家，却没有见过谢喻，亦不知道自己的儿子与谢喻有过那样的交易。
　　谢喻抱着姜淮宁去了房中，她想要给姜淮宁换下干净的衣裙，可姜淮宁却按住胸口环抱住自己，怎么也不肯换。
　　谢喻蹙眉看着床上的人，无奈回头看了一眼两个丫鬟，道：“你们来帮她。”
　　谢喻出去后，将门关上，她想起来还有一件事情要处理。
　　谢喻去了方才的正院，走近正厅时，瞧着韩老爷子还在咄咄逼人，一口一个弃妇，而韩端好则在拉着他的父亲，想让他住嘴，但奈何老爷子气盛，觉得是自己握住了姜淮宁的把柄，怎么也不肯退让。
　　‘啪！’
　　其中一位看起来比较曝脾气的随从，一巴掌扇在了韩老爷子的脸上，直接将人抽在了地上，也在顷刻间，韩老爷子嘴里吐出了血水，隐约还可看到几颗牙齿。
　　“你！你们无法无天，来人！来人！”韩老爷子哪曾被人这样对待过，身子虽还有疾，但不耽误他嘴巴说话，此刻一边往外吐血一边愤怒的吼着。
　　可他唤了半天也未曾有一人过去，府中的下人此刻都已经走光了，唯有留下的管家此刻也去请大夫来为姜淮宁诊脉去了。
　　“父亲，您别说了！他们是谢家小姐的人。”韩端好终于意识到了事情的严重性，跪到了韩老爷子面前，扶着他，开始劝他的父亲不要乱说话了。
　　韩老爷子听到韩端好的话后，立时息了声，连嘴里往外冒的血，鼓在嘴里，也不敢再吐了，眼神里也带了几分恐惧。
　　谢喻走进去，无视地上的韩老爷子，她径直的走到韩端好的面前，将她从马车上得来的休书拿了出来，听不出情绪的问道：“这是你们韩家写的？”
　　韩端好不敢说话，不论是谁写的，这事最后都会算在他的头上。他原以为谢喻已经厌弃了姜淮宁，不会再来了，可现下却又回来，还抱着姜淮宁一起回来的，他知道，谢喻一定是不会轻饶了他的。
　　“去写一份和离书，然后带着这个老东西从这里滚出去。”谢喻此刻并未动怒，但她绝不会止步于此。
　　韩端好听了谢喻的话，知道自己本就不占理，要想保命便只能遵从，他急忙起身去拿了纸张，写下了和离书，而后恭敬的递到了谢喻随从的手中。
　　随从接过，韩端好便想要扶着自己的父亲离开，可韩老爷子似乎不甘心，还想要说些什么，憋了一会道：“谢小姐在大婚之夜，威胁我儿性命，辱我韩家新妇，现下反过来又霸占我韩家府宅，是不是有些欺人太甚了？”
　　韩老爷子此刻说话没有之前那般趾高气昂，但也依旧觉得自己是捏着姜淮宁和谢喻的短处在手的。
　　谢喻手中拿着和离书，闻声，慢慢侧目，瞥了一眼还在地上的韩老爷子，盯着他看了半响，忽而唇边勾起了一抹有些骇人笑意。
　　随后谢喻的随从便道：“这府宅是姜姑娘的嫁妆，我家小姐和姜姑娘一向要好，帮姜姑娘拿回来理所应当。你说辱你韩家新妇？你儿子的官职是如何来的，想必你这老东西还不知道吧？”随从说着，目光瞥向了一旁的韩端好。
　　韩端好闻声身子有些发怔，低着脑袋喉咙发紧，半响，韩端好才对他父亲，道：“是谢小姐给的。谢小姐没有威胁我的性命，她答应许我官职，我答应把小宁给她。是我鬼迷心窍，我不是人。”
　　若他不为官职而放弃姜淮宁，便不会走到如今的地步。
　　姜淮宁不嫌他家贫，亦没有嫌他身无半个官职，还不计较婚事仓促，为他父亲冲喜，他居然还把罪责都怪到姜淮宁的身上，将她休了不说，还将她的嫁妆据为己有。
　　他良心上受到谴责，可依旧任由着他的父亲做下伤害姜淮宁的事情，亦如他当年跟着父亲来到京城，心里挣扎，却依沉默着让父亲为他寻一门好亲事，骑驴找马的想在寻得贵亲之后，抛弃在宣阳与他定下亲事的姜淮宁。
　　韩端好说完这话，门外响起了动静，谢喻朝着门外望去，看到了此刻已经换下衣裙，因担心谢喻会杀了韩家父子俩而急忙过来的姜淮宁。
　　“阿宁。”谢喻看到姜淮宁后，急忙走了出去想要去扶住她，却被姜淮宁抬起手臂躲开了。
　　谢喻被拒，也不生气，脸上依旧温和，但却也夹杂着一丝担忧，轻声问道：“你都听到了？”
　　姜淮宁听到了，听的清清楚楚。
　　谢喻和韩端好拿她做了一笔交易，只有她被蒙在鼓里，她被自己的夫君卖了，还在想方设法的为着他们韩家好。
　　她被谢喻强要了，还整日与她宿在一起，觉得除了自己的家人，这世间就只有谢喻对她最好。
　　可到头来呢？她只不过是个物件，可以让人随意拿来交易的物件。她重视的贞洁，可在她们眼里却是一文不值。她被韩家人算计，被谢喻算计……
　　“和离书，我已经让他们写好了，从此你便是自由之身了。”谢喻说着，从袖中掏出了和离书。
　　姜淮宁闻声低头看了一眼，伸出手的一瞬，谢喻脸上有了些许笑意，但姜淮宁却只将和离书攥在手里，都不曾看她一眼，便往屋内走去。
　　屋内的人都让开了位置，姜淮宁脸上没有血色，还有些少有的冰冷之意，她慢慢走到韩家父子面前，睥着他们。
　　谢喻是不怕姜淮宁知道的，因为她之后也会坦白的全都告诉她，但韩端好不同。
　　他之前利用姜淮宁妇人的羞耻之心，以及反说，是她对不起他们韩家，并写了休书，妄想吞下她带过来的嫁妆，害得她竟傻到要去自杀，挽回她丢了名声。
　　如此心狠恶毒的男人，姜淮宁竟曾嫁与他为妻。
　　姜淮宁盯着韩端好以及他的父亲看了许久，看的父子二人都心虚的低下头一刻，姜淮宁扬起了手，狠狠的打在了韩端好的脸上。屋内的人以及一直紧跟在身边的谢喻都愣住了。
　　韩端好被姜淮宁这一巴掌打的猝不及防，歪过了脑袋。
　　姜淮宁身子柔弱，今日又落水曾一度窒息在死亡的边缘走了一遭，可下手的劲却依旧不轻，这一巴掌似乎将自己的心中怨恨全都打出来了。
　　韩端好被打的嘴角处渗出了血丝，他不但没有反抗，还自己继续掌掴自己的脸。
　　“我不是人，我不是人……”韩端好知道，此刻唯有让姜淮宁心软下来，他和他的父亲才有救，“夫人，你打死我吧，你打死我……”韩端好跪伏着欲上前拉住姜淮宁的手时，却被谢喻一脚踹开了。
　　谢喻心疼姜淮宁的手，那一巴掌对她来说不算什么，可一定会让姜淮宁的手肿起来的。
　　“大夫来了没有？”谢喻伸手想要牵起姜淮宁的手查看，却被姜淮宁躲开了，姜淮宁侧目看向谢喻，方才心底打韩端好的怒意还未消退，此刻恶狠狠的看向谢喻，让谢喻怔楞住了。
　　谢喻原是想着姜淮宁会像打韩端好一样打她，她已经做好了准备，可却只听到了姜淮宁沙哑又低弱的嗓音道：“让他们滚。”
　　“好，我这就让他们滚。”谢喻听到姜淮宁的话，看了一眼地上的父子二人，随从随即会意，将他们都架起来，准备扔到府外。
　　姜淮宁看着韩家父子俩被谢喻的人清了出去，便准备回房待着，谢喻原本也是想要跟过去的，可却突然想起还有一件事情未完成。
　　“你做什么去？”姜淮宁看着谢喻拐弯往韩家父子的方向走去，以为她要杀人。
　　谢喻看出了姜淮宁的顾及，道：“放心，我不会杀他们的。”姜淮宁即便再狠心也不会让人谢喻去杀了韩家父子，谢喻知道的。
　　姜淮宁看着谢喻追过去的背影，想了一会，似乎想到了谢喻要去做什么，可当过去的时候，却晚了。
　　一声凄厉的惨叫后，韩端好的右手，被谢喻砍下来了，是她亲自砍的。
　　作者有话说：
　　跪在地上的谢喻：“我老婆不傻，还知道狐假虎威。”


第119章 
　　姜淮宁看着在地上挣扎的韩端好,和面不改色的谢喻，愈发的觉得谢喻这个人就是个疯子。
　　她在匪山上的时候，若不是谢喻救下她,她早已经不是清白之身,谢喻要了她的身子姜淮宁没有记恨她,也是有这方面的原因，就当谢喻从来没有救过她。
　　可她不能看着谢喻再做一些令她心生害怕的事情了。韩端好疼的在地上打滚，一声声的惨叫提醒着她,要远离谢喻。
　　“给他包扎上，别让他死了。”谢喻丢下话,转身的一刻看到姜淮宁站在远处正惊恐的看着她。
　　“阿宁。”
　　谢喻知道自己吓到姜淮宁了,她准备过去的时候，姜淮宁却转了身离开了。
　　谢喻回头看了一眼韩端好,皱起了眉头。她知道姜淮宁还不能接受她，但她已经让姜淮宁与韩端好和离了,而且是姜淮宁希望的,这就足够了。
　　往后不论是姜淮宁接不接受她，她都不会再准许姜淮宁嫁人了。
　　韩端好父子被从后门丢了出去，随从随便给他们打了个包裹扔在了他们身上便关上了后门。
　　谢喻站在姜淮宁紧闭的房门外,听着姜淮宁对她说话的话。
　　“今日之事，多谢谢小姐帮助，不过我们不太适合再见面了,救命之恩改日定当让家父登门拜谢,还请谢小姐回去吧。”
　　姜淮宁背对着房门，身子虽是比来的时候强了不少,可依旧虚弱,但有些话不得不说。谢喻这样算计着她,让她心里生了惧意，她知道自己斗不过谢喻，又怕谢喻再失了心智，伤害到她身边的人。
　　“阿宁，我知道我做了对不起你的事情，让你伤心了，可你要相信我，我会负责的。”谢喻站在门外并不会因为姜淮宁的几句话便生了退意，她连与她一起死都不怕，怎么可能会放弃。
　　“谢小姐，我想我已经交代的很清楚了，即便我现在已经是一个人了，但我还是不能接受你。”和离是一回事，可接受一个女人的示爱，又是另一回事。
　　“我们先不谈这个，我已经让人去通知你弟弟和弟妹了，她们很快便会过来。”发生了这样大的事情，即便是作为姜淮宁的朋友，她也应该让她的家人知晓。
　　“多谢。”
　　两人说完这话后，便都沉默了下来，谢喻不曾听到屋内有动静，而姜淮宁也未曾听到外面有脚步挪动的声响。
　　许久，管家带着大夫和姜淮元与霍倾一起过来了。
　　“谢小姐，阿姐怎么样了？”姜淮元的步子有些着急，先于后面几人走到了杵在门外的谢喻身边。
　　姜淮元已经都听谢喻的随从说姜淮宁今日被韩家下了休书，后来去庞拓山跳崖被救回后，谢喻为她争取到和离书的事了。
　　可详细的事情，谢喻的随从没有说，因为谢喻没有授意他告诉姜淮元。
　　“阿宁没事了，不过我有事要告诉你们。”谢喻脸上带着些许歉意，但她不惧怕告诉姜淮元，若是姜淮元觉得打她一顿能替姐姐出气，她也绝不会还手。
　　谢喻的话才落下，屋子的门便开了。
　　姜淮宁打开门，看着谢喻道：“谢小姐，请你不要乱说。”她绝不能让姜淮元她们知道，谢喻大婚之夜强占了她的事情。
　　谢喻听着姜淮宁的话，垂眸一瞬，似乎懂了她的意思，但也从中确定了一点，姜淮宁很在意她。
　　“阿元，弟妹，我没事，你们先去坐一会，我和谢小姐说几句话便过去，”姜淮宁想要支开姜淮元她们单独提醒谢喻不要说。
　　姜淮元和霍倾互看了一样，霍倾点头后，和姜淮元跟着管家离开了。
　　谢喻神色虽没有表现出欣喜，但她此刻的内心却是跃动的，看着姜淮元她们走后，姜淮宁让开的房门位置，她迈步进了姜淮宁的房间。
　　“我希望谢小姐不要告诉阿元，我……我大婚那晚的事情。”
　　“为什么？”谢喻故意问道。
　　姜淮宁蹙眉，道：“你们谢家势力庞大，我虽不懂，但也知晓皇后都奈何不得的人，我姜家更奈何不得，我不想我弟弟因为我的事与谢家为敌。”
　　谢喻原以为姜淮宁是怕姜淮元会杀了她，没想到竟然是怕姜家与谢家为敌。
　　“不会的，谢家永远不会与阿宁的家人为敌。”谢喻向姜淮宁许诺，话她还是要说的。
　　“你——”姜淮宁被她气的没话说，她也不知道为什么，她只有在谢喻这里，底气才那么足，无论是提要求还是发脾气，她都可以理直气壮，只是此刻的自己并没有发现。
　　谢喻看着姜淮宁气结的样子，温声道：“我会对阿宁负责的。”
　　“你不要再说了，你出去。”姜淮宁知道劝说不动谢喻了，谢喻就是想让她家人知晓，她是故意的。但谢喻的保证，又让她觉得是真的。
　　谢喻看着姜淮宁拿她没办法的样子，眸子动了动，脸上带了些许笑意出去了。她比姜淮宁先去见了姜淮元她们。
　　“谢小姐想要娶我阿姐？”姜淮元皱着眉，以为自己的耳朵出了问题了，姜淮宁才和离，谢喻便要求娶，且她还是女子。
　　霍倾则淡然的在一旁看着，什么也没有说。
　　“实不相瞒，令姐与韩家走到今日，皆因我而起。”
　　姜淮元闻声，怔住一瞬，怎么就和谢喻有关了？
　　谢喻看着姜淮元目光注视在她身上，继续道：“令姐嫁与韩家那晚，与她洞房的人是我。”谢喻很平淡的说出了这句话。
　　“你说什么？”姜淮元听了谢喻的话，直接从椅子上站了起来。
　　谢喻抬眼看着姜淮元激动的样子，又补充道：“是我强迫的。”她虽是给姜淮宁吃了药，让姜淮宁迎合她，可确实没有得到姜淮宁的准允。
　　“你——”姜淮元听了这话，突然便生了怒意，攥起了拳头便要打在谢喻的脸上，可却被霍倾叫停了。
　　“夫君。”霍倾跟着慢慢站起了身。
　　姜淮元下意识的停下手，看向霍倾。
　　霍倾走到姜淮元的身边，拉住了她的手，安抚她道，“且听谢小姐说下去。”
　　谢喻料到了，她没有想要躲闪，即便姜淮元今日打了她，她也不会计较。
　　谢喻把那晚与韩端好的交易都说了一遍，韩端好贪图官职，与她做下这笔交易固然可恨，可始作俑者依然同罪。
　　“我说过会对阿宁负责，我会娶她的。”谢喻语气像是在立下誓言。
　　霍倾轻笑了一声，似是在有意打击谢喻，道：“听闻谢老爷子，已经准备将家主之位交予谢小姐，谢小姐的婚事自己做得了主吗？”
　　谢喻听了这话，垂眸一瞬，她想说做得了主的时候，却又听到霍倾道：“在这思想陈旧的金国，谢小姐又如何娶我们阿姐？”
　　难不成她用女子身份大张旗鼓的去娶姜淮宁不成？
　　即便她可以，可姜淮宁又能答应吗？谢家的人又能答应，皇家的人又能允许谢喻这种占据金国的特殊地位之人撼动他们的礼法吗？
　　谢喻闻言盯着霍倾许久，道：“听闻曲昭女国，女子可与女子成婚，我不会委屈阿宁的。”
　　霍倾听了谢喻的话，脸上看不出情绪，侧目看向了姜淮元。
　　姜淮元此刻已经被谢喻的话震惊到了，她是听霍倾说才知晓这样的事情的，她自己便是以女子的身份娶了霍倾，并与她定下了终身，行了周公之礼。
　　可她与谢喻最大的不同，是她在外是以男子示人的。谢喻竟然为了她的阿姐说出这样的话，实在太出乎她的意料了。
　　“谢小姐说要娶我阿姐，我阿姐可曾答应？”姜淮元说出了重要的一点，虽是知晓她二人关系要好，可姜淮宁现下的态度她还不明确。
　　谢喻听到姜淮元提到让她为难之处，道：“还没有，但我会让她答应的。”她不确定，但她此生只会有姜淮宁。
　　“我何曾说过要嫁与你为妻？”姜淮宁知道拦不住谢喻来告诉姜淮元她们之间的事的，故意迟来了一些。
　　“不曾，但你说过，要我等着你来娶我。”谢喻也不分有没有其她人在场，站起来身，看房门出进来的姜淮宁，说出了她醉酒第二日姜淮宁对她说的话。
　　‘好，谢大小姐，你等着我娶你吧。’
　　姜淮宁闻言愣住，仔细回想了一下，却有其事，可那只不过是姑娘家的玩笑话而已。
　　“阿宁，不论是你嫁还是我嫁，我都不会让你委屈的。”谢喻继续自顾自的说出了心里话。
　　“你闭嘴。”姜淮宁此刻羞的只想寻个东西盖在脑袋上，谢喻竟然当着自己的弟弟和弟妹的面说出这样的话来。
　　姜淮元此刻也觉得有些尴尬，可她又莫名的觉得她的阿姐答应谢喻是迟早的事情。
　　哪有女子知晓自己被其她女子占了清白，还能这样与这人这般说话的。姜淮宁什么秉性她了解，她绝不会和自己不在意的人如此的。
　　谢喻看到姜淮宁又生了气，垂眸一瞬，闭了嘴。
　　姜淮元亲自为姜淮宁把脉，知晓她身子没有问题后，安下了心，她们要带着姜淮宁回侯府，说清楚与韩端好和离之事。
　　至于理由，谢喻知道姜淮宁不想再多一人知晓，便说她前线日子查了韩端好，还有一名女子也怀了韩端好的孩子，是妓院里他专宠的两名女子中的另外一名。也是她留有的后手。
　　而人也让谢喻带来了，那女子也对此承认了。
　　姜淮宁随着姜淮元她们回了府，姜肃卿对于和离之事，表示赞同。这个韩端好一次一次的做出了对不起她女儿的事，还妄想要吞并姜淮宁的嫁妆，编造七出理由，写休书给她女儿，让他女儿羞愤的想要自杀，气的他许久都没有缓过来。
　　不过好在姜淮宁现下已经没事了，怪他当初太过重信，害了自己的女儿。他们姜家以后绝不会再与韩家来往了，他定要给自己的女儿寻一门更好的亲事。
　　不过姜淮宁回府待了一晚，便被谢喻吓的回了自己的府邸。
　　她虽更想留在侯府中，可谢喻却在当晚又爬了她的窗台。
　　“手、手疼。”姜淮宁防着谢喻会爬她的窗台，站在窗台那等了许久，在她听到动静之时，拉了插杆。
　　姜淮宁听着谢喻不停的小声喊着手疼却不松开，心里还是软了下来，松了拉住窗户的手。
　　谢喻察觉姜淮宁的手劲松了，趁势掀开了窗户，爬了进来。
　　谢喻看着自己受伤的手，还好姜淮宁的力气不大，温声唤道：“阿宁。”
　　“谢小姐行事这般鬼祟，是想再辱我清白吗？”姜淮宁是放她进来了，可没有允许她继续待下去。
　　作者有话说：
　　谢喻：“先笼络小姨子，表一下决心。”
　　霍倾：“还有个小舅子，你也可以试试。”


第120章 
　　“阿宁,你知道我不是这个意思。让我看看你的手。”谢喻还在担心姜淮宁的手，那巴掌打的可不轻，也不知道现在肿了没有。
　　谢喻低头看着烛灯照着有些模糊不清的姜淮宁的手指,想要伸手查看,却被姜淮宁躲开了。
　　“我的事不用你管。”
　　姜淮元已经发现,并给她涂抹了药膏了，而此刻谢喻也闻到了药的味道。
　　谢喻杵在那里，盯着姜淮宁,她知道她此刻有些碍眼，但她就是不想走。谢喻将怀中的药膏拿了出来,搁置在了桌案上道：“这个对淤伤很有效,也可镇痛。”谢喻说完话，姜淮宁并没有理会。室内此刻静的出奇。
　　“谢小姐,药我收下了，我要休息了,还请你离开。”姜淮宁沉默了片刻,再次出言想要赶走谢喻。
　　谢喻听着姜淮宁说收下药膏，心里起了一丝波澜，道：“阿宁,如果你还在因为我那晚对你做了那样的事而恨我，那你告诉我，怎样才肯原谅我？”
　　谢喻对姜淮宁向来口直,她不喜欢和姜淮宁这样的相处方式。
　　她想让姜淮宁像以前一样对她一点戒备都没有,她想要靠近她，想要拥抱她,听她在耳边撒娇,她喜欢那个细细柔柔的姜淮宁。
　　“谢小姐,我想你误会了，我没有恨你，更谈不上原谅。”自从她知晓了真相后，她的态度便不再像以前那么娇弱了，她确实不恨谢喻，但她也不能接受她。
　　女子与女子于无论是于她还是于谢喻而言，都是一种灾难的开始。
　　“既然你不肯原谅我，那我便去院子里跪着，直到你原谅我。”谢喻说着便要从房门口出去，她一直都知道姜淮宁心软。
　　“你站住！”姜淮宁是怕她了，怎么会有人这样难缠。
　　谢喻去院里跪着，让侯府的人看到，她该如何解释？她又怎么能控制得住谢喻不乱说？
　　谢喻闻声顿住脚步，脸上闪过一丝窃笑。可她回过身来面向姜淮宁的时候，神情又恢复了方才的凝重，和带着说不清的委屈与姜淮宁对视。
　　“你，你快些回去，我要休息了。”
　　“我不走，阿宁若不让我在屋里待着，那我便去院里跪着。”谢喻似乎找到了让姜淮宁妥协的法子了。
　　“你——你想待便待着吧。”姜淮宁说完，气的转身上了床榻。她知道谢喻不会对她做什么的，但她还是将床边的帷帐降下来了。
　　谢喻杵在原地，看着姜淮宁生起气来一系列的动作，眨了眨眼，小声试探的问道：“阿宁，我睡哪里？”
　　方将被子盖在身上的姜淮宁：“……睡地上！”谁要管她睡哪里。
　　谢喻听着姜淮宁的话，不生气脸上反而盈起了笑意。姜淮宁准许她今晚住在这里了。
　　谢喻挪步，侧目看向了旁边桌案上的茶盏，如同往日般随意，给自己倒了一杯茶后，坐了下来。
　　鸡鸣之后，谢喻又待了一个时辰后，才翻窗离去。
　　谢喻昨夜对着姜淮宁的帷帐看了一夜，临走的时候，还给姜淮宁留了字条。
　　她晌午的时候还会过来。
　　.
　　姜淮宁醒来下床，看到纸条后，未用早膳便离开了侯府，回了自己的府宅。生怕自己晚一会，谢喻便来了。
　　那边姜淮元已经差人把匾额拆了下来，换成了她们姜府的。虽然姜淮宁和离了，但嫁妆依然是她自己的，姜淮宁愿意住便住，不愿意待便回侯府，总之，哪里都是她的家。
　　但府中的下人除了管家却都换了一批。之前的卖身契给了下人之后，便都离去了。虽是用得顺手，但拿了卖身契便都不想再继续把自己卖给别人了，况且若不是姜淮宁开恩，她们这辈子也是拿不到自己的卖身契的。
　　府中需要签下死契的人才能放心，所以霍倾又为这处府宅重新送了一批人，但这些人里面似乎还有谢喻的人。
　　那两名丫鬟依旧在，且院里多了许多护卫。
　　“阿宁，你开开门，我给你带了盛千酒楼的炖猪蹄。”谢喻晌午去了一趟侯府，但却扑了个空，问了霍倾才知晓她又回了这处府宅。
　　“拿走，我不吃。”姜淮宁从院里一看见她过来，便把自己反锁在屋内了。
　　谢喻低头看了看食盒，搁置在门外后，道：“我还有事，晚点再来看你，这个给你放门外了，你饿了便拿进去吃。”
　　姜淮宁已经被她堵在屋内一个多时辰了。
　　谢喻说完在原地等了片刻，依旧听不到房内有动静，眉头锁了锁离开了。她今日还有很多事要做，待她做完了，余下的时间便可以一直陪着姜淮宁了。
　　谢喻走后，姜淮宁出来看着地上的食盒，想着要怎么处理的时候，肚子咕噜噜的叫了起来，她竟被谢喻逼的在屋里躲着饿成了这样……
　　晚间的时候，谢喻果然来了。谢喻看着自己给姜淮宁带的东西，连动都没有动的放在原地，又看向了紧闭的房门。她似乎已经猜到了，脸上没什么情绪，走到窗台下，翻了窗进去了。
　　姜淮宁此刻正在屋里查着店铺那边送来的账本，听到窗台的动静，头都没有回，继续看着账本。
　　谢喻把食盒提了进来，放到了姜淮宁的面前的桌案上，打开了食盒坐下后，吃了起来……
　　里面不仅有炖的猪蹄，还有酒。
　　姜淮宁有些不敢相信的瞥了一眼，毫不客气，大快朵颐的谢喻，她怎么也没有想到谢喻会这样的无赖。
　　“吃完了把你的人都带走。”
　　她今日一整日都像被人监视着一样，又不能报官，着实让她头疼。
　　谢喻闻声停下手中的动作，嘴里还有些肉没有吞下，有些含糊不清的道：“是你弟弟准许他们来保护你的。”姜淮元派人来的时候，她有提过会带些护卫过来，是霍倾同意的。
　　姜淮宁“……”
　　“我不需要保护，如果非要说防着贼人，那最该防的，便是谢小姐。”姜淮宁似是想到什么便说了出来，她说完继续核算账本，却久久听不到谢喻那边有动静传出来了。
　　待到姜淮宁察觉出自己说的话有些重的时候，谢喻滚动了喉咙，擦了手后，站起了身。
　　她目光有些颓态受伤的盯着姜淮宁，道：“既然你不原谅我，那我便去院子里跪着，若你一辈子不原谅我，我便跪一辈子，我谢喻说到做到。”她就不信姜淮宁的心是石头做的。
　　谢喻说完便挪了步子，留下一脸懵的姜淮宁。
　　姜淮宁看着谢喻开门走出去，皱起了眉，她气还没消呢，谢喻反倒跟她置气起来了。
　　昨儿在侯府便拿这个威胁她，今日她都回自己的府邸了还来这套。愿意跪便跪，她才不管。
　　谢喻去了外面，将自己前面的衣裙掀起来些，直直跪在了放有花卵石的房门外。
　　姜淮宁核对完了账簿已经是半时辰后了，出去准备沐浴之时，看到跪着的身影，吓了一跳。
　　待姜淮宁看清一副倔脸的谢喻时，蹙起了眉。后又想起谢喻是有意的，便也故意的从她身边走过去当做没有看到她，之后回来也是如此，眼神都不曾分她半分便进了屋里。
　　姜淮宁回了房中，躺在榻上，原本今日也是累了的，可却不知为何翻来覆去的睡不着。
　　春日已经到了尾巴了，今日的天一直阴沉沉的，她有些担心夜里会下雨了。
　　.
　　一夜浑浑噩噩，姜淮宁迷糊间坐起身揉了揉眼睛，下人来伺候她的时候，她下意识的问了一句：“谢小姐走了吗？”
　　“没有，还在外面跪着呢。”丫鬟边替她穿衣，边回道。
　　姜淮宁闻声又蹙起了眉，她今日必须要去店铺一趟，才开业没多久，即便没了韩家，那也是她的铺子。
　　姜淮宁出了房门，快速瞥了一眼还跪在地上的谢喻，瞧着她脸色没什么问题便出了府。
　　临走时她交代了下人给谢喻送些吃的。想跪，那便跪着，她倒要看看她能跪多久。
　　都是什么人教的，难道跪一跪她就必须要接受原谅吗？
　　此刻因多嘴，告诉谢喻，姜淮宁最怕人下跪的姜淮元，在宫中的御书房打了个喷嚏。
　　“驸马可千万要保重身体，朕，还有事要托付于你呢。”
　　北金国的皇帝金登烽，翻阅着南面呈上来的折子，方才还一副怒意，听到姜淮元打了声喷嚏后，声音竟然变得温和了起来。不过他方才的怒意也不是对着姜淮元发的。
　　“儿臣无碍，谢父皇关心。”姜淮元站在一旁，躬身行礼有些惶恐。圣前失仪，要领责罚的。
　　皇帝金登烽看着姜淮元，颔首后，目光又瞥向了跪在地上的新任不久的工部尚书，道：“这点事都办不好，朕看你也不必在这个位置上坐了！传朕旨意，工部尚书王礼用人不利，即刻降职处理。着驸马姜淮元暂代其职，替朕去浮州治理水患。”
　　“谢陛下开恩。”
　　“儿臣遵旨。”
　　姜淮元与工部尚书同时跪拜行礼。
　　数月前，霍倾便嘱咐过她，圣上一定会让她去治理水患，为此霍倾还替她寻了不少能人巧匠，此刻她已经做好的万全的准备了。
　　“裕儿，你可愿陪驸马同往？”
　　金国皇帝金登烽目光瞥向站在一旁的大皇子金裕。他既然问出来了，必然是准备让他跟着过去的，但旁边还有太子在侧，未免显得他独断，故意问了一声。
　　“儿臣愿意陪驸马前往，以助一臂之力。”
　　金裕本人多年不受重用，养的性子也比较温和，不争不抢，但他并不是没有野心。
　　如今他的父皇给他这样一个立功的机会，他怎么会放弃让其溜走。且姜淮元在早朝之时，几次提出了治水言论，颇得圣意，姜淮元被委派后，不曾又半分犹豫推辞之意，他也相信姜淮元可以处理好水患之事。
　　“好。”金登烽看着听着自己的儿子答应后，又看向了姜淮元道，“希望你二人不要辜负朕的期望，顺利处理好水患，若有什么需要尽管提来，朕在宫中等你们凯旋。”
　　“儿臣定不辱命。”姜淮元和金裕同时行礼出声。
　　作者有话说：
　　谢喻：“我还在跪着呢……”
　　姜淮元：“咳，等我治理好水患再来帮你。”


第121章 
　　姜淮元出了宫,急急的回了侯府，准备将这事告知霍倾，但回府后,下人却说霍倾出去了。
　　霍倾去见了一个人,韩端好。
　　韩端好被断了右手后,已经无法在为朝中做事，辞了官职。他准备带父回乡，但想着姜淮宁之前卖了他们的老宅院,那笔银钱他们一点都没有拿到。
　　身上现下只有谢喻的随从给的那点银子，根本不够他们父子二人活命的,所以他觍着脸想去求姜家人,赌一赌，好歹他们还有亲缘关系。
　　霍倾看着韩端好被断的右手,由于他没有卧床休息，此刻又渗出了血印,让霍倾不得不多看了几眼。
　　“没想到谢小姐,下手这么狠呢。”霍倾目不斜视的盯着韩端好，被绑带吊着的手臂，语气让韩端好觉得霍倾不像外表那样柔弱。
　　“我们两家好歹还有亲缘关系,还请世子妃帮帮我。”
　　韩端好确实走投无路，姜淮宁那边他是必然不敢去的，他原本想着姜肃卿会出来见他,可出来的却是没有几面之缘的霍倾。
　　现下又被霍倾约到茶楼,他心里没有多大的把握。
　　“卖房子的银钱，你们是拿不到的。“霍倾目光移到韩端好的脸上,在她这话说出来,看到了韩端好皱起了眉后,又道，“不过，宅子你们可以再拿回去，”
　　宅子原本便没有卖给别人，是她故意给姜淮宁多换了两倍的银子。韩端好现下，来要卖出去的银子数量，她定然不会给的，她又不是活菩萨，什么人来求她都会给，但韩家老宅确实是属于韩家的，她理应归还。
　　霍倾看着韩端好眉宇舒展后，又继续道：“但你们不可在京城继续待下去了。”
　　韩端好闻言并没有做出什么反应，他原本便是没有打算再继续待下去的，他父亲现下受到刺激，病情本来已经转好了的，现下又开始恶化了。
　　“我知道，我会带父亲离开的。”韩端好是不敢再惹事了，但霍倾还是不放心，道：“另外我还会再给你们一笔银子，助你们早日还乡。”
　　韩端好闻言更是感激，他知道侯府不差银子，没想到这么大方，他想了一下，又道：“不如我就把宅子卖给世子妃吧，您看着给价就行。”他自己这般模样，父亲现下还在客栈里住着，实在分不出心再去卖宅子了。他想，霍倾应该不会故意少给银子的。
　　霍倾唇角扯出一抹笑，道：“韩少爷还真是没有把我当外人。”
　　“您行行好。”韩端好脸上露出了些许赔笑。
　　霍倾不想再陪他多说下去了，答应道：“待会我会让人把银子送去客栈，收到银子便马上离开京城。”
　　韩端好闻声忙点了头。
　　姜淮元坐在屋内，左思右想间，霍倾回来了。姜淮元听着下人说霍倾回来了，忙去院子里迎接，看到霍倾的时候，脸上焦急的神色换成了一副乖巧的模样。
　　“娘子。”
　　霍倾看到姜淮元后，也如她一样，脸上染上了笑意。回屋后，不等她示意，姜淮元便吻了上去。
　　两人这么多日子，姜淮元每日下朝回来都不会忘记这事。
　　缠绵的香吻过后，姜淮元说了今日被留在御书房之事，圣上派她南下治理水患。
　　霍倾听了后，问道：“还有其他人与你一起吗？”
　　姜淮元点头，道：“有，长公主的兄长，修武王。”姜淮元说完看着霍倾似在想什么，又问道：“娘子与淮元一起去吗？”
　　霍倾闻言眸子眨动，看向了姜淮元道：“暂时还不行，不过我会尽快。”她有些事情没有处理完。
　　姜淮元略有些失望，之前她问霍倾会不会和她一起去，霍倾是答应了的，可现下又反悔了，虽没有说不去，可还是食言了。
　　霍倾看到姜淮元不高兴的神色，安抚道：“你乖一些，我会让四弟先跟你过去。待这边的事情一处理完，我便去寻你，好不好？”
　　姜淮元想要说不好，可都是大人了，不该这般无理取闹缠着霍倾。霍倾做事有她的分寸，她知道的。
　　“嗯。”虽是不情愿，但姜淮元还是点了头。
　　晚间时候，姜淮元明日要南下处理水患的事情，侯府皆已知晓，连姜淮宁也都赶回来参与她的送行宴。
　　虽是立功的大好机会，但南边已经因水患之事，频发小股流民□□，也不知道这一路能不能安全抵达。
　　姜行知喝下一杯酒后道：“我已去军中挑选了几名出色的将士，明日便会过来跟着你南下，护你安全。”姜行知到底是不太放心姜淮元这样瘦弱的孩子出远门。
　　姜淮元感觉到了姜行知的担忧，回道：“多谢父亲，孩儿一定会保护好自己的。”
　　“阿元，莫要太辛苦了。”姜淮宁说着给姜淮元斟满了酒，此刻不舍和担心都在这杯酒中了。
　　姜淮元弯了弯唇，与姜淮宁的目光对视，道：“阿姐莫要担心，淮元已经长大了。”她都已经娶妻了，而且霍倾已经帮她做了万全的准备，只要按照之前的商量的法子去做，必然不会出问题的。
　　一家人聚在一起，说着即将离别的话，晚宴过后，姜淮元跟着霍倾回了云章庭院，可没一会儿，金楚韫身边的秦嬷嬷便去唤姜淮元去云晟庭院休息了。理由是这个月姜淮元一直在霍倾这里休息，今日要离别了，希望她能去长公主的院里歇下。
　　秦嬷嬷是当着霍倾的面说的，这些日子她也知道霍倾是个通情达理之人，但姜淮元明日便要南下了，她需得为长公主争取到这最后一晚。
　　霍倾听后，脸上神色没什么变化，对站在她身边的姜淮元柔声道：“正好我今日也乏了，夫君今日便歇在公主那里吧。”姜淮元今夜就算留了下来，霍倾夜晚也还是要出去的。
　　最后一晚还不能和霍倾在一起，姜淮元心里有些不舒服，但想着过些时日霍倾便会去寻她，心里便又豁朗了许多，道：“秦嬷嬷先回去，我在这边沐浴后便会去前院。”
　　秦嬷嬷退下后，霍倾便让人去备了热水，替她的小家伙沐浴更衣，洗的香香的再送到别的女人榻上。
　　这些时日姜淮元虽是有去金楚韫的那里，但去的时间远远不及在霍倾这里待的久，虽然金楚韫不在乎，但长久以往还是会遭人诟病，且姜淮元的这个‘病’也不能一直不好。
　　姜淮元曾想过一个法子，圣上把金楚韫嫁给她，无非就是想要她姜家助力修武王登上皇位。
　　她想，若是可以，待她助力修武王登上皇位后，她便把自己不能人事这事昭告众人，求得新皇恩典，让她与金楚韫和离。她不能害了人家姑娘一辈子，且金楚韫夹在她与霍倾之间，三个人都是不舒服的。当然这只是她自己想的，还没有告诉过霍倾。
　　盥洗室内，霍倾为她解了衣，姜淮元熟练的进了浴桶内，由着霍倾为她搓背哼哼唧唧的表达自己的舒服之意。
　　自从失去小娘，这样的事情每次霍倾为她做，她都非常的享受，临走前还能让霍倾为她沐浴一次，她已经很知足了。
　　“娘子，你今夜要出去吗？”姜淮元伏在浴桶上，没由来的问了这么一声。
　　霍倾听到这话，怔了一瞬，没有隐瞒道：“嗯，今夜要出去。”她没有告诉姜淮元，但她想，姜淮元已经猜出来了。
　　她与太子之间有交易。
　　“淮元想问娘子一个问题。”姜淮元神色依旧坦然从容。
　　霍倾为她擦洗身体的手顿了一下，道：“你问。”
　　姜淮元垂眸一瞬，转过了身面对霍倾，霍倾也停下了手中的动作，与姜淮元眸子相视。
　　“娘子觉得太子做金国皇帝好，还是修武王好？”
　　霍倾闻言，有一瞬迟疑，回道：“你已经娶了长公主，于我们姜家而言，修武王自是首选，但若是你没有娶长公主，谁做都是一样的。”霍倾刚才的迟疑并非是在为选谁而思考，因为她知道，他二人的能力都不及当今这位。
　　姜淮元点了点头，并没有继续深问下去，她往前探了探身子，明亮的眸子里渡上了一层亮晶晶的东西，糯声唤道：“娘子……”
　　洗过了鸳鸯浴，姜淮元去了云晟庭院，金楚韫看着姜淮元过来后准备自己宽衣时，走过去，道：“驸马今夜，可否准许，由我来为你宽衣？”
　　明日便要离开了，她嫁过来也有数月，可连夫君的衣衫都未曾帮她脱下过。
　　姜淮元喉咙滚动一瞬，想要拒绝，可看着金楚韫有些哀求的眸子，心软了一瞬，道：“好。”
　　她知道自己不该开这个头，可委屈了金楚韫这样久，不过是脱个外衣，又不是做什么亲昵之事，等她离开了这里，到南边，还不知道要多久才能回来，霍倾能去寻她，可金楚韫却是不能远走的。
　　金楚韫听到姜淮元答应后，脸上露出了浅笑，伸出了纤手搭在了姜淮元的玉带处，为她脱下了外衣。
　　外衣脱下后，二人上了床榻，如往日般闲聊了几句，便各自睡去。
　　可夜深人静之时，金楚韫却是睡不着了。
　　翌日一早，姜淮元在府中众人的送行下，准备登上去往浮州的马车。姜淮元此刻最不舍的便霍倾了，可她又不得不走。
　　姜淮元站在霍倾的面前，忍不住将她拥在怀里，用着只有两人才能听到的声音道：“娘子要快些去寻淮元。”
　　霍倾闻声将怀抱紧了紧，轻轻嗯了一声。
　　两人松开怀抱，姜淮元知道自己方才有失态了，且同样是妻子她却单单只抱了霍倾。
　　姜淮元看着众人的目光，知晓自己该做什么了，她走到了金楚韫的身边，温声道：“公主，等我回来。”态度诚挚，礼貌却不生疏，像是好朋间的离别话语。
　　作者有话说：
　　谢喻：“啊，救命，我还在跪着！”
　　姜淮宁：“活该。”


第122章 
　　姜淮元走后,侯府一众人都回了府里，只有霍倾回去没一会儿便又出去了。姜淮宁怕离别难过，没有来送姜淮元,现下还在自己的府中。
　　霍倾出去没多久,便差人去叫了姜淮城,让他去给姜淮宁送些东西，她自己则随后便到。
　　姜淮城坐在马车内有些忐忑，姜淮元刚走,霍倾便差使他去送东西，有些受宠若惊。霍倾嫁过来的时候,他虽没对霍倾做什么坏事,但也生过非分之想。
　　原先对姜淮元的讨厌，全部源自于他的母亲,他也是仗着自己是嫡出有韩楚兰给他撑腰，才敢欺负姜淮元,以及对她新过门的妻子,言语上有些轻佻。
　　如今姜淮元摇身一变成了世子，他若再敢生出别的心思，那便是离死不远了。
　　好在姜淮元是个心善的,他也未曾做出害她性命之事，姜淮元对他谈不上仇恨，但也不喜欢,姜淮元成了世子后,对他没有刻意针对，已经是他的万幸了。
　　这些姜淮城心中也都有数,他也极爱自己的家人的,上次知道韩端好在外面养女人,对不起他姐姐，若不是不能杀人，他真想把韩端好杀了。经此一事，也将他与姜淮元的关系拉近了些，至少姜淮元不讨厌他了，因为他们都有一个共同爱护的人——姜淮宁。
　　若是姜淮元与他一母同胞，他当初也会敬她的，但只可惜她们不是一母，不过现下即便他不想敬也必须要敬着了，谁让人家有个镇国侯的父亲，而他只能称一声伯父呢。
　　霍倾差他做事，他自是不敢拒绝，听了下人的传话，便抱着霍倾交给他的木匣子，没多问便过去了。
　　姜淮宁府中的下人知晓是姜淮宁的弟弟后，紧忙将他请了进去，府中护卫也没有对他设下防备。姜淮城在会客厅才等了一会，姜淮宁便回来。
　　姜淮宁是在去米粮铺子的路上被唤回来的，不过她回去的时候霍倾比她先到了，此刻正与姜淮城在屋内说着话。
　　姜淮宁离着很远的时候，便看着姜淮城满脸不悦的站在霍倾的身边。直到姜淮城出去后瞥了一眼过来的姜淮宁问道：“那个姓谢的，是不是欺负阿姐了？”
　　姜淮宁被问的有些懵住了，姜淮城见她不说话，气的直奔姜淮宁住的院子。一进去便看到了地上跪着个人，不用说便是霍倾说的谢喻，他才不管是什么人，拿着别在身后的长匕首，便往谢喻的身边走去。
　　谢喻听到脚步声，她已经不吃不喝的跪了两日了，她以为是姜淮宁心疼她，回来原谅她的，可不想转过脸来便瞧见了一脸怒意的姜淮城。
　　她此前见过几次姜淮城，倒是认得的，不过她这副样子，又穿了女装，实在是无法与他寒暄。
　　谢喻转回了头，装作没看见，又低着脑袋，数起了地上的石子。
　　姜淮宁听到霍倾告诉她，姜淮城知道她大婚那晚的事后，下一刻便急忙跑着过来，可却晚了。她眼睁睁的看到姜淮城拿出了出鞘长匕首，一刀扎在了谢喻的后背处。
　　“阿城！”
　　谢喻没有防备，被猛然扎了一刀，下意识的想要还手，却在最后收了手。片刻，府中的护卫过来便想要杀了姜淮城，但被谢喻喝住了。
　　“谁都不许动他！”
　　姜淮城此时也懵住了，霍倾方才明明告诉他，方才还操作给他看了，这把匕首里有玄机，他只是想要来吓一吓谢喻的，怎么这刀刃没有收回去？
　　姜淮城吓的松了手，谢喻吃痛一手撑在了地上，护卫想要去扶她就医，却被谢喻摆手制止住，她侧目看了一眼此刻正往她这边跑来的姜淮宁，心下有了想法。
　　姜淮宁很快跑了过来，跪在地上抱住她的一刻，谢喻顺势倒在了她的怀里。
　　“阿喻，阿喻……”姜淮宁此刻已经吓的六神无主。
　　“我没事，别担心。”谢喻说着话，嘴里竟有些血丝渗了出来，把姜淮宁吓的哭喊着对姜淮城道：“去找大夫，快去找大夫！”
　　姜淮城从懵的状态缓过来，从地上爬起来便跑出了府，去寻大夫去了。
　　大夫来的时候，谢喻已经被抬到了姜淮宁卧房的榻上，但她拒绝治疗，理由是姜淮宁还没有原谅她。若姜淮宁不原谅她，她宁愿就这样让血流干而死。
　　“我原谅你了，原谅你了。”姜淮宁此刻的眼泪从方才开始就没有干过，此刻谢喻说什么她都会答应下来。
　　谢喻听着姜淮宁的哭腔，也有些心疼了，她气息微弱的，道：“说过的话要算数。”
　　“算数，算数……”姜淮宁有些语无伦次，不停的重复着这两个字。
　　伤口虽疼，但谢喻还是扬起了笑意，道：“你先出去吧，我怕你待会看到了会害怕。”
　　此时，从始至终都在一旁旁观的霍倾，见姜淮宁没有走的意思，出声道：“阿姐先出去吧，这里有我和大夫，不会让谢小姐出事的。”
　　姜淮宁闻声抬头看向了霍倾，看到霍倾脸上肯定后，神情强行镇定一些，担忧不减半分的从床榻边起来，一步三回头的往外走去。
　　霍倾看着姜淮宁出去后，对大夫道：“刀我来拔吧。”
　　谢喻确确实实的是受伤了，但这匕首，是霍倾从董连泰那里拿来的宝贝，之前姜淮元向提过的。
　　刀柄处有个小卡槽，会将匕首分为两个阶段，全缩和不缩。她方才给姜淮城演示的是全缩，但在交给他的时候却按下了旁边的小按钮卡住了刀刃回弹，导致姜淮城真的把匕首扎进了谢喻的身体里。
　　而姜淮城此刻还不知道谢喻是女子，他以为谢喻是故意男扮女装，不要脸的来向他阿姐求爱，赖着不走，这才气冲冲的过来想要吓一吓她，可谁知竟真的扎出血来了。
　　霍倾帮谢喻把刀□□上药，让大夫诊了脉，开了药方后，才让大夫出去。而大夫出去后，也如实的告知了姜淮宁，谢喻伤的很重。
　　谢喻伏在榻上，想要说感谢的话，霍倾却对她道：“希望谢小姐，不要辜负了阿姐。”
　　霍倾也是昨夜才知晓谢喻一直跪在这里的，夜晚的时候她来寻过谢喻，说会帮她，却不料是这种帮法。谢喻方才若是没有看到姜淮宁身后的霍倾向她挑眉，她还以为真的只是姜淮城知晓了她与姜淮宁之间的事，愤怒的想要杀她。
　　“放心，我绝不会辜负阿宁的。”
　　谢喻说完这话，霍倾便准备出去了，姜淮宁此刻也正好进了房间。
　　“伤口包扎好了，但需要细心照料，不宜挪动。”霍倾最后嘱咐了姜淮宁一声。
　　姜淮宁看着谢喻伏在榻上，旁边浣洗的盆里还有好多的血，又哭了出来。
　　“阿喻，对不起……”姜淮宁为姜淮城对谢喻，造成的伤害自责了起来。
　　“傻姑娘，你哪里对不起我了，是我活该。”谢喻此刻都不知道这样骗姜淮宁对不对了，这伤也就算是对她的惩罚吧。
　　霍倾出去后，看着站在房门外依旧一脸紧张的姜淮城道：“怎么，吓着了？”
　　姜淮城闻声看向霍倾，喉结滚动道：“大嫂，这是怎么回事？”他方才明明看着匕首全都缩了回去，可扎进谢喻身体里的时候，匕首却没有收回去。
　　“放心，不会有事，谢小姐兴许还会感谢你的。”
　　姜淮城听到霍倾说谢小姐的时候，整个人再度懵住，片刻才明白过来，自己是着了霍倾的道了。
　　谢喻虽是有伤在身，不宜多说话，可她若不趁热打铁，她怕以后就没有这个机会了。她跪在院子里两日不吃不喝，姜淮宁都不原谅她，可想姜淮宁的决心。
　　“阿宁，和我在一起好不好？”她知道此刻自己趁人之危了，可她不能辜负霍倾帮她制造的这个机会。
　　“你不要说话，先把药喝了。”姜淮宁端着汤药，准备喂给她，避而不答谢喻的问题。
　　“你若不答应我，我便不喝。”谢喻又开始拿自己威胁起了姜淮宁。
　　姜淮宁见她如此执拗，垂眸许久，道：“你我皆是女子，有违天道，让我如何与你在一起？”这是姜淮宁第一次正面不避开感情的回绝了她。
　　“何为天道？天道难道就是让两个互相喜欢的人分开吗？别说你不喜欢我，不在意我。”谢喻有些咄咄逼人。
　　“阿喻。”姜淮宁有些无奈的看着谢喻。
　　她是喜欢谢喻，也知道她对谢喻超出了对姐妹之间的喜欢，她也承认方才她真的很害怕失去谢喻，可这并不能代表她就能接受谢喻，接受世俗的眼光和谴责。
　　“你在担心什么？担心你家人不接受我们？还是说担心金国不接受我们？”
　　姜淮宁听了谢喻的话，缄口不言，她怕，她都怕。
　　谢喻看着姜淮宁显露出的神色，似乎都让她说中了。片刻，她又继续道：“你可曾听过曲昭女国的事？”
　　.
　　霍倾回了侯府，瞧着屋内原封不动的摆设，但却察觉出了屋内的异样，她将门关上后，走到桌案旁，倒了一杯茶水后才自若的道：“出来吧。”
　　霍钟从橱柜后面站出来，一脸嬉皮笑脸的道：“我还以为你要许久才能发现我呢。”
　　“有事就说，这里不欢迎你。”霍钟上次没有得到她的同意，便将梁家的罪证给了太子，她还记着呢。
　　“别呀，前段时间在父亲那里，你可不是这样的。那会还敬我酒呢，怎么转脸便换了副面孔。三妹这样对我，我会伤心的。”
　　霍钟的脸皮一向厚，他自然是知道自己没有得到霍倾的同意便把东西交给了太子，已经让霍倾对他起了反感的情绪，但他也想她们之间重修于好，毕竟他可不想夹在她二人中间成为肉饼。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“以后可不敢告诉我老婆，有这样的东西了。”
　　霍倾：“……”
　　谢喻：“大恩大德没齿难忘。”
　　姜淮宁：“……”


第123章 
　　霍倾听着霍钟不着边际的嘴欠,忍不住皱起了眉，给他倒了一杯茶，让他闭了嘴。
　　霍钟嘴边带着笑,饮下了茶水后道：“三妹,过几日我来助你可好？”
　　这事原本是不需要霍钟的,但他觉得这是献殷勤的好机会，怎么能不来。
　　霍倾抬眸看向他，打量了一番后,许久才道：“好。”
　　.
　　谢喻告诉了姜淮宁关于曲昭女国的事情，可姜淮宁听完后,却没有答应谢喻,不过也没有拒绝。
　　她听懂了谢喻说的曲昭女国，女子与女子可通婚之事,但她却依旧没有勇气。
　　谢喻中了刀伤，又因两日水米未进,夜间发了一次高烧,迷糊间姜淮宁的小手，不停的在她额间试探，轮番的湿着帕子,叠好后又放在谢喻的脑袋上。
　　谢喻虽是发了高烧，但却没有迷糊到失去知觉意识。她看着姜淮宁忙前忙后的不停的伺候着她，又想起了前几夜姜淮宁发烧的时候,她也是整夜伺候着她的。
　　姜淮宁迷糊间总是往她的怀里钻,像个娇弱生了病的小猫。
　　“阿宁，你上来陪我休息好不好。”谢喻声音有些虚弱,但脸上的神情却是期待。
　　姜淮宁看了看谢喻额间的帕子,拿起来试了试温度,道：“烧还没有退，等你退烧后再说吧。”
　　谢喻闻声，略有些失望，她闭上眼睛，不再去看姜淮宁。她觉得姜淮宁还没有真心的原谅她，只是在顾及着她的伤势。
　　正当谢喻胡思乱想间，额头有一处比帕子的温度要热一些，带着些许凉意的柔软，印在了她的额间。
　　谢喻察觉后，睁开了双眼，看着姜淮宁此刻弯着腰，将下颚和柔唇抵在她正在发热的额头上，心里一阵快速鼓动，血液加速流窜，让她本就有些眩晕的脑袋，差点昏了过去。
　　她的阿宁隔了这样久后，主动吻她了。
　　姜淮宁的唇离开后，谢喻的目光便直直泛着光泽的，定在了姜淮宁此刻染上了一层红晕的脸颊上。
　　姜淮宁看着谢喻这样的神情，有些难为情的咬住了下唇。她只是不想让谢喻心里难过才这样做的。
　　前几夜她高烧的时候，梦里的谢喻也是这般对待她的。
　　谢喻方才邀请她去榻上休息，可她对谢喻的病情不可懈怠，要知道高烧是会烧死人的。
　　半个时辰后，谢喻的烧终于退了，姜淮宁用手摸了摸谢喻脑袋，以及身上的温度后，肉眼可见的松了一口气。
　　谢喻看着姜淮宁担忧的模样，心里自责了起来，这损招只能用一次，以后绝不会再用了。
　　“阿宁，上来休息吧。”谢喻的声音也有了些精神。
　　姜淮宁将帕子拿到浣洗的盆里洗了洗，听到谢喻的话，动作不自觉的放慢了些。谢喻以为自己说的话姜淮宁没有听清，欲再说一遍之时，姜淮宁回过了身，走到屏风处，解下了外衣……
　　姜淮宁一直习惯睡里侧，上了榻便从床位爬了过去，躺下后，对谢喻道：“若有不舒服，便唤醒我。”
　　姜淮宁身子本就弱，这两日谢喻跪在外面她也是没有睡好的，今日又这番折腾到深夜，担心着谢喻。好不容易谢喻的烧退了，她也才放松了些，此刻困倦袭来，让她说话都有些沙哑疲倦了。
　　“嗯，睡吧。”谢喻此刻有伤在身，有心想要将姜淮宁揽在怀里，可力不从心。
　　屋内静了许久，静到连外面小虫子的叫声都听的清清楚楚的时候，她们的床榻上响起了一阵衣物与床褥摩擦的声响。
　　姜淮宁挪动了身体靠近了谢喻，并往她的怀里钻去……
　　翌日一早，姜淮宁醒来的时候，发现自己正压在谢喻的身上，立时惊吓的睁大了双眼，不再瞌睡。
　　看着谢喻没事一样盯着她看着，慌乱减少了一丝后，急忙问道：“我、我有压疼你吗？”
　　谢喻弯了弯唇角，温声道：“没有。”即便有，她也不会说的，况且姜淮宁本就不重。
　　姜淮宁不太放心，唤来了下人，拿来了药后，准备检查一下谢喻的伤势。
　　谢喻没有拒绝，坐起了身，由着姜淮宁为她脱衣检查。
　　姜淮宁检查完了谢喻的伤势后，方才醒来后绷紧的神经才放松下来，还好没有再多出血。
　　姜淮宁起床，伺候着谢喻用过了早膳后，谢喻却嚷着要去沐浴。
　　姜淮宁闻言微微皱起了眉，谢喻身上有伤怎么沐浴，这不是故意出难题来为难她的吧？
　　“我让丫鬟伺候来你沐浴吧。”姜淮宁实在是伺候不动谢喻了，虽不是醉酒，可她真的害怕谢喻再歪倒在她的身上，太重了……
　　谢喻眨了眨眼，道：“好，”她不想要丫鬟伺候的，但看着姜淮宁眸子里还有几分倦意，又道，“你再休息会儿吧。”
　　姜淮宁看着谢喻，还是有些不放心，跟着她出去了盥洗室，将水温调好后，才离开回了房中。
　　许久，谢喻沐浴过后，进了卧房，看着床榻上才一会便睡着了姜淮宁，心里一阵心疼。
　　她伸手抚在姜淮宁微微皱起的眉眼间，温柔又小心，生怕吵醒了她，可又抵不住内心的驱使想要去触碰。
　　许是停留的太久，姜淮宁还是被她吵醒了。
　　姜淮宁迷糊间睁开双眼，看着谢喻站在她床榻边，用着有些沙哑的嗓音道：“你洗完了？”说着便要起身下床，想要扶着谢喻躺下。
　　谢喻伸手按住了要起身的姜淮宁，道：“不用下来，你往里边挪一挪便好，我没有么娇弱。”
　　“可我也要起来了。”姜淮宁只是想小憩一会，却不想睡的这样沉。
　　“你要出去吗？”谢喻有些意外，难道现下不应该在府中陪着她吗？她是贪心了点，可也不能就这样丢着受伤她离开吧，“嘶……”
　　谢喻还没等到姜淮宁回答，便佯装自己的伤口疼了。
　　姜淮宁听到谢喻的疼痛的声音，急忙跪在了榻上，想要去查看谢喻的伤口，问道：“是不是牵到伤口了？”
　　谢喻眨了眨，皱起了委屈的眉眼，点了点头。
　　“哎呀，别点头了，让你好好躺着你不听。”姜淮宁一边训责她，一边忙下了床榻，扶着她躺在了榻上。
　　谢喻看着姜淮宁准备离开床榻边，着急的伸手拉住了她的衣裙，道：“你不要离开我。”
　　姜淮宁低头看着谢喻拽住她衣裙的力气颇大的手指，心下似乎明白了什么，道：“我不走，我就去倒杯茶给你。”沐浴之后总是会害渴的，她一直都是这样，所以认为谢喻应该也会渴。
　　三日后，夜半时分。
　　霍倾穿了一身夜行衣，前些时日她得知，有一封边关来的密奏今夜将抵达通政司。
　　霍倾已经将这处打探好了，她与霍钟从通政司院墙跳下去后，便往今夜去取密折之人必经之路的小院路上等着。
　　截杀不可取，她要让人在这份奏折送到后，在通政使没有查阅之前，悄然消失。
　　两人在墙脚暗处等了半个多时辰，看着步履匆忙的两名小吏，似乎是要去接今夜来的加急密奏。
　　霍钟从袖众掏出了布满迷药的帕子，待二人从他们身旁经过时，一人放到了一个，并拖到了假山暗处，换下了他们的衣衫。
　　霍钟先换下了衣衫，听到脚步声，回头望去，看着身着一身深青色小吏服饰的霍倾，啧了一声道：“我三妹穿了这小吏的服饰，竟也这样美艳动眼，可真是便宜了我那妹夫了。”
　　霍倾闻言蹙了蹙眉，没有搭理他，她打量了一下四周，矮身将地上的灯盏拿起点燃后，往前走去。
　　霍钟见她往前走，急忙快走了几步，跟了上去。
　　走了一会，霍钟被这回形的走廊绕的快晕了，小声碎嘴道：“三妹，这通政司够大的呀。”
　　霍倾闻声看了他一眼，没有回应，又走了一会，霍钟又道：“这什么时候能到啊？”
　　“闭嘴。”
　　霍倾才制止霍钟，不远处便有人拿着火把走过来，喝道：“什么人？”
　　霍倾闻言蹙眉，她是女子说话总是会露出点马脚，这通政司可没有女官。
　　“回大人，我们是奉右参议许大人之命，去取今夜抵达的奏折的。”霍钟不慌不忙的回道。
　　拿着火把人朝着霍倾她们这处照了照，道：“腰牌拿出来看一看。”
　　霍钟闻言，忙将自己方才在那两人身上拽下来的腰牌拿出来，又接过霍倾手中的腰牌递了过去。那人查看之后，还了回去道：“夜间不可多言，快快去吧。”
　　“是，多谢。”霍钟收回腰牌在前面走着，故意遮挡住了霍倾的半边容貌带着她走出了这长廊。
　　“欸，今夜幸亏带我过来了，不然都不好糊弄过去。”霍钟觉得自己这次立了大功了。
　　霍倾边走边白了他一眼，继续往前走去。
　　到了指定的房间，看着旁边还有一小吏在整理着今夜呈上来的折子。霍倾用脚尖踢了一下霍钟，霍钟马上会意，咳了一声道：“大人辛苦了，许大人让我们把折子带过去。”
　　那小吏许是困了，打了哈欠摆了摆手，让他自己去拿。
　　霍钟看了一眼，点点头，伏小做低的样子，伸手去整理盒子里的奏折。整理间看到那封边关来的密奏，他侧目看了一眼霍倾，微微点头示意后，带着一摞的奏折出去了。
　　霍倾出去走远后，便将那份奏折打开了。上面是边关疑似邻国增兵的奏折，霍倾只看了一眼便将折子收了起来，而后从袖中拿出另一份折子放了进去。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“老婆，你记得来找我啊。”


第124章 
　　折子换下后,霍倾便将这一摞折子，直接送去了右参议那里，审丨核出处是否需要金国的皇帝审阅。
　　那两名小吏醒来之时,发现自己躺在一处草地处,且已经过了取折子的时辰,便也没敢吱声，因为这折子不定时能取多少，他们没去,自然有后面的人过去取，但若是让人知晓他们在这里偷懒,必然会受到责罚。
　　去往浮州的路,颠簸崎岖，虽是官道,但路边的枝叶因天暖后生长出来，伸出来长长的枝条,偶尔打在了马车上,砰砰作响。
　　姜淮元好奇，掀开马车帘子，却差点被伸出来的枝叶打到,她将脑袋急忙收回去，楞了一瞬后，听到霍培的笑声。
　　“姐夫,你怎么跟个小孩子似的。”霍培没有故意嘲笑她,但怎么也想不到姜淮元还有这样好奇的样子，他自小跟着父亲行商,听惯了这种被树枝打的声响,不过他小时候也是这般好奇过的。
　　姜淮元闻声,清了清嗓子，没有回应。她将脑袋转回去身子摆正坐好，闭目后假装休养起来。她虽比霍倾小，但也是比霍培大的，怎么也不能丢了脸。
　　她们行进已经快五日了，再有十日便可抵达浮州。
　　好在才刚刚入夏，没有那么炎热。二三十人乔庄组成的小车马队伍，行至小溪边，停下了马车，准备用些干粮裹腹后再上路。
　　霍培先跳下马车，看了一眼前面的修武王的马车，回头向出了马车准备下来的姜淮元，又回望过去，嘴里嘟囔道：“明明姐夫才是这次的主官，这修武王也有点太欺人了，非得走在前头。”
　　姜淮元闻声瞥了一眼霍培，温声道：“四弟不可乱说。”
　　修武王虽是协助于她，但毕竟是皇帝的儿子，如今又封了王，就算没有这些，他作为金楚韫的大哥，走在她前头也未尝不可。
　　况且，走在前面可不一定安全。
　　霍培皱了皱眉，撅起嘴，听话的闭了嘴。若是霍倾这次没有指定让他跟着来保护姜淮元，他还真不想来。一路颠簸不说，到了那处指不定还有什么危险，最重要的是无聊乏味，治水能有什么好玩的。
　　“姐夫，给。”霍培拿出了些干粮递给姜淮元，他们寻了一处阴凉处坐下，姜淮元闻声抬头接过后，霍培瞥了一眼修武王那处，以为自己看错了，再看过去时，嘴巴都快掉下来了，道：“这修武王不是吧，又不是来游山玩水，怎么还整的跟宴席似的，又是桌子又是酒的。”
　　姜淮元闻声也看了过去，这几日虽是行走的急了些，但每次都有驿站或者途径州县，有客栈居住，是以这是第一次在野外裹腹，姜淮元收回目光，道：“不可多言。”
　　只要不耽误行程，她是不会管这些的。姜淮元吃下饼子，又喝了一口水囊中的溪水，四周打量了一番。苍山重重，溪水环抱，微风吹过，还有的淡淡的草香味，倒是四时最宜出游的季节。
　　正当姜淮元看到出神的之际，耳边听到脚步声渐近，姜淮元转头看去，修武身边的护卫走过来了。
　　“驸马爷，我家王爷邀您过去共饮。”
　　姜淮元楞了一下，往修武王那边看去，点了点头后，起身过去了。
　　“欸，姐夫，不带我过去啊。”霍培看着姜淮元起身走了几步，瞧着那处的好酒好菜，心里一阵不满。
　　姜淮元闻声回过头，道：“我马上回来。”
　　霍培听了姜淮元的话，眨了眨眼，不懂是什么意思，但瞧着护卫看向他，也不好意思再问了。都是姜淮元妻子的父家兄弟，他也不好给霍倾丢了人。
　　霍培瞧着姜淮元走过去后，没有落座，而是站在一旁与修武王说话，但只片言的样子，修武王便站起了身，行了拱手礼，姜淮元亦行礼，随后桌宴便被撤了。
　　姜淮元回来后，捡起方才放在地上的干粮和水囊，又吃了起来。
　　霍培有些奇怪，问道：“姐夫，你跟修武王都说了什么？”说了什么让修武王把桌子都撤了，跟着她们一样简单的吃了一些。
　　姜淮元闻声侧目看向霍培，掰了一小块饼放进嘴里，道：“浮州现下因水患民不聊生，朝廷拨款赈济，但依然有因饥饿而死的百姓。我们此次目的是去治水，亦是救助百姓——”
　　“姐夫，我懂了。”霍培倒是聪明，姜淮元才说了一半，他便晓得了其中的道理。
　　如此铺张浪费的皇家，与受难的百姓对比，百姓若是得知，心里又岂会平衡。且若修武王真想要当皇帝，他这番做法，又何曾是将百姓放在心上，会成为一位明君呢。
　　若有心人大肆将他的所为宣扬，不用太子来寻他麻烦，金国的皇帝也会来治他的罪的。
　　短暂的休息后，姜淮元一行人启程继续前行。
　　镇国侯府，霍倾安排了府中的事宜后，去了姜行知那处，禀说自己许久不曾回父家，趁着姜淮元不在，要跟着父亲回云州待些时日。
　　姜行知点了点头，但却没有直接答应，他低头转了转自己手上的玉扳指，问道：“回去陪陪亲家是好事，不过我要的东西，不知何时才能运来呢？”
　　霍倾眸子眨动，神色从容，道：“父亲要的东西，儿媳已经差人去备了，约莫再有一个月，便有消息了。”
　　姜行知闻声眉宇上挑，眼中染了些许欣喜之意，侧目看了一眼霍倾，道：“甚好，你放心的去吧，府中我会让人打理好的。
　　霍倾欠身行礼后，道：“多谢父亲，儿媳这就离开了。”
　　姜行知再次颔首后，霍倾退了出去。
　　霍倾走的时候只带走了晚珠，侯府的马车也确实去了霍家在京城的府邸，不过晚间的时候，霍倾便乘着另一辆马车出了城。
　　霍倾一出城，便换了马匹，独自一人前往浮州，赴她与姜淮元之间的约定去了。
　　现下姜淮元离开已经五日了，她若快一些，兴许能在路上便能追上她。
　　.
　　谢喻自受伤后，便一直赖在姜淮宁那里，害得姜淮宁连想去查看店铺都离开不得，当然这也是她自愿的。从那日谢喻拽着她的衣裙开始，她便发现，不止是她依赖谢喻，谢喻也十分的依赖于她。
　　对于姜淮宁来说，她是身心都有依赖谢喻，可谢喻对她，是精神上的依赖。谢喻害怕她从她的眼前消失，害怕到与她同跳断崖，也不想离开她。
　　跳崖之事，她现在回想来过来，若非很大的勇气或者执念，谁会跟着一个毫无血缘关系之人跳下去呢。
　　她不懂得男女之间的情爱是什么样子的，但她体会过，被人当做命来呵护保护的滋味。
　　姜淮宁为了让谢喻的伤尽快的好起来，软硬兼施的不让她下床，不过对谢喻来说，她更喜欢姜淮宁对她撒娇来制止她下床。
　　这日，姜淮宁起床吩咐厨房做了一些补血的红枣汤，谢喻喝了一口觉得不好喝，皱着眉头想要下床去看看膳房里还有什么好喝的。
　　这已经是她不知道多少次故意找茬，想要下床，就为了让姜淮宁撒娇给她看了。
　　姜淮宁见她要下床，忙道：“你先喝一点，我让膳房的厨子过来，你想喝什么便告诉他好不好？”
　　“不好。”谢喻还是要下床。
　　“阿喻，你的伤还没有好，不要乱动好不好？”姜淮宁这几日是看出来了，谢喻总是变着法的想要下床。今日刚刚给她重新换药包扎，虽是勉强结痂了，可还是怕动作太大，挣开伤口。谢喻学过武的，难免力道也会大一些，她真的很担心。
　　谢喻不理，做势要起来。
　　“你到底想怎样？”姜淮宁气的将碗搁置一旁，不想理她了。
　　谢喻看着姜淮宁生起气来，一瞬便怂了起来，回躺在了榻上。但她还没有达到自己的目的，谢喻目光聚在帷帐上，嘴巴抿起，动了动，连带着眉眼一起委屈道：“你干嘛那么凶？”
　　谢喻仗着自己是病人，这般的‘为非作歹，不知好歹’姜淮宁若不拿出点气势来，还真就压不住她了。
　　“我不凶你就能听话吗？”姜淮宁一点都不惯着她，语气依旧带着几分气。
　　谢喻眼珠左右转了转，继续委屈道：“那也不能这样凶，你都吓到我了。”
　　姜淮宁被她这句话一下气笑了，她连杀人都不怕，就她这样，细柔的嗓音，虽是声音比平时大了几分，可也不至于将谢喻吓到。姜淮宁知道，谢喻这是有意在给自己寻台阶下。
　　既然她都服软了，她也不好再捏着不放，语气柔和了些道：“这是我给你熬的，若你喜欢吃什么，直接告诉我，我再给你做好不好？”姜淮宁有意在哄她了。
　　谢喻听着这声调可比方才舒心多了，她虽是没炸毛，但被这样‘摸着’也是舒服的，回道：“我想吃盛千楼的炖猪蹄。”她是有意想要让人给姜淮宁弄了补补的。
　　“好，我马上让人去买，但你得先把这粥喝了。”
　　谢喻闻言，听话的点了点头，就算姜淮宁不说，她也会喝下的，因为姜淮宁说这是她熬的。
　　姜淮宁看着谢喻把粥喝下，到外面吩咐了下人去了盛千酒楼。
　　出去的下人还没有回来之时，府中便迎来了一位贵客，金楚韫。
　　金楚韫只上次府中置办乔迁喜宴来过后，便没有再来过，她向来不做无用之功，这次也不例外。
　　姜淮宁和谢喻知道金楚韫来了府中，两人下意识的互看了一眼，谢喻与金楚韫还算熟识，但也不是交心那种，顶多是靠着静宁郡主与她沾亲带故般的礼貌唤她一声姐姐。
　　姜淮宁与她更是生疏的很。
　　作者有话说：
　　谢喻：“我老婆凶巴巴的也可爱。”
　　姜淮元：“我老婆……还是不要凶了。”


第125章 
　　谢喻受伤的事情没有外人知晓,她也严禁府中的人传出去的。姜淮城更是不敢说出去。
　　那日霍倾已经告诉了他，谢喻是谢家家主的女儿，他若不想活了,大可说出去。
　　金楚韫进了姜淮宁的府中,由下人带着去了正院的会客厅,下人端上茶水和果点后，便候在了一旁待着自家主子过去。
　　姜淮宁在得知金楚韫过来后，快步走去了会客厅。金楚韫和霍倾不同,霍倾与她都是从宣阳过来的。霍倾通情达理，待人也温柔,那会霍倾还没有被封公主,虽她与金楚韫现下都是公主，但霍倾更能让她放下心来随意交谈。
　　金楚韫虽是待人温和不摆架子,但与她相处甚少，霍倾来了可随意对待,可对金楚韫却是不行。
　　姜淮宁心里有些忐忑,姜淮元才走没几日，金楚韫便来寻她，前些日子一起在送别宴上,也没怎么说过话，这会来寻她，难不成是在府中待的无聊了？
　　金楚韫低着头看着一沉不染的地上有些出神,连姜淮宁进了屋内都未听到。
　　“公主。”姜淮宁过来后,原是想行礼的，但想起来之前进金楚韫特意交代过她,不必多礼,便也就作罢。
　　金楚韫闻声抬起头,脸上这几日来被烦闷的折磨的神情消退，换成了温和的笑脸，站起身来道：“不请自来，叨扰姐姐了。”
　　金楚韫与霍倾的年纪相仿，但都因嫁给了姜淮元，而不得不跟着唤一声比她小的姜淮宁为姐姐。
　　姜淮宁弯唇，细柔的嗓音道：“怎会打扰，都是一家人。”
　　两人才说了几句话，谢喻便过来了，金楚韫本来正端着茶盏喝水，没有听到下人来报，便瞧见了谢喻从屋外进来，而微楞了一下。
　　姜淮宁看到谢喻穿了外衣走出来，紧张道：“你怎么出来了？”
　　谢喻笑笑，给金楚韫行礼后道：“姐姐来了。”
　　金楚韫弯起眉眼，起身还礼后，谢喻便往姜淮宁的身边坐去。姜淮宁因担心她的伤口，总是会不自觉的伸手想要扶住她。谢喻抬起眸子，看了她一眼，小声道：“没事。”
　　金楚韫看到她二人这般，道：“喻妹妹何时来的？”
　　谢喻闻声，拉了拉姜淮宁让她坐下后，也不隐瞒，道：“来了数日了，我怕阿宁住在这府中害怕，特意搬过来与她搭个伴。”
　　金楚韫闻声敛眸，姜淮宁若是害怕大可回侯府，侯府中的人可都是盼着她能回去住的呢。
　　金楚韫颔首，并未多问，道：“夫君去往浮州已有数日，我在府中也待的有些索然，才到姐姐这边来解解闷的。”
　　姜淮宁听着金楚韫的话，忙道：“我这处也没什么好招待的，只要公主不介意，若是觉得无聊，随时可过来，自家府宅不必拘束。”她虽想要对金楚韫好些，可奈何自己做多少都没有姜淮元对她多一点在意来的好。
　　“嗯。”金楚韫颔首，道：“那我往后可要多叨扰姐姐了。”
　　姜淮宁点头，又问道：“公主可用过早膳了？”
　　金楚韫摇了摇头道：“未曾，可否在姐姐这处讨口吃的。”她吃过了，但她也觉得自己来的太过早了，姜淮宁估计还未用早膳，怕她拘谨，陪着她在这处饿着。
　　“那正好，我也还未用，不如在我这处吃些吧。”姜淮宁说着便示意旁边候着的丫鬟，道：“去吩咐膳房多做一些。”
　　谢喻方才是不放心姜淮宁单独和金楚韫在一起才急忙过来的，姜淮宁心思单纯，金楚韫虽是和善，但她也不能确定，这样单独来寻姜淮宁是不是带着目的来的。
　　膳食上来后，金楚韫倒是没有拘谨，跟着她们一起去坐在了膳桌旁，但还未动筷，下人便把从盛千酒楼那处买来的炖猪蹄提回来了。
　　下人瞧着房中有贵客在，一时不知该不该拿进去。
　　谢喻瞧着下人迟疑之时，道：“拿进来吧，正好吃。”
　　下人闻声将食盒提了过去，打开盒子，将炖猪蹄端了上去。
　　谢喻瞧着炖猪蹄，色香味俱全，还热乎着，吩咐旁边的丫鬟道：“去拿把刀来。”她要给姜淮宁把肉剜出来给她吃。
　　姜淮宁有外人在的时候十分在意吃相，这猪蹄不论是谁吃，若是想要吃的痛快，就必须拿在手里用嘴啃，所以她担心姜淮宁此刻因金楚韫在，而不吃。
　　谢喻接过刀，将猪蹄上的肉剔了下来，放在自己的碗中，姜淮宁和金楚韫都看了好一会，待剔好后，谢喻将碗递到了姜淮宁的面前。
　　姜淮宁看着一碗剔好的猪蹄肉，微微楞了一下后，却抬头看向了金楚韫。
　　金楚韫弯起眉眼道：“喻妹妹倒是细心。”这得亏不是静宁郡主在，若她在，必然会奚落几句谢喻，说她黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。
　　谢喻笑笑道：“最近待在这里，一直都是阿宁照顾我的，我也就是偶尔献点殷勤，希望她能对我更好一些。”
　　金楚韫只当她是玩笑话，她一直知道谢喻很在意姜淮宁的。
　　姜淮宁听着两人的对话，看着眼前的剔好的猪蹄肉，吃也不是，不吃也不是。
　　“你若不吃，我便喂给你吃。”谢喻见姜淮宁半响不动筷，往她那边靠了靠身子，小声的说道。
　　姜淮宁闻言，怔住一瞬，微微侧目瞥了一眼谢喻，硬着头皮用筷子夹起吃了起来。
　　一顿饭吃的姜淮宁心中忐忑，生怕金楚韫发现了她之间的关系，虽她没有答应谢喻，但谢喻的做法一直在趋向于两人处在这样的关系里。
　　膳桌撤下后，谢喻让人上了茶水，那是她带来的好茶，送到这里后便一直被姜淮宁搁置了。
　　金楚韫端起下人递过来的茶水，轻抿了一口，品了一番，道：“这茶入口留香，不知是何处的茶叶？”
　　姜淮宁眨了眨眼望向谢喻，她不知道。
　　谢喻看着姜淮宁答不上来来，想来那日她送来的时候，姜淮宁还在气头上没有在意，接话道：“是南国雪域顶处出的茶，叫翼音茶，新出品种。”
　　金楚韫颔首，道：“倒是个好名字。”金楚韫又品了一口，道，“现下何处有卖？”
　　谢喻垂眸一瞬，道：“我谢家铺子便有，若姐姐喜欢，我让人送过去。”
　　金楚韫弯弯唇，道：“不用，我只是想带些给夫君喝，她去了浮州，不知何时回来，等她回来了，我再差人去买便是。”
　　谢喻没有与她客套，茶随时都有，但搁置久了，味道确实就不太好了。
　　“夫君体弱，也不知此去浮州能不能照顾好自己。”金楚韫像是自言自语，但又像是故意说出来般。
　　姜淮宁闻声道：“公主不必担心，阿元身子一向好，虽是瘦了些，但她身子还是很硬朗的。”至少也比她和姜淮城强。
　　金楚韫闻声，面露疑色道：“夫君小时候没有生过大病吗？”
　　姜淮宁笑了笑道：“不曾，我与阿城都病过几次，但阿元从未生过大病。”细细想来，好似除了那次来京城之前受惊病过，便没有了。
　　“那倒是奇怪了，夫君上次还与我说，她小时候体弱多病，现下身子都还没有好利索呢。”
　　姜淮宁不知怎么，听到金楚韫这话后，心里咯噔一下，总觉得哪里不对劲，忙改口找补道：“啊，我想起来了，阿元幼年失去柳姨，那段时日伤心过度，确实生了一场大病，估计是那时候留下的病症吧。”
　　金楚韫看着姜淮宁有些紧张的神色，脸上虽是带着笑，但心下却有了决断。
　　金楚韫又与她们闲谈了一会，便回去了。
　　姜淮宁一回房便问谢喻，道：“我是不是说错什么话了？”
　　姜淮宁心里忐忑，不过她担心的事情与金楚韫所想的不太一样。姜淮元自与霍倾大婚快有一年了，与金楚韫也有数月，可都不曾听闻有喜事传出。莫不是她的弟弟身子有什么问题？
　　谢喻看着姜淮宁紧张的样子，安慰她道：“没事，估计公主只是随便问问。”
　　既然姜淮元已经告知了，金楚韫又故意来问姜淮宁确认一番，必然是有什么想法的。
　　姜淮宁的紧张倒是提醒了谢喻，金楚韫这次来，话里话外，几次拐外提到姜淮元的身上，想来便是来确认此事的。至于是何种目的，她还需要见到姜淮元或者霍倾才能知晓。
　　不过金楚韫嫁给姜淮元是变相的一种势力联结，即便姜淮元的身子真有什么问题，她想，金楚韫也不会拿这事来为难姜淮元的。
　　.
　　夜间的温度要比白日里低了一些，尤其是林间的温度，更是带着一股出奇的冷意。
　　霍倾骑着马，她与马儿一样，都可在黑夜中视物。马匹白日里已经换了一匹，她抬头望向天上的皓月，再行一会便要寻个住处了，她已经行了一夜一日了，再跑下去，身体有些受不住。
　　霍倾收回目光，望向林间小路前方，出了这片林子，应该就有野店了。
　　霍倾甩了马鞭，让马儿加快了速度，但行走了一会她便察觉出了不对劲。霍倾勒住马缰绳，放缓了马的速度，目光望向了林中的荒草处。
　　霍倾的马往前走了几步后，她便将马停了下来。看着前面地上那处若不是能在黑夜中视物，便不好分辨的出绳索，道：“各位行个方便，改日定当奉上谢礼。”
　　霍倾话才落，便得到了一支呼啸而来的箭的回应，霍倾迅速伏在马背上，躲了过去，但下一刻便又有更多的箭矢射了过来。
　　霍倾找不到人在何处，便只能弃了马匹，飞上树梢，从树梢处躲进了深林里。
　　月光被厚叶遮挡，没了光源，她便占据了上风。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“盼星星，盼月亮，盼老婆……”
　　霍倾：“你老婆我现在被什么脏东西缠住了，在等等。”


第126章 
　　霍倾仔细的听着林中的动静,不一会便听到了窸窸窣窣的声响，霍倾一手扶着树枝，一手慢慢抽出了腰间的细剑,在声响近在耳边的一刻,挥剑抵在了左侧肩颈处,抵挡住了刀刃的砍袭。
　　刀剑碰撞的火光，片刻便招来了更多的人。霍倾与之过了两招便寻了时机隐于深林的黑暗中。
　　霍倾寻了一个隐秘的位置，从怀中掏出了一颗讯号烟火,但才打开火折子，吹了一口气便有箭矢朝她射来,她迅速将火折子丢出去,随后便听到脚步声朝她这边奔来。
　　没了火折子点燃讯号烟火，正当霍倾一筹莫展之,林子外响起了急促的马蹄声响。
　　片刻外面便响起了刀剑碰撞的厮杀声，霍倾以为是她的人,但从林子里出去的时候却听到外面一个熟悉的声音。
　　“一个不留！”
　　是霍钟的声音。
　　霍倾瞧着霍钟骑在马背上,一副运筹帷幄的样子。许是察觉出了霍倾站在他的身后，霍钟将马头调转，看向了小道上的霍倾,挑眉道：“三妹这一路，没有我怕是不行了。”
　　一刻钟后，林中的人全部被解决。
　　霍钟让人搜了这些人身上的物件,但却全无线索,这批人为何要在这里埋伏霍倾，谁也不知。
　　霍钟一边检查着刺客身上还有没有其它的线索,一边问着霍倾：“你是不是得罪什么人了？”
　　霍倾垂眸看着地上躺着的尸体,想要杀她的人可不少。
　　“你怎么会知道我在这里？”霍倾将目光转向了霍钟问道。
　　霍钟耸了耸双肩,有些得意道：“大哥说你要跟父亲回了云州，但我追上的时候，父亲的马车上没有你，我一猜便是去寻我那妹夫去了，这不，急着给你当助手来了。”
　　霍倾眸子微动，思忖了片刻，道：“这些人查清楚后，去浮州找我。”
　　霍倾说完往她的马匹走去。
　　“欸，这么无情，好歹也是我救了你。”霍钟朝着已经上了马背的霍倾抱怨着。
　　霍倾勒了马缰绳，经过霍钟身边之时，扔下一句话道：“派人盯紧太子。”
　　此刻的霍倾，心里生出了不祥的预感，她需要快些到姜淮元的身边才能安心。
　　.
　　姜淮元这一路来倒是没什么危险，但是越往南去，越能看到更多的流民。
　　她们这途径县城之时，街上总是会有偷抢食物之事发生，越往南走，发生的次数便越多。且她们的车马也偶尔会被人拦停，看着枯瘦如柴的流民，姜淮元心中似乎察觉出这次水患要比当地官员上奏的更为严重。
　　姜淮元出来的时候，有朝廷给的官响，但霍倾怕她有急用钱的时候，便给她兑换了不少的银票。
　　姜淮元让霍培去拿着银票去了当地的钱庄，换了许多的铜板，以备不时之需。
　　这日，姜淮元的车马行进途中，突降暴雨，雨大的根本看不清前方视线。她们的马车内也渗入了不少的雨水，路上更是平地蓄起了水，到了小腿处。马儿也都惊的不愿往前走去，一行人只得被迫停下，姜淮元下了马车，跟着众人寻了最近的一处破寺庙等待暴雨停歇。
　　但她们人数众多，足有三十，在踏上寺庙内院屋檐下的一刻，突然发现，寺庙内的地上全都是人。
　　姜淮元一行人站在屋檐下，为首的修武的护卫想要出声将他们赶出去，却被姜淮元制止住。
　　姜淮元上前道：“我等行商过路，突降大雨不得不寻贵地避一避，雨一停我们便离开，还望各位行个方便。”
　　姜淮元的话说完，里面的人不论躺着的还是坐着的，都不为所动。修武王的护卫见他们都不动，便想要上前，强硬的将他们驱赶出去。
　　姜淮元还未说话，霍培便往前一步，拦住了护卫，小声调和道：“欸，别别，稍等我片刻，我会让他们让地方的。”霍培说完，那几名护卫看了一眼他，又回头看到修武王点头后，只能原地待命。
　　霍培往外走去，与姜淮元对视一眼，姜淮元颔首示意，不一会儿，霍培便将兑换好的铜钱拿出来了一些，还有全部的干粮。
　　一路来霍培见了不少流民，心知这寺庙内的人这样的多，定然不是附近的乞丐，而是流民。
　　他们都是死里逃生之人，驱赶他们容易，可招惹上了可就不好办了，他们还未抵达浮州便出了事，本就去是救济这些流民的，这样的驱赶岂不是有悖此行目的。
　　霍培过来后，叫了几个乔装的将士，分发些铜钱和干粮，让这些屋内的人过来领。
　　那些人本就饥饿，看到有吃的还有钱拿，自然都跑了过去，也甘愿让出些位置让他们进去。
　　姜淮元和修武王坐在火堆处烤着衣衫，侧目看向一旁聚在一起吃着干粮的流民，唤了一声霍培道：“四弟，去把那个人叫过来。”姜淮元此时的目光落在了一位吃着干粮，坐在那些流民最前面的男人。
　　霍培瞥了一眼，走了过去，跟那人说了句话，那人便点头过来了。
　　姜淮元看着人过来后，让开了些位置，道：“坐。”
　　那人见姜淮元客气待他，擦了擦嘴角处的饼渣，道：“您有什么事便问吧。”倒是个明白人。
　　姜淮元将袖子理了理放下，思忖了一瞬，问道：“我们想去南方做笔买卖，但消息闭塞，最近也看到不少像你们这样的人，不知发生了何事？”
　　姜淮元这样问倒是没问题，南方发生水患之事，只浮州一带，但流民这样的多，竟都往北走了这么远，难不成还有别的地方也出现了问题？
　　那人眨了眨眼道：“大泽河道浮州一带决堤了。”
　　姜淮元看着那人又问道：“你们是浮州人？”
　　那人犹豫了片刻，紧抿着厚唇，蹙着眉头想了许久，才道：“是，我们是浮州人。”
　　“你说谎。”霍培听了这人第一句话，便知晓他在说谎。
　　那人闻言怔住一瞬，下意识想要逃离，却被霍培拽住了衣衫，扯过来，一个踉跄跪倒在了地上。
　　其它一旁分食之人见状，皆站起身来，往这边走来。
　　“别紧张，我们不会伤害你们的。”姜淮元急忙站起了身，将地上的人也扶了起来，看了一眼停在原地的流民，对她扶着的人道：“我只想知道你们是从何处来的，并没有恶意。”
　　若姜淮元这一行人想要解决这帮流民，几乎费不了多大的力，但这不是她想要的。
　　霍培此时也接话道：“对，我们只是想知道，你们是从什么地方来的。”
　　那人见状，还是坚持道：“我们是从浮州来的。”
　　霍培与姜淮元对视一眼，霍培去过浮州，这人和那里的人语调完全不同，他们根本就不是浮州人。
　　“你们是浮州，大泽流域上游之人吧。”霍培不确定具体是哪里，但隔着州的地带，言语上差别只这处较为明显。
　　那人看着霍培，低头许久，才低声道：“我们是通水人。”
　　姜淮元眉头蹙了蹙又舒展开来，道：“这一路来的我见过不少像你们这样的人，可他们都说浮州，或浮州附近之人。通水在上游，为何也有这么多人无家可归之人？”
　　那人听着姜淮元的言语不像是个过路行商的，又瞧着修武王坐在那处，虽不言语，但身上的贵气却是一般人能学来的。
　　他知晓自己遇到了非富即贵的大人物，当即跪在了地上，道：“可怜我通水百姓，遭天灾不算，还要遭贪官剥削阻挠消息传递，我们若说是从通水来的，他们便会沿路截杀，示我们如草芥蝼蚁……”
　　姜淮元闻言，当即怔住，旁边的修武王也蹙起眉头。
　　姜淮元看着站在他身边的人，又看向一旁的逃难的流民百姓，道：“大泽河道不是只有浮州才发了大水，怎么上游的通水也出问题了？”
　　那人话都说出了一半，自然也没有想要再隐瞒下去，道：“浮州决堤发了大水，原是可以解决的，但因后来连月大雨，河水突然再次暴涨，下游冲过去的泥土，抬高了河床，负责的官员束手无策，便把主意打到上游来。他们将上游出水处减少出水量，以为可以坚持些时日，清理下游淤泥，可谁曾想通水也降了大暴雨，我们通水官员不敢得罪朝廷派下来的人，便坚持不将水道疏通，打开闸口。如此一夜后，导致河水暴涨溢出河床，倒灌通水，房屋城池被淹没，死伤无数……”
　　姜淮元听后不自觉的屏住了呼吸，随后震惊之色溢于言表。
　　下游疏通淤泥固然重要，可上游同样重要，上游本来可安身乐业，却因官员决策有误倒行逆施，遭了灭顶之灾。
　　如今又隐瞒不报，沿途追杀通水百姓，实在是令人发指。
　　上次派出的官员是刚被降职的工部尚书王礼，能如此只手遮天，隐瞒之人便只有他了。
　　处理不好水患是降职处理，通水被淹，最多也就是罢官下大狱，但沿途追杀通水百姓，可是自掘坟墓。
　　一个错误的命令导致百姓失去家园，丢掉性命，这已经让人郁愤了，可没想到这位王礼大人竟还想出，沿途追杀躲过一劫的通水受灾百姓，企图瞒天过海，着实让人畏怖，悲愤，恨不得现下便生吃他的肉，豪饮他的血！
　　外面的雨停了，姜淮元出了寺庙，脸色阴沉。她不明白为何这些人如此自私自利，既是决策上造成不可挽回之事，为何又这般泯灭人性的将人赶尽杀绝？
　　作者有话说：
　　姜淮元：“正经做事的第一天。”


第127章 
　　姜淮元与修武王回了马车处,商议了下快马行进，他们耽误得，可百姓耽误不得,她早到一日便可让百姓少受一日苦。
　　她方才也已经起草了折子,让人快马加鞭的传递回京城,希望朝廷能派人去通水支援，她也需改道先去通水，上游治理不好,下游同样遭殃。
　　姜淮元不曾学习怎样做官，但她知道,百姓是官员的衣食父母,要为百姓的生存着想，这天下才能安稳。天下可以没有官,但不能没有百姓。
　　两日后，姜淮元一行人抵达了到了通水,站在通水的通邑山往下瞭望,水位已经下退，但依稀可见周边有被河水侵袭过的痕迹，最糟糕的便是农作物,几乎全部淹没。如今仅剩的，也就是高一些地段的邱田处还有正在生长的粮食。
　　姜淮元等人在山上等了一会便有人来回报，通水州城现下还在清理中,不少百姓回了城中,府衙衙门也已经打开，但无人值守。
　　姜淮元自来到通水,眉头便没有松开过,她侧目看向修武王,道：“大哥，我们去州府衙门吧。”
　　.
　　霍倾第一次遇到伏击后，后面陆续又遇到了几次，她的行踪已经暴露，这帮人不知是何目的，想来应该与她去浮州有关。
　　霍倾被围追堵截，虽是有自己人帮忙，但也耽搁了些时日，后因绕道而行，更是把她与姜淮元汇合的日子往后拖了许多。
　　她现下迫切的想要到姜淮元的身边，因为她察觉出这些人虽是拦截她，但没有要她性命，明显是有意阻挠她去寻找姜淮元的。
　　.
　　姜淮元和修武王去了通水州的衙门，但通水知州并不知道朝廷下派官员到他这处。瞧着这一行人不请自来，张嘴便说她们冒充朝廷大员，让人给她们板子吃。
　　可姜淮元和修武王岂是吃素的，尤其是修武的护卫，三两下便把那些个衙差打的躺在地上眼睁睁的看着护卫将他们知州提起胸前的衣领甩了出去，喝道：“瞎了你们的狗眼了，修武王岂是你们能打的！”
　　姜淮元瞥了一眼地上的衙差，抻了抻右手的袖袍，将身上的鱼符拿了出来。霍培接过，抵在知州的眼前晃了晃后，道：“去升堂！”
　　霍培晃的太快，知州只瞅见了鱼符上的亲字，但那是只有驸马和王侯才有的字，以及姜淮元的名字，他这会就算再傻，也该是知晓面前的人是谁了。
　　知州当即从地上爬了起来，跪在了地上行礼道：“下官不知修武王和驸马爷前来视察，有失远迎，还望恕罪。”
　　姜淮元看着跪在地上的知州，冷哼了一声后，竟抬起脚，狠狠的将他踢到了一边去，恶狠狠的道：“你怎么不被淹死！”明知不开闸会倒灌通水，死了这么多的百姓竟一道折子都没有递上去，这是完全不拿百姓的命当回事！
　　知州被踢了一脚，四仰过去后又急忙翻过身来，又趴在了地上，嘴里喊道：“下官该死！下官该死！”
　　霍培和修武王看到姜淮元第一次发怒，也是被惊到了，霍培见贯了温温和和爱笑的姜淮元，见她如此，心里竟生出了更多的好感，他这姐夫也不是个好欺负的嘛，怪不得他三姐能看上。
　　姜淮元坐在名堂上，让护卫们站在了原先衙役之处，拍起了惊堂木，道：“通水知州陆长朓，枉顾百姓性命，倒行逆施，致使百姓蒙难流离失所，后勾结前任工部尚书王礼一路截杀逃难百姓，意图掩盖罪责，你可认？”
　　那知州陆长朓听着前面的他敢认，可后面这个他是真不敢认。
　　“大人，下官冤枉啊，那水闸是王礼大人不让放的，官大一级压死人，下官不得不从。您说下官勾结王大人去截杀逃难百姓，那更是无稽之谈，下官爱民如子，心疼百姓都来不得，怎会去杀他们！”
　　陆长朓推卸不认，姜淮元听后，冷笑了一声道：“那你为何不将此事，上奏朝廷？”
　　陆长朓听着姜淮元这话，立时蔫了声，跪在地上冷汗直流，连着伏在地上露出的手指都开始发颤。他若心中无鬼，为什么不将此事告知朝廷？
　　“来人，将陆长朓押进大牢，待水患解决，本官亲自押解回京，交由圣上发落！”
　　姜淮元第一次在这明镜高堂之上审问犯人，不想审的竟是与她同为朝廷命官的知州。
　　金国皇帝给了她很大的权利，除了兵权，一切资源皆可调用，河道沿途官员都要听命配合于她。所以，她这次来，不仅有水患问题要解决，还要安抚百姓，赈济灾民。
　　陆长朓被姜淮元关押进了大牢中，当初通水州被大泽河水倒灌后，这狱中曾经被关押之人，皆未能幸免，全部被大水淹死，如今便先让他在狱中与这些枉死之魂做个伴吧。
　　姜淮元先让本地衙门里的人带她查看了河道两岸的近况，陆地上的河水虽已经退散了不少，河水也不再倒灌，但河中的水位线依旧过了警戒线，若再有一场暴雨降下，水灾毕将卷土重来。
　　但水闸现下还不能轻易开闸，她要去下游查看之后，做一番准备，才能让人开闸，不然河水突然流出，必然会给下游制造困难。
　　姜淮元弃了马车，改用骑行，修武王虽是养尊处优，但骑马还是会的，而且他也不想拖了姜淮元的后腿，他是来助她的，自然不会给她添麻烦。
　　姜淮元一行人，用了一日半便抵达了浮州。浮州现下城内略显荒芜，唯有府衙处还有人烟，等待着朝廷派人前来接管。
　　姜淮元带着人接管那处后，便下令调集人员前往大泽河道。
　　看着浮州地段宽广的河道，姜淮元再次蹙起了眉，这河道的淤泥积压成这样，若用人力来清除，一年半载怕是都难以完工，这比她想象的要更难处理一些。
　　不过，她也不是个绣花枕头，对于河道各种状况，她已经寻了许多古籍，以及霍倾为她寻来的在这方面颇有研究的人员，做了许多种假设，且人也都带来。
　　姜淮元临走的时候，姜行知原本给她配了二十名将士护卫，但姜淮元嫌人太多，不利于她出行，便只留下了五名，外带三名对河道研究颇深的学者。
　　姜淮元与这三位学者商量之后，准备加固下游河道堤坝，利用上游的细急水流，将淤泥一点点的冲下去，解决河床上被抬高的问题。
　　姜淮元自来了这处后便不曾停歇，每日像个陀螺，只围着大泽河的河道转悠，她先是命人寻来了大石与巨木，再沿着河道两岸不断的有规则的投放，加固堤岸。
　　看着被调集来的官员征集来的壮丁各个都干劲十足，姜淮元心里也是欣慰，特命人在晚间犒劳这些人。
　　好在大石和巨木许多都是现成的。这边也多树木，有些树木足要两人才能环抱过来。运输上也不需要她多加指点，都是有经验之人，但河道加固又未清理淤泥，必然会引起了许多人的置疑。
　　若是不清理淤泥，只加固堤岸，上游河水一旦倾泻便会再次将河水溢出，遭难的还是浮州两岸的百姓。
　　姜淮元有解释这个问题，她想利用激流把淤泥冲下去，但这样的事，从未有先例，许多人根本都不相信，认为她是在天方夜谭。
　　且有些人竟在晚间的时候拿着石头去砸姜淮元的房门以及窗户，用来表示自己的不满。人是抓起来了但姜淮元心软让人训斥一顿，便又放了出去，如此一直到了三日后。
　　这日，姜淮元已经许久未曾休息好，白日里监察着河岸边，夜里又被人扔石子，故而也没有休息好，黑眼圈都上了一层又一层。
　　“姐夫，你这眼睛都像被人揍了似的，昨儿又没睡好？”霍培这些时日看到姜淮元没日没夜的为着浮州流域的大泽河道操心，肉眼可见的憔悴了不少，心里一边敬佩，一边还有点点心疼。
　　姜淮元闻声望过去，眼神很是疲惫，点头道：“没事，待这些事情解决，在好好休息也不迟。”
　　霍培闻言，快速的点了点头，他现下可不想说些让姜淮元不开心的话了。
　　霍倾让他来保护姜淮元，其实也是再让他多锻炼锻炼。他原是想着姜淮元和他差不多大，顶了个驸马名号才被派到这处的，但这些日子，见她行事果敢，有魄力，反正这事搁他身上，他做的肯定不能像姜淮元这般好的，说不定还会被当地的官员拿捏的寸步难行。
　　姜淮元往前走着，想要去巡视巨木的使用情况，但才走了几步便有一个不大的孩子朝着她跑来。
　　姜淮元还在疑惑，为何这处会有孩童时，那孩子便被她身边乔装的护卫一把攥住后颈的衣衫处提了起来。
　　姜淮元看着跑步都不太稳的孩子，想来对她也没什么伤害，便让人将她放了过来。小孩子看着姜淮元稚嫩的声音道：“你是驸马爷？”
　　姜淮元矮了矮身子，眨了眨眼，扬起了久违的笑意，道：“是，我是驸马。”
　　小孩子没有说话，只是抬起了手，将拳头打开，里面有一个纸团。姜淮元看着纸团楞了一下后，伸手拿过，打开后上面的字让她更加疑惑。
　　纸上的字，是邀请她去浮州中游的地段，写字的人还说，有更好的办法来处理淤泥之事。
　　姜淮元原本已经定下了清理淤泥的方案，但若有更好的方式，只要利于百姓，她必然会采取。
　　姜淮元将纸条收起，带着人去了浮州中游地段。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“还是在宣阳摆烂好，累死了。”
　　霍倾：“出息。”


第128章 
　　姜淮元才到便看到修武王也在,姜淮元还纳闷，走过去却听到修武王问道：“何事要叫我来这里说？”
　　姜淮元闻声怔住一瞬，手中的字条不自觉的握紧,她回道：“我不曾叫大哥过来,谁人给大哥传的话？”
　　修武王眨了眨眼,抻起右手，将信笺拿了出来：“这信上说，寻我来此处有要事相商,不是你写的吗？”
　　姜淮元看了一眼修武王，接过了信笺查看了一番。这上面的字确实是她的字迹,可她未曾写过,况且她若想叫修武王来，大可让霍培去传话,何须动笔写信这样麻烦。
　　还未等她想明白，下一刻她们便听到旁边林子中响起了动静。姜淮元转身望过去,吓了一跳。
　　好多拿着锄头铁锹的百姓,足有二十多人，连她们身边的护卫也都警戒起来，霍培更是直接将姜淮元护在了身后。
　　姜淮元看着那些百姓靠近,但并没有露出凶狠的神情，随后带头的一个百姓，看着姜淮元道：“大人,求您给我们一条活路。”说着带头全都跪在了地上。
　　姜淮元看着满地跪拜的人,眉头轻蹙，不知他们这是要作何,她从霍培的身后往前走去。霍培想要拉住她提醒她危险,姜淮元抬手道：“没事。”
　　既然这般来跪求,必然是有不得已的事情求她，她是官，民有求，她自当应。
　　“你们所求何事？”姜淮元走到了护卫的前面，低头问着跪拜的百姓。
　　方才带头的那人虽是壮年人，但头发却有些花白，他道：“大人说开闸用水流冲刷淤泥，可这淤泥若是冲不掉，暴雨再来，河水便会更快的溢出。我们已经受灾多年，若能一次性解决了这个问题，谁也不想远离故土，去别处寻生。”
　　姜淮元立在原地，神情凝重，道：“本官有九成把握可将这淤泥退去，绝不会让河水再度溢出。”
　　“大人，不是我们不信您，可您也说了是九成，那不还有一成是不行吗。我们有力气，浮州的百姓也愿意出力，原先的王大人征调我们挖淤泥不是挺好的吗，您为何不用我们了？”
　　姜淮元闻言，下意识的垂眸思索，而后看向这些百姓，她总觉得这个人说的话有些问题。淤泥问题非一朝一夕，但她采取的方案却是最快最有效的法子，若是启用人力清除淤泥，百姓来帮忙，自是不能白白出力。
　　“是谁让你们来的？”姜淮元心下有了猜忌。
　　“是我们大伙自己来的，我们也想守护浮州，替朝廷出力，大人还是让我们去挖淤泥吧。”白头中年人再度跪在了地上。
　　姜淮元看着众人齐齐跟着跪拜，眉头蹙的更深了些，双唇紧抿，片刻道：“本官虽无十成把握，但这是迎接下个雨季到来，最快解决河水暴涨的法子，本官愿以乌纱作保，若不能将这淤泥清除，让浮州百姓安心，本官愿辞官归退，绝不再踏入官路一步。”
　　“大人您这话说的，我们要您的乌纱帽作甚。再说，您是驸马，又是世子，即便不做官，往后也还可承袭爵位，那做不做官还有什么区别。”
　　姜淮元被这句话堵住哑口，一脸的不可置信。
　　“姜大人的乌纱帽保不了，那本王为她作保可行？”修武王见姜淮元被这些无理取闹的百姓刁难，出了声。
　　那人听着修武王的话，眼珠子晃了晃，又对姜淮元道：“大人，我们也不是有意为难您。原先发了大水，农作物全都被淹了，今年注定要颗粒无收的。我们这些人别无它求，只想求个温饱，原先王大人给我们银钱让们处理淤泥，勉强糊口。如今您弃用了一半多人，只修建堤岸，我们也没有粮食，也没有收入，难不成您是想看我们饿死不成？”
　　姜淮元听着这人的话，更是一脸的疑惑，道：“朝廷不是下发了赈济粮款，你们没有收到吗？”
　　那人一听赈济的粮款，脸上随即不悦起来，道：“那点钱粮，根本就不够塞牙缝的，施的一碗粥，薄的跟清水一样，发的铜子连半斗米粮都买不到，可怜我们家中妇孺忍饥挨饿，就差啃树皮了。”那人说的有鼻子有眼的，可据姜淮元所知，朝廷下发的粮款不可能这样少。
　　“朝中发的赈济粮款怎么可能会吃不饱？”修武王此刻也疑惑了起来，他有去查看赈济粮款的记录，是会保证今年浮州百姓不会受饿的，怎么可能连半斗米都买不到。
　　“该说的我们都说了，大人您下令让我们去挖淤泥吧，少给点也行，我们有的是力气。”
　　“对啊，大人您下命令吧，我们只想养家糊口啊大人……”
　　这二十来号人，声音立时此起彼伏，姜淮元有心想要劝他们，可他们依旧跪着恳求，嘴里喊着求，可行为却像是逼。
　　“大家稍安勿躁，赈济之事，我会与修武王回去细细查问，大家回去等着，本官向你们保证，必不会让你们挨饿的。”姜淮元的声音实在太小，根本压不过这些人。
　　霍培见状，大声道：“朝廷派姜大人下来，自是看中了她能为浮州百姓解决问题，你们这般肆意为一己私利，在此逼迫姜大人改动方案，意欲何为？”
　　霍培说完话，护卫手中的剑便都出了半鞘，吓的那些人一阵恐慌，但片刻后面便有人喊道：“这些官员，如此心狠敷衍我们，这是想要致我们于死地，大家不要坐以待毙啊。”
　　随即后面便涌出了一批人，数量比跪在地上起来的这波要多了好几倍，迅速的往姜淮元这处靠拢，姜淮元和其它人全都楞了一瞬后，往后退去。
　　那些人一边往前推挤，一边要求着姜淮元给他们一条活路。
　　霍培见识不妙，便要抽出腰间的佩刀，但姜淮元却制止了他道：“不要伤害他们！”
　　其它护卫见状，也都将剑收了回去，护着姜淮元她们往后撤，但不巧的是他们此处站的地段，后面正好是浮州河道的边的陡峭的下坡处。
　　这河中并非没有水，相反水流还不小，人若掉下去，很可能被水流冲走，姜淮元不会水，一时也慌了起来。
　　“你们别过来，再过来，我可要拔剑了！”霍培见这些人步步紧逼，此时的护卫有些已经被这些百姓拥簇着挤的配剑都挤掉了。
　　姜淮元几人往后退的实在没有位置了，可现下人实在太多比方才突然又多出了几倍人，此时想要冲出去也不可能了。
　　姜淮元不知这些人从哪里突然出来的，但直觉告诉她，后面来的人和前面的这些人不是一伙的。因为拿锄头的这些人明显没有做出伤害她们的动作，而是被后面的人推挤着，想要将她们推下去！
　　姜淮元和修武王被挤到了河边，姜淮元回头望了一眼，这要是掉去，也不知道还能不能活下来。
　　可当她想让人拦住的时候，却已经晚了。
　　随即最后面几个眼尖的人，跳脚望着姜淮元这处，脚下快没了踩落之地，竟开始使劲的推着前面的人，让他们往前挪步……
　　这些人被挤的本来身子便开始不稳，这一推不打紧，前面人重心不稳，想撤也来不及，竟踉跄着扑到了几个护卫身上，随后一波一波的推力，将站在河边本就没有脚踩之地的姜淮元，修武王等人愣是挤了下去……
　　霍培和修武王与几名护卫掉落水中不见踪影，姜淮元则侥幸的抱住了坡边生长粗木枝，但那水流依旧浇灌着她的脑袋，让她呼吸不畅。
　　正当她觉得挨不住想要跳下去的时候，一个身影从水中踏了一脚刚浮出水面的霍培的脑袋，后飞到了她的身边，揽身将她抱住，回去的时候又踩了一脚再次出水的霍培后，平稳的落到了地面。
　　姜淮元从方便没能睁开眼睛，此刻落地后，双手摸了自己的脸一把，睁开眼睛却看到了自己日思夜想之人。
　　“娘子。”姜淮元有些激动，她以为自己小命就要交代了，可不想又是她的娘子像她的守护神一样，总是在她危险的时刻出现，再一次救了她。
　　霍倾看着姜淮元似无大碍，话都没说一句便又去旁边折了枝条，伸入水中，将霍培拉了上来。
　　霍培抹了一把脸，看到了不远处的姜淮元坐在地上，霍倾没有管霍培便又返回去，去检查姜淮元有没有受伤了。
　　霍倾单膝跪地，捧着姜淮元的脸，眸子晃动，而后开始仔细的检查起来，直到姜淮元扬起笑脸，道：“淮元没事，娘子不要担心。”
　　不是没事，是能坚持住，她方才掉下来的时候，肋骨处被树枝硌了一下，此刻还在隐隐作痛，但见到霍倾后，显然让疼痛减少了不少。
　　霍培喘着粗气，五官扭着，拧着衣衫的水，大声埋怨道：“哪有你这样的姐姐，不先救弟弟不说，还踩我两脚。你瞧瞧人家，都先救哥哥的。”
　　霍培的话，让金楚韫为修武王拧袍子上的水的手顿住。她方才是先看到姜淮元的，她当时还提醒了霍倾，问霍倾那是不是姜淮元。她本来是想去救姜淮元的，但当她听到了同样不会水的修武王在呼救后，她下意识的选择了先去救修武王。
　　霍培这句话不知道是真埋怨，还是有意说出来讥讽她的，但她确实没有将姜淮元放在第一位。
　　她是在意姜淮元，但跟自己的哥哥相比，姜淮元明显是后一位。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“每次狼狈的时候，我老婆都会出现，我不要面子的吗？”
　　霍倾：“那好，我下次就躲一边看着。”
　　姜淮元：“……”


第129章 
　　霍倾没有搭理霍培,她将姜淮元扶起来后，问道：“你们怎么会从上面掉下来？”
　　不用问也知道是从上面掉下来的。
　　姜淮元自见到霍倾后，欣喜的神情就没有收敛过,被霍倾这样一问,很快眸子里便染了一层委屈,糯声道：“被浮州的百姓不小心推下来的。”
　　霍倾闻言蹙眉，转头看向霍培。
　　霍培楞了一下，下意识往后退了一步,道：“这不能怪我，是姐夫不让我伤他们的。”他是想护着姜淮元来着,可姜淮元不让动,他也没法子，难不成还让他推回去不成,那他也没那么大力气啊。
　　“是我不让四弟动手的，但确实是有人想要害我们,他们——”
　　“我知道了。”霍倾没让姜淮元继续说下去。
　　她这一路来的时候,被各种阻拦，耽误了不少时日不说，被逼的最后只得绕道,绕路绕到来的路上，遇到了领了圣意前来支援的金楚韫。
　　此时有几名一起被推下来的护卫也从水中爬了上来，姜淮元望过去的时候,又看了一眼金楚韫那边,转过头来小声在霍倾耳边问道：“娘子怎么把长公主也带来了？”不是说只她自己来的吗。
　　霍倾闻声也收回了看向金楚韫那边的目光，将有些湿漉漉的纤手抚在姜淮元的脸上,拇指微动,见到姜淮元现下安然无事,她悬着的心也就放下了，道：“不是我带她来的，你的折子圣上看了，她带人去通水后，又来这处寻你和修武王的，我们是路上碰到的。”
　　霍倾在侯府交代是要回云州，可不巧，在这里被金楚韫碰到，但她也没有遮掩，说不放心姜淮元，来浮州寻她的。
　　金楚韫自然懂得，她也不戳破，并与她一道同行一日来了这里的府衙。
　　府衙那边说姜淮元在巡视河道，她们便又顺着河道寻找，就那么巧救下了姜淮元她们。
　　姜淮元听后，抿唇思忖了片刻，对霍培道：“四弟，去看看其他人有没有受伤，嘶……”
　　姜淮元站起来大声说话，腹部的肋骨处开始疼了。
　　霍倾神情一瞬紧张担忧起来，问道：“哪里不舒服？”
　　姜淮元微弯的腰身直起来，道：“方才撞到那根粗木枝了，应该无大碍。”
　　姜淮元把手放在的肋骨处，想要查探时，霍倾已经把手探了过去。夏天姜淮元穿的很薄，霍倾就这样在她身上摸来摸去，直到姜淮元被她轻轻摸的痒了起来，才笑道：“没事，娘子莫担心，应该是只是皮肉疼的。”
　　姜淮元懂得医术，身上的疼痛她是可以分辨出来的。
　　霍倾见姜淮元神色缓和了些，道：“我先带你回去。”
　　姜淮元闻声点头，道：“好。”她现下衣衫都湿透了，也不能去往堤岸巡视了，且谁给她写的信，又冒充她，写给修武王的信，还有那帮人，她要查清楚。
　　霍倾扶着姜淮元走到金楚韫她们身边，金楚韫看着姜淮元身子似乎不舒适，担心的问道：“夫君受伤了吗？”
　　姜淮元闻声摇摇头，道：“没事，只是碰到了，大哥如何了？”
　　金楚韫站起身，回道：“大哥没事。”
　　“那就好，我们回去吧。”
　　“好。”金楚韫扶起修武王后，牵过了马来。
　　金楚韫和霍倾互看了一眼，霍倾道：“我与夫君共乘一匹，公主与修武王……”
　　“好。”金楚韫没有反对。
　　霍倾扶着姜淮元上了马，将她放在了前面。才勒动马缰绳，霍培便喊道：“你们走了我怎么办？”
　　“走回去。”霍倾丢下话后，带着姜淮元策马离开了。
　　霍培气的垂头丧脑，又瞥见金楚韫和修武王上了马后，叹了口气，都是父家弟兄，怎么差别就那么大呢。
　　姜淮元回了驿馆便派人去了她们落水的中断河道。但去的时候，人已经散了，仅留下几名护卫，在沿途寻找着他们。
　　姜淮元沐浴之前，霍倾检查着她的身体，腹部处有一块明显的淤青。姜淮元本就生得白皙，身上的淤青此时让人看了更加的惊心。霍倾伸手的触摸的时候，姜淮元都忍不住嘶一声。
　　“我去给你拿药。”霍倾心疼的转身要去让人拿药来。
　　姜淮元见状赶忙伸手拉住她道：“晚点再拿吧。”现下还有重要的事情要做。
　　霍倾转过身来，眸子里带着些许不解，但下一刻姜淮元便微微低头，吻在了她的唇上。
　　一日不见如隔三秋，这都不知多少个秋了，姜淮元怎么也得好好补偿一下自己，吻一吻她心爱的女人。
　　姜淮元的唇一向温热，暖的霍倾的凉唇十分舒适，此刻的香舌滑入，更让她禁不住想要更进一步，只是下一刻她便想起了姜淮元的身上有伤，只能顺从着与她勾缠亲吻。
　　屋内静谧，唇瓣吮吸的悦耳的声响，盈在两人耳边，催发着两人体内的□□不断的攀升，但下一刻刺耳的敲门声，打断了迷乱的二人。
　　“姐姐，夫君还好吗？”金楚韫敲了敲门，她们一起回来的，她安顿好了修武王便急忙过来了。
　　姜淮元和霍倾停下了动作，霍倾侧目看向房门处，又回头看了一眼衣衫已经解开的姜淮元，小声道：“你先把衣服穿上。”
　　姜淮元闻声点了点头。
　　霍倾看着姜淮元将玉带重新系上后，走到了房门处，伸手打开门后，看到站在外面有些担忧的金楚韫，道：“夫君身上撞了一块淤青，现下要沐浴，公主要进来吗？”
　　姜淮元在屋内听了这话，神色忽然紧张了起来，霍倾怎么会这么说？但下一刻，她便又放松了下来。
　　“夫君习惯姐姐伺候，还是姐姐来吧。我去帮夫君拿药，待会再过来。”金楚韫并不是不想进去，只是姜淮元对她抵触的很，她不能明知还故意涌上去。
　　霍倾敛眸一瞬，道：“好。”
　　金楚韫走后，霍倾将门从里面闩上，又回了屋内。看到姜淮元此刻已经解下了外衣进了浴桶内，神色惊讶一瞬后，柔声问道：“你都不怕她进来吗？”
　　姜淮元弯起眉眼，道：“有娘子在，公主不会进来的。”霍倾方才是知晓金楚韫不会进来，才故意那样说的，“娘子与我一起吧。”方才霍倾为了救她，身上也是被河水淋湿了的。
　　.
　　两人简单的洗了洗便出去了。金楚韫方才拿了药，在这处等了许久，瞧见她们出来后，道：“我给夫君拿了药，姐姐帮夫君上药吧。”
　　霍倾接过药瓶，颔首道：“辛苦公主了。”霍倾说着回头看了一眼姜淮元，她二人此刻都已经更换了新的衣衫，姜淮元走在霍倾的身后，从屋内刚刚出来，正在理着自己身上不合适的位置。
　　霍倾方才说金楚韫在外面等着，莫让她等急了，二人才急忙从屋内出来的。
　　“公主有心了。”姜淮元看着金楚韫，客气的笑着感谢。
　　金楚韫颔首，道：“夫君若需要帮忙，可随时唤我。”
　　金楚韫此刻感觉自己是像个局外人一样，她似乎也察觉出了自己融不进姜淮元与霍倾之间，姜淮元能与霍倾共浴，她却连帮姜淮元解衣都是求来的。
　　姜淮元点了点头，温声道：“一路舟车劳顿，公主先去休息吧。药，我让倾儿帮我上便可。”
　　金楚韫抬眸看了她和霍倾一眼，颔首后离开了。
　　霍倾和金楚韫的到来，驿馆的小吏犯了难，若是姜淮元只有一位正妻就直接分到她屋里了，可这来了两位，着实有些难办。
　　姜淮元和霍倾去了姜淮元的房中，霍倾将姜淮元的玉带再次解开，倒了些许化瘀的药涂抹在了姜淮元淤青处。
　　“嘶……”姜淮元疼的皱起了眉，而霍倾的手也松了力道。第一次帮她这般上药的时候，霍倾可是一点都没有放松过力道。
　　“娘子不必心软，使劲揉开，才能对我的伤更有利。”姜淮元也察觉出来霍倾心疼她了。
　　霍倾深邃的眸子落在姜淮元的脸上，加重手上劲力的同时，吻也落在了姜淮元疼的微张的唇口上。
　　霍倾是一心二用，着重手上，而姜淮元却是一心一用，只在霍倾的柔唇之间……
　　许久后，药上完了姜淮元却还不想与霍倾分开。方才在浴桶内，只能干看不能吃的滋味着实不好受，她都快月余未和霍倾这般亲昵了。
　　小别胜新婚，这都多少个小别了。
　　很快姜淮元便将温唇下移到了霍倾的下颚之间，一路又吮又舔，霍倾忍不住轻吟了一声，姜淮元便又往声源那处转移，可这驿馆总是不遂她意，房门又被人敲了……
　　‘笃笃笃。’
　　“姜大人。”驿馆负责照顾她们起居的小吏敲的门。
　　姜淮元闻声抬起头，脸上带着一瞬不爽之意看向房门，又抬头看了一眼霍倾。
　　此时的霍倾脸上都已经浮现了红晕，姜淮元不自觉的做了吞咽的动作……这帮人怎么这样不懂事。
　　姜淮元明亮染了一层□□的眸子想要继续，只是才将抵上柔唇，房门便再次响了起来。
　　“姜大人，两位公主该如何安置？”驿馆的小吏拿不定主意，特来询问姜淮元的意见。都是公主他也得罪不得。
　　霍倾闻声轻推了她，道：“我去与他说吧。”
　　霍倾看着姜淮元有些不耐的神情，轻擦了她唇边唇舌带出来的些许水渍，在她唇上啄吻了一下后，去了房门处。
　　霍倾拉开门，小吏看到是霍倾出来，躬身行礼道：“小的见过玉仪公主。”
　　霍倾轻眨睫羽道：“准备两间房吧。”她与金楚韫各自一间，这样便不会让姜淮元选择谁来服侍而为难了。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“这帮人太不懂事了！”
　　霍倾：“……”


第130章 
　　小吏走后,霍倾将门关上，在转身的一瞬，看到姜淮元站在了自己的身后,脸上还带着些许方才的不满足。
　　此时的霍倾脸上的潮红已经褪去,姜淮元想要再继续,可现下看着霍倾已经没了兴致，她也就只能干咽口水，看得吃不到,着实让她心里难耐了一阵。
　　霍倾去倒了杯茶水递给她，随后打量着驿馆的摆设,道：“这处住的还习惯吗？”
　　姜淮元喝下半盏茶,脸色温和回道：“还好，这已经是浮州最好的地方了。”
　　浮州水灾之后,能将这处打理出来已然不错了，跟侯府肯定没得比,不过再简陋的地方她也住过,那时霍倾还在她旁边躺了一夜呢。
　　两人在屋里说了会话，小吏便又再次来了。这次是邀请霍倾去给她准备的房中看看，还需不需要添置其它东西的。
　　姜淮元陪着霍倾过去,一进屋内便瞧着这些人用心了，确实要比她屋里更好一些，用的东西也更精致了许多。
　　这也怪不得差别这么大,姜淮元来的时候吩咐过,她屋里的东西一切从简，不需过于铺张浪费,而这两位妻子都是公主,方才也没有特意说这么一句,这些人必然要倾尽最好的来妥善安置。
　　再说他们浮州也是头一回，迎接王爷和两位公主，即便现下遭了灾，但也不能太过寒酸。
　　姜淮元对这屋里东西倒是满意，她虽不让铺张浪费，但她也想让霍倾住的舒适些，霍倾舒心了，她也能开心。爱人之间总是会有这种奇怪的串联在一起的感觉，似是心与心的在看不见摸不见之处连结在了一起，同悲同喜。
　　姜淮元和霍倾出来的时候，正好瞅见小吏把金楚韫请过来。霍倾的寝房和金楚韫的安排在一处了。
　　驿馆本就不大，这两处也是除了修武王住处之外，最好的两处了。
　　金楚韫看着两人出来，微微弯唇，道：“夫君的药上完了？”她原是以往两人会在房中温存一会，没想到出来的竟这样快。
　　姜淮元故意清了清嗓子道：“嗯。”而后转头对霍倾，道：“我去帮公主看看还有没有什么缺的物件。”都是她的妻子，没理由只帮一个人看。
　　霍倾与姜淮元对视一眼，弯唇柔声，道：“好。”霍倾看着她们进了屋内后，垂下眸子片刻，也回了自己的屋里。
　　姜淮元陪着金楚韫进去后，道：“这里和倾儿那边的差不多，我也不知你们女儿家都需要些什么。浮州水灾，物资匮乏，若有缺的物件，和驿馆的小吏说一声，或者跟我说一声都行。”只要不过分，她自然会满足她。
　　金楚韫点头应着，但她其实也没什么需要的，她虽是公主，但她这一路走来，也是深有体会民间疾苦的。
　　姜淮元说完这些便准备要出去，金楚韫看出她要离开，叫住了她，道：“夫君。”
　　姜淮元闻声回过头，问道：“公主还有何事？”
　　没有事便不能在她这停留了吗？
　　“想必姐姐已经告诉夫君，我为何会来了，夫君就不问问我，通水的现下的情况吗？”
　　姜淮元闻言，恍然一瞬，忙问道：“通水现下如何了？父皇如何处置王礼的？”
　　姜淮元被这么一提醒便顺嘴都问了，她方才脑袋里只想着早点出去了。霍倾在旁边的另一间房内，也不知道会不会多想。
　　金楚韫走到旁边的桌案旁，道：“夫君坐下来，听我慢慢说。”
　　姜淮元闻言，下意识瞥了一眼门外，听到金楚韫的声音后，又将脑袋转了回来。
　　“夫君这么不喜欢与我单独相处吗？”这些日子不见，见了面也不曾多说几句话，好不容易单独相处了，却没待一会便要离开。
　　姜淮元眨了眨眼，违心的道：“没有。”
　　金楚韫也不戳破她，道：“那便坐下来与我喝杯茶。”
　　姜淮元不着痕迹的不自在的抿了抿唇，朝着金楚韫的位置走过去，坐了下来。
　　“父皇接到了夫君的折子后，将王礼革职关进了天牢，并派遣官员由我监督，运送了首批赈灾的粮款先去了通水，待查明后，再行下放物资。”
　　姜淮元听后若有所思，点了点头。这些她都已经猜到了。
　　金楚韫见姜淮元没有什么话和她说了，又道：“父皇还有一道口谕。”
　　姜淮元闻言，楞了一下，而后站起身来，跪在了地上。
　　金楚韫看着地上的姜淮元，微微蹙眉，也站起了身，道：“圣上口谕，着命工部左侍郎姜淮元，晋升为工部尚书，统管大泽河道一切事宜。特恩准其可调用驻扎本地军队，以保浮州、通水两地安稳。”金楚韫转述完了金国皇帝的话后，又道，“正式认命圣旨还在路上，父皇让我把这个交给你。”
　　姜淮元闻声抬起头，看着金楚韫从袖中拿出了一块麒麟符，一半交给了姜淮元，一半留在了她手中。
　　这块兵符，单一块是没有用的，只有两块合在一起的时候才能发挥它的作用，这也是金国皇帝为何会派金楚韫来的原因。
　　麒麟符可调用驻扎在城外的任何守军，但姜淮元只是驸马，金国皇帝必然要防着，所以才派了自己十分信任的女儿，掌管了另一半。继而也让姜淮元明白，金楚韫才是她飞黄腾达，拥有更多权利的最好选择。
　　姜淮元接过了麒麟符的另一半，被金楚韫扶了起来。金楚韫仔细的观察着姜淮元的神情，但却没有从中获得一点欣喜及野心的踪影。
　　她不明白为什么一个男人对于权利没有半分的渴望，即便兵符之事不能让她高兴，至少升任工部尚书能让她展开笑颜吧，但这些都没有。
　　姜淮元将兵符收起，道：“父皇信任，淮元自当全力而为，绝不辜负父皇的期望。”
　　金楚韫闻声点头，以为姜淮元还要说些体己的话，或者说一下夫妻之间想念的话语，可姜淮元却道：“河道巡查之事不可懈怠，我需得尽快赶回去，晚间的时候再来给公主接风洗尘。”
　　姜淮元说完还行了礼，金楚韫看着姜淮元垂着眸子不看她，轻嗯了一声，算是回应。
　　姜淮元听到金楚韫准允她离开后，抬头看了她一眼，笑的温和，道：“今日我会早些回来的。”不能让她们一直等着挨饿。
　　听到姜淮元这句话，还算对她在意，便也不强求她留下了，道：“驸马快些去吧，河道之事要紧。”
　　姜淮元出了房门后，往霍倾那便瞅了一眼，原地思忖停顿了一瞬后，转身往霍倾的屋子走去。
　　姜淮元将门推开，而后又将门轻轻关上，转过身来，依旧没有看到霍倾的身影，轻声唤道：“娘子？”
　　霍倾从内间出来，瞧着姜淮元低声低语的唤她，问道：“怎么了？”
　　姜淮元看到霍倾出来，脸上盈起笑意，快步走过去，与她面对面，牵起她的手放在唇边吻了吻，道：“我现下要河道巡查了，过来和娘子说一声。”
　　霍倾看着她，又低头看了看她腹部位置的伤口处，道：“你的伤……能行吗？”
　　若姜淮元是男子，她自是没有这般担忧，可姜淮元身子本就娇弱，那淤青撞的可是不小，若持续在河道巡视，想来应该受不住的。
　　“没事，今日之事还需查清楚，那些人很有可能被人利用了。娘子先在这里休息，晚间的时候我会早些回来陪你的。”
　　姜淮元说完，目光又落在了霍倾的柔唇上，她也不知自己怎么了，总觉得自己像个贪得无厌的好色之徒，可面对霍倾，她又总是抵挡不住内心的驱使。
　　姜淮元低头在霍倾的唇上吻了又吻，直到两人的呼吸都有些急促，姜淮元才不舍的放开霍倾，道：“我走了。”
　　姜淮元行至房门处，霍倾忽然叫住了她：“等一下，我和你一起去。”霍倾始终不放心，才从鬼门关走了一遭，怎么也是不能让她一个人过去了。
　　姜淮元回过头来，似乎不太想霍倾过去，道：“那边都是男子，娘子去，怕是不合适。”
　　霍倾盯着姜淮元上心打量了一番，忽而笑道：“你都合适，我为何不合适。”
　　霍倾换了一身男装，她与姜淮元身量相当，便拿了她一件袍子，但霍倾的容颜略显娇柔，怎么也比不得姜淮元那般少年气更偏向男子。
　　姜淮元看着霍倾穿了她的衣衫，无奈的笑道：“娘这般穿着，别人近些，一看便知你是女子了。”
　　霍倾抬眸道：“无妨，我再带个帷帽便是。”她只想跟在姜淮元的身边保护她。
　　姜淮元想了一下，最终还是同意了。两人出了门，一人一匹马，后面跟着几名护卫。姜淮元临走的时候让修武王去查赈灾的粮款，并特意嘱咐一定要亲自过去，别人说的她不信。
　　到了河道堤岸，姜淮元下了马带着霍倾直奔监察指挥处。这里有一个简易的棚子，姜淮元让霍倾在这里待着，现下正值午时，太阳毒辣，她不想霍倾跟着她受苦。
　　“娘子在这处等着我，我去巡查。”姜淮元说完又让人去准备些了干净的茶水，但霍倾却没有要留在这里的意思，“我与你一起去。”她来的目的便是陪着她，怎好在这时与她分开。
　　“娘子是在担心淮元吗？”姜淮元从霍倾穿了男装也要跟着她来，便知晓了霍倾是在担心她了。
　　霍倾不说，但她的神情却出卖了她，霍倾是一个极会伪装情绪之人，但姜淮元与她朝夕相处，早已经可以辨别出她与寻常略微不同之处。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我老婆一个声音一个动作，我就知道她需要的是轻是重，要快还是要慢。”


第131章 
　　“嗯,我这一路来遭遇了不少人的拦截，想来应是有人，故意阻拦我来见你。”霍倾直到这时才说了她来的路上,有惊无险,被人恶意阻拦之事。
　　姜淮元听后紧张了一瞬,但在驿馆与霍倾共浴之时，她没有发现她身上有伤，心下稍安,道：“娘子可有受伤？”
　　霍倾摇头后，姜淮元松了口气,道：“无事便好,娘子可知是何人所为。”
　　霍倾敛眸，唇瓣微抿,沉吟了片刻，道：“我怀疑是太子。”
　　姜淮元听到霍倾口中的太子,眸色忽而便疑惑起来,但也只是一瞬，便沉默着没有再问下去。
　　霍倾看到姜淮元神色的变化，犹豫了片刻,才问道：“你是不是早就知道，我与太子有联系了？”
　　姜淮元闻言，低头看了看两人不知何时握在一起的手,抿了抿唇,道：“无论娘子做什么，淮元都知道娘子不会害我的。”
　　她知道,早在霍倾那次受伤的时候她便已经知晓了。
　　原本霍倾杀了广安王这事她还有些疑惑。即便广安王阻挠了她们霍家进入官途,但也没有那么大的胆子敢去害一个亲王。
　　可偏偏就是这样一个不起眼的云州富商之女,将金国的地位最显赫的亲王杀了。
　　紧接着，京城大肆搜捕，又没两日太子竟然抓到了杀害广安王之人，并且这人还是死的。死无对证。
　　再后来，她躲避霍倾的感情之时，太子派人去杀她，姜淮元也在霍倾的口中那句‘是你’，猜出了那人便是拿着锥形兵器伤了霍倾之人。
　　还有她状告梁家之时，太子及时出现帮了她们。
　　这一连串的事情发生，姜淮元若是傻到还不知晓，那她的命就真活不久了。
　　霍倾听着姜淮元不着急问她，却道相信她不会害她，心里有种说不出的滋味。像将她放在锅中的温水里，明知道水会越来越热，却依旧不想离开。
　　“等我回去再详细告诉你。”霍倾不打算隐瞒姜淮元此事，她在很早之前便察觉姜淮元已经知晓了。
　　姜淮元脸上浮起笑容，道：“嗯，走吧。”既然霍倾这样担心她，还是让她跟在她的身边为好，不然她自己在这棚子里，不知道要怎么胡思乱想。
　　姜淮元帮霍倾重新带上斗笠，带着她出了帐篷。
　　“这条河道虽不是重要的运输河道，但在它诞生之时，两岸的百姓，便是与它带来的祸福交替相依，但利总是大于弊的。我查看了早年间这处交的田税，除了灾年几乎没有欠缺的时候，且两岸也多富庶，所以这条河的存在，带给百姓更多的是好处。”
　　姜淮元边巡查着河道，边怕霍倾无聊，为她讲解着大泽河存在对于两岸的百姓是福是祸之事。
　　霍倾听的仔细，她对河道也是略有了解，虽然姜淮元说的这些她都懂，但她还是很认真的在听着。
　　姜淮元往前面走着，便有不少光着膀子只佩戴厚披肩的壮年劳力跟她打招呼。
　　姜淮元原先还有些避讳，再后来也就习惯了，虽然光着膀子不雅，但对于他们来说却是劳累热乏之下，最舒适的。
　　他们不知道姜淮元是女子，自然也不会顾忌这些。
　　姜淮元与他们颔首示意后，带着霍倾继续往前走，偶有些府衙的官吏，和工部都水司的人来向她询问，姜淮元也都一一作答。不像之前的工部尚书，一问三不知，再问便凶的想要打人。
　　堤岸搭建还需不少时日，姜淮元寻了经验之人问了近日的气候，倒是没有大雨，她们来的也正是时候。
　　姜淮元和霍倾还没有巡查完河道，霍培便带着人过来了。
　　霍培没有回驿馆，但他身上衣衫已经干了。他原是想回去的，但路上遇到姜淮元派来的人便跟着又返了回去，想要将这帮寻衅的百姓查问个清楚。
　　虽是没有抓到真正带头起哄之人，但也得到了线索，那孩子的父亲正是今日带头与姜淮元说话之人。
　　霍培连大人带孩子一并带了过来。
　　白发壮年人看到姜淮元没事，扑通跪在了地上，还将自己的孩子也按到在地上，喊道：“大人，不关我们的事啊，我没有想把你们推下去的。”他确实不知道，但给他们指路的人定然知道是怎么回事的。
　　“你儿子手里的信，是谁帮你写的？”这人手掌处厚的都磨出了茧子，定然是个长期从事劳力之人，若他会写字也不会去求姜淮元让他去挖淤泥了。
　　那人听着姜淮元的问话，抬起头，看了一眼姜淮元，眨眼回想道：“是、是夏家秀才。”
　　“那给修武王信的呢？”姜淮元继续追问。
　　那人听到姜淮元提到修武王，急忙道：“王爷不是和您一起过去的吗？”他并没有让人去寻修武王，也不知道有人给修武王写信这件事。
　　霍培听着这人不说，便直接把剑拔了出来，抵在了他的脖子上，那人吓的顿时浑身打起了颤，连一旁的孩子都吓的哇哇大哭起来。
　　霍培听到孩子哭，一下慌了起来，他只是想要吓一吓这人，并没有想要杀他。
　　“四弟，把剑收了。”姜淮元微微蹙眉，“先把他们带到府衙，等我回去在审问。”
　　霍培领命，将剑收回，摆手让府衙的衙差将那人拉走，又盯着地上还在跪着的哭喊的小孩子，额间的眉头皱的都快能挤核桃了，对着旁边的衙差，道：“你，抱着他。”
　　这些人走后，姜淮元回身去看带着帷帽的霍倾，道：“我们去找夏秀才。”
　　霍培从来的时候便好奇姜淮元身边的人是谁，听着姜淮元对她身后的人说话，语气又那般温柔，便一直盯着霍倾看。
　　姜淮元往前走了一步，看到霍培一直盯着霍倾看着，对着两人左右看了一眼，还没等姜淮元说那是霍倾，霍培便已经下手故做不小心的掀开了霍倾的帷帽。
　　帷帽被掀开，霍培看到了一股带有凉意的目光。
　　霍培吓的嘴瓢了一句：“三、三姐……”
　　霍培把霍倾的帷帽重新给她带上，整个人都往后退了好些步子。
　　方才老远他便瞧着这男子走路姿势太不一样，熟悉却想不起来是谁，这又带着帷帽，还以为姜淮元背着霍倾不知道从哪找来的害羞的美男子，谁知竟是他那表面温柔对他却毫不手软的三姐。
　　姜淮元看到霍培结巴的样子，忽而忍不住笑出了声，她的娘子也就对她最是温柔了。
　　姜淮元笑着笑着却咳嗽了起来，霍倾也顾不得去凶霍培，跨步走到姜淮元的身边，伸手为她顺着胸丨口。
　　姜淮元咳嗽平稳些，抬眼看向霍倾，道：“我没事。”此时在看一眼霍培，却看到他满脸的鄙夷。
　　原先霍培跟在姜淮元的身后，虽是听命于姜淮元，但也是个小刺头，时不时的还要揶揄姜淮元几句。也就是姜淮元脾气好，加之爱屋及乌，不与他计较，才让他方才敢动手掀开霍倾的帷帽。
　　“他平日里，便是这般的不懂规矩吗？”霍倾看着姜淮元顺好了气，不再咳嗽，瞥了一眼霍培后，觉得他有些无法无天了。这得亏是她，若是别人，或是圣上微服私访，他这般无礼，岂不是要酿成大祸。
　　霍培听了霍倾的话，连忙冲着姜淮元摇头。
　　姜淮元看着霍培脑袋都快摇成拨浪鼓了，轻拧眉头，当做没看见，道：“还好。”
　　还好？还好是什么意思？霍倾有些不解。
　　“欸，姐夫，这一路来可都是我护着你呢，我这忙前忙后的一直任劳任怨，你可不能给我乱扣帽子。”霍培先发制人，想逼得姜淮元为他说些好话。
　　姜淮元点了点头，道：“是，四弟这一路来确实一直护着我周全，来到此处，也是尽心尽力不曾出过问题，方才那般，应该是今日之事余悸未消，出于我的安全考虑。不过……”
　　姜淮元已经尽力的在为霍培说些好话了，但她同样想要霍培能有些出息，而非一直在她手下做活。她逼得他看书，他却还是三心二意，考问他之时，答的也磕磕巴巴，错处连篇，最后竟将书籍扔了，怎么也不学了。
　　霍培听着前面还好，但后面的话，却说的霍培汗毛都快竖起来了。
　　“姐夫，你让我背的书，我回去便背，今夜不睡，我也给它背的滚瓜烂熟！”霍培似乎知晓姜淮元后面这话是故意的了。
　　霍倾目光在两人身上轮转，这会是听出来了，这两人在这拿着她隔空斗法呢。
　　后面的姜淮元一笑泯之，霍倾也没有再追问。
　　姜淮元寻了熟悉城中的人带路后，去了夏秀才家中。不过她们去的时候，夏秀才已经不见了。
　　霍倾打量着家徒四壁的屋子，又瞧着案板上的文房四宝，一件都没有缺少，很快便道：“不必找了，他已经死了。”
　　霍倾的话让其它人都楞了一下，姜淮元想要问为何的时候，外面的人传来了消息，说夏秀才投井自尽了，死的时间，刚好是姜淮元她们，被推到大泽河之后这段时间。
　　一个靠着文字糊口的秀才，逃亡的时候，怎么可能会不带走吃饭用的文房四宝呢。
　　夏秀才的尸体被带回了衙门，姜淮元和霍倾她们没了线索，也都回了驿馆。
　　虽然姜淮元不确定模仿她笔迹的人是不是夏秀才，但有人想要害她们之事，已经坐实了。接下来她们做事必然要小心一些了。
　　姜淮元她们回去后，修武王便告知姜淮元，他去盘查赈济粮饷的账本了，账本没有问题，但他询问了一些百姓，与他们发的救灾的灾款钱币出入较大。
　　她们此刻唯一能想到的，合情合理的原由，便是前工部尚书王大人，将那笔钱贪污了。
　　一场接风宴，因这两件事情，搅得姜淮元眉头紧锁，宴席上没人劝，便独自喝了不少的酒。
　　酒过三巡姜淮元脸上酡红一片，脑袋的昏沉，让她下意识的将脑袋搭在了霍倾的身上。
　　修武王和霍培此时也喝了不少，瞧着姜淮元歪倒在霍倾的身上，还笑指着他酒量不行。
　　三个人自来这边后便不曾饮过酒，但今日霍倾和金楚韫来了，她们便开了这个荤。
　　姜淮元将脑袋靠在霍倾的身上，让霍倾眉头轻锁起来，今夜也不知姜淮元要睡在哪里，她有些担忧。
　　若是金楚韫执意让姜淮元睡在她那处，怕是离她女子身份暴露不远了，上次才惩罚了她喝醉酒，这次怎么又不长记性呢。
　　修武王和霍培明显喝多了，两人竟称兄道起来，一杯接一杯的碰下去，最后还是金楚韫看不下去了，才叫停了他们，唤了人来，将他们各自领回了房中。
　　金楚韫看着修武王和霍培被带走后，站起身来，低头看着姜淮元醉态的样子，对霍倾道：“我来带夫君回去休息吧。”
　　霍倾闻言，想要说不好，可又没有理由。同样都是妻子，没理由她照顾得，金楚韫照顾不得。
　　霍倾低头看着姜淮元连眼睛都睁不开的样子，只思忖了一瞬便道：“好。”只能走一步算一步，大不了待会给她们送点迷药。
　　可没没等她把姜淮元交给金楚韫，姜淮元便睁开了眼。
　　姜淮元睁开眼睛看清眼前后，看到霍倾要将她交到金楚韫的手上，皱起了眉头，嚷着要让霍倾带她回去休息，并抱住了霍倾手臂不松开。
　　金楚韫见状，也无法坚持带姜淮元去她房中休息了，道：“那今夜，便辛苦姐姐伺候夫君了。”
　　霍倾听到金楚韫的话，抬头看向她，微微颔首，蹙着的眉头似乎还有些嫌弃姜淮元的样子。
　　金楚韫看着霍倾扶着姜淮元离开后，眸子里的光有些暗淡。她明知姜淮元有妻还答应嫁过来，如今这番局面，她不得不受着。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“没想到吧，我醉酒也认人。”
　　霍倾：“嗯，今晚有你受的。”
　　姜淮元：“……”


第132章 
　　姜淮元被霍倾扶去了浣洗室,才关上门，姜淮元便抬起了靠在霍倾身上的脑袋，目光灼灼的如待到猎物般,迫不及待的吻上了霍倾的柔唇。
　　霍倾先去一愣,随后便被姜淮元的身子推撞,抵在了门上。一吻过后，霍倾看着眸子了醉意全无的姜淮元，又低头看了一眼姜淮元搭在身上不老使的手,道：“你没有喝醉？”
　　姜淮元勾起唇角，带着几分痴醉的模样道：“醉了,我若不醉,今晚又怎能和娘子同床共枕？”
　　姜淮元方才是装的，她此前吃过一次醉酒的教训,怎么可能会将自己真的灌醉了。别说在这外地，她被圣上派出来解决河道问题,且还有人想要杀她的情况下不会,就算是在侯府，她也不会了。
　　霍倾看着此刻有些不真实的姜淮元，方才连她都没有看出来姜淮元是装的,看来真是近朱者赤，她对姜淮元的影响不是一点半点了。
　　霍倾的眸子在姜淮元痴醉贪婪的目光下，也被染上了一层情丨欲,她何曾不想和姜淮元共度朝夕。今日被姜淮元勾起的浴丨火,此刻她需要让姜淮元成倍的付出来缓释。
　　两人带着火花的目光交织片刻，霍倾便重新吻上姜淮元的温唇。如狼似虎,轻咬吸吮的姜淮元从主动变为了被动,人也被霍倾抱进了浴桶呢。
　　浴桶内的水声哗啦作响,像美妙乐章的前奏，溢出倾落，打湿了干燥的地面。
　　两人从浣洗室到霍倾的寝房，寻得了时机的姜淮元，反客为主，接管了前面还属于霍倾的职责。屋外虫鸣作响，屋内人的视线雾霭氤氲。
　　许久后，霍倾不自觉的屏住了呼吸，喉间像是堵住了什么，几瞬过后，呼出了一口浊气。
　　姜淮元手指轻颤，脸上布满了细汗的同时，夹杂着些怪异的神情。但心中却是前所未有的舒畅，小别胜新婚，终于让她体会到了。
　　翌日，姜淮元陪着两位妻子用早膳前，寻了布巾绑在自己的右手手指处，往常的锻炼，这只手的手指最是有力，可今日却不得不将它们缠裹起来。
　　姜淮元晨起自己去寻了膏药，将布巾绑上的时候，霍倾还有询问，但此刻金楚韫询问的时候，霍倾的眼神却有些飘忽，没有替姜淮元回答。
　　昨儿许是太过，霍倾短暂失去了些许自主意识，生生的将姜淮元的手指夹伤了……
　　姜淮元将手往回收了收，道：“无碍，昨儿醉酒不小心撞到了。”
　　金楚韫见姜淮元也不愿意让她查看，便道：“若有不适，还是叫大夫来看看的好。”
　　姜淮元闻言，忙道：“我自己会些医术，不妨事的，养几日便好了，公主不必担心。”姜淮元看着金楚韫担忧的神情，安抚着她。
　　金楚韫不知道姜淮元会医术，道：“不曾听闻夫君会医术，都打上布巾了，定然是不轻的，别伤到骨头，还是请人来看看吧。”金楚韫说着目光转向霍倾，想要让她帮忙劝说姜淮元请大夫来检查一下。
　　霍倾将碗搁置在膳桌上，看了一眼姜淮元，又侧目望向金楚韫，道：“夫君的伤我检查过了，没有伤到骨头，公主不必太过担心。”她会武的事情，金楚韫在谢家的马场的时候便见过，会武自然也是懂得筋骨有没有受伤的。
　　霍倾这么一说，金楚韫便不再勉强。三人用过了早膳后，霍倾便去了姜淮元房中更换了姜淮元的衣衫。出来的时候，又遇到了拿着药膏给姜淮元的金楚韫。
　　金楚韫昨儿便知晓，霍倾换了男装跟着姜淮元巡视河道去了。这边不安全，修武不去巡查河道，他主负责这里的赈灾粮款，所以，金楚韫不会选择跟着姜淮元去河道。
　　姜淮元让人霍培去了衙门，跟着衙门里的人寻找夏秀才的死因继续追查下去，不管是谁，只要抓到把柄，就算是太子，她也可参他一本。
　　她不为权势，只为姜家和霍家，以及将修武王推上皇位，与金楚韫解除有名无实的夫妻关系。
　　姜淮元带着霍倾巡查河道，临近午时姜淮元命人做了些简易的膳食，将菜里不多的肉全都夹给了霍倾。
　　用早膳的时候，霍倾便发现了，姜淮元来了此地后，除了昨夜接风宴较为似寻常侯府用度外，其余的时候她对自己极为严苛，连这顿午膳也因她的到来加了些荤腥在里面的。
　　“我给你备的银票，都用完了吗？”即便是此地负责的姜淮元膳食的部门，再拮据，做不出好的膳食，姜淮元也可用霍倾给她准备的银票单独让人买一些回来。
　　“没有。”姜淮元大口的吃着饭菜，“但不多了。”
　　她之前让霍培换成了铜币，这一路来虽是疾行，但也发出去不少。到了通水后，也仅留了一张银票，她没有那么伟大，她不想霍倾来之后跟着她受苦。
　　姜淮元虽是可以用自己的官职，让这里的官员满足于她之前在侯府的用度，但毕竟是领了皇命来赈灾解决河道问题的。
　　与此地官员和差役待遇相同，是她来时便想好的。虽是有作秀的嫌疑，但若不表现出与此地官员同甘共苦，恐有人不服，或者以此唯由抓住她的把柄。她此行不可出错，不然很有可能会连累到姜家和修武王。
　　而这仅留下的一张银票是为了霍倾。今儿加餐的肉便是她自己掏了腰包，吩咐人去买的。
　　霍倾看着姜淮元不太在乎的样子，将碗里的肉重新夹到了姜淮元的碗里。姜淮元的两腮鼓动，慢慢停了下来，她不懂霍倾的意思，问道：“不好吃吗？”她以为是霍倾吃不习惯这样的粗茶淡饭，脑袋里立时开始想着回去再给霍倾弄一些好的。
　　“没有，你还在长身体，不可断了这些肉膳。”
　　姜淮元被霍倾说的楞了一下，这几个月来她的身高是有在长，现下都已经高过了霍倾，她将嘴里的饭菜咽下去，笑了笑道：“淮元都已经高过娘子了，长不长都无妨的。”霍倾身量可是不低，她自小锦衣玉食，又加之习武，都不输一些男子的。
　　姜淮元说完这话，又将肉又重新夹了回去。
　　霍倾看着姜淮元认真的样子，目光落在了她的胸前，故意道：“不够。”
　　姜淮元听着霍倾说了这话，还以为是今日的肉膳不够，可这已经高出了霍倾往常摄入了，怎么能不够呢。但当她顺着霍倾的目光看过去的时候，脸上顿时便浮现了出了红晕。
　　霍倾嘴里的不够，不是指膳食，也不是指她的身高，而是指她还未发育完全的部位。
　　“娘子……”姜淮元猝不及防的羞的面红耳赤。
　　“我们一人一半吧。”总好过这样一直夹来夹去的好，而且姜淮元的手还有伤。
　　姜淮元看着霍倾的眸子，许是看出了里面的心疼，点了头，但她接下来想却是，明儿要多准备些，不可让霍倾缺着了。
　　傍晚回去的时候，霍培也回去了，他今日跟着衙门跑了一日，走访了街里巷道，问了一些关于夏秀才的事情，得到了一个重要的线索。
　　夏秀才的写的字确实好，许多人逢年有喜事，多数都是请他去写的。但这人有一点不好，好赌。且又觉得自己是个大才天选之人，总觉得自己是只是时运不佳，可偏偏他逢赌必输，还死性不改，赌的家徒四壁。再后来都觉得晦气，也无人寻他写联子了。
　　夏秀才这两年也就靠替人写些个家书糊口，但月前他却忽神神秘秘的对人说他要走大运了。
　　通过对附近百姓的询查，得知这夏秀才有个本事，只要他看过这个人的字，便能模仿的惟妙惟肖，比字迹的主人写下的还要像。
　　得了这个线索后，姜淮元又让霍培带人去夏秀才家附近的赌坊去询问，问一问最近有没有人去赌场寻过夏秀才。
　　给修武王的纸条是姜淮元的字迹，那日明显有人是想借她的手，引着修武王过去的，同时也深知修武王不会水。但那人千算万算没有算出，会有人来救她们。
　　姜淮元嘱咐完霍培，便吩咐了驿馆的厨子，从她那处拿了银子，晚上为霍倾加了几个菜。
　　陪着两位妻子用完膳，姜淮元的手指还绑着布巾，不方便沐浴，她本想让霍倾帮她的，可金楚韫却主动说要帮她。
　　“姐姐今日陪着夫君劳累了一日，伺候夫君沐浴之事，今日还是我来吧。”金楚韫说着便要去姜淮元的房间，拿今日要给她换的衣衫，姜淮元想要出声阻止，却又听到金楚韫，转过身来道：“哦，对了，今日姐姐放在夫君房中的衣物我让人洗了。”
　　霍倾和姜淮元闻声，同时一愣。霍倾的衣物都是放在自己的房中的，怎么会有衣物放在姜淮元那里？
　　金楚韫今日去帮姜淮元收拾房间的时候，发现了一件红色肚兜。以往姜淮元都是不让人进入她房中的，可金楚韫来了却不一样，她是正妻，帮夫君收拾东西理所应当，也无人敢拦。
　　此时的姜淮元脸上的神情，比方才金楚韫说帮她沐浴还要紧张。
　　“怎么了？”金楚韫不明就里的看着姜淮元怔住的神情，心生疑惑。
　　霍倾见状，神色从容的出声道：“没事，许是我今日换夫君的衣袍的时候，换下忘了拿回去的。”能是女人用的东西，自然就只有霍倾为姜淮元缝制的肚兜了，且姜淮元来的时候，霍倾还为她多准备了几件。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“老婆我手疼，要呼呼。”
　　霍倾：“好呀，你躺着下，我给你呼呼。”
　　姜淮元：“……怎么觉得不对劲呢？”


第133章 
　　金楚韫没有多想,但她确实看到了好几件肚兜放在姜淮元的衣橱里，且与霍倾的身量相当的。
　　只是霍倾说的那件，却是夹在姜淮元的寝被之中的,她也是无意间看到露出的细带才发现的。
　　金楚韫出了用膳间,去了姜淮元的屋子后,姜淮元便用目光求助霍倾。
　　霍倾眉头轻锁，她现下也别无它法，原是想着金楚韫与姜淮元没有夫妻之实,会避讳姜淮元的身子，可如今看来却不是那回事了。
　　两人都有些无措之时,霍培回来了。
　　霍培一进屋便高兴的邀功道：“姐夫,我抓到在赌坊寻找夏秀才的人了。”霍培说着便大步直奔桌上的茶水，倒了一杯后,喝了一半，眼睛瞥见了姜淮元和霍倾两人有些过于凝重的神情。
　　霍培将茶杯从嘴边挪开,有些害怕的小声问道：“你们怎么了？”
　　姜淮元蹙了蹙眉头,忽而觉得这是个好借口，忙问道：“那人现下关押在何处？”
　　霍培看到姜淮元突然变脸，回道：“在衙门的大牢里。”
　　姜淮元垂眸一瞬,道：“好，那我这便过去审问。”姜淮元说着便往外走去，没走几步便遇到了回来寻她,抱着她衣衫的金楚韫。
　　金楚韫看到姜淮元急匆匆的走出来,问道：“怎么了，夫君何事这样着急？”
　　姜淮元寻到了逃离的机会,心里送了口气,面上却不显,神情严肃道：“四弟抓了一个和夏秀才有关的人，我现下要去府衙大牢审问，公主今夜不必等我了，早些休息。”
　　姜淮元说完便往外走，霍倾跟在身后，经过金楚韫的时候，道：“我陪着夫君过去。”
　　金楚韫还没回应，霍倾便去追姜淮元了，而霍培还楞在屋里看着她们离开的放心，片刻与金楚韫互看了一眼，两人都有些摸不着头脑。
　　霍培也想去，可他今日饿了一天了，姜淮元不让他在外面吃，他回来了，好歹让他吃点东西垫一下肚子吧。
　　“那、那个，还有没有吃的？”霍培试探的问道。
　　金楚韫闻声点头，声音温和道：“有，夫君方才让人给你留了。”
　　金楚韫唤来了人，让人把姜淮元给霍培留的饭菜端了上来。
　　霍培没吃两口，越想越不对劲，嚼的肉也不香了，他忽而站起身来，揣了两个馒头便急忙离开了。
　　他今日好不容易立下了功劳，一句夸奖都没给他，他得回去跟着姜淮元审问，说不定还有更好的立功机会。
　　姜淮元骑着马和霍倾走在路上，姜淮元的马速并不快，她垂头耷脑的想了一路，侧目看向与她并行的霍倾，不知接下来该如何。
　　有第一次便有第二次，今日躲过了，明日就不一定了，且以后就算她的手好了，金楚韫也会正妻的名义来伺候她，那到时又该如何？
　　路上虽是没有人，但两人也不能这样明目张胆的讨论此事，姜淮元再想什么，霍倾都懂。
　　可她现下也没有什么办法改变现状，如果实在不行，她便只能杀了金楚韫，可这是最下策的法子，而且姜淮元也不会同意的。
　　两人就这样并行走了许久后，听到一阵急促的马蹄声从身后响起。姜淮元与霍倾同时回望过去。天有些黑，姜淮元看不清来人，便下意识的驱马让开道，与霍倾分开了些距离。
　　霍倾看着姜淮元远离她，皱起眉头。
　　霍培一路策马飞奔，还以为赶不上审讯了，却不想看到这两人还在这慢悠悠的走着。
　　霍培追了上来，夹在了二人中间。
　　“三姐，姐夫，你们怎么走的这样慢？”霍培皱起眉头，心里腹诽，方才出来的时候急的不行，这会儿却有闲情在这慢走了。
　　姜淮元还没有想好如何回答，却听到了霍倾的声音。
　　“夫君，我们快些过去吧。”霍倾的声音抬高了些，怕姜淮元听不清。
　　“欸，这么不待见我。”霍培有些不满，他追了一路，才歇息下她们便要快些走。
　　霍倾看了霍培一眼，无视他，勒住马缰绳慢走一步，而后又驱马上前，把霍培蹭到了一边去。看着姜淮元还是一副萎靡不振的样子，道：“夫君的手还没有好，我与你同乘吧。”
　　姜淮元看了一眼霍倾，颔首后，霍倾便看向霍培道：“牵着。”
　　霍培不明所以，下意识的顺从的接过了霍倾手里的马缰绳，而后看到霍倾轻松一跃，到了姜淮元的马背上抱着姜淮元。随后接过了姜淮元手中的马缰绳，下一刻便夹了马腹驱马离开，留下霍培一人楞在了原地。
　　霍培看着走远的二人，又低头看一眼自己手中的马缰绳，合着他是来给她们二人当马倌来的。
　　很快三人到了府衙大牢。
　　霍培让狱卒去把人带去审讯间，看着依旧无精打采的姜淮元，也不知道能审问出什么来。
　　但姜淮元进了审讯间还没有开始询问，便对着旁边的刑罚的器材好奇了起来。
　　她不曾见过衙门审讯，也不知这些该如何用。
　　正当姜淮元伸手想要去摸的时候，霍培轻咳了一声，靠近她小声道：“人来了。”
　　姜淮元闻声往锁链响动的方向看去，一个穿着不似普通平民百姓的人被狱卒拖了进来。
　　很快狱卒便用绳索把那人绑在了架子上，还顺手将另一块放在外面的烙铁放进了燃的正旺碳火之中。
　　“大人，请您过去审问。”狱卒毕恭毕敬，上前躬身行礼邀请姜淮元过去。
　　姜淮元眨了眨眼，点头后走了过去。
　　“你叫盖顺，浮州人士？”姜淮元虽没有凶神恶煞，但却带着一丝严肃的冷意。
　　那人瞧着姜淮元细皮嫩肉的少年模样，翻了个白眼后，便不再瞧她。
　　姜淮元从上到下的打量了他一番后，又道：“你与夏秀才是什么关系？为何去赌坊寻他？”
　　姜淮元问话，那人依旧不答，此时霍培有些安奈不住了，他寻了身边最近的皮鞭，便要去抽打他，却被霍倾制止了。
　　霍倾摇了摇头示意他将鞭子放下，而后目光看向一旁的烙铁，鞭子抽哪有烙铁来的直接不费力。
　　霍培瞪大了一瞬眼睛，向霍倾确认。待霍倾颔首后，霍培便去捡起了烙铁，往那人身边走去。
　　而姜淮元也默许了，她知道眼前的这个人，态度如此这般藐视她，脑袋里自然是有些东西的，不杀杀他的威风，后面想要撬到他的嘴里的话，会十分的困难。
　　姜淮元目光随着霍培手中的烧红了的烙铁落在了那人的胸丨口处，瞬间腾起了烟雾，随后屋内弥漫着烧焦的衣物和烧糊了的肉味。
　　姜淮元蹙了蹙眉后，想要继续问话，可瞧着那人脸上痛苦的神情，却半点声音都没有发出，有些犯了难。
　　这人不是不怕疼，而是能耐得住，如此铁骨之人，这些刑罚的器材怕是无用了，不过今晚也算是没白来，这个人肯定是知道些什么的。
　　姜淮元让人把他送回了牢房内，仔细关押着，她今日来的仓促也没有细细查问，待她探明他的底细再来询问。
　　回去的路上霍倾依旧与姜淮元共乘一匹马，但改了先前的前后位置，姜淮元坐在了后面揽住了霍倾的纤腰。
　　“他家中还有些什么人？”姜淮元侧目望向旁边手中多牵了一匹马的霍培。
　　霍培想了一下，道：“无儿无女，但有个老母亲。”
　　姜淮元眸子动了动，又问道：“他没有婚配吗？”看着年岁也不小了。
　　霍培想了一下，道：“有，不过早年间家中太穷，妻子带着女儿跟人跑了。”霍培已经打听清楚了，就是等着姜淮元来问他呢。
　　姜淮元轻咬下唇，垂眸思忖了好一会儿，道：“可能找到他的妻女？”
　　霍培这下犯了难，这人自己都找不到，他怕是更不好找吧。
　　“他妻子父家可是浮州的？”霍倾插问了一句。
　　霍培眨眼，摇了摇脑袋，他只打听了这名男子的现下的状况，并没有去追查他的妻女。
　　“明日打探清楚，找到她们。”
　　“三姐，不是我推辞，他寻了那么多年都没有找不到，我又没有通天的本领，怎么找得到？再说这和他的妻女有什么关系？”
　　霍培不懂，姜淮元随口一问，霍倾便要吩咐他去找，这不是摆明了唯夫是从，故意为难人吗。
　　姜淮元看到霍培郁郁不忿的样子，解释道：“这人如今富有了却还没有婚配，家中有个老母亲不可能不催他。想来应是对自己的妻女还挂念着，想要寻回来。他方才被你用烙铁去烫，都没有出声，这样的硬骨，就算我们杀了他，他不会说的，所以我们要寻到他的软肋。”
　　“姐夫的意思，他的妻女便是他的软肋？”霍培脑袋似乎通了气，一瞬便明白了过来。
　　姜淮元点头，道：“对，有了他的妻女在手，便什么都能问出来了。”姜淮元虽不会害他的妻女，但必要的时候还是要拿她们作为威胁他的手段的。
　　霍培闻声点头间，已经开始琢磨着该从什么地方下手去寻找他的妻女了。
　　“明日我会给你写一份公文，沿途可调用衙差配合与你，寻到之后，务必要安全的将她们带到浮州府衙。”姜淮元补充道。
　　霍培听到自己还能调用沿途的衙差，想想这权利便够大的，心里一阵暗喜，当即答应了下来，一定会寻到他的妻女，但同样脸上的神情也出卖了他。
　　霍培虽与姜淮元年岁差不多，可心智却远不如姜淮元成熟，思维也没有她敏锐。有时候姜淮元都怀疑，霍培和霍倾到底是不是一母同胞，为何姐姐这般的聪慧，这弟弟却如此的迟钝？
　　想着姜淮元便又将目光落在了怀中的娇软身上，姜淮元将手臂收紧了些，霍倾察觉后，偏了些身子，侧目去看她。
　　作者有话说：
　　霍培：“我三姐变了，她再也不是我心目中那个说不一二的女神了。她居然，居然会为了讨好自己的老婆而为难我……”
　　霍倾：“滚！”
　　霍培：“好嘞。”
　　姜淮元：“……”


第134章 
　　姜淮元趁着黑夜,霍培还沉浸在自己的小喜悦之中，低头在霍倾的唇上极快的印了一下后，装作若无其事的样子,轻咳一声叫脑袋瞥向了霍倾的另一侧,搭在了霍倾的肩颈上。
　　“喂,好歹避讳一下我这个外人吧。”霍培半响没有听到两人说话，侧目望过去的时候，却看到姜淮元将脑袋搭在了霍倾的肩颈处。郎情妾意的,虽是夜晚，但也依稀可见,姜淮元在耍流氓,而他的姐姐居然纵容着。
　　霍倾在被姜淮元没有征兆的亲吻了一下后，唇边勾起浅笑,都这么久了，姜淮元还是容易害羞。
　　今夜虽是有惊无险,但接下来要面对的事情,依旧有些困难，横在她们之间的金楚韫暂时是没有办法解决的。有人一直在暗地里想要害姜淮元和修武王，这两日她一直与姜淮元形影不离,还未来得及让人去通传消息打探是不是太子所为，而霍钟自那日后便消失不见，一直未来寻她。
　　三人回了驿馆,金楚韫房间里的灯已经息了。霍倾和姜淮元沐浴后,将姜淮元缠在手上的布巾拿了下来，瞧着被她腿挤的食指和小指的根部都有些许的肿了起来,心里自责一阵,眸子里却不自知的染上了一层羞意。
　　姜淮元垂眸看着如此娇媚的霍倾,红润的薄唇勾起，微微侧脸，低头吻在霍倾的柔唇上。轻柔吮吻过后，探出小舌撬开霍倾的齿关，香滑柔软交缠，磨出了酥麻的感觉，让霍倾舒适的闭上了双眼。
　　姜淮元的吻人的技法，一向有得章法，每每都会入她心怀，勾得她想要的更多。
　　姜淮元品尝着这独属于她的人间尤物，想起书中说的英雄难过美人关，确实一点都不假。这样勾魂摄魄的宝贝，她虽不是英雄，可她一个女子也难逃美人的魔咒，几度想要溺死其中，做一个永远在霍倾身边的风流鬼。
　　分开之时姜淮元与霍倾额间相抵，呼出的气息带着醉人的香气，又低又欲的道：“娘子莫要担忧，我还有左手。”
　　霍倾起先没听明白，但她看着姜淮元闪烁着亮晶晶的眸子，与她对视一眼后，轻推开了她，小声嗔道：“你怎么……”怎么这样不知羞了。
　　姜淮元低声笑了笑，没有继续逗她，她今夜还需去金楚韫那里，虽是不舍得把霍倾丢下，可她今夜去了，明晚便可以回到霍倾这里了。
　　两位公主都在这里，她独宠一人，传到修武王的耳朵里，若是只宠他的妹妹还好，可她宠的却是霍倾。姜淮元不想多事，便只能暂且委屈霍倾。
　　临走之时，姜淮元对着霍倾有些微微红肿的唇瓣，吻了又吻，在房门处的时候，又忍不住掠夺一番后，才出门去了金楚韫那里。
　　她们回来的本就有些晚，金楚韫睡下了，她便让人开了门轻手轻脚的站在床榻间将外衣脱下后，慢慢躺在了榻上。
　　不过她才躺下，便听到了金楚韫的声音。
　　金楚韫从姜淮元在外面与驿馆的下人说话，她便知晓了。只不过今夜她带着些许的情绪，不愿意起来，只等着姜淮元上了榻后，才假装被吵醒，与她说话。
　　“我还以为夫君今夜不来了。”
　　金楚韫的声音不似霍倾那般温柔又夹着些许清冷，她的语调总是一贯的温和。
　　姜淮元听到金楚韫的声音，心里惊了一瞬后，忙道：“是淮元吵醒公主了。”
　　金楚韫听着姜淮元总是与她疏远的唤她为公主，心里不是滋味，道：“夫君唤我名字吧。”
　　金楚韫的话说完，姜淮元愣了好一会，半响才道：“好。”
　　姜淮元回答完，两人便又陷入了沉默，许久，姜淮元闭上眼睛快要睡着的时候，听到了金楚韫那边有了动静。
　　姜淮元下意识的睁开了双眼，随后便感觉到自己的肩臂处有温热搭在了上面。
　　金楚韫靠近了姜淮元肩臂处，伸手抱住了姜淮元放在一旁的纤瘦的胳膊。她没有说话，姜淮元亦不敢动。
　　金楚韫靠近姜淮元后，没一会儿便闭上了双眼，她要的不多，此刻这些足矣。
　　翌日，姜淮元迷糊间醒来时，看着眼前金楚韫的身影晃动，似乎正在更换衣衫，等她闭上眼睛再睁开时，金楚韫已经换好，且站在了床榻边正看着她。
　　“夫君醒了？”金楚韫微微侧了侧脑袋，方才她便看到姜淮元似醒非醒的样子。
　　姜淮元听到声音，本来还有些迷糊的脑袋，一瞬清醒过来，人也坐了起来，眨了眨眼，道：“嗯，何时了？”
　　“卯时五刻。”金楚韫见她要起来，去了旁边的木椸上把姜淮元的衣衫拿了过来，道：“我为夫君更衣。”
　　姜淮元闻声楞了一下，而后下了床榻，想要自己来穿，可才伸手，金楚韫便往后收了收，道：“平日里都是姐姐伺候夫君，夫君可能不习惯，但还请夫君以后要习惯我。”
　　金楚韫先发制人，她觉得她和姜淮元之间的距离远，大概就是这些小事情上没有做到位，且姜淮元这人容易害羞，所以她想让姜淮元开始习惯她。
　　姜淮元喉间滚动，杵在原地不动，她不是不习惯金楚韫，而是不敢习惯。
　　金楚韫见她不动，以为是她又不好意思了，便主动的绕到了她的身后，为她穿上了外衣，但束腰间玉带的时候，姜淮元还是接过来，自己动手了。
　　好不容易穿上好了，她想回自己的屋子时，却被外面进来的丫鬟挡住了。金楚韫见姜淮元要走，挽留道：“我帮夫君洗漱。”
　　姜淮元站在原地，走也不是，留也不是，就这样又杵在原地，无奈的接受了金楚韫递过来的帕子。可她伸手的时候，金楚韫却再次往后收了收，道：“我来便好。”
　　姜淮元怔住一瞬，目光里闪过一丝紧张，手臂拘谨的落下，被动的接受金楚韫的将毛巾敷在了她的脸上。
　　金楚韫为姜淮元擦完了脸后，离她很近，近到可以看到她脸上的细绒的毛发，以及她上唇间干净的不似男子的胡须。
　　按说姜淮元十六了，多多少少会生长一些，可这样的干净的面容，虽是有些奇怪，但她非但不讨厌还很喜欢。
　　金楚韫伸手拉过姜淮元垂散在一侧无措的手指，将毛巾反复的帮她擦了左手后，又转到右手，只是才抬起，姜淮元便蹙起了眉头。
　　她手上的伤还没有好。
　　金楚韫察觉出姜淮元微微后撤的手臂，低眸看了一眼姜淮元的手指。昨儿还缠着布巾，今日倒是解下来了，不过昨日她不知撞的如何，今日这般瞧着，这肿的地方着实有些怪异。
　　“还疼吗？”金楚韫没有细细追问她。昨日是霍倾伺候的姜淮元，姜淮元撞到了手指，若是她细问，不知道的还以为她在责怪霍倾没有照顾好她。
　　姜淮元摇了摇头，道：“不妨事了。”而后将手收了回去，随后装作自然的从金楚韫的手上拿走了浸湿的毛巾，温声道，“剩下的我自己来便好。”
　　姜淮元拿着毛巾擦了擦手后，自己走到浣洗盆旁，将毛巾搭在了上面，接过丫鬟端来的漱口水，漱口后，道：“我回房拿个东西。”
　　金楚韫见她急着要走，知道留不住她，唇边弯了弯，轻嗯了一声。
　　姜淮元出了房间，往自己的房间走，但经过霍倾的房间的时候，目光却总是忍不住瞟过去。
　　直到她自己快走到自己的寝房之时，还是没能克制住自己的内心，折返回去，敲了敲霍倾的房门。
　　霍倾此时已经醒来，听到敲门声，不用想，也知道是姜淮元过来了。她拉开门看到姜淮元的气色还好，道：“怎么过来了？”这会不是应该和金楚韫直接去用膳间吗。
　　姜淮元进了房中，身子都没转，便将房门关上了。随后伸出双手，揽住了霍倾的纤腰，紧紧的将她贴在了她的身上，感受着霍倾给她的温软，目光在霍倾的眸子与唇间游移，很快便锁定了柔唇，尽情的索取开来。
　　一大早来寻她，便是为了这个吗？霍倾弯起眉眼，享受迎合着她。
　　霍倾倒没有因为姜淮元昨晚没有陪她而生气，早在侯府的时候她便已经习惯了，因为她很确定，姜淮元的身和心都是她的，若她没理由的乱吃飞醋，可能会让姜淮元的小脑袋瓜儿胡思乱想，导致她心绪不宁。她是希望姜淮元开心快乐的。
　　缠吻过后，霍倾为姜淮元整理了腰间的玉带，又为她重新束发后，两人去了用膳间。
　　姜淮元期间回了自己的房中一趟，将屋里的肚兜全都拿到了霍倾的房里，也庆幸霍倾来了，不然她都不知道该如何解释她房中肚兜的存在。
　　金楚韫已经吩咐了人将早膳摆上，还没差人去唤她二人，二人便一起过来了。
　　金楚韫见她两人一起过来，脸上的神情没什么变化，但心里却是有点点的泛酸的感觉。
　　用过了早膳，霍倾依旧跟着姜淮元去巡查河道，而金楚韫则没了心思跟在修武王的身边。
　　她是姜淮元的妻，上次没能第一时间去救姜淮元，想来姜淮元的心中多多少少都会介意的，且之后明知道这里不安全，她却还是选择了先去保护自己的哥哥，将夫君抛下。
　　金楚韫之前问过自己，若是霍倾没有过来，她还有理由不先救姜淮元吗？若是霍倾没有跟着姜淮元去巡河道，她会不会抛下自己的哥哥，跟着去保护姜淮元呢？
　　她思来想去答案都是一样的，她会先选自己的哥哥，其次才是姜淮元。
　　作者有话说：
　　霍倾：“今天脸擦的挺干净的。”
　　姜淮元：“……我马上去涂点锅灰，让老婆帮我重新擦。”


第135章 
　　她对姜淮元是有好感,也很喜欢，但在她心中的位置还是没能超过她的同胞兄弟。
　　此时的金楚韫发着呆，站在修武王那处院子里等着修武王出来,脸上神情有些心不在焉,心中在思忖着姜淮元对她有没有一点喜欢。
　　男女之事,她见惯了朝中因权势而互相联姻的关系，而她也是其中之一，不过好在她这个夫婿在大婚前便是满意的。
　　姜淮元虽在宣阳名声不太好,到了京中传闻也是有些离谱，但几次接触后,她都觉得姜淮元并不像外面传言的那般纨绔不学无术。
　　相反姜淮元为人彬彬有礼,聪慧待人和善，且对自己的妻子又是那般爱护,敢直接去衙门状告户部尚书一家，这样的夫君若是还差的话,想来霍倾也不会选择她了。
　　想到自己的选择,也难怪姜淮元更中意霍倾。霍倾事事以她为先，而且姜淮元对霍倾的依赖，明眼人都是可以看得出来的。
　　姜淮元在霍倾的面前像个长不大的孩子,委屈也只会在霍倾的面前才会展露出来，当然，可爱的时候也是。
　　但金楚韫没得选,从小哥哥便对她爱护有加,她不可以忘恩负义。在这里虽是有不少护卫跟着，可上次不也是没能护住他,她不能放任哥哥的生死不管。所以她在姜淮元这里,注定是比不过霍倾的。不过,虽然在姜淮元的心中她敌不过霍倾，但只要一席位置，她便也知足。
　　此刻她很确定，自己喜欢上了姜淮元，虽不知道是什么时候开始的，但现下她已经有渴望与姜淮元相处的想法了。
　　.
　　霍培今日一早便拿着姜淮元给公文，去寻找昨日关押的犯人的妻女去了。但淮元对此事没有抱的太大的希望，那名犯人寻找了那样久都没有寻到，霍培初次接手这样的事情，怕是寻起来也有些困难。
　　不过她做了两手的准备，若是霍培寻不到人，她便去让人假装去营救，诈他一下，但这也是下策，不到无法子的时候，不会轻易用的。
　　半个月后，姜淮元接到了朝廷正式的晋升公文，以及让她务必将大泽河道的问题解决好的圣旨。
　　姜淮元看着河岸两侧的决堤口都已经修补好，加高的堤岸也快完成，便琢磨着去一趟通水，开闸放水。
　　这几日她在两个妻子房中轮流待着。一个工部尚书，娶了两位公主，南下公干，还有妻子陪伴，羡煞旁人，可对于正主来说，却没有那么开心。
　　金楚韫越来越喜欢与她待在一处了，虽是没让她觉得被纠缠的感觉，可晚间时候为了不让金楚韫伺候她沐浴，她只能连霍倾的伺候也不要了。
　　好在现下要去通水，金楚韫不会跟着去，她又能和霍倾待在一处享受着二人的小世界了。
　　姜淮元用晚膳的时候，把这事告诉了金楚韫，金楚韫问道：“夫君和姐姐要去几日？”
　　姜淮元想了一下，道：“不太确定，要确保开闸之后，水流的流速控制好，将淤泥冲下去后，才可回来。”
　　金楚韫若有所思片刻道：“可需要我帮什么忙吗？”
　　姜淮元笑笑道：“不用，眼下最重要的还是要保护好大哥。暗处的人我们还没有找出来，这帮人没有得手是不会死心的。待我处理好河道之事，便着手处理他们。”
　　说者无心，听者有意，姜淮元的话，让金楚韫沉默了许久。
　　晚间，姜淮元留在了金楚韫的房里。
　　休息前，姜淮元在床榻不远处，解下自己的玉带后，金楚韫很自然的接过，又为她宽衣，这些时日，姜淮元也都适应了。
　　只是姜淮元理着寝衣的窄袖口的时候，金楚韫却在姜淮元的身后轻轻的抱住了她。
　　姜淮元感知到有柔软贴上来，身子一瞬僵住，头皮一阵发麻，一个不是霍倾的女人抱住了她，姜淮元的第一反应便想要挣开。
　　可她才动了一下，便听到金楚韫，恳求似的声音道：“若我做错了什么，夫君可直接说出来，发泄你的不满，若还不解气……”
　　金楚韫松开了纤细的手臂，将姜淮元转了过来，与她面对面，双唇阖动目光落在了姜淮元的薄唇上。
　　“公主，你忘了我不能人事了吗？”姜淮元没有明白她话里的意思，但却看出了金楚韫的意图，多少次她也是这般暗示霍倾的。
　　这几日她都隐隐有些猜测，金楚韫对她的感情，似乎已经超越了朋友之间的相处关系，真真的将她当做夫君来对待了。
　　原先的相敬如宾她觉得挺好，可突然的转变让她有些无措。
　　金楚韫听到姜淮元话，眼中一直藏着的委屈显露了出来，她不懂姜淮元为什么要这样说，她明明没有隐疾，明明可以行房事，却还将她晾了几个月。现下居然还想要用这种理由来搪塞她。
　　“我知道我来的晚，不如姐姐在夫君心中的位置重要，可我也是你的妻子。”金楚韫选择了嫁给姜淮元便没有想过保留什么，她嫁过来之前虽是对姜淮元没有这般喜欢的感觉，但确实是有好感的。
　　前几个月二人相敬如宾，如同好友，那是她不确定自己的心意，以及她真的以为姜淮元不能人事。
　　可姜淮元一直在骗她，从姜淮元领了皇命南下的前一晚，她为姜淮元宽衣之时，看到了后颈间醒目的吻痕，便开始怀疑姜淮元的身体，是否真的如她所说的那般不能人事。
　　她去了姜淮宁那里，问出了她想要知道的，姜淮元说自己小时候身子弱生过大病留下的病根，可在霍倾那里可以，在她这里便不可以了吗？
　　如今来到了这里，姜淮元第一晚醉酒那夜与霍倾在房中，她原是不放心，让人准备了些许醒酒汤，可站在门外还没有敲门，便听到了里面的动静。这里的房子隔音都不太好，所以她听的很清楚，那是女子欢爱时忍不住才发出的声音。
　　她端着醒酒汤站在门外，涨红了脸颊，却一声也没有吭，带着下人离开了。她问了这处的下人有没有熬过药给姜淮元，下人都说没有。
　　如此，她也确定了姜淮元并不是不能人事，只是不能与她而已。
　　她也知女子该矜持，不宜这般争宠，可她喜欢姜淮元，她已经是她的妻子了，姜淮元不该这般对她。
　　“公主……”姜淮元有些懵住了，她不知道金楚韫说这些是什么意思，或者是知道了些什么。
　　“不是说了，唤我名字。”
　　金楚韫神情委屈，让姜淮元心生怜意，眉头揪在了一起，低声道：“楚韫……我……”
　　“你说你身子不好，是在骗我对不对？”金楚韫见姜淮元不知道是真的迷糊还是故意假装没有听懂，将憋在心口的话，说了出来。
　　姜淮元闻声怔住，脸上的神情也一瞬僵住了。她知道金楚韫方才的话是什么意思了。
　　“我……”姜淮元有些慌了。
　　金楚韫看着姜淮元慌乱的神情，声音又温和了些，糅杂着些许委屈，道：“我也是你的妻子，今夜让我伺候你好不好？”
　　如果这一步都迈不出，那么往后她便更没有机会了。
　　不止是她自己需要姜淮元，她被指婚给姜淮元，可不单单只是为了男欢女爱。而能让这段联姻关系更加稳固也最有效的法子，便是有一个她二人生下的孩子。
　　无论这个孩子是不是姜淮元的第一个孩子，他都会起到让姜家为修武王卖出全力的重要作用。只有她的哥哥修武王当上的皇帝，这个孩子以后的未来才会青云直上，姜家也会更加的显赫得势。
　　金楚韫的眸子中蹦出的楚楚动人的火光，让姜淮元有些害怕，她不可以，也不能与金楚韫走出那样的一步。
　　“不行，我们不能。”姜淮元拒绝了。
　　一个女子丢了自己的尊严和羞耻来求夫君施舍，却被拒绝了，可想金楚韫此刻内心有多么崩溃。
　　金楚韫小的时候很少哭闹，可此刻她却忍不住，在姜淮元拒绝她的那一刻，眸子里涌出了泪水。
　　“夫君是在怪我，那日没有第一时间去救你吗？”金楚韫想起了今日姜淮元在用膳间说的话。
　　‘眼下最重要的还是要保护好大哥’，姜淮元是在怪她吗？
　　姜淮元听着金楚韫话，有些摸不着头脑。但片刻便想起了那日她和修武王落水之事。她当时都没有看清楚，怎么会怪金楚韫呢，又不是没人救她，先救谁不一样。
　　“不是，我没有怪你。”姜淮元出声否定。
　　金楚韫听到姜淮元的否定，她一时分辨别不出是真是假，忽而又想到了姜淮元与霍倾之间的亲密，道：“是因为姐姐吗？”
　　霍倾从不与她争宠，每每秦嬷嬷去叫人的时候，她都会推着姜淮元来，也不曾听闻霍倾因吃醋和姜淮元闹过脾气，难道是她笃定了姜淮元不会与她发生什么吗？
　　姜淮元听到金楚韫提到霍倾，眸子有一瞬晃动，她若是男子，必然全部都是因为霍倾，可她是女子，便有着绝不可跨出这一步的原由。
　　可即便她不是女子，她想，她与霍倾现下的关系，就算是对金楚韫心动一瞬，也算是背叛吧。她对金楚韫只有朋友间的欣赏，绝没有对霍倾那样的感情。
　　“我知道了。”金楚韫从姜淮元眸子里闪动的那一瞬，知晓了，“是我来晚了。”是她强行夹在了她们之间，早在姜淮元能豁出去为了霍倾不惜搭上自己的一切而去状告户部尚书之时，她便该知晓霍倾在姜淮元心中的地位了。
　　她不得不承认，自己确实不如霍倾，除了能给姜淮元权势，她什么都比不了。
　　作者有话说：
　　这里的金楚韫对姜宝宝只是喜欢，没有达到爱的程度。
　　爱是独占，心中首位，喜欢才允许分享，但也不排除后来暗恋者的卑微不得已。


第136章 
　　“夫君是打算这样对我一辈子吗？”
　　一辈子不与她有夫妻之实,一辈子与她这般不清不楚。
　　即便姜淮元有霍倾了，可她也是她明媒正娶的妻子，不是妾可以让人随意呼招来去。
　　姜淮元听到金楚韫的话,目光躲闪,眼中满是愧疚,心里也被什么堵住般，让她透不过气来。
　　她与金楚韫只能止步于此，娶她,非她所愿，但皇命不可违。
　　金楚韫看着姜淮元都不敢再看她,无奈的苦笑了一声,微微扬首，往上看去,想要将眼中的泪水收回去，可却越收越多,泪从眼中溢出,让她不得不慌乱的伸手揩拭掉自己寻来的羞辱。
　　姜淮元不敢告诉她，她会等到修武王登上皇位后与她和离，亦不敢告知她是女子。
　　如此她便只能沉默,若金楚韫觉得对她不公，那大可打她骂她，她绝不还手。她也知道金楚韫此刻不会将此事告知圣上,因为这于修武王并不是好事。
　　姜淮元看着金楚韫委屈的泪水滴落后,薄唇动了动，抬起了手将金楚韫的泪水抹去。是她对不起金楚韫,可她只有对不起,对此,她无能为力。
　　两人的目光碰撞，一个委屈，一个愧疚，最终还是无声的结束了这场对金楚韫内心凌迟的羞辱。
　　金楚韫脱了外衣上榻后，看着姜淮元杵在那里不动，她心知自己委屈，但始作俑者却不是姜淮元。
　　“上来吧。”金楚韫并不想逼迫姜淮元，她是女子这种事也强求不来。
　　姜淮元侧身望去，看着金楚韫有些微红的眼眶，目光下移，微抿唇瓣，走了过去。
　　姜淮元上榻后，金楚韫还是习着近日的习惯，抱着了姜淮元的右手臂，将脑袋搭在了她的肩臂处。
　　或许是她太心急了，姜淮元与霍倾的感情比她想象的还要深。
　　她自认为自己与霍倾容貌不相上下，可霍倾身上散发出来的气息与她完全不同。
　　霍倾虽是表面温柔，但实则有一份霸道掺杂在里面，说着温柔的话，却有着她人抵抗不得的魔力。连她与霍倾说话的时候，都觉得自己不自觉的一直被霍倾牵引着，且没有丝毫反感的情绪，可独自一人的时候便又觉得哪里不对，却又挑不出霍倾的任何一点错处。若是不细细观察，根本无从发现。
　　而她刚好与霍倾相反，许是多年在宫中的习惯，她一贯温和，对人没有压迫感，虽是没有霍倾那般温柔，但内心却是柔软的。
　　就拿今夜之事来说，她完全可以用自己的身份来压住姜淮元的，可她非但没有，却只将自己当做了一个普通的女子，因得不到夫君应该给她的，而委屈的落泪。
　　姜淮元不知道金楚韫是如何得知她是在骗她的，可已经知晓了，她便不能再像往常那般，拿不能人事来搪塞金楚韫了。
　　金楚韫今夜没有逼迫她，不代表往后不会，她还需得想个法子，不然离她女子身份暴露不不远了。
　　姜淮元侧目看向还在睁着眼睛，脸上带着明显哭痕迹的金楚韫，心里没由来的心疼了一阵。
　　金楚韫是个好姑娘，可她也是女子，给不了她想要的。
　　金楚韫与霍倾不同，霍倾是明知她是女子还嫁过来，喜欢上她的，可金楚韫不是。莫说她不敢让金楚韫知晓她是女子，即便是知晓了她是女子，还会喜欢她，那她也接受不得。
　　除了霍倾，她谁都不想要。霍倾给她的不止是感情，更是她自小娘故去后，唯一让她放下所有戒备，将心最终归属的地方。霍倾是她无论委屈还是高兴，都不必遮掩倾诉的对象，霍倾于她而言，是命，是她小小的心可以随心畅游之处，是她的寄托归宿。
　　翌日一早，金楚韫依旧伺候着姜淮元洗漱，仿佛昨夜的事情没有发生一样。可姜淮元心里却泛起了别扭。以前在金楚韫不知道的情况下，还可以装一装，可现下被拆穿了，再装，便像是光丨着身子让人看着，她自己都臊的慌。
　　既然不能给她想要的，却还受着她给的好，姜淮元觉得没脸。
　　她想借口离开，可金楚韫却不让，她们虽无夫妻之实，但毕竟名义上依旧是夫妻。她伺候自己的夫君，理所应当，而且她若不做，必然会有人来做。连这点小事都不为姜淮元做的话，那她以后拿什么来让姜淮元喜欢她？
　　是，她没有放弃，她总觉得若是没有霍倾先来的话，姜淮元是会喜欢上她的。她只是晚了一些而已，但这并不代表她会放弃。
　　两人出了房间，去往用膳间。姜淮元没什么胃口，还总是愁眉苦脸的样子，霍倾瞧了她一眼，将她爱吃的菜夹给她，什么也没有说。
　　姜淮元看着碗里的菜，又看了一眼霍倾，将饭菜吃了下去。
　　回屋的时候，姜淮元把金楚韫知晓她说谎，不能人事的事情对霍倾说了。霍倾听着姜淮元的描述，目光定窗外盛开艳丽的花朵上，两只小蜜蜂正不停的飞来飞去，一只落在里面很快满身沾满了花粉，而另一只还在盘旋，无处落脚。
　　“知道便知道了。”霍倾说完这话，看着姜淮元不解的眼神，又道，“你还能与她圆房不成？”
　　金楚韫若不知道姜淮元不想与她圆房，心里还有些希望，可知道了只是徒增一些烦恼而已。且霍倾可以断定，现下的金楚韫是不会将这是捅出去的，毕竟是闺房之事，修武王那边也还需要姜家，即便她委屈了自己，也不会让姜淮元出事的。
　　姜淮元眉眼有些耷拉，她还是觉得对不起金楚韫，此刻感觉对金楚韫的亏欠更重了些。
　　霍倾看出来了，她走近姜淮元，打量了她脸上的神情，伸出纤细的指尖抬起了姜淮元的下颚，被迫让她与她对视，语气带着几分明显的醋意，问道：“还是说，你想要与她圆房？”
　　姜淮元闻声皱起了眉头，她不想，她只是觉得有些对不起金楚韫，好好的一姑娘，还是一国的公主，如花似玉的年纪，嫁给她委屈了。
　　霍倾看着姜淮元，从她的眸子里看出了一丝恼意，得到满意的答案后，在她唇上吻了吻，眸子里染了些许讨好的笑意，道：“生气了？”
　　姜淮元将脑袋瞥向一旁，不再看她。能不生气吗，明知道她不会，还故意这样问，不过这一个吻还是让她消了气了。
　　“娘子以后莫要开这样的玩笑，淮元说过，此生只会有娘子一人。”姜淮元趁机又表明了自己的心意。
　　霍倾听得唇角上扬，又多奖励了她一个香吻，道：“油嘴滑舌。”但她爱听。
　　下人牵来了马匹，姜淮元与霍倾准备去往大泽河道，查验最后的进程。不过她二人才出了驿馆，看到消失了半月的霍培回来了。
　　霍培的身后跟着些衙差和一辆马车，姜淮元寻声望过去。霍培下了马后，急忙跑到姜淮元和霍倾的马匹旁，兴奋的道：“姐夫，三姐，我找到盖顺的妻女了。”
　　姜淮元听到后，看了一眼霍倾，急忙下了马，道：“人在哪里？”
　　霍培侧身往后看去，道：“在马车内。”
　　姜淮元顺着霍培的目光望过去，走到了马车旁，随后马车帘子便被掀开，果然看到了一个女人和七八岁的女娃，不过女子的怀中还有一个吃奶的娃娃。
　　“这？”姜淮元不解的看向霍培。
　　霍培眨了眨眼，忙靠近姜淮元小声道：“这个娃娃是她刚死的丈夫的。”
　　姜淮元闻言，脸上疑虑骤增，道：“她丈夫死了？”
　　霍培点头，道：“我们是在怀阳找到她们的，去的时候，她丈夫刚过世半个月，丧礼才过……”霍培说着声音又小了一些，道，“那家人正赶她们娘仨，想要侵占她们的家产。”
　　姜淮元敛眸，道：“你答应她什么了？”
　　霍培挠了挠后脑勺道：“我就说她之前的丈夫在寻她，帮她摆平了那家人，她就跟着我来了。”
　　姜淮元显然不太相信，此时霍倾也从马上下来，道：“你是不是许她在浮州有个安稳的家了？”她还带着个吃奶的娃娃，又不是盖顺的儿子，若盖顺不接受她，那她回来又能去哪里待呢。
　　霍培笑笑，道：“还是三姐聪明，一猜就中。”
　　他若不许诺好，这女人是不会跟来的，加之霍培是带着衙差去的，说话自然也是信得过的，且他霍家给这女人安个家那还不是小菜一碟。
　　“做的不错。”姜淮元没有责备霍培，反而鼓励了他，“不过，以后不要乱许她人这种事情了。”安个家，若是霍培以后一直这样许诺她人，那岂不是要将霍家败光了。
　　“改道去衙门。”姜淮元对身后的人道。既然人带来了，那她便需要继续审问盖顺了。
　　一行人掉头去了府衙，姜淮元让人带着女子进了牢房，让盖顺见到了自己的妻女。
　　姜淮元什么也没有说，只看到盖顺看到自己妻女的时候，两眼放着光，往前一步的时候，锁在他腿上的锁链响动，提醒了他，现下他还是人犯。
　　盖顺低头看了看自己手上，又看了看自己的脚链，脑袋垂丧一瞬，姜淮元便示意狱卒将他身上的枷锁都摘掉了。
　　姜淮元来的时候，已经和这女子说过了，盖顺牵扯一桩命案，只要他从实招来，便会在量刑后减轻责罚。
　　如若不然，便要压回京城，见不到妻女不说，到时候进了京城的衙门，再想安然的出来，可就难了。
　　姜淮元带着人出去，只留下了他们一家人，不过很快那女子便出来寻姜淮元了。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我老婆就喜欢我的嘴。”
　　霍倾：“嗯，滑滑的。”
　　姜淮元：“……”


第137章 
　　姜淮元看着女子出来的时候,女子脸上的神情，便已经知晓盖顺答应招了。
　　盖顺只是个中间传话的人，与他接头的那人是曾经带他做小买卖的一位贵人,所以他才不愿出卖他。
　　那人让他寻找会模仿笔迹之人,他便想到了夏秀才。这夏秀才好赌,寻常时候也就只能在赌坊寻到他，没想到这却让他暴露了痕迹。
　　姜淮元得了消息后，立即让人去缉拿此人,不过却扑了个空，这人在夏秀才死后便离开了浮州,不知去向。
　　虽是没抓到人,但盖顺将该说的都说了，姜淮元也就履行诺言,将盖顺放了，还让霍培亲自将他们送了回去。
　　让霍培亲自过去也是为了看看,盖顺见到女子与别的男人的孩子,会是什么反应，若是男子不接受，那便让霍培履行诺言,给女子寻一处安稳的住处。
　　姜淮元和霍倾出了衙门后，便直奔河道，最后的收尾检查完成,姜淮元便准备带人连夜去往通水,但回来的路上又遇到了霍培。
　　霍培说那男子接受了小娃娃，且为了表达谢意,还告诉了他一个秘密。有关于河道有一条暗河分流的秘密。
　　姜淮元听后觉得有些蹊跷,浮州的州志上从来没有记载过,当地的官员百姓也都不知晓，这人怎么会知道的呢？
　　不过，若真有这么一条暗河通道，疏通后，缓解大泽河道此段的水况，不用人工开挖，自然是最好的了。
　　姜淮元听后，虽是有些不太相信，但还是决定明日带着人去查看虚实。
　　她二人回去的时候，姜淮元看到了膳桌上久违的羊汤。今日金楚韫陪着修武王回来的早，午间的时候便回来了，这羊汤她炖了快两个时辰。
　　金楚韫看到姜淮元坐下后，拿过汤勺给姜淮元盛了一碗，又给霍倾盛了一碗。
　　霍倾倒是很自然的接过道谢，而姜淮元却有些不适，她这般对待金楚韫，可金楚韫非但不计较，还为亲自为她做这些，她受之有愧。
　　姜淮元的目光落在金楚韫一贯温和的容颜上，眸子晃动，迟钝的道了一声谢谢。
　　金楚韫弯起眉眼道：“夫君不必与我言谢，你我夫妻，做这些都是我该做的。”金楚韫丝毫不贪功，也没有对霍倾产生敌视，但也提醒了姜淮元，她二人是夫妻。
　　霍倾舀了一勺汤尝了一口，似是不经意间瞥了一眼姜淮元，夸赞金楚韫，道：“夫君极爱羊汤，我是没有这般手艺的，辛苦公主了。”
　　金楚韫应声道：“姐姐若是喜欢吃什么，只管与我说声便是。只是我手笨，还望姐姐别嫌弃。”
　　霍倾弯眉，柔声道：“怎会，能吃到公主亲自下厨做的东西，是我的福气。”她是第一次吃到金楚韫做的膳食，原先金楚韫给姜淮元做的午膳都是送到工部衙门的，她连见都没有见过。
　　姜淮元听着二人的对话，此刻只管埋头吃肉喝汤，只是才喝了几口，霍倾便为她拿了一块酥饼，递给了她，道：“若是不配饼，岂不是失了这羊汤的精美之处。”
　　姜淮元闻言，左右看了一眼身侧的两人，伸手接过后，下意识道：“多谢娘子。”
　　霍倾听到这一声娘子，眉眼再度弯起，而金楚韫则是忽然觉得有些落寂，自她嫁过来，姜淮元从未这样唤过她，连一声夫人都未曾有过。
　　沐浴过后的姜淮元，去了霍倾的房间，躺在了榻上等着霍倾回去，只是等的快要睡着的时候，霍倾才姗姗回来。
　　姜淮元视线有些模糊，看着床前的人影晃动，露出香肩的那一刻才慢慢醒过来，幽幽的有些不满的道：“娘子，你怎么才回来。”
　　霍倾侧目看向床上睡眼迷糊的姜淮元，将寝衣换上，道：“让人去打听下暗河之事。”
　　姜淮元听到暗河，将眼睛全部睁开，一瞬清醒了些，揉搓着眼睛，道：“娘子什么时候派人去的？”
　　霍倾瞧着姜淮元清醒了些，上了床榻，看着姜淮元松散了发髻，软软糯糯娇美的女儿家模样，靠近了姜淮元些，呵气如兰，嗓音魅人道：“回来的时候。”她回来后出去了一趟，让人去查了这处暗河的是否真的存在。
　　姜淮元看着霍倾深邃的眸子里的□□，脸上瞬间羞怯起来，低声道：“明日还要去河道查——”
　　话还未说完，姜淮元的唇便被堵上了，她们哪天没有去河道？姜淮元来她房里的时候，哪一日不是与她‘相谈’到深夜，这会说这些是不是有些不讲道理了。
　　许久后。
　　“羊汤好喝吗？”霍倾在姜淮元眉梢轻拧，一副欲哭欲滴的模样的时候问出了这样一句话。
　　霍倾见姜淮元将脸瞥到一旁，轻咬住了她此刻已经烧红了的小耳朵，：“嗯？”
　　“不……不好喝……”她再也不要喝羊汤了。
　　.
　　一早姜淮元她们便又去了河道，昨日霍倾得了消息，大泽河道在浮州地段是有一处暗河河道的，不过这处暗河早在百年前便被堵死了。
　　且流域要绕到浮州临近的新岭地段，拐一个弯道，再从浮州末点绕回。书上没有记载，那是因为有人故意将其抹去了。
　　姜淮元让熟谙水性的人下了水，寻找着暗河河道的开端口。
　　只是派了几轮人下去，都未寻到，直到午间，姜淮元都准备要放弃的时候，看到了不远处来了一队人马。
　　霍倾看到霍钟过来，一点都不惊讶，但姜淮元倒是很诧异，笑着问道：“二哥怎么也来了？”
　　霍钟从马上跳了下来，依旧没个正经模样，道：“二哥想你们了便来了。”
　　姜淮元笑笑，看向站在一旁带着帷帽的霍倾。
　　霍钟歪着脑袋，目光绕过姜淮元，看向了已经穿了女装的霍倾：“啧，三妹怎么连声招呼都不和二哥打了？”
　　霍倾的身量和体态，霍钟不用听声便能分辨出来，尤其是她腰间还有一把贴身的软剑，那是他为霍倾寻的。
　　霍倾眉头轻皱，但很快便舒展开来，勾起唇角，道：“二哥来的正是时候，你水性不错，不如由你带人下去，寻一寻这暗河的端口吧。”
　　霍钟听到霍倾说道暗河的开端口，不自觉的蹙起了眉，道：“你们是如何得知，这处底下有另一条河道的？”
　　霍钟的有些急切的语气，让姜淮元和霍倾都疑惑了一瞬，但很快姜淮元便道：“是一名曾被关押的犯人。”
　　霍钟又蹙了蹙眉，没有继续问下去，但还是带着人下了水。霍钟带着人下水，才半刻钟便寻到了堵住的暗河河道的大青石板。不过只有一角，其它的部位全都被淤泥覆盖住了。
　　既然得知真的有这么一处河道，那姜淮元势必是要打开它的，因为只有打开了它，浮州河道常年因突降大水而遭洪灾之事才能从根本上解决。
　　姜淮元原是想要等到通水开闸后，将泥沙冲下去，而后在将河道扩宽，不过那将会耗费不好是民力物力，是朝廷一笔不小的开支，但如今有这条河道，一切便将迎刃而解。
　　姜淮元是高兴了，但霍钟的脸色却不太好。
　　回去的时候，霍钟告诉她，这条暗河的记载为什么会从书上被清除掉。是因为新领州居住的百姓曾是外来的族群，他们有着高度的团结精神，连朝廷认命的官员都是他们自己的人。
　　他们认为这条暗河涌出的水流会给他们带去灾难，从风水上说，会让他们灭族。所以，他们是绝对不会让姜淮元把大泽河道的水，分流引过去的。
　　姜淮元是听说过那里的族人的，百年前那里的族人也是为北金国立下了汗马功劳，获得过北金国当时在位皇帝的特恩嘉奖的，直至今日，他们依旧有着北金国的厚待，他们纳的赋税比别的州县都要少一成。
　　即便是这样说，但姜淮元还是想试一试，她想亲自前往，先与他们的官员联络，将此事的利弊说清，若实在不行，她在想别的办法。
　　姜淮元下了决定后，知会了一声修武王和金楚韫后，便带着霍倾和霍家两兄弟启程去了新岭。
　　路上，姜淮元和霍倾搭乘了马车，霍钟和霍培则骑马跟随。天气愈渐炎热，姜淮元坐在马车上，热的将外衣都脱了下来。
　　她虽不好动，但身体火力较旺，此时遇到炎热的夏季，又闷在马车里，她便有些坐不住了。
　　霍倾体寒并不畏热，但瞧着姜淮元热的烦躁的模样，便伸手拿起了旁边的软扇，替姜淮元驱起热来。
　　方才姜淮元自己拿着这扇子，越扇越热，可这会被霍倾伺候着却是无比的舒适，霍倾扇了一会儿，姜淮元便顺势躺在了霍倾的腿上。
　　姜淮元睁着忽闪的大眼睛，就这样看着霍倾好看的容颜显现在自己的眼前。虽是仰望的视角，但霍倾依旧可以美如细笔勾勒出来的墨画，她轻轻摇动着扇子，温柔妩媚，让姜淮元不得不痴迷的看着她。
　　“若是困乏了，便睡一会儿。”霍倾低头看着姜淮元的目光在她的脸上扫来扫去，有些不自在。
　　她是不怕别人看的，但这会儿被自己的小爱人这样打量着，心里是喜欢，但也不免让她有了一份羞意。
　　“娘子好看，淮元想多看一会儿。”姜淮元倒是不吝啬的赞美着霍倾。
　　霍倾垂眸看着她，弯起唇角，有意逗她道：“那你倒是说说，哪里好看？”
　　姜淮元眨了眨眼，哪里好看？哪里都好看。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“老婆只要喜欢我，哪里都好看，若是不喜欢我了，哪里都不好看！”


第138章 
　　“娘子若亲我一口,我便告诉你。”姜淮元的明眸里藏着一丝狡黠的笑意。
　　霍倾低头看着她，知道姜淮元这会儿是在讨吻，微微唇角弯起,没有迟疑的低头吻了上去。
　　一记缠吻过后,姜淮元的眼睛亮晶晶的,似乎意犹未尽，道：“娘子哪里都好看，尤其是眼中有淮元的时候,更好看。”
　　霍倾闻言轻笑一声，悦耳的嗓音,让姜淮元心里痒痒的。她微微仰首求吻意图明显。霍倾看着她,眸色温柔，无奈的低头又继续满足着她。
　　车马行进的颠簸,并没有影响到一对璧人在这里互诉此刻的情意，马车内才一会儿便弥漫出了让人晕眩沉沦的气息。
　　“三妹,前面有……”
　　霍钟的声音打断了二人,霍倾抬头往霍钟掀开的帘子望去，霍钟后面的话没能说出来，帘子便慢慢的降下来了。
　　而此刻的姜淮元,在听到霍钟的声音时，便尴尬的只能将脑袋靠在霍倾的怀里装睡，不敢去看帘子处。
　　“咳,前面有家野店,填饱了肚子在赶路吧。”霍钟降下帘子须臾便故意大声的说道。
　　姜淮元闻声坐起身来，脸上有些许被当场捉到的羞意。二人虽是夫妻,可这毕竟是闺中之事,让人看到确实有碍观瞻。
　　霍倾看着姜淮元不自然的模样,弯了弯唇，对着外面的霍钟道：“好。”
　　片刻后，马车停下，姜淮元先下了马车，回头去扶着霍倾下来，一行人进了小店。
　　姜淮元自下了马车便没有吭过声，霍钟则细细的打量着姜淮元。他原以为霍倾那样强势，和姜淮元之间没有多少感情，可如今这么看来，倒不是那么回事了。
　　“咳，妹夫啊，公主和我三妹，你更喜欢哪一个？”
　　姜淮元听到霍钟没有任何铺垫便问出来的话，瞬间咳嗽了起来。霍倾见状忙递给她一杯水，姜淮元边咳嗽边喝，好半天才将嘴里的食物咽下去，目光有些生怯，眼中还噙着些许因咳带出的泪水，低着头尴尬的笑了笑。
　　霍钟看姜淮元平复了咳喘，欲再问之时，霍倾打断了他：“食不言。”
　　霍钟闻言，看向霍倾眼神带有警告的意味，撇了撇嘴不再问姜淮元。
　　他是真的好奇。两位佳人在侧，他听霍培说是姜淮元夜里都是轮流着陪，也不知这细弱的身子，吃不吃得消，还在用药吗。
　　吃过了午膳，姜淮元和霍倾进了马车内，姜淮元从霍钟故意问她话，便一直处于拘谨的状态，此刻上了马车，没了众人的目光才稍稍减缓心中的窘迫。
　　霍倾伸手牵过她，目光如水般温柔，道：“不必介意，二哥向来口无遮拦。”
　　姜淮元闻声点点头，不过，此刻她在想，她和霍倾是不是太放肆了，怎么每次都会被人看到？
　　“娘子，我是不是太过放浪了？”每次这般缠着霍倾与她这样亲昵，她也怕霍倾有一日会反感她。
　　霍倾闻声，安抚道：“怎会这样想，没有。”不是太过放浪，是她们的频率太高了。以往在府中的时候，姜淮元闲下来便会缠着她求吻，如今在外面，已经减少了频次了。
　　姜淮元听着霍倾的话，若有所思，垂着眸子想了一会儿，神情认真又带着几分拘谨的羞意，抬头去看霍倾时，却发现霍倾的眸子中有了对她的渴望。
　　“娘子……”
　　姜淮元此刻软糯可口的模样，总是会勾的霍倾情不自禁，若说姜淮元放浪，那她要比她更甚。
　　霍倾轻轻拉过姜淮元，微微侧脸，起先还在姜淮元的唇口徘徊轻咬，后来便愈发不可控制，趁着姜淮元张嘴喘息的空隙将柔软的送入，与她交缠嘶磨……先前在马车内，被忽然打断，她是没有尽兴的。
　　姜淮元的衣衫被霍倾搓揉的有些凌乱，不过好在没人看到。霍钟见过了一次马车内的场景，自然不会再来第二次，他虽非君子，但也不会做些‘小人’行径。
　　“我给阿姐写了封信。”霍倾松开姜淮元，为她理着褶皱的部位。
　　姜淮元青涩稚嫩的脸上染着一层粉红，有些不解的看向霍倾，若是家书报平安，直接写给姜行知便是，为何要写给姜淮宁？
　　霍倾看着姜淮元疑惑的样子，道：“我想让阿姐过来。”
　　“为什么？”这里虽不是什么穷乡僻壤，但也不是什么好地方。
　　霍倾见姜淮元眨着眼睛，有些困惑的样子，道：“别担心，会有人陪着阿姐一起过来的。”
　　.
　　姜淮宁自上次金楚韫从她那里走了之后，心里便一直忐忑，但奈何不想让姜淮元徒增烦恼，加之谢喻的安慰，便也没有写信告知，金楚韫曾在她这里打听过她小时候有没有生过病的事情。
　　谢喻的伤已经好的差不多了，不过近日又忙了起来，忙到连续四日都在姜淮宁睡着的时候来，醒来之前走。
　　姜淮宁几日没有见到谢喻，此刻心里极为不舒服，虽然她和谢喻没有那样的关系，可她就是控制不了自己。因为几日没有见到谢喻，她心里居然生出了一股幽怨来。
　　今日她去了店铺，交代了些事情后便急匆匆了回了府，谢喻说今日晌午会来陪她用午膳的，为此她还亲自下厨，可等了一个多时辰，饭菜都凉透了，也没有见到谢喻回来。
　　说什么要陪她一辈子，还信誓旦旦的在她弟弟和弟妹面前说要娶她，她现在连她的人影都看不到，说话还不算数，骗子！
　　姜淮宁气的皱起眉，看到桌上的菜，忽然就生了一肚子火气。
　　姜淮宁站起来往外走，下人看着一口未动的饭菜，想要劝说她吃一些，可才唤了一声小姐。姜淮宁便气道：“把这些都拿去喂狗。”姜淮宁第一次在下人面前发这么大的脾气。
　　“小、小姐，咱们府中没有狗。”
　　姜淮宁：“……”她气糊涂了。
　　“把这些都撤了吧。”姜淮宁平复了情绪，她不该当着下人的面，对这些食物撒气。
　　姜淮宁方出房间，谢喻便进了院子，看着姜淮宁一脸的不开心，迎面走过去，脸上带着讨好的笑意，小声问道：“怎么了，谁惹我家阿宁生气了？”
　　姜淮宁刚看到谢喻的时候，脸上还闪过一丝欣喜，但很快便被肚子里的火气烧没了。
　　谢喻不说话还好，一说话，姜淮宁便更来气了。她看着谢喻，脸上的神情似在打量，但很快便撇下谢喻离开了。
　　谢喻有些摸不着头脑，又瞧着下人准备收拾膳桌，忙道：“欸，我还没吃呢，先别撤，我待会再过来。”
　　姜淮宁听到谢喻脚步声在身后响起，可她此刻不想搭理她，脚上的步子也加快了些。
　　“阿宁，阿宁。”谢喻在身后唤，姜淮宁便走的更快。
　　直到追到卧室，姜淮宁进去后，关上了门，谢喻又重新打开，进去后，姜淮宁还是一脸的气意。
　　姜淮宁坐在桌案前，背对着谢喻。
　　谢喻也心知自己回来的晚了些，姜淮宁生气大抵是因为她没有守信。
　　谢喻站在姜淮宁的面前，姜淮宁便转到了另一边去，谢喻眉眼染上些许歉意，小声哄人似的语气，道：“是因为我回来晚了，才生气的吗？”
　　姜淮宁继续不理她，谢喻舔了舔有些干燥的唇瓣，她已经尽力的往回赶了。本来是定好中午回来陪姜淮宁用膳的，可谁知货物突然抵达，她原是想着晚一会儿便晚一会儿，姜淮宁对她一直不冷不热的，应该不会介意，可现下看来是十分在意了。
　　谢喻一路来的匆忙，此刻口渴的很，她给自己倒了一杯茶，咕咚咕咚的喝了两口，可姜淮宁听到后，却转过了身来。
　　“你不要喝我屋里的水。”姜淮宁说着将谢喻准备再拿起的水壶按住了。
　　谢喻吧嗒了下嘴，神情有些无辜，不喝这里的喝哪里的？
　　不过谢喻还是听话的松开了拿水壶的手，但同时将手掌往上翻去，握住了姜淮宁的手指。
　　姜淮宁被握住，下意识的想要抽回，却被谢喻攥的更紧了些：“我知道错了，是我不守信，让你等了这么久。”谢喻握住姜淮宁柔软的手指后便开始诚心的道歉。
　　姜淮宁被握住手，便想要挣开，可怎么晃动自己的手，谢喻就是不松开：“你，你松开。”
　　“我不松。”谢喻很坚定的道。她若松开了，姜淮宁的气还不知道要生到什么时候。
　　姜淮宁见她不准备松开，便别扭的又把脑袋转向了一边去，因为谢喻一直在盯着她看。
　　两人的手此刻连在一起，姜淮宁又背对着谢喻。谢喻微张唇口，往前挪步，轻轻将姜淮宁拥在了怀里，将下颚轻抵在了姜淮宁的细柔的肩颈处。
　　“阿宁，不要生气了好不好？”谢喻恳求道。她见不得姜淮宁这般与她置气，只要姜淮宁不生气，让她做什么都行。
　　姜淮宁没有理她，但也没有拒绝谢喻这般从身后抱着她。
　　许久，谢喻试着将姜淮宁的手换到另一只手上，与她面对面。但当她看到姜淮宁轻抿唇瓣，不在锁眉的时候，抬起手抚过姜淮宁好看的眉眼。
　　此刻，她多想亲吻眼前的人儿，可她不能。这么久了，虽是不温不火的相处，可好歹姜淮宁没有赶她，也没有说些重话。
　　一切得来不易，她不想轻易的把它打破摧毁了。
　　“不生气了，陪我去吃点东西好不好？”谢喻依旧温柔的哄着她。
　　两人目光碰撞，姜淮宁方才看到谢喻眼中闪过一丝什么，可很快便又克制的隐藏了起来。片刻姜淮宁再次抿唇，虽是没有说话，但谢喻知道，姜淮宁答应了。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“姐，你能不能像我，勇敢一点？”
　　姜淮宁：“你勇敢你被人堵着亲？”
　　姜淮元：“……”


第139章 
　　虽然谢喻什么也没有做,可这样耐心的来哄她，她便已经知足了。
　　两人回了用膳间，谢喻看着桌上的饭菜,有些热膳重新热过之后,依旧看起来很美味。
　　回来之前,那边是给她准备了午膳让她吃过再回来的，可她连看都没看便急忙回来了。
　　膳桌上，姜淮宁没有说话,但看着谢喻大口的吃着她做的膳食，生怕她噎着,忙道：“你吃慢点。”
　　谢喻闻言,嘴角上扬，眼里噙着欢喜,嚼的也慢了些，等吞咽下食物后,道：“阿宁做的好吃,自然要多吃一些。”
　　“你怎么知道是我做的？”明明菜色都差不多，谢喻是怎么知道的，“不好吃吗？”姜淮宁说完便意识到,应该是自己做的没有膳房的厨子做的好吃，才让谢喻尝了出来。
　　谢喻忙摇头，道：“不,很好吃。”
　　府里的厨子做的和姜淮宁做的味道是不一样的,姜淮宁做的偏甜，她一直都知道。
　　姜淮宁听着谢喻的话,被顺的舒了心,伸手去给她盛了一碗解暑的汤。
　　谢喻接过后,心里一阵甜意。
　　谢喻喝一口便看一眼姜淮宁。姜淮宁生的甜美，尤其笑起来的时候，眉眼弯弯，像月牙儿一样，可偏生了双灵动的大眼睛，即便是笑起来，眼睛依旧水汪汪的，甚是招她心动。
　　而此刻姜淮宁便被她看有些不好意思，催促她好好喝汤，弯起的眼角便她最喜欢的模样。
　　两人不再提谢喻迟到之事，用过了午膳，姜淮宁没有继续摆脸给谢喻看，问道：“下午还要过去吗？”
　　谢喻本来是要过去的，但看到姜淮宁有些祈盼的神情，她猜姜淮宁似乎是想要让她留下，虽是猜测，但她还是矢口道：“不去了。”
　　姜淮宁唇瓣微抿，将手中的帕子绕着手指缠了又缠，道：“我要出去。”
　　谢喻听到姜淮宁的话，心里有些失落，姜淮宁要出去，那她留在这里做什么？
　　谢喻低着头，故作不在意般，嗯了一声。
　　姜淮宁看着谢喻心情似乎没有之前那般好，想说却又不好意思说，沉默了许久，才试探似的道：“我们去把小兔子，抱回来养好不好？”
　　小兔子自她大婚后回门那日便被谢喻抱走了，谢喻整日待在她这里，小兔子都不知道养成什么样了。
　　“你说你要出去，就是想要和我一起，去把兔子抱回来吗？”谢喻不太肯定，她不知道抱完兔子回来，姜淮宁还要不要出去。
　　姜淮宁看着谢喻眉间不明显的皱在一起，许久才点了点头，问道：“不可以吗？”不可以在把兔子抱回来了吗？
　　姜淮宁眉眼间带了一丝愧色，她想小兔子了，可当初是她大婚后让谢喻带回去养的，现下又要回来，虽然提这样的要求很过分，但她心里就是可以确定谢喻会答应她的。
　　谢喻盯着姜淮宁看了许久，压住内心的欢喜，道：“当然可以。”这是她送给姜淮宁的，她带走的时候，便盼着有一天姜淮宁能在接受它们。
　　谢喻说完便站起了身，牵过姜淮宁柔软的手指，握在掌心里，道：“我们现下便过去拿回来。”
　　姜淮宁被谢喻拉着往前走，唇边扬起笑意，很快两人坐着马车去了谢府。
　　姜淮宁第一次来谢府，以前她虽知道在哪里，但从来没有来过。两次差人来寻谢喻还是与她断绝关系的，可她们的关系已经不知道断了多少次了，却依旧还在联系着。
　　“小姐回来了。”管家在门外看着姜府的马车，便急忙出来迎接了。
　　谢喻此前说过，如果是镇国侯府姜家的马车，一定要仔细对待。这不，马车才停，管家便迎了上去。
　　谢喻回身把姜淮宁抱下来，对着管家点了头，道：“这是……我妹妹，姜家的大小姐，我们回来拿些东西。”
　　管家听着谢喻介绍姜淮宁，点头行礼后，带着她们去了谢喻的院子。
　　不过才到院门口，便看到了谢喻的小侄子和小侄女。
　　“姑姑。”两个小家伙异口同声，亲切的唤着他们认为比娘亲还要漂亮的姑姑。
　　谢喻闻声停下，回过头来，看着两个小家伙飞跑过来。以往谢喻都会抱她们的，但这次没有，因为她的手里还牵着姜淮宁。
　　姜淮宁怕生，她担心松开了她的手，姜淮宁会有些怯场害怕。
　　两个小家伙跑过来后，瞧着谢喻也不抱她们，便好奇的看向谢喻身边的姜淮宁。小侄女胆大，先出声问道：“姑姑，这个姐姐好漂亮，她是谁家的小姐呀？”
　　谢喻听到自己的小侄女夸姜淮宁漂亮，脸上的笑意更加明显，矮了矮身子，但依旧没有松开姜淮宁的手指，软声回道：“她镇国侯府世子的姐姐，你要叫她姑姑，不可以叫姐姐。”
　　她若叫姜淮宁姐姐，那姜淮宁岂不是也要叫她姑姑了，差了辈分，她还怎么娶她。
　　小侄女若有所思，点了点头，看向姜淮宁道：“你就是娘亲说的，把我姑姑迷的不回府的姜家姑姑吗？”
　　姜淮宁和谢喻闻声同时一愣，姜淮宁脸上更多的是惊惧之色，她的手也在下一刻不自觉的握紧了谢喻的手。
　　谢喻感受到姜淮宁的紧张，回望过去，示意她安心后，又对小侄女道：“小宁姑姑好看吗？”
　　小侄女毫不犹豫的点头，道：“好看，比姑姑还要好看。”小孩子没有那么多的想法，好看便是好看，但这句比姑姑还要好看，让谢喻心里有了些许不平衡，但想到姜淮宁以后是她的，也就不再计较了。
　　谢喻笑了笑道：“那这么好看的姑姑，你想不想让她住到我们府里？”谢喻的话让姜淮宁握住她的手更紧张了。
　　“想。”小侄女还没开口，小侄子倒先回答了，“你不要说话，姑姑是在问我话呢。”小侄女被弟弟抢答了，有些不爽，看到弟弟点头乖巧的闭嘴后，她看了看姜淮宁，小声问谢喻道：“想就能让小宁姑姑来吗？”
　　“当然。”谢喻肯定的回道。
　　小侄女听到谢喻的话，又看了一眼姜淮宁，点头道：“想。”
　　谢喻假意沉吟了片刻，对着小侄女招了招手，小侄女会意便将耳朵靠了过去。
　　两人不知道说了什么，小侄女听的一脸的严肃，边听边点头，而后便和谢喻拉了拉钩。
　　谢喻神色凝重，道：“我们说好了啊，你要遵守约定，小宁姑姑才能过来。”
　　小侄女再次点头后，对着姜淮宁笑了笑，拉着弟弟离开了。
　　谢喻看着两个孩子走远，站起身来，看着姜淮宁一脸的好奇，笑了笑道：“走，我们去抱小兔子。”
　　谢喻牵着姜淮宁去了院子，谢府很大，谢喻的院子必然也大，放眼望去，竟比姜淮宁所住的府邸一半还要大。
　　她们来的时候，便是七拐八拐的走了许久，这会儿姜淮宁都走累了。
　　“下次我让人给你准备轿子。”谢喻看到管家走后，便在姜淮宁的耳边小声的说道。
　　姜淮宁听到谢喻的话，并没有在意，她现在在意的是谢喻和她的小侄女说了什么。谢喻的嫂子那样说又是什么意思，她们都知道了？
　　谢喻看着姜淮宁有些疑惑的神情，问道：“怎么了？”
　　姜淮宁垂眸一瞬，有些担忧的问道：“你嫂嫂知道我们的事情了吗？”
　　谢喻敛眸，摇了摇头，道：“我没有告诉过她，但她应该是知道了。”知道谢喻喜欢姜淮宁了。
　　谢喻这般不着府，天天待在姜淮宁那里，以前便是，现在更甚，若是二人没点什么关系，她可不会信。
　　但谢喻并不担心，因为哥哥嫂嫂向来偏袒她，即便是知晓了她喜欢姜淮宁，只要姜淮宁不害谢喻，便不会做些对她不利的事情。
　　“别担心，我不会让你有事的。”谢喻以为姜淮宁是在担心自己会不会被谢家针对。
　　姜淮宁看着谢喻，又瞥了一眼四周，小声道：“可这会害了你。”
　　她嫁过人了，又经历了一次死亡，她现下不太在意别人的眼光了，但她在乎别人怎么看谢喻。
　　“说什么傻话呢，谁能害得了我。”谢喻笑了笑，想让姜淮宁放心，“我们先去看兔子。”
　　谢喻说完便牵着姜淮宁去了她的卧房。这几只兔子自来了便一直放在她卧房，只要想姜淮宁，她便会抱一抱小兔子。
　　看到小兔子都安然无恙，但姜淮宁的心里还是有些不安。
　　谢喻抱起了一只小兔子，有些埋怨道：“这兔子太能生了，这才几个月便一窝一窝的，其它的我让人放去小院里养着了，这几只是之前你让我带回来的，你若是都想带回去，我便让人准备一下。”
　　谢喻说着将小兔子放到了姜淮宁的怀里。姜淮宁抱着兔子抚摸着它们的绒毛，但却心不在焉。
　　谢喻弯腰把窝收拾了一下，准备提起的时候，外面来了个人。
　　谢喻的大嫂温萤。
　　“嫂嫂，你怎么过来了？”谢喻看到温萤过来，有些惊讶，随后便站在了姜淮宁的身边，握住了姜淮宁的手，介绍道，“嫂嫂，这侯府的大小姐姜淮宁。”谢喻说完又看向姜淮宁，声音放柔了些，道，“这是我嫂嫂，温萤。”
　　姜淮宁原本看到生人进来有些紧张，下意识的想要走到谢喻的身边的，但谢喻却先她一步走过来，握住了她的手。
　　“嫂嫂好，叫我小宁便好。”谢喻都介绍了，她也不能不吭声，但她说完便又不知说什么了。若是别人还好，可这是谢喻的嫂嫂，她方才才从谢喻的口中得知，谢喻的嫂嫂知道了她们的事了。
　　温萤看到姜淮宁怯生的模样，又瞧着谢喻护崽似的，弯起唇，笑的温和点头道：“别拘束，当自己的家便是，我就是听下人说小喻回来了，过来看看。”
　　温萤其实是想过来看看姜淮宁的，她想知道到底是什么样的姑娘，能把向来不关心情爱之事的谢喻迷得神魂颠倒，连家都不回了。
　　现下见到了本人，温萤到不否定谢喻的眼光，姜淮宁确实有过人之处，这身段体态，以及甜美长相，楚楚可人的模样，连她看了都禁不住喜欢。
　　温萤打量的目光，让谢喻松开了姜淮宁的手，随后便很自然的推着温萤往外走，像小时候没大没小一样。
　　温萤被她推着也不生气，出来之后，谢喻便道：“好嫂嫂，你别吓着她。”
　　温萤挑眉，道：“这就开始护着了？”
　　谢喻不好意思的抿唇笑了笑。虽然两人什么都没有说，但却都心知肚明。
　　“别让父亲知道了。”温萤提醒着她。
　　谢喻听到温萤的话，想要确定一下，问道：“嫂嫂知道我喜欢……”
　　温萤看着她扭捏说不出口的样子，笑眼小声道：“喜欢姑娘没什么，但要保护好她。”她能嫁进谢家，自然是有些阅历的，这种事情，她并不觉得惊奇。
　　“我会的。”谢喻很郑重了点了点头。
　　但温萤还有些疑惑，道：“我听说她才和离，你不介意她……”
　　她之前便猜测谢喻喜欢姜淮宁，后来谢喻急忙从潼川回来，便也是为了她，可温萤回来的时候，却听闻姜淮宁嫁人了。
　　谢喻那晚还去参加了她的婚宴，再之后，她便一直赖在姜淮宁的新府邸，还将谢家在京城了一间米粮铺子转给了她。
　　谢喻的性子她很了解，她不是会拱手将珍爱之物让给别人的，所以她猜测出，谢喻应该是使了什么法子，将人家‘困’住了。
　　作者有话说：
　　谢喻：“我终于知道为什么我色丨诱不动我老婆了！我老婆比我好看，呜呜……”


第140章 
　　谢喻听着温萤的话,似乎是在有意套她的话，既然都知道了，那她索性也就大方的承认了。
　　姜淮宁从始至终都只是她一个人的,姜淮宁的身子也是她的,虽是不光彩,但她确实得到了，不过现下姜淮宁虽是原谅了她，但还没有接受她。
　　温萤听着谢喻的话,倒像是谢喻能做出来的，这姑娘都把身子给她了,还不接受她,现下还能跟着她回府，也着实令她意外。
　　两人在门口聊着,天刚刚还晴朗的，太阳也还在,这会竟哗啦的下起了小雨,雨势还有些急。
　　“今儿别走了，我下厨做些好吃的，那两个小东西天天嚷着想你,你也陪陪她们。”说着又往屋里看去，道，“人家姑娘第一次上门,你总不好让人饿肚子回去吧。”温萤又转头看向外面,又添了个理由，道,“而且这雨,我看一时半会也停不了。”
　　谢喻听着温萤再三的挽留她,也不好意思拒绝，道：“我进去问问阿宁，她有些怕生，若她答应了，我们今晚便留下。”
　　谢喻说完，温萤又对她挑了挑眉，打趣她道：“我们谢府的小霸王，什么时候这么照顾别人的感受了？”
　　谢喻都走出去两步了，回过头来，一脸无奈的带着些许撒娇的意味，道：“嫂嫂。”
　　温萤唇边的笑意更加明显，摆了摆手，又口型道：“快去。”
　　谢喻点头，进了屋内，瞧着姜淮宁依旧心神不宁的样子，连小兔子抓伤了手背都没有注意到。
　　“怎么红红的？”谢喻一眼便看到姜淮宁手背上的红痕了。
　　姜淮宁听到谢喻进来，闻声又低头看向自己的手背，才忽觉得有些疼，道：“不碍事，许是被小兔子不小心抓伤的。”
　　谢喻伸手把她怀里的兔子拿下来，放进兔子窝里，又把姜淮宁受伤的手背抬起来，放在唇边连带着舌尖舔吻着伤痕。温热和细痒让姜淮宁想要把手收回去，可谢喻却不准。
　　直到谢喻把伤痕全部舔吻之后，才松开。谢喻看着姜淮宁不自然的神情，道：“外面下雨了，嫂嫂想让你留下用晚膳，她亲自下厨。”
　　姜淮宁本来还在因谢喻与她这般暧昧心跳的不正常，听到谢喻的嫂嫂要留下她，紧张的心跳又加快了些许。
　　“我……”
　　“你若不想，等雨停了，我们便回去。”谢喻声音温和，并不强迫，须臾又补充道，“嫂嫂已经知道我们的事了，不过放心，她答应不会乱说的。”
　　姜淮宁听到谢喻说温萤知道她们的事了，眸子睁大了一瞬，后又听到温萤答应保密，有些拘谨的不知道该说什么好。
　　“嫂嫂做的红烧狮子头很好吃，你要不要尝一尝？”谢喻其实是想让姜淮宁留下来的。
　　谢喻从侯府陪着姜淮宁一直住到现在的府宅，但都没有让姜淮宁来樱花落海洋她这里住过。
　　姜淮宁许是听出来了谢喻想让她留下，她看着谢喻许久，才低低的道：“好，那便辛苦嫂嫂了。”
　　姜淮宁话落，谢喻的眸子渡上了一层亮光，她听着姜淮宁答应后，有些意外，又有些激动的道：“我，我这就去告诉嫂嫂。”
　　“我听到了。”温萤在外面等了许久，也不见谢喻回去和她说是留还是不留，便自己又进来了。
　　姜淮宁以为温萤走了，这会突然又进来，惊的她眸色一瞬紧张起来，轻咬着下唇唇瓣，比方更加拘谨了。
　　温萤见状唇角弯起，道：“我现下便去准备，你们且在这里说会儿话。”温萤看出了姜淮宁确实是个容易害羞怕生的人，这会她在这只会让她更加紧张，便借口离开了。
　　温萤走后，姜淮宁才松了口气，谢喻笑着道：“吓到你了？”
　　姜淮宁闻声抬头看向谢喻，摇了摇头，细柔的嗓音道：“没有。”吓到是没有，只是有些让人难为情，毕竟是知道她们之间有过那样关系的人。
　　一个女人被另一个女人占了身子，还这般的跟着她回府，想来这世间也就她一个了吧。
　　谢喻带着姜淮宁在她院子里参观，虽是下雨，但她院里的长廊较多，也无风，到也淋不到。
　　谢喻兴奋的介绍她院里的东西，都是用来做什么的，还有她练武的地方，以及她为小兔子们搭建了一个小围栏。
　　不过这会下雨了小兔子都躲进窝里开始避雨，姜淮宁也只能从外面看一看，小兔子是真的很多，足有二十几只，也难怪谢喻要放在外面养着。
　　雨渐小，两人在兔子围栏外面站着，谢喻帮姜淮宁打着伞，此时她身上都已经淋湿了半边，可姜淮宁身上却是一点都没淋到。
　　当姜淮宁发现这一点的时候，便催着谢喻与她一起回屋，雨虽不大，但淋在身上也是会着凉的。
　　两人回了屋内，谢喻便去更换衣裙，她依旧不避讳姜淮宁，衣裙才褪下，便唤了一声姜淮宁。
　　“阿宁。”
　　姜淮宁在外面站着，听到谢喻在叫她，下意识的回应了一声：“怎么了？”
　　“你过来帮我看一下。”谢喻目光落在自己准备的衣裙上面，等待着姜淮宁进来。
　　姜淮宁不疑有它，站起身后，便走向了屏风内，但只一眼，她便撇开了脸去，道：“唤、唤我何事？”
　　谢喻听到姜淮宁过来，转过了身子，道：“帮我看看疤痕有消退吗？”
　　谢喻身后有一道不长的口子，结痂后已经脱落，但离完好如初还需要些时日，谢喻瞧着姜淮宁不敢看她，又道：“帮我把药上了吧。”祛疤的药。
　　姜淮宁听到上药，便又抬起了头，看着那一道因为她被姜淮城扎的一道伤疤，姜淮宁此刻心里又开始愧疚了起来。
　　姜淮宁顺着谢喻的目光望去，旁边果然有药，也不知谢喻何时拿过来的。
　　姜淮宁走过去，将药拾起，打开闻了闻后，涂抹了一些放在了手掌上，覆盖到了谢喻的伤疤处。
　　温热手掌与冰凉的膏药，谢喻喉咙不自觉的发出了声音，姜淮宁涂抹的认真，并没有发觉谢喻的异常。
　　很快药膏涂抹完后，谢喻拿过了衣裙穿上，姜淮宁便顺手帮她系上了腰间的襟带。只是腰带系好之时，姜淮宁再抬头去看谢喻的时候，却发现谢喻的目光灼灼的像有什么似要蹦出，可在与她对视后，慢慢的隐退了下去。
　　姜淮宁知道那是什么，谢喻强吻她的那夜便是这般模样。
　　她有些看不清自己的内心了，但看到谢喻这般克制隐忍，她又觉得自己很残忍，既然不能接受为何还要一直想要与她朝夕相处？
　　“待会我们去大哥她们院里吃。”谢喻理了理自己的袖口。
　　片刻，看着姜淮宁半响不出声，又道：“父亲不在京城，我大哥很好说话的。”
　　温萤知道了她们的事，谢诚必然会知道的，但谢诚之前没有派人阻拦她，便是默许了，她也相信温萤可以说服她大哥。
　　两人在屋里坐了一会儿，雨停之时，下人便来请她们过去了。
　　谢喻伸出手，姜淮宁便自然的把手递了过去，两人就这样一路牵着去了谢诚了院子。一进院子，两个小家伙便跑了过来。
　　“姑姑，娘亲做了你最爱吃的红烧狮子头。”小侄女说完还没等谢喻回话，便又转头对姜淮宁道，“娘亲还说，小宁姑姑，今夜要在这里住下，是真的吗？”
　　姜淮宁楞了一下，很快便弯起眉眼，矮下身子与小丫头持平，柔声回道：“嗯，是真的。”用过了晚膳回府也不是不可以，但谢喻似乎想她留下，也不知为何，她也想要留下来，在谢喻的房里待上一晚。
　　小侄女第一次听到姜淮宁说话，姜淮宁原本的声音便是细柔的，此刻更是的温柔的不行，裂开嘴道：“小宁姑姑声音真好听，我今晚能和你一起睡吗？”姜淮宁生的好看，又是一副乖巧甜美的模样，自然也会招孩子喜爱。
　　小侄女才说完，另一个便也附和道：“我也要，我也要。”
　　谢喻在一旁听着，皱起了眉头，姜淮宁与她们说话，松开了她的手，便已经让她不爽了，这会还想占她人，那可不行。
　　“好呀。”姜淮宁还没等谢喻说话，便答应了下来，两个小家伙加起来还不过十岁，此刻嫩声嫩语的，着实令姜淮宁喜欢。
　　“我……我还是和娘亲睡吧，姑姑好吓人……”小侄女本来听到姜淮宁答应了，高兴的不行，可抬头却看到双臂抱胸拧着眉头低头看着她的谢喻。
　　谢喻很宠她们，但不会惯着她们，犯了错一样是照打的照罚的。
　　姜淮宁看到小家伙有些害怕的眼神，顺着目光看过去，瞧着谢喻正拉着脸，起身拉了谢喻的衣角，嗔了她一眼，小声道：“做什么，别吓到孩子。”
　　谢喻听到姜淮宁嗔怪她，忙放下手臂，自己还委屈呢，姜淮宁好不容易来她这里住一晚，怎么能让两个小不点劫走了。
　　姜淮宁看着谢喻委屈的样子，有些无奈的看了她一眼，又矮身去安慰两个被谢喻‘恐吓’的小家伙，道：“不要怕，姑姑今晚打地铺。”
　　虽是玩笑，但小家伙们显然信了，道：“真的吗？”说完又瞥向谢喻，此刻谢喻到没有再敢摆脸，配合着姜淮宁，软声道：“真的。”院子里她都跪过，打地铺又算得了什么。
　　“衡儿，黎儿快别在那站着了，让姑姑们进来。”温萤瞧着两个小家伙把姜淮宁和谢喻堵在了院门口，不知道在说些什么，出声提醒她们快些把人带进去。
　　作者有话说：
　　谢喻：“为了老婆，我忍！”


第141章 
　　几人进了屋内,谢诚坐在膳桌前，此时的他只能模糊的看些轮廓。
　　温萤的身量他一眼便能分辨出，谢喻这些日子都不着府,但也还是能看出来的,谢喻身后的那位便是姜淮宁了吧。
　　“大哥,这是阿宁。”谢喻牵着姜淮宁，向谢诚介绍。
　　谢诚坐在一旁，点了点头,目光没有着落的焦点，让姜淮宁楞了一下。
　　“我大哥的视力有些模糊,你多担待。”谢喻怕姜淮宁误会谢诚不喜欢她,故意不起身不看她。
　　姜淮宁听后与谢喻对视一眼，看着谢喻点头,她便对着谢诚行了欠身礼，道：“淮宁见过谢大哥。”
　　谢诚再次颔首,唇边带着一丝浅笑,道：“夫人，快让她们坐下。”
　　姜淮宁听着谢诚的声音，温和不似谢喻声音那么洪亮,又看了一眼谢喻后，发现她们兄妹二人有几分相似。
　　谢喻的皮肤白皙，多了一份英气,而谢诚则多了一分柔和,因而也拉近了她们之间的相似程度。
　　两人坐下后，温萤便招呼着她们吃菜。谢喻也没客气,夹了一块红烧狮子头,便放进了自己的碗里,仔细的切成小块后，又和姜淮宁换了碗，道：“尝尝嫂嫂做的这个，京城的酒楼可是都吃不到的。”
　　谢喻当着她家人的面这般照拂她，让她有些难为情，但她抬头时却看到，温萤也正是将红烧狮子头帮谢诚切开，与他互换了碗。
　　“当成自己家，别客气。”温萤瞧着姜淮宁朝着她那边看去，笑了笑。
　　谢诚自己端起碗，用勺子舀了一块，递到温萤的嘴边，声音温和道：“夫人也吃。”
　　谢诚和温萤的感情一向很好，几乎没有争吵过，谢喻似乎见惯了二人这般，当做没看见般，又去夹别的菜给姜淮宁。
　　而姜淮宁看到温萤吃下谢诚递过去的红烧狮子头，轻咬唇瓣后又看向了谢喻。
　　谢喻与她对视一眼，一脸宠溺的笑容，道：“她们这般惯了，你别在意。”若是姜淮宁答应与她在一起了，她可能要比谢诚更会宠她。
　　姜淮宁摇了摇头，弯起眉眼道：“谢大哥和嫂嫂这样，很让人羡慕。”她也曾幻想过这样的相处方式，可她嫁错了人。
　　谢喻听到姜淮宁说羡慕，手上的筷子顿了一下，脸上的笑容不自觉的敛了一些，又夹了些菜布给姜淮宁，什么也没有说。
　　桌上的气氛也因谢喻一瞬变的有些低迷，而温萤察觉到后，道：“他们谢家人，别的不好，就这点好，会疼人。”这个谢家人当然也包含了谢喻在内，今日谢喻是怎么做的，温萤可是看在眼里的。
　　温萤的脾气很随和，说话间也让姜淮宁不再那么拘束，两个孩子由着奶娘伺候着，吃过了晚膳便嚷着要跟姜淮宁走。
　　温萤没法子，让她们沐浴后再让人送到她们房里去。
　　姜淮宁先去沐浴，谢喻怕姜淮宁有什么需要不敢叫人，便一直守在外面，直到姜淮宁出来，她才去了别的屋子沐浴。
　　只是谢喻回来的时候，两个孩子已经送过来了，此刻正在她屋里的床榻上与姜淮宁嬉闹着。
　　谢喻看着姜淮宁笑的那样开心，寻了椅子便坐在了一旁，看着三个人在那笑闹。姜淮宁看着谢喻在一旁坐下后，道：“你不上来吗？”
　　谢喻摇了摇头，她更喜欢看姜淮宁陪孩子笑，她怕自己上去后，姜淮宁笑的便没那么开心了：“等她们睡了，我再上去。”
　　姜淮宁没有坚持，点头后，又被两个小家伙拉着玩耍，过了一会小侄子突然道：“小宁姑姑，我想骑大马。”
　　姜淮宁听到骑大马，想了一下，便要伏在榻上，但谢喻听到后，急忙走过去，一把把小侄子提了起来。
　　小侄子不明所以，明明‘大马’已经备好了，却突然被悬空提起来，哇的一声哭了起来。
　　姜淮宁看着孩子被谢喻这般提着，急道：“你快把衡儿放下来。”哪有这样抱孩子的，又不是小玩具。
　　谢喻听到姜淮宁着急的语气，又看到姜淮宁脸上的不悦，急忙将孩子放到了榻上，可小侄子还是在哭，哭的一旁的小侄女都捂起了耳朵。
　　姜淮宁怎么哄都不行，最后还是谢喻无奈道：“好啦，别哭了，姑姑给你骑好不好？”她可以当马，但姜淮宁不能。
　　小家伙听到能骑谢喻，瞧着谢喻此刻已经趴在榻上，脸上还挂着泪痕，便站起了有些笨拙的小身子，晃悠着骑了上去。
　　谢喻才起了身，便听到身上的小娃娃的咯咯的笑了起来，姜淮宁听到笑声，也不自觉的跟着笑了起来。
　　谢喻侧目看了一眼，有了姜淮宁的笑容当做奖励，她也就没有那么不情愿了。
　　她驮着小侄子，围着抱着小侄女的姜淮宁，转了好几圈。小侄子喊着大马驾，谢喻便加快些速度，姜淮宁看到这样好玩的谢喻，居然也调皮的用手拍了拍谢喻的屁股，跟着喊了一声驾。
　　谢喻被拍了屁股，停下了往前爬的动作，抬头看了一眼姜淮宁，而姜淮宁此刻也意识到自己不该那样做，可已经做了……
　　谢喻只是看了姜淮宁一眼，便又像没事样继续背着小侄子往前走，小孩子笑的开心，可两个大人此刻却各自怀揣上了心事。
　　玩了许久，温萤提醒过两个孩子睡觉的时辰，到点后，姜淮宁便开始哄着小的，谢喻哄着大的，两人将孩子放在中间，轻拍着她们入睡。
　　看着两个孩子忽闪忽闪的小眼睛，慢慢闭上后，姜淮宁才抬起头，看了一眼谢喻，而此时的谢喻正目不转睛的看着她。
　　看着姜淮宁抬头看她，谢喻并没有收回目光，她喜欢看姜淮宁，更喜欢她此刻温柔耐心哄着孩子入睡的模样。
　　姜淮宁被她看有些不自在，低头又假装去看孩子，可许久她都能感受到谢喻炙热的目光定在她的身上。
　　“你不要这样看着我。”姜淮宁怕吵醒孩子，声音低低软软的。
　　谢喻听到姜淮宁的话，目光停留了一会便挪开了。她也不想让姜淮宁觉得她是个色丨狼，整日觊觎着姜淮宁的美色。
　　两人沉默了一会，外面便响起了敲门声。
　　“小喻，小宁，你们睡了吗？”温萤的声音从门外响起。
　　谢喻睡在了最外侧，闻声低头看了一眼孩子，又看向姜淮宁道：“我去开门。”
　　姜淮宁也听到了，点了点头。
　　谢喻起身去开了门，不一会儿，温萤便带着两个奶娘过来了。姜淮宁看到有人进来，下了床榻，披上了外衣。
　　温萤看到姜淮宁起来了，又瞧着两个小家伙睡的香甜的模样，笑道：“辛苦你们了，我怕孩子夜里醒来哭闹吵到你们，想把她们带回去。”
　　姜淮宁眨了眨眼想说孩子她可以照看好，可却看到谢喻让开了些位置给两个奶娘，将孩子抱了起来。
　　“你们好好休息，我们这就回去了。”温萤笑意温和，临走还对谢喻扬了扬下颚。这姑娘好不容易留下，她怎么会让孩子占了她们两人的空间呢。
　　姜淮宁看着温萤几人离开，谢喻关上门回身的时候，心里一阵紧张，她感觉自己已经好久没有和谢喻同床共枕了，而且还是在谢喻的府中。
　　谢喻看着姜淮宁一直低着头不敢看她，道：“我们休息吧。”
　　姜淮宁闻声点了头，但并没有敢抬眼去看谢喻。她在前面走，谢喻便跟了上来。
　　姜淮宁解下外衣上了榻，往里面挪了挪后，抬头瞥见了谢喻杵在那里发着呆，也不脱衣。
　　“不是休息吗？”姜淮宁有些不解的看着谢喻。
　　谢喻听到姜淮宁的话，回过神来才去脱衣。
　　上了榻，谢喻躺下，姜淮宁却离的她很远，中间的空隙都能再睡一个人了，这让谢喻有些不舒服。
　　原本在姜府的时候，她虽是回来的晚，可姜淮宁还是会像小猫一样下意识的拱进她的怀里。
　　这样的落差，以及今日姜淮宁说羡慕谢诚和温萤的话，让她觉得姜淮宁似乎还想要嫁给男人。她喉咙滚动，片刻便主动靠近了姜淮宁。
　　姜淮宁感觉到谢喻靠过来，心脏不知的为何突突的跳动。以往都是在一起睡的，可今日总是觉得怪怪的，她上榻后便下意识的想要远离谢喻。
　　“热吗？”谢喻靠近后，没有主动去抱姜淮宁，而是先问了她是不是热。
　　今日下过一场雨，应该是不热的，但姜淮宁这样躲着她，让她觉得姜淮宁可能是热。
　　姜淮宁轻轻摇了摇头，回道：“不热。”
　　姜淮宁说完不热，谢喻便沉默了一会，就在姜淮宁以为谢喻不会做什么的时候，人便被谢喻捞进了怀里。
　　姜淮宁轻声惊呼一声，却没有反抗。
　　“阿宁……”谢喻将姜淮宁揽在怀里，柔软的身躯总是带着许多的诱惑，谢喻极力的控制着自己，不做出逾矩的事情，可今夜姜淮宁羡慕温萤的话，又让她开始患得患失，怕失去姜淮宁了，“你若是喜欢，不必羡慕嫂嫂，我也可以。”可以与她长相厮守，让别人也羡慕她。
　　姜淮宁听着谢喻呼吸愈发的急促，心知此时的谢喻快要失了心智，便伸手想要推开她，可谢喻却委屈的道：“阿宁，别拒绝我好不好，我真的好喜欢你。”
　　谢喻带着细微哭腔的声音，让姜淮宁的手停顿了下来，她低着的眸子抬起，看到了谢喻眼中闪动的波光，很快便顺着谢喻的眼角流了下来。嘴上说着不让姜淮宁拒绝她，可她却没有做出任何逾矩的事情。
　　“阿喻……”姜淮宁一瞬有些慌了，她没有见过谢喻这般委屈的哭过。
　　此时的谢喻已经说不出话来，她方才说完那句话后，便觉得如鲠在喉，梗在那里堵得她心口发疼。她真的好无力，她捧在手心里用命珍视的姑娘，不爱她。这些日子她小心翼翼的对待着，如履薄冰，生怕姜淮宁又说出不愿再见到她的话。
　　姜淮宁伸手小心的抹去谢喻的泪，可越抹越多，最后成了丝线般，枕边浸湿了大片。
　　姜淮宁也不知怎么了，她见不得这样的谢喻，虽然心里有无数个声音告诉她，不能接受谢喻，可身体却先她一步做出了决定。
　　姜淮宁微微抬起身子，吻在了谢喻有些轻颤的柔唇上，她知道只有这样谢喻才会止住哭泣，只有这样，才能抚平谢喻内心的疼痛和委屈。
　　轻柔无章法，只徘徊在齿外的吻，让谢喻怔住了，但很快她便反应过来，姜淮宁在主动的吻她。她止住了哭泣，唇也跟着姜淮宁的柔软如棉花般的樱唇噏动。
　　姜淮宁不会亲吻，可她会，虽是也好不到哪去，但至少她本能的在姜淮宁的身上练习过了两次。
　　第一次销魂入髓，第二次锥心刺骨，而这一次，她体会到了勾魂摄魄。
　　作者有话说：
　　谢喻：“给我小侄子记一大功，让我成功发现我老婆怕人哭。”
　　姜淮元：“无耻。”
　　姜淮城：“无耻。”
　　谢喻：“……”


第142章 
　　谢喻的回吻,让姜淮宁找回了一丝理智，可当她想撤回身子的时候却晚了。谢喻用手扣住了她的后颈，让吻变的绵长起来。
　　姜淮宁觉得呼吸不畅,几度想要抬起头,可谢喻都不准许。直到她咬住了谢喻的唇,疼痛让谢喻松开了些力道后，姜淮宁才得以喘息。
　　姜淮宁大口的呼吸着空气，有些埋怨的看着身下的人,谢喻是想要憋死她吗？
　　谢喻看着姜淮宁的眼神，有些看不懂,明明是她主动亲她的,怎么反过来又怪她了？
　　“阿、阿宁，我……”谢喻想说不是故意的,可她的行为分明就是有意。
　　姜淮宁呼吸平稳了些后，她从谢喻的身上起来,下了床。
　　谢喻以为姜淮宁生气要离开了,紧张的去拽她的寝衣衣袖，那一瞬眼眶又开始控制不住要决堤：“阿宁。”
　　姜淮宁的身子被什么扯住，她回头看了一眼被谢喻扯住的衣袖,听着谢喻慌张的声音，轻抿唇瓣，道：“我去给你拿毛巾过来。”
　　谢喻哭成了这个样子,脸上还挂着泪痕,总不好顶着这样的哭脸休息。
　　谢喻听到姜淮宁的话，眸子眨动,眼角还有些泪痕,一时竟没有分辨出姜淮宁这句话是什么意思。
　　不过谢喻还是松开了姜淮宁的袖子,看着姜淮宁下了床后，她也跟着下去了，果然看到姜淮宁正在外间为她打湿了毛巾。
　　姜淮宁回过头时，看到谢喻站在她身后不远处巴巴的看着她，内心又软的一塌糊涂。
　　她走过去，帮谢喻擦了擦脸，有些无奈的看着她，语气温柔的道：“不准再哭了。”这一瞬她觉得谢喻在她的眼中，比那两个小家伙还要像孩子。
　　谢喻没有点头，也没有动，她就这样直勾勾的看着姜淮宁，生怕眨眼间姜淮宁便消失不见了。
　　姜淮宁把毛巾放好后，走过去看到谢喻失了魂魄似的，伸出手牵着她，把她带到了床榻边。
　　“上去休息。”姜淮宁没在管她，说完自己脱了鞋履上去躺好了。
　　谢喻看着姜淮宁躺在榻上，似乎不会再走的样子，也跟着上去了。姜淮宁躺在榻上平躺着，而谢喻则面对着她。
　　许久后，谢喻才轻唤了姜淮宁。
　　“阿宁。”她不懂姜淮宁方才是什么意思，是接受她了，还是没有接受她？
　　“嗯。”姜淮宁低声回应着她。
　　“我想抱抱你，可以吗？”谢喻想要搞清楚姜淮宁是什么意思。
　　以往总是不用说便主动抱了上去，可现下她有些顾忌了，她怕去抱姜淮宁的时候把她吓跑了。
　　谢喻说完姜淮宁没有回应，只是片刻她主动挪了身体，靠近了谢喻，躺进了她的怀里。
　　对于姜淮宁，谢喻总是贪婪的，方才的吻让她悸动了许久，也担忧了许久，这会儿柔软的人儿在怀里，之前压抑着对姜淮宁的渴望便又腾涌出来，且不再受她控制。
　　谢喻看着姜淮宁眨动的明亮，慢慢将脑袋靠过去，直到她看清了姜淮宁眼中的自己停了下来。
　　她以为姜淮宁会躲开，可她没有。姜淮宁看着她的眼神不似之前般疑惑和惧怕，似是期待又染了些许羞意。她不确定，她要验证一下。
　　谢喻滚动了喉咙，微张双唇，轻轻覆盖在了近在咫尺的姜淮宁的柔软的樱唇上。一吻再吻，姜淮宁都没有躲闪，亦没有推开她。
　　此刻，谢喻的内心备受鼓舞，她大着胆子，可依旧小心翼翼，用唇瓣抿住了姜淮宁又软又温热的唇瓣，直到她感受到姜淮宁的回应，才抬起头来，与姜淮宁住进去一堆星星的眸子对视，那一刻她真正的确定了，姜淮宁接受她了。
　　剧烈跳动的心脏，让谢喻乘胜追击，这次的吻要比方才的力道大了一些，但谢喻也控制着，生怕让姜淮宁觉得不舒服。
　　听着姜淮宁鼻间略有些急促的呼吸声，谢喻撬开姜淮宁的齿关，只须臾不适，姜淮宁的香舌便适应并与她一起缠绕了起来。
　　许久。
　　谢喻湿热的吻，让姜淮宁觉得身体产生异样，她想要推开谢喻，可谢喻却不想放弃这样的机会。
　　只要今夜姜淮宁不拒绝她，便是完全接受了她，而且她已经忍了太久了，她对姜淮宁的渴望，已经成了一种魔障，时常让自己变的不像自己。
　　自姜淮宁大婚，谢喻从伤心到愤怒，再到一怒之下做出伤害占有姜淮宁的事情，她都有过考量。
　　她既选择了占有，便不会放弃，即便是姜淮宁不愿意，那她这辈子也都会和她纠缠在一起。
　　哪怕只是像这些日子这般，不冷不热，只要能让姜淮宁在她的身边，她也知足。
　　她从对姜淮宁吐露真心，便想过要娶她为妻，如今姜淮宁身心都愿意交付于她，那她必然也会像答应姜淮元她们那般，八抬大轿，明媒正娶，绝不会让姜淮宁受到委屈，也不会是金屋藏娇，不让外人知晓。
　　姜淮宁是这世间于她来说，最好的姑娘，她舍不得让她委屈，她更想让族人，世人知晓，她拥有了这样好的女子。
　　.
　　晨起时，谢喻看着自己怀里人儿，唇角抑制不住的翘起，还没等姜淮宁醒来，便又迫不及待的演练着昨夜的事情。
　　姜淮宁醒来的时候，察觉到身体的再次出现异样，虽是无奈，但到底是没有拒绝。有一便有二，在她决定纵然谢喻的时候，便应该想到了。
　　看着姜淮宁眯着眼睛眉头轻锁，谢喻她勾起了唇角，神魂与姜淮宁一起体会着二人间的至乐之事。
　　娇羞的花骨朵，自己主动绽放自然是要比药物催使更让人欲罢不能。
　　“阿宁……”
　　谢喻在姜淮宁短暂的休息后，便想要再继续，眼里的欲望太过明显，这让姜淮宁羞臊的不得不伸手捂住了她的眼睛。
　　“你不要这样看着我，我们该起床了。”姜淮宁此刻羞的想要把自己裹起来，可奈何她与谢喻正在一张被子底下。
　　姜淮宁说完不等谢喻回应，便要下床，可才动了下身子，便又察觉不对，缩了回来。
　　“你，你去帮我把衣服拿过来。”
　　此刻的姜淮宁脸红的不成样子，声音也低低糯糯的，很想让人咬上一口。
　　“你亲我一下，我便去帮你拿。”谢喻唇边带着笑，姜淮宁这样害羞的样子，让她忍不住还想要继续欺负她。
　　姜淮宁听到谢喻的话，轻咬唇瓣，垂着眸子，许久没有动作，但在谢喻的坚持下，抬起羞怯的眼神看向了谢喻的唇。
　　“好了。”姜淮宁的声音低的不能再低，吻过之后，垂着眸子也不敢去看谢喻。
　　昨夜烛灯昏暗，这会儿太阳光照已然从窗台爬了进来，谢喻低头看着面前人儿，谢喻的目光停留了许久，看的姜淮宁脸颊比方才更加的娇红。诱惑太大，由不得她抵抗，且也不想抵抗，如果可以，谢喻想把命都给她。
　　.
　　两人起床的时候，已经日晒三竿，谢喻带着姜淮宁去与谢诚他们说了一声便离开了。
　　回府用膳的时候，管家说收到了一封南边来的信笺，是姜淮元寄来的。
　　姜淮宁不疑有它，接过信笺，没有避开谢喻便打开了，但信上的内容让她有些不解。
　　姜淮元让她过去帮忙？
　　谢喻为姜淮宁盛了羹汤，看到姜淮宁微微皱起的眉头，问道：“怎么了，你弟弟和你说什么了？”
　　姜淮宁将信递给谢喻，谢喻接过看了一眼便懂了。
　　“这是你弟弟的写的吗？”谢喻看着上面说话的方式，似乎不是姜淮元会说出来的。
　　“不是，是弟妹写的。”她见过霍倾记账，认得出她的笔迹。
　　谢喻点了点头，道：“既然让你去，那我们便去吧。”
　　谢喻将信折叠起来，交给了旁边的管家，让他收起来。
　　姜淮宁听到谢喻说她们一起去，问道：“你也要去吗？”
　　谢喻笑了笑，道：“我不去，你自己去可以吗？”就算姜淮宁能去，可她去了能帮什么忙？
　　姜淮宁闻言，垂眸一瞬，摇了摇头。她自己没有出过远门，上次跟着姜淮元她们过来还被劫去了山上。
　　霍倾的言外之意，便是让谢喻过去，让她来帮这个忙，霍倾这是笃定了，她会跟着姜淮宁过去的。虽现下不知是何事，但她欠霍倾的，必然是要还的。
　　“明日我们便启程过去。”谢喻说着又给姜淮宁布了些菜，昨儿到今晨被她折腾的不轻，是该补补了。
　　“那你们谢家的事情呢？”这一去不知要多久，她怕耽误了谢喻自己的事情。
　　“没事，还有嫂嫂，父亲也马上要回来了，不妨事的，就当是跟着你出去游山玩水了。”谢喻说的轻松，想让姜淮宁不要多想。
　　在这种时候让姜淮宁离开她的身边，那她宁愿不要谢家，也要跟着姜淮宁走。
　　用过了午膳，姜淮宁去了一趟铺子，又去寻了姜肃卿，告知姜淮元让她过去的事。
　　姜肃卿本想陪着她一起去，但姜淮宁说有谢家的小姐陪着，便也放心了。
　　前段时间，姜淮城告知了姜肃卿，救下姜淮宁的谢喻，不是男子而是女子，且还是京城大世家谢府的小姐，让他惊讶了许久。
　　他也是知晓谢家的，原先听谢喻的名字便觉得耳熟，他也曾听闻谢家家主有一女儿，但不想正是救下他女儿的人。
　　不过他也没有去问过姜淮宁，毕竟都是女儿家，他一男子过问了也不太好。不管是男是女，都是他女儿的救命恩人，当初瞒着他，应当也是怕自己在土匪窝待过，传出去名声不好。
　　作者有话说：
　　谢喻：“各位羡慕我吧，回头请大家伙吃酒。”
　　姜淮宁：“……”
　　终于明白为什么有些大大的文，锁着懒得修改了，改了就变了许多味道，而且改了还不一定给你过！改到头秃，这一章，我至少换了一千字。


第143章 
　　姜淮宁把铺子交给姜肃卿来打理后,便回了府中，谢喻要去把谢家的事情处理一下，临走的时候也告诉她会晚点回来。
　　姜淮宁先回府后,准备明日出门要带的东西。看着谢喻放在她这里的衣服,比她自己的都要多了,便亲自收拾起来装进了箱子，等明儿抬上马车。
　　姜淮元的信中没有催促她，但她还是想快一些到达。
　　她这个弟弟没怎么求过她,突然来信让她帮忙，显然是遇到麻烦了,若是她过去后能帮到她,自然是想快一些的。
　　晚间的时候，由于昨夜和今晨被谢喻占去了睡眠的时间,她早早的便上了床榻等着谢喻回来，可左等右等不见谢喻,不知何时便睡着了。
　　谢喻回来后,瞧着姜淮宁睡的沉，疼惜的也没叫醒她便去沐浴了。只是沐浴回来的时候，却瞧见姜淮宁光着脚踩在屋内的石板上,正在桌案旁边给自己倒茶喝。
　　姜淮宁瞧见谢喻回来，吓了一跳。以前就算谢喻在，她也没有这般直接光着脚下榻,方才实在是太渴了,且屋内只有她一人，便顾不得形象去倒了一杯水。
　　看到谢喻走过来,姜淮宁故作淡定,喝起了手中杯盏里的水。
　　“渴了？”谢喻从进来,目光便落在了她嫩白的小脚丫上。
　　姜淮宁瞥见谢喻一直盯着她的脚，嗯了一声，便想要快点喝完回榻上。
　　谢喻走近后，察觉姜淮宁要走，道：“给我也倒一杯。”
　　姜淮宁迟疑了一瞬，以为谢喻真的渴了，便准备换一个杯盏给谢喻倒一杯。
　　“就用你用过的杯子便可。”
　　亲都亲过了，还在乎用一个杯子吗，且她也不是真的渴了想要喝水。姜淮宁穿了粉色的轻纱寝衣，脚踝处全都裸露了出来，还有纤瘦白嫩的小腿处若隐若现。
　　以前看到没什么特别，但此刻却让谢喻心里烧了一团浴火。
　　轻纱掩盖曼妙的身姿，她昨儿摸的时候又软又滑，可那小腿之处，她可未曾尝试过，尤其那对玉足，真真的勾得她想就在此处便拥有一次姜淮宁。
　　“给。”姜淮宁倒完了茶，递给谢喻便想要回榻上。
　　谢喻接过后，看着姜淮宁想走，便一饮而尽，又道：“还要。”
　　姜淮宁回头看了她一眼，轻抿柔唇，又转身接过谢喻递过来的杯子，放在桌案上，给她倒了一杯。
　　茶壶里的水，潺潺流入杯盏中，谢喻唤了一声姜淮宁。
　　“宁儿……”
　　姜淮宁倒着茶下意识的去看谢喻，可侧目的一刻，却猝不及防的被谢喻吻住了。
　　谢喻的吻热烈的让她难以招架，手中的水壶也放在桌案上，亲吻间，谢喻便将手揽在了她的纤腰处，让姜淮宁纤柔的后背与自己的前身相贴。
　　“阿喻，你别这样……”
　　姜淮宁歪着脑袋，想把谢喻的伏在她耳边的唇挤出去，止住在她耳边的细痒，同时也感受到谢喻不老实的手，让她有些慌乱。她虽是默许了与谢喻这样的关系，可也不能站在这里如此这般吧……
　　谢喻听到姜淮宁央求，停下了埋在她脖颈间的脑袋，喘着粗重的气息，将她抱了起来。
　　随着姜淮宁的轻呼声，谢喻解开了自己腰间的寝衣襟带，而此刻的姜淮宁已早已被她褪下了粉衣。
　　翌日一早，谢喻昨日让人从谢府备了一辆舒适宽敞的马车，正在姜淮宁的府邸外等着。
　　姜淮宁昨儿后半夜才歇下，此刻困倦的连眼睛都睁不开了。
　　谢喻喂了她些吃的，她也迷迷糊糊的。连续两夜如此，她实在有些吃不消，可当她睁开眼看到谢喻精神抖擞的模样，忽而便觉得人和人的差异太过明显，难怪谢家老爷会把谢家交给谢喻来打理，就睡眠这块，寻常人便比不得。
　　用过了早膳，谢喻嘱咐着下人将放东西的箱子抬上了马车。看着姜淮宁掩着面哈欠连天，笑了笑，便弯腰将她打横抱起，一路抱上马车。
　　在屋里这般便算了，当着下人的面谢喻还对她这样，好似是个生活不能自理的废人般。
　　姜淮宁挣扎了几下，但听到谢喻温柔的让她别动后，便又乖乖的不动了，若不是怕下人乱说，当个废人也不错。
　　谢喻踩着马车前的小兀子，上了马车后便把姜淮宁放到了已经铺好软垫但却凉爽的凉席上面，随后也跟着躺下了。
　　“别动，就靠我身上睡便是。”谢喻自把姜淮宁抱上了马车，便一直让她靠在自己的身上。
　　这马车虽是宽敞但躺着也有，些许的不舒服，谢喻充当软垫，她想让姜淮宁睡的更安稳些。
　　马车启程没多久，姜淮宁便睡熟了，她真的太困了。
　　两人虽是乘着马车去寻姜淮元，但却是日夜兼程，前面的四匹马也不知道换了多少次了，终于在八天内抵达了浮州。
　　两人到达驿馆后，却无人出来迎接，告知是姜世子的姐姐后，驿馆的小吏才出来人安排了住处。
　　谢喻很不满意这些人这般对待她们，但也看在姜淮宁的面子上没有生事。不过她们进去后，却久不见姜淮元过来，问了一下，才知浮州近日出了大事。
　　新岭的族人，因不满于姜淮元私自打通大泽河道，通往新岭的地下河道，而正在纠集百姓前来捉拿姜淮元和修武王这个罪魁祸首。
　　姜淮元此刻正和霍倾她们前往州府城外的军部大营，召集驻扎的军队，准备前去镇压，但河道之事姜淮元却是一头雾水。
　　她去往新岭寻了他们的族长以及知州，询问过此事，但都遭到的拒绝。之后姜淮元便也就没有继续说下去，带着霍倾和霍家两兄弟回了浮州，准备去往通水将水闸打开。
　　她不曾下令让人把河底的青石板挪开，也未曾下令将通水的水闸打开，但就在她和霍倾去往通水的路上，通水的水闸被人放开了，且冲开了浮州地段河水下的青石板，让水流入了新岭的地下河道。
　　那青石板的重量，非人力可以搬开，且有不少淤泥覆盖，想要打开它，除了抽干河水，挖出淤泥，用器械辅助以外便是用上流的水，撬开石板一角，用水流冲开它。
　　可现下姜淮元没有派人去撬开石板，通水闸门也被人私自打开，浮州河道的淤泥被冲的零散不说，还招来了祸事。
　　若是新岭族人认定是姜淮元所为，那她便是给朝廷招了不小的麻烦。
　　她自己倒还好说，可修武王被牵涉其中，必定会让他被太子一党参奏。但现下情况紧急，她必须要先将新岭的人压制住，才能寻得机会解释。
　　“夫君可想出了是何人所为？”金楚韫骑着马，询问姜淮元。
　　姜淮元侧目看了她一眼后，又看向了另一旁的霍倾，道：“不知，但一定是朝中人所为。”
　　霍倾此刻已经知晓了，她也知道姜淮元所说的朝中之人便是太子。
　　前段时日，她已经向姜淮元解释了她为何会与太子有联系。她是奉师命前来当太子的幕僚的，不过现下他动了姜淮元，也就注定这样的关系要结束了。
　　姜淮元问了她许多问题，她也都一一作答了，当初广安王不让她霍家入朝，便是因为知晓她与太子有联系。
　　姜淮元还问她，当初嫁给她，是得到了太子的指使还是自己的决定。
　　霍倾的回答和之前一样，她只是太子的幕僚，霍家并没有想靠太子入朝，嫁给姜淮元只是霍家和她的决定。
　　姜淮元此前便是奇怪太子为何会派人杀她，后来便又作罢，原来都是霍倾在帮她。
　　不仅如此，金楚韫被赐婚给她之时，太子便又动过杀意，只是霍倾送了他一个人情，将之前的工部尚书，广安王的旧党现归附修武王的陈大人，拉下马后，换上他的人。
　　但这人并没有坐稳位子便又让姜淮元替代了，太子这才又动了杀心，一路拦截霍倾，便想让修武王和姜淮元死于看似符合意外的人为意外。
　　只是霍倾和金楚韫的赶到，让他失了算。
　　说话间，三人便已经到了城外驻扎的军营。金楚韫将麒麟符的另一半交给姜淮元，姜淮元将其合并后，说明了来意，那名将领见到麒麟符，立即率人跟着姜淮元她们前往了浮州与新岭的边界处。
　　姜淮元并不想看到士兵打杀前来抓她的新岭百姓，她只是要告诉他们，她不是不能压制住他们，只是不想，从而来好好解释这件事情非她所为，且她一定会查清楚，给他们一个满意的答复。
　　浮州的城外的驻军被调动后，新岭城外的驻军也被调集了过去。两地兵力虽不多，但至少都是训练有素的士兵将领，与一般的百姓相比，胜算自然在握。
　　姜淮元骑着马，站在在前面，看着新岭族人，为首的是他们的族长，后面的便是前几日才见过的知州。
　　姜淮元下了马，往前走去，她此前与这二人说话的时候，并不觉得二人是什么坏人，此刻他们也是为了族人着想，她也不怪他们，但她也不允许别人将脏水泼到她的身上，事关修武王，她必须要将这脏水拂掉。
　　“爹，别跟她废话，毛都没长齐东西，抓了——”那人话还没说完，便遭了一计石子在嘴上，哎吆一声抱着脸吐出了一颗带血的牙齿。
　　“你！你们……爹，她们欺负我！”这人正是新岭族长的儿子。
　　此时霍倾骑在马背上，将一颗石子捏在手中把玩着，故意让那掉牙的族长的儿子看到，从而让他闭嘴。
　　她不允许别人这般说姜淮元。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“这世上也就我老婆对我最好了。”
　　姜淮宁：“我不是人。”
　　金楚韫：“我也不是。”
　　姜淮元：“……都好，都好。”
　　上章大概就是谢喻的确定，姜淮宁的默许接受，然后就那什么……其实不看，这章也能接上。在待审了，不过的话，明天或者我半夜醒了继续改一改。


第144章 
　　新岭族长看着自己的儿子被打落了牙齿,瞧着姜淮元带来的将士，以及她身边的两位公主，再回头望了一眼自己的族人。
　　他们此行还未到城中便被拦了下来,他原是想用人多施压,让这边把姜淮元交出去的,但他没有想到姜淮元能调集到周边的士兵，而他这次带来的人也并不多。
　　“老朽只想让族人平安，将这地下河道封上,并请姜大人去给我们的守护神庙宇请罪，如此才可平息我族人的愤怒。”新岭族长见事态并不如他所想的那般,便只能假意心平气和的与姜淮元说理。
　　姜淮元见状,拱手道：“这地下河道非本官下令打开，但因看守不利让人有机可乘,是本官的疏忽。赔礼请罪自是可以，但这地下河道本官不能保证可以重新堵上,不过本官可以答应你们,一定会揪出罪魁祸首，给新岭百姓一个交代。”
　　不是姜淮元霸道不讲理，压在地下河道口的青石板,几十年都未曾变过，如今被冲的七零八落，寻也是寻不回来的,若再寻法子把那洞口堵上,她没有把握。
　　那新岭族长听着姜淮元的话，回头望了一眼新岭知州,两人眼神交涉,颔首后,新岭的族长便回过头来对姜淮元道：“那便烦请姜大人与我们先去一趟神庙，烧个香请个罪吧。”
　　姜淮元低头思忖一瞬，道：“浮州河道淤泥还未解决，待本官解决之后，必然会亲自到访，祭拜你们的守护神。”
　　“不行！现在就必须去！”新岭族长的儿子，拿着帕子捂着嘴，语气依旧不善的对着姜淮元大呼小叫。
　　霍倾听着声音，斜睨了他一眼后，又将他吓的躲在他父亲的身后。
　　“我们只想我们的族人平安，并不想生事，还请姜大人入乡随俗，陪我们走一趟。至于这地下河道，我们也会不会袖手旁边，会配合着大人将它堵上的。”
　　新岭族长语气不慌不乱，姜淮元似乎看出了他们的迫切，但他们不着急寻法子把河道堵上，而是先让她去祭拜守护神，着实让人有些费解。
　　但为了不发生□□，她再三考量后，决定跟他们走一趟。祭拜之后，再回来想法子便是。
　　通水的水闸已经放下，虽是没有将淤泥全部冲刷下去，但所剩下的也不多。今日看这形势，若她不去，必然会引起血乱来。趁着现下未有伤亡，新岭人不过是让她祭拜守护神，平息族人的恐慌愤怒，她去便是了。
　　“好，我答应跟你们过去。”姜淮元说完回头看向自己的两位妻子，道：“你们先回去，我去去便回来。”
　　“不行！”霍倾和金楚韫听到姜淮元不带她们过去，同时异口同声的拒绝了。
　　霍倾说完下了马，走到姜淮元的身边，道：“我陪你一起过去。”她从过来，便一直与姜淮元形影不离，眼下明知是有人故意挑起事端，她怎会让姜淮元一个人过去涉险。
　　“我也和夫君一起去。”金楚韫虽没有下马，但她的语气不容拒绝。
　　上次未能第一时间去救姜淮元，她已然有些愧对于她，这几次姜淮元外出她都未能跟着过去，好不容易回来了，又要离开，且现下有一部分将士已经去保护修武王了，她也没有什么放心不下的。
　　“你们……”姜淮元不知此去会不会有风险，她不敢拿两位妻子的性命去赌。
　　霍倾听着姜淮元还想让她们回去，小声对姜淮元道：“事有蹊跷，还需警惕，有我们在，他们行事自然会收敛一些。”她们都是公主，尤其金楚韫还是金国皇帝最疼爱的女儿，他们若想要动人，还需得想一想带来的后果，他们能否承担的起。
　　霍倾不是姜淮元，她想的较为深远。这些人这般兴师动众的来此捉拿姜淮元，一个朝中二品大员，又是当朝驸马，他们都敢动得，若仅仅只是让她祭拜什么劳什子守护神，何必带这么多人过来？
　　姜淮元闻言抿住双唇，点了点头，而后对着身后的将士道：“随本官一道前往新岭，保护两位公主。”
　　姜淮元此话一出，新岭的百姓一瞬乱哄哄的，姜淮元没有管他们，翻身上了马，对新岭的族长及其知州道：“两位请带路吧。”
　　新岭百姓中不光只有百姓，还有各处府衙的衙差，足有千人聚集。而姜淮元的人，自是多过了他们。如此大部队行进，虽在城外，但也会引起骚乱。新岭的族长及知州借此提议，先带一波人骑马过去，其它人随后再一同去往新岭。
　　姜淮元想了一下后，答应了。
　　此处离新岭不过一日行程，姜淮元的身侧不仅有两位公主陪同，还有精心挑出来的将士。若是一般人想要动她，还要掂量掂量能不能打过她身边的人。
　　一行人策马前行，姜淮元想快些抵达祭拜之后，回来收拾河道，重新蓄水，将淤泥冲刷干净。
　　虽是没有章法的开闸门，但急流确实也起到了一部分作用，待她回来之后，还需再研究一下，怎样将蓄水定时冲刷，保住以后不再出现淤泥抬高河床制造出水灾。
　　很快，姜淮元等人在暮色时分看到了新岭的城门。姜淮元的带着人想要继续往前行进之时。
　　新岭知州骑马快一步拦住了她们的去路。
　　姜淮元被忽然挡住去路，勒住了马缰绳，轻蹙眉头，问道：“许知州这是作何？”
　　那知州拦住了姜淮元等人的去路后，坐在马背上拱手道：“神庙不在城内，还请姜大人随下官来。”
　　新岭知州说完便勒住马缰绳，朝着西面前行。姜淮元在后面看了须臾，便侧目看向霍倾，此时的霍倾正轻轻皱起了细眉，与她一样，担心有诈。
　　但既然来了，便已经做好了准备，她们小心一些便是了。
　　姜淮元夹了马腹，轻甩马缰绳后，跟在的新岭知州的身后。一行人骑行了一个多时辰，在入夜许久后，到达了新岭修在城外的神庙处。
　　这处庙宇修建的也是奇怪，既是护他们的守护神，却落在这荒芜的大山之中。且看上去十分荒凉，已经久无人来过。
　　但虽看上去荒凉，霍倾却察觉出了这里来过不少的人，不是每日来人，而是今日来的。
　　一行人到达门外之时，新岭族长和知州推开了像是年久失修才会发出吱呀声的大木门。
　　他们推开门后，回头看向姜淮元，道：“姜大人请。”
　　此时霍倾伸手牵住了姜淮元，捏了捏她的手指，姜淮元会意点头。
　　姜淮元在最前面走着，霍倾和金楚韫随后之时，却被拦住了去路。
　　“两位公主不可以进去。”新岭知州站出来隔断了她们。
　　霍倾蹙眉道：“为何？”
　　新岭知州躬身道：“此处庙宇只可进男子，女子不可入内。”
　　金楚韫闻声，道：“你们的守护神难道只护男子，不护女子吗？”
　　新岭知州低头回道：“自是护的，但现下只能姜大人进去。还请两位公主见谅，在此处稍等。”
　　“既然是护女子的，那为何女子又进不得？”霍倾才不管他拿出什么样的理由，此刻于她来说，姜淮元不可以在她的视线中消失。
　　“我们族人有规矩，女子不得入内。”新岭族长见新岭知州似乎要拦不住霍倾，出声解释了一番。
　　“那我今日偏要呢？”霍倾侧目看向一旁的新岭族长，余光又看向了四周。今日无论他们说什么，她都要跟着姜淮元进去。
　　霍倾的话一出，随着新岭族长过来的人，全都握紧了手中的拿着的家伙。
　　“既然女子不得入内，那便由几位将军陪着驸马进去吧。”金楚韫想了个折中的法子，只是祭拜而已，用不了一刻钟便出来了。
　　“不行！只能她一人进去。她是负责河道之人，是她触犯了神灵的禁忌便只能由她一人进去请罪。”新岭族长的儿子此刻又跳了出来。
　　这些人一直强调着让姜淮元一人进入，看着这处荒凉常年无人打理的庙宇，霍倾不觉得这是什么保护人的神灵，反而更像是吃人不吐骨头的鬼庙。
　　“敢问这处，供奉的是哪路神仙？”
　　霍倾此话一出，新岭族长及族人们脸上全都变了色。
　　“不说，明日我便与长公主上奏陛下，下旨拆了它。”霍倾见他们心中都怀着鬼胎，更加笃定此处供奉的并不是什么正经的神灵。
　　“你敢！”新岭族长的儿子气的想要站出来，可瞧见霍倾冷眸瞥了他一眼后，又缩了回去，后面想要辱骂的话也没有说出来。
　　新岭族长见霍倾一直阻挠姜淮元一人进入，道：“姜大人既然答应前来祭拜，便不该这般推三阻四。我们有我们的规矩，还请姜大人遵守，不要为难我们。”
　　姜淮元许久未曾开口，但听到新岭族长激将埋怨她的话后，忽而笑道：“玉仪公主说的没错，本官也想要知道，我即将祭拜的神灵是哪路神仙。知其名号，才好在心中祈祷它能护佑新岭的百姓。”
　　姜淮元说完话，并没有转身要进去的意思，霍倾方才的话她听懂了，若是什么正经的神灵怎会有男女之分，且这处荒无人烟的样子，让姜淮元不得不防着。
　　她不会武，又是这般深更半夜，如果身边没了人保护，进去只需一根棍子她的小命便没了。
　　新岭族长听到姜淮元的话，垂眸只思索了一瞬便抬起手来，随后便听到了嘈杂的脚步声传出，只片刻，姜淮元她们便被手里拿着刀剑棍棒的人围住了。


第145章 
　　霍倾在听到脚步之时,便已经伸手将姜淮元拉到了她的身边，而金楚韫也与她们站在了一处。
　　今日本可以不来的，但姜淮元因怕双方起了冲突,才不得不过来,但眼下看来,这群人并不是想让姜淮元来祭拜神灵，而是想要她的命。
　　新岭族长见自己埋伏的人，全都出来了,挺直了腰板，看了一眼姜淮元后,又往神庙的大门内看去,道：“这里所供奉的是水蛙灵仙，原本由我们的先祖将它封印了,但大泽河道的水，流入新岭地下河道,使得它重现天日。就在昨日,我们这里发生了一场地动，你敢说这不是你们的错吗？”
　　姜淮元听着新岭族长说的话，一头雾水,这水蛙灵仙，与地动有何关系？
　　“可有伤亡？”姜淮元不曾听闻这里发生过地动，而临近边界之处也没有听闻有地动的现象。
　　新岭族长听到姜淮元避而只问地动之时可有伤亡,气道：“若不是你私自将地下河打开,又怎么会出现地动？”
　　他们始终认为是姜淮元下令打通地下河道的，因为姜淮元前脚来此处问过,后脚地下河便涌进了水流。他们当时拒绝姜淮元的时候,也没有好脸色,想来必然是故意报复于他们才打通的。
　　姜淮元眨动眸子，依旧不解。她已经说过了，地下河道并非她下的命令。
　　“爹，别跟她们废话，抓住她，先血祭了再说。”新岭族长的儿子见自己族人全都出来，便也壮了胆子，催促着将姜淮元她们拿下。
　　“血祭？”金楚韫听到这两个字，心顿时揪在了一起。她方才居然还要让姜淮元进去。
　　新岭族长听了儿子的话，梗住脖子，双手掐腰，趾高气昂的模样，对着自己族人道：“把她们绑了，今日便听从灵仙的指示，将这个姓姜的血祭于此，以求得今年的平安。”
　　“我看谁敢动！”跟随姜淮元她们过来的浮州将领，自是不会袖手旁观，他虽没有听说过什么狗屁灵仙，但他却知道此刻的任务是保护两位公主及驸马。
　　新岭族长瞧着将士抽出了刀刃，眼神示意族人后，便想要往后退去，但他却忽略一件事情，姜淮元身边的两位妻子都会武。
　　金楚韫陪着姜淮元的身边，踢开上前准备抓姜淮元的人，而霍倾则瞬间移步到新岭族长的身后，两下便解决了在他身边保护他的人，抽出了腰间的细刃抵在了他的脖间。
　　“你最好不要乱动，否则我可不能保证，你待会还能活着。”霍倾语气温柔，可此刻的温柔却又夹着着透人心骨的凉意，使得新岭族长瞪大了双眼，一脸难以置信的慌乱。
　　霍倾见他双手举起，又道：“让他们都住手。”
　　“住手！住手！快住手，没看到我爹在她们手里吗，眼瞎吗！”新岭族长的儿子，第一时间发现自己的爹被霍倾挟持了，赶忙吼着让他们的族人住手。
　　待族人都看到自己的族长被霍倾挟持后，便都住了手。此刻都大眼瞪小眼，又看向了新岭族长的儿子，不知道下一步该怎么做。
　　他们来了很多人，本想用人海战术将姜淮元她们制服，可怎料族长先被人挟持住了。
　　姜淮元她们来的时候，他们便故意围着大山绕了一圈，给这些人拖延时间，让他们过来埋伏。但现下看来，还是不能如愿让姜淮元来血祭这位他们痛恨的水蛙灵仙。
　　随即姜淮元便下令把新岭的族长，及其知州全都拉进了神庙内，她要查一查这到底是个什么庙。
　　他们口中的所谓的水蛙灵仙，与其说是仙不如说是一个魔。
　　他们自来到这块土地，生下来，便代代相传，他们有一个守护神，水蛙灵仙。
　　可这水蛙灵仙是要吃人的，不给人吃它便会制造麻烦，不是各种疾病，便是出现各种怪异现象。
　　后来有位高僧路过，见他们用活人来祭祀，便告知他们，可以帮他们封印这水蛙精。方法便是封上大泽流域地下河河道。
　　那僧人说，这地下河道是水蛙灵仙的命脉，只要堵住了它，便会封印它，制止灾难。后来他们先人寻了法子，将那地下河道堵上之后，果真城中不再出现问题，百姓也没有再出现疾病现象。
　　再后来这处庙宇便被荒废了，如今来这里，便是要重新开启祭祀，求得今年的族人的安定。
　　水蛙灵仙这件事情，只有他们本族人知晓，隔了快百年，外面知晓的并不多。听着新岭知府的叙述，姜淮元等人算是听懂了，这不就是祭祀河神吗？
　　“既是如此，你们再堵上它不就得了。”跟随姜淮元来的将领，实在不懂这些人为何这般迂腐。
　　新岭族长闻言，脸上一副不得已的模样，道：“是这水蛙灵仙，指名要姜大人的命。而且就算是堵上了，灾难还是持续一段时间。”
　　霍倾和金楚韫闻言皆皱起眉头，金楚韫问道：“你是如何得知，它想要驸马的命的？”
　　地下河道通水之后，他起先并不知晓，是后来发生地动后，又有族人告知，他才得知大泽河水通到了他们新岭地段。
　　在地动之后，他便来了这处，看着残破不堪的雕像，他跪地祈求，祈求不要降灾给他的族人，可就在他要离开的时候，这雕像竟开口说了话。
　　它第一个要的人便是姜淮元。雕塑说，是姜淮元下令打开了青石板，它要让姜淮元成为它的左膀右臂，所以让新岭的族人将她捉过去，血祭给她，才能保证今年不降灾于他的族人。
　　霍倾听着新岭族长的话，目光瞥向雕塑，随后便往雕塑的身后走去。
　　“你不要冒犯了神灵！”新岭族长见霍倾走过去，似是要爬上这几人高的雕塑上，吓的赶紧出声制止。
　　姜淮元闻声看了一眼，并没有阻止，道：“你说这雕塑开口说话，指名要我性命，那你可是亲眼看到是它张嘴说的？”
　　新岭族长赶忙点头，道：“是，我亲眼看到的。”
　　众人闻言脸上皆是一脸的骇色，姜淮元回头望向雕塑，霍倾已经拿着火把站在了上面，正细细的打量着。
　　“娘子可看出了什么问题？”
　　霍倾侧目低头看向姜淮元，回道：“没有。”
　　姜淮元闻声看向新岭的族长，瞧着他张目紧张的看着霍倾，道：“你说着这水蛙灵仙想要我性命，若这青石板真是我下令打开的，按理说是我救了它才是，它怎能恩将仇报，想要我死呢？”
　　“这……这神灵的事，我们哪能懂得。”新岭族长确实是听到了这水蛙灵仙说话，他不敢拿自己的族人性命开玩笑。
　　姜淮元伸手拿过了一名将领手上的火把，仔细的检查了这处又潮又湿的地面，瞧着地上的的祭品，和桌案上烧完了香的香坛。
　　姜淮元伸手捏了一点香灰，轻撵过后，放在了鼻间嗅了嗅，转身看向新岭族长道：“还有谁听到这雕塑说话了？”
　　“我也听到了。”新岭知州当时是陪着新岭族长一起过来的。
　　姜淮元听后点头，又问道：“你们这香是从何而来的？”
　　“是在城内的一家香铺买的。”新岭族长如实回道。
　　“谁去买的？”
　　“我儿子。”新岭族长脸上产生了疑惑，这和香有什么关系？
　　霍倾听了姜淮元的一连串的问题，很快便断定出了是香有问题，随后她便攀走到了雕像的身后，道：“这里有脚印。”
　　姜淮元闻声望过去，霍倾也回来拉了她一把。姜淮元蹲下，低头仔细的查看了脚印后，对着雕塑下面的新岭族长道：“你听到的声音，是不是像中年男子的声音？”
　　新岭族长垂眼，回想了一下，回道：“是。”
　　霍倾和姜淮元对视一眼，霍倾便抱着姜淮元跳了下来。
　　姜淮元将火把交给将士，对新岭族长及知州道：“你们那日买的香，被掺杂了一种名为曼陀罗的药末，致使你们的身体产生了幻觉。”
　　姜淮元此话一出，那两个人便一副震惊的模样，但随后便是质疑。
　　“你们若是不信，可寻你们信得过的郎中过来，一验便知。”
　　“那这声音如何解释？”若是产生了幻觉，两个人又怎会同时听的那样真切？
　　姜淮元闻言，目光瞥向雕塑身后，道：“声音确实存在，但不是这雕塑说的。”
　　“姜大人，你有话直说。”
　　姜淮元轻眨眸子，道：“若本官没猜错，除了你们之外，便没有人进入过这神庙吧。”
　　“几十年荒废，又是祭祀的庙宇，确实无人敢来。”新岭族长倒没有隐瞒。
　　姜淮元颔首，神情凝重道：“可这雕塑之后，却有脚印，又如何解释？”姜淮元见众人错愕的神情，继续道：“如果你们能确定真的有听到声音，还是中年男子的声音，那本官也可以确定，你们来之前，便有人在这里等着你们了。”
　　话不用说的太全，能当上知州和族长的人，想必不会太傻。
　　“你们被人利用，谋害朝廷命官，可有想过杀了我之后，朝廷会如何处置你们？”
　　两人闻声都低下了头，他们知道后果，但若不做便会出现灭族的危险。杀了姜淮元大不了把他们交出去便是，几人性命换族人安危，定然是值了的。
　　可他们显然把事情想的太过简单，姜淮元不仅是朝廷命官，还是镇国侯府的世子，如今又是两位公主的驸马，若是杀了姜淮元，金国皇帝必然不会轻饶，虽是不会灭族，但也不会只是处理几个罪魁祸首这样简单。
　　而且，若是他们真的将姜淮元杀了，定然会有一个人为她灭了他们全族。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我老婆超酷的好不好。”
　　金楚韫：“我也是你老婆，你说的是哪一个？”
　　霍倾：“哪一个？”
　　姜淮元：“我刚才有说话吗，没有吧，我姐怎么还不来？”
　　姜淮宁：“来干什么？”
　　谢喻：“来干啊。”
　　姜淮宁：“你闭嘴！”
　　谢喻：“……”


第146章 
　　“本官可以不追究你们想要谋害我的责任,但你们必须配合本官，将这些人都揪出来。”差点便制造出了民乱，如此歹毒之人,她必然是要挨个揪出来的。若她当时没有兵符在手,现下估计已经成为亡魂了。
　　“姜大人,您说的这些也都只是猜测，我们如何相信您？”他们怎么敢拿族人的命来赌呢，现下他被姜淮元挟持,没法子才与她这般倒出实情的。
　　“你不必相信我，你只要相信事实便可,去请你们信得过的郎中过来,多请几位，一验便知。”姜淮元的推测不会有错,她熟悉药的气味，且她也不相信会有什么灵仙会祸害百姓。
　　“这……”新岭的族长低头沉吟了一瞬,还是跟着姜淮元带来的人到了门外唤来了自己的儿子,“去请几位郎中过来。”
　　“爹，您没事吧？”新岭族长的儿子见自己的父亲出来，想要上前检查一番。
　　“嗯？不得靠近。”将士伸手将他推了出去。
　　新岭族长眉头拧成疙瘩,道：“爹没事，快去请几位郎中过来。”他对姜淮元的话半信半疑，顿了一瞬又道：“再把你买香的铺子的老板和掌柜一起带过来。”他要证明姜淮元说的话是虚还是实。
　　待郎中过来之时,浮州和新岭驻守在外的大部分将士也都赶了过来。就算新岭族长想再取姜淮元的性命,那也比登天还难。
　　郎中进去之后，瞧着水蛙的雕塑,虽不至于面目狰狞,但也吓了一跳,传说这一带有鬼精出没，他们来的时候便不情愿，但却又没法子不来。
　　姜淮元让他们几人鉴别香灰里的成色，得出的结论都是一样，香柱里掺了曼陀罗。
　　确定之后，众人便把目光看向了那名卖香的老板和掌柜。
　　.
　　新岭族人虽然知晓被人蒙骗利用了，但这水蛙灵仙依旧存在，他们还是坚持要将地下河道重新堵上。宁可信其有，不可信其无，且那地动之事还无法解释。
　　姜淮元问了地动的地点后，便要带着人前去查看，虽然她来此地是负责水利问题，但这地动因通水而产生，也当归于她来处理。
　　“夫君，夜太深了，待明日天亮后再去查看吧。”霍倾提醒着她，这里她们并不熟悉，眼下这些人虽然看到了证据，但并不能完全的相信于她们。
　　姜淮元站在原地回看了霍倾一眼，眸色温和，颔首后对众人道：“既然事情已经弄清楚了，许大人和达奚老爷子也让人都回吧？”
　　姜淮元自是不能随他们进城内，地动之处也并不在城中。有了这一次前车之鉴，姜淮元防着他们也情有可原，他们若再想来个请君入瓮怕是不可能了。
　　新岭知州和新岭族长互看了一眼后，只能妥协。
　　待新岭的百姓走后，姜淮元让人在这附近安营扎寨，地动之处离这边不远，姜淮元在帐篷里待不住，这地动之事可大可小，虽现下只是小规模的地动，但也难免会出现大的状况。
　　姜淮元在营帐中走来走去，霍倾和金楚韫也看的有些眼晕，霍倾是知晓她待不住，便提议和她一起过去查看。
　　姜淮元看着陪着她累了一日的霍倾，实在是不忍心再拖着她过去，便老实的坐了下了。
　　只是坐下之后她才察觉出哪里不对劲，这屋内坐着三个人，但却只有一张简易的行军床榻。
　　这将士可真是会安排，姜淮元左右看了看后，走出了帐篷，寻了人过来，要求再加一张，但好巧不巧，没有多余的了。
　　之前事情紧急疾行出营，将士此刻都是睡在地上的，有帐篷遮挡露水已经不错了。
　　“驸马爷若是觉得不妥，末将便去新岭大营内再寻几张来。”
　　此处离新岭大营并不近，且都过了子时了，这么折腾人，她也于心不忍，道：“算了。”
　　姜淮元回了营帐内，便瞧着金楚韫铺了一张软垫在地上，看到姜淮元进来后，道：“夫君快些过来休息吧。”
　　这行军榻只能睡一人，这是要让她和金楚韫睡在地上了？
　　姜淮元方才出去要床榻便是要给两位妻子一人一张的，但眼下只有一张床榻，看着金楚韫在地上铺软垫，想来二人应是商议好了。
　　姜淮元点头过去后，金楚韫便又唤了霍倾，道：“姐姐也过来休息吧。”
　　霍倾闻声点头，瞥了一眼有些呆住的姜淮元，走了过去。
　　姜淮元：“……”她才躺下，还以为今晚只是和金楚韫一起躺在地上。
　　霍倾走过去后，合衣躺在了姜淮元左侧，而金楚韫躺在了她的右侧，将她夹在了中间。虽然软垫不大，但承载三人还是没有问题的。
　　姜淮元平躺在中间，她很想去抱霍倾，可霍倾却是侧身向外，不去看她。但片刻之后姜淮元便察觉出了不对劲，因为金楚韫循着往日的习惯，抱住了她的右手臂。
　　帐篷内的烛灯熄灭许久后，姜淮元听到了霍倾那边的动静，她是看不见帐篷内的东西，可霍倾却是看的一清二楚。
　　霍倾用手撑着脑袋，斜睨姜淮元右侧被金楚韫抱着的胳膊。
　　虽然看不见，但姜淮元却是感受霍倾冷冷的目光。她担心的事情还是发生了。
　　她没有告诉过霍倾，金楚韫自来了这边之后便一直这样与她入眠的，虽然她们之间清清白白的，可这样多少是有些暧昧的。
　　她当初没敢说，是怕霍倾多想，此刻姜淮元眉头拧起，脸色担忧的空视着霍倾的位置。
　　不知道过了多久，姜淮元再次听到动静后，心脏忽然慌张的突突跳动，因为软垫不再塌陷，随后她便听到了脚步声。
　　霍倾起了身，往帐篷外走去，姜淮元只思考了一瞬便轻轻拂去了金楚韫抱着她的手臂，起了身。
　　姜淮元追出去后，左看右看寻不到踪迹，直到她走出了营帐几百米后，才借着月光瞧见霍倾正站在不远处往她这处看着。
　　“娘子……”姜淮元声音有些低，她不该心软让金楚韫抱着她睡，也不该瞒着霍倾的。
　　“跟过来做什么？”霍倾语气虽是温柔，但姜淮元却听出了里面的不悦。
　　姜淮元眼神生出怯意，但还是往霍倾身边走了过去。姜淮元抬眼去看霍倾，脸上又盈出了无辜的神情，轻咬着自己的薄唇。
　　以往姜淮元这个样子的时候，霍倾早已经把持不住，可今夜却迟迟没有靠近姜淮元。
　　但片刻，霍倾不主动，不代表姜淮元不会主动。姜淮元挪步主动靠近，看着霍倾有些微冷的眸子，仗着霍倾对她的偏爱，壮着胆子，低头吻在了霍倾的柔唇上。
　　温热的唇紧紧的贴在霍倾的冰凉的柔唇上，姜淮元十分贪恋霍倾的柔唇，每每都吻不够。
　　只是姜淮元吮吸了许久都没有得到霍倾的回应，姜淮元心里有些慌，可嘴上却依旧没有停，她知道霍倾生气了，气还不小。
　　很早之前她便晓得霍倾极爱吃醋，如今又让她亲眼看到别的女人抱着她睡，她不能确定自己能把霍倾哄好，但她一定尽最大的努力。
　　不知过了多久，姜淮元的不懈，终于还是让霍倾眯起了眸子回应起了她。有了霍倾的回应，姜淮元便更加的卖力了，但她怎么也想不到霍倾会将她抱起来，飞向别处。
　　再回来之时，天已经露出了微光，姜淮元的衣衫有些凌乱，脸上的有些说不清的可疑红晕。一副幽怨的神情，却在霍倾看她之时还要装作是自己情愿被她‘拐走’的模样。
　　两人进了帐篷金楚韫此时还在睡梦中，但霍倾却看见旁边的烛灯灯芯是燃灭的。
　　霍倾看了一眼姜淮元，瞧着她疲惫的样子，拉着她走到了行军榻旁，微微扬了扬下颚，示意让她躺上去休息。
　　姜淮元看了一眼金楚韫，又回看了一眼霍倾，没办法，她也担心自己再躺在地上金楚韫再去抱她，霍倾若再生起气来，她可真吃不消。
　　姜淮元去了行军榻上躺好后，便瞧着霍倾走到了金楚韫的旁边，大方的躺在了金楚韫的身边。
　　这几日连日奔波，又一夜未眠的姜淮元太困了，瞅着霍倾侧躺下，没多久便睡着了。
　　再醒来时，是察觉到了有人再给她盖东西。
　　金楚韫在她们昨夜出去之时便已经醒了过来，虽然她不知道两人出去做什么了，但直觉告诉她，应该是因为她的存在，二人才出去的。
　　她点燃的烛灯想让她们回来的时候不再摸黑，可等到快天亮之时也不见二人踪影。姜淮元和霍倾回来的时候她也知道，只是怕三人尴尬，才装作睡着了。
　　此刻瞧着霍倾睡去，她便起了身，将旁边的薄被子给霍倾盖上后，便又拿了一张给姜淮元也盖上了。
　　“吵醒夫君了。”金楚韫看到姜淮元的眼睛睁开一条缝隙，有些抱歉的小声说道。
　　姜淮元闻声立刻打起了精神，搓揉了眼睛，小声道：“不妨事，你怎么起来了？”姜淮元说着又往霍倾那里看去，此刻霍倾侧躺着似乎是睡着了。
　　夏日的太阳升起的总是早一些，现下卯时初天便已经大亮。金楚韫昨夜丑时才睡，姜淮元有些担心她的身体吃不消。
　　“睡醒了便起来了，夫君和姐姐再睡一会儿，我出去走走。”金楚韫的声音依旧很小，她怕吵醒了霍倾。
　　“我陪你去吧。”营帐周围都是男子士兵，多少有些不方便，姜淮元不放心金楚韫一个女子出去。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我有罪，但不要这么玩我！”


第147章 
　　金楚韫想让姜淮元再睡一会儿,可姜淮元却执意要起身陪着她出去。金楚韫拗不过她，眼看姜淮元已经起了身，小声道：“我不出去了,你再睡一会儿吧。”
　　不出去在这干站着吗？
　　姜淮元眨了眨眼,又看了一眼似乎还在睡梦中的霍倾后,对金楚韫道：“你在这休息会儿吧，我去地上睡。”她以为金楚韫不想和霍倾睡在一起。
　　姜淮元说完不等金楚韫回应便去了旁边，小心躺下后,扯过了霍倾身上的一点薄被褥盖在了身上，但可能动静太大,让霍倾察觉,很快霍倾便像无意识般拱进了她的怀里。
　　原是再寻常不过令姜淮元喜欢的事情，可此刻却让她有些难为情和担忧,因为她看到了金楚韫投来的目光，压在她的心口堵得她呼吸有些不畅。
　　她知晓金楚韫在意她,昨儿就因为金楚韫抱着自己的手臂,霍倾便发了一通火气，将她折磨了一个多时辰。对此，不说她有多喜欢,但也不会觉得霍倾过分。她是霍倾的，自然也能接受霍倾醋意情绪的反扑，可金楚韫这般,只会让她觉得愧疚和无能为力。
　　金楚韫与姜淮元对视一眼,眼神里的夹杂着些许酸楚，姜淮元从未这样抱过她,可霍倾方才的动作明显就是睡熟后,因习惯而产生的自然反应。
　　姜淮元小心低头看了一眼霍倾后,知晓她睡的安稳，再望过去之时，金楚韫已经躺下背对着她们了。
　　就在姜淮元愧疚稍减之时，却突然感觉到了自己颈间有温热游走。
　　她不用想也知道，是霍倾所为。霍倾此刻正探出舌尖轻扫，而后便是用牙齿轻咬，使得姜淮元的呼吸不自觉的加重了起来。
　　霍倾根本就没有睡，她早就醒了。
　　姜淮元幽怨的低头看了一眼怀中的人，想让她安分一些，可霍倾却抬起了头吻在了她的唇上，动作轻柔的无声无息，像是在偷情一般……
　　姜淮元的心脏突突的跳动，许久后，她不得不推开霍倾，起身出了帐篷。若在待下去，她不敢保证霍倾会不会当着金楚韫的面，将她的衣衫脱了。
　　方才的霍倾的手都已经开始乱探了。
　　姜淮元出去后，金楚韫和霍倾也没了睡意，两人先后起了身出了营帐，姜淮元此刻正坐在营帐周围，端着将士分给她的粥碗，喝着粥。
　　看到两位妻子出来，姜淮元转过身，一脸笑意，虽只睡了一小会儿，但精神却十分的好。
　　见霍倾和金楚韫都过来后，姜淮元忙让将士给她们二人一人端了一碗，不过霍倾却没有接将士手里的碗，她走到姜淮元的身边，伸手拿过了姜淮元手里的碗，坐在了她的身边，道：“太热了，你喝那碗，我喝你这碗。”姜淮元方才已经把粥吹的凉了许多。
　　姜淮元闻声怔楞之时，霍倾已经伸手将她手里的碗拿走了。
　　姜淮元看着霍倾端着她的碗，小口抿着，心里生出了奇怪的感觉，虽然当着众将士的面让她有些难为情，但心里却有种说不出的甜丝丝的味道。
　　简单用过了早膳后，姜淮元便带着人前往地动之处，她要探查清楚因何而地动。
　　大泽河道的水，虽是已经流入了地下河，但她一直未能查看情况，快百年未用，也不知是否会有截断之处。
　　为防止万一，姜淮元让军队驻扎在了此处，后续补给将陆续从各大营处送过来。
　　半个时辰后，姜淮元和金楚韫抵达了发生了地动的地段，姜淮元拿出了舆图，对比了下位置。
　　这张舆图是霍倾给的，虽不知是从何处得来，但姜淮元想应该不会有错。此处离地下河道的流域只有百米，她方才来的时候也有留意过，确实也能对上的位置。
　　新岭的族长及知州很早便过来等着了，虽然不确定这水蛙灵仙是否会降灾，但眼下地动之事还是要解决的。
　　“发现地动的人可带来了？”姜淮元回身去问新岭知州。
　　新岭知州往前站了一步，恭敬的回道：“带来了。”随后招手，让人走了过来。
　　姜淮元瞧着打扮，应该城外居住的百姓，问道：“地动之前可发现过什么异样？”
　　那人低着头，眨着眼睛，一副老实巴交的样子，道：“回大人，不曾。小人锄草后路过，突然便发生了响动，地晃的小人脑袋都晕了，连小人带的狗都吓的慌张逃跑了，这个白眼狗……”
　　姜淮元只问了一句，那人便滔滔不绝的答了一串，还想要继续说下去时，姜淮元打断了他，问道：“你说发生地动时，是什么样的声音？”
　　“就，就咚的一声，啊不，是咕咚……”这人说着还拧着眉头回想。
　　姜淮元听着此人语无伦次的样子，垂下眸子道：“本官知道了。”
　　地动之事定然不可能只在这么小范围内，据新岭族长的叙述，这次地动似乎就只在这一带，且只有这一个人知晓。姜淮元昨日便觉得有些蹊跷，随后她便把目光放在的不远处的地下河道方向，道：“我们去河道查一查。”
　　她怀疑是河道内制造出的声音。
　　姜淮元带着人去了地下河道流域，地下河道虽是从地下通过来，但到了新岭之后，并非所有流水都是在地下位置。
　　姜淮元此刻要去的地方，便是一处潮湿的溶洞。
　　姜淮元此前带来的几名护卫在前面走着，后面跟随着众人，姜淮元回头望了一眼，道：“此处地段不明，你们带人在外面守着，不得让外人靠近。”
　　她怕有人会将这洞口封了，若是外面无人，她们很有可能会被困在此处。
　　姜淮元话说完，后面的人便领命退了出去，围在了溶洞入口的周围。
　　这处溶洞很大，虽是流水之处，但也有还有窄道落脚之处。姜淮元随着前面拿着火把的人走着。
　　“夫君小心些。”金楚韫走在姜淮元的身后提醒着她，这里湿滑险峻，一不留神便极有可能掉下去。
　　姜淮元回头望了一眼金楚韫，点头道：“嗯，倾儿去查看河道通水的情况，应该很快便会回来了。”
　　姜淮元说这话的意思，其实是不想让金楚韫过分担心她，原先都是霍倾陪在她身边保护她，这会儿换成了金楚韫，她说霍倾快回来了，想让让金楚韫放松一些，不要有太大的压力。
　　可从她口中说出来后，由着现在的金楚韫听到，却让金楚韫有种错觉，姜淮元再告诉她，她更加依赖霍倾。
　　金楚韫轻轻点头后，虽然心里有了些许的不开心，但还是主动伸出手牵住了姜淮元的手指。姜淮元在她手心里，她才能更好的保护她。
　　姜淮元本来回过了头，但察觉手指处有温热包围住后，又回头看了一眼金楚韫后，目光又下移到了两人的手指处。
　　金楚韫此刻看着姜淮元，微微弯唇，似乎在告诉她，她们是夫妻，这般也不会让别人说闲话的。
　　姜淮元眸色拘谨一瞬，本想避嫌松开，但最终还是没有抽回。她虽不会武功，但里地面湿滑，若金楚韫不小心滑倒，她还可扶她一下。
　　姜淮元抬头看了一眼头顶，顶上聚满了水珠，时不时会滴落一些，落在水中的时候出有微弱的响动。
　　这处河水虽有流动，但流动的速度却是十分的缓慢。
　　两人继续随着前面的护卫，踩踏着起伏不平的窄道往前走着，走了约莫一刻钟的功夫后，前面的护卫出声喊道：“世子爷，这里好像有什么东西。”
　　前面的火把晃着，姜淮元闻声后，牵着金楚韫，脚步也快了一些。
　　走过去后，姜淮元拿过火把朝着水面上照了照，这处的水流之下似乎有什么东西，使得水流变的缓慢。
　　“大家小心一些。”姜淮元此刻还不确定水下是什么，行事也谨慎了一些。
　　“姜大人，需要我们下去查一查吗？”后面的将士站在姜淮元和金楚韫的身后，瞧着姜淮元盯着水流下面发呆。
　　“不必。”姜淮元说完抬头看了一眼，她似乎知晓了这下面是什么了。
　　是巨石。
　　对面的墙壁虽离她远了一下，但不难看出，那斜面处，曾经镶嵌着一块巨石。这巨石也非人工放在这处，而是天然形成。这处溶洞几十年未曾有水流入，想来是风化之后，被水浸泡之后的自然脱落。
　　那名新岭的百姓听到的声音，应该和这块巨石有关。想来地动也应该是这块巨石脱落，砸下来的发出的振动。
　　找到了原因所在，便也好告知新岭的族人，但就在姜淮元准备转身带人离开的时候，却嗅到了一丝怪味。
　　“什么味道？”姜淮元嗅着潮湿的空气中，有一丝呛人的味道。
　　金楚韫闻声也跟着嗅了嗅，但当她清楚是什么味道之时，便要拉着姜淮元离开此处。
　　“是火药燃烧的味道，快走！”金楚韫顾不得其他人，携着姜淮元便要离开，可却也晚了。
　　只听到她们身后轰的一声，石壁被炸开，堵住了来时的路。不过好在金楚韫反应的快，将姜淮元拉着躲在了一处有些凹进去的石壁内。
　　石头的被火药炸碎，碎石崩的到处都是，也堵住了来时的路，后面跟在他们身后的将士不少被砸落到了水中，最后面的也被碎石隔断。
　　当石壁不在往下脱落石块之时，金楚韫看着身前护着的人，紧张的问道：“夫君你没事吧？”
　　姜淮元睁开了双眼，石壁脱落之后，掉下来不少的灰尘，姜淮元皱着眉头，吹了吹，因轰然的炸响，耳朵暂时性处于耳鸣的状态，根本没有听清金楚韫在说些什么。


第148章 
　　“你说什么？”姜淮元看到金楚韫的唇瓣来回的动,但她却只能听到嗡嗡的声响，根本听不清晰。
　　金楚韫看到姜淮元的口型后，也意识到两人此刻耳朵都听不清了,但当她回身之时却发现姜淮元身边的几名护卫,正与不知道从何处来的蒙面人打斗在了一起。
　　金楚韫见状迅速转身,拔出了腰间的配剑，将姜淮元护在了身后。
　　但来的人有些多了，姜淮元的护卫也只有五人,后面其它的将士也被隔断，想要过来的话,就必须从水中游过来,但显然此刻后面人都没有发现有刺客过来。
　　姜淮元此刻还能听到外面嗡嗡的，似是在唤她的声音。但眼下她也顾不得回答,她们需得解决了眼前的蒙面人。
　　金楚韫见护卫们有些不敌，便想要去帮忙,可才迈出了一步,便又想起霍倾临走时的嘱托。
　　这些人的目的一定是姜淮元，她不可以离开她的身边。
　　就在金楚韫迟疑之时，护卫寡不敌众很快便有两人被打落进了水中,姜淮元看着河水忽然染成了红色，心里震惊的同时，下意识的便想将金楚韫拉到身后去,但还没等她动作,那些解决了护卫之人便已经朝着她这处围了过来。
　　没有任何的迟疑，那些人拿着刀便向姜淮元她们砍过来,金楚韫提剑迎上去,始终将姜淮元护在了她的身后。
　　片刻后,姜淮元便察觉出了金楚韫的一剑难敌众刀。
　　姜淮元眼见金楚韫有些处于劣势之时，从袖中掏出了自己又改良过的推射器，上面也被她萃了药。
　　当她瞄准一名蒙面人，发射之后，铁珠直接穿透了那人的腿部，那人也应声跪地。
　　但当姜淮元欲再瞄准之时，便有人越过了金楚韫，拿着刀砍向了她。姜淮元看着锃亮的刀刃砍向她，躲避之时，滚倒在了地上。
　　那名黑衣人对她穷追不舍，几次砍过去，姜淮元都使出了全力滚动跳开。
　　但她不曾习过武，身子也偏弱，几次下来，她便有些力不从心，大喘着气来不及躲避之时，却在下一刻看到了一柄剑抵挡住了刀刃。
　　金楚韫挡住了剑后，用着柔力，绕着刀刃迅速旋转逼近刀柄处，速度快的让人眼花，只一瞬，那人的手指便被金楚韫斩断。
　　姜淮元见状，迅速又用推射器瞄准了那人，随后应声倒地。但很快姜淮元便看到又有护卫的尸体的掉落水中，紧接着又围上来几名黑衣人。
　　金楚韫见状只得护着姜淮元往后退去，路本来就不宽敞，退了些步子后，她们的身后便已经没有太多的路让她们退了。
　　姜淮元一边往后退，一边观察着上方之物，这处溶洞顶上，除了水滴之外，还有不少的石柱悬挂在上面。
　　姜淮元眼瞅着那些人慢慢逼近，小声的对金楚韫道：“左上三步，我将它打下来。”
　　金楚韫闻声抬起头，立刻会意朝着那处快速走去，姜淮元也在金楚韫抵达之后，迅速抬起推射器，将那悬挂的石柱打落，金楚韫也用脚力将坠下来的石柱踢了出去，击倒了前面的两名黑衣人。
　　如此几次之后，黑衣人也不敢再轻易上前。
　　就在姜淮元准备装上推射器的铁珠之时，抬眼看到黑衣人将目标转向了金楚韫，姜淮元来不及放上铁珠，瞧着金楚韫寡不敌众，用剑挡住刀身之时，却有一人准备砍向她的臂膀。
　　姜淮元在刹那间做出了反应，速度快的她自己都不敢置信，猛的弹跳后，扑向了金楚韫用身体护住了她，随即自己的肩臂上便挨了一刀。
　　姜淮元闷哼一声后，回头瞧见了自己的后背上有血流了出来。
　　金楚韫见状，惊愕一瞬，见那人欲再砍之时，抽出剑抱着姜淮元滚到了一旁。而就在这时，外面的将士看到血水流出后，当即命人从水道游进来，此刻拿着弓箭瞄准了他们。
　　“留活口。”姜淮元的气息此刻十分微弱，但说出来时已经晚了。
　　几名黑衣人欲再拿刀砍向她们之时，被当场射杀。
　　而剩下的黑衣人见来人众多，互看了一眼后，将刀架在了自己的脖子上，自杀了。
　　姜淮元面色有些苍白，金楚韫担忧的去检查她的身体，却在为她脱衣之时，被姜淮元拒绝了。
　　姜淮元死死的拽进了自己的胸口处的衣襟，不让金楚韫动。
　　眼里的恳求让金楚韫疑惑不解。
　　“夫君还在流血，必须止血，听话好吗？”金楚韫此刻也近乎哀求了，她方才拽了几次姜淮元都不肯松手，若是再耽误下去，她不能保证姜淮元还有命可以活。
　　就在金楚韫颤抖着声音哀求之时，霍倾也从水中游了过来。
　　当她看到满地的尸体，目光落在不远处躺在地上的姜淮元时，眸子里闪过一瞬惊恐后，几步走到了姜淮元的身边。
　　霍倾跪伏在姜淮元的身边，看着姜淮元眼皮在快要闭上之时，又强撑着睁开，身后都是血还死死的拽住自己的衣襟处，似乎在防备着什么。
　　至于防备什么，霍倾怎会不知晓。曾经在霍府，姜淮元醉酒落入浴桶之时，便是这番模样。
　　“别怕，我是你的倾儿。”
　　霍倾说完，姜淮元便将只能睁开一条缝隙的眼睛看向霍倾，待她留有最后一丝气力确定眼前的人是霍倾后，用着极为细弱的声音唤了一声：“娘子……”
　　“是我，我是你的娘子。”霍倾忍着心口的锥疼，将她抱了起来，而姜淮元也在听到霍倾的回答后，松开了紧握在胸前衣襟的手指，片刻便闭上了双眼。
　　看着姜淮元身后流的血，濡湿了自己的手指，霍倾低头看了一眼一旁的金楚韫。她临走的时候嘱咐了金楚韫保护好姜淮元，原以为姜淮元的身边跟了这么多人，本该没事的，却不想还是受伤了。
　　金楚韫此刻一脸的愧色，姜淮元是为她而受伤的，若是可以，她宁愿受伤的人是她自己。
　　很快外面的将士便把堵住的石块全都清理了，霍倾也在方才喂了一颗姜淮元给她研制的止血药丸。
　　姜淮元原是想，霍倾总是外出打打杀杀的，难免会受伤，便给她研究几颗止血特效药丸，却不想用在了她的身上。
　　霍倾将人带回新岭的城中知府府衙后院，将城外的军队也都带进了城中，围的府衙里三层，外三层，连只鸟都飞不过去。
　　姜淮元身上不止是伤口那样简单，刀上还有毒，不过好在这些黑衣人是从水中上来的，刀上的毒也都所剩无几。
　　谢喻和姜淮宁也都来了。姜淮宁在外面急得哭，而谢喻也心疼的不停的为她擦着泪水。
　　金楚韫将药端过去，霍倾伸手之时，金楚韫道：“还是我来照顾夫君吧，毕竟夫君是因我而受伤的。”照顾病人也非易事，姜淮元因她而受伤，她总得做些什么才能让心里不那么自责。
　　霍倾没有说话，姜淮元陷入了浅昏迷，但好在性命无碍，她也不想和金楚韫争这些小事。
　　屋内只有霍倾和金楚韫，霍倾让开了位置，金楚韫便坐到了床榻边，舀着汤药吹了吹喂在了姜淮元的唇边。
　　可喂了几次，药都从姜淮元的唇边流了出来，金楚韫看着有些着急，忙拿帕子帮她擦干净，可药喂不进去，总不能捏着姜淮元的嘴往里面灌吧。
　　就在她还在想别的法子的时候，霍倾靠近了她，轻叹了一声道：“还是我来吧。”
　　金楚韫方才没有喂进去，霍倾此刻又说她来，金楚韫只想了一瞬，便将汤药递给了霍倾。
　　霍倾在拿到汤药后，放在唇边吹了吹便喝进了口中，弯腰对着姜淮元的唇，将药渡了进去。
　　再之后霍倾又将剩下的喝下，再次对着姜淮元的唇一点点的送进了姜淮元的口中。
　　药喂完了，霍倾还不忘用唇将姜淮元唇边的药渍吮干净。而这一幕，让一旁的金楚韫看楞了眼。
　　霍倾喂完了药回身之时，看到金楚韫一脸不敢置信的神情，霍倾的脸色不羞不红，道：“你在这里照顾夫君，我先出去一会。”
　　金楚韫闻言楞了一下后，道：“好。”
　　霍倾出去之时，在房门处停留了片刻，她回头看着屏风内，此刻坐在姜淮元床榻边的金楚韫，蹙了蹙眉。
　　霍倾出去到了院子之后，姜淮宁急忙上前询问姜淮元的伤势。
　　“弟妹，阿元怎么样了？”姜淮宁眉头自知道姜淮元中了刀伤后，便没有松开过。
　　她们昨夜便往这赶了，才到这处便看到霍倾从溶洞内抱着受了伤的姜淮元出来。
　　“不碍事了，大夫说，明日便能醒过来了。”霍倾此前比姜淮宁还要担忧，幸亏她们出来的时候，谢喻身边带着一位随行的大夫。
　　别人可以不信，但谢喻的话，为了姜淮元，她可以一试。
　　谢喻看着霍倾脸上的神情不似之前，从溶洞里出来时那般担忧，垂眸一瞬，道：“可否借一步说话？”
　　霍倾看着谢喻似有话问，颔首后对姜淮宁道：“阿姐可以进去看看夫君了。”
　　姜淮宁早就先进去了，但大夫说不能让人打扰，便也没敢进去，一直守在院内。这会听到霍倾的允许，早已顾不得别的，看了一眼霍倾肯定的眼神后，便挪步进去了。
　　姜淮宁进了房中，许是脚步声太大，惊的金楚韫忙站起了身，回身之时看到是姜淮宁心虚的松了口气。
　　“公主，阿元如何了？”姜淮宁此刻并没有察觉到金楚韫的慌乱。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“又是躺尸的一天。”


第149章 
　　“大夫说,刀伤已经无碍，毒也解了，等明日便能醒来。”金楚韫说话间目光瞥向床榻上的姜淮元,但神情却像是在看着另外一个人。
　　姜淮宁听着回答和霍倾一样,心下稍安,走到了姜淮元的床榻边，看着因流血过多而唇色发白的姜淮元。她这个弟弟不到一年间，受了太多次的伤了。
　　她寻思着,等姜淮元好了，她得去哪个灵验的寺庙烧烧香,给她祈福保平安。
　　谢喻和霍倾去了旁边的厢房,给姜淮元治疗的大夫此刻正在里面。谢喻和霍倾进去后，那大夫便站起了身恭敬的候在一旁。
　　谢喻盯着霍倾看了许久,霍倾却装作不懂她是什么意思。谢喻见霍倾不主动告知，等了许久才开口对自己带来的大夫,道：“你方才说,姜世子怎么了？”
　　谢喻说话时的目光一直在霍倾的身上，而霍倾则在听到这句话时，抬眸看向了谢喻。
　　“回小姐,姜世子的脉象——”
　　“谢小姐不是已经知道了，何必再问一遍呢。”霍倾的语气乍一听上去是温柔，可细听,却是耐人寻味的提醒。
　　谢喻与霍倾不躲不闪的眸子对视,很快便败下阵来，姜淮宁的这个弟妹不仅武功高强,心思也让人难以琢磨。
　　从她开始给姜淮宁下套,霍倾便把她的所为摸的一清二楚,但奇怪的是，她不仅不阻止还故意帮她。
　　连带着她一直想要除去，曾经为难过姜淮宁的韩家父子，也在离开京城回到老家后一个病死一个悬梁自尽。
　　她肯定自己的人没有下手，而唯一的可能，便是在韩家父子临走时寻过的人。
　　谢喻一直担心她和姜淮宁的关系还没有确定下来，韩家父子会将事情捅出去多生枝节，她也一直有派人监视，却不想韩家父子在回乡不久后，都死了。
　　谢喻听了霍倾的话，对着身边的随行大夫说道：“你先出去吧。”
　　大夫闻声拱手退了出去，当门关上之时，谢喻收回了目光，道：“你就不怕我将此事告知朝廷？”
　　“怕，但你不会。”霍倾有这个信心，谢喻不会告知别人，连带着姜淮宁谢喻都得再三思量要不要告知。
　　“你到底是什么人？”谢喻一直搞不清楚霍倾的目的到底是为什么，为什么一而再再而三的帮助她和姜淮宁，难道就只因为她和姜淮元也是如此吗？
　　霍倾从方才进来，神情便是从容不迫，此刻更是冷静的让她生出了少有畏惧。明明姿色以及神色都是那样的温柔之人，可偏偏让她由心底涌出一丝心怯来。
　　霍倾瞥了她一眼，朝着旁边的桌案走去，一边斟茶一边淡然的道：“霍家三女，镇国侯府世子妃，圣上亲命的玉仪公主。不知道谢小姐还想知道些什么？”
　　霍倾说完将桌案上的茶递给了谢喻。
　　谢喻迟疑片刻，眸子晃动，抬手接过，道：“多谢。”
　　霍倾弯起唇角，道：“客气，你我很快便是一家人，往后不必这般。”
　　谢喻将放在唇边的杯盏停住，她抬眸小心的打量了一眼霍倾，将杯盏移开，脸上的神情严肃了些，道：“你就这么有信心，我们能成为一家人？”
　　霍倾闻声轻笑一声，道：“没有，但谢小姐会努力的，不是吗？”
　　谢喻会娶姜淮宁的，她能丢下谢家的事情陪着姜淮宁来此处，不就代表，姜淮宁要比她谢家更重要吗。
　　“阿宁知道吗？”谢喻不太清楚姜淮宁知不知晓，但看样子是不知晓的，不过她也要确定一下。
　　“知不知道，还不是谢小姐一句话的事。”言外之意，是不知道。只要谢喻告诉了姜淮宁，姜淮宁便知晓了。
　　“若谢小姐觉得有必要告知，我也不拦着。”反正都是一家人，姜淮宁对姜淮元的在乎不亚于谢喻，她笃定，她们不会忍心把姜淮元送上断头台的。
　　而谢喻自然不会看到姜淮宁，因失去宝贝的妹妹而伤心难过。
　　谢喻的大夫在诊断姜淮元的伤势之后，便告诉了谢喻，姜淮元的脉象是女子。
　　谢喻知道后，震惊的同时又回想起了之前，静宁郡主说姜淮元看着像女子一事，她也曾故意在姜淮宁那里打探过，小时候有没有见过姜淮元光过身子。但得到的答案是没有见过，想来姜淮元是女子一事，姜家的人似乎也都不知晓，不然怎会同意让她娶妻。
　　这名随行的大夫是千挑万选出来的，自谢喻小时候便跟着她，这种简单的脉象是不会出错的。
　　谢喻没有让人声张，她的人向来只是她的人，连她父亲都无法撬开嘴里的东西。
　　霍倾当初让这名大夫帮助姜淮元诊治，想来也是猜到了这些。
　　谢喻觉得自己再问下去也问不出个什么，好在霍倾不是她的敌人，但不知道之前写信让姜淮宁过来为的是何事。
　　谢喻转移了话题，问道：“不知姜世子写信，让阿宁来帮什么忙？”谢喻看过信中的内容，也知道是霍倾写的，但上面只写了让姜淮宁速去浮州相助，并未写为了什么。
　　霍倾垂眸一瞬，复又抬眸看向谢喻，道：“不是请阿姐帮忙，是想请谢小姐帮一个忙。”
　　谢喻闻言，脸上的神情并没有什么变化，她就知道霍倾写信让姜淮宁来，是冲着她去的。
　　姜淮宁一个娇弱的女子，连门都没怎么出过，来这里必然也帮不上什么忙的。
　　谢喻明眸晃动，清脆高亮的声音，道：“但说无妨。”
　　谢喻并不与霍倾打太极，绕弯子，她喜欢直言一些。霍倾废这么大的劲，绕着圈子请她来，想必也不会是什么容易的事。霍倾很聪明，知道利用她对姜淮宁的感情而牵她过来。
　　霍倾听到谢喻的快言快语，并无奉承和讨好，直接道：“我想请谢小姐以谢家，下任家主的名义，说服新岭族人把地下河道全部通开，且以后也不能将其封堵。”
　　通地下河道不仅可以让大泽河道在浮州地段得到缓解，还可以福泽新岭百姓，这是一举两得的好事，但由于新岭族人信奉先祖留下来以言相传的鬼神事情，导致他们宁愿不要这些宝贵的淡水资源，也不要地下河道通水。
　　“玉仪公主，是不是太抬举我了？”
　　谢喻有意与霍倾拉开关系，唤她一声玉仪公主，而非从前的弟妹。但这并不能让霍倾放弃，霍倾掌握了足够的信息，她知道谢喻可以办到。
　　霍倾勾起唇角，并不生气，依旧温和的道：“公主名号，不过是圣上为了长公主嫁入姜家，宽我之心而已，我还是喜欢谢小姐，跟着阿姐唤我一声弟妹。”
　　谢喻闻声唇边竟弯起一丝苦笑，道：“这一声弟妹，代价可是不小啊。”
　　她们谢家是曾有恩于新岭的族人，但若让她用谢家的名义，说服他们信奉了百年不曾更改的先人遗诫，谈何容易。
　　霍倾挑眉，眼里闪过一丝狡黠的笑意，不急不慢的道：“那谢小姐，是想，还是不想呢？”
　　此刻谢喻唤她一声弟妹，便是认同了姜淮宁的家人，这个忙怎么都得帮。但若是不想，便是与姜家人撇开了关系，同样也将姜淮宁视作了外人。
　　霍倾说话向来这般让人难以招架，谢喻再次苦笑道：“弟妹话都说到这份上了，若是我谢喻还要推脱，岂不是要让阿宁伤心了。”
　　谢喻说着打量了一眼霍倾的神情，霍倾从始至终不曾有过一句求人的话语，且她只拿了姜淮宁这一个筹码，可这足以让谢喻认输了。
　　“我谢家虽不干涉朝廷之事，但利民之事，还是愿意做的。”谢喻答应了。
　　不答应又有什么法子，就算是她给霍倾和姜淮元的谢礼，亦作为娶姜淮宁的第一步要打通的关系。
　　霍倾出去之时，谢喻又唤了她一声。
　　“长公主那边……”谢喻知晓了姜淮元是女子，可金楚韫呢？她虽与金楚韫没有那么熟络，但也是曾唤一声姐姐的。
　　霍倾回眸看向谢喻疑惑的神情，温婉一笑，道：“不必担心。”
　　.
　　霍倾回房之时，姜淮宁正拿着帕子帮姜淮元轻轻擦着额间渗出的细汗。听到动静，回头看到霍倾走来，小声问道：“阿元不会是发烧了吧？”
　　姜淮元脸上的汗越擦越多，她从来了之后便没有停过。
　　“不会，天气炎热，方才喂了些汤药，许是身子热了些。”霍倾轻声回答她。
　　姜淮宁点点头，侧目又瞥见了一旁，自她进来说了几句话，便闭口不言的金楚韫，道：“公主若是累了，阿元我来照顾便好，你去休息会儿吧。”
　　金楚韫此刻有些心不在焉，姜淮宁猜想，许是今日之事将她吓到了。
　　“不妨事，夫君还没有醒来，我也睡不着。”她还是担忧姜淮元的，若不是姜淮元护住了她，现下躺在这里的便是她了。
　　金楚韫说话的时候，霍倾便把目光落在了她的身上，此刻两人目光碰撞，片刻后，都无声的移开。
　　姜淮元需要休息，此时外面正值日头，屋内也有些许的闷热，霍倾已然打开了窗户，但三人这般待在屋里，若是姜淮元醒来，定然也会不舒服。
　　“阿姐，你先去休息吧，这里有我和公主就好了。”昨夜便奔波了一夜，今晨也未得休息，霍倾也担心姜淮宁细弱的身子有些遭不住。
　　霍倾说完，目光瞥向了窗外，顿了一瞬又继续道：“谢小姐，正在外面等你呢。”
　　顶着个大太阳站在窗外，巴巴的等着姜淮宁的人，也就只有谢喻了。
　　若非必须分开，谢喻都想把姜淮宁挂在身上。
　　姜淮宁顺着霍倾的目光望去，果然看到了被大太阳照的蹙着眉头，流着汗，大眼睛都眯成了一条缝隙，瞧着姜淮宁看她，脸上立刻染上了笑意的谢喻。
　　姜淮宁知道霍倾知晓她和谢喻的关系的，霍倾写信只让她来，没有提到谢喻，可谢喻还是跟来了，想来应是察觉出了她二人的关系，有些变化。
　　“那，那我先出去了。”
　　姜淮元有两位妻子，虽然她与姜淮元有着不可分离的血缘关系，可姜淮元毕竟长大也娶了妻子，该是由妻子照顾才是。
　　霍倾颔首，又望向外面，因为姜淮宁不再看她，而再次皱起眉头的谢喻。
　　谢喻眨了眨眼，听不清她们在说什么，但却瞧见了姜淮宁站起了身，又看了她一眼后，往房门处走去。
　　姜淮宁出去后，屋内便只剩下了金楚韫和霍倾，以及躺在榻上，昏迷不醒的姜淮元。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“躺着热，站着热，醒着热，昏迷了也热，老婆我好热呀。”
　　霍倾：“乖，待会给你吃棒棒冰。”
　　姜淮元：“好~”
　　谢喻：“老婆，我也热，我也要吃棒棒冰~”
　　姜淮宁：“……”
　　后知后觉的谢喻：“……”


第150章 
　　霍倾接手了姜淮宁方才为姜淮元擦汗的活,瞧着姜淮元一直流汗，便去寻了一把软扇过来。姜淮元怕热，似乎超出了她的想象,前些日子在马车内便是热的满脸的细汗,这会儿躺着了居然还能热成这样。
　　霍倾坐在姜淮元的床榻边,手里摇着软扇，像是无数次这般伺候过姜淮元一样熟稔。而金楚韫看着这样的情景，耳边忽然便浮现出了,那日在董连泰的宅院里，姜淮元看到霍倾时,眸子里全是光亮,独属于少年好听的音色，激动的唤霍倾‘娘子’。
　　那是多么依赖和喜欢才会有的神情。
　　她的父皇在给她和姜淮元赐婚之时,明明是得了侯府的同意，可那日她却有听到姜淮元想要抗旨拒绝,现在想来姜淮元当时应是不知情的。
　　姜淮元在与她大婚之时寻着借口,不与她圆房，后来被她知晓后，依旧不愿碰她。
　　原本姜淮元待她的好,她以为是姜淮元对她的喜欢，可许多事情结合起来，尤其是被她拆穿之后还不愿碰她,让她知道是自己一厢情愿了。
　　她总以为是自己不够努力,或者对姜淮元不够好，亦或许是姜淮元只对霍倾才有爱意。但姜淮元命在旦夕,却怎么也不肯松开胸前衣襟,以及她抱着姜淮元时,感觉到了身前的柔软，这些不得不让她多想。
　　方才姜淮宁进来之前，她想要弄清楚姜淮元为何不让她脱她的衣衫，可手才放上去姜淮宁便进来打断了她。
　　但此刻她心里是明白的，只是需要证实而已。
　　霍倾摇着扇子，许是摇累了，换了一只手后，金楚韫便小声道：“姐姐若是累了，换我来吧。”
　　霍倾闻声侧目看向她，思忖了一瞬后，让开了身子，将软扇递给了金楚韫。
　　金楚韫接过扇子，学着霍倾方才的样子，轻轻的摇着。扇出的风不大，刚好解了姜淮元身上的热意。
　　看着姜淮元嫩白的容颜，和从未生过胡须似的唇边，金楚韫看的有些出神。霍倾在桌边拿着姜淮元改良过的推射器，左右看了看，将铁珠又装了上去。
　　姜淮元说这个推射器，是从她身上取下有毒的铁珠子影响，才制作出来的。此前威力不大，经过她改良后，已经能穿透石块了。这东西比袖箭好拿，速度以及力度也比袖箭更快，珠子的前面让她做了一个三角的尖端，可以破开薄甲一类的东西，威力十分巨大。
　　霍倾摸着上面的瞄准器，唇边抑制不住扬起笑意，姜淮元的小脑袋，整日除了缠着她求吻，竟然还能做出这样的好物件来。
　　金楚韫对着姜淮元青嫩的容颜楞了一会儿，听着霍倾这边，有珠子滚落在桌子上，回头望去之时，却瞧见霍倾正把玩着能打动巨石的推射器。忽而心中生了一丝骇意，但很快便又平稳了心绪。
　　霍倾是不会杀她的，若是想杀她，很多时候都是可以动手的。她很清楚霍倾的武功在她之上，若想娶她性命，轻而易举，犯不着在屋内拿着姜淮元的东西来对付她。
　　.
　　姜淮宁出了房间，便直奔谢喻的身边。谢喻见她走过来，往前迎了几步后，伸出了手，用手掌为她遮挡住了毒热的太阳光。
　　姜淮宁看了一眼谢喻这般为她着想，也生不起气来了，柔细的嗓音道：“我们回屋吧。”
　　这里已经给她们安排了厢房，姜淮宁方才看到谢喻傻呼呼的在这边站着，只为等她，心里有气，不过气的是谢喻不好好照顾自己。这么热的天，若是晒坏了怎么办。
　　谢喻点头，笑的眼睛眯了起来，但下一刻便被姜淮宁把手掌拉了下来。这里都是外人，瞧着二人这样，算怎么回事，姜淮宁始终是在意别人的看法的。
　　虽然她默认了与谢喻这样的相处关系，但不代表她就能克夫心里的障碍，正大光明的与谢喻有任何爱意往来让人看出。
　　她喜欢谢喻，很早之前，在她未嫁人之前便喜欢了。只是那时候并不强烈，她能克制，能割断的，可现在却不确定了。
　　谢喻被拉下了手掌，怔楞了一瞬后听到姜淮宁道：“这里太热了，快些进屋吧。”
　　谢喻丝毫不怀疑，点了头后，便跟着姜淮宁回了房中。
　　“这天确实很热，我让人置办了些解暑的碎冰，做了些饮子，你来尝尝好不好喝。”她们来的时候还好一些，但到了这里便觉得像进入了火炉似的。
　　谢喻将屋内桌案上放着的饮子，拿起来递到了姜淮宁手中，又道：“慢点喝，有些凉。”
　　姜淮宁看着谢喻对她细声细语的样子，心里又软的一塌糊涂，她小口喝了一些后，点了点头，弯起唇角，道：“很甜。”
　　谢喻听着姜淮宁说甜，笑了笑道：“还有更好吃的，阿宁想不想吃？”
　　姜淮宁低头看了看手里的酸甜的饮子，又抬眸看向谢喻，很快便点头道：“想。”她知道谢喻说出来必然是有的。
　　“你亲我一口，我就给你拿出来。”谢喻趁火打劫。
　　这也怪不得她，这一路来，她都未碰过姜淮宁。每次想要求吻，即使在马车内，姜淮宁都拒绝了她，理由是在外面。
　　这会好不容易有了房间遮蔽，这次总不能再拒绝她了吧。她都快被姜淮宁柔唇馋死了。
　　姜淮宁看着谢喻的眸子，又想起这一路来谢喻的克制，她都看在了眼里。虽然谢喻是在拿好吃的引诱她，可她知道，这不过是借口而已。
　　谢喻虽然有时候没脸没皮的，但在这事上，还是很尊重她的。若她想吃却不想亲她，谢喻还是会拿出来给她的。
　　姜淮宁往前迈了半步，轻踮起脚尖，扬起脖颈，将自己的柔唇送了上去。
　　算是对谢喻这一路来的奖励吧。
　　可主动投怀送抱的吻，谢喻又怎么只会浅浅的尝一尝呢。
　　只片刻，姜淮宁想要退后的时候，却被谢喻箍住了细软的腰，轻扶着她的后颈，揽在了怀里，加深了与她的吻。
　　唇舌香软交织，姜淮宁因喝了些冷饮子，唇舌都要凉上几度，这让谢喻有些燥热的心，更加的贪婪了起来。
　　许久后，两人分开，姜淮宁轻咬住了下唇，并没有推开谢喻。
　　虽然很热，但她能闻到谢喻身上味道，以前从未觉得谢喻身上的味道会这样好闻。现在的她心和身都交付了谢喻，却忽然觉得这个味道让她着迷。
　　谢喻盯着姜淮宁诱人的唇瓣，被她吮吸过后，更加的红润滑嫩的样子，只让姜淮宁歇息了一小会儿，便又吻了上去。
　　.
　　姜淮宁把谢喻准备的冰酪，送去了一些到姜淮元养伤的房中，此时的霍倾已经出去了，只有金楚韫陪在姜淮元的身边。
　　霍倾今晨替姜淮元巡检新岭流域的河道，查看是否有堵塞的情况。那时她能赶到姜淮元的身边，便是因为才走了一会儿，霍钟和霍培便寻到了她，而她也因心里觉得有些不安，才急忙返了回去，此刻兄弟二人已经巡完河道回来了。
　　河道堵塞严重，不过好在水已经往低洼处流去，水流也缓慢，并不会波及到城中的百姓，她们现下还需要做出决断，是否需要疏通这条地下河道。
　　霍倾让人把陪着姜淮元带过来的那三位河道研究学者叫了过去，让他们随着霍钟和霍培一起研究河道怎样疏通。
　　霍倾将姜淮元的令牌交给了霍培，一切姜淮元能调集的人力，都由他们支配。霍培一直跟在姜淮元的身边，替她做事传话，那些人见了霍培也都会听令的。
　　姜淮元虽然昏迷了，但有些事情是不能拖的，她相信即便姜淮元醒来，也会做这样的决断的。
　　“若有人阻拦，便让他来府衙寻我。”霍倾最后嘱咐了一句。
　　清理这条地下河道定然不会毫无障碍，那些新岭一直坚信存有鬼神的百姓，便是摆在明面上的阻碍。
　　霍倾回了房中，瞧着姜淮元脸上没有细汗，伸出素白的纤手在她的眉骨上抚摸了片刻后，去了一旁坐着，瞧见桌上放着的冰酪后，看向了一直在为姜淮元驱热的金楚韫。
　　金楚韫方才看着霍倾与姜淮元这般亲昵的模样，若是以前心里自然会生出一股醋意，但现下她不确定那是什么感觉了。
　　金楚韫察觉霍倾在看她后，侧目道：“是姐姐拿过来的，我记得姐姐你也喜欢吃这类膳食。”她见过很多次姜淮元将这种吃食拿给霍倾。
　　霍倾点头，道：“嗯，是很喜欢，公主吃过了吗？”
　　金楚韫摇了摇头。送来了三份，她一直再给姜淮元驱热，并不曾碰过，且也没有什么胃口。
　　霍倾见她摇头，端了一份过去递给她道：“天气炎热，吃一些解解暑气，我来吧。”
　　霍倾说着伸手接过了金楚韫手中的软扇，对着她温和的笑了笑。
　　金楚韫怔楞一瞬，有些拘谨的接过后，起身去了桌案旁坐下。
　　霍倾对她不曾出现过敌意，但也不会热络，她们共侍一夫，原本应该是水火不容的，但能相处成这般，已经是不容易了。
　　“姐姐与夫君，是何时认识的？”金楚韫舀了一口冰酪放进口中，她不懂霍倾为何能与姜淮元相处的这样自然。
　　“大婚之日。”
　　霍倾回想起姜淮元洞房之夜，一进屋内便装着醉酒，将她推到一旁，还拽着纨绔少爷的语气，捡着难听的话说与她听，为的就是不与她圆房，不暴露自己的女儿身。
　　若是她当时不知晓姜淮元所做是为何，还真就会觉得姜淮元这个人很不堪。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“俺也想喝冰饮，俺也想吃冰酪。”
　　姜淮宁：“找你老婆要。”
　　姜淮元：“老婆……”
　　霍倾：“乖，听话，咱不吃。”
　　姜淮元：“……”


第151章 
　　“公主想问的,不是这个吧。”霍倾没有丝毫慌乱的神情，她主动问出来，便是知晓了金楚韫是知道的。
　　“夫君,夫君她……”金楚韫话到嘴边,却怎么也问不出口了。
　　“夫君自小失去小娘,父亲一直在外，她在家中虽是长子，但却有一个不待见她的嫡母。小娘的死因想必公主已经听说了吧。”霍倾说着回头望向了金楚韫,而金楚韫此刻顿住了手中的瓷勺，正聚神的倾听着。
　　“嗯。”
　　金楚韫嫁她之前便已经打听过了,姜淮元的嫡母是被她亲手送进大牢的,今年秋后便会被处决。
　　“你说，她若不是男子,长大了嫡母会将她如何？”霍倾目光落在金楚韫此刻正垂着的眸子上。
　　一个妒妇，能将小妾杀了,必然也不会留下她的孩子,即便留下了，也会让其生不如死。之前她便听闻姜淮元在宣阳府中，每日胆战心惊,后来还有各种被算计，几次差点要了她的性命。
　　若不是男子的话，想必会比这更艰难吧。金楚韫摇了摇头,但她很确定姜淮元若是不是男子,此刻还活着的话，一定会很痛苦。
　　“你知道她的嫡母,为什么让人登门求娶我吗？”霍倾说出这话的时候,金楚韫抬眼看向了她,与霍倾深邃的眸子交碰在了一起。
　　难道不是门当户对，父母之命媒妁之言吗？
　　“为什么？”金楚韫还是顺着霍倾的话，问了出来。
　　“因为我被人视为不祥，是个克夫之人。她们想让我嫁给夫君，用来除去她。”
　　金楚韫怔住了，她也曾听闻过，但那些她根本就不会信。但她不敢信的是，竟然会有人真的相信这种无稽之谈，且用此事想让姜淮元死。
　　“姐姐告诉我这些做什么？”金楚韫此刻似乎懂得了霍倾为何会告诉她这些，但她想要一个确切的答案。
　　“这不就是你想要问的吗？”霍倾没有一点被金楚韫知晓后的慌张。她告诉了金楚韫姜淮元为何会扮做男子的原因。
　　“她，她真的是……”金楚韫眸子一瞬没了光亮，暗淡的如她此刻的内心。
　　若之前金楚韫还存有一丝幻想，那此刻得到了确切的答案，便是幻灭的一刻。
　　姜淮元真的是女子，原来她不愿意娶她，不愿意与她圆房，都是因为她是女子。
　　金楚韫怔楞了片刻后，再次回头看向霍倾。她明明有听说她们之间行过房事，后来还亲耳听过，方才又见到霍倾用嘴去喂给姜淮元汤药，那样的自然……
　　“那你们之间……”她有些看不懂二人之间的关系了，姜淮元对霍倾的好，绝对不是只有对姐妹之间才有的情感。
　　“我爱她。”
　　霍倾并不遮掩，很大方的承认了她喜欢姜淮元，即便姜淮元是女子，她也爱她。
　　金楚韫听着眉头不自觉的拧在了一起，她不是不知道女子与女子这样的事情，只是发生在自己的身边，与自己后半生息息相关之人身上。
　　原本便被姜淮元是女子一事，搅得有些心神不安，此刻霍倾说她爱姜淮元，更让她震惊不已。
　　“你们这样，不怕被人发现吗？”
　　金楚韫倒是提醒了霍倾，而霍倾却不以为意，道：“发现又能怎样，大不了一起死而已。”
　　霍倾的话，让金楚韫彻底没了辙。
　　她嫁过来有她的皇家使命，姜淮元娶她也是迫于无奈，可她嫁了一个女人，原本不奢望与姜淮元会有太多的情意，哪怕只要有一个孩子也好，可一个女人又怎会能与她有孩子呢。
　　金楚韫目光落在霍倾无所谓的面容上，又瞥向此刻安静躺着的姜淮元身上，她陷入了混乱的选择之中。
　　要么告发揭露姜淮元是女子一事，与她和离，要么就帮姜淮元瞒着，这一辈子也就如此了。
　　可若是让朝廷知晓了姜淮元是女子，就等于给她的生命画上了节点，姜家的人也有可能跟着一起丧命，且修武王想要成为皇帝便失去了一个强大的助力。
　　刹那间的思考后，金楚韫站起了身，她看着霍倾并不担忧的神情，道：“姐姐是断定，我不会将此事告知他人吗？”
　　霍倾原本转过去看向姜淮元的目光，又回到了金楚韫的身上。
　　“是，你不会。”霍倾十分笃定这一点。
　　就算姜淮元今日没有救金楚韫，金楚韫也不会让姜淮元去死，因为即便她不喜欢姜淮元，她也还是知晓这其中的厉害关系，尤其是姜淮元对于修武王通往皇帝之路的重要性。
　　金楚韫此刻被霍倾算计的这样准，一时有些哑口。她此刻分不清自己对姜淮元是什么样的感情了，抛开修武王不讲，她也还是不忍心看到姜淮元去死的。
　　就在两人陷入这种僵局之时，姜淮宁从外面进来了，她瞧着两人的面色有些不对劲，小声道：“阿喻让人准备了些膳食，我来照看阿元，公主和弟妹去吃一些垫垫肚子吧。”
　　霍倾和金楚韫闻声，目光都转向了姜淮宁，金楚韫不动，也不回答，霍倾看了她一眼后，道：“阿姐和公主先去吧，我待会再去。”
　　霍倾说完话，金楚韫有些僵硬的神情便松动了，很快她便道：“还是姐姐先去吧，我留下来照看夫君。”
　　一句夫君，再次让霍倾确定了金楚韫不会将姜淮元是女子一事说出去，霍倾明眸晃动，唇角若有似无的勾起一些，并不假意客气，道：“好。”
　　姜淮宁和霍倾出去后，金楚韫便将目光转向了姜淮元的身上。看着眉清目秀的姜淮元，她心口有些发涩，她怎么就没有发现姜淮元是女子呢。
　　姜淮元的的长相，明明就是女子的模样，可自己却从未怀疑过，只觉得她是年纪小，还未长开。
　　如今知晓了也确定了，她又觉得自己之前喜欢上姜淮元，是那样的荒唐。
　　金楚韫沉浸在自己的思维里，直到她看到姜淮元的额间又渗出了细汗，才反应过来，去拿了帕子为她擦拭后，捡起了软扇为她驱起热气。
　　.
　　“怎么不见谢小姐？”霍倾来了膳桌旁，等了许久也不见谢喻过来。
　　姜淮宁帮霍倾盛着消暑的凉汤，道：“阿喻说有事要出去办，不和我们一起用膳，我们先吃，不必等她。”
　　霍倾点头，接过了解暑的凉汤后，便瞧着姜淮宁在准备小碗，小碟盛着一些菜。
　　“我去给公主送一些。”姜淮宁担心金楚韫会饿着，从早上到现在听说只喝了一些粥，都是姜淮元的妻子，也不好厚此薄彼了。
　　“嗯。”霍倾没有在意，她一直知道姜淮宁是个心细的好姑娘。她看人一向准，她也相信谢喻能护住她，是她最好的选择。
　　姜淮宁把汤饭送过去后，回来看到霍倾还没有动筷，道：“怎么不吃呢。”
　　霍倾弯弯唇角道：“等阿姐过来一起。”
　　姜淮宁无奈舒了口气，笑道：“现在我来了，快些吃吧。”饿了那么久了，还等着她过来，饿坏了她那个弟弟又要心疼了。
　　两人用膳间并没有言语，只是在用过之后，霍倾似是不经意间问道：“阿姐和谢小姐怎样了？”
　　姜淮宁听到霍倾这样一问，顿时羞赧起来，霍倾是知道她和谢喻之间的事情的，姜淮宁轻咬着唇瓣，好半天才回道：“我和她……很好。”
　　姜淮宁说完又抬眸看向霍倾，而霍倾只是莞尔而笑，并没有继续问下去。她知道姜淮宁和姜淮元一样，都是十分害羞的人，能这样说出来，已经超出了她的预料了，到还真像是亲姐妹。
　　霍倾回了姜淮元那里，瞧见金楚韫还在为姜淮元摇着软扇，又瞥见桌上的膳食都未动过，走过去道：“我来吧，公主去吃些东西吧。”
　　金楚韫看着霍倾，自她知晓姜淮元是女子后，待她的神情一点变化都没有，不得不心生佩服。若她是霍倾，此刻早已经心慌意乱，哪还有心情去吃东西，可霍倾非但吃完了回来，还能这样大方坦然的面对她。
　　金楚韫看着霍倾，欲言又止，但很快便点了点头，将软扇交到了霍倾的手中，去了旁边，吃了些东西。
　　“这里有我，公主去休息会儿吧。”
　　金楚韫的房间已经安排好了。霍倾知道，昨夜她和姜淮元出去后，金楚韫便没有再睡，今此又知道了姜淮元是女子一事，想来也是心烦意乱，需要独处整理一下心绪。
　　金楚韫没有坚持，听到霍倾说了这样的话后，点头后便离开了。她确实需要时间来消化这些信息。
　　金楚韫走后，霍倾便让人端了些水来，她关上了门窗，帮姜淮元擦了擦身体。
　　夜晚的时候，金楚韫也没有过去，霍倾便留在了姜淮元的房中，衣不解带的照看了她一整夜。
　　大夫说姜淮元第二天才会醒，果然一早便醒了。
　　姜淮元睁开眼睛时，看着眼前陌生的地方，但片刻便又察觉出了自己手中握着什么，她的肩臂一侧受了伤，不敢用力，便侧目去看了一眼。
　　此时的霍倾正侧身躺在床榻边，手也生怕姜淮元做噩梦没有安全感，一直与她紧握在一起。
　　姜淮元看着睡容依旧让她心动的不已霍倾，稍染上一点红润的薄唇微微弯了弯。她没有动，她知道霍倾一定担心了一夜，没怎么合过眼，此刻一定是累极了才稍闭眼的。
　　可不知是姜淮元的目光太过炙热，还是霍倾察觉出了姜淮元的醒来后不一样的气息，只一会儿，她便醒来了。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我老婆好辛苦啊，一定担心的食不下咽。”
　　霍倾：“……”
　　姜淮宁：“你老婆昨天吃东西吃的可香了，哦，两个都是。”
　　姜淮元：“……”


第152章 
　　两人目光碰撞,姜淮元弯起唇角，露出无害的笑容，好想亲一亲她的爱人。可没等姜淮元开口,霍倾便主动把柔唇奉上,与她的温唇轻碰后,柔声问道：“饿不饿？我去给你拿点吃的来。”
　　姜淮元点点头，她是饿了，昨儿腹中似乎没有进食过,嘴里此刻还有些微苦。
　　霍倾起身后去了外面，寻了人来,端来了姜淮宁让人准备的滋补的药膳。她扶着姜淮元坐起身,为她仔细的擦了脸和手后，捧过了痰盂,伺候着姜淮元漱口后，吐了进去。
　　“嘴里还苦吗？”霍倾轻声的问道。
　　姜淮元弯起眉眼,摇了摇头,道：“不苦了。”
　　霍倾为她忙前忙后，吹凉了药粥后，一点点又将粥喂给她了。
　　姜淮元吃着粥,不一会儿姜淮宁便过来了，看到姜淮元醒来，也不再像昨日那般担忧了。
　　“阿元,你前些日子写信与我,想让我帮什么忙？”让她千里迢迢过来，想来应该是有什么重要的事情,姜淮元昨日昏迷不醒,她险些将这事给忘了。
　　姜淮元闻声侧目看向姜淮宁,又看向了霍倾，这信是霍倾写的，她也不知道霍倾让姜淮宁过来所谓何事。
　　霍倾闻言，一边喂着姜淮元粥，一边道：“谢小姐已经帮忙去办了。”昨日姜淮宁说谢喻有事出去，虽没有告知是去做什么，但她想，谢喻应该是办她说的事去了。
　　因为昨日霍钟和霍培回来的时候，并没有提起有人阻拦他们清理河道之事，想来这事，谢喻应该是办妥了。
　　“啊？不是让我来帮忙的吗？”姜淮宁略有些失望，自己来这处，竟什么忙也没有帮到。
　　“阿姐和谢小姐不是不分彼此。”霍倾语气温柔，带着些许的笑意，姜淮宁一瞬便听懂了，羞的脸都红了起来。
　　姜淮元瞧着两人说的话，吧嗒着嘴里的粥，左看右看，没有懂她们之间说的什么暗语。但霍倾说谢喻与姜淮宁不分彼此，她倒是懂了一点。
　　“阿姐答应谢小姐了？”姜淮元嘴巴此刻有些直，她直接问出来了。
　　姜淮宁听到姜淮元的话，羞的垂下眸子，更加不敢去看她们了。
　　霍倾勾起唇角，将粥又喂到了姜淮元的嘴里，堵住了她的嘴。
　　姜淮元瞧着霍倾看她的目光，似乎在告诉她，不要再问了。
　　姜淮元得到了霍倾的示意，也听话的没有再问下去，可她心里有些不爽，她这才走了多久，她的姐姐就答应谢喻了，未免也太快了些。
　　但姜淮元还是希望姜淮宁能开心的，也希望谢喻能够好好的待她的阿姐，以后的事情，她会想办法的。
　　姜淮宁走后，霍倾便告诉了姜淮元，姜淮宁和谢喻二人在一起了，而且，谢喻和金楚韫也知晓了她是女子一事。
　　姜淮元听到这个消息，怔楞了许久，她这一倒，可是倒出了大乱子来了，现下也未见到她二人，心里此刻慌乱的很。
　　不过霍倾看着她忧惧的样子，又道：“不必担心，我已经试探过了她们了，她们是不会说出去的。”
　　霍倾的话总是能令姜淮元信服的，谢喻那边还好说，她与谢喻没有什么冲突和利益关系，可金楚韫那边，她该如何面对呢？
　　一个女子嫁给了一个隐瞒她身份的女子，那些日子与她同床共枕，更让不能忽略的是，金楚韫还曾经喜欢过她。想来，金楚韫此刻应该是恨她的吧。
　　“长公主没有说什么吗？”姜淮元问的有些小心翼翼，声音也低了几分。
　　“没有。”霍倾如实想告，昨日金楚韫什么也没有说，但她从她最口中再次听到‘夫君’二字，她可以确定金楚韫选择了为姜淮元隐瞒。
　　此刻说曹操，曹操到。
　　两人才提起金楚韫，金楚韫便过来了。
　　姜淮元听到脚步声，侧目望去，瞧着有些憔悴面容的金楚韫，脸上生满了愧色。欺骗了她那样久，金楚韫竟然还愿意帮她隐瞒。
　　“夫君的伤，还疼吗？”
　　金楚韫走过来，看着姜淮元神情小心的模样，也未提起姜淮元欺骗她是女子一事。
　　姜淮元闻声楞了一下，她还以为金楚韫过来，是来兴师问罪的，这一声夫君唤的她的脸，除了愧色，还加了一层臊意。
　　姜淮元摇了摇头，有些尴尬的回道：“不疼了。”疼还是疼的，尤其是有摇头的动作的时候，扯的伤口更疼了，但此刻姜淮元也顾不得了。
　　金楚韫闻言，看着姜淮元脸上似有疼痛，扯出来的一瞬痛苦的神情，轻抿住了双唇，与姜淮元愧疚的眸子对视上。
　　“我可以和她单独说几句话吗？”金楚韫目光看向了霍倾，在征求她的同意。
　　霍倾闻声，神色犹疑了一瞬，颔首后，对姜淮元道：“我去看看药熬好了没有。”
　　霍倾说完便起身准备离开，姜淮元看着霍倾出了房门，心里一瞬像是没了支柱般，更加的不敢面对金楚韫了。
　　错虽不是她铸成的，但铸成错误后，她又继续的承袭了下来，错上加错。
　　金楚韫坐到了霍倾所在的位置，与姜淮元在房中沉默了许久，才开口道：“所以你不愿与我过多接触，就是因为你是女子吗？”金楚韫的声音不大，她也怕自己说的话被外人听去。
　　姜淮元听着金楚韫温和的嗓音，轻咬了下唇，点了点头道：“是。”
　　“那我若能接受你呢？”
　　“什么？”姜淮元听清了，但她不确定是不是自己的耳朵幻听了，她宁愿自己的耳朵此刻是出现了幻听。
　　金楚韫说能接受她，是什么意思？
　　“我说，我若是能接受你，愿意与姐姐一起分享你呢？你知道我说的是什么意思。”金楚韫的目光一直定在姜淮元的眼眸上，语气似乎不像是在开玩笑。她从未逼迫姜淮元做过什么，可这次她却提出了让姜淮元最不能接受的事情。
　　姜淮元在听到她的话后，眸子里出现的是慌乱，而非欣喜，金楚韫这一刻知道了，在姜淮元的心里始终没有过她，即便姜淮元喜欢的是女人。
　　“我……”姜淮元此刻更加慌乱了，她原以为金楚韫知道她是女子后，只会恨她，怎么忽然又告诉她，她还要与霍倾分享她呢？
　　别说霍倾不肯，她也是不能的。她对金楚韫从未生过别的心思，更别提接受她，她的心里只有霍倾一人。她从不觉得自己是个喜欢女人的人，可她对霍倾确确实实的是喜欢了，但仅限霍倾这一个人。
　　金楚韫在她的心里，就如同姐姐一样的存在，她可以毫不吝啬的与她分享任何，只要金楚韫需要，她都会答应，但唯独感情这事不可以。
　　“我知道了。”金楚韫的声音如同前些日子在浮州驿馆，知晓姜淮元可行房事，却一直瞒着她一样，有些发涩。
　　她从决定来问姜淮元的时候，便已经知晓了答案，可她还是想要来问清楚。她不确定自己是不是可以喜欢上是女子的姜淮元，但往后的日子，注定是要与她绑在一起的。
　　“我们还像以往一样便好，我会把你当做妹妹看待，这样可以吗？”金楚韫的声音有些低弱。她原是可以不必这样做的，可她有不得不这样做的理由，她是在乎姜淮元的，只是不确定自己对她是怎样的感情。
　　但姜淮元的反应已经告诉了她，姜淮元不能接受她，她往后不再生些妄念便是了。
　　霍倾与姜淮元的感情是从患难中生出来的，非她这个半路强塞之人可比的。
　　姜淮元看着金楚韫黯然的神色，她知道自己的反应已经伤了金楚韫，可她依旧无能为力。
　　她心地是善良，但不代表她能委屈霍倾，勉强自己接收金楚韫加入到她们之间。她不知道别人对待感情是什么样的，但她只知道若是有人与她分享霍倾，她是万万不会答应的。
　　“对不起。”姜淮元虽是没有把话摆在明面上，但金楚韫的回答，已然是知晓了她的意思的。
　　“我去叫姐姐回来。”金楚韫没有回应姜淮元的歉意，她说完便出去了，眼中没有泪，神情亦没有伤心，只有心被蒙上了一层灰尘，暗淡无光。
　　霍倾回来的时候，手中端了汤药。金楚韫碰到她的时候，只是淡淡的打了一声招呼便急匆匆的回了自己的房间。
　　霍倾原地伫立了许久，看着金楚韫略显孤单的背影，谈不上心疼，但多多少少会觉得有些不舒服。
　　霍倾端着汤药进了房中，看着姜淮元坐在床榻上发呆，连她进来了都没有听到，很是奇怪她和金楚韫之间谈了些什么。
　　“她与我的阿元说了什么，让你这般魂不守舍的？”霍倾走到了姜淮元的床榻边，看了她许久，才轻声开口。
　　姜淮元闻声回过神来，见到霍倾微微抿动薄唇，摇了摇头，道：“没什么。”她觉得还是不要让霍倾知晓吧，虽然她拒绝了金楚韫，但若是让霍倾这个大醋缸知晓了，日后指不定要怎么折磨她呢。
　　霍倾听着姜淮元不愿意说，又想起金楚韫方才离开的时候，有些落寂的背影，似乎猜想到了。
　　“长公主，喜欢你？”她此前便猜出来了，但那时候姜淮元在金楚韫的眼中还是男子，这会儿是女子的姜淮元，难不成也一样的吸引着金楚韫？
　　也是，她的看中的人自然是不会差的，金楚韫倒是挺有眼光。
　　霍倾说着坐在了床榻边，用瓷勺搅动着汤药，对着轻轻的吹了吹，似乎并没有因此而生气的样子。
　　“没、没有。”姜淮元也不是很确定金楚韫到底还喜不喜欢自己，但金楚韫说那话的意思，似乎是想要与她和霍倾这般，可她又没有直接表达那层意思。
　　“嗯，你拒绝了她？”霍倾舀了一口汤药，递到了姜淮元的唇边，目光也落在了姜淮元的薄唇上。说的话也并不和姜淮元在一条线上。
　　姜淮元楞了一下后，喝了一口，忍着入口苦涩的汤药味道侵袭着味蕾，糯声回道：“嗯。”
　　霍倾总是这般能轻而易举的，让姜淮元把不想说的话说出来。
　　霍倾听到答案，脸上的神情依旧未变，她每舀一口汤药，便会放在唇边温柔的吹一吹，而后在递到姜淮元的唇边。
　　而姜淮元也会像个乖宝宝一样，等待着霍倾喂给她的汤药。药虽然是苦涩的，但对于此刻的她到没有太大的感觉了，因为她不确定霍倾套出了她的话后，会作何反应。
　　此刻是在温柔没有情绪的喂她药，可待会就不好说了。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“救命，最怕我老婆这样！我再也不散发可恶的魅力无声勾丨引别人了。”
　　霍倾：“……”
　　金楚韫：“……这孩子是不是得了妄想症了？”
　　霍倾：“有点。”
　　姜淮宁：“姜家的脸被她丢尽了。”
　　谢喻：“问题不大，交给我教训一顿就好了。”
　　姜淮宁：“先打你自己吧。”
　　谢喻：“……”


第153章 
　　药喂完了,姜淮元连眉头都没敢皱一下，霍倾瞧着她忍着的模样，伸手拿了一块蜜饯,递到了她的唇边。
　　“张嘴。”
　　姜淮元还以为霍倾会对她怎样,看到霍倾递给她蜜饯后,楞了许久。
　　“不苦吗？”霍倾轻轻挑眉看着她。
　　“苦……”姜淮元说完张开了嘴，可没等她的唇碰到，霍倾便把蜜饯慢慢收了回去,并放入了自己的口中。
　　姜淮元：“……”
　　就当姜淮元觉得霍倾是在有意罚她之时，却见她倾身过去,将口中的蜜饯又给了她。
　　唇舌间的香甜推入,让姜淮元已经形容不出这是什么感觉了，只觉心脏突突的跳动,上次这般还是在上元花灯节，她们在马车内,没有尽兴便被姜淮宁撞了个正着。
　　好不容易将蜜饯吞入了腹中,唇上却忽觉一阵火辣的疼痛，霍倾咬了她，随后一股铁锈的味道从口中晕开。
　　霍倾撤回身子,抹去了唇舌上的血渍，看着姜淮元微张着唇口，拧眉忍痛的模样,像无事发生一般,问道：“你对她做过什么？”
　　做什么让金楚韫居然能接受她是女子，还说喜欢她。
　　“没,没有,我什么也没有做。”姜淮元急忙解释。
　　她确实没有对金楚韫做出什么暧昧的事情,除了生活上和兴趣上对她照拂过，可那些朋友间做的话也是很正常的。
　　霍倾看着姜淮元着急的样子，瞥了她一眼后，也没说什么。她信姜淮元，更爱她，但占有欲这种东西，非她能控制得住的。
　　以往即便是天塌下来，她都会临危不惧，可她却害怕姜淮元喜欢上别人，那种像将她的心，撕扯分离的感觉，让她感到不安。
　　“躺下休会儿吧，河道的事情，我已经让二哥、四弟去做了。河道清理之事也不会再出现阻拦了，谢家曾有恩于新岭族人，这次让阿姐来，便是请谢喻来帮这个忙的。”
　　简短的几句话，说清了昨日的事情，还有她让姜淮宁来的目的。
　　霍倾转变之快，让姜淮元的脑袋险些没有转过了。
　　“昨日洞中可有活口？”姜淮元反应过来，想起她让人留活口的。
　　霍倾摇了摇头，道：“没有。”她去的时候，人都已经死了。
　　姜淮元垂眸思索，目光落在床榻间的凉席上，道：“带我们过去的那个农夫，可还在？”
　　霍倾闻言，侧目看向姜淮元，点了头。
　　霍倾去了门外，传了几个人来，让他们去把那名农夫带过来。
　　.
　　谢喻昨日出去回来后，便一直不曾离开过姜淮宁，就连方才姜淮宁来看姜淮元，她都是站在门外等着的。
　　姜淮宁今日为了给姜淮元准备滋补的药膳，一大早便起来了，这会儿坐在桌案旁的椅子上，似是有些困倦，而谢喻则在一旁拿着软扇，轻轻的为姜淮宁摇着。
　　“若是困乏了，便去躺一会儿。”谢喻瞧见姜淮宁回来之后，有些闷闷的，精神也不是很好，想来这些时日一直都在路上，刚到浮州便又往新岭这处赶，昨儿姜淮宁还因姜淮元受伤，哭的伤心了那么久。
　　姜淮宁回眸看向谢喻，脸上盈上笑意，点了点头。
　　姜淮宁起身去了床榻边，谢喻便跟着过去了，看着姜淮宁脱了外衣上了榻，谢喻便也急忙脱衣上去了。
　　“你……”姜淮宁楞了一下，话没说完，便听到谢喻道：“我陪你一块休息。”
　　谢喻这一路来几乎都是与姜淮宁一起睡一起吃的。睡眠的话，只要有姜淮宁在身边，谢喻总是睡的踏实的，这些时日，和姜淮宁比只有少没有多，但这样好的机会，她怎么能让它溜走了。
　　她昨儿忙到夜里才回来，姜淮宁已经睡下了，她不忍心吵醒她，便没有得到美人的香吻。
　　谢喻爬上去后，姜淮宁便侧身向内，谢喻靠近了姜淮宁，身体贴着她，让姜淮宁下意识的往里面靠了靠，天太热了。
　　姜淮宁的动作，让谢喻有些受伤，但她还是本着不要脸的精神，伸手把姜淮宁扒拉了过来。
　　姜淮宁被谢喻拉过来，平躺后，有些不解的看着她：“怎么了？”
　　谢喻眨了眨眼，她该不该说，自己想那什么……
　　“我，我想……”谢喻喉间滚动，目光下移到姜淮宁的柔唇上。
　　“你不想，快些休息。”姜淮宁看出谢喻的想法，但她却是毫不犹豫的拒绝了她。这么热的天，她真不想让谢喻靠近她……
　　“阿宁……”谢喻有些幽怨，这都多少天了，看得着吃不着，她心里塞的慌。
　　“我很困……”姜淮宁咬住了这个借口用来拒绝谢喻，虽然这样会让谢喻短暂的不开心，但她就是仗着谢喻对她的喜欢，不会硬对她做出这样的事情来，而且她确实困了。
　　谢喻听到姜淮宁给的回复，眉宇间闪露出了一丝无可奈何。能怎样，姜淮宁不答应她也不能硬来，若是惹得姜淮宁不开心，她会比姜淮宁更难过的。
　　姜淮宁转过身后，谢喻果真没有再去碰姜淮宁，许久后姜淮宁再醒来的时候，却是觉得这一觉睡的十分舒适，但一阵阵的凉风送过来，让她回转了身子。
　　谢喻察觉出姜淮宁身上热意，拿了旁边的软扇，为她摇了一晌午。
　　“醒啦？”谢喻看着姜淮宁忽闪还未全睁开的眼睛，用着低低的气音询问她。
　　姜淮宁再次眨眼，唇边带了些弧度，点了点头，声音细细柔柔的回了一声：“嗯。”
　　谢喻看着姜淮宁睡醒后的娇甜的容颜，心里又开始痒痒的。
　　“要喝些水吗？”谢喻方才出去给她准备了些饮子，昨儿见她喜欢喝，今日便又让人去备了些。
　　“嗯。”姜淮宁点了点头。
　　谢喻闻声展开笑脸，下了床榻，吩咐外面的人把加了碎冰的饮子拿了过来。
　　谢喻把饮子递给姜淮宁，姜淮宁只喝了一口便递到了谢喻的唇边，道：“你也喝。”
　　谢喻闻声脸上的笑意明显，低头在姜淮宁手上拿着的杯盏上喝了一口。
　　“再喝一口。”姜淮宁看着谢喻只是浅尝了一口，为她摇了一午后的扇子，想必是渴了，将盛有凉饮子的杯盏往谢喻的唇边又递了递。
　　谢喻眉眼弯起，再次低头喝了起来。姜淮宁看着谢喻喝了不少，推给她后，便又自己喝了起来。
　　饮子下肚，唇舌都是冰凉的，解渴，也解热。
　　谢喻看着姜淮宁一副满足的小模样，往前挪了一些，靠近了姜淮宁。
　　原先她察觉出了姜淮宁是因为热才不让她靠近，这会儿太阳已经没有那么热了，便又打起了姜淮宁的主意。
　　谢喻贴近了姜淮宁，姜淮宁此刻身上冰冰凉凉的，也没有再让谢喻离她远一些。
　　谢喻看着姜淮宁一眨不眨的眸子，与她的目光交融了片刻便低头吻了上去，唇舌间的温度差异明显，屋内的呼吸声也渐渐的浓重了起来。
　　许久后，就在谢喻把姜淮宁伺候的轻哼起来的时候，外面响起了敲门声。谢喻没有搭理，继续埋头，可没一会儿又响了起来。
　　谢喻抬起头，看向响动的方位，蹙起了眉头。
　　“去看看吧。”姜淮宁此刻虽是有些难耐，但还是觉得外面的人，应是有什么重要的事情要告诉谢喻。
　　谢喻本不想理，但又想起了她昨日去见了新岭的族长，想必这会来寻她，应该是有事吧。
　　谢喻身子往上去，吻住了姜淮宁的柔唇，缠吻了片刻才与她分开，轻声道：“我去看看有什么事。”
　　姜淮宁轻声嗯着，等谢喻下了床榻，短暂的调整呼吸后，也跟着起床穿上了被谢喻扔在床侧的中衣。
　　谢喻出去后，许久没有回来，姜淮宁给自己倒了些茶水，还未入口，便见谢喻急匆匆的又回来了。
　　不过瞧着姜淮宁已经穿好了衣裙，脸上的神情没了方才的动情之色，懊恼一瞬后，也没有再要求继续。
　　来日方长，人都已经是她的了，不着急，只不过方才委屈她的阿宁了。
　　“谁人寻你？”姜淮宁抿了一口茶水，随口问了一句。
　　谢喻喉间滚动一瞬，回道：“是本地的人的族长，邀我去他府上吃宴。”
　　“嗯？现下要去吗？”姜淮宁知道谢家人脉广，但没想到这里都有认识她的人。
　　“不去，我回绝了。”
　　新岭族长亲自登门来邀请，但谢喻并没有答应要过去。她方才满脑子都是姜淮宁躺在榻上诱人的模样，又怎会舍得弃她赴宴呢。
　　“哦。”姜淮宁顿了一下，又想起来霍倾说谢喻帮姜淮元办了些事情，问道：“弟妹说你帮阿元做了些事，是什么事？”
　　姜淮宁很好奇，姜淮元让她来帮的是什么忙。
　　“嗯？”谢喻有些不解，但下一刻便猜出了，霍倾没有告诉姜淮宁。她笑了笑回道：“说服新岭族长，答应通开新岭地段的地下河道。”她对姜淮宁没什么好隐瞒的。
　　姜淮宁有些疑惑，她来的时候听闻了一些，这里的族长是觉得这条河道，会带给他们族人灾难，怎么谢喻一去说，就答应了？而且，姜淮元让她来这里，这种事情她可做不来。
　　不等姜淮宁开口去问，谢喻便给了她答案。
　　“你这个弟妹，可不是一般的聪慧，她从一开始便料到我会跟着你过来，也能帮你弟弟解决这件事情。”谢喻说着，脸上还露出了些许的不可思议。
　　姜淮宁听懂了，那信是霍倾的写的，意思也是霍倾的意思，但她怎么就能知晓谢喻会跟着她来呢，万一谢喻不来呢？
　　作者有话说：
　　姜淮元：“嘴巴疼。”
　　谢喻：“心巴疼。”


第154章 
　　“你怎么做到的？”姜淮宁也好奇,谢喻是怎么做到的，要知道这条地下河已经堵上了近百年了，他们怎么就轻易答应了谢喻通开呢。
　　“简单,我谢家也是百年的世家,祖上曾有恩于他们族人,他们也是对我们谢家十分的信任。早年饥荒，也曾多次相助过。所以，我说的话,他们会听的。”
　　谢喻是下一任家主已经是板上钉钉的事情了，当然也不能只是因为谢喻的一句话他们便答应了。
　　百年前也不怪他们堵上河道,因为这条河道灌溉的农田及其饮水,导致不少的新岭族人得了怪病，大夫们也都束手无策。
　　这事其实是金国朝廷做的,为的就是要除去这支异族，只是当时的情况并不允许做出明面上的决定。
　　新岭族人太过于团结,甚至有些蛮横,但他们人口也不少，朝廷拿他们无计可施，去的官员也都待不下去。恐他们有逆反之心,便命人悄悄下了病原在河道内。
　　后来去的那位高僧便是察觉出了此事，见他们又用活人祭拜水蛙灵仙，便用鬼神的说法,让他们把河道堵上了,之后，便就真的无事发生了。
　　后来近百年的变迁,新岭人也逐渐与北金国人融合,当时在位的皇帝,也给予他们最大的特恩，一直延续至今。虽是一样的团结，但也认同了自己是北金国人。
　　谢喻此次前去说服的时候，给他们下了一个保证，无论以后新岭族人发生了旱灾水灾，以及病灾，谢家都会不惜一切代价帮助他们。当然，这些也并足以让新岭族长答应下来。
　　谢喻带了一位风水先生，让他将通水之后的风水讲述了一遍。
　　河道弯曲抱城而下，此为大吉之象，可保子嗣绵延，新岭族人生生不息。后又建议，动用人力，将末尾河道修改，转流其它州县，再行进入大泽河道，亦可保证不再发生病灾。
　　那处地方是金国的发源腹地，是金国的命脉所在，自是不能出事。
　　如此之后，谢喻便说服了新岭的族长接受了大泽河水的流进。河水的流入必然会使得此处的农作物得到更好的灌溉，今年也会有更好的收成，百姓也可倚赖这条河道生存。
　　不过，谢家也从此背负了一个‘债主’，但这也会让谢家的声望更加高涨，对于谢家来说，也并非没有好处。
　　听完了谢喻的说法，姜淮宁楞了许久，她竟不知谢喻有这样的能耐。谢喻说霍倾聪慧，她倒是觉得谢喻更加聪慧，还知道用风水这种糊弄人的东西来旁敲侧引。
　　谢喻将自己所知道的，和盘托出都说与她听，让她觉得自己对谢喻又多了一些喜欢。
　　谢喻从未拿她当外人，也不会因为她不懂得那些乱七八糟的事情，而不耐烦的不向她解释。
　　这次谢喻帮了她弟弟这样一个大忙，她这一时，还真不知道如何感谢她。
　　“需要我做些什么吗？”帮了姜淮元的忙，自然也就是帮了她的忙，她想，应该为谢喻做些什么。
　　“啊？”谢喻没懂姜淮宁的意思，但看着姜淮宁感激的目光，很快便懂了。她将姜淮宁轻揽进怀中，道：“你我不分彼此，你弟弟便是我弟弟，帮她自是帮我，何须我的宁儿再做些什么。”
　　谢喻说着好听的话，让姜淮宁心里十分受用。
　　她知道自己认识谢喻后，一直都是谢喻在为她付出，她也知道自己力薄，也不聪明，谢喻也不需要她的任何帮助，她现下唯一能做的，便是陪在谢喻的身边，力所能及的对她好。
　　.
　　霍倾让人去寻那名农夫之时，那人已经被人挂在了粱上，还是晚了一步。
　　他们是有意的引着姜淮元进入溶洞之中的。昨日见到的巨石落入水中，姜淮元原以为是自然脱落，现在想来，应是有人将其炸下来的。
　　卖香铺子的掌柜和店老板那也没问出个什么，因为那香柱子，是之前一位店小二负责卖的，来他店中才待了一日便不见了，店老板现下也寻不到。
　　不过眼下还是河道之事要紧，姜淮元让人去了通水，将水闸关上，蓄水留着后用，且也好缓解新岭地段溢出的水流造成的灾害。
　　她先让人清理新岭的河道，而后在加紧改河道。
　　她身上有伤，又值夏季酷热的天气，霍倾怕她的伤口感染，便一直让她新岭府衙后院待着，有什么事情交给她来做便好。
　　金楚韫自那日之后，与姜淮元的接触便是不温不火，既不与她笑容，亦不会给她摆脸让她脸上无光，逢人之时，还是会装作琴瑟和鸣。
　　不过金楚韫越是这样，姜淮元便越是觉得亏欠，以至于她都不敢看到金楚韫了。但每日金楚韫与霍倾轮流照看她，又让她避无可避。
　　是日，金楚韫帮姜淮元擦着脸，瞧见姜淮元比原先更拘谨的样子，明眸如水，倒是觉得姜淮元依旧很可爱。
　　“夫君，是不喜欢我这般伺候你吗？”
　　不提夫君还好，一提这两个字，姜淮元便羞窘的话都说不清了。
　　“没、没有。”姜淮元低着头，也不敢去看金楚韫。这个时候还有什么可挑选的，金楚韫愿意伺候她就不错了。
　　金楚韫的手顿了须臾，继续帮姜淮元擦着脸，但片刻霍倾便进来了。
　　霍倾看着两人这样近距离的接触，只看了一眼，便走过去，柔和的嗓音道：“我来吧。”
　　她不太喜欢姜淮元和金楚韫这般，但为了不让人看出什么来，又不得不让金楚韫待在这里。这不，金楚韫才照顾了姜淮元一日，第二日霍倾便早早的过来了。
　　金楚韫颔首，并不与霍倾争执。姜淮元喜欢的人是霍倾，霍倾这般提早过来，想来应是不舒服她与姜淮元的接触吧。
　　金楚韫将毛巾交给霍倾后，便借口离开了。
　　看着金楚韫离开后，霍倾便侧目看向了姜淮元。
　　“她方才帮你擦到哪了？”霍倾的语气并不冷，依旧是温柔的语气，只是姜淮元却觉得这里似是藏了细针，扎的她疼，却寻不到证据。
　　“就，就擦了脸。”姜淮元声音低低的，又糯又让人不自觉的心生怜意。
　　霍倾没有说话，走到浣洗盆旁边，将毛巾重新洗过，走过去，轻柔的重新帮姜淮元擦了一遍脸。
　　姜淮元看着霍倾仔细温柔的样子，心里又按耐不住，轻轻抿了抿薄唇后，轻声唤道：“娘子……”她们以往这样的时候，姜淮元总是要占些便宜的，今次也不例外。
　　霍倾垂眸看她，在她脸上顾盼，但她并没有主动，而是等着姜淮元自己送上来。
　　果然，只片刻的眼神交汇，姜淮元便从霍倾的眸子中得到了准允。
　　霍倾的唇似乎是对她下了什么蛊，只有她二人之时只要靠近，她便像是魔怔了一样，不吻一番，总觉心里空落落的。只有吻过之后，她才能稳下心来。
　　姜淮元的下唇瓣，前几日被霍倾咬出了血，现下已经结痂。霍倾轻吮搅弄，与姜淮元难舍难分的亲吻后，在分离时，那结痂处又被霍倾咬了下来。
　　“嗯……”姜淮元眉头轻蹙，上次被咬的疼成那样，她愣是没敢出声，今次倒是大了胆子了，“疼。”
　　霍倾听到姜淮元喊疼，唇边轻轻勾起，道：“没有出血。”她方才吮吸了好久，将其软化后才轻咬下来的。
　　姜淮元用手触摸了一下，确实没有血。但霍倾每次这般变着法的发醋意，总是让她有些猝不及防，也不知这日子何时能到头。
　　霍倾伸出柔细的手指，抬起姜淮元这几日养的长了不少肉的手，仔细的擦着，转述着得到的消息，道：“边关有敌国来犯，父亲和大哥被派去迎战了。”
　　她也是今日才得到的消息，原以为大战开启后，金国皇帝便会派遣姜行知带兵出战，可拖了一个多月才让姜行知带兵过去，想来还是在防着她们姜家的。
　　不过眼下更好，姜行知对兵力有着绝对的控制权。
　　“乌国不是一个小国吗，打了这么久，打输了？”姜淮元有些不相信。
　　据她所知，邻国乌国只不过是个占地只有北金国一半大的国家，且荒漠较多，人口也还不足金国的一半，更别提战马一系列的军用物品。
　　金国兵强马壮，竟没有打过？
　　“乌国有备而来。”霍倾并没有做过多的解释，只要姜淮元知道便好了。
　　姜淮元闻声，也没有多问，她对用兵之事一窍不通，姜行知上了战场，她只能为他在心中祈祷保佑他平安了。
　　“河道的图纸已经起草，需要你与他们再商议一下。是让他们过来，还是你过去？”霍倾将毛巾拧干，搭在了旁边的木架子上，回过身来看了一眼还在低头思索的姜淮元。
　　“我过去。”姜淮元抬起头来，对上了霍倾询问的目光。
　　姜淮元的伤，现下起身轻微走动还是可以的，但不可骑马剧烈运动，流太多的汗。
　　霍倾听到姜淮元的回答，去了旁边帮她拿了件寻常的薄袍子，走过去扶着她起身后，帮她穿了衣。
　　系腰间的玉带之时，姜淮元还不忘低头寻香。霍倾在这事上，对姜淮元总是纵容的，缠绵过后，姜淮元的精神比方才更足了些。
　　两人在屋内用过了早膳，霍倾便陪着她去了前院，那里已经有人在等着她们了。
　　新岭河道还在清理之中，霍钟和霍培两人这几日起早贪黑，对于姜淮元吩咐的事情，倒是办的妥妥当当。
　　姜淮元原以为霍钟整日没个正行，却不想做起事来比霍培还要令人信任。
　　霍家倒是满门的人才，尤其是她的娘子，更是让她倾慕不已，不仅是容貌让她神魂颠倒，连那脑袋里的东西，也让她为之着迷。
　　姜淮元看着递上来的图纸，与之前的舆图对比，指出了几处着重点后，动笔再次修改了几次，眉间依旧紧紧的蹙着，许久后，她侧目看向了霍倾。
　　“娘子，我想去实地看一看。”
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我好爱我老婆，爱我老婆的脑袋，下面的也爱。”
　　霍倾：“……”


第155章 
　　姜淮元说话的时候,声音极小，她知道这个可能性很小，但她依旧想试一试。只从舆图上看是看不好的,只有实地去看了,才能更清楚的把河道的规划做的更好。
　　霍倾垂眸看着坐在一旁,眼中有着期待却又忐忑的目光，许久后，才道：“不可骑马,不可疾跑，不可攀登,午时不可外出。”
　　霍倾答应了,但却也立了规矩。一切都是为着姜淮元的伤势着想，她可不想姜淮元以后留下什么病根。
　　姜淮元被霍倾这一连串的不可,弄的一时愣住，但很快便明白过来,露出了皓齿,清脆的回道：“好，淮元都听娘子的。”
　　姜淮元虽是得了霍倾的准许，但今日还不可以去,要等明日再去。
　　回了房中，霍倾查看了姜淮元的伤势，有些后悔答应让姜淮元过去了,虽然河道之事,迫在眉睫，但她更不想让姜淮元的伤口出现问题。
　　“没事,不疼了。”姜淮元嘴里说着,却在霍倾为她重新上药之时,呲牙咧嘴，神情痛苦。
　　“这叫不疼了吗？”霍倾少有的这样出口怼她。
　　姜淮元闻声闭了嘴，她可不想让霍倾有理由反悔，她既然当了这个官，接任了这个差事，那便要把这件事情做好，而且她也有信心可以做好。
　　虽然她不是什么旷世奇才，但对于河道之事，她也是细细研究过的，加之身边又有三个学者助力，自然是不会差的。
　　霍倾为她重新包扎好伤口后，将她的中衣穿上，坐在了床榻边。
　　“伤你的人，我已经确定是太子所为，不过现下还没有足够的证据。”霍倾目光落在窗台的随风摆动的竹帘上。
　　她非常的确定此事是太子所为，只是几次寻找证据都被中断了。
　　“无妨，既然是他做的，就必定会有破绽。”眼下，姜淮元只想全神去治理河道，不想在看到百姓因水灾而家破人亡。
　　对付太子，是迟早的事，即便太子现下不来害她，以后她也要帮助修武王将他拉下来的，不然，金楚韫怎么办。
　　“嗯。”霍倾并没有在此事上多说，她只是想提醒姜淮元。
　　现下在州府衙门后院待着，又有重兵把手，外面的人自然不能将她怎样，但若是出去了，姜淮元身上还有伤，便会暴露在敌人的视野内，需得多加小心。
　　姜淮元能起身后，便去了用膳间，午膳是姜淮宁准备的，她听说姜淮元能下床了，高兴的来看了她好几次。
　　姜淮宁去膳房的时候，谢喻也跟着打下手，以前她从未做过这些，不过跟在姜淮宁的身边，她乐意的很。
　　姜淮宁也询问了谢喻喜欢吃些什么，以前两人在一起用膳，基本都是谢喻在照顾着她，但往后姜淮宁自是会将谢喻的口味放在第一位，只要谢喻喜欢，她现学也要做给她吃。
　　晚间时候，霍倾留在了姜淮元的房中，姜淮元躺在榻上，霍倾为她捏着腿部，好些日子没有下床，虽今日有走动，但霍倾还是担心她明日外出会不舒服。
　　“娘子，我没事儿。”姜淮元不觉得自己很虚，倒是觉得霍倾这样很是辛苦。
　　霍倾抬头侧目看了她一眼，道：“明儿我让人准备了轿子，你就坐在轿子里吧。”
　　霍倾是一点都不想让姜淮元走动。
　　姜淮元笑笑，道：“好，都依娘子。”
　　什么时候霍倾这般的小心在意她了，虽然嘴上说着没有表现出来开心，但此刻心里却是抹了蜜一样的甜。
　　霍倾帮她揉了一会便陪着她躺下了，不过才一会儿，姜淮元便开始不老实，整个人都压在了霍倾的身上。
　　“伤口已经愈合了，不妨事的。”姜淮元的声音带着迷醉的欲丨望，在霍倾准备拒绝她的时候，先发制人。她们已经好几日没有了。
　　“你乖乖的，躺好，不然明日就不用去了。”霍倾的话，让姜淮元埋在她颈间的唇顿住。这种事情也能放在一起选择的吗？
　　伤才好一点，便迫不及待的想要做这种事情，姜淮元对霍倾是当真的痴迷。
　　“娘子……”姜淮元急了，一边想要霍倾，一边又想要去河道规划之地查看，两难抉择。
　　书上说美人误国，姜淮元这次还真就体会了一把。
　　姜淮元看着霍倾认真的样子，耷拉了眉眼，她做不了昏臣。霍倾对她的诱惑依旧很大，但她心里知道，霍倾是她的，只是这一次不能选她而已。
　　霍倾看着姜淮元委屈的样子，心下又有些不忍了，但姜淮元身上的伤还没有好，她不能让她这么折腾。
　　姜淮元躺好后，霍倾便主动靠过去，在她的唇上啄吻一瞬，抚平了姜淮元委屈的眉眼道：“等你好了再说。”
　　.
　　翌日，天才亮，姜淮元便起了身，霍倾瞧着她着急成这个样子，也不好再阻拦她。
　　霍倾跟着起身，帮她更衣洗漱后，二人便出了门。
　　姜淮元先让人带着她顺着新岭河道走，瞧着堵塞之处，已经让人挖开，而后又让人驾马车带着她去了下半流域。
　　午后的时候，霍倾为她寻了一处阴凉之地，让她休息了许久，才又带着她去了别处。
　　勘查河道非一日能完成，到了那处后，霍倾便让人扎营准备了休息之地。
　　她们出来的时候，身后跟了不少的将士，为防万一，姜淮元的帐篷扎在了中间，成包围之势，将她护的很安全，霍倾更是与她形影不离。
　　几日的勘查后，姜淮元巡查了一些重要位置，巡查结束那日，草图也修改完成。
　　原本是从新地开挖的河道，被姜淮元否定，改为在原有的一些小河道上扩宽，这样做，一来可分散流域不会造成水灾，二来还能灌溉农田，三便是节省了朝廷的开支。
　　姜淮元把挖掘扩建之事交给了霍培来督办，跟了她这样久，她也该信任他，让霍培放手去做了。
　　几日后，两人回到了新岭，但却不见了金楚韫。
　　姜淮宁说金楚韫去了浮州，说是不放心修武王独自待在那里，便决定回去了。
　　姜淮宁看着姜淮元听到这个消息，脸上的神色有几分愧色，将她拉到了一旁，问道：“你们吵架了吗？”
　　金楚韫走的时候，只是和她打了一声招呼，并没有留下什么信笺让她交给姜淮元。
　　姜淮宁此刻并不知晓姜淮元是女子，谢喻也怕姜淮宁知道这事后，会露出些马脚，毕竟和弟弟接触，和与妹妹接触是不一样的。
　　而她没有得到霍倾和姜淮元的准许，也不能随意将这样要掉脑袋的事情说出去。
　　姜淮宁心思单纯，她也害怕别人从她嘴里套出话去，是以还是不让她知道的好，反正都是亲人，这么多年也一直是当弟弟对待的，知道与否也没太大的关系。
　　姜淮元听到自己的姐姐这样问她，摇了摇头道：“没有，不过，可能是最近忽略了她，让她不舒服了。”
　　姜淮元否定了，她们二人确实没有吵架，但她说忽略了金楚韫，让她不舒服应该是真的，因为她也感受到了金楚韫与她之间的距离越来越远了。
　　姜淮元出去了几日，身上的伤也都愈合的差不多了，霍倾让人准备了温水后，让她好好的泡了个澡。
　　姜淮元趴在浴桶上，霍倾则在一旁为她轻柔的搓着，伤口处已经结痂许久，但也不能泡的太久，才一会儿，霍倾便把姜淮元从水里捞了出来。
　　以前的时候姜淮元每次从水中出来，都会害羞许久，可这一次姜淮元脸上却不见丝毫的羞意，有的就只是对霍倾赤丨裸丨裸的色丨欲。
　　这些日子，她像是尼姑庵里的信徒，除了香吻，霍倾一概不准。今日回来虽是有些疲惫，但依然不妨碍她对霍倾膨胀了几日的情丨欲，催使着她做些什么。
　　“淮元来帮娘子。”帮霍倾沐浴。
　　霍倾闻声抬眼看向她，瞧着姜淮元眸子亮晶晶的，便懂了她是什么意思。
　　酣畅淋漓让人愉悦的事情，始终是入夜后最令人向往期待的。
　　憋了几日的姜淮元，听着悦耳熟悉的嗓音在她的耳边响起。从心开始涌，荡的全身酥麻，让她不停的在霍倾身上继续寻找着。
　　直到看到霍倾眼尾处嫣红，声音也近似沙哑，而她也有些力竭的满足后，两人才相拥而眠。
　　.
　　半个月后，暑气终于消退了不少，燥热的天气也逐渐变的凉爽起来，不过一场接一场的大雨，让姜淮元不得不下令，加快拓宽河道的速度。
　　通水境内的水闸已经开闸，姜淮元和霍倾两人几地来回奔波，浮州流域的淤泥也全部清理，新岭地段也全部通水，暂时由末端流入大泽河道。
　　修武王那处也已经将救灾的粮饷发放完毕，由浮州的驿馆，转移到了新岭府衙内，当然金楚韫也跟着回来了。
　　姜淮元身上的伤已经好了，金楚韫回来后，姜淮元便不得在她和霍倾两个房间里轮流待着。霍倾也不能像之前那般随意进出她二人的房间。
　　是日，姜淮元待在了金楚韫的房中，她有些拘谨的脱着自己的外衣，抬头之时，却发现金楚韫正看着她发呆。
　　好不容易将外衣脱下后，她却杵在了原地，不知该不该上榻。
　　金楚韫站在姜淮元的不远处，不动也不出声，姜淮元没有得到准允，亦不敢动。
　　前些日子姜淮元是因她而受伤，她心里有些歉意，才那般无情绪的待在了姜淮元的房中，与她同塌而眠。
　　可今日她的伤已经好了，若金楚韫不愿意与她待在一个榻上，她也不能任何的不满，就算让她躺在地上，她也得心甘情愿的受着。
　　作者有话说：
　　今天有丢丢忙，更晚了抱歉。二更不保证能更出来，我尽量，太晚了就早些休息。


第156章 
　　金楚韫愿意帮她瞒住是女子一事,已经是为她做出了很大的牺牲了。
　　姜淮元今夜过来，不过是在为她自己的女子身份做些遮掩，和让金楚韫对外不让人说闲话。她对金楚韫从开始便是什么都做不得,也不能做。
　　久久没有察觉姜淮元此刻已经把外衣脱下来的金楚韫,回过神之时,楞了一瞬。很快便调整了情绪，语气温和的问道：“你身上的伤好了吗？”
　　没有外人在，她便也就没有再唤姜淮元为夫君了。
　　姜淮元闻声,忙点了点头，道：“已经好了。”
　　金楚韫听着姜淮元的回答,走过去,接过了她手中的外衣，道：“我帮你放起来吧。”
　　在浮州的时候,金楚韫好不容易让姜淮元习惯了她的伺候，可如今却觉得自己有些傻,明明姜淮元那么不情愿,而她却还要去做。
　　此刻，姜淮元虽不是男子，但她心有所属,还是对女子，她也不好强迫姜淮元习惯于她。
　　没了身体上的接触，放衣服这样的小事,她想,应该是没有问题的。
　　姜淮元楞了一下后，松开了手,点了头,很客气道：“谢谢。”
　　没有外人的时候,她便不是金楚韫夫君了，至少她是这样的认为的，礼数还是要有的。
　　金楚韫听着姜淮元的这一声谢谢，敛眸一瞬，往木椸处走去。
　　她将姜淮元的衣衫放上去后，便也解了自己的外衣，但她上榻之时，却瞧见了还杵在原地的姜淮元。
　　“不休息吗？”金楚韫轻声询问她。
　　她并不觉得因为姜淮元骗她，她便该对姜淮元心生怨恨。
　　姜淮元闻声抬起头：“啊，休息。”她不敢说，自己是因为没有得到金楚韫的同意，而不敢上榻。
　　金楚韫看着姜淮元走过来拘谨的样子，想起了之前，姜淮元还是没有变，但她现下却不确定自己对姜淮元是什么感情了。
　　原先她是确定自己喜欢姜淮元的，也会因为霍倾与姜淮元之间更密切，而生一些醋意，可现下她没有立场。
　　女人喜欢女人，她听过，但不知道是什么样的感觉。那日她问姜淮元，她若能接受她，是想要看看姜淮元的反应，虽然答案在她意料之内，但还是有些令她难过的。
　　姜淮元喜欢女人，却依旧没有喜欢上她。
　　上了榻后，金楚韫又问道：“你喜欢睡在那一侧？”
　　原先姜淮元是男子，她便默认了让她睡在外侧，可如今知晓了她是女子，姜淮元年纪又比她小了不少，她便像个贴心的姐姐，询问她想睡在那一侧。
　　姜淮元闻声楞了一下，也下意识的想了一下，自从有了霍倾后，她便习惯的睡在里侧。
　　“都可以。”姜淮元不挑。
　　“那你和姐姐一起休息，睡在那一侧？”金楚韫耐心的又问了一句。
　　姜淮元眨了眨眼，不懂金楚韫是什么意思，但还是如实的回道：“里侧。”
　　“那你今夜便睡在里侧吧。”金楚韫对姜淮元的回答并不意外，霍倾给她的感觉总是强势的，她想，霍倾也是将姜淮元作为妹妹一样保护着的吧。
　　姜淮元闻声点头，并没有去询问金楚韫为何会这样。躺下后的姜淮元睁着一双圆溜溜的大眼睛，胡乱的想了一会儿，便听到与她一起躺下的金楚韫道：“若是无人的时候，我可以唤你的名字吗？”
　　姜淮元听到金楚韫的话，侧目望过去，却瞧见金楚韫正看着她，眸色温柔，似盈盈水波一样好看。
　　“嗯。”姜淮元并不反感。
　　若是可以，她会像待姜淮宁一样待她的。
　　“淮，元。”金楚韫看到姜淮元点头后，便直接唤了出来，她第一次这样唤她，有些口生。
　　姜淮元闻声，点了头，应道：“嗯。”
　　金楚韫看着姜淮元并不在拘束的神情，问道：“姐姐知道你是女子吗？”
　　虽然她不再认为姜淮元是她的夫君，但依旧随着姜淮元唤了姜淮宁为姐姐。
　　“不知道。”
　　这些日子，姜淮宁对她的态度并没有什么转变，这样大的事情，姜淮宁若是知道了，一定会过来问她的。姜淮宁没有问，便说明谢喻没有告诉她。
　　“这么多年，都没有人知道吗？”金楚韫倒是有些好奇了，姜淮元这一个柔弱的女子，竟然能避开让人发现。
　　姜淮元摇了摇头，并没有不耐烦金楚韫这样的询问，耐心的回道：“没有，我从不与人身体有碰触。”她也很少生病，且都是自医。
　　“那倾姐姐，是何时知道的？”
　　这些日子金楚韫一直在想，霍倾是不是也如她一样，在姜淮元生病的时候知晓了她是女子的。
　　姜淮元闻言犹豫了一瞬。霍倾第一次见她的时候，便已经知晓了她是女子，且还是她自己主动告知的。但她们在月老庙遇见的事，她不能告诉金楚韫。
　　“倾儿，是在我昏迷的时候知道的。”
　　她将在宣阳杀人昏迷之事告诉了金楚韫。
　　是霍倾一步步的引着她，让她知晓了自己的杀母仇人是谁，也让她的小娘地下得到了慰藉。如今就等着秋后，将关押在大牢内的嫡母及那个名义上的舅父杀了，便替她的小娘报了仇。
　　关于姜淮元的小娘，金楚韫听说了一些，问到这里，金楚韫便不再问了，因为她看到姜淮元眸子里染了一层恨意，及神伤，那是刻在身体里的痛吧。
　　霍倾很早便知晓了姜淮元是女子，那时候姜淮元还不是世子，也没有去京城。现在想来，离她们大婚才不过一个来月，而她竟是有半年之久没有发现。
　　霍倾知晓了姜淮元是女子，还接受了她，并与她互生情意，想来姜淮元定有她的过人之处打动了霍倾。
　　金楚韫也不知道今夜自己为何想问出这些，但问出来后，便又觉得自己的心中有种奇怪的感觉，她不确定，那是不是嫉妒。
　　.
　　晨起后，姜淮元自己去洗漱，金楚韫也没有执意再去帮她。经过昨夜的浅短的交谈后，两人也还是像朋友一样，并未生出太多陌生的感觉。
　　出了房间，两人并排走着，去了用膳间。
　　姜淮宁看着两人进来，脸上都不在是昨日那般沉重的样子，眼神交互之时，也多了几分温和的笑意，心下也松了口气，她还以为两人要闹许久呢。
　　不过等了许久，也不见霍倾过来，姜淮元有些着急，便让她们先用膳，她过去看看。
　　姜淮元说完，起身后，三步并做两步，脚下生风。她方才听下人说，叫了霍倾的房门，无人应答。
　　姜淮元到了霍倾的房门处，可却瞧见房门已经开了门。
　　“娘子。”姜淮元脚才踏进去，便开始唤霍倾。
　　霍倾此刻正用毛巾擦着脸，瞧见姜淮元气喘吁吁的样子，问道：“怎么了？”
　　“没事，我帮娘子。”姜淮元吐出一口气，调整了呼吸，伸手接过了霍倾手中的毛巾，边帮霍倾擦手，边道，“方才下人说唤了娘子却无人应，淮元担心的紧。”
　　姜淮元说完这话，霍倾看着姜淮元低着头仔细的样子，眸色变了变，她方才确实不在屋内。
　　“你们先下去吧。”霍倾侧目对着屋内的两个伺候她的丫鬟说道。
　　丫鬟闻声欠身离开，留下一脸疑惑的姜淮元，但很快姜淮元便以为是霍倾想让她吻她了，等着丫鬟们出去后，姜淮元便将唇贴了上去，与她缠吻了一番，额间相抵，眉眼弯弯，道：“娘子怎么知道我想要亲你。”
　　霍倾闻声勾起唇角，不是一直都这样的吗，不过今日是姜淮元在帮她擦手而已。
　　“我有话想与你说。”霍倾虽是带着笑意，但说的话却让姜淮元觉得是有什么事发生。
　　姜淮元回头看了一眼还开着房门道：“我去把门关上。”
　　“不用。”霍倾唤住了她。
　　姜淮元不解，有什么话要有两人的时候说，但却不用关门？
　　姜淮元和霍倾出去后，姜淮元的脸便带了一丝恼怒，由心底而出的怒意。霍倾安抚了她许久，才劝着她一起去了用膳间。
　　姜淮元回到用膳间脸色依旧不好，膳桌旁的人除了谢喻眼中全是姜淮宁，金楚韫和姜淮宁都心生了疑惑和担忧。
　　姜淮元少有这样面色不温和，姜淮宁想问却又怕问出来，是姜淮元和霍倾吵了架，说出来大家尴尬。明明去的时候还好好的，回来便摆了一副恼意，不是吵架还能有什么事能让她这个弟弟这般？
　　“阿宁，尝尝这个。”谢喻今晨跟着姜淮宁去了膳房，跟着姜淮宁也学了一手，虽然卖相不怎么样，但还是可以入口的。
　　姜淮宁看着碗里谢喻夹过来的菜，看了一眼谢喻，浅浅的弯起眉眼，夹起来吃了。
　　霍倾见姜淮元一直带着气，便也夹了些菜，递到她的碗里，道：“阿姐辛苦做的，多少吃一些吧。”
　　霍倾的神色温柔，似是在提醒着姜淮元，姜淮宁还在这呢。
　　姜淮元闻声抬头看向一脸担忧的姜淮宁，很快便收敛了自己的情绪，脸上带着歉意，端起了碗，吃了起来。
　　“阿姐做的菜，还是那样好吃，淮元想吃一辈子。”一辈子都不要和姐姐生了嫌隙，一辈子都想要有这个姐姐对她好。
　　姜淮元说的诚恳，她是真的很喜欢自己这个姐姐，可自己的父亲想要学着偷天换日，将她的嫡母从大牢中换出来，让她十分的愤怒。
　　她知道自己若是放任不管，嫡母不死，姜淮宁可能会高兴，可若是她真的不管，那她怎么对得起小娘生她养育她的恩情？
　　作者有话说：
　　谢喻：“老婆你快看看我眼里是什么？”
　　姜淮宁：“什么也没有啊。”
　　谢喻：“是你呀，全是你。”
　　姜淮宁：“……”


第157章 
　　方才霍倾得了消息,姜肃卿早已经从京城赶到了宣阳。姜肃卿提早那么久回去，若说夫妻情深，她没话说,可想要将她救出来,做梦！
　　据霍倾的人来报,姜肃卿筹集了不少的银两，带回了宣阳，已经和当地的知州做了交易。
　　姜淮元听到这个消息的时候,又气又急，气的是姜肃卿这般护着韩楚兰,却丝毫不想一想她小娘是怎么死的,急的是她此刻回不去，若是不能阻拦住,往后拆穿极有可能会将姜家及自己的姐姐连累。贿赂官员换出要处决之人，那可是大罪。
　　“那可不行,你吃了我吃什么。”谢喻这时不知怎么,突然来了这么一句，姜淮元若是以后一直能吃上姜淮宁做的膳食，那就意味着姜淮宁要和姜淮元生活在一起,那她还怎么将她娶回谢府。
　　可不能让姜淮宁答应做一辈子的膳食给她吃，要吃让霍倾做去。
　　桌上的人闻言，都楞住了。
　　金楚韫更是疑惑不解,谢喻说这话,看似是玩笑，可她怎么听着有一些怨气在里面呢？
　　而且谢喻似乎和姜淮宁一直形影不离的,连住也要住在一块,不免让人多想。
　　姜淮元闻声尴尬一瞬,姜淮宁侧目看向谢喻，在桌底轻轻踢了一脚。谢喻察觉，不解的看了一眼姜淮宁，但很快便知道自己当着金楚韫的面说这话有些不妥了。
　　姜淮元眨了眨眼，扯开了话题，道：“昨日新岭知州来寻我，想邀请我们明日参加他们这里的盛会，我已经答应了。”
　　“什么盛会？”听到姜淮元这么一说，姜淮宁来了兴趣，来这样久，也不曾外出过。
　　“是他们祈福丰收的节日，叫丰粮节。”姜淮元温声回道。
　　姜淮宁闻言看向谢喻，谢喻弯唇，道：“你想去，那我便陪你去。”
　　谢喻不让她随意外出，她们才来此地，姜淮元便受伤了，她不想姜淮宁冒险，但看着姜淮宁期待的目光，不想她不开心便答应了。
　　金楚韫看着姜淮宁和谢喻之间的互动，忽而便想到了姜淮元和霍倾，难不成她们之间也是？
　　.
　　入秋之后的天气，白日里虽是炎热，但夜晚的时候还是会很凉爽。
　　丰粮节是在晚上。虽是入秋，但树上的枝叶依旧牢固，只是多了些阵阵带着些许让人舒适凉意的清风。
　　姜淮元和修武王同去，霍倾等女子则先去了别处，她们要换上此地的服饰，不然会显得格格不入。
　　姜淮元瞅见修武王身上的衣袍，又低头看了看自己的，倒是比寻常衣饰华丽了不少，多了些点缀挂在了上面。
　　她曾见过新岭的百姓穿过这样的衣衫，百年变迁，新岭人虽归于金国统一了服饰，但每逢节日之时，还是会换上她们老祖宗留下来的服饰。
　　不过，姜淮元头饰，依旧是金国的束发，带着玉冠，是霍倾临走的时候给她束起的。她身上穿的一件红青相间的新岭族人节日衣衫，远远看去一眼便能看出是一位翩翩公子。
　　姜淮元和修武入座后，一会儿，谢喻便过来了，谢喻嫌弃服饰繁琐，只穿了衣裙，并未佩戴点缀的物品，不过如此更能显出她的英气来。
　　随后，便是金楚韫过来，金楚韫穿了一身明蓝色的异族服饰，将她白皙的容颜衬的更加好看，且她身上带有的贵气与她浑然一体，姜淮元看过去的时候，虽是觉得好看，但也只是礼貌颔首，目光停留了一会儿便移开了。
　　金楚韫走过来，姜淮元便伸手为她斟了一杯茶水，推到了她的身边。
　　金楚韫坐下后，道：“姐姐，和倾姐姐要待会才过来。”
　　姜淮元闻声楞了一下，想要问为什么，但想着大概是女子爱美，妆容上会占一些时间，便没有在意。
　　只是新岭的族长，带着族人去祭天回来，周围都已经张灯结彩时，也不见她们回来。
　　姜淮元侧目看向谢喻，瞧着谢喻气定神闲的样子，谢喻最在乎姜淮宁，若是有事，谢喻也不会在这里待的安心，便没有去多问。
　　新岭的宴会是篝火晚会，众人围坐之间，有架起的大篝火，火烧的旺盛，照的旁边的灯盏都有些多余。虽然火会带来热气，但与这秋日带着丝丝凉意的风中和后，也就没那么热了。
　　姜淮元看着许多的人，抱着她们从未见过的乐器在一旁弹奏，又瞧着许多的年轻男子邀请着姑娘与他们跳舞，不仅感叹她们民风开放，亦觉得很是美好。
　　不过她只看了一会，便听到金楚韫道：“夫君可知新岭族人的丰粮节，也叫做求偶节？”
　　姜淮元闻声侧目望去，并未有人告知过她，但当她再度回眸去看那些男男女女之时，脸上便多了一份非礼勿视。
　　“楚韫是如何知晓的？”姜淮元呷了口茶水，像是随口搭了一句话。
　　“我问的。”金楚韫说完笑了笑，若是不问，也没有人告知不是。
　　谢喻听着两人交谈，道：“对，是求偶节，男子来请跳舞，若是女子中意，便会同意，第二日便会登门定下这门亲事。”
　　谢喻说的简短，姜淮元听着，脑袋转向了谢喻这一侧，听着谢喻继续道：“亲事定下了，那么今年秋收男子便再会登门，为其出力，以后每年都要登门帮忙，也算得上是一种变相苦力交易。不过男子若是生的太过瘦弱无力，女子亦可以悔亲。”
　　姜淮元：“……”幸亏她不是新岭人，不然就这她瘦弱的样子，怕是没哪个姑娘能看上，霍倾更不会嫁给她了。
　　金楚韫看着姜淮元脸色一会红一会白的，弯起唇角，道：“不过像夫君这样的翩翩儿郎，也是有例外的。”
　　新岭族人不崇尚文人墨客，他们忠于这片土地，坚信只有粮食才能带给他们更好的生活，所以很少有人去参加科考，而且他们本地的官员，也都是他们自己选出来的，更不需要与金国的众多学子一起争夺。
　　姜淮元垂眸片刻，伸手撕了一块千层的糕点，放入口中，不再与她们搭话。
　　半个时辰后，姜淮元有些坐不住了，瞧着别人载歌载舞，可一直未见自己的阿姐和娘子，她便有些急了。
　　她侧目看向谢喻，谢喻也正无聊的端着面前的酒盏，小口的喝着，时不时吃一口下酒的菜。
　　“阿姐和倾儿做什么去了？”姜淮元出声询问了谢喻，谢喻侧目过来方要说，便听到金楚韫道：“待会便知晓了，应该快出来了。”
　　姜淮元看着金楚韫卖关子的样子，也不好再多问，只能垂眸看着自己桌案前的清酒。
　　半盏茶的功夫后，姜淮元听到了一阵欢呼声，抬头看到一群人从不远处走了过来。
　　姜淮元第一眼便认出了为首的女子，是姜淮宁。
　　姜淮宁头顶带着一副银质闪耀的头饰，身上也穿上了新岭族人的节日服饰，红色、青色相间的上身，以及类似于金国的百褶裙，唇边微微扬起，在前面走着。
　　谢喻在看到姜淮宁的那一刻，眼神便开始发直，一眨不眨的盯着姜淮宁那处，随后看到姜淮宁目光朝着她们这边看过来，寻找了许久，才落在了谢喻的身上。眉眼弯弯，唇边的弧度加深，一副娇甜的动人的样子，让谢喻傻傻的看了许久。
　　姜淮元看着自己的阿姐目光只看到了谢喻，侧目望过去，瞧着谢喻痴迷的样子，虽是没有出现鄙夷，但也觉得有些过分的夸张了。
　　这谢喻怎么比那些男子还要迷女色呢？
　　姜淮元心里琢磨着眉头微皱，但下一刻舒缓古琴声传来，让姜淮元不得不抬起头来，望了过去。
　　霍倾一身月白衣裙坐在乐师们的中间，以一种脱俗绝美的姿容弹奏着让人无法拒绝倾听的美妙音弦。随后，以姜淮宁为首的姑娘们，也都随着乐声，舞动了起来。
　　霍倾纤手滑动，音色撩人，抬眸看向姜淮元这处。姜淮元与霍倾的明眸对上的那一刻，才懂得谢喻方才为何那般的痴迷了……
　　“倾姐姐特意为夫君准备的，夫君可喜欢？”金楚韫拿玉质的酒壶，替姜淮元斟满了只剩下半杯的清酒。
　　姜淮元闻声收回痴楞的目光，听着金楚韫的话，心中那一刻难以形容的高兴，但却又不得不掩盖自己的欣喜。
　　“嗯，喜欢。”姜淮元嘴上说的平淡，心中却是欣喜若狂。
　　金楚韫唇边勾起些弧度，没有再说话。
　　姜淮元回转过去目光，霍倾依旧再看着她笑。从第一次见到霍倾，她便觉得霍倾美的不像话，此刻眉梢眼角每一处都勾的她心脏跳动的有些过分的快。
　　霍倾谈着曲子，姜淮宁在一旁舞动着身姿，摇曳生辉，把一旁的人都比的黯淡无光，场上唯她二人熠熠夺目。
　　一曲弹罢，姜淮宁等着霍倾与她站在一处后，行了礼，随后便听到新岭族人不停的喝彩。
　　而当姜淮元想要去把霍倾接回来之时，却看到谢喻已经走了过去，并出现在了姜淮宁的身边。
　　谢喻看着姜淮宁如明珠般好看的眸子，眼中放着光，旁若无人的将她揽在了身边道：“我的阿宁，真好看。”
　　姜淮宁听着谢喻的夸赞，轻咬下唇，轻轻推了她一下，声音小的不能再小，道：“你不要乱说话。”姜淮宁心里高兴可又不敢表现出来，谢喻一句她的阿宁，让她有些担心让有心人听了去。
　　谢喻听着姜淮宁小猫似的的声音，勾起唇角，伸出手与她柔软的手指握在一起，带着她去了早已经准备好的桌椅旁坐下。
　　作者有话说：
　　金楚韫：“我的姬达响了！”


第158章 
　　姜淮元在看到谢喻后,便也赶忙起了身，将霍倾迎了过来。
　　看着霍倾穿着一身月白色的轻纱衣裙，姜淮元眸子里噙着喜欢与倾慕,但她独享霍倾惯了,这般看着霍倾为众人弹奏,虽觉得美，可又心生了一股醋意。她的娘子只能弹给她一人听。
　　篝火盛宴结束前，新岭的族长及知州前来敬酒,表达了之前对姜淮元做的那些事情的歉意。
　　姜淮元也大度的都原谅了，不原谅能如何,若她想要法办他们,必然会引起新岭族人的反感，万一又要求堵上河道,谢喻好不容易说服了她们，她不敢在这事上出一点差错。
　　回到了新岭府衙后院,谢喻她们与姜淮元她们分开后,谢喻便弯腰将姜淮宁抱了起来。
　　姜淮宁身子一晃，吓的惊呼了一声，而后便下意识的紧紧抱住了谢喻。看着谢喻勾起了唇角,又瞧着她身后的人一本正经，当做无事发生，羞的将脑袋埋进了谢喻的怀中。
　　谢喻步子很快,没等姜淮宁适应,便用脚踢开了房门，而后又用脚勾上,往床榻边走去。
　　姜淮宁被谢喻放下来,寻了今晚一直渴念的柔唇。姜淮宁被谢喻吻的有些喘不过气,但还是由着谢喻在她的唇舌间肆意掠夺。
　　片刻后，两人倒在榻上，谢喻听到姜淮宁急促的呼吸声里传出了声音。
　　“好看吗？”姜淮宁眨着眸子，询问着谢喻，她今日跳的舞好不好看。
　　谢喻以为姜淮宁再问她穿的衣服好看吗，她一边意乱情迷的继续去吻姜淮宁，一边微喘着唇不离口，含糊不清的回道：“好看，就是有点麻烦，耽误事儿。”
　　谢喻解了半天，也没解开这玩意，忍不住心中吐槽为什么有人喜欢设计这种衣裙。
　　“谢喻！”姜淮宁听到谢喻这话，忽然羞恼了起来，一把将谢喻推了下去，她怎么满脑子都是这事儿！
　　谢喻没有防备，被姜淮宁一下推到了地上，咕咚一声后，脑袋也跟着懵了起来。
　　“阿喻。”姜淮宁没想到自己能把谢喻推下去，此刻正担忧的从床榻上坐起来，紧张的去唤谢喻。
　　“没事，我没事，别担心。”谢喻听着姜淮宁焦急的声音，从地上坐了起来，虽然摔疼了，但听着姜淮宁着急的声音，她更担心吓到姜淮宁。
　　姜淮宁从床榻上下来，扶起了谢喻，谢喻揉着有些疼的脑袋，盯着姜淮宁身上异族衣裙，问道：“你刚才问我什么？”姜淮宁的反应太大了，是她听错了，回答错了吗？
　　“啊？”姜淮宁一紧张，给忘了，但很快又想起来了，小声道：“我是问你，我今日跳的舞好看吗？”
　　谢喻眨了眨眼，她还以为姜淮宁再问她这身衣服，她笑的明显，回道：“好看，比仙女还好看。”
　　谢喻说话有些直，她不知道用太多优美的词去赞美姜淮宁，但她就知道姜淮宁在眼中是最好看的，无论她做什么，她都喜欢。
　　姜淮宁被她夸张的说法，羞的轻锤了她一下，却在收回之时被谢喻压在了胸前。谢喻的目光有些灼热，她方才的浴丨火还没有消退，此刻看着姜淮宁娇滴滴的模样，心里又开始翻涌起来。
　　“宁儿……”谢喻气息微促，低头欲再去吻姜淮宁之时，被姜淮宁用另一只挡住了。
　　谢喻只吻到了姜淮宁的手心，她不解的抬头去看她。
　　“我想沐浴……”姜淮宁觉得方才紧张的出了一身的汗。
　　谢喻只犹豫的一刻便笑着道：“好，我帮你。”
　　姜淮宁：“……”
　　还没等姜淮宁同意，谢喻便又将姜淮宁抱了起来，走出房门去了盥洗室。
　　水已经备好，谢喻让人出去后，自己亲自帮姜淮宁解开了这让她头疼的异族服饰。姜淮宁脸色微红，连带着小耳朵都红了起来，她没这样面对过谢喻。
　　“阿喻，你别这样……”姜淮宁受不住谢喻对她如此，这些日子来，谢喻每每想如此，都被她拒绝了，可今次口头上的拒绝似乎不管用了。
　　许久。
　　屋内的回荡着急促的呼吸声，姜淮宁抱着谢喻的脑袋有些站不稳，谢喻站起了身将她抱在了怀里，如至宝般珍视爱惜。
　　“我们去沐浴。”谢喻的声音有些沙哑，伸手抹去了自己唇边的水渍。
　　月上中天之时，姜淮宁身子疲软的连动一下都很艰难，而谢喻则心满意足的将她揽在怀中，在姜淮宁红肿的唇瓣上，轻轻勾吻后，轻拍着让她闭上眼睛，进入了梦境。
　　谢喻从未想过自己会对一个女人这般的着迷，遥想她在土匪窝里，第一眼看到姜淮宁的时候，怕是就已经爱上她了。
　　姜淮宁在她的心中，撒下了一眼万年的种子，遍地都生长出了她的枝叶和娇花，谢喻用心血浇灌，生的根发的芽，占满她的全身角落，将她牢牢的拴住了。
　　.
　　姜淮元待在金楚韫的房中，与她商量了些事情，金楚韫见她准备休息时心不在焉的样子，道：“不如你今夜，去倾姐姐那里吧。”
　　留住了人，心也不在她这里，看着姜淮元这样难受，她也于心不忍。
　　姜淮元目光与金楚韫对视了片刻，脸上有些难为情，但还是点了头，道：“那，那我过去了。”
　　金楚韫笑笑，道：“快去吧。”
　　姜淮元得了金楚韫的准许，脸上也盈起了笑意，她今儿回来的时候便与霍倾分开来了金楚韫这里，连个吻都没有讨得。
　　金楚韫说今日加的歌舞，是霍倾提出来的，霍倾从不爱在人前做些惹眼的事情，但今次因姜淮元心里烦闷，便决定弹曲给她听。
　　成效倒是不错，但就是劲头有些大，惹得姜淮元整晚整个心都一直挂在她的身上。
　　姜淮元出了金楚韫的房门，直奔霍倾那里，敲门的时候，自己的手都有些微微颤抖。
　　姜淮元过去的时候，霍倾还没有睡下，似乎才沐浴回来，发丝还沾着水渍。霍倾见她回来，疑惑了一瞬，柔声问道：“你怎么回来了？”
　　姜淮元进了房中，把丫鬟打发出去，道：“我来帮娘子便好，你们都出去吧。”
　　丫鬟出去时，将毛巾递到了姜淮元的手中，看着丫鬟出去后，姜淮元便让霍倾坐下，细细的帮她擦着水渍。
　　“公主让你过来的？”霍倾透过铜镜，看着姜淮元低头认真的样子，问道。
　　姜淮元闻声看向铜镜，对着镜中的霍倾笑了笑道：“嗯。”
　　霍倾垂眸一瞬，倒是觉得自己小瞧了金楚韫了，竟能大度让姜淮元来她这处。
　　姜淮元把霍倾的湿发擦干后，轻轻隆起发丝，看着铜镜里的霍倾，又勾起了她方才来时的欲丨望。
　　霍倾看着铜镜姜淮元看她的眼神，微微勾唇，轻抚着姜淮元搭在她的细肩上的手，嗓音轻柔道：“去床上。”
　　可她话说完，姜淮元依旧不动。
　　很快，姜淮元脑中的东西压过了理智，她鼓起勇气，声音低低的在霍倾的耳畔，道：“我想与娘子……在这里。”
　　妆台前，她没有试过。
　　霍倾闻声脸上染了一丝不易察觉的羞意，她倒是觉得是自己带坏了姜淮元。
　　绘制山水的屏风挡不住阵阵的娇声，随着窗边飘来的风抵在墙上，压向地面……
　　姜淮元爱极了霍倾的嗓音，尤其是隐忍破腔之时，更令她悸动不已。
　　.
　　“明儿我们便去宣阳吧。”
　　姜淮元身子紧贴着，与她躺在一起的霍倾柔细的后背上，将脑袋窝在霍倾的颈窝处。
　　霍倾转过身来不解的看着姜淮元，道：“为何？”
　　霍倾看着姜淮元眸子里透出的决绝，似是看懂了。
　　“我想亲自监斩。”凭她现在的身份和地位，想去宣阳亲自监斩韩楚兰，也不是不可以。
　　“想清楚了？”霍倾倒是不怕，但她怕姜淮元不敢面对，不敢去看。
　　“嗯。”
　　姜淮元点点头，她要去，她不能让姜肃卿把人换下来，留下韩楚兰这两个祸患。
　　霍倾目光在姜淮元的脸上晃动，很快便道：“你既决定好了，我便会随你。”
　　无论姜淮元做出什么样的决定，霍倾都是会尊重她的。
　　翌日一早，姜淮元便让人提早去准备了马车。用早膳的时候，她和姜淮宁说要出门巡查河道，可能要许久才能回来。
　　可她还没有继续编下去，姜淮宁便问她：“是去宣阳吗？”
　　姜淮元听到姜淮宁直接问出来，低着脑袋许久才敢抬头去看姜淮宁，道：“是。”
　　“我和你一起去。”
　　姜淮宁此刻并不知道姜肃卿已经回了宣阳，姜淮元回去是想亲自监斩她的母亲的。
　　她本性单纯，自己的母亲犯下的这样大的错，她也知是罪无可恕。眼看处决的日子便要到了，姜淮元说话间也支支吾吾的，让她想猜出了姜淮元是想要看着自己的母亲和舅舅被处决的。
　　姜淮宁的话，让姜淮元心中备受煎熬，但又无法拒绝，她薄唇微颤，说出来的话，又低又沉重，道：“好。”
　　姜淮宁去，谢喻自是要跟着去的。
　　姜淮元将此地的事情都已经交代好了，只需按照她说的做便是，等她的嫡母人头落地，她便会赶回来。
　　谢喻从姜淮宁说跟着姜淮元去宣阳，便也猜出了她们此行的目的。
　　谢喻与姜淮宁乘坐一辆马车，看着姜淮宁脸上带着的忧容和沮丧，道：“阿宁若是想要母亲活着，只需一句话。”
　　谢喻不是不分善恶，可姜淮宁是她的命，她若是想，她便会为她去做。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我试过椅子，试过水中，试过野外，可没试过这处……”
　　霍倾：“……”
　　谢喻：“下次我也试试。”
　　姜淮宁：“……”


第159章 
　　姜淮宁听着谢喻的话,心中有那么一瞬是想的，可转念想到柳小娘，以及姜淮元这些年受的罪,虽她疼爱姜淮元,可母亲对她动不动便会打骂的情景,却历历在目，而她当时却拦阻不得。
　　若不是姜淮元得知了自己的母亲和舅舅伙同外人将柳小娘杀了，也不会那样恨自己的母亲。既是犯了错,触犯了律法，那便交由官家来办吧。
　　都是与自己血脉相连的亲人,她做不出来干涉的抉择。
　　姜淮宁摇了摇头,靠在了谢喻的怀中。做错了事情就是要付出代价的，除非姜淮元选择了原谅,但这几乎是不可能的事。
　　她此次跟着去，只是想尽一尽最后的孝道,送一口上路饭而已。
　　“夫君此去一路小心,这里有我和大哥在，不会出事的。”金楚韫和姜淮元在马车外说着道别的话。
　　姜淮元点头，眼里对金楚韫的感激又加深了一些,她欠金楚韫的实在太多了。
　　姜淮元上了马车，掀开窗帘，看到金楚韫抬眸看过来,微微弯起唇角,道：“回去吧。”
　　金楚韫颔首，向她挥了挥手。而姜淮元也将手伸出来,与她作别。车轮滚动直到看不清姜淮元的车马,金楚韫才转过了身。
　　修武王看着自己妹妹,似是不舍的样子，道：“妹妹若是想跟着去，这里有大哥足矣。”
　　金楚韫闻声抬起头，微弯唇角，牵强的笑了笑，道：“不用，夫君让我留在此地，自是有她的计划。”
　　.
　　姜淮元的目光盯着帘子外，瞧不见金楚韫后，双肩微耸叹了口气，可下一刻便又坐直立了起来。
　　“这么舍不得吗？”
　　霍倾一直注视着她，她并不觉得姜淮元是喜欢金楚韫，因为她能感受到姜淮元的整颗心都挂在了她的身上，她只是顺口问了一句，虽然带着点点醋意。
　　姜淮元抬起头，与霍倾眸子对视，忙道：“没有。”
　　霍倾勾唇，道：“那么紧张做什么，我还能吃了你？”
　　姜淮元闻言楞住一瞬，很快便往霍倾的身边坐了过去，将脑袋在霍倾的身上蹭了蹭，像只小奶豹讨人喜欢。霍倾很受用，弯起眉眼将她箍在了怀中，宣阳路途遥远，这一路车马行进，不做点什么，似乎很是寂寞呢。
　　几日后，天气渐冷，马车行进傍晚，周边的树叶也开始凋零，姜淮元从马车的后箱中，拿了件薄披风，拿给正坐在一旁看着姜淮宁煮着热水发呆的霍倾。
　　“天冷，娘子莫要着凉了。”姜淮元把披风披在了霍倾的身上，霍倾回眸看向她，温柔了笑了笑。
　　姜淮元顺势坐下，又道：“再有三日便可到达宣阳，途经云州，娘子要回去看看吗？”
　　霍倾接过了姜淮宁盛好递过来的热水，道了声谢后，回道：“不去了，父亲现下不在府中。大哥去了边关，二哥四弟都还在新岭一带，回去也没有人。”
　　姜淮元点头，侧目余光瞧见谢喻带着人刚回来，手中都提着猎物，还有鱼。
　　“身上怎么都湿了？”姜淮宁看着谢喻回来，忙站起身走了过去，谢喻身上都湿了大半，这样的天怕是容易染了风寒。
　　谢喻咧嘴笑了笑道：“不小心歪水里了。”
　　“先去马上车上把衣服换下来吧。”姜淮宁有些担忧，推着谢喻往马车处走去。
　　上了马车，姜淮宁帮着谢喻把外衣脱下来时，谢喻便寻了姜淮宁的唇吻了吻，也就只有这种时候，姜淮宁才会解开她的衣衫。
　　姜淮宁低着头，有些无奈的小声埋怨她，道：“快把里面的衣服脱了，小心着凉了。”
　　谢喻笑笑，道：“阿宁帮我。”
　　.
　　看着谢喻和姜淮宁离开，许久都不曾回来，姜淮元低头看了看谢喻抓来的鱼，她抿了抿唇，将袖口卷起来，动起了手。
　　“你会做饭？”霍倾有些惊讶，姜淮元竟开始动手刮起了鱼鳞来。
　　姜淮元身子顿了一下，回过头去，不好意思的道：“会一点。”不是会一点，她是很会，只是这些年从未做过，手也生了，“淮元给娘子炖个鱼汤喝。”
　　倒是会借花献佛。
　　这一路疾行，也未寻个店家好好的吃上一顿，姜淮宁和谢喻进了马车也不知何时能出来，她们此次出来未带厨娘，总不好让谢喻身边五大三粗的人来动手吧。
　　姜淮元去问了谢喻随行的军医，要了他随身带的一些药，当做调味后，烹饪出了一锅鲜鱼汤。
　　姜淮元拿着汤勺尝了一口后，觉得味道还可以，便去盛了一碗，递给了霍倾。
　　霍倾方才看着姜淮元熟练的样子，闻了闻鱼汤的味道，小口尝了一下，倒是鲜美，弯起眉眼，给予了肯定的目光。
　　姜淮元脸上带着笑，有些羞赧的样子，侧目看向一旁还在烤着的野鸡。
　　旁边的野鸡还没有烤好，姜淮元便让人都过来盛一些，暖暖身子，吃完之后还要赶夜路。
　　其他人才盛完，谢喻便和姜淮宁一起回来了，瞧着姜淮宁脸色微红，姜淮元似乎猜出了她们在马车内磨蹭什么了。
　　她有一种自己控制不住嫌弃谢喻的感觉，而这一刻她也忽然理解了霍家的三兄弟，当初为何那样对她那样不待见了。
　　自己的姐姐这样好，感觉谁人也配不上她。
　　姜淮宁走过来，看着姜淮元都把鱼炖好了，楞了一下。她知道姜淮元会做饭，但她没能搭把手，被谢喻缠着在车内那么久，想来，脸颊更红了。
　　谢喻靠近她的身后，小声道：“我都不羞，我的阿宁害羞什么呢。”方才在马车内明明是她在换衣衫，也是姜淮宁在吻她。
　　姜淮宁闻声惊了一瞬，回过头时，一脸的幽怨，很快便远离了谢喻。而谢喻则一脸的笑意，并不介意姜淮宁远离她。
　　姜淮宁和谢喻坐下后，姜淮元便分别给她们盛了一碗鲜鱼汤。
　　填饱了肚子后，弯月也升了起来。一行人继续赶路，霍倾闭眼休息，却在经过一段毫无鸟虫叫的路段，突然睁开了眼。
　　“怎么了？”
　　霍倾靠在姜淮元的怀里，微微动了一下，姜淮元便察觉到了。
　　“掉头。”霍倾说完，姜淮元立刻会意，让驾马的人掉了头，随即跟在后面的谢喻她们似乎也有察觉，调转了马头。
　　两辆马车，及骑马的护卫全都急速离开此地，不一会儿便听到后面有人追了过来。
　　马车被围堵停下，霍倾下了马车，顺手直接把姜淮元也抱了下来，道：“去寻阿姐。”
　　姜淮元闻声不敢耽误，她和姜淮宁都不会武，但谢喻会。
　　姜淮元才到马车旁，谢喻便推开马车前门，将她拉了上来。这辆马车木心里面夹着铁块，待在这处无疑是最安全的。
　　霍倾一手持剑，看着来势汹汹的黑衣人，蹙起了眉头。这些人不是太子的人。他们手持的刀都带着钩，但她一时也想不起什么人还想要要姜淮元的命。
　　须臾，不容霍倾多想，那帮黑衣人便从马上飞了下来，直奔霍倾。霍倾用剑抵挡，侧身躲过，随行的护卫也丝毫不手软，几番交战后，谢喻的人便过来了。
　　谢喻的人都是万里挑一的打手，他们才加入进来，那帮人便处于了劣势。他们并不恋战，见势头不好，便快速离去了。
　　霍倾瞧着这人离去的方向看了许久，收回了剑后，才去将姜淮元接回来。
　　“娘子可有受伤？”
　　姜淮元将自己手中的推射器收好，方才她一直拿着推射器瞄着霍倾那处，唯恐霍倾敌不过出现什么差池。
　　霍倾摇了摇头，道：“我没事，这帮人有备而来，知道了我们的行踪，我们需要绕道而行。”
　　姜淮元点点头，道：“好，听娘子的。”
　　姜淮元和霍倾上了马车后，便重新规划了前往宣阳的路，原本剩下三日可抵达，拖了两日后才到达宣阳城内。
　　她们到的时候刚好是清晨，姜淮元才下马车，守门的家丁便急匆匆的回了院子禀报。
　　很快姜肃卿和姜淮城便出来了，姜淮元看到自己的父亲在，并不诧异，姜淮宁则有些惊讶，但转念想到姜肃卿和弟弟可能也是像她一样来见母亲最后一面，便没有多问。
　　但姜肃卿见到姜淮元回来后，脸上明显染了一层担忧和心虚。
　　姜肃卿和姜淮城从看到谢喻过来之时，便多看几眼，虽是之前知晓了她是姑娘，但姜肃卿却未见过女儿装的谢喻。
　　谢喻见姜淮宁行礼后，便也跟着行了礼。谢喻见人便笑，尤其这次见的还是自己未来的岳丈，更是礼貌有加，连带着对姜淮城也客气了不少。
　　“一路劳烦谢小姐照顾小女了。”姜肃卿之前是知道是谢喻陪着姜淮宁去了浮州的。
　　谢喻笑笑道：“姜叔客气了，我与阿宁情同姐妹，不分彼此，何谈劳不劳烦。”
　　姜肃卿和谢喻寒暄着，姜淮宁听的有些心惊胆战，她唯恐谢喻会像对姜淮元她们一样，直接来一句要求娶她。没等她们说几句话，姜淮宁岔开道：“父亲和阿城何时回来的？怎么也不告知女儿一声。”
　　姜肃卿目光躲闪一瞬，回道：“你与淮元远在浮州，淮元身有公务在身，为父便没有让你们烦忧。”
　　姜淮宁听出这句话，明显不是对她说的，她来见母亲最后一面，怎么能叫烦忧呢。
　　姜淮元闻言也不戳破他，听着她们寒暄过后，行了礼，带着人进去了。
　　这里是大房的府邸，姜肃卿已经把旧宅院卖了，他此刻带着姜淮城来住，若是正常来，姜淮元自然不介意，可此刻她有些介意了。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我家养的小白菜被猪拱了。”
　　谢喻：“……”
　　霍培：“我家的大白菜也被猪拱了。”
　　姜淮元：“……”


第160章 
　　姜淮元一回来,原本听从姜肃卿的管家，自然要改听姜淮元和霍倾的话。
　　霍倾让人去备了厢房，吩咐膳房多做了些热汤。
　　这一路来,行的太急,饥肠辘辘不说,路上还遭遇了大雨，此刻虽是雨停了，但也怕众人都有个闪失,毕竟秋雨比夏季的雨要更凉一些，喝些热汤总是好的。
　　谢喻在盥洗室内洗了个澡,姜淮宁去帮她的时候,直接被她拖了进去，与她一起洗了。
　　沐浴过后,谢喻伸开双臂，由着姜淮宁为她穿衣,但依旧还不忘在姜淮宁靠近她之时,在她唇上啄吻一下。
　　“你不要闹，大家都在等着呢。”姜淮宁声音低低的，带着几分羞意。
　　谢喻勾起唇,有些得意，瞧着姜淮宁可人的样子，道：“好。”谢喻四处打量了一下,又问道：“阿宁以前就住在这里的吗？”
　　谢喻有些好奇,她并不知道姜肃卿把之前的府邸卖了。
　　“不是，这里是伯父的新宅院,父亲把之前的宅子卖了。”姜淮宁如实的回道。
　　谢喻闻声点点头,有些遗憾,她还以为这里就是姜淮宁小时候长大的地方。
　　谢喻的穿好了外衣，在姜淮宁往外走的时候，却将她又轻扯回了怀中，寻着唇与她缠吻了许久。
　　自那日在马车上后，姜淮宁便不让她亲她，这会进了府中，自然要补回来。
　　膳桌已经摆好，姜肃卿和姜淮元等人已经在等着了，谢喻是客她们不好怠慢了。
　　姜淮宁和谢喻姗姗来迟，瞧着一众人看向她们，姜淮宁的脸腾的一下就红了。而谢喻则大方的跟在姜淮宁的身后，寻了椅子坐了下来。
　　“谢小姐不必客气，当做在自己的府中便是。”姜淮元以家中主人的身份，对坐在一旁，众人一直瞧着的谢喻道。
　　谢喻笑笑，并不拘束，道：“好。”
　　谢喻和姜肃卿不是第一次一起吃饭，只是上次是以男子身份而已。
　　用膳期间，谢喻还是循着以往的习惯，一直再给姜淮宁布菜，吃的姜淮宁又是心惊胆战。
　　姜肃卿和姜淮城时不时的会看一眼谢喻，而这，让姜淮宁更加不安了。
　　好不容易用过了早膳，姜淮宁便被姜肃卿叫去了房中。谢喻闲着无聊，便带着人出了府，她要去看看姜淮宁长大的地方。
　　姜淮元用过了早膳后，便和霍倾去了此地的府衙，姜淮元不仅是侯爵府的世子，还是皇帝的女婿，且更是京城的二品大员。
　　她没有着官服，但她的相貌府衙内的人还是认识的。
　　那守在府衙外的衙差看到姜淮元之时，脸上一瞬变的谄媚起来，忙去通传了知州。宣阳的知州闻讯，也是从府衙后院急匆匆的跑了出来，带着一众人，跪在了地上，迎接姜淮元。
　　姜淮元现在可是京城的红人，短短不到一年间，从落魄只能讨饭吃，到如今一身的富贵身份，简直让人嫉妒的发疯。
　　姜淮元看着跪在地上的知州，声音不大却透着冷意，道：“袁大人一年未见，别来无恙啊。”
　　被唤作袁大人的宣阳知州，闻声抬起头来，一脸的讨好的笑道：“下官能再次见到姜大人，是下官的福气。”
　　姜淮元勾起一抹笑，目光冷厉，轻蔑道：“是福气还是灾气，还不好说呢。”姜淮元说完便伸手牵着霍倾，抬步往衙门的牢房走去。
　　袁知州闻声顿时心惊，只在一瞬便出了一身的冷汗，姜淮元话中的意思，他听懂了，可姜肃卿拿姜行知来压他，他又能如何。
　　姜淮元走出几步后，袁知州跪在地上调转了位置，看着姜淮元去的方向，慌忙的站起了身，跟在了身后。
　　姜淮元去的是死牢，来寻谁，不必姜淮元说出来，袁知州便知晓了。
　　“姜大人，人都在里面呢。”袁知州现下庆幸自己没有听姜肃卿的，先把人换出去。此刻姜淮元若是见不到人，他的乌纱帽便注定是保不住的了。
　　里面的人似是听到了有人来，还以为是姜肃卿又来看他们了。
　　“姐夫，姐夫……”姜淮元名义上的舅父，韩鹏举听到动静后，脸贴着大牢冷硬的铁柱，眼睛不停的往姜淮元这处瞟，想要求姜肃卿快些把他救出去。
　　而韩楚兰的位置则要离姜淮元近一些，她看到了姜淮元和霍倾了。
　　姜淮元脸上的神情阴冷，听到韩鹏举唤姜肃卿，脸色便更加阴暗了。
　　“舅舅这是在唤谁呢？”姜淮元接了韩鹏举的话，声音带着几分戏谑。
　　韩鹏举听到这个声音，吓的一机灵，很快便反应过来，道：“你、你是谁？”
　　姜淮元闻声脸色带了几分骇人的笑意，一步一步的走到了韩鹏举所在的牢房面前，让韩鹏举这个杀她小娘之人，看清了她的样子。
　　“你，你不是在浮州吗？”韩鹏举不敢置信，一脸的惊愕。
　　姜淮元低头从下打量着韩鹏举蓬头垢面，衣衫褴褛的样子，轻笑了一声，如同鬼魅般，道：“舅舅怎么知晓，淮元在浮州呢？”
　　“我……”韩鹏举所在的牢房是不能让外人探视的，他能知晓姜淮元在浮州，方才又唤着姜肃卿姐夫，便已经证实了霍倾的消息准确。
　　姜淮元看着韩鹏举哑口一脸惊惧的样子，侧目看向了斜对面的坐在地上一直望着她这处的韩楚兰。
　　“母亲，怎么不说话？”姜淮元这一声母亲，让韩楚兰心陡然下坠，惊的额间渗出了汗来。
　　姜肃卿告诉她已经打点好，准备将她换出去了，可姜淮元回来了，还能将她救出去吗？
　　韩楚兰喉间干燥，做了吞咽的动作，瞳仁晃动，看向了姜淮元的脸。
　　韩楚兰每每看到姜淮元，都能从她身上看到柳小娘的身影。
　　那个女人凭着自己的姿色，不顾她的反对，被姜肃卿纳入姜府。
　　让姜肃卿忘记了曾经对她的誓言，勾的自己的夫君整日整夜的宿在她那里，还生下了姜淮元这个贱丨种，如今她还因为她的孩子坐了一年的牢，她悔不当初就该直接在府中毒死她！
　　姜淮元看着韩楚兰眼中闪现出的一丝狠毒，好整以暇的盯着她看了许久，直到韩楚兰脸上的神情不自在后，才道：“母亲是又在想什么法子，想要我死吗？”
　　.
　　姜淮宁进了姜肃卿的院子没多久，便被带着去了姜行知原先的瓦房。
　　姜肃卿在院子里的屋内，看着墙上的字画，许久都未开口。姜淮宁和姜淮城两人互看了好几眼，也不知道自己的父亲叫他们来所谓何事。
　　此刻的姜淮城和姜淮宁一样，什么也不知道。
　　直到有人从外面瞧了房门，姜肃卿便示意姜淮城去开了门。
　　姜淮城开门的时候，瞧见了自己的舅母和外祖父，以及自己的表弟表妹。
　　外祖父瘫在榻上近一年，此刻正由韩家表弟背着，进了房内，放在了一旁的软塌上。
　　姜淮宁见到自己的外祖父如此，心里难过极了，上次外祖父被气的卧床不起后，她便没能去探望他，如今回来竟瘦弱成了这样。
　　“外公……”姜淮宁眸子里噙着愧疚和心疼。
　　韩飞光闻声点点头，话都说不利索了，道：“小宁啊，我的好外孙女，外公很想你。”
　　韩飞光此话一出，姜淮宁的泪便决了堤，止都止不住。姜淮城则是因为姜淮宁的哭，纯粹是被她感染的，流了两滴泪。
　　“外公老了，不中用了，唯一放不下的便是你们这些小辈。”韩飞□□若游丝般说出了这一堆的话来，惹的姜淮宁哭的更汹涌了。
　　姜淮宁的舅母和表弟、表妹眼中也都流出了泪来。
　　姜淮宁摇了摇头，否认韩飞光说的不中用的话，神情更加的难过了。
　　韩飞光见姜淮宁哭着脸，心疼的他的样子，叹了口气，道：“如今还要白发人送黑发人，一双儿女过几日便要命丧法场，可让我这头子怎么活呀……咳、咳、咳……”
　　韩飞光说着话，不住的咳嗽了起来，姜淮宁见状，赶忙帮韩飞光顺着气，转身的时候接过了姜肃卿递给她的水，喂给了韩飞光。
　　“外公，您还有我们呢。”姜淮宁一边喂水给韩飞光，一边安抚着他。
　　官府已经定下了她们的罪责，杀了柳小娘证据确凿，又几次三番的暗害姜淮元，这些都是不容抵赖的罪证，她也是要失去母亲和舅舅的姑娘啊。
　　韩飞光顺过气来，瞧着姜淮宁紧张的样子，又道：“我这一生，就这一双儿女，小宁，你行行好，救救你的母亲和舅舅吧。”
　　姜淮宁听着韩飞光的这句话，怔住一瞬。
　　她，她如何救得了？不，她救得了，只要她去哭求姜淮元，以她和姜淮元的关系，必然会能求她留下她们的性命的。
　　可若她真的如此，姜淮元心中一定更痛苦。
　　她不能这么做，她不想母亲和舅舅死，可她也不想姜淮元一直活在痛苦之中，只要杀害柳小娘的凶手还活着，姜淮元的心中便不会安宁。
　　到时候她夹在她们中间，姜淮元就必定会远离她，甚至恨她，她不想和姜淮元走向那样的路……可母亲……姜淮宁陷入了两难之中。
　　韩飞光见姜淮宁的神色犹豫的样子，扫眼看向了一旁的儿媳、孙子和孙女。
　　只一瞬，她们便都齐齐的跪在了地上，面向着姜淮宁。
　　把姜淮宁吓的回过头了惊惧一瞬。姜淮城见状，急忙走过去挡在了姜淮宁的面前，道：“你们这是做什么，我姐姐一个闺阁小姐，她能做什么？”
　　姜淮城的话落，他们的舅母便道：“你姐姐与淮元的姐弟关系，比你还要亲，只要她肯去求淮元，淮元就一定会放过你母亲和舅舅的。”
　　“是啊，宁姐姐，我求求你，救救我父亲吧。”韩鹏举的儿子，听着母亲说完这话，随即附和后，磕了一个响头。
　　姜淮城听了这话后，心中忽然也燃起了希望，他回头望向自己的姐姐的时候，眼中也带了几分恳求。
　　姜淮宁被这些人的阵仗吓到了，她有些慌乱的抬头看向自己的父亲，而她的父亲此刻也如同姜淮城一样，目光恳求。
　　姜淮宁垂眸看着地上跪着的人，又看向了一旁躺在榻上无力的外祖父，心揪在了一起。
　　他的父亲早就想好了，让她过来就是想让她去说服姜淮元，放了自己的母亲和舅舅的吗？
　　“我不能这样做。”姜淮宁的声音有些颤抖和低弱，但她还是拒绝了。
　　姜淮宁有动摇过，但很快她便又想起了柳小娘温柔的对她展颜，姜淮元躲在她的怀中痛苦的不堪的样子。
　　她不能这么做。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“老婆，我今天表现的好不好？”
　　霍倾：“嗯……很好，但不可以这么对我。”
　　姜淮元：“好呢~”


第161章 
　　姜淮宁的回答让跪在地上的人,立时起了声讨她的话语。
　　“你难道要看着你母亲，和你舅舅去死吗？”
　　姜淮宁的舅母先出了声，而后便是表弟：“宁姐姐我求求你了,你只要和淮元大哥说一声,她就一定会听你的,只要放过了我父亲，她要什么我们都给。”
　　姜淮宁的表妹只顾得哭，此刻哭的声音更大了些。
　　“母亲和舅舅做错了事,就该受到惩罚，即便我去求阿元,她也不会放过他们的。”姜淮宁不得不这样说,不然她们还会逼着她去求姜淮元的。
　　“你不说，怎知她不会？”韩家表弟反驳了她。
　　姜淮宁紧抿双唇,并不接话，她知道,只要她说,姜淮元就会答应，可她不能那么自私。
　　“小宁啊，你就看在外公已经半截入土可怜的份上,去求求你那个弟弟吧。”姜淮宁的外祖父嗓音微弱，但还是传到了姜淮宁的耳朵里。
　　姜淮宁闻声回过头，望着自己的外祖父,白发苍苍的样子,咬住了下唇，眼中压着泉出的泪水,噤住了声,依旧不做回应。
　　“宁姐姐,我求求你了。”表弟说着又磕了个头，抬起头时，看到姜淮宁不为所动，又拉着自己的妹妹使劲的磕头，磕到最后，姜淮城都有些看不下去了。
　　“阿姐，你就去试试，大哥会听你的话的。”姜淮城一直都知道自己的姐姐对姜淮元好，他也不是没嫉妒过，但到底是自己喜欢的姐姐，心里不舒服可还是由着姜淮宁对姜淮元好。
　　姜淮城的话落，姜淮宁眼中的泪便滴了下来，她咬住唇，想要求助父亲，可姜肃卿却不去看她。
　　“小宁，你是想要外公也跪下来求你吗？好，外公给你跪下……”韩飞光说着便一骨碌翻身，摔到了地上，吓的姜淮宁赶忙去扶他，却在接触的一瞬，被韩飞光将手拂开，道：“你别拦着我，我今日就给你跪下。”
　　姜淮宁哪能受得住，别说是韩飞光，就连之前的韩端好的父亲给她下跪，她都觉得自己要遭雷劈，此刻自己嫡亲的外公，她自是不能受着。
　　姜淮宁也跪在了地上。这么大年纪的长辈要跪下，姜肃卿和舅母也都过来扶起了韩飞光。
　　姜淮宁此刻慌乱急了，姜肃卿这时也开了话了。
　　“为父此前已经托人，准备将你母亲和舅舅换出来。但淮元突然回来，打断了计划，为父也是没有办法了。你去求一求淮元，还有一线希望，若还不行，你身边的谢小姐，也是可以帮忙的。”姜肃卿知道谢家的能耐，救出两人自然不在话下。
　　姜肃卿话里话外的意思，都是要救出韩楚兰和韩鹏举，可他不知道自己的女儿的想法，也没有顾及到姜淮元的这些年的遭受过的苦难。
　　姜肃卿提到谢喻的一瞬，姜淮宁眼中怔了一瞬，她多希望谢喻此刻就出现，带她逃离这里。
　　姜淮宁看着自己的父亲，泪眼已经模糊，还是没有松口说话。
　　“小宁，你是在怪外公给你许的人家不好，埋怨外公吗？他们已经死了，遭了报应了，你就原谅外公吧。”
　　姜淮宁当年的亲事是韩飞光做的主，但姜淮宁从未埋怨过韩飞光。
　　“外公，你方才说什么？”姜淮宁惊讶的瞳孔都放大了，她并不知道韩家父子已经死了。
　　“端好的父亲回去路上就病死了，端好也因没有好好待你而羞愧的悬梁自尽了。”韩飞光语气慢吞吞的，心中有一丝惋惜，可也不敢表达出来。
　　他们韩家就出了这个一个举人，本以为可以光耀门楣，可谁知与姜淮宁和离后，丢了一只右手不说，还上吊了，这其中的原由谁也说不清，官府也断定只是自杀。
　　“韩端好死了？”姜淮宁听到韩家父子死的那一瞬，立刻便想到了谢喻，除了谢喻谁又和韩端好有这样的仇怨，致他们于死地。
　　姜肃卿看到姜淮宁那么大的反应，沉声回道：“是，在你们和离之后，回去不到一个月便自缢了，我也是才知晓。”
　　姜肃卿只知道是韩端好在外面养女人有了孩子，一个处理完了，又来一个，这才逼得姜淮宁不得不与之和离。
　　事情是姜淮元和霍倾帮办的，他知道的也只有姜淮元她们愿意告诉的他的，但他不太能相信自己的女儿会因为这事和离，只是没有母亲在身边，父亲和女儿总是隔着一层的，事情已经发生了，他也不好多问。
　　“阿喻……”姜淮宁嘴里小声唤着谢喻，她现在便想要去问清楚谢喻是怎么回事。谢喻明明答应了她，不杀他们父子二人的，难道谢喻一直在骗她？
　　“韩端好不珍惜你，他们死有余辜，可你舅舅和你母亲都是与你血脉相连的，小宁，你一定要把你舅舅和母亲救出来啊。”姜淮宁的舅母扶着韩飞光，泪眼婆娑，她把一切的希望都压在了姜淮宁的身上了。
　　姜淮宁听着屋内此起彼伏的哭声，她此刻心里乱极了，她摇了摇头，道：“不，我不能去求阿元，阿元会恨我的。”
　　她知道只要开了口，她和姜淮元的姐弟情分就结束了，母亲和舅舅重要，可弟弟同样重要。犯错的是母亲和舅舅，为什么要让自己的弟弟去承担痛苦。
　　“她恨你又怎么样，难道你母亲和舅舅的命不比她重要吗？你是你母亲身上掉下来的一块肉，可姜淮元不是，她和你不是一个娘的，你和淮城才是至亲。”姜淮宁的舅母依旧不饶，她就是要利用姜淮宁的孝心，让姜淮宁去保住自己的丈夫。
　　“舅母，你也说了，我和阿城才是至亲，那阿元凭什么要为了我，不替她的生母报仇？”
　　姜淮宁此前经历过一次被人这样下跪强逼，可她的妥协并没有得到别人的尊重，反而是变本加厉。韩端好父子二人，逼得她自杀过一次，若不是谢喻，她怕是已经尸骨都无存了。
　　“小宁，你说这样的话，不怕遭雷劈吗，那可是你母亲，你连自己的母亲都不去救，谈何为人儿女，你的良心让狗吃了吗？”
　　姜淮宁的舅母越说越气，苦口婆心好言甚至下跪哭求，姜淮宁都不为所动，此刻让她觉得这个外甥女并没有以前那样娇弱了，这伶牙俐齿的样子，一定是受了姜淮元的蛊惑，贪图大房给她的荣华富贵。
　　姜淮宁听着自己的舅母发了脾气，不敢再说话，她怕言语顶撞了长辈，也怕把她气出个好歹来。
　　“我知道了，你不想救你的母亲，是不是因为她是世子，我可听说大房在你出嫁的时候，给了你不少的陪嫁，还送了一套京城的府宅，你是不是因为这些不敢去得罪姜淮元？你可真是猪油蒙了心，小小年纪便这般的贪图荣华富贵，连你母亲的死活都不顾了，我真替你母亲寒心！”
　　韩家舅母怎么说姜淮宁都不肯帮，那她也不必与她虚与委蛇，故作可怜的祈求了。
　　姜淮宁听着舅母的话，眼中的泪水再次打着转，口中呢喃着：“不是，不是的……”她连死都不怕，又怎么会去贪图什么荣华富贵。
　　可此刻她知道，只要她不去求姜淮元，舅母就不会相信她。
　　“舅母，你怎么能这样说阿姐。”
　　姜淮城看着自己的姐姐被逼成这样，心疼的紧，不由出声反驳了她，可招来的是更多的怨恨。
　　“难道我说的不是事实吗？她为了讨好姜淮元，连你母亲都不救，不是贪图那父子二人的好处，还能为了什么？姜淮元和姜行知才是父子，你们在她眼里连个屁都不是！”
　　韩家舅母的话连带着姜肃卿也骂进去了，姜肃卿的脸当即黑了，方才那般说自己女儿的时候，他便想要阻止，可话到嘴边又压住了，他也想自己的女儿救出妻子的。他在赌拿自己女儿被人羞辱而去赌。
　　在姜肃卿眼中看来，一点小羞辱不算什么，只能要让人活着，即便今日颠倒过来，换做是自己的妻子救女儿，他也会默许，总而言之，命最大。
　　“你们姜家人蛇鼠一窝，黑心肝的，都在贪图着大房给的东西，何人顾及我韩家的人！我们当初就不该拉你们一把，让你们穷困潦倒，饿死街头！更不该将兰妹妹嫁到姜家，生出了你们两个不孝的东西！”
　　“舅母！”姜淮城见她舅母像发了疯一样，谁都骂，厉严想要制止。可他忘了自己在韩家长辈面前，从来便没有话语，得到了更恶毒的反噬。
　　“怎么还不让人说，敢做不敢当了？你那姐姐与人私通，我们韩家人休妻不让，还与那姘头斩断了他一只手，将他撵出了京城，让他无以为生，背着骂名受尽白眼，只得悬梁自尽，难道这些是你们能抵赖的吗？”
　　“你，你胡说些什么！”姜淮城听到姘头二字，已经无以言说自己的愤怒了，他的姐姐怎么容得别人这般诋毁，明明是韩端好自己行为不检，怎么还赖在他姐姐的头上了。
　　姜淮城气的跨步过去，都想要打人了，却被韩家表弟拦住了，姜淮城很确定自己打不过他，瞬间怂了的退后了半步。
　　“是韩端好告诉舅母这些的？”姜淮宁并没有去反驳，她早料到会有今日了。
　　“端好哪里不好了？在京城任职，什么都听你的，不过是养个外室而已，你做了他的孩子不说，还将那姘头搞到府中，若不是我有意帮你瞒着，你觉得你现在还有脸站在这里吗？”


第162章 
　　姜肃卿在听到这些后,整个人都呆住了。
　　姜淮城更是联想到了一直与姜淮宁形影不离的谢喻，但他很快便打消了，谢喻是女子,不会与他阿姐有什么的,可舅母口中的姘头又是谁？
　　“阿姐……”姜淮城想要确定一下,舅母是胡说八道的。
　　姜淮宁闻声目光瞥向姜淮城，眼中的神情似乎是承认了。姜淮城不敢相信，又望向了自己的舅母。此刻韩家舅母如同握住了姜淮宁的命脉般,神色也神气了起来，姜淮宁若是不将她的丈夫救出来,她便会将这事捅出去。
　　“那韩端好,临死的时候在鞋子中藏了一封血书，我们也是帮他收拾的时候才发现的,你说你小小年纪做什么不好，嫁了人了就该伺候夫婿,替人传宗接代,非得要去搞个女人在家中，姜家和韩家的人都让你丢尽了。”韩家舅母说的一脸的嫌弃和鄙夷。
　　姜肃卿此时看向了自己女儿，眼中满是震惊,他引以为傲的乖女儿，怎么做出这等不知廉耻的事情，而且那人还是个女人？
　　那女人是谁？姜肃卿脑海中一瞬闪出了今日谢喻和姜淮宁在一起的时候,无论是眼神,还是言语间，对她的女儿都是那般的痴缠模样。
　　是谢喻？
　　“谢喻。”姜肃卿小声的说出了谢喻的名字,他在没有看到韩家舅母拿出的证据,便已经相信了。
　　姜淮宁听到姜肃卿说到谢喻,回望了他一眼，眼中并无愧疚，也无惊惧。她没有对不起韩端好，和离是因为韩端好新婚之夜将她当作物品换了他的青云的之路，她想，即便那个人不是谢喻，韩端好也做得出来。
　　至于韩端好的死，她还不能确定是不是谢喻所杀。
　　她唯一对不起的便是姜家的名声，对于韩家，她无错。她不知道韩端好写了什么，但在那之前，除了大婚之夜，韩端好将她出卖，她不曾做过对不起韩端好的事。
　　若说孩子，她也没有强迫韩端好把孩子做掉，若他选择留下，她听从霍倾的，和离便是。
　　“舅母是想拿这件事情，威胁我去求阿元吗？”
　　姜淮宁泪此时已经干了，她是有惧怕的，但不是怕自己，而是怕影响到谢喻。此刻她不并能撇开谢喻与她已经在一起的事实。
　　“你若不找她，那我便去找她，我倒要看看，她是否会在意你，和你们姜家的名声。”
　　姜淮宁听着舅母的话，蹙了蹙，在韩楚兰要越过她出去之时，下意识的伸手拦住了她的去路。
　　可也在这一瞬，韩家表弟走了过去，一把将姜淮宁推开了。
　　姜淮城眼疾去扶住了快要倒地的姜淮宁，愤愤的喝道：“韩礼，你做什么！”
　　韩家表弟扶着自己的母亲，余光瞥了一眼姜淮城，语气轻蔑的道：“做什么你看不见吗？碰她我都嫌脏。”
　　韩家人已经破罐子破摔了，她们拿这样的事情来威胁姜淮宁，便已经想着救出韩鹏举后，与姜家断绝关系了。
　　而韩飞光却叹了口气，他也不想这般对待自己的外孙女的，可外孙女怎么也不肯答应去求姜淮元，那他也只能任由着自己的儿媳和孙子去争取了。
　　“你！”姜淮城气的已经顾不了那么多了，他们这般羞辱自己的姐姐，打不过也要打。
　　姜淮城抡起拳头，一拳打在了韩家表弟的脸上，直接将他打了个踉跄，嘴里都出了血。
　　韩家表弟也不是吃素的，摸着自己的嘴角处，舔了一口，手抬起看了一眼，将嘴里的血丝吐了出来，直接将拳头还了回去。
　　姜淮城哪经得起韩家表弟的打，一拳便倒在了地上。
　　姜淮宁见状惊呼一声，忙去扶了姜淮城，紧张担忧的唤道：“阿城！”
　　姜淮城捂着脸，看到韩家表弟又打过来，顾不得自己的疼，翻身护住了姜淮宁。紧接着姜淮城的身上便挨了几脚，姜淮宁也被踢到了。
　　“韩礼，要打你就打我，打我姐做什么！”姜淮城小时候与韩家表弟打过架的，只是一直没有赢过。
　　“你们该打！”韩家表弟并不觉得自己有错，他和他母亲的想法一样，这般低三下四的跪下，给姜淮宁磕头都不答应救他父亲，早就憋不住心里的怨愤和怒气了。
　　姜淮宁被打了，姜肃卿自然不能袖手旁边，忙将人拉开了。
　　姜淮宁的小腿被踢了两脚，此刻疼的眼泪都出来了。
　　韩家表妹也吓的呆怔住，韩飞光只装作看不见，外孙哪有亲孙子亲。
　　“你们姜家的姑娘这般的水性杨花，我儿替你们姜家教训教训也没错。”
　　韩家舅母此刻更是嚣张极了，她也料定姜淮宁不会把这事告诉姜淮元。但她的嚣张粗俗的话语，让听到屋内动静，担心的紧的人推开了房门。
　　谢喻推开了门，冷着脸扫视，在看到了此刻被姜淮城，护着的捂着小腿，眼泪簌簌的无声掉落的姜淮宁时，眉头忽然便拧成了疙瘩，心一下子疼的揪在了一起。
　　她越过韩家母子二人，快速的直奔过去，一把拉开了姜淮城，把姜淮宁揽在了怀里，紧张的问道：“阿宁，伤在哪里了？”
　　姜淮宁看到谢喻来了，心里石头落下，但听到谢喻问道：“谁打的？”心又悬了起来。
　　“我自己不小心跌倒摔的。”姜淮宁撒了个慌。
　　“什么啊，是韩礼那小子踢的！”姜淮城愤愤不平，这会儿他姐姐怎么睁着眼说瞎话呢。
　　谢喻在听到韩礼的名字后，回头看到了一旁站在屋内，唯一一个健硕的男子，韩家表弟身上。眼神宛如带着飞刀，想要将他凌迟处死。
　　韩家表弟在看到谢喻的眼神后，瞧着一个姑娘，穿的这般姑娘不像姑娘，男子不像男子的，毫不示弱的道：“我踢的又怎样！”
　　韩家表弟的话才落，外面的人便进来，在要动手的那一刻听到姜淮宁对着谢喻的护卫，喊道：“不要！不要动他！”
　　姜淮宁害怕极了，她担心谢喻会像对待韩端好那样，将韩礼的腿砍了：“阿喻，是我自己不小心摔的，真的，我没有骗你，不疼了不疼了。”
　　姜淮宁语速极快，她担心自己话说慢了，韩礼的腿就没了，甚至连命都要没了。
　　那是她的血亲表弟，亲人之间也没有一直和睦不吵架的，哪有吵骂打架就要付出生命的。
　　谢喻回过头看着姜淮宁着急的样子，眉头又拧的又加重了些，她都快心疼死了。但她还是听了姜淮宁的话了，没有示意让人动手，但却让人把门关上了。
　　“把门关上。”谢喻说话冷的一点温度都没有，但抱起姜淮宁的时候，却极尽的温柔。
　　她将姜淮宁放到了旁边的椅子上坐好，温柔道：“放心，我不会杀他们。”
　　不杀，不代表会放过他。
　　谢喻从进来，姜肃卿便一直看着她，韩家人也都被谢喻的阵仗吓到了，他们不认识谢喻，但看着谢喻这副样子，他们也不敢轻举妄动。
　　谢喻检查了姜淮宁腿上的伤，没有破皮，但她轻轻按的时候，姜淮宁还是忍不住疼痛发出了声音。
　　谢喻心结成了团，郁结在了一起，她站起了身，走到韩家舅母身边，垂眸冷冷的问道：“你方才说，谁水性杨花？”
　　韩家舅母自知这般说外甥女不对，但她还嘴硬的道：“我就说了怎么了？”光天化日之下，她们还敢动手不成？
　　谢喻听到她这句话，手抬起的速度一旁的人看都没有看清，便扇在了韩家舅母的脸上，嘴里血混着牙齿一起被打了出来。
　　众人听到声响，惊的都瞪大了双眼，姜淮宁更是愣住，但很快便反应过来，喊道：“谢喻！”她想要制止谢喻。
　　谢喻闻声回过头，看向姜淮宁，却在这一刻被韩家表弟飞脚踢过来，不过脚没有落下来，就被谢喻身边的护卫拦住，提着腿直接扔到了对面的墙上，摔的爬不起来了。
　　谢喻此刻的眼有些红，姜淮城这才意识到，姜淮宁方才为何会说谎了。
　　这谢喻是个疯子，韩端好的手被斩断，多半是和她有关了。
　　谢喻听到动静，又回过头，看着韩家表弟摔在地上，疼的面目有些狰狞，问道：“哪条腿踢的你姐姐？”
　　姜淮城还在惊惧发愣之际，听到姐姐二字，看向谢喻，而谢喻须臾间没有听到回应，便看向了姜淮城。
　　姜淮城被谢喻冰冷带着杀意的眼神，吓到的吱唔不受控制的回道：“右、右腿。”
　　谢喻的速度极快，还没等姜淮宁反应过来出声阻拦，便一脚踏碎了韩家的表弟的右腿。
　　一声惨叫响起的时候，还伴随着姜淮宁破了音的喊叫声：“不要！”
　　姜淮宁没能阻拦住谢喻，直接从椅子上站了起来，可腿上的伤有些重，她没站稳，差点跌倒之时，被姜淮城扶住了。
　　谢喻听到姜淮宁声音，回头看到姜淮宁起了身，忙走了过去，将姜淮城拉开扶住了她。
　　“阿宁。”谢喻的声音里，满是担忧和心疼，她此刻的眼里只有姜淮宁。
　　“你为什么不听我的话！”姜淮宁有些埋怨谢喻，可她的底气并不足，因为她知道，这是她惹出来的。
　　“我听了，我没有杀他们。”谢喻眼中带了一丝委屈，但她也没有因为被姜淮宁这般呵斥而生气，或者与姜淮宁置气。她只能做到这样了，不然她心里憋的紧。
　　“韩端好是不是也是你杀的？”姜淮宁忽然又想到了谢喻斩断了韩端好的右手，就因为韩端好打了她一巴掌。
　　“不是。”谢喻否认了，这事确实不是她做的。
　　“你看着我，再回答我一遍。”谢喻骗她的时候，眼中会有愧疚，可当谢喻再次说出：“不是。”之时，姜淮宁并没有看出来她在撒谎。


第163章 
　　姜淮宁得到了她想要的答案放心了,但眼下谢喻伤了人，怕是不太好办了。
　　姜肃卿和姜淮城已经去扶人去了，韩家舅母倒在地上也爬不起来,疼的不断的哀哭,韩礼直接晕了过去。
　　韩飞光是见过世面的人,他方才听到姜淮宁喊到谢喻的名字，又想起韩端好信中的提到的女人。
　　想来韩端好临死前讲述了自己为何而死，里面所提到的女人就是谢喻了。
　　此刻他的目光有些生怯,躺在软塌上，大气也不敢喘出来,瞧见自己的孙子和儿媳被人这般打了,也不敢出声为他们讨回公道。
　　他不知道谢喻有跟着姜淮宁过来，也不确定谢喻对姜淮宁的在意到达了什么程度,不过眼下看来，还是很看重的。
　　韩飞光下意识的将手摸进自己的怀里的时候,谢喻的护卫看到后,直接过去将他的手掰开，疼的韩飞光哎呦呦的叫着。
　　姜淮宁闻声望过去，喝道：“你做什么？”
　　护卫有些尴尬,看了一眼姜淮宁，又看了一眼谢喻回道：“他手不老实。”若是在往常，韩飞光的手臂早就断了,护卫已经手下留情了。
　　谢喻看着韩飞光忍着疼,手里还攥着一张折叠的纸，伸出了手。
　　护卫会意直接拿了过去。
　　谢喻重新把姜淮宁扶到一旁的椅子上,打开了信。
　　信里是韩端好的遗言。
　　谢喻不知道霍倾用什么法子让他自缢的,但信里的内容确实提及到了姜淮宁与女人厮混。
　　虽然没有提到谢喻的名字,但里面的女人她知道是她，想来是死了之后想要毁了姜淮宁的声誉。
　　死了还不忘恶心人，她当初就该直接杀了他。
　　姜淮宁看着谢喻看完了信脸上染上了一层阴狠，问道：“写了什么？”
　　谢喻没有回答，而是看向了躺在软塌上的韩飞光。
　　韩飞光虽是不能动了，但耳朵是不聋的，也没有傻，很快他便道：“是韩端好留下的。”
　　姜淮宁伸手去拿谢喻手中的信，谢喻却怎么也不肯给她。
　　但姜淮宁微微皱眉的一瞬，谢喻便无奈的松开了。
　　看着信里的内容是用血写的，姜淮宁接过的一瞬便吓到了。信也随之掉落在了地上，谢喻垂眼去看，护卫直接走过去拿起来，从怀中掏出火折子，烧了。
　　“可不可以先请大夫，来替他们医治？”姜肃卿语气有些恳求，他扶着韩家表弟，目光又瞥见了一旁还不停的哭的韩家舅母。方才谢喻的话也听到了，谢喻不会杀他们。
　　谢喻回头看了一眼姜肃卿，又看了一眼随行的护卫，护卫会意开了门。
　　“淮城，过来搭把手。”姜肃卿让姜淮城过去帮他把韩礼抬去医治。
　　“我不抬，他那么脏。”姜淮城这一刻来劲了，韩礼方才那样说自己的姐姐，他心里还有气呢，不就是断了条腿，没死就行。
　　谢喻闻声瞥了一眼姜淮城，姜淮城察觉看过去，脸上浮现出了讨好的笑意。
　　这个‘姐夫’可比之前那个强了不知多少倍，加之前几个月他还扎了谢喻一刀，谢喻都没有跟他计较。此刻帮他们出了一口气，好感倍增。只是不知道姜淮宁是怎么想的，难不成真要和谢喻过一辈子？
　　“阿喻。”姜淮宁轻唤了一声谢喻，谢喻回眸看着眼中有恳求之意，唇瓣微阖，道：“去给他们请个大夫来。”
　　姜淮宁听到谢喻的话，紧张的心终于松了，她知道谢喻是为了她，但这么做实在太过了，不过好在舅母和表弟的性命没有危险。
　　“我带你回去。”谢喻语气温柔。
　　姜淮宁闻声对上谢喻温和的眸子，随即又看一眼屋内的人，轻轻抿了唇后，点了头。
　　他们今日在此处，只是想让她去求姜淮元放过母亲和舅舅的，既然她做不到，那也没有必要留在这里了。
　　姜淮宁点头后，谢喻便将姜淮宁抱了起来。
　　姜淮宁也揽住了她的脖颈，方才她对谢喻太凶了，此刻脸上带了些许歉意的笑。
　　谢喻看着她，很想亲一亲，但又碍于有旁人在场，姜淮宁不喜欢如此，只能作罢。
　　姜淮宁被抱回了府中，谢喻让人把药膏拿过来，将她的亵裤褪下，轻柔的帮她上着药。
　　“疼吗？”谢喻手上的力道一点都不敢加重，揉着的时候，嘴边还吹着轻柔的风。
　　姜淮宁摇了摇头，道：“不疼了。”
　　但她目光却有些贪恋，在谢喻抬眸去看她的时候，主动将吻送了上去。她不得不承认，今日谢喻出现的时候，她觉得有了底气和依靠，那是谁都不曾让她体会过的。
　　谢喻被姜淮宁忽然这样的热情，搞的怔住一瞬，但还是眯起眼，享受起来。
　　屋内的呼吸声缠绵，姜淮宁腿上有伤，谢喻也在克制着自己，轻柔的吻让姜淮宁觉得很舒适。
　　缠吻过后，姜淮宁嗓音有些轻哑，柔细的嗓音，小声道：“父亲已经知道我们的事了。”
　　谢喻闻声点点头，轻嗯了一声，道：“别担心，待我归家与父亲说一声，将聘礼补上。”
　　谢喻过去的时候没有听到前面的话，但看到信的时候，就都知道了。
　　姜淮宁听着谢喻的话，忍不住笑了一声，而后摇摇头道：“我不是这个意思。”
　　谢喻的身份若是去她们姜家下聘礼，整个北金国都要知晓的，这种大逆不道的事情，她怎敢让谢喻冒险。
　　“怎么了？不想嫁给我了？”谢喻眉头轻拧，见姜淮宁摇头，有些不解。
　　姜淮宁靠近谢喻的唇，啄吻一瞬，微微弯唇，回道：“这样就很好。”
　　姜肃卿知晓了她们的事，暂时还没有说话，她不确定会怎样，但既然知道了，她便会勇敢的面对。
　　至于谢喻要不要娶她，并不重要。她现在很俗，俗到只想和谢喻在一起，她有些贪恋谢喻对她的好。
　　谢喻感受到姜淮宁内心的柔软，心里早已经跟着软成了棉花，这样怎么能够呢，她不会委屈姜淮宁，她要娶姜淮宁的。
　　八抬大轿，三书六礼，一样都不能少。若是有人阻拦，那她便倾力解决这阻碍。
　　哪怕让她颠覆皇权。
　　.
　　姜淮元在死牢中看着韩楚兰依旧恨她咬牙的样子，轻扯唇角，道：“行刑之日，我亲自来为母亲监斩。”
　　韩楚兰听这句温和却都带着彻骨寒意的话，顿时浑身冰凉。
　　姜肃卿是救不了她了。
　　姜淮元说完话，也没有多做停留。她见到韩楚兰，心中便憋了一口气，怎么也顺不开，再待下去，她怕自己会控制不住的想要手刃了她。
　　姜淮元出了死牢，站在外面许久。霍倾伫立原地就这样看着她。她知道姜淮元心中的恨意，方才那强装出来的样子，虽是骇人，可只有她知道，她心中有多么的苦。
　　霍倾往姜淮元的身边走了半步，抬起柔软的纤手，扣在了她半蜷的手中。
　　“夫君，我们回去吧。”无论是眸色还是话语，霍倾都十分的温柔。
　　姜淮元闻声回过头，看向霍倾，眼中的黑暗瞬间驱离，只剩下的浓浓的缱绻，手也攥紧了。
　　姜淮元和霍倾回了府宅，得知姜淮宁受伤之后，派人去把姜肃卿叫了回来。
　　姜府内宅客厅。
　　姜淮元将一杯滚烫的热水扔在了地上，瓷盏摔的粉碎，迸溅瓷片及热水到处都是。
　　姜淮城躲在了姜肃卿的身后，生怕姜淮元把火气撒在了他的身上。
　　这么多年他第一次见姜淮元发这样大的火，上次韩端好在外面养女人都没这样凶过。
　　“你凭什么纵容韩家的人来我打阿姐？”姜淮元站起了身，恶狠狠的看向了姜肃卿。
　　她已经知道姜肃卿为什么要把姜淮宁带过去了。
　　姜肃卿看着一贯温和听话的儿子变成了这样，垂下眼皮，没有答话。今日是他的错，可韩家人已经受到教训了，韩礼的腿可能这辈子都不能正常行走了。
　　“来人，去把韩家那几个人给我绑过来了。”姜淮元黑着脸，怒视着姜肃卿，既然他选择沉默，那她倒要看看，待会他如何继续护着韩家的人。
　　“淮元，韩礼的腿已经被谢小姐打断了，他已经受到教训了，何苦再为难他们？”
　　姜肃卿一听到姜淮元说要把韩家人绑过来，心中紧张了起来，他现在不确定这个儿子能做出什么事情来。
　　“他腿断了，事就能了了？二叔，你是不是把事情想的太过简单了？”
　　她可不觉得韩家人得到了教训，姜肃卿在乎韩家，她可不在乎。姜淮元此刻将唤姜肃卿的称呼改变了，她现在打心眼里讨厌这个父亲，以后也不会再认他为父了。
　　姜肃卿听到姜淮元唤他为二叔时，神情错愕一瞬，姜淮元不认他这个父亲了。
　　“再把宣阳知州给我叫来。”
　　姜肃卿听到姜淮元说到知州，眸色更加紧张，眼睛慌张的动了动看向姜淮元，而此刻的姜淮元已经不再看他。
　　宣阳知州来的时候，韩家的一老一小便被抬了过来，放在了地上。韩家表妹和舅母被捆绑着站在了一旁。
　　韩飞光不方便动，斜眼想要去看姜淮元，可在下一刻姜淮元便走到了他的身边，吓的他惊恐的收回了目光。
　　“听说韩老爷，想要救自己的儿子出来？”
　　姜淮元声音不大，小的似乎只有他二人能听到般。但旁边的宣阳知州听微弱的声音后，直接跪在了地上，不打自招。
　　姜淮元看到韩飞光的脸，便想起了去年在柴房内，他几次三番的言语侮辱，阻拦她替母报仇的丑恶嘴脸，当时他还扬言要替她做主休妻。
　　作者有话说：
　　姜淮城：“姐夫，姐夫，呜呜……我是你的小迷弟。”
　　谢喻：“……”


第164章 
　　姜淮元知道,自己是韩家的眼中钉。韩家人看她的时候，眼中能烧出火来。韩楚兰若无他这个父亲在背后撑腰，也不敢那般的肆意妄为。
　　姜肃卿自小是受了他们不少的恩惠,也可以说姜肃卿是韩家人养大的,姜肃卿偏向韩家人她能理解,但她不理解的是，她是姜肃卿的亲生骨肉，在这种至亲,大恶面前，他不明是非,还要选择韩家！
　　既然生了她,为何不护着她，为何要让她受尽侮辱责骂,为什么不替她小娘做主，为什么要伙同这些伤害她们的人,再次欺压自己的另一骨肉。
　　姜淮元想着心口阻塞的,让她控制不住的想要往暴怒的边缘走去，她想要杀了面前的几个人！
　　霍倾似乎看出了姜淮元脸色变的狰狞起来，忽然开口道：“袁大人,殴打官眷，按照律法应判何罪？”
　　宣阳知州闻声，挪了跪着的方向,回道：“回公主,按照大金国律法，殴打朝廷命官官眷,情节严重者立斩,情节轻者,流放充军。”
　　若想不被追究，那就需要获得原谅，可姜淮元怎么可能会轻易的原谅他们。
　　姜淮元听到霍倾的话，不自觉的敛了神色，直起身来，望向霍倾有些担忧的神情。
　　韩飞光听到殴打的罪名，顿时紧张的吱唔了起来，韩家舅母及表妹也都跪在了地上，想要求得原谅。
　　姜淮元往霍倾的身边走去，低眸看着坐在上座的霍倾抿了抿唇，是她失态了。
　　姜淮元转过了身，面向宣阳知州，道：“那便按袁大人说的，判一判，韩礼殴打我阿姐，应如何处置。”
　　袁大人跪在地上抬起头，看向姜淮元，小声询问道：“不知姜小姐受了怎样的伤？”
　　“嗯？”姜淮元一瞬蹙起了眉，语气不容置疑的暗示了他。
　　“斩立决，斩立决……”宣扬知州听出了姜淮元话中的意思了。
　　韩家人听到这话后，顿时惊吓的呆若木鸡，韩飞光直接从担架上翻身爬了起来，道：“淮元，我的好外孙，你不能这样对你表弟啊，他可是你……”
　　韩礼与姜淮元没有血缘关系，就算有，也太远了。
　　韩飞光意识到自己说错了话，忙改口道：“他可是你的表弟啊。”
　　姜淮元闻声笑了出来，道：“表弟？他打我阿姐的时候可曾想过，我阿姐是他的表姐？”
　　姜淮宁的伤，并不足以让姜淮元对他们这般的怨恨，只是她心中咽不下这口气。
　　韩家人因为帮助了姜肃卿，就要将姜家人全都踩在脚底下，她方才已经问清楚姜淮城是为何打的了。
　　他们竟然敢拿姜淮宁的名声威胁她。
　　姜淮元冷冷的哼笑了一声，不等其他人开口，侧目对宣阳知州道：“袁大人，你先出去。”
　　看着宣阳知州叩首离去，姜淮元索性开门见山了。
　　“听说你们给了袁知州不少的钱财，想要将韩楚兰和韩鹏举换出来，不知给了多少？”
　　姜淮元说完，饶有兴致的看着此刻众人脸上，精彩纷呈的神情，“你们说，我要是将此事告知朝廷，你们能跑得了吗？”
　　姜肃卿闻声强做镇定，道：“你是我们姜家人。”
　　他贿赂一事，若是说出去，一定会牵连到姜淮元和姜行知，多多少少都是会影响她们的官路的，言外之意都跑不了。
　　姜淮元闻言，侧目看向姜肃卿，冷笑的声音大了几分，道：“二叔，你是在威胁淮元吗？”她竟想不到，姜肃卿也会这般的威胁人了。
　　姜肃卿敛眸，到底是自己的亲生儿子，他就不信姜淮元会将他如何。
　　姜淮元理了理自己的袍子的袖口，一点都不急躁，慢声道：“你们想要换出他们，也不是不可。”
　　“你，你答应了？”姜肃卿听到姜淮元这句话，心生了希望。
　　姜淮元轻扯唇角，冷声道：“对，我答应了，但你不想听听后面的条件吗？”
　　“无论什么条件，我都答应。”姜肃卿坚定的说道。
　　姜淮元闻声眉尖轻挑，道：“我还没说是什么，二叔就答应了？”
　　姜肃卿滚动喉结，道：“无论什么，只要能换出他们，我都答应。”
　　其它的都好说，要钱，他都可以给，可人命若是没了，就真的什么都没了。
　　“呵，好啊，那就你们谁做的主，便由谁去将她们换出来，一命只能换一命。”姜淮元说完这话，顿了一下，又道，“不过在这之前，我们先来解决一下韩礼殴打官眷一事。”
　　姜肃卿闻言心蓦然的暗了下去，谁做的主，是他和韩飞光做的主，难不成要让他和韩飞光将那二人换出来？
　　“殴打官眷，你们是想私了，还是公了？”姜淮元并不去看姜肃卿，她给他时间思考。
　　“如、如何私了？”
　　韩礼躺在担架上，方才听到说立斩，已经吓破了胆，不由的胆颤的问了出来。
　　姜淮元闻声低头看了他一眼，眼神冰冷，道：“私了，便是拿钱来补偿。”
　　“我、我给，我给，求淮元大哥放过我……”韩礼拖着疼痛的腿，翻身趴在了地上。
　　“别急，我还没说数呢。还要看看你那个好祖父，答不答应再说。”
　　“祖父……”韩礼望向了韩飞光，声音哀求。
　　韩飞光眨了眨，抬眼望向姜淮元，道：“你，你要多少？”
　　姜淮元唇边再度扯出一抹冷笑，“韩家所有。”姜淮元一字一句的说道。
　　韩飞光听到姜淮元说所有之时，顿时气的骂道：“你这个无耻小人，想要我韩家所有，你做梦！”
　　他舍不得，这么多年的积蓄，还有祖上留下来的。
　　姜淮元余光瞥了他一眼：“那这可就怪不得我了。来人，将韩礼交给袁大人带走吧。”姜淮元并不生气韩飞光这样骂她，她就是要看看钱财和人命在这老头心目中哪个更重要。
　　“祖父，祖父，救我……”
　　“我们给，我们给。”韩家舅母跪在地上，顾不得嘴里的伤疼，含糊不清的说喊了出来，“淮元，你不要管这个老东西，他都快死了，做不了主的，我们给，我们给，都给你……”韩家舅母说到最后语气近乎哭求。
　　姜淮元挑眉，道：“那就，留下韩家表弟吧。”说完又看向了姜肃卿，问道：“二叔，想好了吗？要不要将你的结发妻子换出来？”
　　姜肃卿抿唇不语，姜淮元方才说出口的时候，他心里就已经做了决定了，他不会换的。
　　“我们换，我们换，主意是这老东西出的，拿他的命去换。”方才韩飞光不舍得钱财换她儿子的性命，此刻她已经记恨上了。
　　而韩飞光听到韩家舅母的那些话后，气的顿时七窍生烟了，恨不得起身将这不孝顺的儿媳大卸八块。
　　“你，你！我何时答应要换了！”韩飞光虽已经年迈，但还是贪生怕死，即便能换出自己的儿子，他也不想死。
　　姜淮元望着精彩绝伦的一幕，觉得还差点什么，又道：“韩老爷太老了，他也只能换半条命，不如你来换吧？”
　　姜淮元的话一出口，韩家舅母便闭了嘴，但很快便又想出了主意，道：“我拿我女儿换怎么样？我女儿已经成年了，她换行不行？”
　　“母亲！”韩家表妹只是小，不是傻，她听懂了自己母亲的话了，这是要拿她的命去换父亲的命。
　　“你闭嘴，你这个不孝的东西，将你父亲换出来，是你的福气！”韩家舅母强势惯了，就算是性命这事上，也由不得自己的子女做主。
　　姜淮元闻声哼笑了一声，道：“她太小了，这个福气不如你来要吧。”
　　韩家舅母听到姜淮元的话，不敢再出声了，可韩飞光却怒骂了她，要多难听就有有多难听。
　　姜淮元早就笃定韩家人会这般的攀咬了。韩楚兰当初就是和韩鹏举这般互咬的，韩家人真是一窝惜命之人，连带着姜肃卿这个外面不经常喂养的，也是如此。
　　姜淮元任由他们攀咬了一会后，道：“既然你们都不想换，那便算了。行刑那日，我会让人给你们准备一个好的位置，观赏。”姜淮元说完，便大声的对门外的人道，“来人，送客。”
　　姜淮元没有再追究他们想要将人换出来之事，该死的是那两个人，她原本就没有打算放过她们。
　　姜淮元让人把人抬走，并没有阻拦姜肃卿去安置他们。他们现下已经起了内讧，这样的亲缘关系也维持不了多久，加之让他们拿韩家的所有家产来换韩礼的命，以后若姜肃卿不给予帮助，这富贵的日子，怕是要与他们绝缘了。
　　姜淮元去打发了宣阳知州，回了房中，却瞧着霍倾端着花茶看着她，目光锐利，让她心里生了怯意。
　　“今日这出，倒是一场好戏呢。”霍倾呷了一口花茶，不疾不徐的说道。
　　她倒真看不出来，姜淮元还有这样阴暗的一面，竟让他们当场撕咬。以前那个温顺的小奶豹才一年的功夫便长大了，知道如何逗玩猎物了。
　　姜淮元闻声神情变的温顺了起来，糯声道：“是娘子教的好。”
　　“我何时教过你这些了？”霍倾眉头微皱，她可不记得这样教过姜淮元。
　　姜淮元眨了眨眼，凑了过去，伸出手搭在霍倾的肩颈上，轻柔的捏着道：“娘子就是教过淮元。”不必言传，只需身教，姜淮元便会举一反三。
　　霍倾叹了口气，她不想让姜淮元成为那个样子，她喜欢那个纯真的姜淮元。不过眼下姜淮元能保护自己，她也是觉得欣慰的，至少以后不会再受人欺辱了。
　　她今日若是觉得姜淮元的行为不妥，早就出声制止了，她没有出声阻止，便是觉得可以接受。
　　“今日之事，还需善后。”霍倾没有在继续这个话题，她不否认她对姜淮元确实是有影响的。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“老婆教的好。”
　　霍倾：“你指哪方面？”
　　姜淮元：“哪方面都有……”


第165章 
　　今日的事情,是姜淮元故意为之。但她将韩家的家产全部要了过来，又不肯放过韩鹏举和韩楚兰，现下他们只是惊魂未定,难免以后不会狗急跳墙的寻些事端。
　　谢喻的人已经过去了,想来谢喻的手段,应该会让韩家人闭嘴。
　　姜淮宁不愿公开她和谢喻的事情，谢喻便只能先顺从，待到时机成熟,她便会风光迎娶，补齐她欠姜淮宁的。
　　方才姜淮元没有让姜淮宁过去,也是担心这帮人再一次乱说。姜淮宁性子软,若她在场，必然不会有今日的好戏。
　　但姜淮宁和谢喻不过去,不代表没有人去找她们。
　　姜肃卿回来之后，便在她们小院子外徘徊,护卫看到通传的时候,谢喻似乎猜出了姜肃卿的目的。
　　谢喻出了门房，将门轻轻掩上。连日来奔走，今日又受到惊吓还伤了腿,姜淮宁好不容易被她哄着睡着了，若是吵醒了，她就更心疼了。
　　“何事？”
　　护卫拱手行礼,小声道：“姜家二老爷,在院外寻您，说是有事与您商议。”
　　商议？
　　谢喻此刻似乎笃定姜肃卿来寻他所为何事了。
　　谢喻回头看了一眼房门,小声道：“你们在这守着,没我的吩咐,谁也不许进去打扰。”
　　护卫领命，再次拱手后，恭敬的站在了一旁。
　　谢喻垂眸思忖一瞬，抬步离去。
　　姜肃卿看到谢喻出来，脸上带着些许和善的笑意。
　　谢喻礼貌颔首，道：“姜叔寻谢喻何事？”
　　姜肃卿闻声看了一眼谢喻的身后，又四周望了一眼，道：“可否借一步说话？”
　　谢喻目光打量了一下姜肃卿的神色，很快便点头道：“好，不过阿宁已经睡下了，不如去姜叔的院子？”
　　姜肃卿听到谢喻的话，脸上竟露出了一点欣喜之意，侧身做了一个请的姿势，道：“请。”
　　谢喻跟着姜肃卿进了他的院子，进了房内，姜肃卿想要将房门掩上，却听到谢喻道：“姜叔有话便直说，外面没人。”
　　姜肃卿闻声也觉得自己太紧张了，尴尬的笑了笑，道：“好。”
　　须臾，姜肃卿酝酿好后，道：“谢小姐与小女之事，是何时开始的？”
　　谢喻看着姜肃卿目光审视，很快便回道：“从我第一眼在土匪山上看到她，便心生了倾慕之意。”
　　姜肃卿微微蹙眉，心里觉得奇怪，但还是继续道：“小女与谢小姐都是女儿家，我想有些话，不必我多说了吧。”
　　谢喻笑笑，不慌不忙的道：“姜叔，是想要我与阿宁分开？”
　　姜肃卿闻声不作答，他在等着谢喻继续开口求他。
　　谢喻等了片刻，姜肃卿也不回应她，便道：“既然姜叔不想与谢喻说话，那我便先告辞了，阿宁待会醒了见不到我，要着急的。”
　　姜肃卿：“……”
　　谢喻转身往外走了两步，便听到姜肃卿喊住了她：“谢小姐。”
　　谢喻闻声顿住脚步，唇角勾起一抹意料之内的笑。回过头的时候，却又一副正经的样子，问道：“姜叔还有何事？”
　　姜肃卿眉头又紧了紧，这谢喻不按套路来，他今日想要说的话，也不能不说。
　　姜肃卿清了清嗓子，脸上神情严肃道：“我们姜家小门小户，小女不曾见过世面，她性子温顺又怯生。谢家乃是金国的第一大世家，谢小姐想要与小女在一起，我也拦不住，但能否求谢小姐帮姜某一件事？”
　　谢喻不易察觉的动了动英气的双眉，道：“姜叔说来听听。”
　　姜肃卿目光落在地上，很快便道：“姜某想要去求谢小姐，将我妻子和妻弟救出来。”
　　谢喻听了姜肃卿的话，她目光打量着姜肃卿的神情，许久未曾有回应。
　　“姜家虽曾是小门小户，但祖上也是侯爵世家，今我大哥在朝中也是稳坐一席的。”姜肃卿没由来的忽然补上了这么一句，让谢喻对他高看了几分。
　　谢喻轻笑了一声，道：“姜叔这是，在拿女儿换那两个杀人犯吗？”
　　谢喻口中的话非名字，而是杀人犯，让姜肃卿本就没多大胜算的心，又往下沉了沉。
　　姜肃卿把姜行知搬出来，不就是要告诉谢喻，他若是不同意，他也可以去朝中告谢喻强抢民女的。
　　“姜叔既然觉得姜侯爷稳坐朝堂，何不求他来救出您的妻子和妻弟呢？”
　　谢喻的话让姜肃卿哑口，韩鹏举和韩楚兰，就是姜行知和姜淮元送进去的。
　　“不过姜叔既然开口，拿阿宁与我交换，那我自当答应，但还要淮元兄同意才是，毕竟那二人杀的是她的至亲。”
　　谢喻前面为了姜淮宁爽快的答应下来，但下一句便给了一个不做的原因，让姜肃卿彻底没了辙。
　　谢喻看着姜肃卿脸上的神情，回想起她之前在房中问过姜淮宁的话。
　　.
　　“若你父亲想要救出你母亲和舅舅，我是答应还是不答应？”
　　此前这个问题，谢喻已经问过姜淮宁了，但她还是想要再确认一番，万一姜淮宁改了想法呢。
　　姜淮宁半躺在软塌上，抬眸看向一旁给她倒茶水的谢喻，垂眸须臾，道：“我的想法不曾变过。母亲和舅舅杀了阿元的小娘，又几次三番的要杀她和弟妹，我无权替她们原谅。虽我是母亲的女儿，救她们无可厚非，可我也是阿元的姐姐，律法如何规定的，那便如何处置。”
　　她不干涉，虽是有些中庸之意，可左右都是血亲，偏了谁都不好。若是日后有人骂她不孝，她也不会反驳。
　　.
　　谢喻看着姜肃卿灰头土脸的样子，神色也敛了起来，道：“姜叔若无其它事情，谢喻便先回去了。”
　　谢喻说完，姜肃卿抬头看了她一眼。他拿自己的女儿做这番交易，实数无奈之举，为人父亲，想来谢喻也会鄙夷他吧。
　　姜肃卿没有回话，只是点了头。
　　谢喻回去后，瞧着榻上睡的香甜的姜淮宁，多看了几眼后，便又出去了。
　　稍晚一些，谢喻回来的时候，带着姜淮宁出去了。
　　两人去了姜家先前的宅院处。
　　谢喻将这处府宅三倍的价格买了下来，让人直接都搬走了。
　　早间便在谈这件事情了，只是护卫说姜淮宁被姜肃卿带出了门，她之前又听了霍倾的嘱咐，才急忙奔了回去。
　　谢喻请了人重新将府中打扫了一遍，原先住在这家的人倒是个会珍惜的，里面的东西姜肃卿当初的卖的时候，便是一并卖了的。
　　这都快一年了，许多陈设也未曾变过。
　　姜淮宁重新回到了自己长大的地方，不敢置信的看着谢喻。她知道谢家有钱，但也不必这般铺张浪费，宅子都卖了，便是不会再经常回来的了。
　　“以后不要这样了。”姜淮宁既开心又心疼这些银子。
　　她不是个小气的人，但也不适应这般的奢侈浪费。
　　谢喻看着姜淮宁又高兴又心疼的银子的样子，觉得有些好笑，牵过了她的手道：“那怎么办，以后这样的事情还会发生很多。”
　　“嗯？”姜淮宁听了谢喻的话，心生了疑惑，“你还要买什么？”
　　谢喻笑笑，道：“只要阿宁喜欢的，能让阿宁笑的，就算是买下一座城。”谢喻说着吻了吻姜淮宁的手心，惹的她痒的想要收回去，继续道，“我都会去买。”
　　书上说千金博美人一笑，她那时觉得甚是荒诞，如今放在了自己的身上，她却乐此不疲，觉得甚是值得。
　　姜淮宁听了她的话，娇嗔了她一眼，她要城池做什么。不过谢喻说的话，像蜜一样甜，甜的她心口都跟着泛着甜意。
　　随后姜淮宁便伸手，拉着谢喻去了自己曾经住的院子。
　　晚间时候谢喻带着姜淮宁回去，姜淮元便去找了她们。
　　姜淮元问姜淮宁要不要去大牢中看看韩楚兰。三日后便是行刑的日子，她能为姜淮宁做的只有这些了。
　　翌日，姜淮元带着姜淮城和姜淮宁去了死牢。姜淮元也让人开了牢房的门，但为了姜淮宁的安全，她也让谢喻进去了。
　　姜淮宁昨儿夜里一直没睡，她做一些吃的给韩楚兰，无论母亲如何，她都是她的母亲。
　　“你弟弟怎么样了？姜淮元有没有为难过你们？”韩楚兰心虽是狠，但到底虎毒不食子，她还是很疼爱自己的两个孩子的。
　　姜淮宁眼中含着泪，将做的菜从食盒里拿了出来，眸子里的晶亮打着转，在摇头的一刻滴落下来。
　　“阿元对我们很好，不曾为难过我们。”
　　韩楚兰闻声点头，道：“那就好，让母亲好好看看你。”
　　姜淮宁往前挪了几步，走到了韩楚兰的身边，韩楚兰带着手铐脚镣，在抬手的一瞬，叮当作响，有些狼狈。
　　韩楚兰摸着姜淮宁娇嫩的脸颊，她倒是很满意生出了这样一个女儿。娇娇柔柔的让人心疼的紧。
　　谢喻在一旁看着，并未做声。姜淮宁不打算把她们之间的事情说给韩楚兰听，女子与女子在一起，总是不会被接受的，将死之人，何必带着担忧离去。
　　“听你父亲说，你和韩端好和离了。”
　　姜淮宁闻声点了点头，她以为韩楚兰会骂她，可韩楚兰看她的眼神却是那样温柔。
　　“没事，让你父亲再给你寻一门好亲事便是，韩端好他配不上我女儿。”
　　韩楚兰之前都听说了，才大婚便养了外室，怀了孩子不说，还弄出两个来，她若不是在坐牢，定然上门撕了他的脸。
　　姜淮宁看着韩楚兰，欲言又止的侧目望向了谢喻。姜肃卿已经默许她和谢喻在一起了，昨夜她也和姜肃卿谈过了，她是喜欢谢喻的，不存在强迫。
　　现下不能将她和谢喻的事情告诉母亲，她对谢喻很抱歉。


第166章 
　　姜淮宁在牢中看着韩楚兰,吃下了自己送的膳食，待了不久便回去了。第二日又带了不少好吃的过去，韩楚兰还给她重新梳了发式,像是小时候那般,细心轻柔。
　　在她梳完后,将脸贴在了姜淮宁的脸颊旁。
　　韩楚兰看着铜镜里的母女二人，眼中竟忍不住涌出了泪水，她悔不当初。
　　其实她最该恨的不应是柳小娘,也不该去恨姜淮元，而是姜肃卿和她自己。她不该信姜肃卿的鬼话,什么一生一世一双人,若无这等承诺，她怎么会生了怨恨。
　　可一切都回不去了。
　　韩楚兰看着自己的女儿看她,慌乱的直起身，撇开脸擦去了泪水。姜淮宁见状心中的滋味也不好受。
　　很快韩楚兰便调整好了情绪,但她没有看自己的女儿,而是望向了一旁的谢喻。
　　“我要你立誓，这辈子都不可以负我女儿。”
　　韩楚兰此话一出，惊的姜淮宁神色骤变,但谢喻并没有惊惧之色，她与韩楚兰对视一眼。
　　“母亲。”姜淮宁此刻惊的六神无主。
　　但很快便听到谢喻庄重严肃的回道：“好。”
　　谢喻起了誓言，抬起了右手：“我谢喻,以谢家存世百年的气运起誓,若我谢喻今生有负阿宁，便让我谢家毁于一旦,我谢喻也不得好死,世为牛马,绝无怨言。”
　　“阿喻……”姜淮宁听着谢喻起的誓，更是一阵心紧。
　　韩楚兰知道了，昨儿姜淮宁走后，姜淮城也来过了。他把这一年发生的事情都告诉了韩楚兰，包括姜淮宁和谢喻在一起的事情也一并告知了。
　　韩楚兰知道自己改变不了什么，便也只能成全。
　　谢家势力庞大，谢喻看上了自己的女儿，听姜淮城说，还是百般的呵护。虽是荒唐，但也不是没有听说过，曲昭女国便是允许女子与女子在一起的。
　　加之姜淮宁之前嫁的人，又让她想到了姜肃卿的负心纳妾……
　　她马上要被问斩了，无法左右，只能为姜淮宁争取这一句誓言，以后是好是坏，就只能凭着谢喻的良心了。
　　“我一定会娶阿宁为妻的，绝不会让她受半分委屈。”谢喻看这韩楚兰还是不放心的神情，补充了一句。
　　韩楚兰闻声敛眸，须臾，道：“我能不能……”
　　“能。”谢喻猜出了韩楚兰想要什么。
　　谢喻牵着姜淮宁，二人面向站在一旁的韩楚兰，互看了一眼后，跪在了地上。
　　“岳母请喝茶。”谢喻将一旁桌案上的水递给了韩楚兰，虽是白水，但，是那么个意思就行。
　　韩楚兰接过了二人递过来的茶水，眼眸发涩，满意的点了头。
　　谢喻的姿色也算是万里挑一了，她女儿也不亏，有生之年能知道陪伴姜淮宁的人是谁，喝上‘女婿’的这样一杯茶水，唤她一声岳母，她知足了。
　　行刑那日，姜淮元亲自监斩，姜家人全都去了。
　　在韩楚兰和韩鹏举人头落地的一瞬，姜淮元被小娘的仇恨勒紧的心，终于得到了解脱，心里那一瞬也空荡荡的。
　　她允许姜淮城为韩楚兰厚葬，但她不参与。当日，姜淮元便带着霍倾先离开了。她奉旨去治水，半途离开已经是违抗圣令，若再耽搁，有心之人参她一本，怕是要惹来麻烦。
　　姜淮元临走时，嘱咐了谢喻，让她们为韩楚兰送完葬后便回京城，她治水还需一阵子，不能让姜淮宁跟着她去受罪了。
　　几日后，姜淮元和霍倾一路水路、陆路换着走，一路也算太平，抵达了新岭。
　　金楚韫听到姜淮元回来，急忙去外面迎接，看到她们都安然无恙，便让人做了些接风的膳食，她亲自掌勺。
　　姜淮元看着金楚韫让人将饭菜端上来，心里又一阵莫名的心虚愧疚，晚间的时候歇在了金楚韫那里。
　　床榻上，歪着头看着平躺着的姜淮元的金楚韫，笑的很好看。
　　姜淮元走的这些日子，她想她了，从未有过这般思念一个人的感觉。
　　姜淮元对金楚韫很放心，没一会儿便睡着了，可金楚韫却是一直未曾闭眼。
　　金楚韫察觉姜淮元的呼吸清浅，似是已经入梦，她挪了自己的位置，轻轻靠近了她，将脑袋枕在了她的肩侧，习着以前的姿势，再度抱住了姜淮元的手臂。
　　晨起的光越发的晚了，姜淮元醒来之时，金楚韫已经起来了。她听见屋里的动静，快步进来，帮她拿了官袍。
　　在姜淮元伸手想要接过之时，往身边收了收道：“我帮你。”看着姜淮元疑惑的神情，金楚韫又压低了嗓音道：“下人都看着呢。”
　　姜淮元闻声侧目看向外间站在屏风外的丫鬟，垂眸一瞬，侧过了身子，伸展了双臂。
　　金楚韫帮姜淮元把衣衫穿好，又为她束了腰间的玉带，道：“夫君交代的事情，已经办妥了，河道的雏形已经基本定下，今日要去看看吗？”
　　姜淮元点头，神色清白，道：“嗯，要去的。”她走了这样久，一直担心会出什么事情，只有查看之后，她才能放心。
　　“好，我让人去备马车。”
　　“不必了，骑马去便是，这样快些。”来回一日，姜淮元怕耽误了，而且巡查完还要去浮州一带。
　　金楚韫闻声点头，道：“好，我去准备些早膳。”
　　姜淮元点点头，并未察觉出金楚韫对她的态度转变。
　　姜淮元本想和霍倾一起去，但金楚韫也跟着去了，她说昨儿听说她们路上又遇见了刺客，不放心姜淮元过去。
　　姜淮元着急去，也就没有拒绝，与霍倾同她一道骑马带着护卫上了路。
　　巡查了河道雏形后，姜淮元便下令动工。河道不宽，但线路却颇多，好在人力不缺，可同时启动。
　　霍钟和霍培一直在这处监工，姜淮元回来，他们肩上的担子也轻松了不少，但没等他们休息几日，姜淮元便又带着他们去了浮州。
　　巡视之后，姜淮元决定在建两座水槽，以备不时之需。
　　通水和浮州水灾造成的灾难，已经基本处理完，救济的粮食与银两也都发放完毕。
　　原本是可以回京的，但姜淮元还是坚持了两个月，直到天飘下了小雪，新岭流域下面州县的小河道全部完成后，姜淮元带着人返回了京城。
　　京城，皇宫大殿。
　　姜淮元将这些时日所做之时，事无巨细都写在了折子上，连带着她回宣阳报私仇之时也一并写在了里面。
　　金国皇帝看着折子，脸上的神情一会舒展，一会拧在一起，还未等他看完折子，便有人站了出来。
　　谏言官，参奏姜淮元擅离职守，回乡滥用职权，敲诈勒索他人钱财，数罪并参，弹劾于她。
　　姜淮元伏地听着，并没有辩解，她所做所为都已经在折子里了。
　　金国皇帝将目光从折子上转移，看向谏言官员，蹙了蹙眉，又看向了一旁与姜淮元一同回来的修武王。
　　修武王看到自己父皇的眼神，侧步又往前挪了一步后，拂袖跪地道：“父皇明鉴，姜尚书虽有过错，但其情有因。今次治理河道也并未耽搁，且也颇受百姓爱戴，还请父皇从轻处罚。”
　　金国皇帝闻言神情并未有变化，许久后，才道：“姜尚书擅离职守，这罪你可认？”
　　姜淮元跪地伏首道：“儿臣认罚。”
　　“敲诈勒索他人钱财，这罪你可认？”
　　姜淮元闻声抬起头来，不卑不吭，道：“儿臣不认。”
　　金国皇帝坐于金銮大殿上，闻声站了起来，睥着底下的官员，道：“哦？那你倒是说说，为何不认？”
　　姜淮元抬眸看向金国皇帝，道：“儿臣家弟与家姐无故遭人毒打，险些丧命，是他们自己愿意拿出家产来，换取原谅免除责罚的。”金国是有这样的律法的，但姜淮元确实有夸大事实。
　　“你撒谎！”谏言官当场呵斥了她，“明明是你勒索他人，你弟弟与姐姐伤的也并不重，且还是他们先动的手，那韩家子弟是你表弟，已经被你的人打站不起来了。”
　　姜淮元闻言，侧目望向谏言官，神色冰冷，道：“谏言官大人，怎么说的好似在场一样，那还谏言官大人，拿出证据来。”
　　“姜大人，你当真以为你能瞒天过海吗？”谏言官并不惧怕，随即便道：“请陛下恩准臣将证人带上来。”
　　金国皇帝听着她们言语相冲，早已经坐回了龙椅之上，道：“准。”
　　得了皇帝的恩准后，谏言官便让人将韩家舅母带到了大殿之上。金国皇帝瞧着女人张口便是两颗金牙，蹙起了眉头。
　　“民妇韩张氏，要状告姜大人敲诈勒索，纵人伤吾儿性命，民妇这两颗牙便是她的人打掉的！”
　　韩家舅母一上大殿，虽是发怵，但还是按照别人教她的说了出来。
　　姜淮元闻声侧目望过去，道：“父皇，儿臣也有证人。”
　　金国皇帝闻声点头，道：“带上来吧。”
　　姜淮元回过头，望向大殿之外，很快韩家老爷子便被抬上了大殿。
　　那韩家老爷子自儿子死后，便被姜肃卿收留了，韩家舅母记恨于他，变卖韩家家产后，便投靠了娘家，早已经将他抛弃。
　　姜肃卿当初要收留韩老爷子，姜淮元虽不作声，但也没有反对。
　　这韩家老爷子自是知道现下谁能给他口饭吃。儿子没了，孙子也记恨他。
　　姜肃卿因亏欠韩楚兰，将韩老爷子安置在京中，整日让人伺候的舒舒服服的，比他在自己的家宅还要快意，姜淮元派人去寻他的时候，他一口便答应了帮她。
　　韩老爷子第一次进皇宫大殿，躺在架子上，抬头望着头顶处盘旋的金龙，惊讶的咂舌，而后听到掌事的内监官问话之时，忙翻了身，伏在地上，道：“草民叩见陛下……”
　　众官员闻声皆笑出了声，这韩老爷子答非所问，趴在地上实在是滑稽。


第167章 
　　但姜淮元并不这样认为。
　　随即韩老爷子看向韩家舅母的时候,便出现了一脸的惊惧之色，往后不住的缩着自己的身子。
　　大殿之人见状，全都笑不出来了。
　　姜淮元正襟危跪,道：“家姐外祖父年事已高,被韩张氏和其儿子,女儿抛弃不说，那日还受到了惊吓，导致他如今见这女人便会发病。”
　　姜淮元顿了一下抬头望向韩家舅母：“此等不孝不义之人,纵容与其儿子打骂家弟家姐，若不是家人及时赶到,怕是已经被她们残害致死,还请父皇为儿臣伸冤，彻查韩张氏为何颠倒黑白,在儿臣回京之日，以莫须有之罪加害儿臣。”
　　姜淮元说完再次跪地伏拜。
　　姜淮元的话,让一旁的谏言官气的咬牙切齿,姜淮元字里行间都在说这个女人是受他指使，污蔑于他，并且只字不提她夺人家产之事。
　　言官最重要的便是秉公无偏私,姜淮元直接将这脏水泼到他身上，接下来就算他有十足的证据，别人也不会全信。
　　姜淮元的话才落,韩老爷子便开始配合她发起了疯,突然便眼红脖子粗的，像被鬼神附体一般,嘴里喊道：“你这个毒妇,残害我外孙,外孙女，将我弃置水沟，今日我要你拿命来赔！”
　　说着便要在地上爬过去，面目狰狞可怕，犹如发了疯的野狗，吓的韩家舅母往后退去，嘴里喊道：“你别过来，你别过来！”
　　“肃静。”掌事内监管听到下面乱哄哄的出声斥责。
　　但疯子又如何听得懂人话，韩家老爷子在快爬过去之时，吓的韩张氏站了起来跑到了谏言官的身后，哭道：“大人，您救我！”
　　谏言官被韩家舅母死死的抱住，在大殿之内，脸面尽失，使劲掰了韩家舅母的手，几次才将她推开。
　　韩家舅母倒地之后，韩家老爷子便又爬了过去，他虽是下半身不利索了，可手劲却是很大。在看到韩家舅母跌倒后，直接爬了过去，拽住了韩家舅母的脚踝，吓的韩家舅母乱喊乱叫了起来。
　　而姜淮元则跪地无视这发生的一切，很快大殿外的侍卫便进来，将韩老爷子拖到了外面去。
　　金国皇帝眼瞅着这一幕闹剧，这是在他在位期间，从未有发生过的事情。他压着心中的怒气，睥睨着大殿之内的官员，目光又凌厉的落在姜淮元的身上。
　　修武王见状忙插了一嘴，道：“父皇，您也看到了，这妇人将这老人折磨的发了失心疯，此等人的话不可信。”
　　“那你觉得朕，该信谁？”金国皇帝声音已不是方才温和的样子。
　　修武王闻声侧目望向韩家舅母道：“殿前污蔑朝廷命官，已是死罪，若你说出幕后指使，或可留你一条性命。”
　　韩家舅母听到死罪，她虽不是诬陷姜淮元，但她方才去求救谏言官的时候，却被他推到在地，这种时候他都不帮她，还指望他能救她性命吗。
　　姜淮元在宣阳便是只手遮天，在这大殿之上又称面前的天子为父皇，这修武王又与她沆瀣一气，她一个丧了夫的寡妇，如何对抗的得了，孰轻孰重，她一目了然。
　　“陛下开恩，我是受人指使的，我是受人指使的，是他，是他！”韩家舅母用手指着谏言官，神情慌乱，口不择言的道，“是他给了我银钱让我上京来，说是可以让姜淮元去死。我是记恨她杀了我夫君，可给我一万个胆子我也不敢寻她的事，他们拿我儿子要挟我来的，我儿子还在他们手中，我也是被逼的，求陛下开恩……”
　　韩家舅母跪地哭泣，无语伦次尊卑不分，明显是说出了实情，而这些话将矛头全都指向了谏言官。若不是这人威逼利诱，她也不敢与姜淮元这样有权有势之人相抗……
　　金国皇帝闻声，瞥向谏言官，声音粗厚，问道：“文爱卿，你可还有什么话要说？”
　　谏言官闻声，面色苍白，伏地哆嗦。
　　一张好牌打烂了，还让姜淮元反将一军。
　　姜淮元早在宣阳的时候便将此事盘算了一番，韩家人各个都是软骨头，只要稍加威吓利诱便能为她所用。
　　当初姜肃卿要接韩家老爷子之时，她便想到了这一点，不过这离她预期的少演了一些，但结果是她想要的便好。
　　“父皇，儿臣有本启奏。”姜淮元并未因谏言官不言语而放过他。
　　“呈上来。”金国皇帝重新坐回金灿的龙椅之上。
　　掌事内监官走下殿，走到姜淮元的身边，伸手接过了姜淮元双手捧起的奏折，呈了上去。
　　金国皇帝看着奏折上的内容，目光忽明忽暗，神情几欲暴怒。
　　“贪污赈灾粮款一事，儿臣已经命人查出幕后指使及其朋党，谏言官也在其中。儿臣请求自亲督办此事，肃清朝廷蛀虫！”
　　姜淮元把浮州一带贪污之事查的明明白白，也顺藤摸瓜摸到了京中。今日就算谏言官不来寻她的茬，她也会亲自给他倒一杯茶。
　　金国皇帝听着姜淮元的话，重点将谏言官说了出来，想来是要说明谏言官是故意针对她的。
　　他压着心口的气的，皱紧了眉头道：“准。”
　　姜淮元领了圣旨，出宫之后便带人去缉拿了参与其中的官员，有几个在朝堂之上便被当场摘了乌纱帽，送进了大牢。
　　且这些人都是太子的党羽。姜淮元没有明面针对太子，但这暗箱里的却是刀刀在砍太子的势力爪牙。
　　姜淮元虽是没有抓到太子派人刺杀她和修武王的把柄，但回京第一日便开始砍他的枝节，已经让他在太子府中原地跳脚，发狠一定要铲除姜淮元。
　　但不等太子动手，他身边的人便又出了事。
　　姜淮元将兵部两位侍郎也拉下了马，那是太子潜心多年才安置进去的人，谁也不知道那是他的人，可姜淮元就是针对了他们。
　　并以贪污军饷，阳奉阴违之罪将他们全部抄家查办。
　　姜淮元出手之快，让太子猝不及防的乱了阵脚，忙让人去寻了霍钟牵线搭桥，想要与霍倾言谈。
　　姜淮元这几日一直奔波在外，她一个工部尚书，接了这种出力不讨好得罪人的事，累的够呛。
　　入夜后，姜淮元才回了府中。
　　霍倾见她回来，忙拉着她去旁边的暖炉旁，解下了她的大氅，交给了晚珠。柔声问道：“今日还算顺利吗？”
　　姜淮元伸着手靠近暖炉点着头道：“嗯，多亏娘子给的消息，我若是晚到一些，便让他们把罪证都销毁了。”
　　霍倾敛眸，又道：“今日二哥来寻我了，太子想要见你。”
　　“见我？”姜淮元看向霍倾的眸子，“娘子觉得，淮元要去见吗？”
　　霍倾看着她，睫羽眨动，道：“可以见，但要拖上些时日。”
　　她还有更大的动作。但她有预感，若是姜淮元见了太子，便会挑明了她们之间的对立关系，到时太子便敢正面反扑。
　　太子虽是阴狠，但也是个多疑的性子。霍倾之前当他谋士之时，便掌握了他不少的事情。但姜淮元开刀的人却不是那些核心人物，让他心里生了几分疑虑错觉，觉得姜淮元只是秉公办事。若他贸然反击，必会引起霍倾的针对，到时候，那可就更难了。
　　可霍倾就是要利用这一点，一点点的将水烧沸。
　　“好，听娘子的。”姜淮元说完这话，眼神温柔眷恋。
　　霍倾深邃的眸子晃动，会意倾身靠近与她吻在了一起。
　　一吻过后，姜淮元像获得了某种力气注入，今日份的疲惫也瞬间消散无影。
　　“去吃些东西吧。”霍倾牵着她去了膳桌旁，这菜是霍倾算着姜淮元回来的时间让人做的，姜淮元才回来，菜便都做好了。
　　霍倾陪着她吃了些，忽然想起一件事情，道：“谢喻今日来寻过我。”
　　姜淮元嚼着口中的菜，抬眸望向她，道：“何事？”
　　“是阿姐。”
　　霍倾不知该不该说，以往这些事情她从来不会生出顾虑，都是直接说出来。可此刻她知道姜淮宁在她心中的份量，说的时候便也变得小心翼翼了。
　　“阿姐怎么了？”姜淮元听到说姜淮宁，心一下便紧张了起来。
　　“先用膳吧，吃过之后，我们去一趟阿姐那里。”霍倾神色有些怜惜。
　　姜淮元闻声更加担忧，草草吃过了之后，便让人备了马车。
　　姜府。
　　姜淮宁自韩楚兰死后，便一直神色恍惚，白日里还好，夜晚尤其严重。
　　那日韩楚兰人头落地之时，谢喻下意识的挡住了她的视线。可姜淮宁却也下意识的歪了脑袋看了一眼，也正是因为这一眼，她的脑海中便挥之不去的全是噩梦。
　　谢喻让大夫来看，可姜淮宁却不让碰，每次有外人碰她的时候，她都惊吓的叫嚷，连带着后几日便会更加严重。
　　姜淮元回来见她的时候，倒是没觉得哪里不正常，只是略微消瘦了些，可这几日状态似乎又不好了。无奈之下，谢喻才到了侯府去求助姜淮元和霍倾。
　　此时的姜淮宁正双手拉着床帏，唇瓣因急促呼吸的风，掠的微干，跪在床榻上由着愉悦的感觉席卷全身。
　　片刻后，她还未全部回神迷乱的眸子，看着谢喻痴迷于她的眼神，退了下来，寻着方才让她愉悦的唇瓣亲吻起来。
　　谢喻对此一向不拒，很快便与姜淮宁唇齿交缠，片刻听到姜淮宁口中的呢喃声：“阿喻……要我……”像天间降下来的，又魅又惑的嗓音。
　　谢喻闻声心里激荡起千层的浪花，虽这些时日一直如此，可每一次都会让谢喻控制不住的心跳加速。
　　许久后，姜淮宁软了身子陷入了短暂的昏迷，今晚已经是第五次了。
　　谢喻起身帮她清理，瞧着姜淮宁疲惫不堪的样子，虽是喜欢这样热情的姜淮宁，可心疼更是多一些。
　　姜淮宁只有这样才能睡一次安稳的觉，她自己知道，谢喻也知道。
　　姜淮元和霍倾路上赶的很快，到的时候，谢喻将她们先带去了会客厅，讲了一下姜淮宁最近的状态。
　　姜淮元听着心里发紧，若姜淮宁真落下病根，她一辈子都不会原谅自己。
　　姜淮宁从韩楚兰死到现在，除了与谢喻欢好时，忍不住留下泪水，其它时候未曾流过一滴眼泪。
　　姜淮元仔细的回想，她似乎也有一段这样的表现，只是那时候她还未经历□□，身边又有霍倾听她诉苦，才慢慢的缓解了。
　　姜淮宁的反应与她当时虽不是完全一样，但她敢笃定姜淮宁是这样的。
　　是堵塞滞后的心绪。
　　.
　　翌日一大早，姜淮宁动了动自己的手指，睁开双眼时，朦胧入眼的谢喻，正睁着一双好看的大眼睛注视着她。
　　“醒了？”谢喻声音低低的，又柔又带着宠溺感。
　　姜淮宁微微弯唇，这是她每日醒来看到谢喻都会有的神情，像一只小奶猫，还会在谢喻的怀里蹭一蹭，惹的谢喻每日都不想错过，一直等到姜淮宁起来才会跟着下榻。
　　谢喻起了身，帮姜淮宁把薄袄裙穿上，看着姜淮宁望向窗边，似是察觉出了外面的异常，道：“昨夜下了场大雪，今日要不要跟我出城去看雪？”
　　姜淮宁闻声眼里亮晶晶的，但还是忍不住问道：“为何要去城外看？”
　　谢喻笑笑道：“城内也可以，但我怕你看不到千里积雪的壮观。”
　　姜淮宁听着谢喻这话心动了，很快弯起眉眼，神情向往，点头道：“好。”
　　谢喻自回来后，便一直陪着她。白日里除非重要的事情，几乎与她形影不离，夜晚她还那般不知羞的缠着她，想来她都有些愧疚，糯声问道：“你今日不用回谢家吗？”
　　谢喻帮她把厚氅衣披好，道：“不去，父亲已经回来了，我只要陪你就好。”说着还笑着伸手轻轻刮了一下姜淮宁的鼻间。
　　姜淮宁眨了眨眼，笑的又甜又羞赧。
　　用过了早膳，谢喻便让人把马车内放了暖炉，带着姜淮宁去了城外。
　　外面树木没了绿叶，雪钻了空子，肆意的压在了它们的枝干上，落在掩埋根茎的土地上。不论是微高的山丘，还是高耸的大山，都被雪覆盖连绵在了一起，绘制出了一副壮阔绝妙的白色世界。
　　姜淮宁掀开马车帘子往外看的时候，谢喻还不忘在她怀中塞了一个袖炉。
　　姜淮宁侧目去看她，眼神带着几分天然的娇柔，道：“阿喻，你不要对我这样好，我会对你产生依赖的。”
　　谢喻笑笑，靠了过去，在她唇上啄吻，道：“那不是更好，我喜欢你依赖我。”
　　姜淮宁听着谢喻的回答，又被她亲吻，心里泛着丝丝甜意，抿着唇娇羞的笑着不语。
　　“想要下去走走吗？”谢喻轻声问她。
　　姜淮宁目光期待，道：“可以吗？”
　　谢喻闻声挑眉，道：“既然带你出来了，自然是想你玩个尽兴，哪有出来不下去的。”
　　谢喻说完伸出手，将姜淮宁的手握在手里心，哈了哈气，道：“外面可能会很冷，若是觉得凉了，我们便回马车暖一暖再下去。”
　　姜淮宁点头，轻嗯了一声，答应着跟着谢喻下了马车。
　　两人在外面玩着，谢喻给她团了好多的雪球，与她对着扔。
　　但谢喻总是会扔在她的脚下，吓的她一蹦一蹦的。姜淮宁穿着白色的绵氅衣，此刻活像是只雪地里的小白兔，蹦跶的调皮又可爱，让人心生喜欢。
　　而姜淮宁每一次都能打中谢喻，谢喻抖一抖身上的碎裂开的雪球，笑着又还击回去。
　　两人就这么玩了一会，姜淮宁趁着谢喻低头捡雪球的时候，将一颗最大的扔了过去，可不巧的是，扔在了谢喻的脸上。
　　谢喻被雪球击中了脸，当场定住，而姜淮宁也慌了一下，很快便跑了过去，将她脸上粘着的雪扒拉开。
　　“我、我不是故意的。”姜淮宁像犯了错的小姑娘一样。
　　谢喻看她紧张，勾起唇角，道：“不妨事，又不疼。”
　　听着谢喻安慰着她，姜淮宁更是不好意思了，在快要拂干净之时，谢喻目光落在了她因一直动，而更加红润诱人的柔唇上。
　　姜淮宁看着谢喻炙热的目光，侧目望了一眼马车旁边的护卫，谢喻也随即望了过去。
　　那护卫像是谢喻肚子里的蛔虫，没等谢喻出声，他们便都转过了身去。
　　姜淮宁看着护卫转过了身，心中更是一阵羞意，但看着谢喻又拿着火热的目光去看她时，轻咬了下唇，慢慢靠近了谢喻。
　　姜淮宁的唇先落在了谢喻的眼角处，轻吮着，将雪融化的水吮去，而后再是鼻间……侧脸……唇角，再到最后的唇瓣。
　　谢喻感受的姜淮宁对她的珍视，加深了雪地里的这个吻。与姜淮宁柔软的舌尖缠绕的触感，总是让她迷恋不已。
　　两人缠吻了许久后，上了马车。
　　方才姜淮宁玩了一身汗，又在雪地里陪着她站了那样久，谢喻实在不放心，着急为姜淮宁取暖，将她抱在怀里，生怕让姜淮宁感染了风寒。
　　姜淮宁笑的眉眼弯弯，看着谢喻将旁边的火炉又调旺了一些，道：“没事，我也没有那么娇弱。”
　　谢喻听了她的话，咧嘴笑了笑，道：“我知道，但就怕万一。”她不想让姜淮宁出一点的事，哪怕是染上风寒。
　　两人马车里坐了一会，谢喻便让人驾着马车往回走去。
　　姜淮宁好奇的望着窗外，谢喻则一直注视着她的一举一动，直到她看到姜淮宁的身体怔了一下，随后听到姜淮宁问道：“阿喻，那是不是阿元？”
　　姜淮宁不太确定那个身影。
　　谢喻让人停了马车，望了过去，点头道：“是你弟弟。”
　　姜淮宁有些好奇，姜淮元为什么一个人在穿着黑色的大氅，在雪地里走。
　　谢喻下了马车，将她抱下来，姜淮宁还想着，该不会是像她和谢喻这样陪着霍倾出来玩的吧？
　　但当她看清楚姜淮元再做什么的时候，便打消了这个想法。
　　“阿元在做什么？”姜淮宁看的有些呆怔，姜淮元在她眼里从来不会欺负人的，怎么脚底下还踩着个人？
　　但当谢喻陪着她走近了一些，看清楚脚底下的那个人的时候，姜淮宁惊惧的喊了出来。
　　“阿元，你做什么！”
　　姜淮元闻声侧目望过来，她没有将脚从姜淮城的身上挪下来，而是从怀中掏出了一把匕首，在姜淮宁的注视下，一刀扎在了姜淮城的身上。
　　姜淮宁那一刻整个人都懵住了，她看着姜淮城只挣扎了一下，便不动了。
　　许久，姜淮宁回过神来，没命的往姜淮城那里跑。步履艰难踉跄摔了几个跟头后，又爬起来，不过百步她却像是走了万里。
　　她跪在了姜淮城的面前，看着满地的鲜血，姜淮宁崩溃了。
　　姜淮元则一脸镇定，毫无愧色的站在姜淮宁的面前，谢喻也一直望着姜淮宁。
　　“阿城，你别吓唬我……阿城……”
　　姜淮宁抱了几下都没有把姜淮城抱起来，摸着他身上的血，吓的哆嗦着，哭了出来。
　　许久后，姜淮宁神情似有呆滞，哭的险些干了泪，忘记了身边人的存在。直到姜淮元出声，打破了这野外骇人的寂静。
　　“阿姐……”
　　姜淮宁闻声身子顿了一下，慢慢的回过了身，她目光冰冷绝望，是姜淮元从未见过的样子。
　　姜淮元也在那一刻，眼睛克制不住了她眼中的泪水，眼眶酸疼。
　　“你为什么要杀阿城？”
　　姜淮宁的语气冰冷的像这树上垂挂的冰锥，她看着姜淮元一直沉默，又道：“是因为小时候他欺负你？还是你觉得杀了母亲不够泄恨。那你干脆连我也杀了！”姜淮宁最后的话近乎怒吼。
　　此刻的姜淮宁让谢喻心疼的不行，而姜淮元也没有好到哪去。
　　姜淮元不说话，只是这样看着姜淮宁，而谢喻却走过去，捡起了地上的匕首，递给了姜淮宁。
　　“今日之事不会有外人知晓。”谢喻的言外之意，即便姜淮宁杀了姜淮元，也不会有人知道。
　　姜淮宁知道，谢喻可以做到。
　　姜淮宁看着那把匕首，眼神恍惚了一阵，慢慢的伸出了手。
　　先前她们回京的时候，姜淮宁一切正常，但不与她亲热。姜淮宁也明确的说要为母亲守孝，虽不用太长时间，但至少要有百日。
　　可百日还未过，姜淮宁便在夜里缠上了她。那些日子姜淮宁饮食正常，可就是睡不着，谢喻也时常跟着她熬到深夜，两人都消瘦了许多。
　　直到姜淮宁觉得对不住谢喻，才在夜里做起的那样的事情来弥补她。
　　可就是因为有了这样的开始，姜淮宁发现她自己在极度的兴奋疲惫之下可以睡得着，便也就开始像成了瘾一样与谢喻做那些事。
　　她睡的好了，谢喻便也睡得好了，两人就这样安稳的一日挨过一日，直到她再看到姜淮元回来后，心情又开始糟糕了起来。
　　她知道自己病了，可她就是不愿意承认，不愿意承认自己心里是埋怨甚至恨过姜淮元的。
　　冰冷的匕首拿在了手中，姜淮宁感受到了刀柄的彻骨寒意，她放下了姜淮城，一步一步的走向了姜淮元。
　　许久，姜淮宁站在了姜淮元的面前，而姜淮元却是一步也未曾挪动过。
　　两人就这样静静的对望着，不知过了多久。
　　“我恨你……姜淮元，我恨你……”姜淮宁哭泣着，她没有办法做到与姜淮元刀刃相向，即便姜淮元杀了她的母亲和姜淮城。
　　“阿姐……”姜淮元的声音颤抖着。
　　姜淮元伸手将姜淮宁揽在了怀里，可却遭到了姜淮宁的推拒捶打：“你为什么要这样残忍的对待我，杀了母亲还够，还要杀了阿城……他也是你的弟弟，你的亲弟弟……”
　　姜淮宁被姜淮元箍在了怀中，任由着她撒泼似的捶打，埋怨。她都承受着，心也和她一起疼的紧。
　　姜淮宁哭声让这片雪地也跟着暗了下来，她伏在姜淮元的肩上嗡嗡的恸哭着似要将心中的悲伤全部发泄出来。
　　直到她苦累了，快要晕过去，想要推开姜淮元的时候，却听到了姜淮城的声音。
　　“阿姐……”
　　姜淮宁闻声怔住，哭声也戛然而止。
　　姜淮城现在才知道，姜淮宁这样的看中姜淮元，即便他与母亲都死在了她的手中，她都舍不得替她们报仇，杀了姜淮元。
　　而姜淮元也深知自己的姐姐对她的在意，老早便知道了，只是今日才感受的那样真切。
　　当然，姜淮宁方才若是拿刀杀了她，她也是不会退缩的。只要能让姜淮宁好，她做什么都可以。
　　姜淮宁的病，是心病，她需要这样一个发泄口，连带着失去母亲的痛苦，一并算在姜淮元的身上。
　　作者有话说：
　　姜淮城：“我是无人爱的小草……”
　　今日章节二合一
　　此剧情，没有任何科学依据，纯个人理解和对笔下人的性格分析。


第168章 
　　姜淮宁回转身子的力气都快没有了,身子微动的时候，谢喻便主动伸手将她接了回去，抱了在怀里。
　　姜淮宁伏在谢喻的身上,看清了已经坐在地上,嘴边还带着血丝的姜淮城。
　　姜淮城与姜淮元一样,穿了一身黑色的袍子，方才她明明摸着姜淮城身边都是血的，而且他周边也都是血。
　　姜淮城看着自己的姐姐傻了一样的看着他,委屈道：“阿姐，我没死,大哥也没有要杀我。”
　　姜淮城说着将嘴边的血用手抹去,低头看了一眼，站起身,道：“这是鸡血。”血在这冬日里他一直暖在怀里，不然早就结冰了。
　　姜淮宁不解的看向姜淮元,而姜淮元则抿唇点了点头。
　　谢喻喉间滚动一瞬,道：“淮元弟弟昨日去了我们府中，为你诊了脉象，说你心气郁结,才想了这个法子。”
　　姜淮宁听着三个人一人一句，方才还沉浸的悲痛之中，此刻看着失而复得的弟弟,又高兴的痛哭了起来,扑到了姜淮城的怀里。
　　姜淮城抱着自己的姐姐，他方才听着姜淮宁的哭声,早已经忍不住了,一个大男人竟在众人的面前无声的哭了起来。
　　他也是曾怨恨姜淮元的,可姜淮宁却一直告诉她，母亲的死不是姜淮元的错。
　　现下看着姜淮元对自己的姐姐这般的上心，又恨不起来了。
　　姜淮宁此刻的眼睛，哭的红肿的像一只兔子。谢喻看着姜淮宁一直挂在姜淮城的身上，轻咳了一声后，将她扒拉了下来，抱在了怀里。
　　姜淮宁被忽然与姜淮城分开，不解的看向谢喻。
　　谢喻没有去看她，而是望向姜淮元道：“上马车，帮阿宁再看看。”
　　姜淮元闻声点头，跟着谢喻往马车旁走去。
　　姜淮宁经此一哭，看着姜淮元的眼神都带着些许的愧疚，她方才居然说恨姜淮元。
　　“阿元。”姜淮宁的声音沙哑又低弱。
　　“嗯？”姜淮元一边帮姜淮宁把着脉，一边侧目望向姜淮宁已经红肿的眼睛。
　　“我方才说的话，你不要放在心上。”姜淮宁担心会让姜淮元不舒服，从此与她产生了隔阂。
　　姜淮元闻言弯起唇角，道：“当然不会。”她高兴还来不及，姜淮宁这样的在意她。
　　姜淮元诊着脉，姜淮宁的脉象还有微弱，她往下压了压，继续诊了一会，道：“脉象平稳了些，但还需药物辅佐，嗯……”姜淮元欲言又止。
　　谢喻以为怎么了，忙问道：“药不好得吗？”
　　姜淮元闻声，抬眼望去，忙道：“不是，是……是你们两人要克制一下。”姜淮宁的身子太虚了。
　　姜淮元的话一出，谢喻便懂了，只是姜淮宁还是一副疑惑不解的样子。
　　谢喻伏在姜淮宁的小朵旁耳语了一句后，姜淮宁的耳朵便像烧红了一样，脸颊也火热的不像话。
　　姜淮元看着姜淮宁害羞，本想在说些什么却听到了外面，像来了一辆马车的声音。
　　霍倾从马车上下来，披着红色的氅衣在外面等着，方才她一直都在，只是没有让姜淮宁她们看到。
　　她可不想让姜淮元真的被姜淮宁杀了。
　　姜淮元听到动静，掀开马车帘子看了一眼，又转头对谢喻她们道：“我们先回去吧，路上我会直接去药铺给阿姐抓药。”
　　姜淮宁闻声点头，声音低的若不是看着她的口型，几乎都听不到了：“好。”
　　姜淮元下了马车，让姜淮城上了另一辆马车，交代人送回侯府后，跟着霍倾去了城内的药铺。
　　姜淮元仔细闻着药，抓好后，又去了一趟姜淮宁那里。
　　姜淮宁回了府中后，对着谢喻抱了几次，把谢喻搞的都有些懵，问她的时候，她却不愿意说。之后便不停的问姜淮元何时过来，让下人在府门处守着，若是看到马车，便来向她汇报。
　　一直在等着她，似乎有话想要问她。
　　姜淮元提着包好的药，入府后，姜淮元想去亲自煎药，却被出来的姜淮宁唤住了。
　　“阿元，我想和你单独谈谈。”姜淮宁说话间一直若有似无的会瞥一眼霍倾。
　　姜淮元闻声抿唇，看着姜淮宁有些焦急的样子，似乎一直在等她过来，眨了眨眼后，将药交给了谢喻，道：“好。”
　　二人出了房门，去了旁边的厢房。
　　看着两人出去，霍倾与谢喻对视了一眼，谢喻也没有弄懂，姜淮宁有什么事要寻姜淮元。
　　厢房内没有起暖炉，有些冷。
　　姜淮宁出来的时候没有披氅衣，姜淮元便将自己的氅衣脱了下来，给姜淮宁披上了。
　　姜淮元脱了氅衣后，虽是穿了薄袄，但也难掩其身姿秀挺。
　　姜淮元站在原地，注视着一直在打量她的姜淮宁，摸了摸自己的脸道：“我脸上有什么吗？阿姐为什么这般看着我？”
　　姜淮宁闻声望向她的眸子，须臾她往前走了两步，靠的姜淮元极近。
　　姜淮元下意识的想要往后退，却被姜淮宁细柔带着沙哑的嗓音喝住：“你别动。”
　　姜淮元闻声果然不动了，可下一刻，姜淮宁却抱住了她，揽住了她的脖颈，与她的身体相贴。
　　姜淮元还以为姜淮宁怎么了，原来是想要抱她。
　　姜淮元大方的将姜淮宁箍在怀中，道：“阿姐，我不会伤淮城的，他和你一样，都是我的亲人。虽然小时候他欺负我，可是阿姐却是疼爱的我。”
　　姜淮元絮叨着说着小时候的事情，当她说的有些口干的时候，低头看了一眼一直抱住她，一言不发的姜淮宁，道：“阿姐，你怎么了？”
　　姜淮宁摇了摇头，与她分开后，问道：“阿元，你小时候为什么从来不像淮城那样光着身子？我好像一次都没有见到过。”
　　小男孩那会是没有顾及的，天热的时候也总会有吵闹着热，要光着屁股的时候。姜淮城她不知道见过多少次了，可姜淮元却一次都有。还有就是谢喻之前也问过她类似的问题，让她产生了怀疑。
　　姜淮元闻声怔住一瞬，很快便滚动了喉咙道：“我不是害羞嘛，况且——”她身子弱，会容易得风寒的话，还没说出来便被姜淮宁一语戳破。
　　“你的胸，为什么像女孩子那样软？”这样的话，问出来虽是有些启齿，但姜淮宁产生了对她来说，天大的疑惑，她必须问出来。
　　姜淮宁与谢喻不知道抱过多少次了，每一次她都能感觉到。若是冬日穿的多了些，可她方才回来的时候也抱过谢喻了，这触感，一模一样。
　　姜淮元闻言再次怔住，她怎么把这事忽略了，霍倾前些日子还说她又长大了些，准备要给她做个束胸，这还没做呢，便被发现了。
　　“阿姐……我……”姜淮元不知如何说出口，可姜淮宁却一直在耐心的等着她的解释回答。
　　姜淮元垂下眸子，看了自己一眼，与姜淮宁不弄清楚不罢休的目光对视一眼后，微微拧起了眉头。
　　“阿元成婚也有一年之多，两位妻子都没有子嗣的消息，你可是有什么难言之隐？”姜淮宁揣着几分笃定，故意问道。
　　两人僵持了许久，姜淮宁心里的疑团越滚越大，直到她忍不住道：“你把上衣脱了。”她要亲自检查。
　　“阿姐。”姜淮元听到姜淮宁的话，若是在以前她或许会耍赖逃过去，可姜淮宁字里行间都是怀疑她是女子。
　　“脱。”姜淮宁虽是柔弱，但语气依旧不容置疑，像她之前犯了错，将她罚跪祠堂的态度。
　　姜淮元无奈，只能将外袍脱下，只剩下中衣。姜淮宁的目光一直盯着，心也跳到了嗓子眼处。
　　直到她看到姜淮元胸前一抹嫣红的肚兜，呼吸一滞，眸子瞪大，唇口都开始轻颤：“你，你……”
　　“我……我和阿姐一样，都是女子。”姜淮元本可以不脱直接告诉她的，但还是让她眼见为实的好。
　　姜淮宁闻声楞在了当场，难怪这么多年，她都觉得自己这个弟弟太过于秀气，也难怪这么多年，姜淮元几乎不让人碰触。
　　她今日在雪地里的时候，并未察觉，只是她去抱姜淮城，又被谢喻抱在怀里后，后知后觉的才察觉出来的。
　　姜淮元竟然，竟然不是弟弟，而是妹妹。
　　“还有谁知道此事？”姜淮宁第一反应并不是质问，而是担忧。
　　姜淮元现下是驸马又是朝中的工部尚书，若消息走漏出去，姜淮元，乃至她们姜家全家都是要被冠上欺君之罪的。
　　她虽不懂得律法，但谢喻那些日子也给她讲了不少的事情，其中便有一项是欺君之罪。
　　还有长公主，霍倾，她们都知不知道？
　　“阿姐先别担心，知道的人并不多。”姜淮元许是看出了姜淮宁的着急，先安抚了她，将自己的中衣穿上，又瞥了一眼搭在旁边椅子上的外袍。
　　姜淮宁顺着她的目光看了一眼，将她的薄袄袍子给她拿过去，帮她穿上后，又紧忙的将她腰间的玉带帮她系好。
　　姜淮宁抬眸去看这个比她高了许多的妹妹，眼神里充满了不可思议和担忧。
　　姜淮元轻抿下唇，道：“倾儿和楚韫是知道的，谢……谢小姐也知道。”
　　“什么？阿喻，阿喻也知道？”这么多人都知道了，唯独她这个陪伴了十几年的姐姐不知晓。
　　姜淮宁一时之间不知是觉得自己傻还是愚钝，还是说从一出生家人就告诉她，姜淮元是弟弟的原因，她竟从未有过怀疑。
　　“父亲和伯父知道吗？”姜淮宁不确定，心里慌乱的很，想要确定一下。
　　姜淮元摇了摇头道：“家中除了你和小娘，谁也不知道。”
　　“你……”姜淮宁一时有些接受不了，可心中却还在担忧，神情说不出的煎熬。
　　“阿姐，我是不是男子都没有那么重要，倾儿和楚韫是不会说出去的，谢小姐也不会，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非阿姐想要告诉别人。”姜淮元语气温和，但也多了一分试探，她怕姜淮宁会把这事告诉姜肃卿他们。
　　“胡说什么，这种事情怎么能让别人知道了。”姜淮宁说完，很快便又明白姜淮元话中的意思，“阿姐不会告诉任何人的，包括我们姜家其他人。”
　　姜淮元听到姜淮宁这句话，彻底放心了，当初谢喻知晓的时候她便没有打算继续瞒着姜淮宁，但谢喻没有说，她也不好明晃晃的跑过去和姜淮宁说她的女子这事。
　　“阿姐。”
　　“嗯？”姜淮宁还沉浸在不可思议和接下来要怎么办中，惊觉下意识回了一声，而后又不解的看向了她。
　　“不论我是女子还是男子，你永远都是我最亲的姐姐。”
　　.
　　两人从厢房出来，回房的时候，谢喻和霍倾似乎在屋内相谈甚欢，见到她们回来都站起了身。
　　姜淮宁看到霍倾，一时竟不知说什么好。
　　霍倾是除了柳小娘外，第一个知晓姜淮元是女子的人。而且她知道后竟没有声张，还敢与姜淮元相爱。
　　当初她可是被谢喻一步步的紧逼，才慢慢认清自己的内心接受了这份不被世人认同的感情的，可霍倾，竟是先对姜淮元动心的那个人。
　　说来她们姐妹俩还真是像，遇到感情上的事情总会缩起来，太过于墨守成规，但姜淮元还是要比她强上不少的。
　　霍倾看着姜淮宁的目光柔和，一直未有变化，但也疑惑今日姜淮宁看她的眼神，她思来想去，又见姜淮宁对姜淮元的态度更加的柔和，便猜出来了她们今日在房中说了什么。
　　姜淮元方才说等有时间，她在详细的与姜淮宁说清楚，也是怕霍倾和谢喻在房中担心。
　　姜淮元今日是告了假，为的就是来祛除姜淮宁的心病。她们等着药熬好后，看着姜淮宁服下了药，便告辞了。
　　姜淮宁需要安心的休息一日，她们明日再来看她。当然也要让姜淮宁，对她是女子一事消化一下。
　　夜晚，霍倾躺在榻上，手搭在姜淮元的身上，左摸右摸，是有些大了，难怪姜淮宁能猜出来。
　　冬日的有厚衣还好，若是到了夏日，那可如何是好。
　　“明日我便给你做一件束胸，只在外的时候穿，回来脱下来便好。”霍倾的手又动了动。
　　姜淮元抬眸与她对视一眼，颇为无奈的道：“知道了，娘子要专心一些。”说完便用唇堵了上去，而后又慢慢重新吻在了她的耳后。
　　今日好不容易回来的早些，休息的时候自然是要缠着她的娘子了。
　　.
　　姜淮元清早下朝回来，用完早膳，准备去工部衙门。走到院门处时，管家便与她迎面走来，恭敬的递来了一张拜帖。
　　是太子府的拜帖。
　　姜淮元眉头蹙了蹙，拿着拜帖又回了院里。
　　霍倾见她回来急色匆匆的样子，问道：“落下什么东西了吗？”
　　姜淮元看着霍倾，回道：“不是。”她说着走过去，将拜帖递到霍倾面前。
　　霍倾瞥了一眼，搭手拿过，拆开看了看，少顷，道：“你只管去衙门，不用理会。”
　　“可……”太子的拜帖是稍后便到。
　　“没事，我来处理。”
　　姜淮元从后门出去，去了工部衙门。
　　今日上朝之时，前线传来战报，姜行知率领的部队，久攘而退不了敌军。因对面的武器似乎要压金国军队一头，圣上下旨，让工部改良军械，不得延误。
　　姜淮元去了衙门虞衡司巡查了军械的制造。
　　她对器械一类颇有研究，都是从董连泰的书籍上看到的，她之前研究制作出的推射器便是借用了火器而造出来的。
　　姜淮元让人把金国的大炮制作图拿了出来，又召集了左右两位侍郎，和虞衡司负责军器研究者对于改造之事讨论了一番。
　　火炮的最大不足在于射程，姜淮元给出了一个建议，加厚加长火炮的壁管。
　　但制造出来还需些时日，前线延误不得，姜淮元只能让人直接在现有库存原来的基础上添加。
　　姜淮元检查着留存的大炮，测量着壁管的厚度，让人记录下来，准备去查看别的兵器的时候，外面的小吏来报，长公主来了。
　　姜淮元闻声抬起头，神情有些拘谨，但碍于自己是金楚韫的名义上的驸马，缓和了神色后，道：“你们先去用膳，我们待会再过去。”
　　众人低头应着，但心里还是嘀咕着姜淮元娶了两位美人，不争不吵不说，一个主家，一个将她的饮食伺候的如此，还亲自送过来，颇为羡慕。
　　虽然暖阳高照，但外面的雪都开始融化，还有冷风刮着。姜淮元看到金楚韫将食盒提到用膳间的桌子上，这几步路便冻的手微红，还是有些心疼，道：“以后这些交给下人做便是，何必亲自动手呢。”
　　金楚韫帮她盛了暖胃的汤，弯起眉眼，道：“不费事的，我在府中也是闲着。”
　　姜淮元抻了抻袖子，伸手接过，道：“倒不是费不费事，我是怕你来回的跑，弄不好再着了风寒。”
　　金楚韫勾唇，笑笑道：“不会，我从小身子底子便好。”金楚韫说完突然意识到，姜淮元是不是不喜欢她来？
　　“你，不希望我过来？”
　　姜淮元舀了一口汤放进嘴里，咽下去后，忙道：“不是，我是怕你累着了。”
　　金楚韫摇了摇头，道：“我不累，这样也好掩人耳目。”后面的话，金楚韫音调放小了些。说完目光又落在姜淮元的唇边，她伸手在怀中拿出了帕子来。
　　姜淮元看着金楚韫拿着帕子靠过来，下意识想躲，却听到金楚韫道：“别动，我帮你擦一下。”
　　金楚韫话都说的这样明白了，姜淮元也不好直接躲过去，只能呆呆的停在原地，乖乖的让金楚韫帮她将唇边的汤渍擦去。
　　姜淮元的神色拘谨，在金楚韫将帕子收回后，尴尬的不再出声，只顾着吃东西。
　　金楚韫看她害羞的样子，轻笑了一声，问道：“你与倾姐姐，也是这般吗？”这样的害羞。
　　“嗯？”姜淮元怔楞了一下，没弄懂金楚韫说这话的意思。
　　金楚韫笑眼看着她，轻眨眸子，同样回了她一个，嗯？
　　姜淮元快速眨眼，很快便弄明白了，她细细回想了一下。还未表达心意的时候，是这样的，但现下嘛，若是霍倾在此处，她早就亲上去了。
　　亲上去？
　　姜淮元心里咯噔一下，小心翼翼的抬起眸子看了一眼金楚韫，这……金楚韫与她这般，怎么让她觉得，金楚韫对她还有那种意思呢。
　　一颦一笑，尤其是眼神，是霍倾那时看她才会有的。
　　“楚……楚韫。”
　　“嗯，怎么了？”金楚韫被姜淮元忽然唤到名字，有些不解。
　　姜淮元望向房门处，丫鬟这会儿正守在外面。姜淮元须臾的思索后，还是决定回去再说。
　　她改口小声道：“倾儿，是我的爱人。”姜淮元答非所问，话中的意思却是在告知金楚韫，她爱的人是霍倾。
　　金楚韫并没有因为她这句话做出什么反应，只是眼神却骗不了人，那一瞬的暗淡出卖了她。
　　金楚韫听完姜淮元的这句话，又弯起唇角，道：“我知道，夫君最爱姐姐。”说完又给姜淮元布了些菜，“今日天冷，我让人拿了些酒，你少喝一些，暖暖身子。”
　　姜淮元喉间滚动一瞬，很快便点头，接过了金楚韫递来的酒盏。
　　镇国侯府。
　　太子递了拜帖，但来的人却不是太子本人，而是霍倾的师父，丁梓仙。
　　霍倾的师父是金国人，但所承的师门却属于曲昭国。她当初让霍倾来辅佐太子，便是看重了霍倾的聪慧。
　　谁曾想，她嫁了人之后，却帮着自己的夫君反过来对付太子了。
　　霍倾端起了旁边丫鬟刚刚端上了水壶，看着丫鬟出去后，一贯平和温柔的嗓音，问道：“师父此番来，只是为了来训斥徒儿的吗？”
　　茶水声入耳，丁梓仙低头看了一眼，而后又瞥向霍倾，道：“你嫁人之时，为师正在曲昭国，后来接连接了任务，便没有顾得上来看你。我原以为你是个重信义之人，不想竟被男色所迷。”
　　霍倾闻言，轻笑了一声，道：“这世间的人形色各异，为着自己的目的，用劲心思的迎来送往，奔波不疲的不择手段，如今徒儿遇上这样好的郎君，怎么能不珍惜呢？”
　　丁梓仙听着霍倾这番话，印证了她此前的猜想，脸色很快变成了一副教出了个庸才的脸色。
　　“一个男人而已，也值当的你这般倾心，不惜得罪太子？”
　　霍倾端起桌案上的茶水，呷了一口，神色从容且恣意，道：“师父不也是为了一个男人，一直奔波不停吗？”
　　“你，你胡说些什么？”丁梓仙被霍倾这样一说，神色竟有些微慌。
　　霍倾看着丁梓仙的反应，勾起唇角，道：“师父此前接的任务，是为了秋明师兄，家中的千禄商行吧？”
　　丁梓仙闻言，瞳孔放大一瞬，很快便眯起了眼睛。
　　这是她杀人前的细微动作。
　　霍倾觑了她一眼，声音依旧温和道：“师父是觉得，杀了徒儿，就可以让师父的秘密不泄露了？”
　　丁梓仙听到霍倾这话，很快便又放弃了杀她的想法。
　　霍倾的武艺是她传授的不错，可她对霍倾的心思了解，知之甚少，有时候都猜不出她在想些什么。
　　“你同为师说这些做什么？”丁梓仙此来劝阻不成，反被霍倾拿捏住，她得弄清楚霍倾的立场。
　　“不做什么，师父此前欠太子的恩情，在我亲手帮他杀了广安王之后，这事便已经了了。师父又何必为难徒儿，继续为他卖命呢？”
　　“你的意思，是要帮你的夫婿了？”丁梓仙问的直接了当。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“老婆，那什么的时候要专心一点。”
　　霍倾：“我挺专心的，手都没有离开过。”
　　姜淮元：“……”


第169章 
　　“师父命我来还恩情,我全当是报师父教授武艺的辛苦。恩情，我已经替您还了。可他在暗处做手脚，不经我的同意,便要对我的小夫君下手。我岂能留他？”
　　霍倾说着轻弹了一指沾在她指尖的茶水,茶水落在了不远的地面上,瞬间消散无影。
　　“你们事，为师以后不想管了，今日言尽于此……”丁梓仙欲言又止。
　　霍倾挑眉,看着丁梓仙一副想说却又不敢说的样子，道：“师父的事情,徒儿也不想管。”言外之意,便是不会将她的事情说出去。
　　丁梓仙闻言敛眸，神情也放松了些,继续道：“你好自为之吧。”
　　霍倾看着丁梓仙起身，并没有说出挽留的话语。她杀了祝秋明,便是和这位师父的关系做了终结。
　　但她此时还不能竖起这个敌人,日前她才得知她二人的真正关系，所以祝秋明的死她还不能告知。
　　千禄商行若是知晓了，也不会就此罢休,她还需回到曲昭国，将她们全盘清理了才可安枕无忧。
　　丁梓仙走后霍倾出了一趟门，交代了霍钟一些事情,霍钟是与她一起拜师学武艺的,但却不是一个师父。
　　姜淮元在衙门里待到天黑，回来的时候让人送了信到府中。
　　她去一趟姜淮宁那里。
　　姜淮元到的时候,姜淮宁已经睡下。但听到人来报,便又披了层厚氅衣,坐了起来。
　　姜淮元诊脉期间，姜淮宁便好奇的一直盯着她看。昨儿姜淮元走后，她怎么都有些恍惚不确定这个事实。
　　陪伴她十几年的弟弟，竟然是个妹妹。
　　她曾经一直想要一个妹妹的，可奈何两个都是弟弟。
　　“阿姐，不要再看了，我长相没有变。”姜淮元也很无奈。
　　自从她来了府中，姜淮宁的眼睛就一直长在她的身上，她知道是姜淮宁知道她是女子一事的原因。
　　谢喻闻声也轻咳一声，姜淮宁闻声望过去，弯起眉眼，又咬着唇，笑而不语。她和谢喻说过，她更喜欢女子的姜淮元。
　　姜淮元诊完了脉，并没有帮她换药，还需要再服用几日才好。不过姜淮宁将心里的话，以及怨恨全都发泄了出来，心结自然也是打开了的。
　　“阿元，你要走吗？”
　　姜淮宁看到姜淮元站起了身，脸上有些许的不舍。
　　姜淮元点头，道：“嗯，我今日出来后，便没有回去，我怕娘子担心。”
　　“娘子担心……”姜淮宁眨了眨眼，“你与公主如何相处的？”昨夜她都还没有弄清楚，姜淮元是怎么让两个女子都为她保密的。
　　霍倾是爱她的，可金楚韫呢？
　　姜淮元被问的楞了一下，想到金楚韫今日的神情，薄唇轻抿后，微张道：“我与她像姐妹一样相处。”
　　姜淮宁闻言，脸上的神情似乎并不信。金楚韫每次看姜淮元的眼神，可没有那么简单。
　　“阿元，公主对你……”
　　“我知道，阿姐不必担心，我可以处理的好。”姜淮宁才好一些，她不想她再为她的事情担忧了。
　　姜淮宁双眸微敛，道：“嗯，我信你。”嘴上虽是这么说，心里却没有底。
　　姜淮元走后，姜淮宁便又拉着谢喻说姜淮元的小时候，而谢喻也耐心的听着，感受着她心中的那份欣喜和夹在里面的一些担忧。
　　姜淮元回了府中，晚间歇在了金楚韫那里。姜淮元自己脱了外衣，上了榻后，金楚韫便从后面跟着上来了。
　　两人都平躺沉默着，屋内只能听到屋檐下，窗户间呼呼的寒风声。
　　“楚韫，我有话想与你说。”姜淮元声音很小，也很温和。
　　金楚韫闻声动了动，慢慢侧目望向她，道：“你说。”
　　姜淮元眼睛盯着床帏，喉间滚动，片刻她侧了脑袋望向金楚韫，与金楚韫微阖的眸子对视。
　　“父皇最初让你嫁给我，不仅是为了能制衡太子，也是想你有一个好归宿。”
　　金楚韫听着姜淮元前面这段话，心里便猜出了七八分，姜淮元接下来要说什么。
　　“什么样的，算是好归宿？”金楚韫声音温柔，并没有带出什么不好的情绪。
　　姜淮元看着金楚韫一点都不恼的样子，回道：“至少不是我的这样的。”
　　金楚韫闻声轻轻笑了一声，呼出的气息喷洒了姜淮元的脸颊上。
　　“父皇既然将我嫁给了你，便是知晓你是一个好归宿。”
　　姜淮元闻声不自觉的轻拧了眉头：“可我连最基本的子嗣都不能给你，如何算得上是好归宿？”
　　金楚韫睫羽晃动，反驳道：“难道好归宿，是有无子嗣来衡量的？世间那么多有子嗣的夫妻，也不见得就是好归宿。”
　　“可我是女子。”姜淮元被金楚韫说的差点被绕了进去，急的将横在她们之间最关键的因素说了出来。
　　金楚韫闻言，盯着姜淮元看了许久，久到两人不得不眨眼来缓解眼睛的酸涩感。
　　“那你的意思，是想我如何？”
　　“待大事定下，我会上奏，说清楚你我只是名分夫妻。”
　　“你想休了我？”金楚韫说着坐了起来。
　　姜淮元看到金楚韫起来，急忙也跟着坐起来，道：“不，不是，是和离。”
　　“这与休，有何区别？”金楚韫的情绪终于有了波动，是姜淮元最不愿看到的伤心。
　　“自是有区别的，你可以重新选择夫婿，以后还能有儿孙绕膝。”姜淮元回说道。
　　“那倾姐姐呢？她也不是好归宿，难道你也要与她和离？”金楚韫的细眉微微拧在了一起。
　　“倾儿与你不一样。”
　　“如何不一样？我与她都是你明媒正娶的妻子，哪里就不一样了？还是说，只因她与你有了夫妻之实？”金楚韫看着姜淮元着急，却又不知道如何解释，声音低低的却有带着几分恳求，“我与你，也可以。”
　　金楚韫的话，像什么捶打到了姜淮元，姜淮元眸子睁大一瞬，看向了金楚韫的容颜。
　　两人就这样坐在榻上互看着对方，而金楚韫的眸子里，盈上了一层浅浅的水汽，让姜淮元从震惊中回缓过来。
　　金楚韫的慢慢靠近，让姜淮元怔住，但却在金楚韫即将，将唇，印在她的薄唇之上的时候，她撇开了脸，躲了过去。
　　随后，姜淮元连看一眼金楚韫的勇气都没有，慌忙的下了榻，蹬上了靴子，外袍都未穿，便抱着袍子，拉开门离开了。
　　她再待下去，怕是要出事。
　　姜淮元去了霍倾的院子，但去没有去卧房。
　　她将自己关在书房内，许久都没有想明白，为什么会变成这样。
　　一夜的思考，姜淮元依旧没有想出什么法子，又担心让霍倾知晓了，会再出事端。姜淮元从书桌上醒来的时候，整个身子都有些发重。
　　她知道，自己一定是昨夜走了一路没有穿衣，染了风寒了。
　　姜淮元写了方子，让下人急忙去抓药，衙门里的事情耽误不得，她喝完了药，还需过去。
　　姜淮元才让人出门抓药，霍倾那处的房门便打开了。
　　守在外面的丫鬟进去，晚珠也随着进去，告诉了霍倾，姜淮元昨夜歇在了霍倾的院子里的书房内。
　　霍倾闻言，瞥了一眼房外，道：“怎么不见世子过来？”
　　晚珠回道：“方才世子爷似乎是写药方子，让人抓药去了，应该是身子有些不适。”
　　霍倾闻言，抬手让丫鬟们停下在为她梳妆的手，披散着青丝，往外走去。
　　晚珠见状，忙去拿了氅衣，跟了出去。
　　霍倾到了书房外，听到了里面咳嗽的声音，推开了房门。
　　姜淮元伏在桌案上，脸色苍白，看着霍倾进来后，强打着精神，站了起来。
　　“娘子，你起来了。”
　　霍倾点头，轻嗯了一声，走到了她的身边，将不算冰冷的手指，搭在了姜淮元的额间。
　　“你发烧了。”霍倾把手放下来，神情担忧。
　　“没事的，我已然让人去买药了。”姜淮元还在嘴硬。
　　昨儿夜里房间里冷的她都哆嗦，这会里面的火炉是天亮之后才燃起来的。
　　“先回房躺一躺。”
　　姜淮元闻声笑笑，道：“不躺了，今日衙门里事多，我还需过去。”
　　“今日哪也不许去，就在房里待着。”霍倾说完便将她抱了起来，一直抱回了卧房的床榻上。
　　霍倾坐在床榻间，又伸手试了试姜淮元额间的温度，转头对晚珠道：“你去吩咐膳房熬些粥来，再看看买药的小厮回来没有，将药一并熬了端过来。”
　　晚珠听完，欠身后离去。
　　“娘子，不妨事的，我自己的身子我清楚。”
　　霍倾听着姜淮元的话，没有接，而是问她：“被赶出来的？”
　　姜淮元闻言神色怔住一瞬，道：“娘子怎么胡言乱语了。”
　　“那就是逃出来的，她对你做什么了？”霍倾将水洗过的毛巾，平整的叠好后，放在了姜淮元的额头上。
　　姜淮元看着霍倾像是在她身上放了眼睛一样，知道什么事都瞒不过她，道：“也没什么，就是和长公主说了和离的事情。”
　　“她不同意？”
　　姜淮元点点头，糯声道：“嗯。”
　　霍倾没有继续问她，金楚韫这个人并不难缠，也非无理之人，只是她爱错了人。若是换了个人，她兴许就让了出去，可姜淮元她是如何都不会让的。
　　晚珠出去没多久，很快便将粥端了过来，道：“小厮已经将药买回来了，现下已经再熬了。”
　　霍倾点头，伸手接过粥，道：“你去门外和今日跟着世子去衙门的人说一声，让他们去知会一声，就说世子染了风寒，恐将病气带过去，今日就不过去了，让他们自己看着办。”
　　霍倾知道姜淮元最近在忙军器之事，只是她知道，那边不会真正的打过来。
　　作者有话说：
　　新版本的app还挺好看的。


第170章 
　　姜淮元听着霍倾的话,也没有制止，她知道霍倾担心她。与其让她在府中担心，不如养一日,让她看着安心些。
　　姜淮元喝着汤药的时候,金楚韫过来了。
　　霍倾没有让人拦着,在金楚韫进来后，她竟故意出去，给她们让出了空间。
　　姜淮元看着霍倾出去后,目光一直追随，眨着无辜的眼神,在揣摩霍倾的想法。
　　“是我不好,昨夜不该让夫君独自出去的。”
　　金楚韫坐在床榻边的椅子上，眼中是心疼的。昨儿是她太过鲁莽了,逼得姜淮元不得不逃离。
　　“没事，是我自己想起了有些事没有做完。”姜淮元胡乱扯了个慌。
　　金楚韫点点头,并不戳破,但她有预感，两人之间的关系在这之后，可能会越来越远。
　　她不想这样,可又无法左右。
　　昨夜姜淮元用逃离，来证明了她无法接受她，也让她备受打击。
　　金楚韫是第一次来她们这间房中,霍倾出去后,姜淮元与她说了这一句话，两人便有些尴尬。
　　直到霍倾回来,端着了甜点进来,金楚韫都未与她多说什么。
　　“夫君有倾姐姐照顾,我也放心了，若有需要，让人去唤我便是。”金楚韫说完，侧目看了一眼霍倾。
　　霍倾神色温和，并没有嫌弃或者想要赶她走的意思，但金楚韫说完了这话，她还是点了头，轻轻嗯了一声。
　　金楚韫出去后，紧绷的神色稍缓，回头看了一眼房门，神情说不出的凄然。
　　.
　　原本说好休日一日，霍倾却让姜淮元休息了三日。
　　不过这三日，姜淮元也没有闲着，她虽是在府中，但霍倾却将衙门里的人叫了过来。
　　在姜淮元的书房，隔着帘子，讨论了关于军器的改良。
　　这几日姜淮元也没有去金楚韫那里，但金楚韫出于愧疚，为姜淮元做了几日的饭菜。每天都不重样，生生的将足不出户的姜淮元喂胖了一些。
　　霍倾瞧着姜淮元吃的小脸滋润，也就不计较这些了，但姜淮元的身子才刚好，霍倾便急不可耐的将她压在了榻上。
　　她不会做膳食，无疑是让金楚韫钻了空子。
　　“倾儿……轻一点。”
　　姜淮元像被波浪打了一水的鱼，卷在里面翻了几个滚，最后不得不央求着，掀起浪花的霍倾，对她慈悲一些。
　　霍倾听着姜淮元有些破碎的声音，指尖涌动，用唇堵住她的出声的嘴，她当然是不会听她的。
　　许久后，姜淮元好不容易得到了休息，眼角红红，眼神里带着小小的幽怨，她方才都哭了，霍倾还不放过她。
　　霍倾在她唇上啄吻，起身下床去，帮她倒了一杯茶水。
　　“今儿算是完全好了。”姜淮元前几日身子总是觉得疲乏，今日倒是抱她抱的紧了。
　　姜淮元不吱声，躺在榻上等着霍倾喂她。
　　霍倾瞧着她撅着小嘴可爱的模样，心里像被小猫爪子踩在她的心上，将水喝了一口，弯腰吻在了姜淮元的唇上。
　　姜淮元只楞了一下，便将水全数喝下。霍倾将她唇边的水渍吻干净，又喂了她几口后，才将杯盏放回去。
　　霍倾躺下后，将姜淮元抱在了怀里。
　　虽是看着瘦弱，可身上细柔的肉还是不少的，蹭着舒服，摸着更是爱不释手。
　　“我给你做的束胸做好了，明日你便穿上吧。”霍倾说着伸手在里面的被子里抽出了，“今日先试试。”
　　姜淮元看着青色的如肚兜样式的束胸，出现在眼前，瞧着后面不少的带着，问道：“娘子做了几日？”
　　霍倾闻言目光瞥向姜淮元，她针线活并不是很好，原本一日可完成的事情，她竟足足做了五六日。不过，能帮姜淮元做出来已经不错了。
　　姜淮元非但没有觉得不好，反而当场宝贝一样试穿了一下。
　　霍倾看着姜淮元脸上带着纯真的笑容，想起方才在榻上与其截然相反的样子，倒是有几分关联，却又像是两个极端。
　　霍倾看着姜淮元把束胸脱下来，放回去的时候，轻声唤了她。
　　“阿元。”
　　姜淮元闻声回望过去，很快便又伏跪着钻进了寝被里，躺在了霍倾的怀里。
　　姜淮元眨了眨眼，望着霍倾一脸温柔的容颜。
　　“娘子。”姜淮元微仰起脖颈，霍倾眸子印出她求吻的样子，低头吻了上去。
　　一吻过后，姜淮元问道：“娘子方才，唤淮元何事？”
　　霍倾看着姜淮元灵动有神的眸子，沉吟了片刻，道：“以后不论发生什么事情，你都不可以离开我。”
　　霍倾没头没脑的来了这样一句，让姜淮元心里起了些波动。
　　她以为金楚韫的存在，让霍倾觉得她会离开她了。
　　“娘子，我此前说的话，一直作数。淮元此生只会有娘子一人。”当时说的虽是无奈之言，但如今是算数的。不过现下要改一改了，“不论发生什么，我心里只有你，也只会有你一人。”
　　她多娶了一位妻子，虽不是她的想要的，可这个人确确实实的夹在了她们中间。
　　霍倾低头看着姜淮元眸色纯粹无杂质掺染，她信了她的话了。
　　姜淮元是她的，无论身还是心。
　　床笫间的事情，她们不知道做过了多少次，可每一次霍倾似乎都能找到新的感觉。
　　就比如现在，姜淮元的前身，贴在她薄细的后背上。
　　.
　　姜淮元病好之后，继续着之前的军器改造事宜。一连半个月，不是去姜淮宁那里，便是宿在霍倾那里。一直未有去金楚韫的院子。
　　金楚韫也只是在午间为她做些膳食，但只是派人送过去的，半个月未曾见面的二人，在修武王到来后，不得不碰了面。
　　修武王自回京之后，便休闲的很。姜淮元和亲王自是没得比，她最近忙的感觉自己的骨头都要散架了，白日里还好，夜晚的时候，她都快遭不住了。
　　前几日滋补长出的肉，生生的让夜晚给折腾没了。
　　金楚韫做好了晚膳，命人将汤端上膳桌，才走过去与她们坐在了一起。
　　金楚韫坐下后，先给姜淮元盛了一碗羊汤，道：“我见夫君近日又瘦了些，今日便做了这汤，尝尝是不是有进步？”
　　姜淮元闻声看了金楚韫一眼，伸手接过，神色有些局促。
　　她近日的午膳，都是金楚韫做的，虽是不愿见她，但做的东西确实要比府内的厨子要好上不少。
　　她一边躲着人家，一边却又受着人家的恩惠，姜淮元想着都觉得自己有些无耻。
　　可霍倾却不管她的午膳，她总不能饿着肚子吧。一次两次还好，天天如此，她迟早要饿到皮包骨头的。
　　姜淮元拿勺子舀了一点，尝了一口汤。放下后觑了一眼金楚韫期待的眸子。
　　姜淮元点点头道：“嗯，比上次的味道要更厚了些，更香了。”
　　金楚韫闻言笑笑，又给修武盛了一碗。
　　修武王听到姜淮元的夸赞，忍不住笑着玩笑道：“哎呀，我这妹妹不仅人美，手还巧，驸马可不要辜负了她。”
　　修武王虽是用着玩笑的语气说的，但却存在着敲打她的意思。
　　姜淮元听出来了，她近日一直未来金楚韫这里，金楚韫期间被唤去了宫中一趟，想来是气色不好，秦嬷嬷又是个多嘴的，应是告诉了宫中那边，修武王担心才过来的。
　　姜淮元点点头，但却没有像之前那般，做出与她琴瑟和鸣的假象。
　　她不敢了，若说之前还能做做样子，那是她觉得两人心中都坦荡，知道不可能。可现下，金楚韫已然表明了心意，她又无意于她，自然是不敢再招惹的。
　　修武王显然对此不甚满意，她瞥了一眼金楚韫，却瞧见自己的妹妹，很是贪恋的在看着姜淮元。
　　修武王心中憋了口气，她妹妹是这金国最为尊贵的长公主，连太后祖母都疼爱的不行，这姜淮元多少有些不知好歹了。
　　“来，驸马，今日你我要喝个尽兴。”
　　修武王说着举起了旁边酒杯，势有与姜淮元不醉不罢休的架势。
　　姜淮元闻声，忙端起了旁边的酒盏，举杯与修武王隔空‘碰触’后饮下了肚。
　　“大哥，夫君前些日子才染了风寒，不可多饮酒。”
　　金楚韫神情担忧，姜淮元身子才好，怎能大量饮酒，且不说姜淮元的身子，就她那酒量，怕是一会便要醉了。
　　“欸，妹妹你这可就是错了。驸马是男人，那就应该拿出男人的样子来，区区水酒而已，怎么便不能多饮了。”
　　修武王说完又敬了姜淮元一杯。
　　姜淮元闻声点头，喝下之后，微张唇口，呼出了酒气的辛辣气味，侧目对金楚韫道：“大哥今日第一次登门，我也该尽地主之谊，陪大哥喝个尽兴，不妨事的。”
　　金楚韫想要劝阻，可修武王执意想要灌醉姜淮元，她劝也是劝不得的。
　　金楚韫陪在席间，不停的再给姜淮元布菜，就怕她喝多了伤着胃。女子的身体比不得男子，姜淮元以前甚少喝酒，可修武王却是不同，从小便是饮惯了酒的。
　　一顿晚膳，吃了两个时辰，修武王脑袋趴在桌子上，手里却还在举着杯子。
　　姜淮元眼前也出现了重影，但还认得人，知道自己在哪里。
　　金楚韫看着修武王趴在桌上抬不起头来，便唤来了秦嬷嬷，让人将他安置在了厢房处。
　　而她自己则将姜淮元扶回了卧房内。
　　姜淮元躺在榻上天旋地转，没有会儿便压不住胃里的翻腾，全都吐了出来。
　　看到闻声进来的金楚韫，心里说不出的抱歉，上次这般还是她无意识，在霍倾那里丢的一次人。
　　这次竟是在金楚韫这里。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“醉酒？不可能。”


第171章 
　　金楚韫看着姜淮元吐下了脏物,急忙去查看她怎样了，看着姜淮元还有要继续吐的样子，便去拿了痰盂来,等着姜淮元继续吐出来。
　　姜淮元自己闻着都有些呛鼻,何况是离她这么近的金楚韫。
　　吐过了之后,胃也舒服了不少，金楚韫见状，便喂着她喝了些水。
　　“我,我今夜去厢房休息吧。”
　　姜淮元想要起身，可身子却动不了,但她动了一下却又闻到了这屋里的味道。
　　“你,还是你去吧，这里太难闻了。”姜淮元说着原本便红的脸色,顿觉烧的慌。
　　金楚韫摇了摇头，道：“通会风就好了,不必那么麻烦。”说着唤了外面伺候的丫鬟进来,将地面打扫了。
　　姜淮元此时依旧头晕，身体的难受让她闭口不再言语，眼睛看什么都是重影,索性将眼睛也闭上了。
　　姜府。
　　姜淮宁在睡梦中忽然被抱起来，迷糊间嗅到了谢喻的味道。
　　她睁开眼睛，看着谢喻低头正看着她。
　　“醒了？”
　　姜淮宁轻嗯了一声,但下一刻谢喻便抱着她走动了起来。
　　姜淮宁不知道她要做什么,眉头轻蹙，问道：“你要抱我去哪里？”
　　“谢府。”谢喻轻声说道。
　　姜淮宁一听到谢府,整个人都精神了起来,睁大了有些困倦的双眼,问道：“这深更半夜的，去谢府做什么？”
　　谢喻没有回答，说话间，姜淮宁才意识到自己是被卷在被子里的。
　　去谢府怎么能这副样子过去。
　　姜淮宁挣扎了几下，便听到谢喻道：“别动，若是困了便继续睡一会儿，一会便到了。”
　　“去谢府，好歹也让我穿上外衣吧。”
　　谢喻闻言，低头又看了她一眼，继续往前走着，不一会儿便到了府门外。
　　谢喻把她抱上燃有火炉的马车上，道：“不用那么麻烦，到了继续睡便是。”
　　姜淮宁眨了眨眼，不懂谢喻的意思，去谢府，就是为了换个地方睡觉？
　　“发生什么事了？”姜淮宁总觉得谢喻今晚怪怪的，但又看不出谢喻的神情有不劲的地方。
　　谢喻低头看着她，似乎在考虑要不要告诉她，不过即便她不说，待明日她也会知晓了。
　　“宫中传来消息，太子今夜逼宫夺位，现下已经将皇城控制，我需要带你回谢府，才能保证你的安全。”
　　太子逼供夺位，控制了皇宫内的人，接下来自然是要对付皇宫外的人了。
　　姜家与其对立，自然是他第一个要收拾的。
　　谢喻看着姜淮宁震惊的说不出话的样子，安抚道：“别担心，我已经派人去接你弟……你妹妹她们了，不会有事的。”
　　从姜府出去几辆属于谢府的马车，寒风呼啸，像刀切一样，打在人的脸上，眼睛都睁不开。驾马的人甩着皮鞭，不停的催使着马儿跑快一些。而大街上此刻已经是宵禁时刻，却无人出来管制。
　　两刻钟后，马车停在了镇国侯府的门外，为首的是谢喻的随身护卫。
　　他下了马车看了一眼府门外的琉璃灯笼，急色匆匆的跑了过去，敲响了侯府的大门。
　　金楚韫伏在床榻边，听到外面的动静时，醒来看见姜淮元睡的还很沉，便起了身去了房门处。
　　“倾姐姐……这么晚了有事吗？”金楚韫看到房门外站着的霍倾，有些意外。
　　霍倾看到金楚韫身上外衣还是昨夜那套，整齐的穿在身上，问道：“阿元呢？”
　　金楚韫闻声下意识的看了一眼屋内，道：“她已经睡下了。”金楚韫以为霍倾是要来叫人的。
　　“宫内出事了，我们现下需要出府躲避。”
　　霍倾的话，让金楚韫脸色一瞬紧张，问道：“出什么事了？”
　　“太子已经控制了皇城。”
　　霍倾说完越过了金楚韫，往内间房走的时候，又道：“去把修武王叫醒。”
　　霍倾到了内间房，看着姜淮元睡的沉，屋内又满是酒气，便猜想她应是喝多了。霍倾蹙了蹙眉，伸出手将她的被子掀开了。
　　姜淮元睡的沉并未察觉，直到她被霍倾扶起来，穿着外衣，把脑袋靠在霍倾的颈间，闻到了熟悉的芳香味道时，唇边才慢慢扬起笑意，蹭了蹭。
　　“娘子……”
　　霍倾闻声瞥了她一眼，见她没醒，便又继续将她的腰间的带着系好，后又将她放平把靴子也给她穿上了。
　　她们今夜不能去谢府，要直接出城。
　　姜淮元身上的衣衫穿完整后，金楚韫那边已经去告知了修武王。
　　修武王今夜来的时候，并没有通报，他是悄悄的来的，皇宫现下正在四处寻找他的踪影。
　　金楚韫看着修武王喝的酩酊大醉，怎也唤不醒，便让人将其抬了起来。
　　金楚韫让人抬着修武王上了马车，回头看到霍倾正抱着姜淮元出来，身后还有姜肃卿和姜淮城。
　　“二叔和淮城去谢府，有谢喻在，她会护你们周全。记住，到了那里要安分，切不可声张，待我们回来再救你们。”
　　霍倾交代着话，她和姜淮元、金楚韫她们，如果留在了这里便只能是等死，但若出了城，还可有翻盘的机会。
　　谢家从不干涉朝堂之事，谢喻护着姜淮宁她们已经是在涉险了，若她们还去的话，必然会让谢家陷入困境。
　　姜行知现下手握重兵，太子提前继位，言不顺，自是有讨伐他的。她们手中有一位皇子，逃到边陲去与姜行知汇合后，再打回来便是。
　　霍倾交代好后，看着姜肃卿的马车离去后，带着姜淮元上了马车。
　　姜淮元方才在寒风中一直倚在霍倾的怀里，此刻虽是上了马车，但许久未曾暖过来。
　　姜淮元在霍倾的怀中瑟缩了一下，还没醒，便又睡沉了。
　　京城城门此刻还没有打开，距离开城门，还要一个多时辰。
　　霍倾看着谢喻的人过去说话，但却遭到了拦拒。她掀开马车帘子看了一眼，打量了一番。
　　那守城门的官兵身的披风似乎换了颜色。
　　霍倾将帘子降下，听着外面吵嚷，不过才一会儿，便又听到急促的马蹄声。
　　“太子有令，命我等出城去京郊大营寻求支援，速速将城门打开。”
　　霍倾听到声音，眸色明亮起来，片刻便听到城门开启的声音。
　　霍钟不知从那里得到了太子的令牌，带了一队护卫，与霍培一起站在城门内两侧，朝着驾马的谢家人使了眼色。
　　马车才往前行进，守门的官兵便要去拦截，但才挡住他们的去路，便被霍钟的人，直接抽出刀来，砍杀了。
　　须臾间，场面开始混乱起来，其中一位官兵见状不妙，跑去旁边骑上了马，想要去报信，却被霍钟拿起弓箭，一箭从马背上射了下来了。
　　随即霍倾她们的马车，在两方交战之中，出了城门。
　　天亮之时，姜淮元被马车疾行颠簸的醒了过来。
　　她睁眼看到霍倾正在一旁闭眼休息，转着脑袋，打量着自己在何处。姜淮元看到自己在马车内，才动了一下，便觉得头痛欲裂，干呕了一声。
　　霍倾闻声睁开了眼，看到躺在她身边的姜淮元醒来，瞥了她一眼后，什么也没有说，递给了她热水袋。
　　姜淮元拔开水囊，喝了一口，顺了顺气，看着霍倾继续闭着眼，出声道：“娘子要带我要哪里？”
　　她虽是知道自己昨夜是歇在金楚韫那里的，可现下已经天亮，而她昨夜醉酒，不省人事，想来应该是霍倾去了金楚韫那里将她接出来的。
　　霍倾揉着鼻骨处，觑了她一眼，道：“逃命。”
　　逃命？姜淮元一时搞不清状况，只听到霍倾的只字片语，竟愣住了。
　　“发生什么事了？”
　　姜淮元掀开了马车帘子看了一眼，旁边还有霍培竟也随行在侧。
　　霍倾神情恹恹，似乎还在为她昨夜喝醉酒的事情生气。
　　明知道金楚韫对她有意，竟还喝醉了躺在那里，若金楚韫有了别的想法，将她吃干抹净了她都没得跑。
　　姜淮元看着霍倾不说话，眼神开始变的小心翼翼。
　　“娘子生气了？”
　　她昨儿醉的连霍倾将她带上了马车都不知晓，想来应是这事生气的。
　　不过她昨儿虽是迷糊，但也没有将金楚韫当成是霍倾。在她记忆中，她只记得那会晕的厉害，闭上眼睛，才一会便睡着了，也没有做什么事情啊。
　　难不成她睡着的时候，金楚韫对她做过什么？
　　“娘子？”姜淮元试探的想要询问霍倾。
　　霍倾睁开眼，看着姜淮元可怜巴巴的样子，将她从旁边捞了过去。
　　霍倾神色变得温和，道：“再休息一会儿，马上到衡城了。”气不该这时候生。
　　姜淮元看着霍倾的神色稍缓，又开始追问先前的问题。
　　“发生什么事了？”
　　霍倾垂眸看着她，眸色深深，启唇回道：“太子昨夜逼宫，逼圣上下诏让位，此刻应该已经拿到诏书了。”
　　姜淮元闻言，眸子一瞬瞪大。她当然知道太子上位意味着什么。
　　她想要问其他人的时候，霍倾却先告知了她。其他人都安然无恙，姜淮宁她们被接去了谢府，有谢喻在，她们不会有事。
　　金楚韫和修武王此刻正在后面的马车内，只不过皇宫内的人是没法救出来了。
　　金楚韫此前想让人去皇宫内营救，却被霍倾断然拒绝。能保一个是一个，现下的皇宫，可不是她们想进便能进去的。
　　霍倾将她的想法，都告知了姜淮元，姜淮元也是赞同的，不然也没有别的法子。她们前几日才将太子安插在朝中重要位置的人，拉下了马。
　　昨夜霍倾的人又截下了太子搭线乌国，想要借用乌国的势力铲除姜行知的书信。
　　这还没等第二日上奏，太子便先发制人，行了这逼宫的险棋。
　　看来是真的将他逼急了。


第172章 
　　谢家人在出城后,没多久便离开了，现下只有霍钟带来的自己人。
　　霍钟也是没有想到，太子金启,会走这样一步险棋。他原以为昨夜太子召集谋士只是要商议对策,却不想他会直接带着人杀入了皇宫。
　　直接行这逼宫之事。
　　他在得到消息后,是去了一趟侯府的，但却被告知，霍倾她们早一步离开。
　　不过幸亏他留了个心眼,将太子的腰牌偷了出来，不然这城门还不是那么好开的。
　　很快,姜淮元一行人抵达衡城。
　　虽是低调行事,可到底人数太多，引来百姓频频观望。
　　霍倾下了马车,回身去将姜淮元接下来，随后后面的马车也跟着下来了人。
　　金楚韫扶着修武王下来,整个人的神色有些颓丧。她的弟弟和母妃还在宫中,她心里此刻担忧的紧。
　　可她也知晓，以她们现在的处境，她也是救不出她们的。
　　修武王此刻,似是醉酒之后和突然的宫变带来的心理和身体上的不适，导致脸色有些苍白。金楚韫怕他有个好歹，便一直守着他。
　　昨夜还是一国显赫与太子能争上一番的亲王,才不过几个时辰,便成了金国缉拿通缉的要犯。
　　如此差距，让修武王现下,不得不听从着姜家人和霍家人的安排。
　　姜淮元昨夜与他醉成那副德行,如今两人再次会面后,面面相觑，一时竟不说些什么好。
　　霍倾侧目看了一眼，叫来了霍培，道：“去买一些路上用的东西，以备不时之需。”
　　她们出来的急，没有准备东西，虽现下不应来城内，但霍倾向有她的想法，她不仅来了城中，还带着人进了一家酒楼。
　　霍倾让霍培带着人去采买物资，霍培从小跟着霍道廉行商，他知晓该采买些什么，不过霍倾此刻的意思，并不是真的要他买东西，而是想他制造出他们来过此处的痕迹。
　　霍倾让后厨做些清淡的粥膳，看着姜淮元吃下后，直到霍培回来，便又带着人回到了马车内，让人驾马车带着她们离去。
　　京城。
　　皇城宫门在昨夜关闭后，今日正午时分才被打开。
　　城门开启之时，一位身穿盔甲，浑身沾染了血迹的武官，急色匆匆的跑去了延龙大殿。
　　这位武官所经过之处，到处湿漉漉的，还有不少的人此刻正拿着水不断的冲刷着隐隐带着血色的地面。
　　武官迈进大殿时，抬头望向那至尊至贵之处。
　　太子金启身着太子蟒袍，手扶着龙椅上金灿灿的龙头，拧着眉头，不知在想些什么。
　　“太子殿下。”
　　空荡荡的大殿之内，突兀的声音响起，惊的金启从龙坐上，险些跌落下来。
　　“何事？”
　　武官上前几步，拱手道：“修武王逃出京城了。”
　　他们寻遍了皇宫和皇宫外的府邸都不见修武王，也未有人知晓他去了何处。
　　还是在包围了镇国侯府的时候，从侯府的人嘴里撬出的话。
　　修武王昨夜没有告知别人便去了镇国侯府，在那宿醉后，深夜之时，被金楚韫等人带出了城。
　　金启闻言，蹙起了眉头，拂袖暴怒道：“废物！这点小事都办不好。”
　　金启站起了身，来回踱步，片刻后，回身对大殿之下的武官道：“去，吩咐沿途官员守将，贴出告示，谁能提着金裕的人头来见本王，本王便许他黄金百万两。”
　　“是！”武官领命欲离去之时，又回转过来道：“太子殿下，姜家的人……此刻都在谢府。”
　　金启瞥了他一眼，又抬起右手，转动小指上的扳指，眸色阴狠，片刻道：“先不要动她们，待本王坐稳了这位子，再来收拾她们也不迟。”
　　武将闻言抱拳拱手离去。
　　金启看着武将离开，看着空荡的大殿，片刻后，他起身去了后宫。
　　.
　　姜淮元和霍倾从衡城离开后，一路向着姜行知大军所在的位置奔走。只不过她们每到一处都会停下寻一家酒楼，而后没停留多久便又匆匆离去。
　　霍倾坐在马车内，看着姜淮元神情有些疲惫的样子，轻声问道：“累不累？”
　　姜淮元闻声，抬起头脸上盈起些许笑意，道：“有娘子在，淮元不累。”
　　她们自衡城开始，便兵分两路。
　　她们让护卫穿戴帷帽，制造假象，驾着马车跟着她们出城后，没多久便让霍钟和霍培带着人，护着修武王和金楚韫出城，从水路前往边境。
　　而她们则在沿途留下痕迹，引诱着那些准备要修武王命的人，追在她们的身后。
　　太子金启现下最怕的便是修武王金裕，他以逼宫的方式，承袭皇位，又深知姜行知手中握着重兵，若他二人联合在一起，必然会对他造成不小的威胁。
　　“他们会安全到达吗？”姜淮元有些担心金楚韫她们。
　　太子金启下了告示，悬赏黄金百万两想要修武王金裕的人头。民间不乏能人异士，这等诱惑，自然都想要一试。
　　霍倾眸子轻眨，回道：“二哥和四弟护镖，从未有失手过。”
　　霍倾将那二人托付给他们，自然是知晓他们的过人之处的。
　　姜淮元闻言点点头，但很快便又生了顾虑：“父亲，父亲会不会……”
　　姜淮元担心姜行知见大势已去，不敢冒险，再投靠了太子，将金楚韫她们交出去。
　　“不会，太子此人报复心极重，父亲是知晓的。”
　　姜行知从入官场便是太子金启的眼中钉，如今他得了势，若非不得已，他是一定会将姜行知铲除的。
　　与其坐以待毙的让人慢慢残蚀，不如奋起反击，搏上一搏。
　　姜淮元闻声点着头，是她多虑了。
　　车马行进第五日，天似乎有意与她们作对般，竟下起了鹅毛大雪。
　　一夜的积雪，导致道路全部封堵，马车陷入了雪中，马匹每行一步都异常艰难。
　　无奈之下，姜淮元霍倾只得在原地客栈停留。
　　霍倾看着姜淮元坐在火炉旁，神情有些担忧的样子，轻声问道：“害怕了吗？”
　　她们这些日子一直留有痕迹，昨儿才消了踪迹，寻了一家客栈休息，今日却又不得已停留在此处。若是有人猜出了她们的行踪，必然是会找上门的。
　　姜淮元闻声看向霍倾，摇了摇头，她只是担心。
　　之前她们在浮州一带的时候没少经历过这些，她虽是女子，但胆量也没有那么小，况且她身边还有一个护着她的霍倾。
　　“这雪一时半会，怕是停不了了。”霍倾瞧着窗外飘落的雪花，思索着接下来该做什么，就算雪停了，这么厚的雪层她们也是动不得身的。
　　姜淮元点头，道：“没事，我们动不得，别人也是动不得的。”姜淮元揣摩着霍倾话中的意思，心里也是存着几分侥幸的。
　　霍倾看着她，微微弯唇，道：“早知如此，我便让你跟着二哥他们了。”
　　她一点都不想姜淮元跟着她涉险，可她将兵分两路的事情说出来的时候，姜淮元便一直坚持要与她在一处，少有的任性，让霍倾不得不答应她。
　　而她也是存着私心，不想姜淮元离开她那样久。
　　“娘子说的这是什么话，淮元是不会离开你的。”姜淮元说着又将霍倾的握在了手心里，放在唇边吻了吻。
　　她怎么会舍得让霍倾一人当诱饵呢。
　　霍倾看着姜淮元忽闪诚挚的眸子，心中暖意横流，比这暖炉生出的暖意还要暖上些许，很快她便控制不住的低头，勾缠住了姜淮元的温热的薄唇。
　　这几日两人一直忙于逃亡，她们少有这般亲昵。
　　姜淮元回吻着霍倾轻柔的撩拨，从一开始的浅尝，到最后心里的那份渴念被打开了阀门，与霍倾吻的难舍难分。
　　姜淮元有些不受控的气息逐渐紊乱之时，本想舒缓放纵一下，却听到了窗边的动静。
　　一支箭穿进来的时候，姜淮元直接将霍倾扑倒在了地上。而霍倾则立刻警惕起来，抱着她翻滚到了一旁，踢断了桌子的双腿，让桌面倾斜抵挡住了后来的箭矢。
　　霍倾将姜淮元抱在怀里，低头看着不知是方才的吻所致，还是此刻紧张所致，急促呼吸着的姜淮元，道：“外面不知道来多少人，我们不能在这干等，要从顶上出去，抱紧我。”
　　姜淮元点头嗯了一声，手便环住了霍倾的脖颈，随即霍倾抱着她，滚到了床榻边。
　　霍倾看了一眼顶上，抽出了剑刃后，抱着姜淮元，原地腾起。剑入屋顶，直接捅出了一个窟窿。
　　两人到了屋顶处，才站稳，便瞧见了这家客栈的四周，布满了官兵。
　　还有不少人，拿着猛火油在旁边撒着。
　　这是要烧死她们？
　　屋顶的瓦片破碎声，使得官兵们都抬起了头，看向她们这处。
　　霍倾没等他们看清，便带着姜淮元飞向了他们的把手的薄弱处。
　　开始官兵还涌上前阻拦，可霍倾手提着剑，丝毫没有心软的迹象，都是一剑毙命，吓的他们都不敢再上前了。
　　但这些围上送死的官兵也拖延了不少的时间，弓箭手从客栈前院转移了过来。拿着弓箭对准了她们。
　　为首的官兵长瞧见霍倾一直抵抗，方才杀人的样子连他都有些惊骇，喊道：“交出修武王，或可留你们全尸。”
　　霍倾闻言，轻嗤了一声，并没有回话。
　　她长身而立，一手抱着姜淮元，一手握着剑柄，手中的剑刃处，还在不断的往下垂滴着鲜血。
　　刹那间，她便像鬼魅一样，抱着姜淮元直奔向那位官兵长，将其首级取了下来。
　　连带着姜淮元都看傻了眼。
　　她见过杀人，可没见过杀人这样快的。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“早不来晚不来，偏偏关键时刻来，真怕给我吓出什么后遗症来。”


第173章 
　　姜淮元眼睁睁的看着那为首的官兵长,脑袋从脖子上来，咕噜滚到其它官兵脚底下。
　　惊的她大气也不敢多出一口。
　　随后霍倾抱着她，直接脚踩官兵脑袋,在他们还未回过神之际,离开了此处。
　　霍倾抱着姜淮元从屋檐上离开,等官兵们反应过来，再有人站出来下令去追的时候，她们已经消失在了飘落的大雪之中。
　　这次应该是大雪的原因,来的人并不多，但若是迟疑拖延上一会儿,怕是真走不了了。
　　霍倾和姜淮元出了城,走在雪地里，一脚一个深坑。霍倾在前面走着,看着姜淮元吃力的样子，呼出一口热气,道：“你顺着我走过的脚印走。”
　　姜淮元楞了一下,她方才就是顺着她的脚印走的，不过还没等她说出来，霍倾便瞧见了。
　　“我来背你。”
　　姜淮元的体力与她习武的身体肯定是没得比,这会儿她们已经行走了一个时辰了。体力早已经耗尽，姜淮元能坚持这样已经不错了。
　　霍倾说着半蹲了起来，而姜淮元却没有让她背。虽是体力不如霍倾,但也不是不能坚持。
　　“娘子不必背我,我还能走一会儿。”
　　姜淮元坚持着，霍倾也没有强求,但她已经在打量着寻一处地方休息一会了。
　　姜淮元瞧见霍倾四处观看,也跟着看了一眼,很快便眼尖的瞧见一处人家的烟囱正冒着烟火气。
　　“娘子，西面不远处有人家。”
　　霍倾闻声望过去，果然是有一家被白雪覆盖的土屋。
　　霍倾回看了一眼姜淮元，看到她还在不停的喘着气，往回走了一步，将她背了起来。
　　“欸……娘子，娘子……”姜淮元不想让自己成为霍倾的累赘。
　　“我知道你能走，但我想快点过去。”霍倾不甚在意的道。
　　她们的包裹和马车全都丢在了城内，带的那几名护卫估计也已经被杀了。她自己身体还可以坚持，但姜淮元不行。若不寻一处暖和的地方休息，姜淮元怕是要生病了。
　　姜淮元听到霍倾的话，果然伏在她的后背上，不再出声了。她知道自己拖了霍倾的后腿了，霍倾说这样的话，不过是不想她乱想。
　　很快两人到了那处人家的院里，姜淮元去敲了门。
　　开门的是一位年轻的妇人。妇人看到她们二人穿着打扮不像普通的人，用手将碎发掖在了而后，开开门，笑了笑，道：“你们找——”
　　妇人的声音在看到霍倾身上的血渍后，又瞥见了她腰间的配剑，吓的捂住嘴，惊叫了一声，而后瑟缩了往后退，惊呼道：“你、你们……”
　　姜淮元见妇人的眼睛盯着霍倾的剑，又瞧见霍倾身上的斑斑血迹，她身上也有的，只是穿的玄色衣衫看不出来而已。
　　“大嫂别怕，我们只是出来打猎的，与家人走散了，我娘子身上的血是狼血。我们在这里走了一个多时辰了，实在走不动了，还望大嫂好心，收留我们一日。”
　　姜淮元说着，忙从怀中掏出了一些随身带的银子，道：“我们不白住的，这个给您。”
　　妇人听着姜淮元的话，半信半疑。
　　她疑心的是她们说是打猎，但为何不带弓箭一类的东西，而是只带了一把行走江湖杀人的剑。不过想到姜淮元方才说的话，便又打消了疑云，主要还是那银子好使。
　　她乡下人，哪里见过这么大的银子。
　　妇人眼睛在她二人身上小心的打量着，片刻后听到里面的小孩子叫声。
　　“娘，是爹爹回来了吗？”
　　姜淮元和霍倾听到孩子的话，都往里看了一眼，屋子不大，一眼便看到了炕头上坐着一个四五岁的小娃娃，正翘首往门边看着。
　　“你们，你们先进来吧。”妇人说着伸手接过了姜淮元手中的银子，将门拉开了些，让开了位置。
　　姜淮元回头看了一眼霍倾，脸上的神情也舒缓了些，顺着妇人让开的位置进去了。
　　屋内通着厨房，正烧着灶火，小孩子坐在炕头好奇的打量着进来的二人。
　　妇人见她二人进来打量屋内的陈设，忙将孩子抱了下来，道：“我们乡下简陋，没什么好东西。孩他爹也出去打猎去了，至今还未回来。你们先坐会，我厨房烧着火呢，我在再添点米，一会就可以吃了。”
　　姜淮元听完，点头应着，看着妇人将孩子抱走后，伸手去牵了霍倾。
　　霍倾身体一直体寒，虽不像之前那样严重了，但多少还是怕冷的。
　　姜淮元牵着霍倾走到火炉旁，帮她搓了搓手，哈着热气，又牵到明火旁烤着火。
　　霍倾低头看着屋内正烧着的木柴火炉，虽是有些呛鼻，但总比出去被冻死强。屋顶也被这些烟雾熏的黑黑的，还有姜淮元担心她的样子，她都看到眼里。
　　她们来时的脚印这会儿应该已经被大雪覆盖住了，只是这个地方也不是长久能待的地方，待雪停了，她还是要离开的。
　　姜淮元烤了一会儿火，觉得身体热乎了不少，但去牵霍倾的时候，却还觉得她的身体偏凉。
　　姜淮元往厨房那处看了一眼，此时若是能有一碗热粥给霍倾喝下，应该会热的快一些。
　　姜淮元起了身后，往厨房走去，看到妇人正抱着孩子，有些忙的样子，出声道：“大嫂，我来帮您吧。”
　　那妇人看着姜淮元，细皮嫩肉生好看的模样，想来在家中也没有做过这些，道：“不用，我自己就行。”
　　妇人说完，姜淮元没有听，她笑道：“我会烧火的，我和您一起，这样快一些。”
　　妇人瞧着姜淮元说话温声温气的，又往里瞥了一眼霍倾，挤出笑脸来道：“是饿了吧。”
　　姜淮元笑笑，道：“是。”
　　妇人听了姜淮元的话，也没有拒绝，既然她说会烧火，那便让她烧吧。
　　家中别的不多，就是柴火多。
　　姜淮元挽了袖子，往灶炉旁走去，蹲下后，将旁边的柴火一点点的往里面放，火不旺的时候，还知道用烧火棍扒拉一下，烧的有模有样的。
　　不过姜淮元帮着烧灶火，确实省了不少的时间，很快一锅粥和两盘子菜便出锅了。
　　妇人将菜端过去，姜淮元盛着一大盆粥端到桌子上，先给霍倾盛了一碗。
　　“娘子小心烫。”姜淮元将粥递给了霍倾。
　　霍倾接过后，看着姜淮元烧灶炉弄的灰头涂脸的，从怀里拿出了帕子帮她擦了擦。
　　“你们小夫妻，才成婚不久吧。”妇人见二人这般恩爱的模样，忍不住出声问道。
　　姜淮元笑笑，回道：“刚成婚一年有余。”
　　“难怪。”难怪这般如胶似漆的模样。
　　妇人眼中生出了一丝羡慕的神情：“想当年，我和孩儿他爹成婚的时候也是这般，那会恨不得天天黏在一起，但这日子久了，便也觉得就那么回事，现下他几日不归家，我守着孩子也不会多想。”
　　妇人说着长叹了一声，似有难言，但也并未继续说下去。
　　穷人家吃饱穿暖才是头等大事，哪有那么多的情情爱爱，若无米粮为继，怕是什么都化为了泡影。想日日这般挨着，不太现实，慢慢的也就接受了聚少离多的日子，逼迫自己不去太过挂念。
　　姜淮元和霍倾喝着粥，霍倾一向是不太喜欢与外人多说话的，但姜淮元却是个讨喜的。
　　姜淮元喝着粥，问道：“大哥何时回来？”
　　妇人给孩子夹着菜，闻言，回道：“下雪天，猎物更好打，孩儿他爹说这次要多打一些，估计还得两三日。”
　　姜淮元闻声点点头，又开始闲谈起了妇人一个人在家带孩子的辛苦。
　　那妇人也是个心直口快的，姜淮元问什么，她便也都一一做答了。
　　晚间时候，雪还在下着，姜淮元闲着也是闲着，外面虽是冷，但也帮着把院里的落雪都清理了一番，不然明儿早上估计都出不了屋门了。
　　姜淮元回屋后，将雪水烧化，弄了一锅热水，舀了一些兑上凉水后，端给了霍倾。
　　霍倾拿着自己的帕子帮姜淮元擦了脸和手后，便让她去了一旁的炕头上躺下了。
　　这里只有一张土炕，屋里倒不是太冷，但也不能睡地上。
　　妇人拿了一张粗布帘子，从中间隔开，姜淮元在最边上，霍倾躺在她的旁边，将她们隔开。
　　屋内没有点灯，但却有还未烧完的星火，在火盆里一闪一闪的。姜淮元挪了挪身体，与霍倾贴在一起，虽然这里不能做什么，但亲一亲还是可以的。
　　霍倾侧着脸，看着姜淮元的脸越来越近，唇边浅笑，并未躲闪。姜淮元如愿亲到芳泽，轻轻的勾着霍倾柔软的唇瓣，嘶磨了片刻后，便又弯起满足的眉眼退了回去。
　　白日里见过了霍倾杀人，一夜虽是噩梦，但有霍倾在，她便什么也不怕了。
　　翌日，姜淮元睁开眼的时候，霍倾已经坐在床榻边了。
　　妇人见她们昨夜没有歹意，还给她们银子，便也不在设防，将孩子放在了炕头边，去做早饭去了。
　　不过孩子到底是顽皮的，霍倾为了不让吵醒姜淮元，还陪着在外面玩了好一会儿。
　　姜淮元醒来看到霍倾一直在旁边看着她，弯起眉眼，竟又想要讨吻。
　　霍倾低头看她，眉眼浅笑，低头吻在了她的额头。就当姜淮元还不满足，嘟着嘴求吻的时候，旁边响起了孩子的笑声。
　　姜淮元惊的侧目望去，这才意识到，霍倾方才亲她被孩子看到了。
　　虽是孩子，但也让姜淮元的脸，着上了微弱的热意。她轻抿了下唇后，羞的赶紧起了身。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“嗐，真是甜蜜的脸红。”


第174章 
　　霍倾见她起身,便又将帕子洗了帮她擦了脸。姜淮元洗漱后，瞧见外面的雪依旧在下，院里又积攒了一层厚雪,便主动去帮忙扫了。
　　她以前在宣阳的时候,虽是大少爷,可这种活也没少做过，都是被她那嫡母罚的。
　　姜淮元扫的顺手，霍倾只在一旁看着,但不一会儿便瞧见姜淮元将雪扫到了一堆。
　　也不嫌冷，竟堆起了雪人。
　　姜淮元手艺自是惟妙惟肖,她只需简单的雕刻,便将霍倾绝美的轮廓刻画了出来。
　　霍倾瞧着还挺像，在姜淮元回头求夸赞的时候,挑眉看了她一眼。
　　姜淮元确实要比一年前更成熟了些，昨日虽是经历她杀人的全过程,但今日竟还有闲情玩起了雪,而且昨晚还会讨吻。
　　姜淮元弄好了雪人后，哈着自己的快要冻僵的手，赶忙回了屋内。边烤着火,边笑着问道：“娘子，我雕的好看吗？”
　　霍倾轻眨睫羽想了一下，姜淮元雕刻的不就是她的吗,她会说自己不好看吗？当然不会。
　　“好看。”霍倾柔声回道。
　　姜淮元得到答案,一脸的得意，片刻灶房那边便传来了声音。
　　“吃饭了。”是妇人做好了饭菜,想让姜淮元过去帮忙端来。
　　姜淮元闻声望过去,搓了搓手便去端菜去了。
　　“外面这雪还没停,再待几日吧，反正家里就我们娘俩，也不会不方便。”妇人一边喝着热粥，一边挽留着她们。
　　姜淮元勤快，霍倾生的又好，还肯帮她带孩子，她收了人家的银子，也不好在这样的大雪天赶人家走。
　　姜淮元闻声抬起眼，看了一眼妇人后，又用眼神去询问霍倾。
　　“好，待雪停了我们再走。”霍倾暂时也没有打算离开，雪太大，出去后，也还是躲藏，不如窝在这城外不起眼的地方待着。
　　姜淮元听了霍倾的话，将粗粮馒头塞进嘴里，附和着点了头。
　　不过她们才待到中午，外面的雪便停了。姜淮元趴在窗边看着外面的雪停了后，心中总觉得不太踏实。
　　果然天刚刚上黑影的时候，这家的男主人回来了。
　　是一位身着毛皮的粗壮汉子，与姜淮元温润如玉的模样截然不同。
　　男主人回来后，瞧见外面堆的雪人，看着傻笑了一会，还以为是自己家的妻子和孩子堆的。但敲了门，开门的却是陌生的姜淮元的时候，惊了一瞬。
　　姜淮元眨了眨欲问他是谁的时候，妇人听到动静，从厨房过来，瞧见姜淮元和自己的丈夫站在门口，道：“嗐，我当谁呢。“妇人完又看向姜淮元道：”这是我家男人，快让他进来。”
　　姜淮元闻言忙点着头，憨厚的哦了一声后，让这家男主人进来了。
　　那主人进来后，瞧见一旁的霍倾，又看了一眼霍倾旁边的儿子，正和霍倾玩着挑木棍的游戏。
　　神情微微变了变，但也没说什么。
　　小孩子看到父亲回来，睁着圆溜溜的大眼睛，放着光，忙跑过去抱住了男主人的腿。
　　猎人将孩子抱起来，抱在了怀里，并未想往常一样抱着他亲一亲，只是小心的将他抱在怀里。
　　妇人瞧见自己男人有些拘谨的样子，道：“这二位也是打猎的，不过与家人走散了，在我们家避雪呢。”妇人说完，又笑了笑，道，“可帮了我不少的忙。”
　　她因生孩子腰间留下了病根，不可长期劳作，尤其是扫雪除雪这样的累活，她每次做完都要回炕上躺许久。但自姜淮元来了，便将这事给她承包了，她也乐得清闲，多做了些好吃的给她们。
　　猎人闻言挤出一丝笑意，道：“我去帮娘子做饭。”说着便抱着孩子去了灶火旁。
　　霍倾方才在猎人进来的时候，打量了一番，这个人会武，虽不精，但对付姜淮元这样的，十个也不够他打。也难怪敢在这人少之地居住。
　　只要不对她们有敌意，她倒会是装作不知道，但若有别的心思，她绝不会手下留情。
　　姜淮元看着霍倾神色虽是柔和的样子，但却从她的眼中看出了些许的不同。
　　姜淮元小声问道：“怎么了娘子？”
　　霍倾闻声看向姜淮元，微微弯唇，也小声回她道：“没事，我们明日便离开吧。”
　　姜淮元回头望了一眼灶火处的夫妻二人，似在小声说着什么，转过头来看到霍倾眸子正打量着她们，点了头道：“淮元听娘子的。”
　　这家男主回来了，虽是今夜可以将就，但不能日日都让霍倾与男子相处，且他们家中只有一张土炕，多少有些不方便了。
　　妇人和猎人小声的说着话，片刻后猎人还附在了她的耳边，而说话间，妇人眼神便瞟到了霍倾这里，神情也怪怪的。
　　而这些都被霍倾的余光，看的一清二楚。
　　吃过晚饭，姜淮元和霍倾迟迟没有上榻。直到妇人告知，今晚猎人打地铺之时，姜淮元才不好意思的合衣歇在了榻上。
　　霍倾看着姜淮元闭上了眼，也跟着将眼阖上。
　　外面的雪停了，月亮也不在被乌云遮掩，照着地上的白雪，透过纸窗、门缝将光源映到了屋内。
　　姜淮元因屋内多了一个男人，昨儿又睡的多了，今夜怎么也睡不着，直到后半夜，瞌睡袭来，她才握着霍倾的柔细让她倍感安全的手指睡了过去。
　　梦中她不停的被人追砍，霍倾也一直牵着她跑，可不知怎么，二人在过一段木桥的时候，霍倾却突然松开了她的手，自己跳了过去。
　　姜淮元回头看着马上要追上来的追兵，又瞧见霍倾站在对面一直看着她也不说话，她心里害怕急了，直到霍倾见她不过去，又跳了回来，握住她的手的时候，她被一声尖叫声吵醒了。
　　姜淮元醒来的时候，霍倾确实握住了她不停寻找东西的手。
　　只是她睁眼的时候，却瞧见霍倾，正拿着还在滴血的剑，指着床榻上的妇人和孩子。
　　姜淮元一时懵住了，但很快便反应过来，看到孩子和妇人都在，便用目光寻找猎人。
　　此刻的猎人正躺在她们的炕头处的地面上，似是被剑一剑穿透了喉咙。而霍倾此刻正拿着滴血的剑，不是霍倾杀的还能是谁。
　　娘子？”姜淮元眸色有些慌张，但她知道霍倾不会无缘无故的杀人。
　　姜淮元从土炕上急忙下来，点燃了灯后，瞧见地上的猎人手中正握着尖刀。这刀她来的时候见过，是这猎人用来砍猎物骨头的。
　　这人是想要趁着她们睡熟了，杀了她们？
　　姜淮元实在不解，为什么这人一来便要杀她们？
　　姜淮元瞧见妇人和孩子瑟缩在床榻的墙脚处，想要让霍倾放她们一马。孤儿寡母死了丈夫，日后都难以为继了，何苦再杀了她们呢。
　　但霍倾的神情却是没打算放过她们。
　　“娘子，放了她们吧。”姜淮元似有恳求之意，但霍倾的目光却一直定在妇人的身上，不曾挪动半分，亦没有回答姜淮元。
　　许久后，霍倾见那妇人怀中的孩子一直哭泣，对姜淮元道：“你问她，可有想过放过我们？”
　　姜淮元闻声不解的看向妇人，又看了看霍倾，随后便听到霍倾说道：“她丈夫要杀我们的时候，她可有想到此刻？”
　　姜淮元闻声楞了一下，想要从妇人的身上看出什么来，但下一刻霍倾便将剑刺向了那妇人，妇人应声口吐鲜血，怀中的孩子哭的更大声了。
　　“娘子！”
　　姜淮元简直不敢相信，霍倾会将剑刺向一个手无缚鸡之力妇人身上。
　　“你为什么要杀她？”姜淮元对霍倾的行为产生了置疑和责备，语气也加重了些。
　　霍倾回眸看向她，道：“她该死。”
　　姜淮元听到霍倾这一句回答，蹙起了眉头。瞧见妇人怀中哭喊的孩子，一时心疼的想要将他抱过来。
　　姜淮元伸出手，想要哄着孩子过来：“乖，别怕，我不会伤害你的，到我这里来。”
　　姜淮元说完了这话，便看到孩子边哭，边从他母亲的怀中起来，往她的身边走。
　　就在姜淮元以为能够到孩子，将他抱在怀里的时候，那孩子却忽然止住了哭声，犹如犬狼一般，咬住了姜淮元的手指不松口。
　　撕咬间还晃着脑袋，想要将姜淮元手上的肉生生的撕咬下来般。姜淮元疼的叫了一声，但只片刻间，霍倾便又将剑插入了孩子后背的心脏处。
　　只须臾，姜淮元便察觉到咬住她手的牙齿松了劲，孩子也随着霍倾把剑抽出来，倒在了榻上。
　　姜淮元看着床榻上的孩子和妇人，眼中满是不可思议和震惊，她看着自己的手指，又瞧见榻上的母子二人。
　　睡前还好好的，与她们交谈甚欢，怎么转眼间就都变成了两具死尸了……
　　姜淮元被眼前的一幕震惊到，颓然的往后退了几步，身子不稳之时，霍倾扶住了她。
　　姜淮元感受到身后的力量，她回过头看到霍倾一脸的冷色，口中禁不住质问道：“你为什么要杀她们？”
　　猎人想要杀她们是该死，可这妇人和孩子，哪里就有错了？
　　霍倾与她对视一眼，将她扶到了一边的椅子上，看着姜淮元置疑她的眼神道：“这妇人说她丈夫还有两三日回来，但才一日便回来了。猎人出去没有得手猎物是不会轻易回来的，尤其是这样的大雪天。”霍倾顿了一下又道，“他回来的时候，手中并没有猎物，我猜他是已经去城中将猎物换了银钱了。”
　　姜淮元听着霍倾的话，回想了一下，猎人回来的时候确实两手空空。
　　可按道理去了城中应该是要换些米粮回来的，但只疑惑了一瞬，便又想到这家人家中的米粮充足，柴火也丰盈，她们缺的只有钱。
　　霍倾看着姜淮元的神情从颓丧中稍缓，似在等她继续说下去。
　　但霍倾没有继续说下去，她走到猎人的身边，用剑挑出了他怀中的银钱袋子，里面装了不少的铜板和碎银子。
　　姜淮元伸手拿过钱袋，但却摸到里面还有什么别的东西，等她掏出来的时候，却看到了带有霍倾画像的通缉令。
　　竟有十万两黄金的悬赏。但后面却补了一句话，叛逃者？
　　姜淮元又翻了翻猎人的身上，但却只找到了这一张通缉令，她不解的看向霍倾。
　　“为什么只通缉娘子，没有我？”
　　霍倾瞥了一眼，低眸一瞬道：“应该是太子暂时还不确定，父亲会不会与他对立，才不敢公然通缉你。”
　　“可你是我的娘子，他这样做不一样会得罪父亲？”姜淮元实在是搞不懂。
　　“我曾是他的谋士，想来他是想要告知父亲，我曾为他做过事，想用此招来离间我们。”霍倾说着最后一句话的时候，看了一眼姜淮元。
　　姜淮元似乎也听出了弦外之音，此刻她不该置疑霍倾，也不该责怪她的。
　　可这妇人和孩子死的确实有些无辜了。她心中过不去这个坎，良心备受谴责，她不能让霍倾这般杀人。


第175章 
　　姜淮元舍不得对霍倾发脾气,可憋在心里的话又不得不说。
　　“娘子……”
　　姜淮元话还没有说完，霍倾便示意她朝着女人的尸体看去。
　　霍倾用剑挑开了她的手指，里面正握着一把匕首。方才若不是她反应快,这女人就在黑暗中拿着匕首扎向了她。
　　若说金国的太子报复心重,那霍倾这就不叫重,而叫有仇必报了。即便是陪伴她多年的师兄，她下手的时候都毫不留情，何况这屋里相处才不过两日的女人。
　　霍倾方才没杀妇人之前说的话,姜淮元便已经想到了。这妇人是对她们起了歹心的。
　　她男人昨日必定是告诉过她了，只是妇人非但没有阻拦,昨日还一点马脚都没有露出来,想必是赞同猎人，想要一起将她们杀了的。
　　是她太过心软了,她还以为这妇人只是默许，并未参与。此刻看到妇人手中的匕首,姜淮元心中有些羞愧。她不该埋怨霍倾的。
　　霍倾看着姜淮元神色似有愧疚,又将她杀孩子的原因说了出来，道：“这孩子已经有五岁了，方才他能立时止住哭声去咬你,便是知晓我们是他的仇人的。能在这处居住的人，自然不是什么一般的农户，想来途径此处,死在他们手中的人应该也不少。”
　　她们第一天来的时候,霍倾便有察觉到。荒郊野岭的，农妇一人在这处带孩子,她们敲门之时,竟还迎着笑脸给她们开门。看到她们身上的血衣,竟只害怕的了一会便让她们进去了。
　　穷则生变，即便她们此前很善良，但若是被穷苦逼急了，为了钱财会做出什么来，是难以想象的。她想，即便这猎人之前没有去城中，回来的时候，估计也不会放过她们。
　　“在这种虎狼窝长大的孩子，日后也一定是虎狼。”霍倾只说了这一句，姜淮元便懂了。
　　不过若这孩子方才不去咬姜淮元的话，霍倾兴许就会将他扔在这里，留他一条性命了，可他偏偏做出了不该做的事。
　　这孩子方才见到自己的父母死了，不像一般的孩子那样吓的只知道哭，而是会伺机报复姜淮元，这样的孩子长大了，不知道还要祸害多少人。
　　善良没有错，但一味的只发善心，就是蠢了。
　　姜淮元看着这一家人的尸首，到底还是于心不忍将她们放在这处腐烂。
　　姜淮元将她们搬到了一处，放到了柴火堆旁。
　　姜淮元本想将她们烧了的，可霍倾在一旁看了会后，拦住了她。
　　“你是想把官兵都引来吗？”
　　姜淮元听着霍倾的话，眨着双眼，似是有认真的思考：“那，那我将她们埋了？”
　　霍倾看着姜淮元无声的叹了口气，道：“这大雪的天，往哪里埋？”
　　连尸首都不给埋吗，好歹也受过人家恩惠的。
　　“就在房里挖个坑吧。”霍倾目光看向不远处的墙脚，“这屋里的地面都是压实了的土，挖起来也不难。”
　　不过霍倾没有打算帮姜淮元。姜淮元自己拿了铁锨和锄头，在一旁费力的挖着，才一会儿便满头大汗。
　　这会还没有天亮，待天亮之时，她们便要离开此处了。
　　终于在半个时辰后，姜淮元把三具尸体全都拖进了坑中。用土掩埋之后，听见霍倾不知道在厨房里做什么，但不一会儿便闻见了烟味。
　　“娘子，你要烧水吗？”
　　姜淮元走过去，瞧见霍倾拿着烧火棍，刚点燃了炉灶。锅里是学着姜淮元之前，往里放了不少的雪。但她不太会掌握火候，只一味的往里添柴。
　　“嗯，给你烧点热水，擦擦身子。”出了一身的汗，若是这般出去的话，一定会着凉的。
　　“我来吧。”姜淮元拍了拍手，接过了霍倾手中的烧火棍，将里面塞的满满的木柴拿出来一些后，稍稍搅动便将火烧的旺盛起来。
　　姜淮元认真的烧着，霍倾看她脸上脏兮兮的，又出去弄了一些雪。
　　旁边生着火，霍倾已经帮姜淮元擦完了身子，此刻正在帮她穿衣。
　　“娘子，对不起，我不该误会你。”
　　“你我之间，不需要说对不起。”她一直都觉得姜淮元是她的，所以不存在自己对自己道歉。
　　姜淮元点点头，由着霍倾帮她将腰间的皮带系好。
　　“我们该离开这里了。”
　　霍倾将剑拿在了手中，望向门外处，此时天已经着了亮光了。
　　姜淮元点了头，揣了几个粗粮馒头后，跟在霍倾的身后离开了此处。
　　外面的雪虽停了，但寒冷依旧，姜淮元才出来便觉得一阵凉意，禁不住打了一个响亮喷嚏。
　　霍倾回望她，有些担心，方才她还故意在屋内的火堆旁，让姜淮元取了会暖。
　　“不妨事的，刚刚出来不太适应。”姜淮元看出了霍倾担忧的神色，出声安抚她。
　　霍倾颔首，继续往前走着。一个半时辰后，霍倾寻了一处树下，没有多少积雪的地方，道：“先在这休息会儿。”
　　姜淮元喘着气，点头的劲都快没有了，伸出手握住了霍倾回牵她的手。
　　两人稍稍休息了片刻，姜淮元将粗粮馒头拿了出来，递给霍倾一些，道：“娘子吃一些。”
　　霍倾接过，小口的吃着，目光谨慎的打量着四周。
　　四周都是呼啸的林风，吹的树梢呼呼作响。姜淮元耳朵好使，想要分辨出是哪个位置最响，只是抬头的一瞬，却看到了有柄剑直直的冲着她的脑门下来！
　　姜淮元惊的原地动弹不得，还没等她做出反应，霍倾便将一把扯到了怀中，抱着她躲过了转了方向划过来的锋利剑身。
　　姜淮元惊魂未定之时，便见霍倾拔出了剑，抵挡住再次来袭的剑身。
　　剑刃碰撞，霍倾只用了五成力便将那人的剑身震断，那人震惊的抬头看向霍倾之时，霍倾带着杀意的眼神与他对视一眼后，一剑割破了他的喉咙。
　　那人不消几瞬的功夫，便倒地不起，嘴巴一张一翕的似是想要呼吸，可脖间溢出的鲜血阻碍了空气的进入。
　　霍倾低头看了一眼，蹙起了眉头。
　　她走到姜淮元的身边，将她从地上拉起来，道：“此地不宜久留，这种人都能寻到我们，官兵应该就在这附近了。”
　　姜淮元闻声点头，捡起地上的馒头揣进怀里，便跟着霍倾离开了。
　　两人走了半日，终于在茫茫的雪地里，寻了一家野店。霍倾本想补给一下，买他们拉物资的马便走，但不巧的是，姜淮元还是发烧了。
　　姜淮元轻咳着，写了药方子，交给了店小二，让他骑马快些去附近的城中买些药来。
　　那店小二也不负所托，很快便将药买来了。
　　熬了药喝下后，霍倾便让姜淮元继续躺下，休息一两个时辰，她们再赶路。
　　霍倾闭目养神间，一直留意着外面动静。这里方圆十几里就这一家店，若是有官兵来查，必然是会先搜这里的。
　　两个时辰后，姜淮元醒来，霍倾瞧着她脸色好多了，便想带她离开。
　　此地距离北境大营还有数百里，她们只有到达姜行知那里才能真正安全。
　　方才让小二去城里的时候，还让他帮忙买回了两身干净的衣物。姜淮元起了身，霍倾将她身上的衣衫全部更换了，这次要更暖和一些。
　　前面是清良县，骑马只需半个时辰便能抵达，只是她们不能进城，要继续往北走，去姜行知的大营。
　　北境还没有听到动静，但她在金国京城出来后，便已经向乌国递了消息，一旦姜行知有撤离的迹象，那么他们也会撤离。
　　方才她也打听了一番，乌国还在与金国交战中。看来，霍钟他们还没有抵达。
　　姜淮元穿的厚重，跟在霍倾的身后，不太精神的样子。烧是退了，可症状还在。
　　霍倾下了楼，给小二一块碎银子，道：“我要的东西准备好了吗？”
　　小二接过了银子，听着这温柔的嗓音，倾城容颜的美人的吩咐，自是不会懈怠，道：“好了，好了，保管让您满意。”
　　说着便去后厨，将吃食打包好，又装了一袋温水，递了过去。
　　霍倾接过，回头看了一眼姜淮元，腾出一只手来，牵住了她，往外走去。
　　此时外面的弯月已经高挂，风也很急，吹的外面的挂件簌簌作响。
　　小二带着他们去了马棚内选马。
　　“小的方才去城里的时候，听说您想要马匹，便给您挑了一匹快马牵了回来。你看这……”小二说着拿出手来，空空的颠了颠了。
　　姜淮元闻言，低眸一瞬，从怀中掏出了银子，扔给了店小二道：“这些够不够？”
　　小二拿着银子，不嫌脏的放在嘴里咬了一口，随即乐呵呵的道：“够了够了，我给二位贵客把马牵出来。”
　　霍倾和姜淮元闻言，往旁边站了站，小二解开了拴在马槽前面围栏上的马缰绳，牵着马还没出来，身体便突然间僵硬了一下。
　　随即直挺挺的倒在了地上，胸口处渗出了大量的血渍。
　　霍倾见状，顾不得寻找射箭的人在哪里，抱着姜淮元便往客栈内飞去。
　　这些人是冲着她们来的，方才若不是小二为讨好她们去牵马，死的或许就是她们其中一人了。
　　霍倾和姜淮元进了客栈内后，随即便有不似官兵，身穿暗色衣衫的人进来了。霍倾从楼上看着，来了有十几个人，各个似乎都挺能打。
　　这些人是想黄金想疯了了吗，区区十万两而已，用得着废这么大的周章，追到这里？
　　但当霍倾看到他们手中拿着带有钩子的刀时，忽然意识到，这些人并是冲着赏金来的。上次她们从新岭回宣阳之时，路上遇到的那些黑衣人便是这伙人，竟然追她到这里了？
　　是什么人，还想要她的性命？
　　作者有话说：
　　霍倾：“把老婆擦干净些，方便路上亲亲。”
　　姜淮元：“……”


第176章 
　　这些人一进来,便开始四处寻找霍倾和姜淮元的踪影。
　　这会儿客栈的人并不多，都是赶路歇在这里出来吃东西的。他们看到有人持刀进来，气势汹汹的样子,也都吓的跑了到了一旁去。
　　但这些人似乎没有王法一般,见人便砍,只一会儿，店堂里的人便被他们全杀了。
　　随即一伙人冲上了二楼。霍倾将姜淮元塞到了床底下，小声嘱咐道：“不要出来,我就在门口守着。”
　　霍倾似乎已经预示到，待会要一场恶战了。
　　“娘子,等一下。”姜淮元在霍倾,准备往房门走去的时候唤住了她。
　　“怎么了？”霍倾声音有些急了，她怕这些人待会进了房中,会伤到姜淮元。
　　姜淮元从怀里掏出了一包药粉，是她让小二买药的时候,特意买来配置的。
　　是一种能让人脸部灼痛的药粉。
　　“这个你拿着,必要时撒在他们脸上。”
　　霍倾会意，随即拿在了手里，去了房门处。
　　霍倾守在门旁,很快便有脚步声传来。她将剑稍稍举起，在人踢开房门准备小心往里进的时候，直接将剑抵在了进来人的脖子上,只往回收了一下,那人便无声的倒地身亡。
　　随即霍倾便堵在了房门处，与后来增援过来的身着暗色衣衫的刺客打了起来。
　　霍倾的武功不弱,对付两三个不在话下,她长剑挥舞,会快便又解决了两个。
　　姜淮元趴在床底瞧见那些人的死状，几乎都是被割破了喉咙或是一剑贯心。
　　她最近见的死人太多了，看到这些躺在地上的人，神情只怔楞了一下，脸上的神色便像无事发生一般，一直盯着霍倾那处。
　　霍倾解决了四五个人后，眼见那些人被霍倾堵在小小的房门外，二楼的楼道也不宽敞，下面的人看着，很快便察觉出了不对劲。
　　为首暗色衣衫有些魁梧的刺客，直接飞身上了二楼，拉开了还站在一旁被挤在外圈，插不上队的手下。
　　霍倾与其他人交手之时，便察觉到旁边来人，走路下盘极稳，估计是不好对付了。随即她将手中的药攥紧了些，在这人踏着极重的脚步，拿着刀准备与她交手之时。
　　霍倾将药末撒了出去……
　　药末飞散，看不清颜色，那人察觉后，用刀身抵挡，可还是被撒过来的药末着落到了脸上和脑袋上。
　　霍倾瞧见自己手里的药纸，又看了一眼这人被她撒的蓬头垢面，一时竟有些愣住。
　　她还从未做过这等下三滥的事情……
　　霍倾忽觉面子上有些挂不住，但还没等她脸上的神情显露出来，那人便挥着刀砍向了霍倾。
　　霍倾挥剑抵挡，那一刻，她才知晓，这人方才走路很重，全是因这刀的原因。
　　这刀身重量有些让人招架不住，若除去这人施加的力量，起码得有百斤之重。上次霍倾未见到此人，想来是又增派了什么了不得的人物。
　　霍倾主灵活轻战，这人这般与她对砍，地方又狭窄，若拖下去必败无疑。
　　可就在她想法子脱身之际，那人的面部开始扭曲跳动起来。
　　很快霍倾便察觉到了刀的重量在减少，也在这顷刻间，霍倾松了手中剑的力道，身子游鱼一般侧身过去，在那人没有来得及防备，刀身落下之时，将他的右臂削砍了下来。
　　那人吃痛的同时，脸上却也开始渗出血渍来……
　　后面的人见到自己的老大被砍断了手，一时不知要不要上前，可就在他们准备最后一搏的时候，外面传来的大量的马蹄声。
　　剩下活着的人见状，以后是霍倾救兵来了，急忙拖着自己的老大下了楼，从后门离去。
　　霍倾不知道外面来的是什么人，但她们现下这个情况，肯定是不能留在这里的。
　　她回了屋内，把姜淮元从床底下拖出来，直接带着她去了马棚，将姜淮元放在了她的身后，策马离去。
　　霍倾坐在前面为姜淮元挡着寒风，两人骑了半个时辰后，才将马速放缓了些。
　　姜淮元在霍倾的身后，紧紧的抱着她，霍倾微微侧目，看了一眼身后的姜淮元。
　　“不舒服吗？”霍倾现下担心姜淮元这样跟着她奔波，会再次发烧。
　　姜淮元靠在她肩侧的脸动了动，道：“没有。”
　　即便有，她也不会说的，她们今夜若是一直走，后日便会抵达北境大营。
　　但霍倾心中还是不放心，停下了马，下了马背将姜淮元抱了下来。
　　她手用测了姜淮元额间的温度。
　　“娘子方才一直牵着马缰绳，自是要比淮元的额头要烫的。”姜淮元还嘴硬，不承认自己又发烧了。
　　霍倾看着她有些无奈，直接将自己的额头与她额间相抵，感知到的温度，还是要比她高上不少。
　　“是不是又发烧了？”霍倾的眉头轻拧。
　　若是这般一直不管不顾的往前走，还没到达北境大营，姜淮元的脑袋怕已经烧坏了。
　　姜淮元依旧摇头，但霍倾此刻已经察觉了，断不会再让她硬撑着。
　　霍倾往别处看去，她们需要寻找一个避风之处生火，姜淮元也需要服药休息。可没有药不说，连煮药的汤罐也是没有的。
　　是她走的太匆忙，将药和准备的小罐落下了。
　　霍倾唇瓣微抿，决定掉头回去。
　　想来这会即便是官员盘查应该也盘查完了，这会回去说不定人已经走光了。
　　霍倾这样想着，便又上了马背，伸出手把姜淮元拉了上来。
　　“我们回去。这会人应该已经走远，今晚先在那处休息一晚，明日再赶路。”霍倾微微侧脸，对着身后有些蔫了的姜淮元说道。
　　姜淮元本想坚持往北走，霍倾却给了她一个不得不回去的理由。
　　“我有东西落下了，必须要回去。”
　　“落下什么了？”姜淮元问出声后，瞧见霍倾闭口不答，便明白了霍倾这是在故意寻借口。
　　“娘子……是淮元拖累你了。”
　　姜淮元说话的语气羞愧极了，这一路来若不是她坚持要陪着霍倾，霍倾也不会一直被她拖累着，到现在都还没有达到北境。是她自以为是了。
　　“你我是拜过天地的伴侣，本就是一体，何来拖累。”
　　霍倾不觉得姜淮元拖累了她，她反而是有些埋怨自己，没有将计划做到天衣无缝，才会让姜淮元几次陪着她涉险，差点丢了性命。
　　“娘子……”姜淮元声音缱绻，她何德何能，能得到这样一个好的妻子。
　　“抱紧我，我们要回去了。”
　　“嗯。”姜淮元点了头，手臂也勒紧了霍倾的纤腰。
　　之后，两人又奔走了一个多时辰，从另一条远路绕了回去。
　　霍倾先让姜淮元在远处守着马，她自己回去先看一看。若是没有危险，她会再回来接她。
　　姜淮元骑在马背上，听话的点着头，看着霍倾一点点的在黑夜中消失。
　　许久后，姜淮元勒住马缰绳的手轻颤，她知道是自己的身体烧更加严重了，若再不服药，怕是真要烧坏脑袋了。
　　姜淮元眼前有些模糊，头痛欲裂，慢慢的伏在了马背上。
　　姜淮元再醒来之时，霍倾正端着药在喂她。
　　她喉间滚动，将口中的最后一点药吞了下去。姜淮元看到霍倾唇口残留着些汤药水渍，迷糊间又瞧见霍倾喝下一口后，倾身过来，吻在了她的唇上，将药一点点的渡给了她。
　　生病还能这般享受，她死也值得了。
　　虽是依旧头痛欲裂，但姜淮元唇边还是不自觉的溢出一点笑意。霍倾见她傻笑，以为是烧傻了，慌张的将放在她额头上的帕子拿下来，洗过之后，又重新给她敷上了。
　　“阿元，这样会不会好点？”霍倾此刻心急如焚，她不懂医理，煎药的时候，火太大都给煎糊了，也不知道这药还管不管用。
　　霍倾看着姜淮元眸子轻阖，想了一下，又去重新熬了一副。好在姜淮元开药的时候，小二给她多抓了几副。
　　霍倾回来的时候，屋内虽是有不少人来过的痕迹，但人却都已经走了。
　　想来，应该是追她们去了。
　　幸亏她们折返了回来，不若，姜淮元的病情怕是要被耽误了。
　　霍倾摇着叶扇，将炉底的火吹的旺盛，希望能将药快些熬好。
　　不出意外，药又糊了底。不过这次比上一次好点，霍倾用布巾隔着热，将汤药倒出来，端到了楼上。
　　霍倾用木勺搅动着，唇边不停的吹着风，想让药快些变温，好给姜淮元服进去。
　　姜淮元看着霍倾不停的在屋里走来走去，以前还从未见过她这般着急的样子，想来是自己发了烧，又无大夫在身边，让她担心着急了。
　　“娘子……”姜淮元的声音有些微弱，但霍倾还是听见了。
　　霍倾瞅着姜淮元睁开了双眼，端着药走了过去。
　　“我又给你熬了一副药，现在喂给你喝好不好。”姜淮元方才意识有些模糊，她不知道自己说把药煎糊了的话，她有没有听进去。
　　姜淮元喉间滚动，点了头。
　　霍倾准备扶着姜淮元起身，让她把药喝下去的时候，姜淮元又摇了摇头。
　　霍倾眉头轻皱，问道：“怎么了？”
　　姜淮元的唇色有些发白，薄唇微动：“要娘子喂。”说完还嘟了嘟嘴。
　　霍倾：“……”这怎么不像病了的样子。
　　霍倾无奈，只得口含半碗药，对着姜淮元的唇，喂了进去。药喂进去之时，姜淮元还趁机动了动唇瓣，与霍倾嘶磨了一会……
　　霍倾直起腰，颇有些无奈的看着姜淮元，都这样了，还有色心做这些。
　　姜淮元是尝不出药的苦了，可霍倾却尝出来了。
　　姜淮元看着霍倾无奈的样子，唇边微微勾起笑意：“还要。”用着虚弱的嗓音，说着不知羞的话。
　　霍倾忍着药的苦涩，只能将最后一口喝下，可在喂给姜淮元之时，却被姜淮元的唇舌堵住，让她生生的将药喝进了自己的肚子里。
　　“药……”
　　霍倾和姜淮元的唇分开口，想到的第一件便是自己把姜淮元的药喝了，待会还要继续再熬一副……
　　其实姜淮元此刻已经好了很多了，方才的药，喝下已经过去两刻钟了，药早已经在身体里发挥了作用，她的烧也在逐渐的退去。
　　她只是担心霍倾方才这般喂她，怕她会被传染，才让她也服了半碗药。
　　“无妨，烧快退了，娘子喝一些，也好防着被我传染了。”
　　姜淮元声音依旧有些虚弱。霍倾听着她的话，才稍稍放心，又去端了些茶水过来，给姜淮元漱了口。
　　霍倾扶着姜淮元重新躺在榻上，又将炉火烧旺了些，才合衣躺在了她的身边。
　　姜淮元躺在霍倾的怀中，呼吸有些重，但到了后半夜，姜淮元才觉得身体舒适，呼吸也变的清浅了起来，而霍倾也察觉了出来，睁开了双眼。
　　霍倾伸手试探了姜淮元额头的温度，烧退了。
　　霍倾将姜淮元额间的毛巾拿了下来，扔在水盆里洗了洗，自己也擦了擦脸。
　　帕子敷在脸上，还未拿下来之时，霍倾便又听见楼下传来了动静。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“只要带着家花，到哪都能闻到香~”
　　霍倾：“下次换你喂我。”
　　姜淮元：“求之不得~”
　　霍倾：“……”


第177章 
　　“追了那么远,也没有追到，这小娘们带着郎君，跑的还挺快的。”
　　霍倾将帕子从脸上拿下来,屋内没有燃灯,但若是她弄出动静来,必然会惹得这些人上来查看。
　　电光石火间，霍倾猜测出了这些人回来的原因。
　　清良县城门已关，方圆十几里就这一家野店,他们是来投宿，并非知晓她们在此处的。
　　“阿元。”霍倾轻唤了姜淮元。
　　姜淮元迷糊间听到霍倾的声音,睁开了双眼。只有微弱的月光,让她看清了霍倾的容颜。
　　“娘——”
　　姜淮元还没有唤出声，便被霍倾用嘴捂住了。
　　姜淮元的双眼立时瞪大了些,心里也一瞬清明起来。霍倾不让她说话，可不是因为什么小情趣,她们现下在逃亡,应该是客栈里来人了。
　　很快霍倾便附在了姜淮元的耳边，与她耳语了几句，姜淮元便从榻上起来了。
　　霍倾来的时候,选了一间最西的屋子，有窗可以直接通到外面。
　　霍倾带着姜淮元往窗边挪动，但才打开窗便听到下面有人急匆匆跑到大堂内,道：“大人,后院的棚子里多了一匹马！”
　　被唤作大人的人，也不再四顾与别人交谈,他举起手,让人安静下来,随即便向二楼的楼梯摆了手。
　　手下在那一瞬，目光望向二楼，全都握紧了手中的刀，慢慢的往楼梯走去。
　　姜淮元和霍倾对视一眼，霍倾小声道：“抱紧我，我们下去。”
　　姜淮元听着话，立时便抱住了霍倾的脖颈，整个人挂在了她的身上。
　　霍倾也没有犹豫，在姜淮元抱紧她后，直接从窗台一跃而下。
　　两人落地，在地上滚动缓解着坠下来的力道，很快便稳住了身子，连头都没有回，便往后院的马棚跑去。
　　“什么人？”
　　两人脚步声不大，但还是惊扰了看守马棚的官兵。霍倾闻声，立即从腰间抽出配剑，没等他们再出声便一剑封喉。
　　剑回鞘中，霍倾便将马匹牵了出来。
　　“上来。”
　　霍倾伸出了手，将姜淮元拉上了马背。
　　两人才出了后院，后面便有人发现了他们，随即十几名官兵骑着马追了出去。
　　两人乘着一匹马，自是跑不过那些人的，可姜淮元的身子太弱，霍倾担心她会从马背上摔下来。
　　之前她们回来的时候，她将姜淮元放在马背上，回来却不见了踪影，还好那匹马认得归途，将她安全带进了马棚里。
　　此刻，她是如何也不放心让姜淮元独自骑乘了。
　　她们出来后，没有往北走，因为这些人知晓她们要去地方是北境大营。所以霍倾决定往东去。
　　两人骑着马在月亮照亮的雪地里奔走，呼啸的寒风略过耳边，姜淮元把霍倾抱的更紧了些，想为她锁住体外与衣间的温度。
　　霍倾低眸看了一眼姜淮元环住她腰身的手臂，侧脸向后一些，道：“别怕。”
　　她以为姜淮元是害怕了。
　　姜淮元靠在她背部的脑袋摇了摇头，她怎么会害怕，只要有霍倾在，哪怕是走在黄泉路上她也不会眨眼的。
　　两骑着马还不到半刻钟，后面的人便追了上来，来人还不少。
　　霍倾将马鞭抽的更重了一些，但两人乘坐一匹怎么都跑不过单人御马。
　　霍倾很快便意识到了这一点，她将马的方向调转，往不远处的大山奔去。
　　山上马匹难行，兴许能将她们掩藏一阵。
　　霍倾调转了马头的方向后，很快便到了山下。
　　霍倾下了马，立即将马背上的姜淮元抱了下来，随即抽了马的屁股，让马继续往前跑去。
　　而她则为了防止脚印泄露她们的行踪，抱着姜淮元飞上的树梢，直到看到追她们的人，追着她们方才骑着的马跑去。霍倾抱着姜淮元踩踏着树枝，往山林中飞去。
　　两人从空中下落，霍倾检查着姜淮元的身体，将手又放在了姜淮元的额头上。
　　“没事的娘子，淮元没有发烧。”她自己的身体，自己能察觉到的。
　　姜淮元无害乖巧的容颜，让霍倾忍不住伸手抚摸了她的脸颊。
　　“山林常有野兽出没，不要离我太远。”霍倾轻声叮嘱着她。姜淮元身子不舒服，她还不得不将她带出来这样奔走一番，霍倾的心时刻揪着，就怕姜淮元又发起烧。
　　“嗯。”姜淮元点着头，在霍倾的柔软微凉的手指上轻轻蹭了蹭。
　　“娘子，我们现在要去哪里？”
　　“先寻一处避风的地方。”霍倾说完开始打量着她们所在的位置，寻找着方向。
　　姜淮元闻言，伸手试了一下风的来向，又抬头看了看月亮，辨别好了方向后，道：“娘子，这里的风缓了一些。”
　　随后又往别处走了十几步后，再次伸手试了风度的速度，走了回来，道，“那边的风更柔和些，往西走，应该什么物体遮挡，我们过去看看吧。”
　　姜淮元说完等待着霍倾的同意。
　　霍倾看着她，眨了眨眼，倒是她小瞧了姜淮元了。
　　“好。”
　　霍倾点了头，伸出手牵住了姜淮元后，往西走去。两人在山林里走了一刻钟后，看到了一块大石壁。
　　石壁下似乎有个洞口。
　　姜淮元看清了洞口，准备过去的时候，却被霍倾拦住了。
　　“小心猛兽。”
　　山林被大雪覆盖，动物们几乎都冬眠了，可有些动物是不会的。它们不仅会出去觅食，还会寻找遮蔽风雪的地方。
　　而这一小小的洞口，兴许就是它们的藏身之地。
　　“那怎么办？”发现了又不能进去避风，姜淮元有些许的不甘。
　　霍倾想了一下，望向不远处的另一石壁，道：“我们就不进去了，洞中环境暂时无法预料，待会若那些人又追了过来，我们也会被堵在里面的。”
　　霍倾说完后，姜淮元便释然了。的确，此刻不能进这洞中。
　　姜淮元随着霍倾去了一旁的石壁下，虽然没能进入洞中，但这石壁下，成凹槽状，没有积雪不说，还将风全都挡在了外面，不比那山洞差多少。
　　霍倾将身上的大氅解下来，铺在地上，让姜淮元坐在上面。姜淮元见状，也跟着解下了大氅，等着霍倾一起坐下后，盖在了两人的身上。
　　霍倾想要把姜淮元抱在怀里，而姜淮元则想让霍倾靠着她休息会儿。
　　两人争执了一下，霍倾便妥协了。
　　姜淮元说她的风寒好了，可霍倾却是两日没有休息好，趁着这帮人在黑夜里寻不着方向，也不敢轻易上山，让她快些休息一会儿。
　　姜淮元把霍倾抱在了怀里，道：“我守着娘子，娘子放心睡。”
　　霍倾抬眸看着她，看着姜淮元极为认真的神色，轻嗯了一声后，将脑袋靠在了她的怀里。
　　姜淮元抬头看了一眼高挂的弯月，算着距离太阳升起时的时辰。
　　霍倾还可以睡一个时辰。一个时辰后，她们便需要离开此处，继续往北境方向走去。
　　霍倾靠着不算宽敞的胸肩，却觉得异常的温暖，很快便睡着了。
　　一觉醒来，天色上了一点亮光。
　　霍倾靠在姜淮元的胸前，抬头之时，看到姜淮元正低头看着她，眉眼含笑，如玉般温润。
　　“阿元。”霍倾轻轻唤她一声。
　　姜淮元闻声喉间滚动一瞬，看着霍倾初醒，如玉兰花皎洁的模样，忍不住想要‘亵渎’一番。
　　她慢慢低下了头，在霍倾微阖睫羽时，吻在了她柔软的唇瓣上。
　　轻轻的厮磨，得到了些许回应，姜淮元知足了。
　　两人站起了身，姜淮元将自己的大氅披在了霍倾的身上，又捡起地上的抖了抖，披在了身后。
　　霍倾帮她系好后，两人往来时的路走去，准备先去清良县购置马匹再往北境走。
　　两人下了山，看到她们上山时看到的马蹄印，还有不少的脚印。霍倾断定出了追她们的人不下三十几人。
　　昨日那帮人没有回来，想来应是那匹马立了功，一时没让他们追上。只是没有人驾驭的马，想来也是跑不太远的。
　　霍倾这样想着，牵着姜淮元准备继续往前走，可才迈出几步，便听到马的嘶鸣声。
　　霍倾看着那个套装双人马鞍的马，一时竟有些愣住了。
　　这马，怎么又回来了？
　　姜淮元也跟着看了楞了一下，但还没等她们高兴起来，便又听到了不远处传来了不小的动静。
　　“不好，许是这马将人带回来了。”霍倾察觉不妙，走近马匹，上马后，再次将姜淮元拉上马背，“你听一听，声音是从何处传来的？”
　　姜淮元闻言目光瞥向不远处，道：“东边。”这帮人是折返回来的。
　　霍倾听到姜淮元的回答，瞪了一下脚蹬，便勒着马缰绳往西边奔去。
　　两人远离了大山，往北面奔去。
　　但很快便发现，后面的来人马上要追赶上来了。
　　此刻没有黑夜遮挡，两人又处在平原之地，霍倾只得把马勒住，准备解决后面，先跟过来的十几个官兵。
　　霍倾将马缰绳递给姜淮元，急声道：“在马背上，不要下来。”
　　姜淮元发现，霍倾每一次打斗的时候，都会将她放在一个安全的位置。心里一时涌出了千般话语，但却碍于目前不是言谈时候，憋在了心口。
　　霍倾下了马，抽出了剑，没等这些人骑马靠近，便原地疾跑，飞身过去，先解决最前面的一位官兵。
　　霍倾下手，又快又狠，不留一丝给他们反手的机会。
　　而后接着第二个，第三个。
　　直到前面的人被解决了，后面的人震惊的手里勒着马缰绳，手指颤抖，竟吓的跳下了马，往后面跑去了。
　　霍倾见人跑了，也没有要继续追过去。
　　但此刻她知道，这些人的后面还不少的人，她们需尽快离开。
　　可还没等霍倾回到姜淮元的身边，便看到了后面黑压压骑着马，和徒步跑来的官兵将她们围在了一个大圈内，嘴里嗷嗷的叫着。
　　官不像官，兵不像兵。
　　作者有话说：
　　马：“没想到吧，我又回来了。”


第178章 
　　霍倾蹙起眉头,姜淮元见这些人将她们围住，也下了马走到了霍倾的身边。
　　这么多人，似乎要比昨夜多了几倍之多。今日她们二人,怕是要交代在这里了。
　　霍倾将姜淮元护在她和马匹之间,打量着这些来人,穿着有一半之多，竟是军队里的士兵打扮。
　　两人站在一处，很快便有官兵让开位置,夹道迎接了一位身着将领服饰的人。
　　霍倾微眯双眸，打量着那人。
　　“是京郊大营的守军。”姜淮元小声的说道。她认得这些衣服,是她们工部负责制作的,各地的守军服饰都稍稍有一点的不同。
　　霍倾闻声，目光变的锐利,很快便生了擒贼先擒王的想法。
　　只要挟持了这人，这些人就一定会听她们的。
　　霍倾这样想着,便开始算计着等这人再往前些,便准备下手。可那人往前才走了一点，便停下了马匹。
　　他睥着霍倾和姜淮元，唇边扯出一抹得意又奸邪的笑容,道：“这就是姜驸马爷和玉仪公主吗？还真是让我等好找呢。”
　　这人说完，又往前走了一些，想要看清霍倾的容颜：“听闻驸马爷一表人才,年纪轻轻便坐上了尚书之位。一人娶了两位公主,各个姿色不凡，如今这一见,还真是让我好生喜欢呢。”
　　“你是喜欢驸马爷呢,还是喜欢我呢？”霍倾声色冰冷,但神情却是温柔的让人觉得这话不像是从她口中说出的。
　　“自然是喜欢你了。”那人说完又垂眼好好看了看霍倾，“只可惜，新皇派我等前来取你首级，留不得你，不若我还真想讨回去当我的夫人呢。”
　　姜淮元听了这话，握起了拳头，一脸的怒意。可她一个弱女子面对这种人的言语挑衅又能如何。
　　霍倾闻声挑眉，并没有生气。她神情微变一瞬，原地踏起，持着剑想要将这人劫持。可没等她近身，那人便将自己手中握的一杆□□挥起，抵挡住了她的突袭。
　　霍倾失了手，便只能回到原地。她此刻已经估测出了此人不好打，可这么多人，若是围着她们打起车轮战，姜淮元又暴露在此，她一点胜算都没有。
　　“小美人，我劝你还是不要挣扎了，这位可是我们京郊大营赫赫有名的战南将军。一生从无败绩，你想从将军手下讨命，根本就是不可能的事。”旁边似是那人的副将，见霍倾神色似是不服，出声劝说她乖乖受死。
　　霍倾闻声果然将剑收了起来，她定定的看着眼前的人，打量了一番后，故意讥讽道：“战南将军，也不过如此吗。用这么长的武器与我打斗，是不是有些胜之不武？”
　　霍倾知晓这位金国将军，但也知他只是耍了一把好枪，若是离了枪，不知能不能将她的胜算提升一些。
　　战南将军听了霍倾的话，果然被她激的来的兴趣，方才霍倾一人便杀了那几个官兵，与她交手之时也察觉到她的武力不弱。那他就让她死在他的剑下。
　　战南将军伸出手，旁边的副将便将剑递了过去。
　　霍倾见他下来，唇边暗笑，提起剑指向了他。
　　“还请赐教。”
　　霍倾说完这话，脚底蹬起一堆雪，直奔战南将军的胸口处。
　　只可惜霍倾的剑不偏不倚正好刺在了战南将军，抬起的剑鞘身上。
　　霍倾见状，眼神凌厉的看向他的喉间，可下一刻，她却又扑了个空。
　　霍倾先发制人，却没有取得任何的优势，几个回合下来，霍倾发现，这个战南将军一直在躲闪抵挡，根本就没有反击过她。
　　如此都已经让她为之惊叹，若是他反手起来，她岂不是……
　　任人宰割。
　　霍倾才意识到这个问题，战南将军便开始反手为攻。一把双刃剑让他使得出神入化，让霍倾险些招架不住。
　　霍倾被迫变攻为守，连姜淮元都看出了霍倾此刻十分吃力，围在一旁的兵将更是起哄，喊起了：“战南将军必胜！”
　　霍倾意识到自己打不过眼前之人后，便开始在心中琢磨着如何保住姜淮元了。
　　霍倾躲避几招之后，在战南将军欲再发起攻势之前将剑扔在了地上。
　　“不打了，我认输了。”
　　霍倾弃了剑，那战南将军也算是人物，竟不在出招去打霍倾。
　　“许久未曾见过，能与我交手这样久的女子了。”战南将军说着，竟还有一丝的不舍。
　　他奉命前来取霍倾的项上人头，天子之命违抗不得的。
　　“金启可还有什么话，让你带给我？”霍倾知晓，新登基的皇帝是怎样一个人，所以她知道，今日她是在劫难逃了。
　　战南将军低眸一瞬，再抬头时，眼中有了些许对霍倾的佩服，不愧是能让太子忌惮的人，临危不惧，在这种时候还能这般的镇定自若。
　　“圣上说，让你们霍家一起为你陪葬。”
　　“金启还是这般像个疯子，他也不想一想，自己有没有这么大的本事。”
　　霍道廉此刻早已经不在金国，而霍家三兄弟这会应该也已经在北境大营团聚了，姜行知是不会让金启动霍家的人的。
　　霍倾说完回头看了一眼姜淮元，眸子中出现愧疚之色。
　　“阿元，若有来世，你可还愿娶我？”
　　姜淮元听了霍倾话，郑重的点了头：“淮元愿意。”她并没有慌乱，她知道霍倾已经尽力了。
　　她此生遇到霍倾，又能为小娘报了仇，已经是老天爷对她多有眷顾了，虽不能与霍倾白首，但死在一起，也情愿的。
　　姜淮元眼中，对霍倾的爱意显露出来，让霍倾更加的确信，姜淮元对她是真心的。
　　随后霍倾从怀中拿出了一封信，转身对战南将军道：“金启可有交代你们，对我夫君下手？”
　　战南将军闻声楞了一下，似是有在思考这个问题，须臾道：“没有，但她是你的夫——”
　　“那既是如此，我今日与她和离，她便不再与我霍家有关联，战南将军可否饶她一命？”霍倾说完，见战南将军犹疑，“她是北境统帅姜行知的嫡子，今日你若是杀了她，你说，姜行知起兵谋反，是不是有了一个合理的理由？”
　　“这……”站南将军当时领的军令，是杀霍倾以及霍家人。杀姜淮元，他当时想的是顺手解决的事，可霍倾这样一说，他便犹豫了起来。
　　“我既与她和离，战南将军便也是尊了圣意。不如今日就放她一马，也好让姜行知承了你这恩情？”
　　即便是把姜淮元活着带回京城，也能做到威胁姜行知的作用，战南将军读了那么多的兵书，此刻也已经想到了这一点。
　　“娘子！”
　　姜淮元听着这些话中的意思，是霍倾想要与她和离保住她。
　　霍倾回眸看向姜淮元，弯了弯唇角。虽她还有未完成之事，但此刻的命不能由自己掌握，在死之前，她想好好看一看面前，爱过她的姑娘。
　　“我不和离。”姜淮元眼中泉出了泪水，她怎会抛下霍倾，独自苟活。
　　霍倾听了姜淮元的话，神色未变，她将信笺打开，道：“这是你在书房写的和离书。你当时说，若我想要离开你，签字便可。如今我想要离开了，这话可还作数？”
　　“不作数！我绝不会与你和离的，要死一起死。”
　　姜淮元说着，竟想抢过霍倾手中的纸张撕碎，可却被飞来的剑，划伤了手背。
　　姜淮元抱着手，也不管剑从何来，眼睛一直盯着霍倾，生怕她下一刻便消失在了她的眼前。
　　霍倾见状，忙去拉过姜淮元的手背查看伤情。霍倾检查了一下，幸亏只是擦破了点皮，她将裙底的布条撕成条状，帮姜淮元包扎好后，小声道：“阿元，听话，要活着替我报仇。”
　　这是霍倾唯一能想到，激着姜淮元活下去的理由。
　　“我不，大哥和父亲会为我们报仇的，我不要离开你……不要和离……”姜淮元摇着头，声音颤抖着，眼中全是泪水。
　　她不害怕与霍倾一起死，可她害怕霍倾弃她而去，且还要与她和离……
　　“好……不和离。”霍倾看着姜淮元这样的伤心，心尖也跟着颤抖了起来。
　　方才她的话，似乎已经起到了作用，和不和离都已经不再那么重要了。
　　她身上这封和离书，确实是姜淮元在书房写的那封。
　　当时之所以留下来，是太过气愤，想在姜淮元惹她生气的时候，拿出来吓唬她。可姜淮元自从与她在一起后，却出奇的乖巧，惹的她只有爱怜，几乎未动过怒气。
　　霍倾此刻心疼的将姜淮元抱在了怀里。
　　一个大男人在一个女人的怀里哭的这样惨，其他人就像看笑话一样的看着姜淮元。
　　离的远一点的，还以为姜淮元是被吓哭的，纷纷笑出了声来，可下一刻这帮人便笑不出来了。
　　霍倾捧着姜淮元的脸，从她涌出泪水的眸子处，一点点的，慢慢的将她的泪水吮干，轻柔又眷恋。而后又将唇与她相贴，唇齿交缠……
　　此刻站在一旁的战南将军也是看楞了眼。
　　一个看起来乳臭未干的臭小子，竟让这等倾国倾城的美人如此对待，实在是让他们又羡慕又生恨意，恨不得将姜淮元的皮扒了。
　　可姜淮元是姜行知的嫡子，霍倾方才也是说了，若是他们杀了姜淮元，姜行知便有了谋反的理由。
　　现下虽是猜测姜行知会联合修武王，可毕竟，姜行知的胜算也不大。他也需细细考量，但如果杀了姜淮元，姜行知便是一定会冒这个风险，替他的嫡子报仇的。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“老婆你好浪漫呀~”
　　霍倾：“这就是叫浪漫吗？我还有更浪漫的，你要不要？”
　　姜淮元：“要~是什么？”
　　霍倾：“爱你，让你三天下不了床的那种爱。”
　　姜淮元：“……”


第179章 
　　战南将军拿不定主意,便想着只能先将姜淮元押解回京城。
　　霍倾会武，又曾是太子的谋士，路上恐生变节,也只能先尊了皇命,将她首级先砍下来。
　　虽是不舍,但皇命难为。
　　看着夫妻二人如此恩爱，临别缠绵，战南将军也不吝啬,给她们生死告别的时间。
　　一吻过后的姜淮元，神色比方才好了不少。她这般哭泣确实有些丢人了,可方才霍倾要抛下她,让她的心比刀割还要痛。
　　老人说夫妻死后葬在一起，来世还可做夫妻,可若是和离休妻之后，那便是一点关系都没有了。
　　霍倾许了她来世,那她又怎会与她和离。
　　“娘子。”姜淮元目光盯着霍倾此刻方显凄美的容颜,她要再次确认一番，霍倾是她的人，以便来世再与她相携人世间。
　　霍倾看着姜淮元停住了哭泣,心中纵有万般的不舍，可依旧无计可施。
　　“你生是我姜淮元的人，死也是我姜淮元的鬼,淮元此刻亦是娘子的人,死后也依旧归娘子。此事天地为证，绝不许反悔。”
　　都这样的时候了,姜淮元还不忘跟霍倾说这些,可霍倾却不觉得俗套,她感受到了姜淮元的真诚。
　　霍倾颔首，道：“好。”说完再次在她唇上轻吻。
　　盖章为证。
　　“说完了吗？”
　　战南将军看着这小夫妻俩，亲亲我我了半晌，实在是有些看不下去了。
　　霍倾闻言，转过身来，一身的洒脱之意，似乎早已经将生死看淡了。可她此刻唯一放不下的，也就只有身后的人了。
　　“不知战南将军，想如何处置我？”
　　战南将军看到霍倾终于搭理他了，道：“好说，虽是圣上有旨要你首级，但我已多年没有遇到有像你这般的女子了。不若我们就以剑继续较量，让我来取了你的首级，可好？”
　　霍倾闻言，心中生了一丝的诧异，但很快便又恢复从容，道：“甚好，能死在威名远播的战南将军手下，我霍倾也不虚此生了。”
　　霍倾用右脚颠起脚旁的剑，握在手中。她低头看了一眼剑，又看了看姜淮元。
　　姜淮元对她颔首，上前一步，与她拥抱须臾，松开了她。若霍倾没能打过这人，她想，她待会便用霍倾手中的这把剑去陪她。
　　“来吧。”
　　战南将军此刻已经有些迫不及待了，方才虽是交手了，但他知道霍倾没有用出全力。
　　霍倾手握剑柄，正了剑身，下一刻便飞了出去。
　　战南将军见霍倾用上了全力，唇角扯起一抹笑，挥着剑也迎了上去。
　　两人在空中剑身对拼，若不是晴天白日，又以雪为背景，这双剑碰出的火花，一定十分的精彩。
　　一旁围着的将士，此刻看的眼花缭乱，许久未见她们分出胜负来。但片刻后，瞧见二人飞出了她们的包围之内。
　　其他人见状，想要跟过去瞧一瞧，可却被那名副将喝住，道：“不必担心，我们在此候着便是。”副将话说完，唇边还带了一丝怪异的笑容。
　　美人即将为刀下魂，他们这位将军可是出了名的爱美人。若是只将她这般砍了首级，岂不是可惜了。
　　姜淮元眼瞅着两人飞出了人群，心中的紧张又增加了一些。她方才与霍倾拥抱的时候，在霍倾的怀中塞了一包剩下的药，也不知能不能用上。
　　若是能侥幸逃脱，她希望霍倾不要回来了。
　　姜淮元在心中祈祷着，可霍倾还是回来了。不过此刻她手中的剑，正架在了战南将军的脖子上。
　　而那战南将军，脸上流着像是被腐蚀一样的血迹，眼睛完全睁不开了。
　　“阿元，上马。”霍倾声音从不远处传来，姜淮元看到后，眼神闪过一丝欣喜，霍倾成功了。
　　只是姜淮元才上马，便有人骑马过去，想要拦住姜淮元。
　　“让他们让开。”霍倾声音温柔又夹杂着冷意，让人始终琢磨不出她心中的想法。
　　“女人还真是蛇蝎，这等下三滥的手法都用得出来。”
　　“过奖了。”霍倾第一次用的时候便觉得甚是好使，这二次自然是得心应手。虽是心中也觉得有些觉得胜之不武，但命在旦夕，好用就行，“再不让你的人让开，我可没有耐心了。”
　　战南将军闻声，鼻翼动了动，眉头拧成了疙瘩，吼道：“都让开！让她走。”
　　那些将士瞧见自己的将军被霍倾捏在了手里，一时都你看我，我看你，拿不定主意。但在霍倾在他们将军的颈下割出血后，那些人便都慌了。
　　姜淮元上了马后，随即伸手向旁边的一位骑兵伸出了手，眸子里的神情，不容拒绝。
　　那人看了看，下了马后，将把缰绳递给了姜淮元。
　　姜淮元骑着一匹马，手中牵着一匹，到了霍倾的身边。
　　“娘子。”
　　霍倾会意，将战南将军横放在马背上，与姜淮元一人骑着一匹，侧目对那位副将道：“你们若是敢追过来，我便让他命丧此地。”
　　“你不让我们追，我们又怎么知将军是否还活着？”副将眼瞅着霍倾要将人带走，心中担心了起来。
　　皇命没完成，若是再折了这位新皇倚重的将军，新皇发起怒来，他们都得死。
　　霍倾神色冰冷，道：“半个时辰后，你们顺着这条路过去，我会将他扔在路上。”霍倾说完，看了一眼身前的战南将军，又侧目道，“记住，是半个时辰后。若是让我发现你们提前跟在后面，我一定先杀了他。”
　　霍倾说完，不等这些人反应，便带着姜淮元策马离去。
　　那些人也如约在原地等着，只是才一刻钟后，那名副将便下令追了过去。
　　姜淮元和霍倾驾着马往北境走，不过霍倾马背前面多了一个人，自是跑不太快。
　　两人跑出了半个时辰时候，霍倾准备如约将战南将军扔在雪地上。
　　只是人还未扯下来，霍倾便瞧见姜淮元伏在了地上。
　　“阿元，你做什么？”
　　姜淮元抬眼看霍倾，回道：“我在衙门的时候，听说有一种斥候军，可以用耳朵从地面辨出，有无疾行的部队和马蹄的声音，不知真假，我试一试。”
　　姜淮元说完，又继续的仔细听了起来。而那位战南将军眼珠子则转了转，霍倾把人扯下来后，走到姜淮元的身边，问道：“可有听出来？”
　　“嘘。”姜淮元做了一个噤声的动作，片刻，“娘子，他们好像追上来了。”
　　姜淮元的耳朵一惯好使，又曾看过斥候军作战的操练手册。她不敢说有八成的准确度，但一半还是有的。
　　霍倾闻声蹙起眉来，看向被扔在地上挑了脚筋的战南将军。
　　“你这些手下，还真不太想你活着呢。”
　　“你这夫君半路修行，是不是听差了？”战南将军听着霍倾的话，心中也生起一丝凉意，这些人是想要害死他。
　　霍倾冷哼了一声，道：“是不是，你听一听不就知晓了。”
　　在这雪地上奔走，他们身上穿的黑色甲胄，太过显眼，那一团黑点，很快便出现在了她们眼前。
　　“将军！”为首的副将带着人追了过来。
　　他看见霍倾她们都下了马，此刻他们的将军却蜷缩在地面上，喝到：“快放了我们将军。”
　　战南将军听到自己的副将的声音，神情一瞬有些暴怒，比霍倾挑了他的脚筋，挟持他还要生气。
　　霍倾方才将他从马背上扯下来，便是打算放他一条生路，可这些人追过来，就是想要他死在霍倾手里的。
　　被自己养的狗反咬一口，比从开始便生恶意的人，更可恨。
　　“谁让你们提前过来的？！”战南将军吼了一声，可那副将却还假意担忧道：“末将也是担心将军的安危。”
　　“放屁，我看你是想我死！”
　　“吵够了没有？”霍倾有些不耐，她可没有闲工夫听他们在这里吵，“我再给你们一次机会，若还敢追来，我必会斩下他的脑袋。”
　　霍倾现下还不能将这位将军杀了，这么多人再次追上来，若没了此人在手，这些人她还是不好对付的。
　　霍倾将战南将军扔在了马背上，示意姜淮元上马后，才策马，便听到了后面的人骑着马一步跟着一步的粘着她们。
　　霍倾蹙眉，这些人还真是不打算让他们这位将军活着了。
　　霍倾停了马，与他们对峙。
　　但她知道，这些人已经没有再打算让这位将军威胁他们了。
　　只是此刻碍于面子上，不敢明目张胆，只等着霍倾一怒之下，将人杀了，他再将霍倾杀了，回京城交付差事。
　　霍倾看着这些人一副跃跃欲试，各个准备争到头功拿下她人头的样子，心中顿觉不妙。
　　霍倾望向姜淮元，姜淮元此刻似乎也意识到了这个问题，两人互相对视了一眼后，同时勒了马缰绳，调转后加快了马的速度。
　　她们到要看看这些人能跟多远。
　　半个时辰后，姜淮元和霍倾始终甩不掉身后的人，她们此刻离北境还很远，即便她们能不吃不喝不休息，可马儿也是需要休息，补充体力的。
　　而在这中间，也难免会出现什么差池。
　　就在两人一筹莫展之际，姜淮元听到了北面传来了马蹄的声响，似乎是大部队行进的动静。
　　她心中猜测是另一伙军队来抓她们的，又往前奔走了数百米后，姜淮元看到对面来军，帅旗上挂着的字。
　　是姜字。
　　“娘子，是父亲！”姜淮元看清了旗帜，激动的忙对霍倾道。
　　霍倾此刻也看到了。当她再次回头之时，后面人已经停下了。
　　姜淮元也将马匹放慢了速度，回头望去之时，那些人已经开始掉头了。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“虽然很惨，但我还是要矫情一下。”
　　新文的大纲做了一半了，准备开坑了。
　　喜欢的小可爱收藏一下~感激不尽（收藏对我很重要！）


第180章 
　　姜淮元和霍倾停了马,回头望着如丧家之犬逃跑的京郊士兵们。两人几日的惊心动魄，提心吊胆，终于松了一口气。
　　“你们怎么不走了？”此刻还伏在霍倾马背上的战南将军,奇怪了起来,揣测着霍倾是不是要杀了他。
　　霍倾垂眸看了他一眼,又望向姜淮元，两人眼神碰撞，唇边都扬起了笑意。
　　霍倾将战南将军从马背上扔了下去,道：“留着你也无用了，不如就杀了吧。”
　　“别别别,你们方才说父亲,是不是姜行知反了，我有京郊和皇城的布防图。”
　　战南将军说的语速,急得怕霍倾没有等他说完，便将他杀了。
　　霍倾和姜淮元闻声全都敛了神色看向了他。
　　“我身上没有,但我能画出来。”他知道自己落入了姜行知的手里,倒戈才能活命，而且他有利用价值就一定能保住自己的性命。
　　.
　　“夫君，倾姐姐你们没事吧？”金楚韫从大军中一眼便看到了她们,她脱离了大军骑着马奔了过来。
　　姜淮元闻声摇了摇头，脸上盈起浅浅的笑意。但她看着金楚韫想要靠近她，却又不得不收敛的样子,心中为她感到不值。
　　她娶了金楚韫,却给不了她任何，是她对不起她。
　　“大哥。”此时霍桓也来到了霍倾的身边,姜淮元望过去,行了礼后,也随着唤了一声。
　　霍桓已有几个月未见到霍倾，眼中透出的不知是想念还是担忧。姜淮元望向霍桓，总觉得他看霍倾的眼神怪怪的，但也可能是她多想，随即便打消了心中的念头。
　　寒暄过后，姜淮元和霍倾便跟着他们归了大军队伍。
　　金楚韫她们早在三天前便已经抵达了北境大营，在说明来意后，姜行知便只留了一小部分守军，拔营而起。
　　霍倾和姜淮元见了姜行知，将她们这一路发生的事情，说了个大概。
　　姜行知在得知前方有人准备回京通风报信之后，立即派了先锋小队，快马追去。在不到三十里处，将他们全部射杀。
　　霍倾将那位战南将军交给了姜行知后，走在了他们的后方。
　　很快霍桓便让军医，医治了战南将军的眼睛。虽是不能与以往的视力相比，但模糊还是能看清点东西的。
　　姜行知站在一旁睥着他，让他快些把布防图画出来。
　　但这人也是狡诈惯了，他知道自己只要写出来了，姜行知必然会杀了他，所以他决定到了京城附近再一点点的写出来，寻找逃生的机会。
　　姜行知对他知晓京城布防图的话，半信半疑。不过，养着他也只是一口军粮的事，此刻他又被霍倾挑断了脚筋，量他也作不出什么事来，便将他带在身边。
　　几日后，姜行知的大军在夜行之时，突遇大雪，无奈只能原地扎营休息，等待雪停。
　　姜淮元和霍倾这些日子来，没能好好的休息，今日得了这空闲，便早早的在营帐内睡下了。金楚韫也识趣的没有去打扰。
　　“娘子，你说阿姐会不会有事？”姜淮元此刻最担心的便是姜淮宁了，若是谢喻顶不住压力，把姜淮宁送了出去，可如何是好？
　　“不会，谢喻会护住她的。”霍倾坚信这一点，不若之前她便不会赞同姜淮宁和谢喻在一起了，“谢家是百年世家，底下盘根错节，只要阿姐不出来，金启暂时是不敢动她们的。”
　　霍倾的话对姜淮元无疑是最好的安慰。姜淮元是知道这一点的，但从霍倾的口中确定后，她心中的担忧便不自觉的少了几分。
　　霍倾低头看着往她怀中蹭了蹭的姜淮元，轻笑了一声后，垂眸盯着她。她们这一路来，几次死里逃生，让她更加确信了姜淮元是爱她的。
　　爱到以命相待。
　　姜淮元此刻也确定了霍倾对她的爱意，以往心中总是有一点的患得患失，她总觉得自己抓不住霍倾，随时都要飞走的感觉。
　　而且这种感觉，她怎么也摒除不掉，无论她做什么样的努力，她都会感觉自己和霍倾不是一个世界的人。
　　可经历了这些后，她忽然觉得，霍倾离她其实并不遥远，至少她会拿命去护着她，也会在生死关口，许她来世。
　　姜淮元想着，又故意往霍倾的身上蹭了蹭，薄唇也与霍倾嫩白的香颈若即若离。
　　女子所生的自然馨香，勾着姜淮元，嗅了又嗅，忍耐到自己的心口发紧。
　　姜淮元闻着霍倾身上散发出来的体香，又想着这些日子的逃亡，她们都未曾有过床笫间的亲昵，一时又动了欲丨念。
　　“倾儿……你好香呀……”姜淮元的声音又重又轻飘飘，重的是她的念，轻的是她的语气。
　　姜淮元唤着霍倾的名字，没有直白的说她想要她，但只这一句，霍便懂了。
　　在没等到霍倾的准允下，姜淮元将唇舌覆盖到了上面。
　　床笫间的情动，从来都是要用行动来告知的。
　　许久未曾有过这般湿热的触感，霍倾一时竟忍不住轻丨吟了一声。
　　姜淮元听到霍倾喉间溢出的靡靡之音，只抬眸一瞬，眼神便开始炙热难耐。
　　床下铺着的虎皮上，叠满了不规整的衣衫，大帐内也弥漫出了隐忍，而又急切夹着轻喘的娇丨吟之声。
　　许久后。
　　“娘子累吗？”姜淮元吻了吻霍倾有些微微红肿的柔唇。
　　霍倾摇了摇头，道：“还好。”许是这时日未能休息好得到了放松，又或许是姜淮元的手艺精进了些，总之她觉得这次很酣畅。
　　只是姜淮元这般问她，让她觉得姜淮元似乎有事求她。
　　“你想让我做什么？”霍倾直接问了出来，只是问出来了，姜淮元却没有直接回答，而是带着羞意的眸子，望着霍倾。
　　有那么几瞬霍倾似乎猜出来了，可又不太确定，因为姜淮元几乎每一次都是她主动的。
　　“我想……想娘子……要……要我。”姜淮元咬着下唇，说完这话后，便将脑袋埋进了被子里。
　　霍倾闻言竟楞了一瞬，可一想到姜淮元第一次这般主动，便轻轻笑了一声。
　　此时二人不是刚刚好继续，连前面流程都省下了。
　　霍倾掀开被子的往里望去，瞧着姜淮元羞赧的伏在她的身上。
　　许久后，姜淮元将脑袋露了出来，大口的喘息着。眉间痛苦又像舒适，霍倾跟着从里面出来，又继续吻上了姜淮元的另一唇瓣。
　　缠吻了片刻后，霍倾瞧着姜淮元动情的样子，魅惑轻柔的嗓音问道：“舒服吗？”
　　姜淮元闻声将脑袋瞥向了一旁，像往常那般拒绝回答。
　　“你若不说，我便不继续了。”霍倾好整以暇的观望着，这个向她主动求丨欢的娇嫩的小姑娘。
　　姜淮元闻声有些着急，正戏还没开始呢，怎就能停了呢。
　　可当她望向霍倾带着□□的眸子之时，又怯了场，她拒绝回答。
　　霍倾也不着急，她慢慢的轻撵着，看着姜淮元从方才的动情，到渴望的神情，勾起了唇角。
　　“说你爱我。”霍倾伏在姜淮元的耳边声音似是在勾丨引着她，按照她的话重复给她听。
　　“我爱你……”姜淮元说的很快，可却又在末尾的时候不受控制的语调上扬，“娘子，别……”
　　“想要吗？”
　　“嗯……”
　　“要什么？”
　　“……要娘子爱我。”
　　营帐外的大雪随着风倾斜飘落人间，树上也挂上了尖尖的冰锥，动物们也都挨不住寒冷，寻觅了藏身之所，而此时的帐内却是暖意横流。
　　姜淮元被霍倾折腾了两个多时辰，若是不是担心姜淮元的这几日没有休息好的身体，今夜霍倾都不打算睡了。
　　霍倾看着窝在自己怀里，神情满足的姜淮元，轻轻抚摸着她柔软滑嫩的肩臂，哄着她入睡。
　　姜淮元的眸子一张一翕，最后合上之时，也是带着霍倾温柔的模样入梦的。
　　翌日。
　　帐篷之上，兜着积压的白雪，沉甸甸的，若是白日里再来一场大雪，恐怕就要将其压塌了。
　　姜淮元在洗漱之后，金楚韫问过了旁边守着他们帐篷的将士，得知姜淮元她们起身后，才端着做好的膳食进了帐篷内。
　　霍倾倒是不介意金楚韫进来，在她心中，她从没有把金楚韫看到是敌人。虽是有吃醋，但能让她不会那般看待金楚韫，全都是因为姜淮元给她的绝对忠诚的安全感。
　　三人同坐一起用了早膳，这几日行军急了些，金楚韫也未能与姜淮元多交流。看着姜淮元吃下她做的膳食，她已经很开心了。
　　“前日我与父亲商议了，若这次顺利救出父皇，便由大哥直接掌管朝政。”
　　姜淮元话中的意思已经说的很明白了，如今金启已经称帝，尊称金国皇帝为太上皇。那么他们破城之日，便也不必在恢复金国皇帝的帝位，直接由修武王金裕接替，也免去了后顾之忧。
　　金楚韫闻声轻抿唇瓣道：“这事，还需问过大哥的意见，我才能给予答复。”
　　霍倾闻言看了一眼金楚韫。金启虽是尊称他的父皇为太上皇，可自他逼宫之后，便再无宫内人的消息传出。
　　金启这个人心向来狠毒，也不知道他们是否还活着。
　　姜淮元点头，道：“不着急，若是大哥不想，也可让父皇重新掌管，我想父皇也是中意让大哥接任的。”
　　金楚韫闻声点点头，神情感激望向姜淮元和霍倾，许久轻嗯了一声。
　　感谢的话，她此刻有些说不出口。霍倾为了保住她们兄妹二人安全抵达北境大营，敢只身去做诱饵，这份恩情，她无以为报。
　　姜淮元这次陪着霍倾，二人再次一起出生入死。她是如何也追不上她们的脚步了。她也不能将自己装着比爱情还有高出不少的亲情，与霍倾灌满对姜淮元全部爱意的心争夺了。
　　她认了，霍倾对姜淮元的爱，她是如何都企及不上的。她如今能做的，只有祝福她们，再为她们做些力所能及的事情。
　　她还爱姜淮元，只是不在期望有所回应了。
　　用过了早膳，雪也停下了。
　　姜行知从外面回来，瞧着姜淮元神色比昨日要好上不少，便让人拔营继续前进了。
　　他们行军也有些时日，想来这会儿他们快要抵达京城的消息，已经传入了朝堂。
　　金启虽是太子，但他提前继位，连继位的大典都是草草拟定，现在连祭天的礼都还未完成，有心之人早已经开始怀疑。
　　而他之前下令通缉修武王，以谋反罪名悬赏百万两想他项上人头，其心所图何事，不言而喻。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“老婆，下次，我们，一起，同时。”
　　霍倾：“……小小年纪不学好。”


第181章 
　　姜淮宁自来了谢家,总感觉束手束脚，这寄人篱下的感觉，实在是难受。
　　姜肃卿和姜淮城连带着霍倾的丫鬟,待在了一处院子里。
　　姜淮宁想见她们倒是不难,只是这么大的宅子,她想要过去，总是会有不少人看着。
　　而且现下她和谢喻之间的事情，谢家老爷子还不知晓。她怕自己乱走动,或者待久了，谢家老爷子会看出什么来。
　　“想什么这么出神？”
　　谢喻出去了两日,刚从外面回来。新皇登基后,京城许多的衙门人事调动，都有所变数。谢喻随着谢和宗出去做了一笔粮草的交易,与军队有关。
　　想事情神游在外的姜淮宁听到谢喻的声音，眉眼都跟着弯了起来,回头之时,脸上方才没精打采的样子，忽然便一扫而空：“阿喻，你回来了。”
　　谢喻看着姜淮宁看到她时,眉开眼笑的模样，也跟着笑了起来。
　　姜淮宁站起了身，伸出手揽在了谢喻的脖颈住,环住了她。而谢喻也将她的腰身圈在了怀里。
　　“什么事情这么开心？”
　　谢喻的脑袋顺势搭在了姜淮宁的颈肩,唇瓣也吻了在了比她唇要热上不少的柔滑的肌肤上。
　　“嗯……冷。”姜淮宁稍稍不满，但说出话的却是在撒娇一样。
　　“一会就不冷了。”谢喻说完又继续吻了起来。
　　谢喻才进来,从府外走到这处,每一步都跨的比寻常要大不少,快到了的时候，都快跑起来了，就为了能早点见到姜淮宁。
　　姜淮宁承受着谢喻细密的吻，身体不消一刻便也燥热了起来。
　　谢喻的呼吸缠重，想要将姜淮宁抱到榻上之时，却被姜淮宁箍住了脑袋。
　　“大白天的，做什么。”姜淮宁细声娇语的，惹的谢喻心里更是一阵躁动。
　　谢喻轻喘着，看着姜淮宁脸上的娇羞之意，眸子似是要烧灼起来，在她唇上啄吻一瞬，道：“想夫人了，自是要排解一下。”
　　姜淮宁才懂得谢喻话中的意思，谢喻的吻便又覆了上去，唇舌轻挑勾缠，须臾姜淮宁整个人便被抱了起来。
　　屋内的温度适宜，姜淮宁被菠萝，肌肤白嫩胜雪，谢喻一点点的轻吻着，轻含着，直到她听到那一声声难耐的嘤咛，动起了手。
　　姜淮宁承袭着谢喻对她这两日想念，无奈又享受着。
　　“阿元和伯父带着兵回来了？”此刻依偎在谢喻怀中的姜淮宁，听到谢喻带来的消息，翘起了小脑袋，十分的不解，“为什么？”
　　她原以为这天下换了君主，姜淮元她们逃出去便没事了，怎得还带着兵回来了。
　　谢喻低头吻在了她的额头上，笑了笑回道：“老鼠被逼急了也会咬人的，修武王也是皇子，若新皇没有发动宫变，这皇位是谁的，还不一定。”
　　“那，那阿元她们带兵来，是为了抢皇位吗？”
　　姜淮宁从不懂朝廷中的事情，到现下不懂便会问，已经从谢喻那里知晓了不少的东西。
　　谢喻点头，在她如软玉般的鼻间上，轻轻刮了一下，道：“你怎么这么聪明了。”
　　姜淮宁被谢喻夸到聪明，脸上一瞬有点点小得意，但很快便又想到姜淮元带兵来替修武王夺皇位，那岂不是要打仗了？
　　“要打仗了吗？”姜淮宁脸上显出了担忧之色。
　　谢喻看着她，道：“嗯，我昨日和父亲出去，交易的便是粮草。大抵是各地守军，正往京城赶，很快便要打仗了。”谢喻说完，看着姜淮宁神色紧张的样子，又安抚道，“别怕，即便是有战乱，我也能护住你。”
　　姜淮宁闻声看向谢喻的眸子，她倒是不担心自己，她担心的是姜淮元。若是打仗，那岂不是要流血牺牲，姜淮元是和她一样手无缚鸡之力女子，若是受伤了可怎么办。
　　“你妹妹也不会有事的，你伯父手握重兵，胜算还是比较大的。只是我不太明白，他为何要放出风声，让新皇有时间将兵力调集过来。”且掐着时间，调集的兵力人数，与他们旗鼓相当。
　　谢喻说着这些，似乎对于打仗之事，并不觉得是大事。
　　也是，她谢家存在这片土地上，可不止百年，朝代更迭数次，都未曾动过根基。打仗这样的事情，她们非但不会惧怕，反而还能从中发一笔横财。
　　虽她们不提倡战争，但历来又有哪一个手握重权之人，甘心屈居人下的，她们左右不得这种人的心，便只能敬而远之，只做她们该做的。
　　她们不仅会售卖军粮给朝廷，姜行知那处若是需要，她们也会卖过去，只是不能明面上售卖而已。
　　.
　　姜行知的大军此刻驻扎在京城百里之处，临近末冬，天气已经寒冷到今年的最低点了。
　　夜晚守在营帐外的将士冻的脸上的皮都是青紫的，他们在值守几个时辰后，又有下一波将士换上来。继续在严冬内，等待着一场流血的大战。
　　姜淮元不懂兵法，但也被姜行知叫去了商讨作战的法子。霍家三兄弟以及修武王都在里面。
　　修武王主突袭，可姜行知却以不知敌方底细为由，拒绝了。
　　他主直接硬拼，他训练出来的将士，都是可以以一敌二的，根本就不惧怕皇城的增兵。
　　“镇国侯带出来的兵，本王自是信得过。可兵贵神速，出其不意。我们兵本就是百里挑一的将士，若是配合奇袭，岂不是更能打出完美的一仗？”
　　修武王一直在劝说着姜行知快些出兵，他性子并不急躁，但他的母妃及弟弟都还在宫内。
　　金启敢下令缉拿他，想来也不会善待自己的生母和弟弟的。他要快些进攻，将他们救出来。
　　“修武王所言极是，只是下官并无城防布图，若我们突袭不成，损兵折将，将优势葬送了，接下来岂不是要任人宰割了？”姜行知一边赞成修武的话，一边又用着理由拒绝了他。
　　修武王言说了半响，姜行知就是不肯出兵，他也不知道姜行知葫芦里卖的什么药。霍家三兄弟是听从姜行知的，这三个人都在一旁不说话。修武王瞥了一眼后，便将目光定在了姜淮元的身上。
　　此刻的姜淮元，正看着明面上可看出的舆图，她不懂这些，但看看也是无妨的。
　　“驸马倒是说说，我们此战该如何打？”修武王往姜淮元的身边走了走，目光寻求着帮助。
　　姜淮元闻声收回了落在舆图上的目光，回头望了一眼修武王，又看向姜行知他们。
　　她方才听着他们讨论，各有各的道理，她不懂兵法，自是不能乱说。
　　“我没有研修过兵法，对于如何出兵也是一知半解。”
　　“无妨，驸马说来听听，让我们参考一下。”修武王听着姜淮元开了口，他倒是想姜淮元能够站在他这处的。
　　姜淮元闻声又看了他一眼，双唇轻轻抿在一处，道：“父亲带兵来时，其实我们是有机会的，只是不知谁走漏了风声，让金启有了时间调集兵力。但也不妨事，北境的将士，比起南方的将士，总是耐寒的，若我们挂旗叫阵，正面征讨胜算也是很大的。不过，眼下我们最应该提防的是金启再调集人过来。”
　　姜淮元说的话不无道理，若是金启再从别处调来兵力，倒是敌众我寡，胜算便会大大减少。但她也不敢明面挑出姜行知的错处来，虽是父子，可这是阵前，公然声讨元帅，可是大不敬的。
　　她在委婉的劝说姜行知，出兵。
　　“那驸马可有什么计策？”修武王听到姜淮元这样一说，心里开始着急了。
　　姜淮元闻声看向了霍家三兄弟，以及姜行知。
　　“那就得看父亲，和修武王的影响力了。”
　　若姜行知还在此处不动，很有可能贻误战机。可今日该说的都说了，若姜行知还是一意孤行，能打破此僵局的方法，便是制造出舆论。
　　让那些驻守在外地的将士，认为金启得位不正，修武王才是继承大统之人。姜行知则是推动舆论走向的人，从而使得他们倒戈。
　　虽不能是全部，但也至少会有人站出来，与他们站在一处，不至于让他们成为金国内的不义之师。
　　这是霍倾昨夜与她闲聊之时说的，虽是只有一句话，但姜淮元的小脑袋却是精准的捕捉到，并加以自己的理解，认为是可行之事。
　　霍倾在她眼中，真的就是个迷一样的女人。她从未停止去了解霍倾，可每扒开一层，她都会对她刮目相看，甚至有时候会觉得自己配不上霍倾了。
　　姜淮元回了营帐内，将今日之事告知了霍倾。霍倾帮她擦了手，吻了吻她的唇口，不甚在意的问道：“父亲怎么说？”
　　姜淮元原本是高兴的，但想到姜行知方才的态度，她竟开始对姜行知此次前来帮修武王夺取皇位之事有些怀疑了。
　　到底是想帮还是不想帮？
　　“我觉得父亲有些奇怪。”
　　“哦，如何奇怪？”霍倾牵着她去了旁边的小桌上，上面已经摆好了晚膳。
　　姜淮元随着霍倾坐下，眨了眨眼，道：“父亲好像不太想帮修武王。”
　　“何以见得？”霍倾为了她盛了一些汤，“先喝一些，暖暖身子。”
　　姜淮元伸手接过，吹了吹，直接对着嘴喝了起来。几口热汤下了肚，一股暖流，从身体内慢慢窜开。
　　“父亲来的时候，明明可以一鼓作气攻下皇城，可他偏要驻扎在此地，给了金启机会。今日修武王想让他出兵，可他却又迟迟不松口。”
　　作者有话说：
　　谢喻：“我老婆天下第一聪明。”
　　姜淮宁：“总觉得不像是好话。”
　　姜淮元：“我姐也不傻嘛。”
　　姜淮宁：“你俩跪一起，鸡不叫不准起。”
　　谢喻：“……”


第182章 
　　“可是修武王提的意见,父亲不赞同？”霍倾夹了些菜，放在了姜淮元的碗中。
　　“是不赞同，但这不都奇怪,奇怪的是,父亲明明有自己的想法,却依旧不出兵。”
　　“你是担心，一直这么耗着，金启的兵力超过了我们,让我们主动变为了被动？”
　　“是，淮元是这样想的。”霍倾总是能一语道破她寥寥话语中的关键。
　　霍倾舀了些汤,放进口中,喝了一些后，目光下沉。姜行知想做什么,她自是知道，只是现下还不能告诉姜淮元。
　　“父亲久经沙场,既然他选择了驻扎在此地,自是有他的想法，不用太担心。”
　　霍倾轻描淡写的话，让姜淮元心中打消了对姜行知的疑虑。
　　“今晚,你去长公主那里休息吧。”
　　姜淮元闻声停下了往口中送饭菜的筷子，十分不愿的道：“等修武王登基之后，我便与她和离,现下在军营之中,也不用去了吧？”
　　霍倾抬眼看她，并没有直接回答,姜淮元不去自是可以,可她今夜要出去一趟,且不能让姜淮元知晓了。
　　她现下已经不在京城，不需要去打探一些别的消息，这会出去，姜淮元自是要问她的。
　　她也不想在这档口多生事端，便想着将她支开。
　　姜淮元看着霍倾不说话，心里嘀咕了半响，才带着几分幽怨道：“好吧，那我今夜过去，明儿我就回来。”
　　姜淮元此刻像个讨价还价的小孩子。
　　霍倾看着她，弯了弯唇，柔声哄道：“好。”
　　姜淮元在霍倾这边洗漱之后，看着霍倾在营帐出口处瞧着她，一步三回头。
　　最终还是没能安分的走出去，她转了身快步几步，走到霍倾的身边，微微低头吻在了霍倾的柔唇上，她不想去，可霍倾的话她又不得不听。
　　缠吻过后，似有些许满足的姜淮元，逃也似的出了大帐。她怕自己在待下去，就愈发的不想去金楚韫那里了。
　　霍倾瞧着她飞快的跑出去，浅笑着，摇了摇头。
　　姜淮元穿着貂皮大氅，站在金楚韫的营帐外，杵在那里许久，最终还是进去了。
　　金楚韫听到有人进了她的帐篷，下意识的说不需要伺候，但话说出来，却没有人回应。
　　金楚韫察觉出什么，回过头来，瞧见姜淮元正站在她的身后。
　　“你，淮元，你怎么过来了？”金楚韫有些意外，这些日子来，姜淮元都未曾来过她这里，她还以为姜淮元以后也不会来了。
　　“快些过来，冷不冷？”金楚韫忙走到姜淮元的身边，将她拉到了暖炉旁，又摸了一下她身上披着厚貂皮，应该是不冷的。
　　姜淮元摇了摇头，声音低低的道：“不冷，我……今夜打扰了。”
　　姜淮元还是像往常那般拘谨。金楚韫闻声浅浅弯唇，语气低柔道：“我是你的妻子，你来此不是很正常，何来的打扰之说。”
　　金楚韫说完往床榻边走，道：“我去铺床。”
　　姜淮元还能再愿意来她这处，她自是高兴的。
　　姜淮元看着金楚韫去床榻边铺着床铺，解下了霍倾为她系上的貂皮衣领带，将貂皮氅衣脱了下来。
　　金楚韫铺好被子，看到姜淮元拿着氅衣站在一旁，走过去，接过了她手中的氅衣，问道：“还需要洗漱吗？”
　　她猜姜淮元已经在霍倾那边洗过了，因为姜淮元的发髻处有点点湿润。
　　“不用了，我已经洗过了。”姜淮元如实说道。
　　金楚韫闻声点点头，道：“那，我们休息吧。”
　　姜淮元闻声与金楚韫对视一眼，轻轻嗯了一声后，往床榻边走去。金楚韫习惯让她睡在了里侧，她便先先脱了靴子，上了榻。
　　金楚韫看着姜淮元往里面睡去，只犹豫了一瞬，便跟着脱了外衣上去了。
　　姜淮元躺下后，异常的安静，若不是能听到她的呼吸声，金楚韫险些以为这帐篷里只有她一人。
　　“你不必害怕，我不会再对你做什么了。”虽是心有不甘，但无奈，她是如何都挤不进满是霍倾的心里的。
　　若她想做什么，姜淮元那晚醉酒的时候，她便可以的。但她那夜却只是守在了她的身边。以后若不经姜淮元的准许，她是不会再做出，那夜想要亲吻她的事情的。
　　但她还存有一丝幻想，不过，也还是要在姜淮元允许的情况下。
　　“嗯，我知道。”姜淮元顺着金楚韫的话回应着。她之前不确定金楚韫会不会再对她做什么，但金楚韫说出来了，她便是信的。
　　姜淮元说完，两人再度陷入了沉默，金楚韫是不知该和姜淮元说些什么。姜淮元是不敢多说，怕引起金楚韫的误会。
　　霍倾在子夜时分出了大营，去了哪里谁也不知。
　　翌日晨起，姜淮元爬起来洗漱之后，便要去霍倾那里，却被金楚韫唤住了。
　　“倾姐姐让你过来，便是让你我做给别人看的，你这般急着回去，岂不是前功尽弃了。”金楚韫不急不慢的说道。
　　姜淮元闻声果然停下了脚步，回过头瞧见金楚韫温和的笑意，尴尬的笑了笑。
　　姜淮元洗漱之后，在营帐里待着，很快金楚韫便去外面端来了膳食。
　　她今晨起的早，在姜淮元还未醒来的时候，便出去为她做了几样小菜。现下虽是喝羊汤最好的时节，但这是在军营，想弄只羊来，可非易事。
　　“只炖了清淡的小粥，你凑合着喝一些。”
　　“不凑合，很好。”姜淮元也不是个娇生惯养之人，野菜她都吃得，何况还是金楚韫一早起来为她做的。
　　金楚韫见她没有昨日那般拘谨后，心中担忧两人之间会生分的心有了着落。
　　“快些吃吧，倾姐姐还在等你呢。”
　　姜淮元闻声点头，埋头吃了起来。
　　姜淮元吃的有多急，金楚韫都看在眼里。姜淮元吃过之后，都走到了大帐口，才想起来和金楚韫说一声。
　　“我，我走了。”姜淮元心中也觉得有些过意不去了。
　　做这些都是为了掩盖她的女子身份，若金楚韫不想配合她，将她赶走也不是不可。她睡了人家的床，还吃了人家做的早膳，这会吃完一抹嘴便要跑，心中骂自己不是个东西的同时，却又记挂着霍倾。
　　金楚韫弯起眉眼，颔首，让她路上慢点。
　　姜淮元点头后，出了营帐便将嘱咐忘了，走的太急，地上的雪水溶化后，夜晚被冷风一吹，结成了冰，还没到霍倾的帐下，便摔倒了。
　　姜淮元扶着自己的腰，被旁边的士兵扶了起来。一步一瘸的掀开了霍倾的营帐。
　　“娘子。”
　　一夜未见到霍倾，她想念的紧，又怕自己在金楚韫那里待久了，霍倾自己会生闷气。
　　霍倾听到她的声音，望过去，看到她被士兵扶着进来，急忙走了过去。
　　“怎么弄的？”霍倾从士兵的手中接过了她，又对士兵道，“你们出去吧，这里有我。”
　　士兵领命退了出去，霍倾看了一眼，便将姜淮元抱到了榻上，拿下了她胡乱披在身上的大氅。
　　“怎么那么不小心。”霍倾看着有些心疼。
　　姜淮元怕她担心，忙道：“没事，只是滑倒了而已。”
　　霍倾看着她，没有说什么，伸手去解开了她的衣袍，好在穿的厚，皮肤上没有伤痕，应该只是摔疼了。
　　“淮元想娘子了。”才不过一夜未见，姜淮元便直白的诉说起了自己的想念。
　　霍倾闻声望向她亮晶晶的眸子，并没有动作，她只是这样一直盯着姜淮元。
　　但只片刻，姜淮元便将自己的油嘴奉了上去，亲吻了一番后，才满足的心中冒气了羞意的泡泡。
　　“娘子，你没有生气吧？”姜淮元试探的问道。
　　上次她们从侯府逃出来前，醉酒在金楚韫那里，她是感觉到霍倾生气了的。虽然昨夜是霍倾让她的去的，可她也不敢肯定，霍倾是不是情愿的。
　　女人的嘴，最是口是心扉。她的阿姐是这样，她似乎也有些这方面的倾向……
　　“我为什么要生气？”霍倾站起了身，去旁边给她倒了一杯热茶，递给她后，瞧着她略显失望的神色，“你是想我吃醋？”
　　“娘子不吃醋吗？”
　　“那你爱长公主吗？”
　　“娘子胡说什么呢，淮元只爱娘子一人。”姜淮元赶紧证明了自己了，嘴上说着，脸上也表现了出来。
　　姜淮元的神色有些不乐意，她都说多少次了，她只爱霍倾一人，为什么就是不相信她。
　　霍倾瞧着她耷拉着脸，不悦的神色，勾起唇角，道：“你既不爱她，只爱我，我为何要吃醋？”
　　也不知是谁，在新岭城外的营帐内，吃醋吃到自己跑出去的。姜淮元心里嘀咕着，可嘴上却是不敢说的。
　　“不吃就不吃。”姜淮元声音低低，闹气了小脾气。她那样郑重说过的话，霍倾好似都没有听进心里去。
　　霍倾瞧着她闹脾气的样子，楞了一下，思索着姜淮元为何会突然这样。只片刻霍倾便找到了原因，但准不准，她还不确定。
　　姜淮元的心思在她这处总是很简单的，无非就是因为自己没有吃醋吧。
　　霍倾挨着姜淮元坐下来，看着她嘟着脸的样子，伸出了柔白的纤手捧住了她的脸颊。
　　深邃的眸子在姜淮元此刻依旧显青涩的脸上晃动，但姜淮元却不愿去看她。
　　可霍倾想要的，又怎会让她逃离呢。姜淮元不去看霍倾，霍倾便将她的下颚抬高了一些，让她被迫的看向了她。
　　“我吃醋的，只是我若一直与你闹，你也吃不消不是。再说你和她又没有什么，我也不能总是对你那样。”哪样？无非就是在姜淮元的身上找补回来。
　　“可我不想娘子憋在心里，那样会憋坏的。”霍倾这般放低了姿态，与她解释着，她也知道见好就收的。
　　“不想我憋坏？”霍倾挑眉，语气似乎是在确定。
　　姜淮元似乎没有听出话中的意思，点了点头，道：“嗯，娘子有什么不满便与淮元说出来，淮元可以承受的。”
　　“这样吗。”
　　“嗯。”姜淮元再次点了头，一副认真的模样。
　　“那我……”霍倾话说了一半，便将柔唇吻了上去。霍倾咬着姜淮元的薄唇，听到姜淮元吃痛轻哼了一声后，唇边带笑，短暂的离开的姜淮元娇嫩的唇边，“那我小小的吃一下醋吧……”霍倾难得这样有耐心的，去哄着面前的人儿。
　　说完，霍倾便又吻了上去，顺着姜淮元的下颚，轻咬着，惹的姜淮元浑身颤栗：“轻一点……”
　　咬是可以咬，但要轻一点。
　　霍倾一路吻着，在遇到阻碍后，便伸手想要将它解开。可就在两人都进入了状态时，外面却响起了号角的声音。
　　姜淮元抬手按住了霍倾不老实的手，仔细听了一瞬，忙道：“是敌袭。”
　　作者有话说：
　　霍倾：“第一次见这么新奇的讨欢。”
　　姜淮元：“不听不听，王八念经。”


第183章 
　　突然来的敌袭号角吹响,惊的姜淮元有些慌乱。
　　姜淮元忙站起了身，将自己被解了一半的衣衫重新穿好，道：“娘子在此处等着我,莫要出去,我去外面看看。”
　　霍倾颔首,让她小心一些。
　　姜淮元出去后，看着一部分将士们开始集合，姜行知等人也正在点兵。
　　姜淮元看了一眼,伸手扯住了一位士兵，问道：“什么方位来的敌人？”
　　士兵停下,躬身拱手行礼道：“回世子爷,是东面几个州县来的援军。”
　　她们此时所在的位置正是京城以东，这是要将她们夹在中间？
　　“来了多少人？”
　　“大概五万人。”士兵恭敬回道。
　　“没事了,快去集合吧。”姜淮元点着头，让士兵离开了。
　　五万兵马,不带皇城里的禁军,金启已经集结了五十万大军了。不过这次来的小股兵马并不能将她们包抄。
　　姜淮元目光晃动，很快便往不远处的小营帐走去。
　　“世子爷。”守在里面的士兵看到姜淮元进来，行了礼。
　　姜淮元抬手示意他们不必多礼,道：“我想与战南将军说几句话，你们先出去吧。”
　　“这……”士兵神色似有为难。
　　姜淮元冷脸扫过去，道：“怎么我抓来了的人,无权审问？”
　　“不、不,只是大帅吩咐过不经他同意，谁也不准审问。”
　　姜淮元目光瞥向里面的战南将军,瞧见他也一直往她这处看。
　　“我不审问,我只和他说一句话。”姜淮元语气温和了些。
　　但士兵依旧不为所动,脸色为难。
　　姜淮元想了一下，也不再为难他们，道：“我去与父亲说一声。”姜淮元说完便出去了，但她在出了帐篷后，没多久便又回来了。
　　“父亲已经准许我来审问了。”姜淮元只往点兵场走了一会，便又掉头回来了，方才也并未见到姜行知。
　　两名士兵互看了一眼后，轻蹙眉头，犹豫了一瞬，道：“世子爷请。”
　　姜淮元颔首，往里面走去，看到战南将军在看她的身影，道：“我且问你，让你画的京城布防图，你可画出来了？”
　　战南将军闻声，神情怔楞了一下，道：“我画了，不过画的是京城的，大内的我也不清楚。”
　　姜淮元闻声眉头轻拧在了一起：“你可画全了？”
　　“全了，你父亲让我画，不画就杀了我，我可不得照实全画出来。你父亲还真是守诺，说不杀我就不杀我……欸，别走啊，好不容易来个人陪我说说话……”
　　战南将军话还没有说完，姜淮元便出去了。之前姜行知说战南将军没有画出布防图，他不清楚敌军布防，不敢出兵，看来，姜行知是有什么事情瞒着她了。
　　姜淮元快步走回了属于她和霍倾的营帐，看到霍倾正擦着她的配剑，还没走近便道：“娘子，京城的布防图父亲已经得到了，可他为什么说没有得到？”
　　霍倾闻声转过头来，看到姜淮元急躁的样子，将剑放下后，伸手拉过了她，道：“你怎知父亲，已经得到了？”
　　“我去问过战南将军了，他亲口承认，自己把布防图画出来了。”姜淮元始终没有弄明白姜行知为什么要隐瞒下来。
　　“你先别着急。”霍倾安抚着她，知晓她求胜心切，但这是战场，非庭院中的一般小事，稍有差错，别会万劫不复。姜淮元的年岁到底还是小一些，还需要有人引导着。
　　姜淮元看着霍倾脸上平和的神色，想来是自己太过于执着此事了。只是她对姜行知此前的怀疑，在知晓此事后更加深了。
　　“这个战南将军，还没等我们逼问他，便自己说知晓京城的布防。虽然他画出来了，但他人在我们手里，金启疑心向来重，这会估计早就重新布防了，父亲没有出兵，应该也是考虑了这些。”
　　“可——”她们来的时候，是可以直接打金启一个措手不及的，但姜行知却没有。
　　姜淮元话说了一半，又咽了下去。
　　这是战场，她不会用兵，只凭着看过了一些书籍，便下决策，确实有些过于轻率了。她应该相信姜行知的，姜行知是她的父亲，若没有姜行知，她们此时早已经成为刀下亡魂了。
　　“外面怎么样了？”霍倾似乎有意在转移这个话题。
　　姜淮元闻言，回道：“大哥已经带兵过去了。”
　　五万兵马，霍桓只领了三万兵马便出了大营，已经埋伏在大营不远处，准备打一个伏击战了。
　　“我这里有一本，从大哥那里得来的书，你要不要看一看？”霍倾瞧见姜淮元神情有些萎顿的样子，想转移她的注意力。
　　姜淮元闻言，抬起头望向霍倾的深邃又明亮的眸子，问道：“什么书？”
　　“嗯……一本兵书。”是霍倾当时送给霍桓的，不过霍桓今晨来，将书又还给了她。
　　“我不会武，也不会打仗……”姜淮元说着目光又移向了地面处。若让她带兵打仗，将士们肯定是不服的。
　　“无妨，学以致用，兵法并非只会用在打仗上，朝廷中的事情，也是适用的。再不济，你若真不喜欢，那便当做打发时间看看。”霍倾没有逼她看，但还是希望她能懂得一些的。
　　姜淮元闻言点点头，乖巧跟着霍倾往床榻边走去。
　　“娘子，这兵书为何没有名字？”姜淮元翻了一下书本，去没个名字，里面的内容似乎是手写。
　　“嗯，这是父亲当年外出偶然所得，我看过，写的确实不错。”
　　姜淮元闻声，点着头，坐在了一旁，翻看起来。
　　里面的内容并不复杂，姜淮元又是个喜欢看书的，才看了几行字，便被里面的内容吸引了。
　　霍倾瞧着她看的津津有味，便没有打搅她，起身去了外面。
　　霍倾再回来的时候，手里端了些吃的，进了帐篷内看到姜淮元还在看，走过去唤了她一声。
　　“阿元。”
　　姜淮元闻声抬起头，眨了眨眼，闻到了饭菜的香气。
　　“什么好吃的，这样香？”
　　姜淮元将书放到了一旁，闻着香气便站起了。
　　霍倾瞥了她一眼，没有说话，坐在了小桌旁。
　　姜淮元走过去，笑了笑，在霍倾的柔白脸颊上亲了亲，撒娇似的道：“娘子怎知我馋羊汤了。”
　　霍倾闻声神色如常，微抬下颚，示意她坐下。
　　姜淮元将袍子下摆轻轻撩起，坐下后，看着霍倾给她盛了一碗，又将饼递给了她。
　　看着姜淮元吃的眉眼弯弯，小嘴鼓动，霍倾忽然幽幽的回了姜淮元方才的话，道：“不是我知道你馋了，是你另一位妻子给你准备的。”
　　“咳咳咳……”姜淮元听到霍倾酸溜溜的话，饼噎在嗓子口，呛的差点背过气。
　　霍倾见状，忙倒了一杯清茶递给她，顺了顺她的胸丨口处。
　　“我又没有怪你，这般着急做什么。”
　　姜淮元做着吞咽的动作，眼中夹着方才呛出的泪水，霍倾是没出声怪她，但她心中已经感觉到了，这醋味酸的她眼睛都睁不开了。
　　“娘子若、若是不喜欢，我就不吃了。”姜淮元说着便将饼放下了，接过了霍倾为她擦泪水的帕子，自己擦了擦。
　　霍倾闻声，娇嗔了她一眼道：“别辜负了长公主的一片心意，炖了一个多时辰呢。”
　　金楚韫对姜淮元是打心底的好，虽是她心里有些危机感，但她还是希望姜淮元能多一个人照顾的。
　　姜淮元抬头小心翼翼的看了一眼霍倾，瞧见她的神色并没有生气，又将饼拿了起来，放在口中的时候，又去看了一眼霍倾。
　　直到霍倾无奈的弯唇之时，才放心的把饼又送进了口中。
　　霍倾瞧着她只顾得吃饼，又为她添了一些汤肉，道：“这羊，是长公主托二哥弄的，大家伙都有。”
　　姜淮元虽是听到大伙都有，可她知道，金楚韫是专门为她做的，霍倾也是知道的。
　　原本的美味，姜淮元却是吃的去了一半的味道，她草草吃完后，又捧着霍倾给她的那本书看去了。
　　晚间时候，霍桓带着人回来了。
　　大获全胜。
　　这五万人马是来支援的不错，但却是误入此地，被霍桓带人伏击一举拿下，并有将士临阵倒戈，带着两万人归了霍桓旗下。
　　姜淮元跟着霍钟他们去外面，清点俘获来的物资，回来的时候，却不见霍倾的踪影。
　　这深更半夜的，姜淮元坐在营帐内有些担心，准备去外面寻找的时候，却迎面看到几个穿着黑色衣服的人，由着士兵领着，朝着她这处走来。
　　姜淮元仔细瞧着，在她察觉到身影有些熟悉之时，便见那人将氅衣的厚帽子摘了下来。
　　“阿元。”
　　姜淮宁也顾不得冷风，跑过去便去抱住了怔楞住的姜淮元。
　　“阿姐，你怎么来了？”
　　姜淮元抱住了挂在她身上的姜淮宁，又朝着方才她身后的人看去。
　　谢喻没有摘下帽子，姜淮元眸子晃动，很快便意识到什么，对着士兵道：“你们先下去吧。”
　　士兵领命，拱手后离去。
　　姜淮元低头看着还抱着她的姜淮宁，小声道：“阿姐，先进去再……说。”
　　姜淮元话还没落，姜淮宁的身子便被人拉开了。谢喻将她轻轻拉回来，抱在了怀里，低头看着她。
　　姜淮宁看着谢喻蛮横霸道的样子，蹙了蹙眉，这是她的妹妹，妹妹怎么也抱不得了。
　　两人跟着姜淮元进了帐篷，姜淮元去给她们倒了热水，问道：“你们怎么出城的？”
　　据她所知，现下城门都是不让进出的。
　　谢喻接过了杯子，吹了吹后递给了姜淮宁，声音宠溺的道：“小心烫。”
　　姜淮宁接过后，小口的喝着，暖着身子，谢喻才回答了姜淮元的话。
　　“我与父亲置办军用粮草，有出入的令牌。”谢喻倒是没有忌讳告诉姜淮元这些。
　　作者有话说：
　　谢喻：“妹妹也不行，我老婆只能抱我。”
　　不定时二更，不要等哦，正常日更的，在研究新文。


第184章 
　　姜淮元目光落在姜淮宁的身上,姜淮宁此时也望向了她。
　　“父，二叔和淮城还好吗？”
　　姜淮宁闻声，将杯子递给了谢喻,回道：“都好,不过……”
　　“不过什么？”姜淮元被姜淮宁这句话说的,心脏跳动都加速了些。
　　“董叔和婶婶被抓了。”
　　“什么？”
　　姜淮元听到董连泰夫妇被抓了，眸子一瞬瞪大。而此时营帐外又进来一个人。
　　霍倾从外面进来，看到姜淮元激动的样子,便知晓她已经知道董连泰夫妇被金启抓起来的事了。
　　“你先别激动，他们现下还不会有事。”谢喻出声安抚着她。
　　董连泰夫妇是近日才被抓的,眼下金启是不会对他们做什么的,但时间长了就不能确定了。
　　姜淮元看到霍倾回来，急忙走过去,声音急了些道：“娘子，师父和师娘被抓了。”
　　霍倾闻言,眸色深深,颔首道：“我已经知道了。”而后又望向谢喻她们道，“今晚你们可以留下来，父亲那边我已经打过招呼了。”
　　谢喻闻声颔首,她们冒险来不仅是传达消息，让姜淮宁见上她们一面，还是想问她们是否需要军粮。
　　谢家虽是不偏不倚,只做她们的生意,但谢喻这个人却是因为姜淮宁而偏向了这边。
　　姜行知的粮草都是朝廷拨给的，现下他与之对立,自然不会再行供给。一时半会虽是可以坚持住,但就是怕会打一场持久战。
　　谢喻说了此次来的这个目,霍倾望向了姜淮元，姜淮元自是觉得好，但也要去问过姜行知。
　　而此刻姜淮元还在为董连泰夫妇着急，这也使得她，迫切的想让姜行知快些下决断，攻入皇城，救出他们。
　　霍倾伸手牵过姜淮元一直紧紧握在一起的双手，道：“金启抓了她们是想让你乱了阵脚，他们不会有事的，相反金启比我们还想让他们活着。”
　　活着是一回事，可活着受罪又是另一回事。姜淮元当初以为没有人会知晓董连泰与她的这层关系，但后来一想，她那会整日往董连泰那里跑，连金楚韫都知晓，金启又怎能不知晓。
　　这事都怪她，若不是醉酒，她清醒的时候，一定会想到这点的。
　　姜淮元心里想着，又望向了霍倾，寻求着慰藉。
　　“谢小姐，可有什么法子，能将他们救出来？”
　　霍倾倒是不一定非得让谢喻帮这个忙，但眼下她们进不了京城，又不能一直这般等着。
　　谢喻喝了几口热茶，将杯盏放下后，仔细想了一下，回道：“有是有，不过有些冒险。”
　　“但说无妨。”姜淮元闻声，眸子亮了起来。
　　谢喻低眸一瞬，看了一眼再次捧回她手中杯盏的姜淮宁，又望向姜淮元，道：“你们要开战。”
　　.
　　谢喻和姜淮宁在营帐里待到后半夜，天不亮便离开了。
　　姜淮元和霍倾一早便也去了姜行知的营帐内。
　　“父亲，您到底在等什么？”
　　姜淮元从昨儿便没有睡，此时面色略显疲惫。姜行知看了她一眼，目光有望向霍倾，两人目光碰撞之时，霍倾神色一切如常。
　　姜行知移开目光，在营帐内来回踱步，许久才开口道：“再等半个月，半个月后，为父答应你，一定将你的师父和师娘救出来。”
　　“为什么一定要半个月后？”姜淮元知道姜行知一直在拖延着，只是具体拖延什么，她不得而知。
　　“半个月后，便是年关。”姜行知只说到这里，便没有继续说下去。
　　而这句话，却让姜淮元揣摩了许久。
　　两人回到营帐，霍倾看到姜淮元满脸的疑惑的样子，道：“京城内的百姓，看似是被保护在里面，但实则是被困住了。”
　　金启虽然调动了周边的军队来支援，可他也不敢贸然出兵，因为他知道，自己打不过姜肃卿。
　　而年关将近，里面的百姓想出出不来，外面的想进进不去，自然会产生不满的情绪。
　　到时候不必他们打到城门开启，里面便会出现内乱。
　　“可若是一直这般等着，金启若是再调动了兵力来支援，那可如何是好？”
　　姜淮元的担忧不无道理。
　　金启现下调动周边的军队都没有真正的上过战场，姜行知的军队都是长期戍守边疆的操练出来的将士，如果对打起来，自然胜算在握。
　　可虽是如此，若金启若将戍守其它边关的兵力调来的话……那岂不是给了邻国机会了？
　　姜行知的话和霍倾的解释，有些牵强。姜淮元此时心中出现了一个可怕的想法，但很快便又被她自己打消了。
　　她摇了摇头，脑袋中告诫自己，不可乱想。
　　霍倾看着姜淮元神情变化，安抚道：“兵力也非一时半会便能到了，父亲已经安排了暗哨，在各个关口路道上。若有情况，定会传来消息，不必太过担忧。”
　　姜淮元闻声点头，但心中的那点想法却是越发的清晰，她越不想去想，却越是萦绕在她脑海中挥之不去。
　　半个月的时间实在是太过漫长，才过去一半，姜淮元便熬的有些憔悴了。
　　霍倾见她整日担忧，如何安抚都不能让她心安，便也由着她去了。
　　晚间时候，霍倾瞧见姜淮元坐在床榻上，捧着她给她的那本兵书低头看着。她走过去，将烛灯的灯芯挑了挑。
　　姜淮元看到自己的纸张明亮些，眼睛也不在眯着，抬起眼望向了霍倾。
　　“娘子，快过来休息。”
　　她们虽然在大营内住着，却不用像将士们那般每日还要操练。外面严寒，姜淮元身子又没有练过武，便只能整日都在这营帐内待着。
　　霍倾侧目看向她，走到床榻边后，解了衣上了榻。
　　姜淮元往里面挪了挪，掀开被子一角，给霍倾让了位置。
　　霍倾才躺进去，姜淮元便把她箍在了怀里。
　　“不看了？”霍倾抬眼看她。
　　姜淮元点点头，嗅着霍倾身上的芳香，嗡声道：“不看了。”
　　她最近几日一直杞人忧天一样，夜里翻来覆去也睡不好。这些日子，她也没有去金楚韫那里，霍倾睡眠极轻，跟着她遭罪了。
　　“今晚淮元，只伺候娘子。”姜淮元抬起头，垂眼看向怀中的人，目光染上了一层久违的炙热。
　　霍倾深邃眸子在姜淮元略显憔悴的脸上晃动，道：“那今夜好好休息吧。”
　　“不要……”姜淮元说着，低头吻在了霍倾的柔唇上。
　　柔软的触感，让她瞬间沉沦。霍倾也在片刻后，闭上了双眼开始回吻她。
　　许久后，姜淮元躺在榻上，瞧着霍倾俯瞰着她，道：“娘、娘子，我来吧……”
　　姜淮元还没说完，霍倾便用唇堵住了她，吻的姜淮元有些迷乱时，不知何时早已经将她的寝衣解下。
　　霍倾水到渠成吻着，直到姜淮元微微扬起脖颈，呜咽了一声后，霍倾才动起了手。
　　一夜强行贪欢，姜淮元实在无力再反击，垂着眼往霍倾的怀里蹭了蹭，闭上了双眼。
　　翌日，日上三竿。
　　姜淮元醒来时，外面天光已经大亮。
　　姜淮元这一觉睡得实在是沉，精神也足了一些。
　　姜淮元起了身，看到营帐内放好的毛巾和热水。自己起身穿好了袍子后，边系腰带边往水盆边走，而后又挽起了自己的袖袍准备打湿毛巾擦把脸。
　　只是还未等她伸手，营帐便被人掀开了。
　　姜淮元望过去，以为是霍倾来了，但入眼的却是几日未见的金楚韫。
　　“楚韫，你怎么过来了？”姜淮元杵在原地有些惊讶。
　　金楚韫见她起来了，又瞧见她手里正拿着毛巾，道：“我来帮你吧。”
　　金楚韫往前才走了一步，姜淮元便道：“不用，我自己来便好。”
　　“倾姐姐让我过来的。”金楚韫好几日未见到姜淮元，心中也是想念的紧，只是碍于姜淮元似乎不是很想见到她，便整日只在营帐内看些书，偶尔做些吃的让人送到姜淮元这里。
　　姜淮元闻言，轻蹙眉心，问道：“倾儿去哪里了？”霍倾让金楚韫来，自然是不在这里了。
　　“倾姐姐和霍副将，领了兵去了南边。”
　　“什么时候去的？”姜淮元捏着毛巾的手紧了紧，她怎么都不知道。
　　“倾姐姐没有告诉你吗？”
　　姜淮元摇了摇头，这几日她精神不大好，昨儿夜里又……
　　金楚韫看到姜淮元摇了头，心下也是有些不解，但看到姜淮元眸色里的紧张，解释道：“她们天不亮便出了营地。是南面龙昌，尚乐等地来的援军。不过别担心，我们的兵力比他们多了一倍。”
　　姜行知下令是全歼不留活口。
　　“倾儿为什么要去？”
　　姜淮元不喜欢这种感觉，为什么这种事情，她要从旁人口中才打听的到，霍倾为什么不告诉她。
　　是怕她阻拦，不让她去吗？
　　姜淮元面色有些不快，但心里却是担心的。霍倾没有上过战场，她一个女……
　　姜淮元想着，下一刻将毛巾扔在了水盆里，拂下了衣袖，道：“我去找父亲。”
　　她也要上战场。
　　主帅大营内，姜行知听到姜淮元的请求，脸色一变，呵斥道：“胡闹！”
　　“那娘子不是也去了。”姜淮元心中不服。
　　姜行知听到她这话，反问道：“她会武，你会吗？”
　　“我——”姜淮元没话说了，若是当年她也能习武该多好。此刻听闻霍倾上了战场，她还不能保护她，心里愈发的觉得自己无用。
　　姜行知看着姜淮元一副闹脾气的样子，沉了口气，道：“霍桓昨夜操练兵将，腿上受了点轻伤，原本是要将他换下来的，但打伏击战他最应手，所以才让倾儿跟着一起去的。”
　　“是，是去照顾大哥吗？”姜淮元抬起头，眸子里还有几分未褪去的颓丧。
　　姜行知闻言，看着姜淮元良久才点了头。
　　霍倾去，自然不是只去照顾霍桓。霍倾的运兵能力可都在他之上，此战对战的是南部精锐部队，虽是带了两倍的兵力，但也不能保证此次能全胜而归。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“现在练武还来得及吗？”
　　霍倾：“练什么武，又脏又累的，乖乖当我娇嫩的老婆就好。”
　　姜淮元：“呜呜呜，人家想要当老婆的盖世英雄。”
　　霍倾：“你在我心中一直都是，乖~”
　　姜淮元：“那下次，能不能让我在上面？”
　　霍倾：“……明儿我就教你武。”


第185章 
　　姜淮元回营帐之时,金楚韫还没有走，她正在给姜淮元收拾床铺，将她换下来的衣物准备拿去洗了。
　　“你,我自己洗就好。”军营里面没有浣洗的丫鬟,她的外衣都是士兵洗的,但贴身的里衣，却都是霍倾帮她洗的。
　　金楚韫手里捧着姜淮元的贴身里衣，道：“不妨事,我顺手就洗了。”
　　金楚韫以前也没有做过这些，但对于姜淮元的衣物,她还是格外的上心的。霍倾临走的时候去找她过来,不就是想让她帮忙照顾姜淮元的吗。
　　对霍倾来说是帮，可对于金楚韫来说,她却觉得是她自己分内的事情。只不过有霍倾在，她插不上手。
　　“不、不用了,我自己来……”姜淮元实在是不敢让金楚韫帮她,她们二人只有名义上的关系，这般帮她洗贴身的里衣算什么事。
　　“有我在还让你自己动手，那我岂不是要让人说三道四了。”金楚韫故意拿出身为人妻的说法。
　　可即便如此,姜淮元还是不买账，道：“不会的，我就在营帐里洗,不出去。”姜淮元说完看向旁边的水桶,又道：“但可能需要麻烦你，在营帐里待一会了。”
　　金楚韫在营帐里不出去,待她洗完了,再出去,便不会有人说金楚韫的不是了。
　　金楚韫看着姜淮元叹了口气，将衣物交到了她悬着已久的手中。
　　姜淮元倒了水，又加了些热水，金楚韫在一旁看着，却见姜淮元的手熟练的搓洗着。
　　“你怎得洗的这样熟练？”
　　金楚韫是看宫女洗才学会的，可姜淮元从小是以男孩子示人，怎么也这般的熟练。
　　姜淮元闻声抬头望过去，道：“小时候经常被嫡母罚，洗的多，自然也就熟练了。”
　　她大一点后，嫡母怕人家说闲话，才没有再让姜淮元洗的。但也是不好过，要么跪祠堂，要么挨骂挨打，还不如洗衣来的简单些。
　　后来霍倾来了，她的日子才算好过一些。霍倾宠着她，将当做女孩子呵护着，连衣物都舍不得她动手，这样的妻子她怕是打着灯笼都难以寻得了。
　　姜淮元想着，唇边便抑制不住的笑了起来，想起霍倾，心里都是甜的。可还没还甜出滋味来，便又想起了霍倾去了凶险的战场，脸色顿时又萎靡起来。
　　她什么也做不得，只能在这大帐内洗衣服了。
　　金楚韫看到她神情一会笑，一颓着脸，便知道她在想什么了。
　　两人沉默着，姜淮元倒水的时候，金楚韫偶尔会帮她一把，但姜淮元却不让她插手碰衣服。
　　洗过之后，拿到外面晾晒，姜淮元扭不过金楚韫怕被人看到的理由，只能让她拿出去帮忙晾上了。
　　金楚韫回来，看到姜淮元把袖子已经撸了下来，正端着茶喝，走到她的身边，柔声问道：“饿不饿？”
　　姜淮元闻声将杯盏从唇边移开，抿了抿唇上的茶渍，回道：“待会有人会送过来，不用麻烦了。”
　　金楚韫闻言，轻笑了一声，道：“我也没有说要做给你吃。”
　　姜淮元目光尴尬的看了一眼金楚韫，拘谨的笑了笑，道：“留下来一起吃吧。”
　　金楚韫弯弯唇角，道：“好。”
　　两人才说完，外面便有人将膳食送了进来。军营的伙食比不得侯府，更不能与皇宫相提并论。姜淮元来了此处也未问过金楚韫是否吃的惯，并非她不想问，而是怕多说话，会让金楚韫误会什么。
　　两人坐在小桌旁，金楚韫为她布了菜，姜淮元拘谨的点着头感谢着。
　　金楚韫见她一直这般模样，眨动着眸子，将话又放在了心里。
　　之后姜淮元便会每日前往霍倾带的部队，回来的路上等待着。而金楚韫也为了她的安全，陪在了她的身边。
　　金楚韫看两日杵在小丘陵上的姜淮元，若不是姜淮元会动，她还以为是望妻石呢。
　　姜淮元每日都会等到很晚，即便那边告知这场战役不会那么早结束，姜淮元还是依旧会去。
　　这场伏击战打了四日，当捷报在深夜传回大营的时候，姜淮元连衣衫都未穿好，便骑着马出去了。
　　她想要第一时间看看霍倾有没有受伤，又或许，是不是瘦了。
　　姜淮元在几个将士的陪同下，一路顶着寒风，去了霍倾她们回来的必经之路。
　　在天快亮的时候，姜淮元在众多的前排将士里，看到了与霍桓并肩骑行，和离别那夜一样，未曾变过模样的妻子。
　　而霍倾在看到她的一瞬，目光便没有偏移，对霍桓说了句话后策马驶出队伍。
　　姜淮元站在马旁，瞧着霍倾策马朝她奔来，竟有些不争气的哭了起来。
　　才几日未见，她想念的此刻心口发胀。
　　霍倾离她几米远，恐马停不下伤了她，下了马，松了马缰绳便朝着姜淮元跑去。
　　可姜淮元脚底却像灌了铅一样，如何也动弹不得……
　　“娘子……”
　　霍倾跑过来，将她抱在了怀里，用侧脸蹭了蹭姜淮元的脖颈，贪恋着此刻的温存。
　　“阿元。”
　　两人抱了许久，直到先头部队赶上来，霍倾才松开她，瞧见姜淮元脸上有泪痕，从怀中拿出了一块柔软的帕子，为她擦拭掉。
　　“怎么哭了？”霍倾伸手出捧着姜淮元还带着委屈的脸颊。
　　姜淮元摇了摇头，又重新拱到霍倾的怀中，与她交颈相拥。
　　“淮元想娘子了。”姜淮元一点都不吝啬自己想念的话语，心里此刻是什么便说了出来。
　　霍倾走的时候连声招呼都没有和她打，她知道是怕自己担心她，可霍倾不知道，若是不告诉她，她会更担心的。
　　大军从她们身边经过，姜淮元还是舍不得松开霍倾。
　　霍桓从她们身边经过之时，目光停留在她们身上许久，直到自己的脑袋不能再转了，才回过了头带着人继续往前走去。
　　“都看着呢。”霍倾小声的提醒了姜淮元。
　　可姜淮元还是不为所动，抱着霍倾不肯松手。
　　“我与你同乘一匹马可好？”霍倾轻声哄着她。
　　两人不能一直在这处站在，虽是夫妻，可到底在军营中影响不好。而且她也要及早的回去，汇报此次伏击战的具体情况。
　　姜淮元闻声松开了霍倾，从下而上的打量了一番霍倾，确定她没事后，伸出牵过了霍倾有些冰凉的手指，呵了些暖气，道：“娘子是不是冷了？”
　　霍倾睫羽轻眨，唇角微弯，轻柔的嗓音道：“嗯，是有点。”倒不是很冷，但若不这样说，姜淮元还不知道要和她在此处站多久。
　　她也是想姜淮元的，若不想，方才便不会那般奔过来了。
　　“那我们快些回去吧。”若是触及到霍倾的身体，姜淮元便不敢在这里贪恋着霍倾的拥抱了。
　　霍倾点头，上马后，伸出手，将她拉上了马背。
　　姜淮元坐在马背后面，将霍倾揽在了怀里，自己则伸手牵住了马缰绳，让霍倾把手放在了挡着风的氅衣下。
　　两人回了大营，霍倾去了姜行知的主帅营帐，与霍桓交代着战损以及后续事宜。
　　而姜淮元则去准备了大浴桶，正往营帐内一桶一桶的提着热水。
　　霍倾回到营帐内，姜淮元才将香料撒进浴桶内。看到霍倾回来，弯眉笑眼，道：“娘子，淮元帮你准备了洗澡水。”
　　霍倾闻声，扬起唇角，倒是没有客气。边走边开始脱自己身上的外衣。姜淮元见状，忙将香料盒放到了一旁，走过去，接过了她的外衣，放在了旁边的简易的屏风上。而后又去帮霍倾将中衣的襟带解开。
　　“娘子这几日一定累极了，待会我帮你松松筋骨再休息。”
　　霍倾闻言轻轻点头，姜淮元的手法她领教过，确实不错。
　　霍倾进了浴桶内坐下，倾斜仰躺着，青丝垂落在浴桶外面。
　　姜淮元则用小盆倒了温水，为她细细的清理着发丝。
　　“这样舒服吗？”姜淮元一边帮霍倾按摩着头顶的穴位，一边轻声询问。
　　“嗯，可以再重一些。”霍倾舒服的眯起了双眼。姜淮元担心霍倾会痛，手上的力道方才轻柔的很。
　　姜淮元看着霍倾微阖着双眸，此刻从她这个角度望去，一览无余。
　　姜淮元喉间滚动了一瞬，道：“好。”
　　霍倾这几日几乎未合眼，强打起精神，导致脑袋突突跳动的疼。姜淮元为她按摩着穴位，使得她舒服的轻哼了起来：“嗯……这样就很好。”
　　姜淮元闻声更加卖力，可没一会儿便又想起自己要对霍倾说的话。
　　“倾儿。”
　　“嗯？”霍倾依旧闭着双眸，可许久都未听到姜淮元的接下来的话。
　　霍倾睁开了双眼，看着正在低头为她按摩，目光却是无神的姜淮元，问道：“怎么了？”
　　姜淮元闻声回过神去看她，双唇微抿：“你能不能，以后不要一声招呼都不打就离开了。”
　　姜淮元害怕了，这几霍倾不在她的身边，她总觉得自己活的不够真实，一切仿若梦一样。
　　她很害怕自己每日醒来后，别人突然告诉她，霍倾是虚幻的。
　　“好。”霍倾温柔的声音窜入了姜淮元的心中，让她忍不住低头去寻了那双润唇，缠吻了起来。
　　霍倾由着她，她也知晓这几日让姜淮元担心了，但那日走的急，她也是临时起意跟着过去的。
　　少顷，姜淮元放开了霍倾的柔唇，她没敢太贪，营帐里非府中的盥洗室，温度要低不少。
　　她为霍倾把湿发打理好后，开始为霍倾清洗着身子。姜淮元双手轻抚，顺手帮霍倾按了按周身的穴位，只是有一处，没有穴位，姜淮元却还辗转留恋了许久。
　　霍倾在水中轻拍了她的手背，娇嗔了她一眼。
　　姜淮元讪讪的收了手，去拿了毛巾过来。
　　霍倾出来后，姜淮元便为她仔细擦干了身子，引着她去了榻上。
　　作者有话说：
　　霍倾：“色心不改。”
　　姜淮元：“按摩这么辛苦，当然要收点小费。”


第186章 
　　霍倾上了榻后,看到姜淮元去了旁边，点燃了香薰。回来的时候，霍倾问她：“哪来的香？”
　　姜淮元闻声,脸上带着笑意道：“我自己做的,给娘子做的安神香。”
　　这几日她有打听了一下,霍倾这次带的兵激战三日，几乎未眠。她想霍倾需要这个，便从军医那里要来配了一些。
　　霍倾轻轻点头,仰起白净的脖颈，求了个吻后靠在了姜淮元的怀中。
　　软香在怀,虽是想让人做些羞臊的事情,可姜淮元还有更重要的事情要做：“我给娘子松松筋骨。”
　　“嗯。”霍倾一靠近姜淮元，身子便开始松懈发软了,连带着声音也都懒洋洋的。
　　姜淮元帮着霍倾揉着双肩，才一会儿霍倾便有些困乏了,看到霍倾的眸子微阖,姜淮元扶着她躺下了。
　　姜淮元侧躺在一侧，看着霍倾闭着双眼，轻轻的在她耳边道：“娘子只管休息。”
　　霍倾依旧闭着双眼,微微点头。
　　姜淮元靠近霍倾的柔唇，亲吻了一瞬后，开始帮她松着筋骨。
　　等她全部做完后,霍倾已经睡熟了。姜淮元将寝被给她盖上,躺在一侧，用手支撑着脑袋,静静的看着霍倾安静柔和,让她沦陷其中的娇美睡颜。
　　这几日的离别,姜淮元突然意识到一个问题，她离不开霍倾了。
　　.
　　日晒三竿，霍倾还没有醒来，安神香早已经灭了。霍倾从昨日正午睡到现下，快一整日了，虽是知晓霍倾很累，但觉也不能这样睡的，还饿着肚子呢。
　　霍倾做了一个梦，梦境里姜淮元一直缠着她，当她醒来的时候，身体的异样感让她知晓，这不是梦。
　　是现实照进了梦中。
　　姜淮元从被子爬出来，瞧见霍倾一脸的红润，还有未褪去的涟漪，唇边带着狡黠的笑，爬上去与霍倾贴在了一起。
　　唇也缠了上去了。
　　霍倾伸出此刻软绵绵的手臂，抱住了这个不老实的小家伙，回应着她的热烈。吻渐入佳境自然是要有一番行动。
　　半个时辰后，两人起来了。
　　姜淮元站在霍倾的身后，为霍倾穿着衣，时不时的贴近亲吻她，总之只要靠近，无论能亲哪里，姜淮元都会将唇印上去。
　　也不知是不是自己的错觉，霍倾觉得姜淮元今日异常的黏人。
　　不过，她很喜欢。
　　吃过午膳后，霍倾和姜淮元被叫去了主帅营帐。
　　姜行知要在两日后发动突袭，兵分三路。
　　霍倾带一队兵马，霍桓一队。
　　这一次，霍倾将姜淮元带在了身边。她听金楚韫说了，姜淮元每日都会去她回来的路上迎接她，一直到黑夜。还有见到她的时候，姜淮元不自觉的流泪，让她心疼了。
　　回到营帐内，霍倾教了姜淮元一些简单的搏杀技巧，为在防身。
　　以免姜淮元遇到危险，霍倾还让霍钟和霍培陪在了她的身边。
　　姜淮元原是不想要他们陪着，可想到自己不会武，会让霍倾担忧分心，便也答应了。
　　两日后，姜淮元和霍倾率兵往南迂回准备攻打皇城南门，霍桓独自带人去了北面，而姜行知则面对着京城守军的主力军，准备往正西奔去。
　　霍倾上次伏击战，带了一支队伍，损兵最少，在军队中也打出了名气。虽是女子，但将士们无不钦佩。所以此次，将士们都十分愿意听从霍倾的指挥。
　　以霍桓为首的北上军队，几乎都是骑兵，他们以最快的速度抵达，进攻守在皇城北面守军。
　　鸣鼓呐喊，但只交战了两个时辰，霍桓便让人鸣金收兵，边撤边打。
　　而此时姜行知的部队才开始动身，直逼相助北门大军的正西守军的空巢大营。
　　姜行知的部队将皇城守军西营占据后，开始下令打伏击战。而此时霍桓的军队正在绕道准备与霍倾的部队集合。
　　霍倾和姜淮元的队伍则在抵达指定地点后，原地待命。
　　姜行知的目的，旨在歼灭，不急于进皇城，而霍倾的队伍则是进皇城的主力军。
　　声东击西，调虎离山的之计，准备打皇城守军一个措手不及。
　　没了大本营，皇城主力守军的军心便开始涣散，姜行知准备一鼓作气将他们全歼。
　　霍倾在等待一日，得到霍桓绕道过了来的消息后，下令出击。霍倾让她所率领的军队，以鹤翼展翅阵型发起进攻。
　　出战虽得势，但很快便意识到哪里不对劲了。
　　前方重型铠甲士兵被炮轰击，阵型很快便散乱开，霍倾不得不下令回防修整。
　　霍倾在营帐内对于被姜淮元改良过射程加倍的火炮，一时有些头疼。炮在皇城上，她们的炮近不了身，够不着。
　　姜淮元也意识到了这个问题，这炮是她之前下令改造的，只有皇城内的改造了，姜行知这处的还没有改造过，可没了工器制作坊她也无能为力。
　　霍倾眉头轻轻拧在一起，却也没有向姜淮元发火。当时职责所在，这事怪不到姜淮元的头上。
　　“娘子。”姜淮元沏了一杯花茶递给霍倾。
　　虽是霍倾不怪她，可那大炮的改良却是出自她手，原本今日便可拿下的皇城，却又不得不退回来，再想其它计策。
　　霍倾将舆图放下，伸手接过时，看到姜淮元脸上带着些许的愧色，神情也柔和了些，道：“这事不怪你，不必自责。”
　　姜淮元闻声抿住双唇，霍倾越不怪她，她心里越是难受。
　　看到姜淮元依旧低眉搭眼的样子，霍倾站起了身走向她，将她揽在了怀中，寻着唇吻了吻。
　　霍倾抚摸着姜淮元的脸颊，微微弯唇道：“不妨事，父亲那边胜算很大，待他收拾完那边，再来帮我们便是。”
　　姜淮元闻声点点头。她对大炮的了解不多，但也不少，但她现下需了解的更多，以便能够帮到霍倾。
　　姜淮元出了营帐，去了炮兵营。
　　制造的草图这处是没有的，但她可以了解一下炮兵对于大炮的使用习惯，从而获得大炮的短处。
　　她们这支队伍，仅有六枚大炮，但却需要不少的将士来控制。
　　姜淮元到了放置大炮的营帐中，看守的士兵行礼，姜淮元抬手示意他们不必多礼，而后开始检查起大炮。
　　“这祥宏大炮用起来可还顺手？”姜淮元边检查着，边问着旁边的士兵。
　　士兵低首回道：“除了射程短一些，到也都顺手。”
　　姜淮元闻声颔首，手中抚摸着大炮膛壁的厚度，忽然想到了什么似的，又问道：“大炮运起来可费力？”
　　“若比枪械刀剑却实费力些，但移动起来也还算灵活。”士兵恭敬回道。
　　姜淮元眨了眨眼，忽然想到她当时让把炮膛什么的加厚加长，想来应该是更重了些。
　　姜淮元想到士兵运起大炮时的人数，又想到她加厚时的重量，若她们打灵活战，这改良的祥宏大炮岂不是来不及转移应对？
　　姜淮元琢磨着面露喜色，匆匆回了营帐。
　　“娘子，我想到办法了。”
　　姜淮元突然进来，打断了霍倾与将领们的会议。霍桓也已经抵达此处，听后着霍倾的指挥。
　　一帐篷的人全都看向姜淮元，姜淮元虽是不怯场，但此刻也有些觉得自己来的不是时候。
　　“夫君，进来吧。”霍倾神色如常，看到姜淮元杵在原地进退为难，走过去，将她牵了过来。
　　“夫君说，方才想到办法了，是什么办法？”霍倾柔着嗓音，与方才对将领们说话清冷的语气完全不同。
　　姜淮元抬眼望向霍倾，看到霍倾颔首后，清了清嗓子，道：“城墙上的祥宏大炮，射程要比我们的远不少，想来应是我亲自下令改良的过的那批。改良过的大炮射程是有所增加，但当时改造的急了些，没有考虑到材质的重量，所有现下要比我们所拥有的更沉重些，因而灵活度也是不够的。所以，我想，先用骑兵从侧面快速移动虚晃，若他们移动了大炮，我们这处的重型兵士便上前，将炮也送过去。若是不移动，我们便趁乱将我们的炮悄悄送到侧面，对准城墙上的祥宏大炮。”
　　总之改良过的大炮的移动颇费力，但不管他们动还是不动，姜淮元都有法子对付他们。
　　“世子爷说的这个法子，末将觉得可行。”一位将领听了姜淮元的话，表示赞同。眼下他们被这大炮搞的焦头烂额，根本靠近不了。
　　霍倾听到姜淮元的说法，眼前便是一亮，望向姜淮元的时候，给予了肯定的目光。
　　午夜时分，霍桓所带的骑兵发动了夜袭，从侧面进攻。但皇城守军北门吃了骑兵虚晃的一套，以为又是来当幌子的，便没有侧重提防，只派了一部分兵力前去。
　　而这恰巧也如姜淮元所预测的一样，在混乱之中，将她们的祥宏大炮运了过去，距离刚好够得着城墙上的大炮。
　　就算他们现下发现了，改良过的大炮也错失了移动的先机，想要再次移动也非易事。
　　有了以炮压制炮火的办法，霍倾主力军的阵型才得以实施。
　　霍倾坐镇阵眼，指挥着将士步步紧逼，而城墙上的大炮被她们的炮火轰击的无人敢上前。
　　一场夺门之战，很快便在霍倾的指挥中谢幕。
　　霍倾所带的将士，势如破竹，守城的江南军很快便挂白旗投降。
　　随后霍倾便下令炮轰城墙城门。
　　皇城内。
　　金启在得知守城的江南军投降，京郊主力军又被姜行知带兵拖住，战况不明，立刻下令将董连泰夫妇带上了南门的城墙，用以威胁姜淮元和霍倾，让她们停止炮轰。
　　城外一声声的炮火，和震天的厮杀声，吵闹的城中的百姓都没能安睡。
　　谢府自然也不例外，不过不是因为害怕而导致的，是谢喻要等待着时机，将董连泰夫妇从移动的道路上劫走。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我老婆最好了，天下最最最好了。”
　　霍倾：“嗯……我老婆也好。”
　　谢喻：“啧啧啧，我老婆最甜了。”
　　姜淮宁：“……”


第187章 
　　皇宫自金启继位后,盘查便严格的很。谢喻没有办法明目张胆的带人进天牢营救，便只能等待着在这路上营救。
　　“小姐，人出宫了。”谢喻的护卫站在门外,小声的对着屋内说道。
　　谢喻此时正抱着姜淮宁在一旁看书,听到声音后,附在姜淮宁的耳畔旁，道：“我去去便回来。”
　　“一定要亲自去吗？”姜淮宁坐在谢喻的腿上没有起身，只是转了身子面向谢喻。她们虽是在屋内看的同一本书,可她一点都没有看进去。
　　“嗯。”谢喻点了头，她不去不行,不然路上遇到盘查的,糊弄不过去。
　　姜淮宁垂着眸子，咬了咬下唇,道：“一定要平安回来。”
　　谢喻闻言，唇边微微勾起,伸出手轻轻抬起了姜淮宁下颚：“担心我？”
　　担心自然是担心的,可看到谢喻还有心情这般与她玩笑，想来应该是想要缓解她的担忧。
　　姜淮宁目光移到谢喻的唇上，不费力的靠了过去,吻在了谢喻的唇上。香舌轻挑，撬开了谢喻的齿关，轻柔的搅弄后,退了回来,脸上也染了一层红晕，低声道：“我等你回来。”
　　姜淮宁说完便要从谢喻的身上下来,可才动了一下便被谢喻拉住,又被迫与谢喻缠吻在了一起。
　　一吻过后,姜淮宁的小脸更加红了，她看着谢喻的眸子略有些生怯的从她身上下来了。
　　谢喻呼吸急促了些，意犹未尽的样子，道：“等我回来，我们继续。”
　　姜淮宁闻声羞的又咬住了下唇，许久才轻轻的点了头。
　　谢喻看到姜淮宁点头，心情大好，连往外走的步子都轻快了许多。
　　谢喻带着人从谢府出去，朝着押送董连泰夫妇的必经之路奔去。谢喻在那里等了一炷香的时间，才看到押送董连泰夫妇的囚车过来。
　　看着急匆匆跑来的护卫，谢喻下了马。
　　“小姐，人来了。”
　　谢喻颔首，随即他身后的人便将刀抽了出来，那些押送人还未看清来人是谁，便都倒在了血泊之中。
　　董连泰原本是以为来截杀他们的，但当他看清走近的谢喻后，长舒了口气。
　　“一把老骨头了，我还以为今日便要命丧在此了。”董连泰被从囚内解救出来，对着谢喻说道。
　　谢喻唇边浅笑，礼貌行了礼道：“这里不是说话的地，且先随我回谢府避一避，待天亮之后，城破之时你们便自由了。”
　　若姜淮元她们打进来，自然是要夺取皇位，到时候换了皇帝，也就无人再敢动他们了。
　　谢喻带着人回谢府，只是才到谢府府门处，便遇到了谢和宗。
　　谢和宗看着自己的女儿带着伤病的两人，蹙起了眉头。谢喻之前把姜家人带到府中，便是已经插手了朝中之事，他知晓谢喻与姜家的小姐椒情非浅，也就睁一只眼闭一只眼。
　　可这会带来的人。
　　“喻儿。”谢和宗声音沉稳有力，唤了一声行了礼正要往里走的谢喻。
　　谢喻闻声停住脚步，转身面向谢和宗，低首道：“父亲。”
　　“这是何人？”谢和宗抬眼望向董连泰夫妇。
　　谢喻眸子轻眨，回道：“是孩儿好友的师父。”谢喻没有隐瞒，即便她想隐瞒，谢和宗还是会知晓的。
　　谢和宗听到谢喻的话，眼皮轻抬，扫向她身边的几个护卫。只道：“你们几个，就是这么纵着小姐的吗？”
　　跟着谢喻截皇家钦犯。
　　“父亲，就算我今日不救他们，金启也不会放过我们的。”谢喻声音急了一些，若是不说清楚，这几个跟着她的人一定会受到责罚。
　　谢和宗目光冷厉的扫向谢喻，而谢喻的目光却是坚定未有松动。
　　“你先把人带进去吧。”劫都已经劫回来了，不管他们送不送回去，金启都会与他们结下这段仇，何况府中还有几个姜家的人。
　　谢喻闻声脸上稍带喜色，行礼后，带着人进了府中。
　　谢喻把董连泰夫妇安排在了姜肃卿他们的院子，又寻了府中的大夫去为董连泰夫妇诊治伤病。
　　姜淮宁听到下人说谢喻回来后，穿着单薄的衣裙，便跑到了院外。看到谢喻毫发无损的往她这处走，脸上盈起笑意，在谢喻还未过来时，便跑过去扑到了她的怀里。
　　谢喻环抱着姜淮宁，用氅衣裹住了她，声音略带责备的语气道：“怎么穿的这样单薄就出来了。”
　　说完又将氅衣脱下来，将她裹住，弯腰将她抱了起来，脚步也快了些。
　　两人回到屋内，姜淮宁便贴在了谢喻的身上，揽住她的脖颈不肯松手。
　　谢喻回抱住娇小的身躯，心里明白，姜淮宁是担心她了。
　　谢喻往姜淮宁的脖颈处蹭了蹭道：“不过是带两个人回来，我不是没事吗。”
　　姜淮宁窝在谢喻的怀中点了点头，她就是想抱抱谢喻。
　　“怎么了？”谢喻察觉出姜淮宁有些不对劲，又问道：“父亲来找过你了？”
　　姜淮宁没有回话，也没有动，谢喻猜中了。
　　谢喻轻轻拉开姜淮宁，看着她脸上挂着泪痕，心顿揪在了一起，道：“父亲和你说什么了？”
　　姜淮宁望着谢喻摇了摇头，将泪擦掉了。
　　“没什么，你父亲让我好好待你。”
　　谢喻看着姜淮宁的神色，她不相信父亲只是让姜淮宁好好待她，一定还说了些什么。
　　“你不说，我就去问父亲。”
　　谢喻方才刚从谢和宗那里回来，她分析了现下的境况，金启这个人野心庞大，若他得势，有朝一日一定会拔除谢家。不过现下他也挣扎不了几日了，她们谢家倾向姜家才是正确的选择。
　　但她和谢和宗待在一处的时候，谢和宗并未说她和姜淮宁的事情。
　　她也知晓，纸是包不住火的，姜淮宁自来了谢府，便一直与她形影不离，待在一个屋子里，谢和宗知晓是迟早的事。
　　只是谢和宗和姜淮宁说了些什么，让姜淮宁这样难过。
　　“别，别去。”姜淮宁紧张的拉住了，转身欲出去的谢喻。
　　谢喻脸上神色稍缓，回过身，望着姜淮宁楚楚惹人怜爱的眸子，等待着姜淮宁的话。
　　姜淮宁轻咬下唇，低着眸子，思忖了许久才看向谢喻道：“你父亲说……”
　　“说什么？”谢喻有些急了。
　　“说你以后会嫁人……”姜淮宁声音有些哽咽，“我可以跟着你，但不能让别人知道。”其实如此她也知足了，只是想到以后要和别人分享谢喻，谢喻以后会喜欢上别人，她心里就很难过。
　　“不会的，宁儿，我不会嫁人的，我说过会娶你。”谢喻抬起手，抹去了姜淮宁垂在脸颊上的泪水，“我在你母亲面前发过誓的，这辈子绝不会负你，你忘了吗？”
　　姜淮宁闻声摇了摇头，这些她都知道，可谢家是大世家，家主怎能没有后人。
　　谢和宗说的那些话，处处都是在为谢喻着想，她也不想谢喻遭人指点诟病。家主之位想要坐稳，自然是由不得有错处的。何况在这金国，以一个女人的身份娶一个女人，谈何容易。
　　“宁儿，不管父亲与你说了什么，都不要当真。若是父亲以家主之位作为要挟，那我宁可不要，我只要你。”谢喻眸子中的坚定，让姜淮宁心下稍稍得到安慰，可没一会她便又开始自责了起来。
　　谢喻是谢家最好的继承人，杀伐果决，颇有手段，若是因为她而让谢家失去这样好的一个家主，那她万死难辞其咎，她怎能自私的独占谢喻呢。
　　姜淮宁再次摇头，谢喻这次更慌了，说什么都难以打消姜淮宁心中顾虑和伤心，那她便只能带着她，去谢和宗面前说清楚。
　　她舍不得姜淮宁受一点委屈。
　　“我带你去见父亲，这个家主，我不要了。”谢喻说着牵着姜淮宁便要往外走，可姜淮宁却想要挣脱她，不愿让她过去。
　　“阿喻，你别、别这样。”
　　“别怎样？”谢喻语气带着几分焦急，眸子里泛起了红意，她是那样的在乎姜淮宁，可姜淮宁却一直不信她。
　　“阿喻。”姜淮宁见不得谢喻哭，一哭她的心就软的一塌糊涂，“我愿意和别人分享你的，只要让我留在你身边就足够了。”
　　“足够什么？你愿意，我不愿意！”谢喻声音大了几分，她第一次与姜淮宁有了争吵。姜淮宁居然想将她推走。
　　让她嫁人，除非嫁的是姜淮宁，否则谁也左右不了她。
　　她说过会娶姜淮宁，就一定会做到。
　　“阿喻，我相信你，我相信你。”姜淮宁看到谢喻猩红骇人的眸子，心里却是一点都不害怕，反而是心疼的心口闷疼。
　　谢喻在她心里了，她怎么可能想要和别人分享。让她看着谢喻嫁人生子，那比拿刀扎在她心口还要疼。
　　她也在那一刻，体会到了谢喻当时知晓她嫁人时的难过。
　　谢喻看着她不说话，眼泪也如决堤般，不住的往外流，姜淮宁被吓到了。她伸出手帮谢喻擦拭，却被她箍住了手腕。
　　姜淮宁被谢喻突然这样攥住，惊了一瞬后，抬眸看见谢喻团聚出火气的眸子。
　　下一刻，谢喻低头噙住的姜淮宁柔软的唇瓣，像在姜淮宁新婚之夜一样，疯狂的吻着，边吻边道：“你是我的，我也只能是你的……”
　　她不会接受除姜淮宁以外的任何人，姜淮宁也要如她一样。
　　姜淮宁被谢喻抱上了床榻，方才的吻让姜淮宁也突然记起了她大婚那夜，吻她的人，当时她一点记忆都没有，可此刻她确定了，那个人确实是谢喻。
　　“疼……”姜淮宁被谢喻炙热疯狂的吻，吻的疼痛难忍，可当她喊出口后，谢喻的力道明显小了。
　　谢喻只停顿了一瞬，便换成了以往的温柔。
　　她爱姜淮宁，姜淮宁就是她的命门，谁也不能将她们分开。
　　.
　　城外的炮火连轰一个时辰后，将城墙炸出了一处缺口。城内的守军不住的往外涌出，用身躯挡住，一时间尸体堆积如山，很快便又把城墙堵了起来。
　　作者有话说：
　　新文《摆脱不掉的缠人精》开啦，不定时更，主更这本。


第188章 
　　豁开的口子太小,尸体太多，霍倾只能下令继续炮轰，以便寻得更宽敞的道路,让士兵杀入。
　　姜行知部队在打了一场伏击战后,追的守军大部队往北逃窜。
　　无粮无水,西守主力军损兵折将后，借用北部守军的粮草补给，但也是杯水车薪。
　　皇城大门因西南门激战,下令死守，严禁打开。加之南部守军已经投降,守军军心一时动摇,一半主投降，一半主死战。
　　都是皇子,都是金国的正统血脉，谁做皇帝不一样。
　　皇城余下守军最终举起白旗投降,姜行知接受了他们的受降,指挥他们调转支援霍倾。
　　而此时，霍倾和姜淮元的部队已经攻入皇城，攻打皇宫内门。
　　霍倾率领的下的军队并未动皇城内的百姓,只要百姓不阻挠生事端，便都会相安无事。
　　皇宫四面被大军包围，即便金启长了翅膀,也难以飞出去。
　　霍倾将躲在宫内大臣的家眷全都抓在了一起,有些还算有些气节的官员拒绝投降，有些早已经如惊弓之鸟,劝说着金启开城门让位。
　　金启坐于大殿之上,双眸猩红。姜行知是难得的将才,可惜他的父皇没有将姜行知安排为他所用，而是给他那个温温吞吞的大哥。
　　“朕受命于天，是父皇钦定的太子。古来父死子继，天经地义，谁说朕得位不正？”
　　“父死子继是不错，可你问问你自己，你父皇真的肯让位于你吗？”
　　姜行知带着一队人马，包围了整个宫殿，他迈着沉稳的步伐，抬脚踏入了辉煌的大殿之内。
　　一时间，大殿内的朝臣内官都慌乱嘈杂起来，金启再看到姜行知带霍倾等人进来的那一刻，猛地站起了身，而后再看清楚形式后，颓丧的跌坐回了龙椅上。
　　“金启，快将父皇母妃他们交出来！”修武王从姜行知的身后站出来，已然是这场战役最后的胜利者。
　　金启看到修武王后，狠厉的眸子抬起，眼尾血红，忽然笑了起来。
　　金裕看到金启笑的猖狂几近疯癫的模样，吼道：“你笑什么？”
　　“朕笑你幼稚！”
　　修武王闻声蹙起眉头，随后招手让士兵进了大殿，将站在大殿内的大臣围住，又将金启从皇位上拉了下来。
　　金启被押着站在修武王的面前，修武拧着眉头再次问他：“父皇母妃在哪里？”
　　金启将脖子扭动了一圈后，不急不躁，盯着修武王看了许久，看到修武都有些发怵的时候，姜行知摆手让人把他押了下去。
　　霍倾说的没错，金启除了自己的生母皇后，其余人全都成为了他的手下亡魂，是他亲自动的手。
　　金楚韫带了一队士兵搜遍了皇宫都未寻到人影，抓了几个金启的心腹才得知，金启在发动宫变的第一天便将她们全都杀了。
　　金楚韫跪在贵妃寝殿的大殿内，失声痛哭。那让贵妃悬梁的自缢的三尺白绫此刻还挂在上面，风吹之时，摇晃了甚是骇人。
　　五皇子也在逃亡之时，被金启用箭射中了后脑，命丧当场。
　　.
　　一切尘埃落定后。
　　姜淮元先回了镇国侯府。侯府内久无人打理，里面已是一片狼藉。
　　霍倾命人整理打扫之后，二人又去了谢府，将兵将留在了府外，递了拜帖后，接回她们姜家的人。
　　姜淮宁也被接走了，是谢喻让她先离开的。
　　谢喻送走了姜淮宁后，朝着谢和宗的主院奔去。
　　“父亲。”
　　谢喻敲了门，进了谢和宗的书房，她对自己的父亲一向恭敬。
　　谢和宗方才听说，姜淮元带着人来接走了姜家的人。他没有出去与之会面，这会谢喻忽然过来，想来是为了她身边的小丫头的事情来寻他的。
　　谢和宗将手里的练字的狼毫笔放下，侧目看了一眼谢喻。
　　“明家的小少爷，今年已经到了成婚的年纪，年后便入赘我们谢家。到时为父亲自操办你们的婚事。大婚之后便开宗族大会由你来继承，我的位子。”
　　谢和宗说着往旁边的茶案走去，下人在谢和宗坐下后，便已经将泡好的茶水倒满，递到了谢和宗的手中。
　　谢喻闻声并没有表现出急躁或者恼怒。她走过去，看着谢和宗将茶水喝下半盏后道：“父亲说的事，恕孩儿不能遵从。”
　　谢和宗闻声抬眼看她，似乎一点都不惊讶谢喻所说的话。
　　“你想娶姜家的那个小姑娘？”
　　“是。”
　　谢和宗之前趁着谢喻离开，去了一趟她的院子，姜家的这个小姐，长相确实不错，但可惜谢喻也是个女儿家。
　　当个慰藉的小东西无伤大雅，可若是让自己的女儿去娶她，自然是不行的。
　　“我若是不同意呢？”
　　“父亲是觉得，孩儿是来与您商议此事的？”
　　谢和宗听到谢喻话，眉头不自觉的蹙在了一起。他看着谢喻，用着审视的目光，瞧着自己的这个女儿。
　　一年间的成长，竟敢与自己用这样的语气说话了，他倒是觉得自己把家主之位交由她，是最正确的选择。
　　“那你想如何？”谢和宗语气不温不火。
　　“家主之位孩儿可以不要，但阿宁，我必须娶。”
　　谢和宗听完了谢喻的话，并不着急回答她。他用手指敲击着茶案的桌面，道：“你可知，你若是以女子的身份娶了她，她会遭千万人的唾骂？”
　　谢和宗知晓谢喻身上没有什么短处让他拿捏，但姜淮宁却是她致命的弱点。他自己生养的女儿，自然也是了解的。
　　“父亲不必担忧，您说的事，孩儿已经考虑过了。孩儿不会让阿宁，受此委屈的。”
　　谢喻从谢和宗的屋内出去后，骑了马去了镇国侯府，她怕姜淮宁会胡思乱想，现下她必须要陪在她的身边。
　　谢喻虽是没有答应与明家联姻，但谢和宗也没有说不让她继承家主之位。
　　谢家的家主之位，如果谢喻不来担任，自然要由旁支来继承。谢和宗是不会傻到交由外人的。
　　谢喻也是抓住了这一点，反以家主之位来要挟谢和宗。两人话语交锋，都未退让，却又无法前进。
　　谢喻到了镇国侯府，无需拜帖便进了姜淮宁的院子。
　　谢喻没让人通传，推开了姜淮宁的房门，看到姜淮宁独坐床头，盯着窗边发呆。
　　谢喻站在原地看了好一会，姜淮宁都没有发现她，她索性轻手轻脚的又退出了房门。
　　姜淮宁发着呆，脑袋里全是谢喻的影子，和谢喻与别人缠绵厮守的样子，心中的委屈慢慢的浮现在了脸上。
　　只是假象她便已经承受不了了，若是这人真的来了，那她该如何自处？
　　就在她脑袋混乱，想东想西之时，谢喻的身影出现在了她的眼前。
　　“阿喻。”姜淮宁激动地从床榻边站了起来，急忙往窗边走去，将正在往房间内攀爬的谢喻拉了上来。
　　虽然她的劲不大，却还是将谢喻拉了个踉跄，跌入了她的怀中。
　　“阿宁，你好香呀。”谢喻顺势拱进姜淮宁的颈窝间，嗅着她诱人的体香。
　　姜淮宁闻声，伸出柔白的纤手，轻轻的将她扒拉开了。她方才想着谢喻和别人抱在一起，此刻正生气呢。
　　“怎么了？”谢喻被忽然推开，心里一时又有些不爽。前几日夜里才与她说过不准推开她的，这会又明知故犯。
　　但瞧着姜淮宁神色不悦，又轻声哄道：“是谁惹我们阿宁生气了？”
　　姜淮宁听着谢喻的语气，一时更加来气，脑补了谢喻与别人这般说话的样子，一把将谢喻牵住她手的手，拂掉了。
　　谢喻被姜淮宁突如其来的小脾气闹的一时摸不着南北，只能跟在姜淮宁的身后，看着她走到床榻边，气呼呼的坐了下来。
　　谢喻看到姜淮宁生气，小小的嘴巴都揪在了一起。这不是生气，这是闹小脾气呢。谢喻不恼，反而觉得姜淮宁的闹脾气的样子甚是可爱。
　　她走过去，将双手搭在了姜淮宁的身两侧，将脑袋贴近她：“才一会不见，怎么就生气了？”
　　姜淮宁闻声抬起头，与谢喻的唇差点贴在了一起，她往后倾了身子，道：“你离我远点。”
　　谢喻听到姜淮宁让她远点，一时搞不明白姜淮宁到底在想什么，便想要先顺着她，可当她准备远离姜淮宁的时候，却被姜淮宁一把拉住手腕：“你去哪里？”
　　谢喻眨了眨眼，颇有些无辜，走也不是留也不是，道：“你不是让我离你远一点。”
　　“我说让你走你就走吗？”姜淮宁的气，更大了。
　　谢喻微微蹙眉，但很快唇边便勾起了笑意，道：“那我离你近一点。”说着便坐在了姜淮宁的身侧，还将脑袋靠在她的身上撒娇似的蹭了蹭。
　　姜淮宁被谢喻这样靠着，侧目看了一眼，唇边竟抑制不住的微微上扬。但当她察觉谢喻抬起头看她的时候，便又收了笑意。
　　她敢和谢喻这么闹，便是仗着谢喻离不开她，也不会与她分开，可她脑补的事情却又让她很生气，气的想要对着谢喻发这些莫名其妙的小脾气。
　　只是谢喻对此非但不生气，还都顺着她，让她想气都气不起来了。
　　“你躺下。”姜淮宁没头没脑的来了这么一句。
　　谢喻眨了眨眼，不知道的姜淮宁要发小脾气到什么时候，便听话的躺下了。
　　只是才躺下，姜淮宁把鞋履脱了，坐在了她的身上……
　　谢喻看着姜淮宁坐在她的身上，楞了一下后，姜淮宁便倾身，将唇覆盖了上去。
　　姜淮宁吻着谢喻一时有些愣住的唇，探出香舌之时，谢喻便开始回应起她，可她才与她缠吻一瞬，姜淮宁便抬起了头，拧着眉头，柔细却又假装生气的嗓音，道：“你不许动。”
　　嘴巴也不许动。
　　谢喻：“……”
　　作者有话说：
　　谢喻：“笑话，不动怎么给我老婆快乐。”
　　姜淮宁：“……”


第189章 
　　“为什么？”
　　姜淮宁不让她动是什么意思？
　　“不让你动,你就别动。”姜淮宁故作凶巴巴的样子，小声的呵责了她。
　　谢喻闻声果然不动了，姜淮宁盯着谢喻的眸子,唇边露出一丝狡黠的笑意后,低头又重新吻了上去。
　　姜淮宁对着谢喻的唇吮吸了片刻,觉得还不能解她心中的烦躁，便又开始轻磨慢咬了起来。
　　咬的谢喻不自觉的蹙起了眉头。
　　这是在惩罚她？
　　谢喻虽是有些吃痛，但还是配合着姜淮宁不动,任由她摆布着。很快姜淮宁便觉得解了心中的烦躁，唇舌也下移到谢喻的颈间,学着谢喻在她身上施展的,笨拙的模仿着。
　　不过才一会，便听到谢喻有些紊乱的呼吸声。
　　姜淮宁闻声抬起头,盯着谢喻噙着□□的眸子，手指也不停的摸着方才吮吸过的一点,还没等她继续亲吻,姜淮宁被被谢喻反压在了身下。
　　“知不知道，自己在玩火？”
　　谢喻话落，便开始解姜淮宁腰间的襟带,唇也寻着姜淮宁诱人柔软的唇瓣，肆意的与方才挑逗她的香软的小舌搅弄在一起。
　　最后因被姜淮宁点燃的急躁，没能解开襟带,生生的将姜淮宁身上的衣物撕开了……
　　许久后。
　　被过度采撷的姜淮宁,疲软无力的躺在谢喻的怀里。
　　“我已经与父亲言明不会嫁人，亦不会招婿了。”谢喻后知后觉觉得姜淮宁是过度的紧张自己了。
　　“嗯。”姜淮宁窝在谢喻的怀里,声音也软绵绵的,将手伸进了谢喻的怀里。
　　她方才……她有些喜欢。她不让谢喻动,是知道自己抵不过谢喻的热情，只稍稍一会她便会浑身发软，任由摆布……可最终还是没有敌过。
　　.
　　姜淮元陪着金楚韫在宫中待着，金楚韫生病了，但却还坚持着为她的父皇和母妃守灵。
　　金楚韫一下丧失了四位至亲，姜淮元做为驸马，理当陪同在侧。
　　霍倾来看她们的时候，多带了两件新鹤氅，一件命人递给了金楚韫的婢女，一件亲自披在了姜淮元的身上。
　　姜淮元身着孝服，眼中带着些许的疲惫，跟着霍倾出了灵堂。
　　“登基大典在后日举行，父亲已经命人在加紧备置了。”霍倾说着帮姜淮元把鹤氅的系带系好。
　　“嗯，府中这几日可还好？”虽是每日见，但像这样只有两人说话的时候，却是不多。
　　“都好，我的阿元瘦了。”霍倾有些心疼的抚上了姜淮元的脸颊，轻轻的摩挲着。眸子中的心疼溢出，让姜淮元不自觉的伸出手，握住了霍倾柔细有些微凉的手指。
　　“不妨事，过几日便回去了。”姜淮元说着，往灵堂处看了一眼。
　　金楚韫依旧跪在那里，烧着纸钱。若她在这里能让金楚韫的心中稍稍好过些，那她也是愿意待下去的。
　　“新皇拟定加封父亲为镇国公，恢复了你的尚书职位。”霍倾交代着今日已经定下的事情。
　　姜淮元闻言，点了点头，并不在意。若可以待她与金楚韫和离后，便会辞官。往后只在府中陪着霍倾，做自己的喜好。
　　董连泰身上的伤虽是没有什么大碍了，但他的手指被齐齐砍下了四根，以后想再做些雕刻的手艺都难了。
　　董连泰想将毕生所学都交给她，以免到他这里失传了。
　　霍倾走后，姜淮元回了灵堂，把金楚韫扶到了一旁的蒲团上，道：“切莫太过伤心，身体要紧。”
　　金楚韫闻声，眼角嫣红，微微扯动唇角，不自然的弯了弯唇，道：“夫君若是累了，可先回府中休息，我一个人不妨事的。”
　　姜淮元闻言轻抿双唇，她怎会让她一个人待在这里。她也知道自己说不动金楚韫跟着她回府的，道：“我会一直在这里陪着你的。”
　　现下想要提出和离是不可能了，需要再等一等。她不能给金楚韫雪上加霜，至少要等灵堂内几位的骨灰，下葬皇陵之后。
　　金启在杀了他们之后，便一把火将他们都烧了。他是恨这些人的，连带着太后都没有放过。
　　金楚韫现下哭的泪都已经干了，若她提出和离，定然会让她再度伤心的。
　　夜晚，凛冽的寒风呼啸着，吹着外面的帆布簌簌作响。
　　姜淮元陪着金楚韫跪在灵堂内。姜淮元心中是想念霍倾的，可霍倾一日只来一次，也不知她会不会多想。
　　姜淮元沉浸在自己的思绪之中，再瞥眼望向金楚韫之时，却发现金楚韫的身形摇晃，低着头似要倾倒。
　　姜淮元看着，手还未经过脑袋指使，便伸了过去，刚好将她接到了怀中。
　　姜淮元担心的，看着虚弱眼睛只睁着一条缝隙的金楚韫，心里慌了一阵，忙将金楚韫手腕处的衣袖掀开，为她把了脉象。
　　伤心劳累过度。
　　现下是需要休息的，可她劝不动金楚韫。
　　“去榻上休息一会好吗？”姜淮元的声音温柔，怀中抱着金楚韫，眸色疼惜。
　　金楚韫摇了摇头，想从她身上起来，可动了一下却又歪倒了回去。姜淮元见她执拗，便让她多躺一会。
　　“不妨事，靠一会吧。”姜淮元说着，伸手从婢女的手上接过了霍倾给她送来的新鹤氅，披在了金楚韫的身上，“睡一会吧。”
　　金楚韫看着姜淮元，轻眨睫羽，姜淮元的怀中温暖极了，也就只有这种时候，姜淮元才肯与她有身体上的接触吧。
　　姜淮元抱着金楚韫，对着婢女道：“去熬些参汤来，再弄些清淡的小粥。”
　　姜淮元吩咐完，婢女便应声退了出去。
　　参汤端来时，姜淮元伸手接过，将金楚韫扶起一点，温声道：“喝一点，暖暖身子。”
　　金楚韫闻声睁开双眼，眸子里在印出姜淮元的脸庞后，唇也晕开了些笑容。姜淮元端着参汤喂给她，金楚韫喝过之后，姜淮元便又让人把粥端了过来。
　　“不想吃。”金楚韫摇了摇头，她一点食欲都没有，这几日虽是吃了些，可一点味道没有不说，反而让她觉得想吐。
　　姜淮元没有逼她，参汤已经入胃，待明日再喝些粥也可以。
　　“再睡会吧。”姜淮元声音依旧温和，而金楚韫则听话的再次闭上了双眼。
　　“驸马爷，玉仪公主来了。”
　　婢女眼好使，回头的一瞬看到了站在外面不知多久的霍倾。
　　姜淮元闻声往外看去，果然看到了正披着白色氅衣的霍倾，带着自己的丫鬟晚珠，正站在外面注视她们。
　　姜淮元望了一眼霍倾，又回过头望了一眼还躺在她怀里的金楚韫，她总不能把金楚韫推开吧。
　　金楚韫在听到婢女说话的时候，醒了过来，瞧见姜淮元正看着她，脸上还有了一丝为难之色。
　　金楚韫用了些力气，从姜淮元的身上起来：“倾姐姐深夜过来，想必是有要事，夫君快些去吧。”
　　姜淮元看着金楚韫起身后，有些感激，却又有些歉意。是她自己要金楚韫躺在她怀里的，可霍倾这会来了，她又担心霍倾会吃醋，会生闷气。
　　姜淮元起了身，将大氅留在了金楚韫的身上，慢慢走出灵堂后，脚下的步子便快了一些。
　　姜淮元走到霍倾的身旁，霍倾却一言不发，连一个笑容都不曾给她。
　　“娘子，你生气了？”姜淮元低着头抬眼望着霍倾，语气小心翼翼。
　　许久霍倾的唇才动了动，她轻呼出一口浊气，声音温和道：“南境戍守大军在收到金启下的命令后，现下已经到了安州。父亲命我与大哥即刻启程，带兵平定。”
　　姜淮元听到霍倾的话，眸色一怔，道：“南境守军？”
　　霍倾颔首，又道：“是，带兵的是金启的舅舅。”
　　金启当时没有着急让南境守军来支援，是怕南境出问题，也是觉得自己可以抵挡住，可当几轮援军被截杀之后，他便意识到了问题的严重性。
　　皇位都丢了，他还要这个金国做什么，索性派人传递了消息出去，通知他那个在南境的曹家舅舅，带兵前来支援。
　　既然是亲舅舅，自然是偏袒自己的外甥的。别人是觉得都是皇子，谁坐皇位都一样，可舅舅是有血缘关系的，自然希望自己的外甥能继续坐在皇位之上。
　　“我陪娘子一起去。”姜淮元不舍，心中更是担心。
　　霍倾带兵，她自然是相信的，可战场凶险，她怎能让她一人前去。
　　“不用，待先皇归于皇陵后，朝中还有一大堆的事情要处理。新皇需要你，长公主……也需要你。”
　　姜淮元听到前面的话还好，后面的话，让她意识到，她方才喂金楚韫参汤的时候，让霍倾看见了。
　　“不，娘子，方才是楚韫身体不适……”姜淮元急忙解释着，可话却又显得那样苍白，是她自己觉得亏欠了金楚韫，又是姑娘家，她确实是心疼，因而逾矩的，“我知道错了。”
　　姜淮元有些懊悔方才，可同样的事情再度发生，她还是会去做。不然她良心会不安。
　　“夫君何错之有，她也是你的妻子。”霍倾说的话，扎的姜淮元心里一瞬慌乱急了。
　　“不，我只有娘子，她……”姜淮元想要撇清与金楚韫的关系，可金楚韫嫁给她，举国皆知，她如何也抵赖不了。
　　这样的解释，让姜淮元都觉得自己像个负心的人。
　　“时候不早了，我要走了。”霍倾说完，却没有要走的意思，她看着姜淮元，眸子里也有了不舍。
　　外面大军已经集结，她是特意进宫来与姜淮元知会一声。她答应过姜淮元，如果有事离开，要告诉她的。
　　姜淮元看着霍倾，还想要说自己要跟着一起去，可霍倾却将她拥在了怀里。
　　霍倾拥着姜淮元，力道大了几分，柔唇伏在了姜淮元的耳旁，轻轻吻了吻，声音眷恋又不舍：“等我回来。”


第190章 
　　两人站在灵堂外的小树下,拥抱了许久才分开。
　　姜淮元看着霍倾离去，回了灵堂许久，还是没能忍住,与金楚韫说了一声后,便急忙追了出去。
　　只是她才抵达点兵的大营,霍倾便已经上了马，与霍桓带着兵离开了。
　　姜淮元骑着马，追出去很远,却也只能看到霍倾模糊的身影。
　　她追过来已然不合适，若是呼喊叫停了霍倾,一定会影响行军的速度。姜淮元轻轻勒住了马缰绳,留在了原地。目光盯着前方，直到看到霍倾的身影消失在了自己的眼前。
　　姜淮元下了马,伫立着，在这漆黑的夜中,一直等到长长的队伍从她眼前全部经过。
　　“世子爷,我们该回去了。”
　　跟随着姜淮元出来的护卫，小声的提醒着。
　　军队已经走远，她们再站在这里,也没有意义了。
　　姜淮元闻声收回目光，神情似有别离的哀伤，她瞥了一眼护卫,颔首后,上了马背回了宫中。
　　此时天已经有了光亮，姜淮元回去后,瞧见金楚韫又跪在了蒲团上烧起了纸。她走过去,将婢女手中的大氅拿起,披在了金楚韫的身上。
　　金楚韫察觉，回望了她一眼，微微弯唇，脸依旧苍白。
　　“我扶你去休息会好不好？”姜淮元轻声的说道。
　　这些日子已经足够了，金楚韫就算是要尽孝心，也要顾及身体。活人总不能让死去的人将身子拖累了。若是他们地下有知，也是不想的吧。
　　看着金楚韫再次摇头，姜淮元微微蹙起了眉头，半跪下后，伸手将她抱了起来。
　　她力气虽是不大，但这些日子在军营里，也是能抱动一个极轻的霍倾的。
　　想来金楚韫与霍倾身量相当，应该不会不至于抱不起来，而且金楚韫这些日子进食很少，应该又轻了不少。
　　只是姜淮元高估了自己，这些日子她的身体也是在熬着，抱着金楚韫踉跄了一下才稳住身形。
　　金楚韫被她突然抱起来，吓了一跳，很快便伸手揽住了她的后颈。
　　“你，你……”
　　“我抱去你休息，这里有我守着。”姜淮元说完便抱着金楚韫往外走去。
　　姜淮元把金楚韫放到了西殿榻上，又让人端来了粥后，看着金楚韫喝完躺下，才安心的回了灵堂。
　　延龙大殿。
　　金裕身着明灿龙袍，坐在雕刻着金龙的龙椅之上，接受着朝中大臣伏地跪拜。
　　内监官宣读着论功行赏的圣旨，姜行知最先受到加封，由镇国侯加封为镇国公，世袭罔替。
　　姜淮元则恢复了工部尚书官职，另暂时代职吏部尚书一职。
　　其他人论功行赏。
　　朝着因金启篡位，损失了不少先帝在位时贤能大臣，姜淮元提议加开恩科，重用提拔贤才。
　　金裕很信任姜淮元，将此事交由她来全权负责，各大臣纷纷上奏举荐，由姜淮元审核督办。
　　姜淮元下了朝，因朝中事物太过繁忙，便留在了金楚韫曾经的寝殿。
　　金楚韫在将先帝等人的棺椁送进皇陵后，便一直陪着姜淮元的身边，还为她开了个小灶，每日为她准备膳食。
　　姜淮元虽是住在金楚韫的寝殿，但却从不进她的卧室。每日批完底下送上来的奏笺便窝在了书房内的小榻上。
　　并非她太过繁忙不能过去，而是她有意为之。借着公务，宿在书房，与金楚韫保持些距离。
　　霍倾的大军在四日后，在黎阳被南境守军埋伏，损失了些兵马，好在霍倾指挥得当，果断下令撤军，没让兵马牺牲太多。
　　霍倾将兵马撤出三十里地，修整之后，让霍桓带着骑兵从侧翼行军，成包夹之势，将南境守军先头部队与后面隔绝。
　　用带火球的弓箭将其围住射杀。
　　南境守军与姜行知的军队一样，都是以一敌二的好手，但二虎相争，定然是惨烈的。
　　霍倾没有小觑他们，谨慎待之。
　　她此行的目的，便是要将这股兵力吃下，无论任何代价。
　　接下来的十几日，双方交战次数不下十次，都没能讨得便宜。霍桓让人去传话劝降，却遭到了拒绝。
　　.
　　一场年后的春雪飘然而至，姜淮元站在院外抬着头，凝视着这些洁白的东西。
　　此时，一位内监官，从外院进来，看到姜淮元望着空中的落雪发呆。姜淮元虽是让他有战报速来传话，可还是不敢太过急躁。内监官轻声道：“驸马爷，南边来战报了。”
　　姜淮元闻声收回目光，还未等内监官行完礼，便朝着御书房走去。
　　她要看看战报折子里，有没有霍倾的话。
　　姜淮元到了御书房外，让值守在外的内间官通传后，便进去了。
　　金裕正在批着奏折，抬眼瞥了一眼进来的姜淮元，便知她要来做什么。只是姜淮元越是着急，他便越是不想给她看。
　　姜淮元站在御书房的龙案旁，一直等着，等着金裕批改完手中的折子后，将南边的折子拿起来。
　　可姜淮元看着金裕手中的折子一个接一个的批阅完，却迟迟不动南边来的折子，心下着急了起来。
　　“陛下。”姜淮元声音略微有些沙哑，近日，夜熬的太多了，喉咙都有些上火了。
　　金裕闻声停下手中的笔，有些不耐的道：“想看便看，朕也没有拦着你。”
　　话虽是这样说，可君臣有别，这是南边来的奏折，她若是先于金裕看了，那可是将自己凌驾在金裕之上了。
　　金裕说完，继续批改奏折，可这让姜淮元站在原地的神情，更加的焦灼了。
　　“陛下。”姜淮元又唤了一声金裕。
　　金裕闻声皱起眉头，无奈的搁置了朱笔，将南边的奏折翻阅了一下后，递给了姜淮元：“给。”
　　姜淮元闻言面露久违的笑容，伸手双手，恭敬的接过。
　　寥寥数笔要粮饷的字，却勾的姜淮元想念更甚了，是霍倾的笔迹。
　　自霍倾离开已有一月之久，可却一直未写信给她。
　　“陛下。”
　　“啧，驸马今日是怎么了？”金裕被她唤的有些烦了，若非自己的妹妹也嫁给了姜淮元，姜淮元又偏向霍倾，他也不会这般厌烦。
　　“微臣，微臣想跟陛下讨要这封折子。”已经看完了，知晓是要粮饷的，留着自然也是无用了。
　　“拿走，你也走吧。”金裕烦的摆手，催着姜淮元快些离开。
　　姜淮元得了应允，也不管金裕此时是什么态度，抱着折子，生怕金裕反悔，急忙退了出去。
　　姜淮元走了一路，看了一路折子。里面的字虽然没有提起她，可她却能想象出霍倾写折子时的模样，运笔时如何又是如何一笔一划的勾勒出来的。
　　她太想霍倾了。
　　姜淮元走到金楚韫的寝殿时，便将折子藏在了怀里，揣着进了书房内。
　　“夫君，我给你做了些补血气的粥……”金楚韫在推门进来时，看到姜淮元坐在桌案旁，慌乱的在藏着什么，“你今夜吃下，便早些休息吧。”
　　金楚韫看着姜淮元慌乱了一瞬，并没有问她再做什么，将粥递过去后，又道：“里面加了些你说的药草。”
　　姜淮元眸子晃动，少顷稳住了慌乱的心，唇边扯出一抹淡淡的笑，道：“辛苦你了。”
　　姜淮元说完便端过了粥，快速的吃了起来。一碗粥，她只用了不到半盏茶的功夫便吃完了。
　　金楚韫见她吃的急，眨了眨眸子，心知姜淮元有些反常，也没有戳破她，轻柔的嗓音问道：“要不要再来一碗？”
　　姜淮元将碗放下，抬头望向一直站在她身边的金楚韫道：“不用了，还有些奏笺没有批完，你早些回去休息吧。”
　　原先金楚韫站在这里的时候，姜淮元是不管她的，这会，姜淮元说要批奏笺，可她的桌案上，却没有奏笺。
　　金楚韫似乎察觉出姜淮元再有意的催她走，点了头后，将碗收起，带着婢女离开了。
　　姜淮元听到关门的声响，翘首望去，确定金楚韫走了之后，将塞在袖中的奏折又拿了出来。
　　姜淮元看着奏折上的字，伸出手抚摸着。许久，她站起身走到床榻边，换了寝衣后，将奏折展开，吻了吻上面的字。
　　方才之所以慌张，便是因为她做了这样的举动。若是被金楚韫看见，大抵会觉得自己是魔怔了。
　　姜淮元上了榻，把奏折抱在了怀里，她今夜要搂着霍倾的字入梦。
　　.
　　姜淮元许久未出宫，回府之后便去瞧了姜淮宁。
　　最近不是很太平，虽然有谢喻，但姜淮元还是不放心，让姜淮宁去那处离镇国公府较远的府邸。
　　由此，谢喻每日都会爬墙登门。
　　姜淮元回来的也是不巧，恰好看到在院子亭子处，吻的难舍难分的两人。
　　姜淮元看着谢喻坐椅着身后的栏杆，姜淮宁坐在她的腿上，两人唇舌勾缠，让她的脸颊顿时火热了起来。
　　姜淮元原是想要当做没看见退出去，可却被睁着眼睛的谢喻唤住了。
　　许久不见姜淮元，姜淮宁应该是想自己的这个妹妹了，她们来日方长，何时相吻都可以。
　　“姜世子。”
　　谢喻突然停下，姜淮宁便顺着谢喻的目光望了过去，看到已经转身的姜淮元时，楞一下，随即脸颊便又如同姜淮元一样烧红了。
　　姜淮元闻声转过身来，却没有急着抬头看她们，听到谢喻后面的话，她才快速的瞥了一眼。
　　“有事吗？”
　　姜淮宁此时已经从谢喻的身上下来了，谢喻也站起了身。
　　姜淮元看到两人往她这处走来，忙道：“无事，就是多日不回府，想来看看阿姐。”
　　姜淮宁看着姜淮元有些粉红的脸颊，轻咬住了下唇，随即又想到了今日霍倾差人送来的信。
　　“阿元，弟妹给你的信，收到了吗？”她今晨便差人将信送到了宫中。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“呜呜呜，太想老婆了。”


第191章 
　　姜淮元听到信,楞了一下，而后唇边便开始抑制不住笑容：“信？娘子给我写信了？”姜淮元有些不敢相信，这么久了霍倾都没给过她只字片语。
　　姜淮宁看着姜淮元激动地样子,便知她没有收到,应该是送信的人与她走差了,没有碰到。
　　姜淮宁点头，道：“今晨送过来的，我知晓你肯定着急看,便让人直接送到宫里了。”
　　姜淮元闻声便转身往后外，但才走了一步,便又回过头来,朝着谢喻和姜淮宁行礼后，脸上带着明显的笑意匆匆离去。
　　她要去宫中将信拿回来。
　　姜淮元没坐轿子,直接骑着马到了宫门口，拿出了金裕给她的出行令牌,便进了宫门。
　　宫中不准随意奔跑,姜淮元便压着脚步，但心跳却狂奔着，让她的步子迈的又快,又大。
　　姜淮宁说信让人送去了金楚韫的寝宫，姜淮元便直接奔了过去。
　　一进寝殿，姜淮元便进了书房,只是翻遍了屋内存放书信奏笺的地方也没有看到霍倾给她的信。
　　姜淮元站在桌案前思忖,片刻书房的房门响起。
　　金楚韫带着婢女进来了。
　　“夫君是在找，倾姐姐让人送来的书信吗？”
　　姜淮元闻声怔楞了一下,很快便点头道：“是,楚韫有看到吗？”
　　金楚韫闻声点头,从袖中将书信拿了出来，道：“我怕那些人给弄丢了，便先帮夫君收起来了。”
　　姜淮元看着金楚韫手中的信，薄唇抿动，抬起手将书信拿在了手中。
　　金楚韫看着姜淮元拿信时，手指都有些轻颤，又看着姜淮元只拿着却不拆开，垂眸一瞬道：“我去给夫君泡些茶来。”
　　随后便转身出去了，姜淮元看到金楚韫走出去，盯着合上的门缝看了一眼，才低头看到信封上写着‘元郎亲启’四个字。
　　陌生却又让她暖心，霍倾从未这样唤过她，但却能让她感受到霍倾对她的想念。
　　姜淮元坐在后，把信放到桌案上，抬起双手在身上擦了擦，才仔细小心的将信封拆开。
　　“阿元，自去月余，寄书我已收到。战事焦灼，未及时报安，夫君聪慧体谅，应察之。今大雪漫天，书达雪应至。若遇逆时，切莫烦躁，一切待我归，为汝分忧。”
　　最后署名，妻，霍倾。
　　姜淮元看着不多的几行字，却从中捕捉到了霍倾对她的表达的想念。
　　今大雪漫天，书达雪应至。
　　书达，如漫天大雪的想念，也到达了姜淮元的身边。
　　姜淮元看着书信，竟不知何时流出了泪。
　　姜淮元在寄去的书信中，每每都会毫不吝啬的说些想念的话，也将近日一些令她脱不开身烦躁的事情说了一些，府中事情更是事无巨细。
　　若不是朝中事情烦扰着她，她大概会一日几封信的寄过去。
　　姜淮元盯着书信，一字一句又重新读了十几遍，直到外面的房门响起时，姜淮元才将书信收了起来。
　　姜淮元将书信放到怀中后，起身过去，将门打开了。
　　看到端着茶水过来的金楚韫，姜淮元楞了一下，让开了身子。
　　金楚韫将茶放到旁边的桌案上，为姜淮元倒满杯盏后，唇边带着清浅的笑意，道：“今日午膳，是留在宫中，还是回府？”
　　姜淮元闻声，眸子眨动，温声道：“不用忙了，今日之后我便要回府住了。”
　　“好。”金楚韫将茶递给姜淮元，“我去收拾东西。”
　　姜淮元听到金楚韫说收拾东西，怔住一瞬，但很快又想起来，金楚韫是她的妻子，她二人还未和离，她离开，金楚韫自然要跟着她回去的。
　　姜淮元略低了低脑袋，眉头轻轻皱了一下，而后才抬眼看向金楚韫，点了头。
　　二人回了府中，霍倾临走之前都已经把金楚韫住的地方打理好了。
　　既然回了府中，霍倾不在，姜淮元也就要歇在金楚韫那里，可当她看着下人安排好金楚韫后，却又回到了霍倾的院子。
　　姜淮元去了她与霍倾的卧房，又将怀里的书信拿出来展开轻抚，心中的想念愈加浓烈，致使她想要去看霍倾的心，也更加坚定了。
　　三日后，姜淮元把朝中的大小事情都处理好后，递了休假的折子。
　　金裕在御书房内看着姜淮元亲自递上来的折子，瞥眼打量着姜淮元。这些日子姜淮元确实出了不少的力，但才空闲一些，姜淮元便想要休息。
　　前几日他听说霍倾给她写了信，便出了宫。这才三日，想来应该是想要去看霍倾的。
　　“准。”金裕嘴上说着，目光却带着几分嘲弄之意，“驸马拿了假，便在府中好好陪陪楚韫。近日城外还有些逆党未处理干净，驸马最好还是不要出城了。”
　　金裕的话才落，姜淮元脸上的神色便僵住了。
　　不让她出城？那她如何能到霍倾那里。
　　“陛下，微臣想——”
　　“好了，朕今日还要去刑部，你先退下吧。”
　　姜淮元欲再要说些什么，金裕已经站起了身，往外走去。
　　姜淮元看着金裕离去的身影，微微蹙起了眉头。
　　在府中待了一日的姜淮元，盯着霍倾写给她的书信，最终还是决定暮色时分悄悄出城去寻找霍倾。
　　姜淮元先去金楚韫那里打了声招呼，并未瞒着她。她知道金楚韫会同意的，即便她不同意，她也还是会去。
　　而后又去了姜淮宁那处，不过，姜淮宁并不赞同。路途遥远不说，霍倾是去打仗，又不是游山玩水，姜淮元去了怕是会不安全。
　　不过不赞同归不赞同，但最终还是让姜淮元去了。谢喻为了让姜淮宁安心，将自己身边的两个护卫借给了姜淮元。
　　姜淮元感激行礼后，简单收拾了包裹，带着人在暮色时分，悄悄的出了皇城。
　　姜淮元在路上日夜兼程奔走了两日才抵达霍倾所在的大营，不过不巧的是，霍倾此刻不在大营内，她带着斥候军去勘探敌情去了。
　　霍桓接待了她，并让人把她安排在了霍倾的营帐之中。
　　姜淮元打量着营帐内简单的摆设。一张桌子，一张屏风，和一张行军榻。虽是没有见到霍倾，但看到霍倾用过的东西，姜淮元都忍不住想要去抚摸一番。
　　指尖轻触桌案，又划过屏风，姜淮元坐在了霍倾的床榻上。
　　看着床边叠放整齐的衣物，姜淮元鬼使神差的将它抱到了腿上，是霍倾的贴身中衣。
　　姜淮元摸着中衣领口，许是太过想念，理智被什么压倒，她将霍倾的中衣放在了鼻间轻轻嗅了嗅。
　　是洗过的，已经没有霍倾的味道了。
　　姜淮元失望之际，抬眼却看到帐篷外，掀开帐篷的霍桓，正望着她这处，皱着眉头正盯着她。
　　“我……”姜淮元忙站起身，将霍倾的衣物放到一旁，想要解释。可她方才确实在嗅霍倾的贴身衣物，想来霍桓此刻是觉得自己像个变态吧。
　　不过也没什么，她知道霍桓嘴严，不会将这事传出去，可她心中的想法才出，霍钟便从霍桓的身后出现了。
　　“哟，妹夫这么想我三妹，这连衣物都不放过呢。啧啧啧……”
　　霍钟的话才落，姜淮元原本白皙的脸颊，便红了个透。姜淮元尴尬的杵在原地，目光有些无措。
　　“都出去。”
　　一道熟悉的不能再熟悉的声音响起，姜淮元猛然抬起了头。
　　她的娘子回来了。
　　姜淮元脸上染上了一层急切的神色，往霍桓等人的身后望去。霍桓和霍钟退了出去，霍倾便进来了。
　　“二哥也好久没见到妹夫了，想念的很，让我再待一会呗。”霍钟此时已经被霍培拉了出去，“你没看到三姐生气了吗，姐夫好不容易来一趟，二哥你就别添乱了。”
　　霍家人除了霍道廉，全都来了。
　　霍桓站在外面，将提过来的膳食递给霍倾后，看了一眼霍钟便离开了。
　　霍培也随之离开，霍钟见他二人也不去凑热闹，觉得无趣，看了一眼营帐内站着盯着他的霍倾，耸耸肩后去追霍桓他们了。
　　霍倾看到三兄弟都离开，掀开帘子对着外面的人说了几句后，便又重新回到帐篷内。
　　霍倾把膳食提到桌案上，看着姜淮元脸上带着纯真无害的笑容，神色也开始温柔了起来。
　　姜淮元自看到霍倾，目光便没有偏移过，直到霍倾走到她的身边，她都不敢相信自己真的见到霍倾了。
　　霍倾抬起手，抚上姜淮元的脸颊，唇瓣轻启：“瘦了。”她没有问姜淮元为什么会过来，她知道，姜淮元是看懂信中的内容了。
　　她很想姜淮元。
　　她临走那日便说姜淮元瘦了，此刻依旧觉得姜淮元的身形单薄消瘦。
　　“没有，都胖了。”姜淮元伸出手，附在霍倾微凉的手指上，微微歪头，目光却一直盯着霍倾温柔又眷恋于她的眸子，吻了吻霍倾的手心，“娘子才是瘦了。”
　　霍倾闻声轻笑了一声，鼻间呼出的热气喷洒在了姜淮元的脸上，让姜淮元喉间不觉滚动。
　　“饿不饿？”
　　她带着霍钟、霍培回来的时候，霍桓刚好把给姜淮元，准备好的膳食提了过来。
　　姜淮元摇了摇头，回道：“不饿。”这一路来虽是风餐露宿，但也是没有饿着。
　　霍倾听到姜淮元的回答，眸子忽而被点亮了什么般，似掺着上了其它的东西，温柔却又挠心的嗓音：“可我饿了。”
　　姜淮元不饿，她却是饿的，可饿有很多种，姜淮元还未开口让她先填饱肚子，唇便柔软堵住了。
　　霍倾微眯双眼，盯着姜淮元的依旧青涩的容颜，双唇轻磨着姜淮元的薄唇，须臾将香软的舌尖探入，惹得姜淮元心中似被雷电击中般，全身酥麻。
　　随即姜淮元便开始了回应。
　　才一个多月，姜淮元对霍倾的思念便已经让她无法忍受，抗旨也要来此。此刻香软主动投怀送抱，她又怎能克制得了自己呢。
　　霍倾的吻从轻柔，到炙热，吻的姜淮元感受到了，霍倾这些日子以来对她的想念有多深。
　　姜淮元把霍倾抱到榻上，反客为主，喂着霍倾。
　　两个时辰后。
　　姜淮元看着身下的人，轻颤着身子，偶尔还会抽动的样子。姜淮元目光依旧热烈，似是还未将这些日子来的想念挥发完全。
　　她从额间一直又吻到霍倾的柔唇，汲取着里面不多的津甜。
　　霍倾压着温柔又沙哑的嗓音，抱着姜淮元的脖颈哭求着，低低的道：“不要了……”
　　姜淮元闻声，唇边勾起一抹笑，无视霍倾的话语，继续倾诉着自己对霍倾的思念。
　　新一轮的潮落后，姜淮元终于肯让霍倾休息了。
　　“娘子吃饱了吗？”姜淮元一直盯着霍倾从内到外，粉红娇媚的容颜，“可还满意？”
　　霍倾听到姜淮元附在她耳畔的话，轻推了姜淮元一下，随即动了动身子，便伏在了她的身上。
　　霍倾低头看着姜淮元有一丝慌乱的神情，眸子深邃又带着欲望，轻喘着，“吃饱了，不过，我的阿元还没有吃呢。”
　　.
　　一轮圆月升起之时，姜淮元和霍倾才起了身，不过还没等姜淮元吃完晚饭，霍倾便带着兵马出去了。
　　她今夜要带着人，守株待兔从侧翼准备偷袭她们后方粮草的南境守军。
　　晨起时，姜淮元准备了热水。
　　霍倾走的时候，姜淮元问她能为她做些什么，霍倾只让她早上的时候，准备沐浴用的热水。
　　热水准备好了，可霍倾却迟迟还没有回来。
　　姜淮元在营帐内来回的走着，霍倾是出去打仗，她当然不能心大的安心等着。
　　就在姜淮元听到外面传来脚步声，以为是霍倾回来的时候，却听到外面的护卫道：“世子爷，京城来人了，请您过去。”
　　姜淮元闻言怔住一瞬，这么快就追过来了？
　　姜淮元眉头微蹙，抬步出去后，去了接待的大帐内。
　　姜淮元看着金裕身旁的内监官，手持着圣旨一脸不耐的看着她，心下了然。
　　“驸马爷，接旨吧。”内监官如捏细了般的嗓音，有些刺耳。
　　姜淮元左右看了看旁边的人，随后把人都支出去，只留下了自己护卫。
　　那内监官见她如此，心里开始嘀咕了起来，不过也不敢明面上说些什么。
　　姜淮元把人都打发出去后，目光瞥向内监官，脸上盈起和善的笑意，道：“王公公，您这一路辛苦，不如休息休息再宣读圣旨？”
　　内监官闻言，冷哼了一声，“咱家奉皇命而来，岂能因自己的身体，而耽搁了陛下的旨意。”
　　内监官说完便要宣读圣旨，可那圣旨才展开一角，便被姜淮元攥住了。
　　“王公公，您这一路来路上可曾遇到过凶险？”
　　这里是战场，死个人那还不是轻而易举之事。
　　被唤作王公公的内监管，闻声神情有些惧怕。
　　要知道，姜淮元的年岁是朝中三品大员以上最小的，可做起事来，却是雷厉风行，丝毫不输于那些为官几十载之人。
　　前太子一党，由她一手处理。她心思缜密，计谋老道，没出几日便将隐藏着的太子一党全都揪了出来，且手段虽不至于残忍，却也未有放过一个染指宫变之人。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我是个当鸭子的好手，千里送鸭。”
　　霍倾：“还差点火候，再接再厉。”
　　姜淮元：“……”


第192章 
　　姜淮元生的虽是好看,但此刻神色却是森冷，让王公公不寒而栗。
　　姜淮元看到他不敢吱声，似被她的镇住后,很快便笑脸相对,道：“王公公舟车劳顿,不如在这休息一日，待明日再宣读圣旨可好？”
　　姜淮元说着，伸手从护卫手中接过了银票,数了一下，抬眼看着王公公在看着,便将银票折叠了起来,慢慢塞到了王公公拿着圣旨的手心里。
　　“一点心意，不成敬意。”
　　王公公的手指动了动,又看到姜淮元的笑里似是藏着刀子。若他今日不答应姜淮元，想必是出不了这大帐了。
　　“驸马爷说的对,今日咱家确实乏了,还请驸马爷行个方便，与咱家休息的地。”
　　姜淮元听到王公公的话，神情便的温和了起来,对着外面道：“来人，去给王公公准备些早膳，沐浴更衣。”
　　帐篷外的人听到姜淮元的吩咐,带着王公公出去了。
　　一炷香后,霍倾从大营外带着人回来，缴了不少的马匹和武器。
　　人全部杀了。
　　是她故意露出的破绽,让南境守军觉得的有机可趁,从而将他们那只迅猛的小队全部击杀。
　　霍倾回来浑身是血,姜淮元看到后，瞳孔放大一瞬，急忙走过去，开始检查着霍倾身上是否有伤。
　　“我没事，都是敌军的血。”
　　霍倾被姜淮元转了几圈检查，旁边的将士也都看着。虽是听到霍倾这样说，但她还是不放心。
　　霍倾看在眼里，微微弯唇，对旁边的霍钟道：“吩咐下去，今日犒劳出战的士将士，每人加半斤肉。”
　　霍钟领了命，朝着姜淮元看了一眼，轻挑了眉后，带着人出去了。
　　霍倾看到他们出去，也带着姜淮元回了营帐内。一到帐内，姜淮元便开始准备把霍倾的外面的盔甲脱了，检查她身上是否有伤。
　　“洗澡水准备好了？”
　　姜淮元闻声楞了一下，点头道：“嗯，水应该还热着，我待会再去帮娘子提点热水来。”
　　姜淮元的手搭在霍倾的腰间的皮带上，解开皮带后，便帮她把外面的盔甲脱了下来。
　　看着霍倾里面白色中衣，只脖颈处衣领有些血迹后，才放宽了心。
　　霍倾脱了中衣进了浴桶内，姜淮元便开始仔细的为她揉肩搓背。
　　“听说，你方才恐吓王公公了？”霍倾双臂伏在浴桶壁上，慢声说道。
　　姜淮元闻声手上的动作停了一下，看向霍倾，轻嗯了一声，“娘子是觉得淮元做错了吗？”
　　“没有，做的很好。”还知道给银票封嘴，确实是成长了。
　　“但我只要了一天。”姜淮元此刻十分后悔，没有多要两天。
　　霍倾轻轻笑了一声，许是泡在水中的原因，嗓音有些哑道：“不妨事，这场仗马上要结束了。”
　　待她回去就好了，不会让姜淮元等太久的。
　　姜淮元听到霍倾的话，脸上浮现笑意，站到了霍倾的身前，矮下了身子与霍倾持平。
　　霍倾看着姜淮元像孩子一样高兴，弯起的眸子，微微仰首与姜淮元靠过来的薄唇吻在了一起。
　　沐浴过后，霍倾换了一身干净的寝衣，被姜淮元抱上了榻。
　　姜淮元抱霍倾越来越顺手了，手臂上的力气也大了不少。她为霍倾盖上寝被后，便一直守在了她的身边。
　　“娘子且安心休息，淮元在这里守着你。”
　　霍倾长长的睫羽轻眨，喉间溢出一声轻轻的嗯后，闭上了双眼。
　　昨夜搏杀了一夜，今日身体确实乏了，而且临去战场之时，还那样的消耗过体力。
　　姜淮元看到霍倾阖上双眸后，唇边浅笑，坐在床榻边一直看着她。
　　入夜时分，霍倾醒来，看到姜淮元如她睡着时一样，连个姿势都未换过，弯起了眉眼。
　　“什么时辰了？”
　　这一个月来，霍倾睡醒后，从未像这般慵懒过。许是姜淮元在的原因，让她有了些许依赖感。
　　“申时末，娘子若还觉得困乏，可再睡一会。”
　　霍倾闻言摇了摇头，做势要起来。姜淮元见状，忙站起身走过去，轻扶着霍倾起了身。
　　姜淮元蹲下身子，拿过霍倾的靴子，轻抬霍倾的脚腕，为她穿上了靴子。
　　霍倾站起来，姜淮元便去木椸上，把她的衣衫拿了过来。
　　姜淮元站在霍倾的身后，为霍倾披上衣衫，伸出手绕到前面为她系着襟带，脑袋也窝在了霍倾的颈间。
　　嗅着馨香，为霍倾系好了襟带。
　　霍倾侧目看了她一眼，姜淮元便绕到了前面，寻着柔软的唇瓣，掠夺了一番。
　　“娘子今夜还要出去吗？”姜淮元帮霍倾理了理，被她搓皱了的衣衫。
　　霍倾抬眸与她的眸子对视片刻，柔声道：“不去了，今夜会好好陪你。”
　　今晚是有一场硬仗要打的，不过她已经安排霍家的三兄弟去了。姜淮元明日便要离开，不好让她一直这样独自守着营帐等着。
　　晚膳送来，霍倾陪着姜淮元用过之后，虽是不带兵出去，但也没有太多空闲的时间。
　　霍倾看着舆图，今夜霍桓等人将要带兵主动出击，准备将南境的守军全部剿灭。方案是霍桓提出来的，她也是深入研究过的，若不是姜淮元过来，她今夜也是要去的。
　　姜淮元站在霍倾的身后，为她按着肩臂，“娘子是说，要将他们围困到山中？”
　　霍倾闻声点头，道：“嗯，南境守军适合平地作战，但若进了山中，定然是不如北境军的，且那处也设下了埋伏。”
　　霍倾分析着说给姜淮元听，可姜淮元的神色却是不太赞同的模样，她为霍倾锤肩的手慢了一些，“娘子既然说他们不适合在山林中作战，又怎知他们一定被引过去？”
　　霍倾回头看了她一眼，道：“曹家在京中，靠前丞相立足，后又靠着先皇后，气焰颇为嚣张。这个曹家舅舅虽不是娇生惯养，但也有几分狂妄，就比如现下，金启已经被押进了天牢，他却还在挣扎。他也不怕圣上发起了火，一怒之下把金启杀了。”
　　姜淮元眨了眨眼，手指又开始动了起来，片刻有些惊讶的道：“他想自立为帝？”
　　霍倾颔首，南境军若是想要占据一方土地自立为帝，也不是不可能，但他需要打出战绩来，让人臣服于他。
　　他与北境军的战力是分占五成，且北境军已经经过多次战役，战力有所折损。
　　即便此次他们没有赢，他也向金国的百姓展示了自己的战力。到时候退守南方，征兵讨粮，继续扩大队伍。
　　此时可随便拥立一个听话的皇家血脉，金氏之人登基，待时机成熟他再将皇位拿回来，虽然不能统一金国，但也比屈居人下来的强。
　　姜淮元眉心微蹙，这曹家舅舅也未免太过自大了。
　　只他挪兵过来，与曲昭国搭界的边境，致使无兵力驻守。曲昭国若是有心，增兵打过来，他便成了千古的罪人。
　　不过好在曲昭国并没有异动，她已经上书几次调兵过去，可姜行知却反驳了她。
　　并言明最好曲昭国来人，与他们包夹南境守军，这样只需消灭南军后再将曲昭兵赶出去便好了。
　　曲昭国，姜淮元忽然想起了一件重要的事情，道：“娘子，你可知曲昭国的守军，是什么人带领的？”
　　姜淮元对军事上的事情不是很清楚，但她想霍倾带兵这么久了，应该是知晓的。
　　“是曲昭国太傅之女，封怀玄。”
　　“她……她是什么样的人？”大将的性格，往往能决定曲昭国是主战还是主和。
　　霍倾闻言，看着她，问道：“好端端的，问她做什么？”
　　她知道，而且还很了解。
　　“曲昭国女将颇多，此人最擅用兵，为人……很是霸道。”
　　虽然不知道姜淮元为什么突然问起，但她还是照实说了，而且这也不是这么秘密，只要提起封怀玄便都知她的性子，在曲昭国她也算是天之骄女了。
　　众星捧月中长大，没点性子怎么可能。
　　姜淮元闻言思忖了片刻，道：“娘子认为，封怀玄会不会趁此攻打我们？”
　　姜淮元的话让霍倾的眸色变了变，她看着姜淮元，许久才道：“不排除这个可能。”
　　“今夜便会结束战争，到时再派兵南下便是。”霍倾说着端起了旁边的花茶，饮了一口，又继续低头看着舆图，只是她的心思已经不在上面了。
　　姜淮元点着头，继续帮霍倾揉着肩，看到霍倾一直盯着一处，便好奇的看了一眼。
　　“那里有什么不妥吗？”
　　霍倾闻声抬起头，倒没什么不妥，只是在想别的事情而已。
　　霍倾侧目与姜淮元几乎搭在她颈间的脸相触，让姜淮元忽觉脸上温热。她目光瞥向霍倾，须臾便移到了她的唇上。
　　姜淮元喉间滚动一瞬，手将霍倾的身子轻轻的掰转了过来。
　　姜淮元盯着霍倾娇媚，令她百看不厌的容颜，眸光闪动，下移，慢慢的低下了头吻了上去。
　　柔软相触，让姜淮元心中燥热了起来，两人的呼吸缠绵，充斥在耳边令人想入非非。
　　姜淮元鼻间的呼吸愈渐急促，吮吻的力度也加重了些，姜淮元将揽在霍倾腰间的右手，挪到霍倾的柔顺的发间，将力度又加重了些。
　　很快姜淮元便不满足于此，温热的薄唇下移，游在霍倾散发着诱人馨香如玉般的颈间。
　　霍倾将揽在姜淮元脖颈处的纤手上移，捧住了姜淮元的脑袋，轻轻的往下压着，唇口微张，呼出去气息也愈加的焦热。
　　“三姐。”霍培的声音从外面传来。
　　姜淮元闻声怔住，很快拉回了理智，她抬眼看着霍倾脸上浮现的红晕。
　　霍培来的真不是时候。
　　霍倾低头看着还未从方才的热情中，完全抽出来的姜淮元，低头在她唇上吻了吻，道：“我去看一下。”
　　姜淮元有被这个吻安抚到，唇边带着笑意，点了头。
　　霍倾出去后，与霍培在外面说了几句话，便又回来了。
　　“我去中军帐与他们说几句，你在这里乖乖等我回来。”
　　作者有话说：
　　祝大家中秋快乐~看看月亮呀，好好看，想摘下来咬一口。


第193章 
　　霍倾出去没一会便回来了,她今夜还是要带兵出去的。
　　前线传来消息，南境守军似乎察觉出了她们的动作，兵分三路,准备先发制人。
　　霍桓最擅长伏击战,霍钟和霍培并没有指挥全军的能力,加之军中无可信任大将，霍倾只能亲自上阵。
　　“若明日接了圣旨，你只管回京,不久我便会回去。”今夜霍倾对此战，依旧胸有成竹。
　　姜淮元并不想打乱霍倾的计划,她是想霍倾了才来的,但不能因她的存在而耽误战事。
　　“娘子不必担心淮元，万事要小心,我会在京中等你。”姜淮元说的话虽是如此，可她眼中的不舍和担忧却一点都没有少。
　　霍倾看着她,眉眼间褪去了不少的青涩,她的姑娘长大了。
　　霍倾深邃的眸子，描摹着姜淮元的稍稍成熟的姣好容颜，微微仰首与姜淮元的薄唇相触,没有缠绵也没有□□，有的只是温柔和温情的一刻。
　　“一定要等我。”
　　霍倾的素白的纤手摸着着姜淮元的脸颊，她也是不舍,今晚虽是可以结束战争,但后续还有不少的事情要做，估摸着至少月余才能回京。
　　“嗯。”姜淮元神情郑重的点了头。
　　当晚霍倾便带着人出了大营。霍倾带着大军往东南奔去,准备截住南境守军的主力部队,堵截的他们去往设下埋伏之地。
　　年后的春如约而至,但却没有将冰雪化开。树枝上的冰锥虽已脱落，可枝叶依旧有因寒风吹塑成的薄冰，附在阴冷的一面。
　　枯草埋在土壤中的根系开始复苏，却也因今夜的马蹄践踏，而与泥土混合成了一体。
　　今夜的月忽明忽暗，利于隐兵，却不利于行军。霍倾带着军队行走十里之后，下了停军的命令。
　　前面有山丘，虽是不高，但也不能贸然前进，何况霍倾已经察觉出了不对劲，月虽昏暗，但霍倾是有夜视能力的。
　　乌云已经将月全部掩盖，但霍倾依旧能看得见不远处的土丘后，有如枯草摇晃的物体。
　　霍倾目光扫过成片的枯草后，唇边带着不漏齿的笑容。她让军队原地待命，自己则骑着马绕到了后方。
　　前面将士挡住了丘陵处的目光，霍倾则带着后方军队，悄悄的抵达了丘陵的两侧。
　　“点火。”
　　霍倾的声音随着风飘向远处，声到之处，火焰也同时抵达。
　　一时那些个在丘陵后侧藏着的枯草全都跳动了起来，同时伴随的还有敌军的哭喊声。
　　火势太大，又有风助力，霎时间一片火海呈现在疾行军，先头部队的眼前。
　　待火势稍降，霍倾便命人前去补刀。星火中，被大火灼烧的疼痛呜咽声，随着一声痛苦叫声后，消失在了方露出月牙的皎月下。
　　此路行踪已经被知晓，此次能看出破绽，皆因霍倾天生特殊的眼睛。下一次就不知道是什么了。
　　霍倾与几位参将交流之后，决定分散兵力走河道过去，直插敌军腹地。
　　而此时霍桓带的兵马已经在山间处埋伏，只等着霍倾将敌军引过去，一网打尽。
　　姜淮元在霍倾的营帐中待着，霍倾将今日行军以及动向都与姜淮元说过。姜淮元闲来无事，便坐在霍倾屋内的桌案前，看着地形舆图。
　　也不知怎么，看到出现行路线西侧，群山之间有一条狭小的河流，脑海中忽然出现了，兵法中的明修栈道，暗度陈仓几个字。
　　霍倾走的时候，说南境守军是从东侧绕过来的，这等事情她相信霍倾能探知，可转达此事的人却非霍倾的人。
　　姜淮元坐在桌案前，思忖良久，出了营帐后，让自己身边的护卫，前往西侧小河道查探一番。
　　“世子爷，小的担心您的安危。”护卫并不想离开姜淮元，虽是在大营内，可姜淮元的若是没了命，他们也就没了。
　　“快去，不必担心我。”
　　姜淮元此刻心中已经有了起伏，大营留守兵将不过万人，兵马粮草都在此处，若是敌军突袭过来，抄了大本营，那么前方的军队也坚持不了多久。
　　姜淮元的话似乎并不能让护卫动摇。
　　“你们且去，姜世子由我兄弟二人保护，不会有事的。”谢喻借给姜淮元的两名护卫出了声。
　　二人是都是一等一的高手，连宫中护驾的禁卫军都近不了身的。
　　其他护卫看到这两人，互看了几眼后，拱手离去。
　　看着护卫离开后，姜淮元去了中军帐，沙盘图会更加的大，更加详细一些。
　　姜淮元仔细对比了舆图与沙盘图，确定这条小河可以过军队之后，便去帐外叫来了负责守住营地的将领。
　　霍倾临走的时候有交代过，她不回来的时候，若出现什么问题，可自由调配。而姜淮元将此事告知后，那名将领便要派人去查看。
　　“不用去了，我的人已经过去了，现下需要余参下令，让将士们立刻准备拔营离开，往北后移部队。防患于未然。”
　　“可……若是霍将军她们回来，寻不到我们该如何是好？”
　　姜淮元闻声垂眸思索，只片刻，便道：“那我们往东南走，与大军汇合。”
　　姜淮元之前在京城那场夺门之战时，提出的建议，解决了他们的难题。这次姜淮元虽在军中没有领职责，但她的话，那名参将也还是信的。
　　余参将下了拔营的军令后，留守的将士全部开始动作起来，先将粮草装起来，往东南运去，而后才开始拔营准备启程。
　　半个时辰后，姜淮元所派出的护卫回来了。
　　“不出世子爷所料，他们的大军已经在过河了。”
　　此时风大，乌云早已经被吹走，明月也露出来，有了人影便有了黑影。护卫所在的位置虽远，但不会看错。
　　那么多人影晃动，以及马蹄声，他都看到也听到了。
　　姜淮元颔首，让护卫上了马后带着兵马离去。
　　虽是已经拔营而起，但姜淮元还是在原地留了不少的人。且里面堆积了不少易燃烧的草垛，由着火油引线，燃烧起来也是迅猛。
　　虽是如此，但粮草兵马的辎重行走的还是慢了些。姜淮元不放心，便让骑兵下马，将一半粮草驮在马背上，将士能背的便背着，后面粮草辎重车印也被清理干净。
　　另一半粮草辎重车上装上了石块，朝着另一侧前行。
　　霍倾率领的大军在过了宽广的冰河道后，直抵南境守军大营，可惜却扑了空。里面不止人没了，粮草也都不见了。
　　霍倾此刻也知道被人耍，中了调虎离山之计，直接调转了人员，回防大营。但算着时间，却也觉察到了有些晚了。
　　此刻大营应该已经被吞下了，霍倾蹙着眉头，心里念的全是姜淮元。
　　昨日就不该留她多待一日的。
　　霍倾心里焦急，面上却不显。她此刻还离不开，便只能让霍钟和霍培带一队人马快速回防，或许还有一线生机。
　　姜淮元比她想象的要聪明许多，她临走的时候有交代过守将，必要时候可以听从姜淮元的，她应该相信她，可心中还是抑制不住担忧害怕。
　　霍桓此刻还在山林里埋伏着，今夜怕是守不着兔子了。
　　“传我命令，即刻让霍桓将军回撤，支援大营。”
　　霍倾眺望着霍桓大军所在的位置，是她小瞧了曹家舅舅了。
　　一个时辰后，去往霍桓那处传令的传令兵追上大部队时，急忙跪在了霍倾的面前，禀道：“将军，南境守军主力军已经中了埋伏，霍桓将军此刻正与之激战。”
　　霍倾闻言，问道：“你可看清，是敌军的主力部队？”
　　传令兵回道：“是，还有姜世子也带了人过去。”
　　霍倾闻言，心中担忧消退了不少，但随即又有了新的顾虑。霍桓所带的兵并不多，原本是配合她伏击堵截的，可现下只能孤军奋战与南境守军的主力军相抗，即便伏击很成功，也不可能吞下多出他们几倍的兵力。
　　霍倾没有耽搁，随即让人通传将士，全力奔赴既定的山林，支援霍桓。
　　山林处到处聚点了绑着火油带的明火，有些树也燃烧了起来，照着地上躺着或伏地的一具具尸体。
　　霍桓带着军队埋伏于此，却再未得到霍倾的信号之时，遇到了从西北处来的南境守军大军。
　　既然来了，必然是不能放他们走，霍桓当即命人扔了明火，开始射箭。
　　一场伏击站敌军虽损失了不少，但他们的弓箭也不足以将他们全部射杀，拼完了箭矢，便只能提刀上阵。
　　很快霍桓便发现，在敌军的侧方还有一支军队在帮他们。但当他发现是姜淮元的时候，蹙起眉头，随即让人去保护了姜淮元。
　　虽南境守军不擅长打山林躲藏战，但人数太多，霍桓也招架不住，眼看遍地尸体，却不见敌军人数减少，霍桓心中没了底。
　　没有霍倾的支援，他们这支军队就算全部拼完，也是不能够把敌军全部消灭的。
　　但霍桓还是主张死守。
　　姜淮元不用想便建议先撤退，往她们主力军处靠拢。她相信，霍倾此刻一定在支援的路上了。
　　姜淮元的坚定，让霍桓动摇了死守的心，随即让人鸣金撤退。
　　南境守军见其开始后撤，以为这只军队还是运载粮草辎重的士兵，便让人乘胜追击，至少要把粮草搞到手，或者摧毁，如此才能动摇霍倾这只北境守军的军心。
　　姜淮元一行军队，边撤边打，也将带有石头的运资车马丢弃。本以为轻装可行走的快一些，可却在河道之处遇到了麻烦。


第194章 
　　前有狼后有虎,姜淮元她们撞上了南境守军的第三支队伍。
　　姜淮元看到火光冲天的后方，又听见了前面的厮杀声，知晓她们此刻被包夹了。霍倾的路线一定是改了,不然不可能还会留下这么一支队伍。
　　姜淮元思忖了一瞬,与霍桓道：“让将士们散开,上冰层，往西去。”
　　霍倾的队伍一定是从冰层过去，奔袭他们主力大本营的。现下估摸已经知晓扑空在回来的路上了。
　　只要她们坚持,就一定会等到霍倾所带的主力军。
　　霍桓下令让人全部上冰层，往西奔去。冰层的厚度已达半米之厚,只要她们的人不聚集在一起,便可过了这河道。
　　不过这不是姜淮元的最终目的，她是想要等到霍倾的援军来,但若是霍倾的军队来的晚了，她们也不能坐以待毙。
　　这冰层之太过光滑,不利于行军,但也不利于追击。隔岸上的人此时不敢贸然下去，只在上面用弓箭射击。
　　但天黑根本无法锁定目标，箭矢随意散落在冰层之上,姜淮元利用这一点，把人撤到了北岸。
　　而此时奉命前去支援大营的霍钟和霍培兄弟二人，在看到大营内被烧死无数的南境守军后,回去与霍倾汇合之时,刚好与姜淮元兵马汇合。
　　三股军力拧在一起，汇集成了一个十万兵马的队伍。
　　姜淮元在得知霍倾的大军,此刻就在对岸之时,只须臾她便建议部队迂回,绕到南境守军后方，与霍倾的大军前后夹击。
　　霍家三兄弟在听到姜淮元的分析后，调集兵马听从了姜淮元的指挥。
　　而此时天已经透出了微光，霍倾的大部队在奔袭数十里之后，抵达了桥梁之处。
　　两兵相遇，大战开启。
　　霍倾的主力部队，打的是南境守军的伏击部队。重型先头军，打这种已经露出头的伏击军，自然不在话下。
　　很快他们便想要将这支伏击军撤退到后方，但此时姜淮元所率军队早已经绕到后方。
　　伏击军多为弓箭手，他们因撤退之时有些狼狈，队形散乱不说，还正好进入了姜淮元大军的射程之内。
　　姜淮元让霍桓下令，让弓箭寻高地开战，随即便又让霍钟所带的军队冲散敌军队形，从而给霍倾的大军制造机会，贯穿这只布阵严密的南境大军，将其分割开来，让中间的阵眼失去作用。
　　一场大战持续到日暮。
　　冰河之上冷却的血，也已经让半米厚的寒冰之上渡了一层猩红。
　　南境守军剩下十万大军投降，曹家舅舅，曹于舟带了一小股兵力，兵败窜逃。北境军队虽未遭受重创，但也损失了三分之一的兵力。
　　沧河之战，金国共损失四十万大军。
　　胜利的北境军队，并没有就此结束争端，霍桓要将这十万投降南境守军坑杀，而姜淮元则持反对态度。
　　霍倾对此并未明确态度，而正是她模棱两可的态度，让姜淮元心中感到了一丝不安。
　　京城的投降守军都可接受，为何就是接受不了这十万南境守军的投降？
　　两人好不容易在结束战争后见到，可却因这十万投降的南境守军，起了争执。
　　非霍倾与姜淮元争执，而是姜淮元自己想不明白，霍倾为何是这个态度。
　　姜淮元坐在新支起的营帐里，看着霍倾不疾不徐的端着花茶，查看着附近的舆图。
　　曹于舟带人往东奔去，东边是山林，且群山连绵，更有经年不散的瘴气。她们的军队也不敢太追的太远，恐丧命于山林间。
　　跟随粮草辎重往北去的王公公，在见到姜淮元之时，问了姜淮元是否可以宣读圣旨。
　　姜淮元原本还想在拖上一日，但霍倾却让王公公把圣旨宣读了出来。
　　金裕在得知姜淮元溜出来城后，让她即可返回的圣旨，便随之让曹公公带了过来。
　　只是姜淮元的威吓利诱，加之前夜到今日的战事，耽搁了。
　　姜淮元接完圣旨，心里生着闷气，十万大军，若是全被坑杀，不仅是金国多了些丧子丧夫之家，南境也缺少了守军。
　　霍倾看着姜淮元手中拿着圣旨，站起身来，看了她一眼：“回去吧。”
　　姜淮元抬眼看向霍倾，片刻又侧目望向旁边宣读圣旨的王公公。王公公也是个聪明人，立即道：“咱家去外面等着驸马爷。”
　　姜淮元神色凝重，颔首，拱手行了礼。
　　霍倾看着王公公出去后，姜淮元的薄唇动了动，“娘子为何不阻拦大哥？”
　　霍倾原本落在营帐帘上的目光，转向姜淮元，她盯着姜淮元看了一会，垂眸思忖了少顷，却没有回答她的话。
　　“你该回去了。”霍倾的声音依旧那般温柔。
　　“娘子。”姜淮元的语气里，夹杂着些许的无奈。
　　她还想要劝说霍倾，霍桓最是听她的，且这次出征虽是霍桓为主将，但实际带领指挥的人却是霍倾。
　　若霍倾肯出声说一句，一定能保住这十万将士的性命的。
　　“莫要让王公公等着急了。”霍倾的催促，让姜淮元皱起了眉头。
　　姜淮元目光盯着霍倾，想了一瞬，决定快马回京，去请圣旨留下这十万将士。这样想着，姜淮元便开始往外挪步。
　　只是走到营帐口，霍倾都没有出声唤住她，与她说些作别的话语。
　　姜淮元回过头去看霍倾，霍倾此刻神色温柔，似乎一直在看着她。
　　姜淮元面露一瞬苦涩的笑，回过身，往霍倾的身边走去。
　　霍倾看着她过来，并未觉得惊讶或者慌张之色，她看着姜淮元站在了她的面前，想问她怎么了之时，却被姜淮元附过来的唇堵住了。
　　姜淮元噙住霍倾的柔唇，做着离别的吻，撬开了齿关，与之缠绵须臾，呼吸愈促，随后退开些，与霍倾额间相抵，两人的灼热的呼吸，喷洒在对方的脸颊上，“淮元不求娘子劝说大哥，只求娘子缓上几日，待我回京请来圣旨，留下这十万将士的性命。”
　　霍倾看着她，眸色无甚变化，但看着姜淮元的恳求之意，片刻点了头。
　　姜淮元出了营帐，霍倾随之跟着出来，看着姜淮元上了马车离去后，又转身去了中军帐。
　　若是姜淮元知晓，杀这十万将士是她的主意，会不会对她很失望，亦或是看出什么来？
　　“禀霍将军，末将在东南处，发现了曹于舟，及其几百兵卫。”
　　霍倾和霍家三兄弟听到此消息同时望过去，霍培闻声后，便要带兵过去追绞，但霍倾却是不允。
　　霍培太过年轻，虽此人只有两千兵卫，但也不是个好对付的主。这些人一定是因为山林中的瘴气才退了出来，准备逃回南边，亦或是往曲昭国逃去。
　　霍倾与霍桓他们商议了一下，决定还是由她带兵前去绞杀。
　　曹于舟不死，军营内俘虏的这十万南境将士必然还有反叛之心，这也是她非杀他们不可的理由，但却不是主要的原因。
　　霍倾仅领了五百骑卫，便出发往东南奔去。
　　姜淮元坐在马车上，对于这十万将士，实在是参不透霍桓的用意。若是未投降或者别国士兵，杀了便杀了。
　　可这是金国的士兵，数目又庞大，只坑杀也需些时日才能解决完，且南边此时空虚，并无兵将可守。即便北境军调转过去，可这些士兵已经过两轮大战，且对南境并不熟悉，怎么也是比不得这十万南境守军回去驻守的。
　　姜淮元思来想去，觉得霍桓似乎此举别有用心，非她疑心重，而是心中的感觉强烈。霍桓似乎有什么事情，在瞒着她们。
　　姜淮元掀开马车帘子，对着外面随行的护卫道：“和王公公说一声，让他们快一些。”
　　若是不快一些，恐霍倾阻止不了霍桓。
　　霍倾带着五百兵卫，往动南追了一日。曹于舟带的人虽不多，但却不敢贸然进城，霍倾猜测着他要去的地方，一路马不停蹄的寻了过去。
　　在南水附近寻到了曹于舟的踪迹，霍倾让人仔细搜索着，暮色时分，霍倾的凝眸定在了山间一户升起炊烟的人家。
　　“我们上山看看。”
　　曹于舟从前夜与之大战，到今日也有两日未休息了，人困马乏自然要寻一处地方稍作休息填饱肚子。
　　霍倾目光深邃，话落便夹动马腹，勒住马缰绳往山上奔去，后面的骑卫也都随之跟了上去。
　　许是霍倾的人太多，马蹄声又响，惊到了此刻将山民杀了寻找吃食的曹于舟一行人。
　　曹于舟本想带人逃跑，可看到霍倾只带了五百兵来，便想要与之殊死一搏。
　　霍倾坐在马背上，睥着他，上下打量了他一番后，神色冰冷道：“你是跟我回京，还是此刻，便让我摘下你的首级？”
　　曹于舟盯着面前这个冰冷的美人，不屑的冷哼了一声，道：“小小妇人，口出狂言，不回家相夫教子，学男人杀人放火，也不怕回去，姜家休了你。”
　　霍倾闻言神色如常，并不想与他废话，如此激将之法，她向来不屑。
　　别说姜淮元不会休她，就算是姜行知，他也是不敢的。
　　曹于舟见霍倾油盐不进，随即便挥手，让自己的卫兵与霍倾的带来的人打斗了起来。
　　而霍倾则一直牵着马缰绳，坐在马背上盯着曹于舟的动向。
　　当曹于舟看到自己的人打不过之时，便持着长刀，加入了战斗。
　　曹于舟武功并不弱，他的加入很快便让霍倾这边处于了弱势。霍倾盯着他挥刀的路数，须臾便踩了马镫，抽出腰间的配剑刺向了曹于舟。
　　曹于舟背后被刺了一剑，但与心脏处差了一些距离，霍倾将剑抽出来，曹于舟捂住已经穿透的胸前伤口，便想要逃离。却被霍倾飞身过去，拦住去路。
　　霍倾冷眼等着曹于舟慌乱的脸，又低眸一瞬看到他胸前的血窟窿往外冒血。在曹于舟准备突击越过她之时，霍倾横扫一剑便将他的喉咙割了一道深深的伤痕。
　　片刻后，曹于舟双手捂住自己的脖子，口中冒血鲜血，跪在了地上，须臾整个人便伏在了地上。
　　而旁边还在打斗的曹于舟的卫兵见状，皆都放下了武器投降。
　　霍倾对着自己的参将使了眼色后，那些跪地投降的士兵，便都被杀了。
　　“割下他的首级。”霍倾语气并不冰冷，却让在场的骑卫忽觉他们这位女将军比男子还要狠毒。
　　霍倾带着人回去时，天已经上了黑影，虽是已经剿灭了曹于舟，但她还是觉得有危险正在靠近她们。
　　正当她在想，什么人会与她为敌之时，耳边却呼啸而过一支冷箭，霍倾也被迫从马背上滚落了下来。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“呜呜呜，我老婆都不跟我道别，她是不是不爱我了？”
　　霍倾：“……不爱你还和你亲？”
　　姜淮元：“你都不主动！”
　　霍倾：“……”


第195章 
　　随即箭雨袭来,霍倾滚落到一旁山石之后，她侧目看了一眼，箭是从高坡往下射出。
　　霍倾抬头望去,人数还不少。
　　不过她带来的人本就损失了不少人员,这会中了暗箭也所剩无几了。
　　霍倾背对着山石,就这么干等着，无疑是等死。霍倾出来的时候，身上带了一支信号烟火,在他们下来之前，希望附近的人能赶过来。
　　霍倾点燃了引信,须臾烟火腾升最高,在空中炸响。
　　高坡处的人在看到霍倾释放烟火，知晓她在寻求救援之时,带头之人立即下令，以箭堵住霍倾,其他人跟着下来,要在援兵到来之前将霍倾击杀。
　　霍倾躲在山石后，看着自己带来的骑卫被射杀，倒在自己的脚下。她将最近的尸首上的箭拔了下来,她摸着箭上面所刻的标记，蹙起了眉头。
　　那伙人在高处下来，朝着霍倾奔来,霍倾听到动静,便想要起身逃离，却在迈出一脚的时候,又被射来的箭堵住,被迫又退回了山石后面。
　　如今只有拼死一搏。
　　霍倾等到人抵达之时,便带着剩下的一些骑卫与之厮杀。霍倾有武傍身，自然可以抵挡一阵，可自己骑卫，却在不断的倒下。
　　在最后一名骑卫倒地之后，霍倾手中的剑也沾满了不少的血迹，一直在往下滴落。
　　“别在挣扎了，今日你必死无疑！”
　　霍倾看着眼前熟悉人，冷笑了一声，手中的剑侧身的一刻，响起了铮鸣声。
　　离霍倾最近了几名刺客，只受了霍倾一剑，便抱着自己的喉间跪在了地上，随后便是眼鼻口往外冒血，在地上挣扎片刻死去。
　　“想要我的命，下辈子吧。”
　　霍倾话落，便原地飞起，踩踏着几名刺客的脑袋，飞到了方才说话之人的身旁。
　　本想一招毙命，却被高处射过来的箭抵挡，翻身向后，与之拉开了距离。
　　霍倾见近不了他的身，便准备寻机会逃走，可高处的箭太准，几乎每一箭锁定在她的身上，让她与这帮人打斗的时候，却还要分散注意来躲避这些箭。
　　霍倾武功是好，可也敌不过车轮战，几轮下来，她的体力便开始减弱，躲避箭矢的身形也有些吃力。
　　那名刺客头目见状，挥着刀便往霍倾的身上砍去。
　　霍倾闪身躲过，可下一刻高处的箭便射来，霍倾的肩臂被擦伤了。
　　霍倾侧目快速瞥了一眼披膊处，没有护住被擦伤的地方，抬眸的一瞬，刚好又看到刺客头目再次砍来的刀。
　　.
　　京城皇宫。
　　姜淮元抵达京城，连公爵府都没有回，便直接进了宫内。
　　“陛下，微臣恳请颁布圣旨，留下这十万将士的性命。”
　　姜淮元双手交叠，躬身伏拜。
　　金裕看着奏折，斜眼看了她一眼，伸出手拿了朱笔在奏折写了几行字后，又去拿了另一本。
　　姜淮元跪在地上，半响等不到金裕的话，抬起了头看了一眼。
　　“朕让你抬头了吗？”金裕的声音传来，姜淮元便又再次低下了头。
　　“陛下，我们等得，将士们等不得。那十万将士是南境的精锐，若让霍桓将军将其坑杀，南境空虚必然会招来曲昭国进犯。”姜淮元此前早就把利弊分析给金裕听了，可金裕此刻像是故意刁难姜淮元一般，拒绝与她交流。
　　她从白日跪到现下，已经跪了一日了。
　　“你说的这些，朕都知晓，即便是传旨，也不劳驸马大驾了。”金裕接过宫女递过去的茶盏，吃了一盏茶后，才宣人进来，拟旨让人传令，留下这十万将士的性命。
　　姜淮元跪在地上，看着金裕将圣旨交给内监官，听着金裕让人加急传过去，姜淮元心中松了一口气。
　　希望霍倾能够拦住霍桓。
　　“驸马求的圣旨，朕已经下达了。现在来说说，驸马抗旨不尊，该如何处置？”
　　金裕的话，让姜淮元重新跪好，姜淮元手伏在地面，道：“罪臣任凭陛下处置。”左右自己的父亲是镇国公，总不会要自己的性命。
　　“呵，驸马倒是一点都不为自己辩解。”金裕斜睨了她一眼，“别以为这样，朕就不会罚你了。”
　　“传旨下去，姜尚书抗旨出城，罚俸禄一年，居府思过，没有朕的旨意，不得出府。”金裕倒不是真的想要罚她，只是他想让姜淮元留在府中多陪陪自己的妹妹，她却偷偷溜出城去见另一位妻子，着实让他心中恼火。
　　“罪臣领旨，谢陛下隆恩。”姜淮元说完，金裕便摆了手，让她赶快出去。
　　姜淮元进宫没多久，金楚韫便也来了，此刻正在外面等着。也在外面让人进来求了金裕几次了。
　　姜淮元退出御书房，看到金楚韫正站在外面抱着鹤氅。看到姜淮元出来后，急忙上前去，帮她披上了。
　　“皇兄没有为难夫君吧？”金楚韫有些担忧姜淮元的身体，从回来便进了宫，一直在御书房内待着，也不知道她这个皇兄有没有让她吃些东西。
　　“无碍，我们回府吧。”姜淮元看了一眼金楚韫，没敢在她着急了一日的脸上多做停留。
　　不过是罚一年的俸禄，霍倾马上要回来了，在府中待些时日也无妨。
　　姜淮元和金楚韫宫外走去，宫内此刻已经昏暗了下来，由着掌灯的内监官带着她们从曲折的宫路上往宫门处走去。
　　姜淮元和金楚韫一路无话，两人虽是夫妻，可却都知道，并没有实际的关系。
　　姜淮元对金楚韫的关心，仅限于愧疚和朋友之间，而金楚韫却是满心满眼的都是姜淮元，可却又不敢逾越，生怕让姜淮元反感或者远离她。
　　“前线急报！”
　　姜淮元和金楚韫才到宫门口，便听到一个探马传报，响彻整个皇宫内的空荡角落。
　　姜淮元和金楚韫同时驻足望去，看着那人跌倒一瞬又爬起来，直奔大殿。
　　“楚韫，你先回府，我去看看。”姜淮元在听到前线急报几个字后，心里便突突的跳动。
　　前两日捷报便已经传入了宫中，她料想，应该是与南境有关的急报。
　　金楚韫闻声点头，道：“夫君且去，不必担心我。”
　　姜淮元侧目看了一眼金楚韫，点头后，快步朝着大殿走去。
　　姜淮元候在御书房外，听着里面的动静，随即里面的内间官便匆忙跑了出来，差点撞到了姜淮元的身上，王公公看了一眼姜淮元，吓了一跳。
　　“王公公，敢问方才是何事？”姜淮元温声问道。
　　王公公看着姜淮元，眨了眨眼，原本便是要将消息带给姜淮元的，此刻也省了他跑一趟了。
　　“驸马爷，小的说了，您可别着急。”
　　姜淮元闻声心里跳动的更加剧烈了，“王公公但说无妨。”
　　王公公看到姜淮元巨聚神会听的样子，喉间滚动一瞬，小声道：“前线来报，玉仪公主捉拿反贼曹于舟回来的路上，被人暗害，此刻下落不明。”
　　王公公的话落，姜淮元的神色一瞬僵住，苍白蔓延。
　　“你，你方才说什么？”
　　姜淮元说话都有断续，因为她喉咙里此刻有东西想要跳出来了。
　　“玉仪公主遭人暗害，下落不明。”
　　姜淮元压着喉间要溢出的东西，呼吸此刻看起来也有些困难，眸子里不知是紧张还是没能承受住消息对她的惊吓，连带这眼角都开始湿润了起来。
　　姜淮元没等王公公继续说什么，直接疾跑着往宫外跑去。
　　她要去找霍倾。
　　姜淮元出了宫门口，便骑上了还放在外面的马，护卫在外面等了一日，见姜淮元匆忙的骑上了马，没问为什么，便跟着离去。
　　此刻京城的城门已经关闭，姜淮元双眼血红，盯着那处的守门士兵，一字一句的道：“我让你把城门打开！”
　　守门士兵有些为难，在姜淮元快要忍耐不住，想要强闯之时，金楚韫的声音传来。
　　“圣上口谕，放姜尚书出城。”
　　姜淮元闻声回头望去，金楚韫此刻也正骑着马，立在了她的身后。
　　姜淮元顾不得那么多，看到城门打开的一瞬，直接甩了马鞭，策马疾行出了城，而金楚韫也随行在侧。
　　霍倾被人暗害下落不明的消息，她已经知道了，并以最快的时间赶过来，假传了圣谕。
　　姜淮元连夜奔走，直奔北境守军所在的大营。
　　两日后，姜淮元抵达大营内，霍家三兄弟出来，瞧见姜淮元面色苍白，急切的样子，便知她已经知晓霍倾被人暗害不见踪影的消息了。
　　“大哥，倾、倾儿，倾儿呢？”姜淮元有些语无伦次。这两人她不吃不喝，骑着马过来，原本便是跪了一日，又经过两日折腾，整个人都消瘦了一大圈。
　　霍桓见她如此，便示意霍钟和霍培将她带到营帐内休息。
　　“我不进去，我要去见倾儿。”姜淮元挥开了霍培想要搀扶她的手。
　　“姐夫，将士们已经去寻找三姐了，你要保重身体。”霍培见姜淮元如此，心里是难过的。
　　他的三姐最是喜欢这个夫君，若是瞧见她如此，一定也心疼坏了。
　　姜淮元摇头，伸出手，攥住了霍桓的手臂，道：“大哥，倾儿，倾儿在何处不见的？”
　　霍桓敛眸，知晓是劝不动姜淮元。他侧目看了一眼霍钟，霍钟轻抿双唇，道：“我带你过去。”
　　姜淮元听到霍钟的话，目光望过去，看着霍钟离开的背影，急忙跟了上去。
　　金楚韫等人虽是疲乏，但也不得不跟过去。因为姜淮元的身子快要坚持不住了。
　　霍钟骑着马，带着她们一路朝着霍倾从南水回来的路上奔去。
　　姜淮元策马紧跟其后，到了那处，只见满地血痕，却不见半个人影。
　　“尸体我们已经处理了，未发现三妹的。”霍钟眉头轻拧着，“我们的人一直在寻找，方圆百里也都寻过了。”


第196章 
　　姜淮元的目光有些惶惶和无助,她看着周围的血痕，以及石壁上打斗制造出了痕迹，虽然脑袋里依然是恐惧,害怕失去霍倾占据主导,但她还是问出来了：“是什么人做的？”
　　霍钟投向远方的目光收回,望向姜淮元，摇了摇头道：“不知，我们来的时候,对面的尸体已经被处理。”霍钟说着手又伸向了旁边的大石，摸着上面的箭矢射过的痕迹,“连他们的兵器也都不见了。”
　　姜淮元心一下又沉了些许,不知是何人做的？
　　姜淮元睫羽颤动，忽然想到她和霍倾在清良县附近的野店中,遇到了那伙黑衣人。
　　在他们得知官兵到来的时候，急忙逃窜,想来他们并不是金启的人。不是金启的人那又是什么人？
　　姜淮元望向四周,开始寻找着蛛丝马迹，可越是寻找，她的心中越是慌乱,若是被抓走了还好，可若是没有呢？
　　“倾儿……”姜淮元口中呢喃着，脸上的苍白之色愈发的明显。
　　金楚韫一直注意着她的一举一动,她不知道姜淮元还能坚持多久。
　　暮色时分,金楚韫想要劝说姜淮元回去，但姜淮元却像听不见般,一直在附近寻找着。
　　霍钟命人送来了营帐,备好了食物和水,姜淮元只喝了些水，硬塞进胃里的食物，还没等消化，便又都吐了出来。
　　她知道自己病了，但她也知道这是心病，唯有霍倾此刻安好的出现在她面前，她才能痊愈。
　　霍倾是她的命，若寻不到，或只寻到尸首，那她也不会独活。
　　数日后，不论是荒凉的野外，还是城中繁华的闹市，姜淮元和霍桓所派的人都已经寻找了个遍。
　　可依旧没有霍倾的消息。
　　姜淮元心里担忧，可也有一个奇怪的感觉，她觉得霍倾还没有死。曹于舟的首级当时落在旁边的骑卫身边，排除了这帮人是曹于舟的人。
　　他们将尸体和兵器处理干净，便是不想别人知道他们是谁，可为何要将霍倾带走？
　　两日后，没有找到霍倾的丝毫消息，却等来了金裕命人送来，召回她的圣旨。
　　姜淮元自然没有回去，她接了圣旨后，让人拿来了笔墨，写了一封辞官信。没有霍倾，她要这官有何用。
　　圣旨说让她回去为朝廷分忧，那她寻不到霍倾的忧，谁来替她分担？
　　她的倾儿此刻是安还是危，她都不得而知，朝廷那么多栋梁之材，又何惧少她这样一个人呢。
　　姜淮元的辞官信送达宫中，金裕愤怒的下令，将姜淮元抓了回去。
　　京城，延龙大殿。
　　姜淮元跪在大殿之上，并无悔改之意。
　　这些日子寻不到霍倾的折磨，已经将她整个人摧残的没了人样。虽有金楚韫在身边，可她自己无法开解自己，伤神要比伤身更加的严重。
　　金裕本想严厉斥责于她，可看到姜淮元神色恍惚，完全变了模样，憔悴的好似他说一句话，声音大一点都能将她摧倒。
　　“你——”金裕本想随意说她几句，可还未说出，姜行知便开了口，“犬子因玉仪公主下落不明，寻找多日，身体有些不便。老臣想请陛下恩准，容老臣带她回府休养。”
　　姜行知并未言说姜淮元抗旨的罪责，他也是心疼这个看着长大的儿子的。若是今日金裕想要加罪于她，他自然不会袖手旁观。
　　如今朝中一半之多的势力全都由他掌控，姜行知的话，有时比圣旨还要管用，金裕对他，不止依靠，还有忌惮。
　　“姜爱卿所言极是，莫让驸马身子再添病患。快些回府休养，待身体好些再来替朕分忧不晚。”
　　姜行知听着金裕的话，拱手行了君臣之礼后，走到姜淮元的身边，将她扶了起来。
　　“父亲。”姜淮元微微抬头，看到了姜行知担忧的脸色。
　　“什么也不用说，倾儿为父会派人寻找，你且先回府休养。身体是本原，若没了好身子，倾儿回来岂不是又要伤心了？”姜行知难得的，耐心的温声哄着姜淮元。
　　姜行知温和的话，让姜淮元心中一暖，听到姜行知说会派人去寻找，眼中又燃起了光，快速的点了头。
　　她的倾儿回来若是看到她这副鬼样子，一定会担心难过的，且若是身子垮了，还怎么去寻找霍倾呢。
　　她需得养好身子，再继续寻找。
　　姜淮元出了大殿，金楚韫便急忙的上前，姜淮元的神色不好，她也没有好到哪去。
　　“夫君。”金楚韫唯恐金裕会对姜淮元怎样，一直侯在大殿之外。看到她出来，悬着的心也放下了。
　　姜淮元闻声看过去，这些日子金楚韫一直照顾她，她欠她的实在太多了。
　　两人回了府，姜淮元去了盥洗室，将一身风尘洗干净，换了身干净的衣衫后，自己又开了些滋补的药。
　　她要快些好起来。
　　金楚韫做好了膳食，端去了霍倾的院子。姜淮元看着霍倾最后给她写的书信，眼泪，又不争气的垂落了下来。
　　金楚韫敲了敲门，姜淮元将眼泪擦干，起了身把门打开了。
　　金楚韫看到姜淮元的一瞬，便知她又躲在房中哭了，“我做了些你爱吃的。”
　　姜淮元点着头，不好意思的应了一声后，让开了位置。金楚韫让人把东西拿了进来，看着姜淮元愿意吃东西了，她的心情也好多了。
　　金楚韫帮她盛着羹汤，柔声道：“父亲已经让皇兄下旨，各州各县寻找倾姐姐的下落了。”
　　姜淮元嘴里嚼着食物，抬头看了金楚韫一眼，而后目光看向别处，轻轻嗯了一声。
　　“给。”金楚韫把羹汤递给了姜淮元。
　　姜淮元伸出双手接过，一言不发的吃着。
　　金楚韫见她这般，也不知该如何宽慰她，该说的在南水附近就已经说遍了。
　　“楚韫。”姜淮元吃了一半，突然唤了金楚韫一声。
　　金楚韫执着勺子的手顿了一下，看向她，问道：“怎么了？”
　　姜淮元抿住双唇，将口中的食物咽下去，看向金楚韫，“你不要对我这么好了。”她不值得。
　　“夫君说的这是哪里的话，你我夫妻，我不对你好，又该对谁好呢。”金楚韫自说着，却没有注意到姜淮元眼中加剧的愧疚之色。
　　姜淮元听着金楚韫的话，将头埋低了些，待膳桌撤下之后，姜淮元把房中的婢女也都遣了出去。
　　金楚韫不知她想说什么，但心中却有着不好的预感。
　　姜淮元看着婢女们都出去后，将门关上，将后背轻轻抵在门上，抬头望向了金楚韫，但眼神有些飘忽，有些不敢直视金楚韫。
　　金楚韫站在那里看着她，似乎已经猜出了她想要说什么了。
　　“你若是想与我和离，也不是不可。”
　　姜淮元听到金楚韫的话，怔住一瞬，但很快看向金楚韫的目光便又撇开了。
　　她就是要和金楚韫，谈一谈和离的事情。
　　金裕已经登基做了皇帝，她与金楚韫联姻的目的也已经达成。拖了这样久，完全是因为金楚韫丧了亲，她怕金楚韫会更加的难过，没敢提出来。
　　如今已经过去许久，她想，是时候该提出来了，而且她也不想再承受金楚韫给她的好了。
　　她还不起。
　　“你同意与我和离？”姜淮元对于金楚韫的话，颇为惊讶，她还以为自己要劝说她许久。
　　金楚韫看着她，眸光晃动，许久才哑声道：“嗯，我同意。不过，要等倾姐姐回来再说。”
　　一句话让姜淮元的心又沉了下去，她也想寻到霍倾，可是生是死她都不知道。
　　“待倾姐姐回来……我自去宫中与皇兄说清楚，如你的愿。”金楚韫话有些哽咽，眼中也泛起了莹亮，姜淮元知道那是什么。
　　是她委屈了金楚韫了。从答应与她大婚，到现下霍倾失踪，她都不曾给过她，属于夫妻之间的任何男女情爱的情感，连给霍倾那样的也没有。
　　金楚韫这些日子对她的照顾，她都看在眼中，可金楚韫越是如此，她心中的罪恶感就会愈发的强烈。
　　姜淮元看着金楚韫因委屈和苦涩流出的泪水，愈发的肯定了自己的决定是对的。
　　她不能等到霍倾回来再提及此事，既然提了就要快刀斩乱麻，越往后拖，越会让金楚韫更加的难过。
　　“不必等倾儿回来，明日我便可去宫中与陛下说清楚。你我从无夫妻之实，想必日后的所嫁之人，也一定会善待珍惜你的。”
　　“姜淮元！”金楚韫听到姜淮元一连串的话语，句句如钉刺般，扎的她忽然觉得自己最后的坚持那么的可笑，“我就那么令你讨厌吗？”
　　金楚韫声音轻颤着，婆娑的泪眼盯着姜淮元，也让姜淮元心里猛的被什么敲击着，跟着疼了一瞬。
　　可她不说出来，怕金楚韫日后会更恨她。
　　她很确定自己给不了金楚韫任何，若是霍倾死了，那她也一定不会独活。
　　若是霍倾回来了，那她依旧要与金楚韫和离。
　　现下和离比起日后和离，能尽早的让金楚韫在大好的年华里，寻得真正爱她疼她之人，而不是在她这种人身上蹉跎岁月。
　　“楚韫……你很好。是我不好，是我对不起你。”姜淮元依旧苍白的面容上，染满了愧疚之色。她低着头，不敢看金楚韫，声音又低又缓，“你想要什么，我都可以补偿给你。”
　　姜淮元说的认真，可传到金楚韫的耳朵里，却是那样的刺耳。
　　“我想要什么，你都能补偿给我？”金楚韫模糊的泪眼中，噙着一丝压抑已久的渴望和令人生惧的侵略感。
　　姜淮元抬头望向金楚韫，以为金楚韫真的有什么想要的补偿，忙到：“只要你想要的，我有的，我都会给你。”
　　作者有话说：
　　姜淮元：“老婆，你在哪啊？”
　　霍倾：“别吵，给你搭窝呢。”
　　姜淮元：“……”
　　进度快了一丢丢……


第197章 
　　“那我要你呢？”金楚韫语气也不在是往日的温和。
　　“你……”姜淮元有些怔住。
　　不论是她这个人还是心,她都给不得。
　　“你方才不是说，我想要什么，你便给什么吗？我现在要你,你给不给？”
　　金楚韫并没有因为姜淮元脸色露出不可思议的神情,而停止这个话题。
　　许久后,姜淮元垂下眸子，用沉默拒绝了金楚韫。
　　“呵，这就是你所说的什么都可以？”看着姜淮元垂下眸子,金楚韫心里也冷静了下来，她不该和姜淮元这样说话的。可话憋在心里,又让她无处释放。若不说出来,她迟早也会被自己憋死，“除了你这个人,我什么都不想要。”
　　金楚韫的话落，泪眼也模糊了视线,她不知道自己到底在坚持什么,或许是听到霍倾生死不明，心里的幽暗处，有了奢望。
　　希望霍倾,永远都回不来了。
　　带出去那么多人，连个尸首都没有见到，对方的人也还都查不到是谁,能找的机会太过渺茫了。而此间,她觉得只要自己把握住机会，姜淮元就会喜欢上她。
　　或许她永远都比不得霍倾,可只要有姜淮元对霍倾一半的感情,就足矣。
　　“楚韫……”姜淮元此刻恨自己的软弱,若她心狠一些，早些提出来，今日这些便不会发生了。
　　金楚韫伸手抹去面颊上的泪痕，滚动喉咙，调整着姜淮元带给她的心酸和悲疼。
　　“我累了，想回院子休息了。”
　　金楚韫往门旁走去，侧目看着姜淮元还抵在门上，一副颓唐的模样。
　　姜淮元杵在原地，盯着金楚韫眸子里的伤心，自责的情绪此刻已经在心中翻江倒海。
　　金楚韫盯着姜淮元看了许久，以为姜淮元还有话要说，可姜淮元却在她柔唇轻动之时，让开了位置。
　　金楚韫的目光随着姜淮元移动，看着姜淮元低着头，心里莫名觉得自己好笑。
　　“我说过的话算话，如果倾姐姐回来了，我自去说和离之事。若是回不来了……”
　　“不，倾儿一定会回来的。”
　　金楚韫闻言苦笑了一声，她还以为姜淮元此刻已经变成哑巴了，“我只是说如果，如果她回不来了，你就只能属于我。”
　　她是姜淮元去宫中，用八抬大轿抬回来的正头妻子，虽姜淮元还有一位，可霍倾若是香消玉殒，那姜淮元就只属于她了。
　　“我知道你在想什么。若是倾姐姐回不来了，你的命，也是我的，不要妄想着为她殉情。”
　　金楚韫用着自己以为的恶狠狠的语气，说着捆绑姜淮元的话。
　　她怎么会不知晓她们之间的感情，早在年前清良县附近，二人便是想要做一对鬼命鸳鸯，她怎么可能会看着姜淮元做傻事。
　　金楚韫拉开门，往外走去，姜淮元目光闪烁，愧疚之心压的她喘不过气来。
　　可自己又是那样的无能为力。现下她寻不得霍倾便已经是备受煎熬，如今金楚韫不愿与她和离，看着金楚韫在她身上越陷越深，她却对此没有任何的办法。
　　一种挫败感，让她又苦笑了起来。
　　姜淮元把自己锁在房中，每日除了按时用膳，便是看霍倾留下来的东西。金楚韫也未曾踏入这处院子半步。
　　姜淮元第一日回来的时候，姜淮宁来看过她，再之后，姜淮元便拒之不见了。
　　三日后，姜淮宁从金楚韫的院子里出来，急匆匆跑到了姜淮元那里，不厌其烦的敲着门。
　　姜淮元从在有霍倾的梦中醒来，蹙起了眉头，但还是披上了外衣，起身开了门。
　　“阿姐，何——”
　　“阿元，你快去看看公主，她已经病了好几日了。”
　　姜淮宁今晨也是听着下人多嘴说了一句，才知道金楚韫这些日子高烧不止，且一点消息都没有让她们知晓。
　　她不知道金楚韫和姜淮元之间发生了什么，但金楚韫平日里那么紧张姜淮元，怕是姜淮元做了什么让她难过的事情，她才不想让姜淮元知晓的。
　　“怎么回事？”姜淮元怔住一瞬，但很快便开始往外走，连带着步子都快了些许。姜淮宁只能跟在后面一路小跑。
　　姜淮元进了金楚韫卧房，闻着屋内有些呛人的药味，眉头蹙起的更厉害了。
　　“楚韫，楚韫。”姜淮元越往里走，心里愈发的焦急。
　　婢女听到姜淮元的声音，端着药急忙出来，行礼之后，忙道：“驸马爷，您快瞧瞧公主吧，公主已经病了好几日了。”
　　婢女说话的声音，都带着些许的哭腔。
　　“可请大夫了？”姜淮元的声音急切，边问边往里走。
　　“请了，可大夫说是心病，不好医治。”
　　姜淮元走过去，看着金楚韫紧闭着双眼，心下沉了沉，坐于床榻边，将袖口抻了一下，便将金楚韫放在寝被中的手臂轻轻挪了出来。
　　姜淮元诊着脉象，目光一直停留在金楚韫憔悴苍白的面容上，手都开始轻颤了起来。
　　许是察觉有人在碰她，金楚韫有些艰难的睁开了双眼。
　　看到姜淮元的身影映入眼帘，还以为自己是在做梦，望着姜淮元似乎比之前好了不少的气色，抬起了手。
　　金楚韫的手忽然挪开，姜淮元手没了着落点，低头看了一眼。
　　她看着金楚韫的素白的纤手，慢慢的抚上她的脸颊时，下意识的想要躲开，可最终还是让金楚韫摸到了自己。
　　“楚韫……”
　　姜淮元低头看着金楚韫因抚摸到她的脸颊，唇边盈起的浅笑，忍不住轻声唤了她。
　　金楚韫睫羽轻眨，望向姜淮元褪去了初识时的大半青涩的面容，还是忍不住心动。
　　“我没事。”金楚韫闻到了汤药的味道，似乎知晓了这是现实，很快便将手慢慢收了回去。
　　姜淮元看着金楚韫脸上的浅笑消失后，薄唇微抿，对着旁边的婢女道：“把药给我吧。”
　　婢女应声将汤药往前端了端，姜淮元接过后，放在鼻尖嗅了嗅，倒是没开错药。
　　“楚韫，把药吃了好不好？”姜淮元温声哄着金楚韫。
　　金楚韫听到姜淮元的话，原本是不想理的，可自己也怕自己太过，惹的姜淮元反感。
　　她将目光转回来，盯着姜淮元耐着性子，又担忧的神色看了许久。
　　“嗯。”金楚韫低声应着，准备起身的时候，姜淮元急忙将汤药放到了一旁，伸出手将她扶了起来。
　　金楚韫坐好后，唇色有些发白。姜淮元看在眼里，心里也是疼惜的。
　　姜淮元把药吹了吹，还未喂给她，金楚韫便道：“我自己来吧。”
　　姜淮元的手顿了一下，垂眸看了看汤药碗，“有些热，慢点喝。”
　　“嗯。”金楚韫说完也不看姜淮元，伸出手接过了汤药碗，还没等姜淮元再次嘱咐，她便将药全喝下了，“谢谢。”
　　金楚韫把汤药碗递还给了姜淮元，并客气的说了一声谢谢，突然的冷淡客气，让姜淮元有些不适，但还是接过了碗，放到了一旁。
　　“我——”
　　“我想休息了，夫君若是没有其它事情，还是回倾姐姐的院子吧。”
　　一连几日，她不去，姜淮元便不来，虽是知道会如此，可心里还是忍不住难过。
　　姜淮元被金楚韫的话堵的心里很不适应，要知道金楚韫以前从未这样待过她。
　　“我去给你弄些吃的来。”姜淮元说着便要起身，可身子才起了一半，便又听到金楚韫有些冰冷的话，“不劳烦，我的婢女会去。”
　　姜淮元的身子顿住了一瞬。她侧目望向金楚韫，金楚韫此刻也在看着她，虽现下是冷漠的神情，可方才她分明看到了一丝的不舍。
　　“我也饿了，那便让婢女送过来，我们一起吃吧。”姜淮元不敢再刺激金楚韫了。
　　金楚韫听到姜淮元的说法，也并未说什么，婢女听着金楚韫话语似是带着气的针对姜淮元，心下了然，忙道：“奴婢马上去让人准备膳食。”
　　姜淮元闻声望向婢女，微微颔首后，还说了几样金楚韫爱吃的菜。
　　她知道金楚韫喜欢吃什么，虽不是刻意留意的，但却也是记住了的。
　　金楚韫听到姜淮元交代的菜名字，心里那点怨念忽然就消散了，姜淮元并不是一点都不在乎她的。
　　姜淮元再回头时，金楚韫眼中故意露出的冷意已经被温和替代。
　　姜淮元在金楚韫这里陪着她用了晚膳，婢女收拾过后，姜淮元便将房门关上了。
　　金楚韫见她又走回来，一脸的疑惑。
　　“我今夜歇在这里。”姜淮元边说边开始脱外衣。
　　“不用，你还是去倾姐姐那里吧。”金楚韫并没有因为姜淮元想要留下，心里觉得开心。
　　自从金裕登基，姜淮元便再也没有与她同床共枕过，如今她身体生了病，才过来，不是施舍又是什么。
　　姜淮元手中脱衣的动作慢了下来。她望着金楚韫，似乎有许多的话想要说，可又不知从哪里开始。
　　“我暂时不会再提，与你和离之事。”姜淮元目光落在金楚韫，被烛光照着有些昏黄脸颊上。
　　金楚韫出身高贵，样貌不俗，却偏偏对她这种人产生感情，她替她不值。
　　若是没有霍倾，或许她会与金楚韫这般不温不火的过一辈子。可她是先有霍倾的，感情也分先来后到。
　　不过，她能对霍倾产生情爱的感觉，但对金楚韫她就不知道了。至少相处了这样久，她都没有那方面的心思。
　　姜淮元脱了外衣上了床榻，她并没有别的念头，她只是想陪陪金楚韫，让她心里舒服些，就像陪自己的姐姐一样。
　　姜淮元爬上了床榻，绕过金楚韫后，便在一旁躺下了。
　　金楚韫看着姜淮元似乎笃定她不会赶她走，忽而自嘲的轻笑了一声。
　　“夫君今夜，是想要与我圆房吗？”
　　作者有话说：
　　霍倾：“哦，我就值了？”
　　姜淮元：“……老婆遇到我也不直，我也不直了。”


第198章 
　　姜淮元听到金楚韫这话,睁开的双眼。她知道金楚韫不会那样做，不过是故意想让她离开而已。
　　姜淮元侧目望向了金楚韫，金楚韫此刻正半坐着,侧目看着她。看到姜淮元的目光过来,也不躲闪。
　　许久后,姜淮元看着金楚韫还不躺下，又起了身，靠近她。
　　“你做什么？”姜淮元没有紧张,金楚韫反而紧张了起来，她目光谨慎的盯着姜淮元,还以为她要……她要与她做些什么。
　　姜淮元一言不发,伸出手扶着她，将她的身子放平了。
　　姜淮元帮她把寝被盖好,盯着金楚韫不解的眼神，轻声道：“好好休息,要把身子养好,不然我会担心的。”
　　金楚韫眨了眨睫羽，凝眸看着姜淮元。
　　姜淮元见她不说话，无声的叹息了一声后,回到了自己的寝被中。两人都沉默着，但姜淮元知道金楚韫正在看着她。
　　她能做的就只有这些了，再近一些,她做不到。
　　夜深人静,姜淮元睡的迷糊间清醒过来，她感觉自己的左肩处湿漉漉的,当她侧目望过去的时候,却发现左肩处金楚韫正伏在上面,何时哭的，她竟不知道。
　　“楚韫……”姜淮元的困意顿消，伸出手想要查看金楚韫，可伸到一半却停住了。
　　金楚韫呼吸清浅，此刻已经睡着了。
　　翌日一早，外面的婢女进来，姜淮元自己穿着衣衫，看着榻上坐躺着一直盯着她的金楚韫，唇边微微弯了弯，对着身后的婢女道：“把水端过来吧。”
　　婢女闻声上前，姜淮元自己束好腰间的玉带，伸出手洗了洗毛巾，拧干后，看向金楚韫，道：“我来帮你擦一擦。”
　　金楚韫看着姜淮元，脸上有些愧色，她昨夜趁着姜淮元睡着了，将她肩上的衣衫都哭湿了。
　　姜淮元熟练的帮着金楚韫轻柔的擦着脸，而后是素白的手指。指尖的温热，让金楚韫忍不住抬头又望向姜淮元。
　　姜淮元擦的认真，擦完后便将帕子交给了婢女，拿过来漱口水，端到了金楚韫的唇边。
　　原先金楚韫伺候她的时候，都没这么细致。金楚韫看着姜淮元这样的熟练，想来也没少伺候过霍倾。
　　姜淮元看着金楚韫将漱口水吐出后，又对婢女道：“把早膳端上来吧。”
　　婢女把浣洗的物件端出去，早膳很快便端来了。
　　姜淮元耐着性子，一勺一勺的喂金楚韫喝着清粥。金楚韫是可以自己喝的，但姜淮元对她如此，她却没有叫停她。
　　她也知道这一切都是自己偷来的，只有霍倾不在的时候，她才会被姜淮元这样对待。
　　她贪恋这样的姜淮元。
　　吃过了早膳，姜淮元便去了姜行知的院子。她想问一问，有没有霍倾的下落。可她待在那里一直到晌午，也不见姜行知的踪影。
　　下人说出去了，却也不知去了何处。
　　姜淮元喝了一肚子的茶，想到金楚韫还病着，便回了金楚韫的院子。
　　她想着，陪金楚韫用完午膳，再去宫中问一问。
　　“你怎么起来了？”姜淮元一进门便看到已经穿好裙衫的金楚韫，正摆着午膳。
　　金楚韫方才便听到了脚步声，她听到姜淮元的话，抬头看了她一眼，道：“我只是不舒服，又不是什么大病。”
　　姜淮元在姜行知院子待的这段时间，金楚韫已经做好了午膳，还为她炖了羊汤。
　　姜淮元闻着香味，唇边带着些许笑意，目光在金楚韫的身上打量了一下，确认她没有硬撑着后，才放心的去了洗了手，走过去坐了下来。
　　金楚韫帮她盛了些羊汤递给她，似乎这几日对姜淮元的埋怨也都在昨夜哭过，和今日晨起时被姜淮元抚平了。
　　“倾姐姐还没有消息吗？”金楚韫顺口问了出来，今晨姜淮元离开的时候，有告诉她，是去姜行知的院子问霍倾的消息。
　　姜淮元用汤勺搅动羊汤，又接过金楚韫递给她的饼，回道：“父亲不在府中，我待会想去宫中问一问。”
　　姜淮元的回答，在金楚韫的意料之内。虽是在各州县下达了寻找的皇令，但这大海捞针的法子，希望也不是很大。再者姜行知若是知道了霍倾的下落，又怎会瞒着不告诉她。
　　“待会我陪你一起去吧。”金楚韫接过婢女为她盛的清粥，喝了一小口。
　　姜淮元闻声望向金楚韫，似乎在担心她的身体。
　　“我身体已经好了，不必担心。”病源去了，自然也好的快了。
　　“好，待会我让人备马车。”姜淮元没有再拒绝，金楚韫跟随她进宫。
　　两人吃过了午膳，姜淮元换了一身官袍，金楚韫站在一旁看着，并未搭手。
　　姜淮元正了衣冠后，回头看向金楚韫，神色平和，道：“好了，我们走吧。”
　　金楚韫放下手中的茶盏，轻嗯了一声，起身跟着她去了府外处的马车上。
　　姜淮元和金楚韫这几日都在府中未曾出去，姜淮元虽不知外面的情况，但金楚韫还是知晓一些的。
　　且这些事情还与姜家有关。
　　金楚韫掀开帘子向外看着，似漫不经心的说道：“听闻近日，父亲以稽查逆党之事，查抄了不少官员的家。”
　　姜淮元闻言收回思绪，不解的看向金楚韫，道：“前太子一事，是我亲自督办的，不应该还有漏网之鱼。”
　　金楚韫回看姜淮元，低眸思忖一瞬，问道：“荣远侯府，怀勇将军两家，可曾参与过宫变？”
　　姜淮元眨了眨眼，这两家并未参加夺皇位之争，且这两家都是世袭，已快被朝廷忽略，领了个闲职，由朝廷一直养着的闲散官宦之家，怎么会被冠上谋反之罪？
　　姜淮元摇了摇头，道：“不曾。”
　　金楚韫得到姜淮元给的答案，陷入了思索中。
　　两人乘着马车，到了宫门口，姜淮元先下去，伸出手牵过金楚韫的手，扶着她下了马车。
　　在外人看来倒是一对璧人，可两人却都知晓，她们从无任何的夫妻之实。
　　“小心。”姜淮元温声嘱咐着金楚韫。
　　金楚韫下来后，看着姜淮元唇边浅笑，若是一直这般也不错。
　　两人出示宫牌，进了皇宫，姜淮元和金楚韫在御书房外等着，此刻金裕正在会见大臣。
　　约莫一炷香的时间，姜淮元和金楚韫听到御书房内，姜行知的声音。
　　“来人。”
　　守在外面的禁卫军得令后，进入御书房，很快便将三位官员从里面拖了出来。
　　姜淮元和金楚韫一时不知发生了何事，杵在原地，也不敢乱走。但拖出来的三位官员姜淮元还是知晓的，在朝中虽无实权，但家世往上去，都是朝中肱骨大臣。
　　姜淮元看着被拖远的三位官员一直喊着冤枉，忽而想起来在马车上的时候，金楚韫说，姜行知以谋反的罪名，抄了不少官员的家。
　　姜淮元思索间，姜行知从御书房内走了出来。
　　姜淮元看到姜行知，与金楚韫行了礼。姜行知神色温和，颔首示意她们不必多礼。不过见到姜淮元出了府，来了这宫中，不免多问了一句。
　　“怎么出来了，身子养好了？”
　　姜淮元闻声抬头望向姜行知，一脸恭顺的模样，回道：“孩儿好多了，多谢父亲关心。”
　　姜行知点了点头，侧身又望向御书房的房门，道：“来宫中何事？”
　　姜淮元回道：“孩儿今晨去父亲院中，想要问一问倾儿的下落，但父亲一直未归，所以来宫中询问一番。”
　　姜行知闻言，目光看向姜淮元，道：“陛下已经让人快马将告示在各州县下发，若有消息，一定会第一时间通知你。倾儿吉人自有天相，相信她会没事的，我儿不必太过担心。”
　　姜淮元听着姜行知的安慰，抿住双唇，点头道：“是，多谢父亲。”
　　“嗯，我还有事要去办，既然知晓了，你们也都回府吧。”姜行知说完便要往姜淮元的身后走去，却听到姜淮元问道：“父亲，那几个官员怎么回事？”
　　姜行知顿住脚步，蹙起了眉头，但还未解释，王公公便从御书房出来了。
　　“驸马爷，长公主殿下，陛下宣你们进去。”
　　几人听到王公公的话，同时看过去，姜行知目光瞥向御书房半掩的房门，又看向回过头来，看着他的姜淮元她们，颔首后示意她们进去。
　　姜淮元和金楚韫行礼后，跟着王公公进了御书房内。
　　金裕此刻看着奏折和姜行知呈上来的证据，一脸的愁容。
　　这些证据根本就不足判定这些人与逆党有关，可姜行知方才咄咄逼人，他不得不顺从，下旨抄了方才三位官员的府邸，将人全部送进了大牢。
　　“驸马，你来的正好，快去帮朕劝劝镇国公。”金裕看到姜淮元进来，忙从龙椅上走下来，“你不在的这些日子，镇国公已经让朕下旨处决了十几位大臣了，今日这三位，朕实在是难以看出，他们有谋反的罪责，镇国公是不是弄错了？”
　　姜淮元听到金裕有些着急的语气，安抚道：“陛下莫着急，可否容微臣查看一番？”
　　金裕听到姜淮元的话，直接拉住她的袖口，往他的桌案旁走，并将姜行知给他的证据全都推到了姜淮元的面前。
　　“那三家，可都是皇祖钦定要厚待的人家，如今让朕下旨查抄他们不说，若是再有风吹草动，镇国公一定还会让朕杀了他们的。”
　　金裕不得不急，若是真参与了逆党之事，杀了就杀了，可这几位可都是拥立他的人。
　　卸磨杀驴这种事，他虽是帝王，可也实在难以做出。
　　姜淮元听着金裕说的话，目光晃动，心下忽然生出了不好的想法。
　　作者有话说：
　　霍倾：“下次得让我老婆，在我肩头上哭个够。”
　　姜淮元：“……”


第199章 
　　她感觉金裕似乎很怕姜行知,明知证据不足，可还是听从了他的话，将那些人全都关进了大牢。
　　姜淮元看着证据,一些面子上的请帖以及曾在前太子手下做的事,几乎都是合章程的。
　　“陛下可否,将其他被问罪的官员名单，以及证据，让微臣看看？”
　　“好。”金裕听到姜淮元想要复审一遍,对着外面的人道：“来人。”
　　王公公从外面进来，金裕忙道：“去将尹将军,及几位官员的罪责档案,拿过来给驸马看一看。”
　　王公公听后，躬身行礼后,出了御书房。
　　姜淮元站在龙椅旁，仔细的又将方才三位官员‘罪证’查看了一遍,确定无误后,目光瞥向了金楚韫。
　　金楚韫似乎早已经知晓了，今日在路上看似不经意，实则是在试探于她。
　　若她对这些都知晓,还纵容着姜行知，那金楚韫今日必会劝说金裕不要与她说这些的。
　　而姜淮元对这些确实不知晓，她自己回来便一直将自己反锁在屋内。姜行知也只是问一问下人她的情况,不曾告知她这些。
　　可姜行知这么做的目的又是什么？
　　结党营私？还是想要充盈国库？
　　“陛下,查末官员的府邸的财产，都存于何处了？”
　　金裕等待焦急之时,闻言,回道：“都充入国库了。”
　　“那些官员的财产可丰厚？”
　　金裕眨了眨眼,目光看向地面，仔细回想了一下，道：“倒不是很多，但也不少。”几代人留存下来的，只要不骄奢淫逸，必然是会有些积蓄的，加之这些年皇赏不断，留存下来的必然也不会少。
　　但充盈国库的话，大可不必。现存兵役并不需要那么大的消耗，虽招兵之事已经在进行，可毕竟这些年没有战事，也积存下来不少。
　　姜行知既不想贪墨钱财，国库又不缺银两，那便是党同伐异了。
　　姜行知如今在朝中，已然是拥有了绝对的实力了，难不成还想篡位？
　　姜淮元在心中摒除了这些想法，姜行知在她心中一直是有雄才大略，廉洁衷心之人，他不会这样的做的。
　　这中间应该是有什么误会。
　　姜淮元在思考间，王公公带着人将那些个官员的‘罪证’全都带来了。
　　“给驸马看座。”金裕见姜淮元一直站着，便让人搬来了椅子和桌案，让她仔细的审查一遍。
　　姜淮元坐在御书房内，一直看到天黑，得出的结论，这些都有些牵强，但也不是全无关系。
　　最多罚没家产，何至于连全家性命都搭上了。
　　可处理这些事情的人是姜行知，她不敢乱揣测，也不敢与金裕直言。
　　晚间时候，姜淮元带着金楚韫回了府中。霍倾依旧没有消息，姜淮元原本打算这几次再出京城去寻找的，可姜行知的所为，让她不得不留下来。
　　姜淮元与金楚韫用过了晚膳，姜淮元便去了姜行知那处。
　　“父亲，孩儿有事想要问您。”
　　姜行知手扶着太师椅上的边撑上，抬眼看着过来一脸凝重的姜淮元，听着她的话，似乎也知晓她是来问什么的了。
　　“阿元，有些事情，还是不知道的好。”
　　姜行知虽拿姜淮元当做亲儿子，但有些事情，还是不能告知的。
　　“父亲，您是承认，那些人都是您故意陷害的？”
　　姜行知面不改色，他目光瞥向自己的拇指处的青玉扳指，转动之时，似乎在想接下来还要做的事情。
　　许久后，不知是对姜淮元说的，还是想起了不该想起的事情，未能保持一贯的稳重，夹着怒意的浑厚嗓音，道：“这些人，都该死。”
　　姜淮元闻言，怔楞了片刻。
　　“孩儿知道了。”姜淮元并没有和姜行知据理力争，这些人她也查阅了档案，他们在宫中并无实权，也无拉帮结派，姜淮元根本就找不出他们的共同点，但姜行知的话，似乎提醒了她什么。
　　既然姜行知不想说，那她便去问一问姜肃卿。
　　姜淮元自打宣阳城与姜肃卿分开后，基本没有和他说过话，她也懒得去搭理他。
　　今日突然的到访，姜肃卿还以为姜淮元，是想要缓和他们之间的关系了。
　　“快去给大公子准备些茶水。”
　　下人禀报姜淮元来的时候，姜肃卿双手局促相握，人还未进来，他便让人去弄些茶水来。
　　“二叔不必麻烦了。”姜淮元等不及，便直接进来了。
　　下人走到门口处，听到姜淮元的话，停下来回头等着姜肃卿示意。姜肃卿闻声，滚动喉结，对着下人摆了手，示意他先下去。
　　姜淮元余光瞥见下人出去后，抬眼望向姜肃卿，道：“我今夜来，是有事情想问二叔。”
　　姜肃卿听到姜淮元想要问他事情，一时有些愣住，什么事情需要问他？
　　“你问。”
　　姜淮元神色还算温和，不像之前那般见到她总是冷着脸，道：“父亲之前，可曾来过京中？”
　　姜肃卿听到姜淮元这样问，目光移到别处，思忖了一瞬，回道：“没有。”
　　“那我们姜家，之前可曾有过仇家？”
　　“没有。”姜肃卿对这些事情也不太清楚，但他父亲和祖父在世的时候，从未提起过他们有仇家。
　　姜淮元得到答案，眸子开始变的深邃起来。
　　“淮元再问最后一个问题。”
　　“你问。”姜肃卿被姜淮元突然问到这些，虽不知发生了什么，但也无遮掩。
　　“曾祖父当年，为何要辞官归隐？又为何要立下祖训，不准我们出仕？”
　　姜淮元的话，让姜肃卿忽然意识到了姜淮元此来的目光，他目光偏移，不敢直视姜淮元，少顷才回道：“这些我也不清楚。”
　　姜淮元看着姜肃卿躲闪的目光，看来今日是问不出什么了。
　　“既然这样，那淮元就不打扰二叔休息了。”
　　姜淮元说完行了礼便准备出去。
　　“淮元。”姜肃卿看到姜淮元转了身，急忙叫住了她。
　　姜淮元顿住脚步，回眸看向他，还以为姜肃卿准备告知她方才问的问题了。
　　“你嫡母和舅父已经死了，你也为你小娘报仇了。我们之间，难道就不能回到之前吗？”
　　姜淮元闻声盯着姜肃卿看了许久，目光深邃令人琢磨不透，让姜肃卿忽然觉得很是陌生。
　　姜淮元冷笑了一声，道：“二叔，她们是死了，可我小娘活了吗？”
　　姜淮元一句话堵的姜肃卿哑口，可他还是想要争取一番。
　　“我知道你恨我替你嫡母说话，可换位思考，你的两位妻子，其中一个杀了另一个，你会不会偏袒活着的一方？”
　　“我不是你！”姜淮元听到姜肃卿这种莫名其妙的比较，一时恼火了起来。
　　姜淮元声音在屋内响起，她声音一直要比男子细弱有些，可发起怒来，却不输于男子的可怕。
　　霍倾现下下落不明，每每想起，她都疼的要死。在这档口上，姜肃卿居然说着莫名其妙的话，是想咒她的倾儿死吗！
　　她不会让这种事情发生的。
　　姜淮城站在外面本想进来，但听到姜淮元的话，吓的立在了原地。
　　姜淮元吼完之后，直接走了出去，看到姜淮城后，胸口起伏的力度也轻了一些。
　　“大、大哥……”
　　姜淮元以前还是很恨姜淮城的，可后来也慢慢释怀了。姜淮城虽曾经对她不好，但也未做出什么实质性的伤害，无非就是吓一吓她，告她的状。
　　如今也算是安分，两人还是可以保持明面上的兄弟情义。加之姜淮宁也是宝贝姜淮城的，她便不曾刻意为难过他。
　　姜淮元呼出一口浊气，点了点头后离开了。
　　但走了几步之后，便又回来了。
　　“淮城，你跟我来一下。”姜淮元似乎整理好了思绪，对姜淮城说话的语气，也都温和了不少。
　　“哦、哦。”
　　姜淮城跟着姜淮元出了院子，姜淮元把她带去姜淮宁那里。
　　她们虽是小辈，但姜淮宁和姜淮城被韩楚兰娇养着，或许能知道些什么。
　　姜淮宁院子的婢女见姜淮元和姜淮城到来，急忙去通禀了一声。
　　姜淮宁此刻正给谢喻绣着帕子，针脚虽不是太好看，但谢喻却是十分喜欢，马上就要缝制好了。
　　姜淮宁听到下人的话，把帕子放到篓筐中，急忙起了身。
　　起身间，姜淮元和姜淮城便到了房门处。
　　姜淮元和姜淮城是男子，因知道谢喻经常在的原因，也都礼貌的站在了房门处，等着姜淮宁出来。
　　“站在这里做什么，都进来吧。”
　　姜淮元闻声还是不太敢进去，之前来这处院子，便看到了不该看到的。
　　姜淮宁似乎也想到了之前，细柔的嗓音说道：“阿喻这会不在。”
　　姜淮元听到谢喻不在，才放心的和姜淮城一起进去。
　　姜淮宁的婢女给她们分别上了茶水，姐弟三人坐在了桌案旁，姜淮宁又让人拿了些糕点来。
　　姜淮城倒是不客气，拿起来便开始吃，吃着还不忘说些讨姜淮宁开心的话。
　　“还是阿姐做的糕点好吃。”
　　姜淮宁闻言笑了笑，眉眼温柔的似水，片刻又看向了姜淮元。
　　姜淮元吃了一些后，唇边带着些许笑意，又喝了杯茶后，才道：“我有件事情，想问问阿姐和淮城。”
　　姜淮宁知晓她这会来必然是有事的，她听到姜淮元的话后，便让婢女出去了。
　　“有什么想问的，便问吧。”姜淮宁伸出手帮姜淮元添了一下茶水。
　　姜淮元将手中的糕点放下，想了一下，神色也凝重了起来，问道：“阿姐可知，我们曾祖父，为何要立下不准后人入仕的家规？”
　　“不止不准入仕，连经商都不准的。”姜淮城听到姜淮元的话，补充了一点。有姜淮宁在这镇着，他在姜淮元面前胆子也大了一点。


第200章 
　　姜淮宁听着两个弟弟的话,说到这两个家规。她的父亲经了商，大伯入了仕途，早已经默认废弃了。
　　她不知道姜淮元问这些做什么,但大抵是与朝廷上的事情有些关联。
　　姜淮宁回想了一下,道：“我早些年听母亲说,好像是曾祖父做了什么不该做的事情，辞官避难的，但具体的我也不太清楚。”
　　那时姜淮宁还小,大人说话间，以为她听不懂也记不住,便没有避开她。谁知这些年过去了,姜淮宁的记忆力一直那么好。
　　“阿姐听二婶与谁说的？”说话总不能一个人自言自语。
　　姜淮宁想了一下，能说这种事情的自然不是外人,“好像是舅舅。”
　　原本以为能从姜淮宁这里知道些什么的姜淮元，一瞬泄了气。
　　两个人都已经死了,再想问,又能去哪里问呢。
　　就在姜淮元还在琢磨着从哪里下手之时，姜淮城欸了一声，道：“外公不是还在后面小院里吗,大哥不妨去问问外公。他老人家知道的，应该比舅舅要多吧。”
　　他们外祖父的妹妹便是他们的祖母，虽是随着姜家一起中落,但两家来往密切,且韩飞光年纪也大些，应该是知晓这些的。
　　姜淮元看向姜淮城,起了身,想要直接去韩飞光那里,却被姜淮宁唤住了。
　　“阿元。”
　　姜淮元欲起身事，听到姜淮宁唤她，又停下，看向了她。
　　“若是不着急，待明日再去问吧。”姜淮宁语气轻柔，似乎想到了韩飞光此刻的境况，“外公年事已高，最近也有些糊涂了，这会已经歇下了。”
　　姜淮元并非不通情达理之人，她垂眸思忖了一瞬，点了头。
　　韩飞光就在府中，待明日去问也无妨的。
　　姐弟三人在屋内说着些话，但多数都是姜淮元和姜淮宁在说，姜淮城在一旁听得都打起了哈欠。
　　姜淮宁许久未曾和姜淮元这般聊天，以前一直以为姜淮元是弟弟，男女有别，这会倒是放开了些。
　　只是她们姐弟三人还没说多久，窗户边便传来了动静。姜淮元和姜淮城眼睁睁的看着谢喻从外面爬进来，还未看清人脸，便嚷着渴了。
　　“宁儿，快给我倒杯水来。”谢喻抚了抚自己身上的衣衫，方才爬墙似乎弄脏了一处。
　　姜淮元和姜淮城同时一愣，姜淮宁后背僵直了一瞬，忙回过头，看向谢喻。
　　谢喻这会也看到了屋内多了两个人，不过她倒是丝毫不慌张，姜淮宁院子里的人都是知道她经常来的。
　　姜淮元和姜淮城就更不用说，她觉得自己来这里，就像回家一样，只不过要避开府外的耳目而已。
　　且她来这样久了，她就不信姜行知会不知道她一直有来。
　　她想，姜行知应该是睁一只眼闭一只眼默许了的，如此，她的胆子也大了些。
　　谢喻望向她们姐弟三人，颔首示意，姜淮元亦回了同样的礼。
　　姜淮城坐的腿有些麻了，起身的时候差点摔倒，惊的众人都看向了他。
　　姜淮城觉得自己有些丢人，低着头忙作揖对着谢喻行了礼：“姐、姐夫。”
　　他在心中都不知的这般唤了谢喻多少次了。上次寄在谢府，好吃好喝的伺候着，用的都是金银器物，比在这公爵府还要舒服，搞的他都有点乐不思蜀了。
　　三人闻言同时一愣，姜淮宁的脸色唰一下便红了，姜淮元则觉得有些尴尬。她瞥了一眼谢喻和姜淮宁后，道：“夜深了，我与淮城这便回去了。”
　　姜淮元说完对着谢喻点了头，转身的时候看到姜淮城还愣着，伸出手将他拉走了。
　　姜淮宁看着弟弟妹妹离开，忙跟着往外走去，却被谢喻拉了回来。
　　谢喻将她轻轻拉进怀中，寻着柔唇便吻了上去，姜淮宁推了她一下，却也推不动，嘴里含糊不清道：“我去送送她们。”
　　谢喻听清了，唇离开了些，呼吸着姜淮宁呼出来的气息，道：“都走远了，还送什么。”
　　姜淮宁闻言轻锤了她一下，有些不满，嗔怪道：“还不是你拦着。”
　　谢喻扬起唇角，对着姜淮宁因为不满撅起的小嘴，亲了一口，道：“我渴了。”
　　“我去给你倒水。”姜淮宁动了一下，谢喻便松开了她。
　　姜淮宁一边倒水，一边问道：“不是说要出远门不来的吗，怎么又回来了？”
　　谢喻接过姜淮宁递给她的茶水，一口气喝下去后，递到姜淮宁的身边，又要了一杯，道：“南边来信，说是有战事，暂时不去了。”
　　姜淮宁把谢喻的空杯盏倒满水后，提着水壶，站在一旁，看着谢喻又喝下去后，一脸的疑惑，道：“阿元没有说有战事啊？”
　　姜淮元今日去了宫中，回来没有提及到此事，姜行知也没有说过。
　　谢喻看着姜淮宁，眸色深了几许，道：“今夜，宫中便会知晓了。”
　　.
　　姜淮元回了金楚韫那里，进屋后瞧着金楚韫还在等着她，温声道：“以后不要等我了。”她近几日会陪着她，但过几日就说不定了。
　　金楚韫弯唇浅笑，道：“不妨事，你不来的话，再晚点我也睡了。”
　　金楚韫心中知晓，姜淮元宿在这里，是照顾她的情绪的，并非真正的想与她有什么样的进展。
　　姜淮元点头，将外衣脱下来。金楚韫靠近些，将她的外衣拿到了一旁的木椸上搭好，回眸道：“问出什么了吗？”
　　姜淮元闻声望向她，垂眸一瞬，道：“没有，不过父亲确实是有意在针对他们。”
　　姜淮元说了实话，金楚韫是个聪明人。姜淮元也知道，即便金楚韫以后与她要和离，她也不会去害她和姜家。
　　“为何？”金楚韫有些不解。
　　姜淮元往床榻边走，回道：“许是有什么过节。”
　　金楚韫闻声思忖了片刻，道：“父亲之前来过京城了吗？”
　　姜淮元摇了摇头道：“没有，不过韩飞光应该会知晓些什么。待明日天亮，我再过去问一问。”
　　金楚韫想了一下，也只能暂时如此。
　　但两人准备歇息时，房门忽然响了起来。
　　“世子爷，宫内来人，陛下急召，请您和公爷去宫里一趟。”
　　这么晚了能有什么事，还把姜行知也请去。姜淮元虽然心生疑惑，但还是急忙起了身，拿起外衣披上后，对着身后的金楚韫道：“我去看看有什么回事，你早些休息。”
　　金楚韫闻声点头，宫中没有召她，应该是朝中的事情。
　　姜淮元匆忙换上官服，将官帽带好便出了门。
　　此刻，府门外，姜行知的马车已经在等着她了。
　　姜淮元踩着马车前的小杌子，上了马车后，看到姜行知在闭目养神。
　　“父亲。”姜淮元弯腰，马车内空间虽大，但也不能容纳一人站立起来，况且姜淮元的身高还不低。
　　姜行知闻声睁开双眼，颔首后，目光瞥向一旁，微微了抬了抬下颚，示意她坐下。
　　姜淮元坐好后，姜行知便又闭上了双眼。
　　姜淮元看着姜行知气定神闲的样子，好似是知晓了宫中宣他何事一般。
　　“父亲，陛下急召我们，可知是何事？”
　　姜行知假寐的双眼再次睁开，鼻间吸了口气，又呼出，浑厚带着沙哑的嗓音，不疾不徐的道：“不知。”
　　姜淮元闻言，也没有多做思忖，姜行知原本便是这般，遇事总是临危不乱，让人觉得可以依靠，有安全感。
　　“不必担忧，天塌下来，有为父替你顶着。”姜行知说着目光瞥向了姜淮元。
　　姜淮元闻声，恭敬点头，面上的急色，也缓和了不少。
　　两人的马车很快便到了宫门口，还未进宫门，便有轿子在外面等着了。
　　王公公在宫门口等侯多时，看到镇国公爵府的马车来了，急忙上前，一脸的笑意，道：“陛下让奴才，在此等候公爷和驸马爷。”
　　姜行知颔首，王公公便做了一个请的姿势。看着姜行知和姜淮元弯腰上了轿子后，才对着抬轿子的人，嘱咐道：“当心着点。”
　　抬轿子的人脚力颇好，轿子抬入宫中，便疾步往大殿走去，比姜淮元和姜行知自己走快了一倍之多。
　　到了延龙大殿外，姜行知和姜淮元下了轿子，殿内大臣皆已经到位，但像她二人这般乘着轿子进宫的却是没有。
　　姜淮元心下有些忐忑，这样特立独行，总会招惹来是非的。可姜行知却面不改色，看了她一眼后，便迈步进了大殿之内。
　　姜淮元看着姜行知进去，楞了一下后，跟随在了身后。
　　金裕坐在金灿灿的龙椅上，看到二人进了大殿，站起了身。
　　其他官员也都让开了位置，两人步伐一致，一前一后的走到了群臣之前。
　　“镇国公，你可来了。”金裕心下着急，但明面上还是要做做面子，不能在群臣面前丢了脸面。
　　不过，大臣们也不是眼瞎的，也都看出了金裕的紧张。如今南边起了战事，都想要让姜行知带兵前去，自然也要客气抬举几分。
　　“老臣，叩见陛下。”
　　“微臣，叩见陛下。”
　　即便再急，两人依旧没有废了礼数。
　　“二位爱卿快快请起。”金裕伸出手，示意她们起身。
　　姜行知和姜淮元起身后，依旧站在原地，姜行知看向金裕，道：“不知道陛下深夜召老臣前来，所谓何事？”
　　金裕闻言，向一旁的内监官伸出手来，很快八百里加急的奏报，便呈在了他的手中。
　　金裕将奏报折子递给姜行知，姜行知面上依旧稳重得体，恭敬接过之后，翻阅的极快，合上了折子后，道：“为何现在才报上来？”
　　姜淮元听得云里雾里，她看向姜行知之时，姜行知便已经将折子递到了她的面前。
　　姜淮元接过折子，打开仔细看了一眼，随即便知晓了，今夜为何急召她们来宫中了。
　　曲昭国来犯，南边已经丢了十二座城池了。
　　作者有话说：
　　嘟……
　　姜淮元：“喂，老婆，我想你了。”
　　霍倾：“嗯，知道了，别念叨了，忙着呢，挂了。”
　　嘟……
　　姜淮元：“……”


第201章 
　　消息迟缓了这样久,才送到京城，中间到底出了什么问题？
　　金裕见姜行知神色温怒，道：“消息迟缓,皆因曲昭国派了人,在官道拦截传递消息的探马,不过现下已经全部被清理。”金裕顿了一下，脸色也有些担忧，“十二座城池是小,曲昭国大军压境，现下要如何不让其不继续侵占,才是最迫切的事情。”
　　丢了的城池,金裕想，怕是姜行知去了也不一定能收回了。剩下的国土,以及如何不让曲昭国继续扩张，才是此刻最为重要之事。
　　姜行知站在大殿高台之下,金裕站在高台之上,比他高了许多，可姜行知的神色却是过度的不卑不亢，露出了一点傲慢之意。
　　虽无凌驾,但也着实让下面的大臣们不爽。
　　“那陛下可与诸位大臣，商量出对策了？”
　　姜行知此言一出，金裕的脸色便有些尴尬了。原本他是没打算让姜行知过来的,可朝中的大臣大多数都在举荐姜行知带兵前去,偏他又迟了些才叫他入宫。
　　大臣们此刻在底下，也哄乱起了嘈杂的声音。
　　“咳。”
　　金裕犹豫了许久,轻咳了一声,王公公便往前站了一步,对着下面的人道：“肃静。”
　　底下的人全都住了口，金裕瞥了一眼姜淮元，看着姜淮元在思索什么的样子，又对姜行知，轻缓道：“诸位大臣与朕提议，想让镇国公带兵前去。”
　　“哦？”姜行知故意拖了一个音，他没有一口回绝金裕，但也表达了自己对于没有及时让他入宫参与之事的不满。
　　金裕闻声，心知自己继续说下去，必然会丢了龙威，可现下有事情救助于他，又不得不给足了姜行知面子。
　　这事也是他自己做的不对，不该忽略姜家父子二人的。
　　“微臣与父亲，定当为陛下与朝廷分忧。”姜淮元举起笏板，行了礼。
　　姜淮元似乎看出了姜行知在有意为难金裕，她虽不明白姜行知的目的，但此刻下了金裕的面子，便是公然与朝中的大臣为敌，她也不想姜行知落为众矢之的。
　　姜行知听到姜淮元的话，目光并未从金裕的身上离开，虽他现下的位置要比金裕矮一些，可他的姿态却是在睥着金裕。这让金裕心中十分不爽，却又奈何他不得。
　　大殿之上在姜淮元说出此话后，静谧了许久，姜行知神色不温不火，似乎是在等着金裕来求他。
　　金裕喉结滚动，舌尖舔了舔自己干燥的唇，顺着姜淮元的话，道：“既然镇国公答应了，那便说说还有什么要求，朕一定满足。”
　　姜淮元给他台阶，他若是不把握住，待会便要继续去吃姜行知的脸色。
　　姜行知侧目瞥了一眼旁边的几位大臣，眼神轻蔑，随后看向金裕道：“老臣倒真有一事，想让陛下速速解决。”
　　“镇国公但说无妨。”
　　姜行知答应带兵前去，一切就都好办了。无论是钱粮还是兵力，他都给，他缺的是一个带兵勇猛有谋略的大将。
　　“老臣想让陛下，将宏定，常怀，宝元三位侯爷，削去勋爵，贬为庶民。”
　　这几位侯爵都是世袭，且在朝中任职重要位置。前太子继位后，曾将他们都关进了大牢，考虑到带来的影响之大，便没有让人杀了，只是囚禁。
　　如今金裕继位，他们又是金裕的绝对拥立者，姜行知拿不到他们的错处，便用这种法子来达到自己的目的。
　　无凭无据，自然是不能随意下了别人的爵位，金裕脸上疑惑，姜行知的要求，也未免太过奇怪了。
　　临上战场，不要兵，不要钱粮，竟是想要废除三位大臣的爵位。
　　底下的人听到姜行知的话，又是一阵唏嘘，而被唤出爵位名称的三位大臣，其中一位站了出来，呵斥道：“好你个姜老贼，你陷害忠良，制造冤案，大敌当前，你不为朝廷和陛下分忧，竟将刀子伸向我们。”
　　宝元侯是个急性子，首当其冲的喷了姜行知。
　　姜行知面不改色，立在原地，并不理会他。
　　其他两位侯爵，见金裕脸上有了难色，两人互看了一眼后，跪在了地上道：“若陛下觉得老臣等，被罢黜爵位，能让镇国公带兵将敌人攘除，老臣等愿意辞官，成为庶民。”
　　两人说着摘下了脑袋上的乌纱帽，放在一旁，再次叩了头。
　　金裕看着自己的忠臣这般体谅自己，今日若是答应了姜行知，将忠臣罢黜，那日后他的这个君王也是做不长远了。
　　“宏定，常怀，宝元三位大人并无错处，镇国公，何以让朕降罪收回他们的勋爵？”金裕语气不似方才那般着急了，他心下已经有了决断，没有姜行知，他就不信寻不出一个像样的大将之才了。
　　姜行知哼笑了一声，道：“老臣这里有几份证据，还请陛下看了再说。”
　　姜行知从怀中掏出折子，随后又让人递上了一些画押的供词。
　　金裕让人接过，回了龙座上仔细查看，上面却有些罪责，但不至于让他们丢官罢爵，顶多的罚些俸禄，打些板子而已。
　　金裕看完之后，没有如了姜行知的愿，道：“镇国公所呈物件，朕都仔细看了，三位大人虽是有过错，但不至于像镇国公说的那般，被变为庶民。”
　　姜行知给他证据，不过是做些表面功夫，让他有出师之名，可金裕这般的不顺着他，那他自然也无需再多言。
　　“既如此，那便是老臣的不对了。老臣自请罚俸三月，闭门思过。”姜行知说着，看向了一旁站在着的姜淮元，又继续道，“驸马身子还未养好，还请陛下体谅，容老臣带驸马回府修养。”
　　姜行知说完，目光瞥向金裕，对着金裕行了礼后，往大殿外走去。
　　姜淮元见状，走也不是留也不是，她望向金裕，想让金裕留住姜行知。如今金国城池已失十二座，若再失，恐怕会引起臣民的恐慌。
　　金裕与姜淮元目光对视，他现下也是无奈，他总不能答应姜行知这般无理的要求，让这些曾被加以世袭的忠臣丢官罢爵吧。
　　金裕胸口下沉，一手扶住前额，对着姜淮元摆了摆手，道：“驸马回去休养吧。”
　　金裕没有留住姜行知，姜淮元虽是曾经参与平定，但到底是个文官，他不能把希望寄托在她的身上。且姜淮元又是姜行知的儿子，方才姜行知已经发了话，若他在为难姜淮元，定然会惹得姜行知的反击。
　　此刻大敌当前，他不想再生是非，姜行知无非就是杀了几个臣子，并无胁迫干政。京城的布防，以及城外的驻扎守军皆在姜行知的手中，他以后还是要仰仗姜行知的。
　　姜淮元见状，行了礼后，退了出去。
　　姜淮元出了大殿，急忙追上了步履平缓的姜行知。
　　“父亲。”姜淮元快步走到了姜行知的一侧，与他同步伐往前走着。
　　姜行知侧目看了一眼姜淮元，又看向宫内石柱内的，烛灯照亮的宫路，沉厚的嗓音，嗯了一声。
　　姜淮元随在姜行知的一侧走着，心里疑惑，便问了出来：“父亲为何要让那三位大臣贬为庶民？”
　　姜行知闻言，似乎有在思考。片刻，他望向姜淮元之时，笑了出来，道：“我儿也觉得，为父做的不对？”
　　姜淮元闻言，目光怔住一瞬，道：“不，父亲这么做自然有父亲的道理，只是淮元不懂，这么做为了什么。”
　　姜行知听着姜淮元这么信任自己，心里也开阔了许多，笑了一声道：“我儿只要知道，为父做的事情，并未冤枉他们便是。”
　　姜淮元低头看了一眼脚下踏着的青石板，思忖了一瞬，很快便点了头，道：“孩儿知道了。”
　　如此恨意，定然不是小事了。
　　姜淮元随着姜行知出了宫后，金裕便将霍桓叫进了宫中。霍桓在姜淮元回来之后，便回了京城，派往南边的队伍也未由他带领。
　　那十万将士，在霍桓坑杀了三分之一后，接到圣旨保留了下来，派往了南境。
　　但却在途中被曲昭军全数击杀。
　　霍桓因坑杀投降南境将士，被勒令返京受罚，但功过相抵，只撤了他的官职，让他在家中闭门思过。
　　北境军此刻依旧驻扎在黎阳附近，曲昭国想要来继续扩张侵占，就必然要经过此地。
　　霍桓回了京城，军中便没了大将。此刻只有几名副将，在等待着京城的再次派人和将领前去。
　　深夜急召，霍桓也未敢耽搁，在入了大殿后，满殿却是恭喜之词。
　　霍桓行礼跪拜，起身之后，金裕便说了曲昭国来犯之事，令他带兵前去。
　　但走之前，为了能让霍桓真正的为他所用，给他指了婚。
　　是三王爷的小郡主，静宁郡主。早在前段时间，静宁郡主便一直再打听着霍桓的消息，金裕问她是否是喜欢，静宁郡主心直，也承认了。
　　且静宁郡主也被破格升为了静宁公主，与霍桓在次日大婚。
　　霍桓的神色看不出来高兴与否，但赐婚的圣旨既已下，他便只有服从。
　　请帖下发各大臣家中，与三王爷交好的也都去了，只是霍家父亲霍道廉与霍倾未到场。
　　镇国公府也收到了请帖，霍桓曾是姜行知的部下，即便他不想给金裕面子，也要看在霍桓和霍倾的面子上过去。
　　姜淮元和金楚韫在得知此事后，作为贺喜的宾客前去。
　　霍桓是霍倾的大哥，姜淮元就算不在朝中为臣或与三王爷交好，也是要去的。
　　姜淮元还没有寻到霍倾，此刻带着金楚韫过去，遭到了霍培的冷嘲热讽。
　　虽未在明面上言语呛姜淮元，但话里话外都是说她是负心人。
　　姜淮元有口难辨，是她没用，找不到霍倾，是她对霍倾太过放心，却不想她也会遇到危险。
　　大战结束之后，她就该软硬兼施将她带回去的，可她却为了早日求得免除十万将士死的圣旨，而先她回了京城。
　　是她自己弄丢了妻子。
　　喜宴是办在晚间的，姜淮元坐在角落处，看着宾客互相敬酒，而她却是借酒浇愁。
　　喝多了姜淮元，伏在桌案上。金楚韫去扶她的时候，却发现姜淮元满脸都是泪痕。
　　姜淮元抬起头，在看到金楚韫的一瞬，竟忍不住扑倒她肩头，痛哭了起来。
　　她太想霍倾了，此刻有了酒的助焰，理智封住的那支神经，突然就绷不住了。
　　.
　　曲昭大营，白日里柔和的春风，在夜间也化成了带有凉意的冷风。
　　篝火边的支架旁，一位身着曲昭国军装盔甲的女子，身量虽看不出太过纤细，但也能一眼便识得是位女子。
　　女子一只脚踏在支架上，端着酒水正与围在篝火旁的将士，侃侃而谈。
　　将士们都颇爱戴这位女将军，虽是霸道了些，但却又不失温和。若不带兵之时，便会平易近人许多。
　　此人便是曲昭国与北金国交界处，守军大将，封怀玄。
　　封怀玄长的模样姣好，若非她天生叛逆，非要去驻守边疆，在曲昭国的都成内，也应是个娇滴滴的女儿家。
　　封怀玄与将士们谈论着厮杀时所用的招式，却在听到后面脚步声之时，快速的将脚拿了下来。
　　“你怎么出来了？”
　　“我不能出来吗？”来人语气一贯的温柔，听的人心，都跟着柔软了下来。
　　“当然能，你可是我们的大功臣。没有你，这十二座城池，我们怎么可能会轻易的拿下呢。”
　　封怀玄看着面前曾经惜别数年的好友，长的越发的令人心动。但她知晓这位好友，日后一定会左拥右抱不能独属于自己，便及早的掐死了，儿时便对她萌生的喜欢。
　　在这边疆戍守，战场厮杀，才是她所爱的天地。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“呜呜呜呜，老婆你要左拥右抱？”
　　霍倾：“……别听她瞎说。”
　　这两天收藏涨的有点快，不知道是不是哪个小可爱帮我推文了，不管是不是都非常感谢~
　　明天争取二更当做福利。


第202章 
　　其余人见霍倾出来,急忙站起了身行了礼，问候道：“二殿下。”
　　霍倾微微侧目，神色柔和,颔首后目光又瞥向封怀玄,道：“宫中来消息了,我需得回京一趟，这一去恐要停留许久。”
　　封怀玄闻言，眨了眨一双有神的大眼睛,道：“去我营帐里说吧。”
　　霍倾思忖了一瞬点了头。
　　两人走了一会进了封怀玄的营帐内，封怀玄便有些舍不得她了,“你不指点我拿下金国再走？”
　　“封将军如此神勇,何须我来指点。”霍倾说着客气的话。
　　封怀玄闻言不好意思的笑了笑，道：“殿下无论胆识和谋略,都不是我等俗人能比的，若是有殿下相助,岂不是要更快一些？”
　　霍倾盯着封怀玄那双奉承她的眼睛,忽而笑道：“我倒不是不想帮你，只是都城出了些乱子，若我现下不回去,再回去之时，恐怕就没有我的容身之地了。”
　　封怀玄听着霍倾不遮掩的话，眸色深了些,道：“是大殿下？”
　　霍倾盯着封怀玄并未回答,具体她要回去才能清楚，具体如何,还不明朗。
　　“你我好不容易相聚,这就分开了,还挺舍不得的。”虽是不能倾慕霍倾，但看看也是养眼的。
　　霍倾唇角微弯，似是恢复了好友之间的亲近感，道：“非我不想，只是都城内，确有急事。”
　　封怀玄看到霍倾对她这么般笑，心里高兴，也不做强行挽留了，道：“那……”
　　“帮我把她安全的带回来。”
　　封怀玄还未说些告别的话，霍倾便说出了方才去寻她的目的。
　　封怀玄闻声‘嘶’了一声，有些不情愿的道：“一个男人而已，何至于让你这般记挂。”
　　霍倾在金国的事情，都有告诉她，她们之间也是互通信件的。霍倾当时嫁了人，她心里还觉得便宜了这个男人，但想着她那不近人情的性子，想来也不会吃亏。
　　可这会她率兵攻入了金国，霍倾第一件交代她的事情，便是要这个男人安全。
　　封怀玄有些不满，怎么说她们也是多年的好友，虽聚少离多，但小时候的情义还是很深厚的。这会不与她说些关心体己的话，竟让她去把那个金国的男人安全带到她身边。
　　“她不一样。”霍倾提到姜淮元，眸子竟生出了些亮光，“一定要毫发无损。”
　　封怀玄听到霍倾的再次嘱咐，似乎也明白了这个男人在她心中的位置。封怀玄没有再开霍倾的玩笑，只是郑重的点了头道：“放心吧，我一定会将她毫发无损的，亲手送到你的身边。”
　　霍倾如此嘱咐，让封怀玄对姜淮元这个人产生了好奇。
　　什么样的男人竟把这样一个从小便冷血无情，亦鄙夷世间男男女女情情爱爱的人弄成了这般如溺爱河的模样？
　　两人在大帐内互相交代了一些事情，霍倾一刻也未耽搁，便离开了。
　　.
　　姜淮元在酒宴上呜咽的哭声，惊的四周人都望去，金楚韫没有管旁人的眼光，抱着姜淮元安抚着她。
　　谢喻是作为宾客来的，只是她有点看不懂金楚韫和姜淮元之间的关系。
　　姜淮元哭了许久，这会似乎也是哭累了，不一会儿便伏在金楚韫的肩颈上睡着了。
　　金楚韫想将她抱起来，又怕别人看出什么，便只能将她扶起来，让她靠在她的身上，往府外走去。
　　才走了几步，谢喻便追了上来。
　　谢喻搭了把手，姜淮元的身子才算是走的稳了些。
　　金楚韫看到谢喻过来，双唇轻抿，道：“谢谢。”
　　谢喻点头，知晓姜淮元是女子的人，姜淮元也都如实告知了金楚韫，此刻谢喻过来，金楚韫还有些拘谨。毕竟谢喻知晓，她们不是真正的夫妻。
　　谢喻帮着她把姜淮元扶上了马车，看着马车远去后，便让人把马牵过来，早一步到了镇国公府。
　　谢喻从窗边爬进姜淮宁的屋里，姜淮宁此刻正在侍弄着帕子，听到谢喻回来，侧脸看了她一眼，脸上盈起笑意，又低头继续把帕子整理了一番，问道：“怎么回来的这样快？”
　　谢喻将姜淮宁圈在了怀里，呼出的酒气喷洒在姜淮宁的颈间，没有回答她的问题，只是看着她手中的帕子，问道：“做好了？”
　　“嗯。”
　　姜淮宁把帕子叠整齐后，转过了身，拿到了两人的中间，谢喻将放在姜淮宁腰间的一只手抽回，接过了帕子，在鼻间嗅了嗅，道：“好香，和我的阿宁一样香。”
　　姜淮宁听着谢喻不正经的话，娇嗔了她一眼后，准备去盥洗室给谢喻准备洗澡水。
　　“欸，先别忙出去，我有话要问你。”
　　姜淮宁闻言回过了头，看着谢喻有些认真的样子，走了回来，道：“何事要问我？”
　　谢喻眸子轻转，微抿下唇，道：“你妹妹喜欢的，到底是哪一个？”
　　“嗯？”姜淮宁被谢喻问懵住了，什么喜欢哪一个？
　　但很快便明白了谢喻在问什么。
　　“怎么了？阿元出事了吗？”
　　“没有，不过她今日喝多了。”
　　姜淮宁听到只是喝多了，紧张的脸色稍缓，很快便开始琢磨谢喻的问题。
　　姜淮元喜欢哪一个？自然是霍倾了。
　　她还曾因为姜淮元偏心训斥过她，让她一碗水端平，现下自己尝到了情爱的滋味，才知这一碗水如何也是端不平的。
　　不过姜淮元与金楚韫之间，她之前听的好像只是名义上的夫妻关系，姜淮元对金楚韫并没有那层意思，但对霍倾……
　　姜淮宁回想起来，那年元宵花灯节，在马车内……
　　她当时若是没看错的话，两人是在接吻？
　　“阿元，阿元更喜欢弟妹。”
　　霍倾现在下落不明，她也是跟着着急的。姜淮元之前回来的时候那般憔悴的模样，令她更是心疼。
　　“她今日当着文武百官的面，哭的像个娇滴滴的女娃娃。”
　　今日参加宴饮的都是朝中的大臣，三王爷虽在朝中没有什么势力，但先皇厚爱，以及他娶的是谢喻的姑姑，仅凭这一点，便没有人敢动他。
　　就连金启那般疯狂的人，也仅仅只是将他的王府包围了起来，并未敢派人进去。
　　皇帝赐婚，三王爷的爱女，嫁的又是即将出征的大将，去的人自然不在少数。
　　姜淮宁闻言楞了一下，而后便又听到谢喻继续道：“今日她那个小舅子霍培，言语间说她是负心人，她才喝了闷酒的。”
　　姜淮宁心揪了起来，姜淮元心思细腻，这般戳她痛处，简直是在要她的命。
　　姜淮宁不放心，问道：“阿元回来了吗？”
　　谢喻点头，道：“嗯，这会应该快到府门处了。”
　　姜淮宁闻声便转身往外走，走了半步后，便被谢喻拉住了。
　　“你做什么去？”谢喻眉头轻拧。
　　姜淮宁被拉了回去，脸上带着些许惊疑，回道：“我去看看阿元。”
　　谢喻唇边弯了弯道：“她喝醉了，明日再去吧。”没有霍倾在，不是还有一位妻子在，不需要她这个姐姐的。
　　姜淮宁听着想了一下也是，金楚韫比她还会疼姜淮元，饭菜都是亲自做的，姜淮元此刻醉了，她去了也是添乱。
　　姜淮宁决定不去后，看向谢喻，闻着她身上的酒气，道：“那我去给你准备洗澡水吧。”
　　姜淮宁命人将盥洗室的洗澡水备好后，谢喻便不避讳的当着下人的面进了盥洗室，连带着姜淮宁也被反锁在了里面。
　　谢喻脱了外衣，姜淮宁便用手划了一下水，试探了一下水温。
　　“一起洗吧。”谢喻盯着姜淮宁眼中蹦出了‘想吃人’三个字。
　　姜淮宁闻声脸色微红，细糯的嗓音道：“我洗过了。”
　　谢喻眸子晃动，也不管姜淮宁说了什么。她慢慢抬起手，搭在了姜淮宁腰间的襟带处，缓缓抽开了好看的活结，慢慢的将姜淮宁的衣裙褪去，欣赏着美妙如玉般的瓷白的身躯，弯腰将她抱进了浴桶内。
　　谢喻跟着下了水。她才进去，水便漫了出来，哗啦的作响，片刻随之响起的还有令谢喻为之着迷的轻吟声。
　　.
　　金楚韫和姜淮元的马车回府后，姜淮元一下马车便吐了出来，人也醒了过来。
　　姜淮元吐完，抬起头看到站在她身旁担心她的金楚韫，心里苦笑了一瞬。每次醉酒霍倾都能出现将她带走，可这次为什么不来了？
　　“夫君，你还好吗？”金楚韫看着姜淮元一直扶着旁边的石台，低着头，傻笑着，还以为她身体出了什么问题。
　　姜淮元在金楚韫快要靠近她的时候，抬起了手，阻住了金楚韫的靠近。
　　“你别过来，脏。”
　　不止是因为脏，她不想让金楚韫靠近还有一个原因。
　　霍倾不许她醉酒的时候，让她与金楚韫接触。
　　金楚韫看着姜淮元这般模样，心中实在是担心，可还未迈出步子，姜淮元便直起了身，往府内走去。
　　金楚韫跟随在后，想要去搀扶她，却被姜淮元躲了过去。
　　金楚韫的手没有碰到姜淮元，悬空的手，在空中尴尬了一瞬。
　　少顷，姜淮元也忽然意识到了自己做的有些过分，她停下脚步，看向金楚韫，苦涩牵强的笑了笑，道：“我没事，不必扶我，我可以自己走的。”
　　金楚韫闻声也不勉强于她，知道她心里此刻不好受，大抵是因为霍倾。
　　今日霍培那般说她，想来心中一定是难过极了。
　　霍培觉得姜淮元是负心汉，无非是因为霍倾现下下落不明，此刻姜淮元还带着她出席了霍桓与静宁公主的喜宴。
　　她二人成双入对，他姐姐生死未卜，他心中自然是不痛快的。
　　可他不知道，姜淮元心中比他更不痛快，更苦。
　　作者有话说：
　　霍倾：“她不一样，她更水润。”
　　姜淮元：“听着不像好词。”


第203章 
　　姜淮元说完,身子微晃往前走着，但却不知不觉的走到了霍倾的院子口。
　　金楚韫跟在她的身后，并未离去。姜淮元顿住了脚步,回望金楚韫和她身后跟着的下人。
　　金楚韫看着她,眼中都是担忧。姜淮元喉咙滚动,慢慢转了身，声色温和，道：“我今夜不需要伺候,你们都回去吧。”
　　姜淮元今晚要去霍倾的院子，金楚韫跟着她,她若是躺在她与霍倾的榻上,金楚韫是不会上去，她也是不许的。
　　“我看着你休息,我再回去。”金楚韫着实不放心姜淮元醉酒一个人。
　　姜淮元看着金楚韫，眼中有了一丝不忍,可终究是没有答应金楚韫跟着她过去。
　　“不用,我自己可以。”姜淮元声色冷了一些，若不这样，金楚韫还是要坚持跟着她去的。
　　金楚韫闻言立在原地,面上有了一丝不愿，但还是尊重了姜淮元。
　　金楚韫看着姜淮元转身踉跄的身影，直到看到院内,霍倾的贴身丫鬟,晚珠出来，她才放心的离去。
　　姜淮元没有让晚珠伺候梳洗,打发了她去休息后,推开了房门。
　　屋内没有霍倾的身影,姜淮元走到榻前，看着霍倾临走时用过的物件，眼泪又不争气的流了下来。
　　姜淮元今夜哭的已经够多了，这会眼泪夺眶而出，眼睛涩痒的很。
　　她抬起衣袖，擦了擦泪眼，将霍倾之前写给她的信件又拿了出来。
　　姜淮元盯着信上的字迹，用手轻轻的抚摸着，一夜未眠。
　　霍桓在当夜完成了合衾礼，还未洞房便带兵离开了京城。
　　眼下朝廷也在加紧征兵，朝廷也正缺人手。寻找霍倾之事，虽未耽搁，可却依旧毫无音信。
　　霍倾把她推到这个位置，不是让她当绣花枕头的，霍家的官路也与她息息相关。
　　霍倾当初嫁给她的目的，便是为了霍家几位男子的官途，她这般龟缩在府中，此刻不为霍桓铺路更待何时。
　　翌日一早姜淮元被换了官服上朝，主动领了征兵的皇令。
　　她要为霍桓的兵把关，若是送去兵不是强兵，霍桓必然会吃大亏，若霍桓有个好歹，她就更对不起霍倾了。
　　姜淮元领了这个任务，便又将霍培带在了身边。
　　虽然霍培此刻不待见她，但奈何他是有官职在身的。
　　不过姜淮元做事向来有章法，霍培也是敬佩，虽是为自己的姐姐打抱不平，但也没有直接敢去怼姜淮元。
　　姜淮元也只当他是孩子，不与他计较，更何况他还是霍倾的弟弟，爱屋及乌她也不会去呵责他的。
　　姜淮元征兵严谨，凡老弱者皆不用，若有才能武力，也会重用。新兵入伍后，也会即刻送往新兵营训练。
　　新兵入伍，会下发额外的津贴，姜淮元与兵部和金裕商量后，决定提高对新老兵的待遇，增加粮饷与银响，使得征兵更加容易一些。
　　姜淮元为工部尚书，这些本不是她任职的范围，但她对于选人这一块还是有一手的。姜淮元也曾身兼数职，她的能力金裕很是相信。
　　很快一轮征兵结束后，姜淮元便去了工部的工器制作坊，她之前让人改良的大炮缺点在于太过厚重，不易挪动。
　　她翻阅了书籍，以及去了董连泰那处询问了一些法子后，决定换一种材质。
　　不过眼下去哪里寻得材料是关键，姜淮元翻阅的各地呈上来记载矿物质的书籍，都未寻得自己需要的东西，便又琢磨换一种战术，两种火炮穿插着打。
　　一个轻便移动打近战，一个固定打远战，她也会继续改良兵器等物件。
　　姜淮元把战术写成了折子，递了上去，得到了金裕的赞同后，姜淮元便开始让人同时多打造两种火炮。
　　不过他们还未来得及用上，一个月后的深夜，南边便传来了消息。
　　霍桓带的三十万大军，被曲昭兵围困。
　　他们派了一支队伍突袭出来，寻求京城的援兵。
　　金裕坐在御书房的龙椅上，看着战报，脸色铁青，不是因为霍桓此刻被围困，而是因为他要去求姜行知了。
　　如今朝中已经无可信任大将，霍桓带着三十万兵马若无人救援，就只有等死了。
　　“去请镇国公来。”金裕揉着眉心，让人把姜行知叫到了宫中。
　　姜行知身着一身绯色，印着雄狮的武官官袍，进了御书房后，跪地行了君臣之礼。
　　金裕看着姜行知这般的恭顺，还以为他知晓此事后，不在要求他罢黜那三位侯爵的爵位了，可姜行知一开口，便让他又头疼了起来。
　　“老臣身体不适，恐不能上战场，还请陛下体谅，另派他人前去。”
　　“镇国公这般老当益壮，怎么看也不像是有恙在身，为何说自己身体不适来推脱呢。”旁边的宝元侯有些看不下去，故意说了他一句。
　　姜行知不生气，反而笑道：“老臣病在内里，自然看不出有外症在。”
　　“我看你就是想我几人，丢官罢爵吧。”宝元侯再次呛了他一句。
　　姜行知闻言，脸上笑意明显，并不作答。
　　金裕见他们在御书房内争吵，呵责了一声道：“好了，你们先退下吧。”
　　金裕将挤在书房内的数十人屏退，单留了姜行知一人。
　　“镇国公就非要逼朕，废黜那三位的侯爵之位，才肯答应前去支援吗？”
　　“是。”
　　姜行知不遮不掩，他就是要让这三位信任的君王，亲自罢免他们，让他知晓，在危机关头，他们也是可以被牺牲的。
　　“霍将军可是镇国公带出来的人，你就真的不怕他有个三长两短吗？”
　　“死又有何惧，将士战死沙场，是他们的最高荣耀。”
　　金裕听到姜行知的话，好比拳头打在了棉花上，生气还寻不出个理来。
　　“好，朕答应镇国公，将他们停职，爵位收回。”金裕说着便开始让人进来拟旨。
　　金裕早就和那三位侯爵商议好了，只是暂时的将他们撤职削爵，待战事结束之后，他在将他们官复原职。
　　虽是有欺骗之嫌，但金裕也是没法子了。
　　姜行知听着金裕答应的这样痛快，没做多想便也应承了带兵前去支援。
　　当晚，姜行知便带着驻守京城的二十万大军前去支援。
　　姜淮元在姜行知走后，忽然想起来，她还未去问韩飞光，她们的曾祖父为何要辞官退隐。
　　下了早朝后，姜淮元便去了韩飞光的小院。
　　虽是寄人篱下，但镇国公府却是没有薄待过韩飞光，一切吃穿用度，皆与其它院落同等。
　　姜淮元也是睁一只眼闭一只眼，半截入土的人了，她再计较那些也是无趣。姜肃卿想要报恩，那便让他去报，她也懒得去管。
　　姜淮元踏进了小院，便瞧见韩飞光正被下人放在推椅上，晒着外面的太阳。
　　听到脚步声，下人侧目忙行了礼：“世子爷。”
　　姜淮元颔首，可韩飞光却是像睡着了一般，并无反应。
　　姜淮元看向下人，下人忙解释道：“舅姥爷耳朵变沉了些，这会刚睡着。”
　　姜淮元颔首，示意下人将他叫醒。
　　下人会意，伸出手拍了拍韩飞光的腿。
　　韩飞光察觉到，睁开了双眼，目光却有些呆怔。
　　姜淮元看着韩飞光的样子，又问道：“他怎么了？”
　　“舅老爷脑子不太好使了。”
　　“谁脑子不好使了？”韩飞光不知怎么，听到这话后，大声的呵斥了下人。
　　姜淮元听着韩飞光有力的声音，想来再活几年也不成问题的。
　　姜淮元虽是过继给了姜行知，但姜行知与姜肃卿是同胞，韩飞光便也是她的舅公。
　　姜淮元往前走了几步，站到了韩飞光的身前，挡住了他的光。
　　韩飞光见自己的光没了，抬起头看向姜淮元。但阴影下他看不清姜淮元，便要去拿旁边的拐杖，将姜淮元打走。
　　可才伸出了手，下人便拦住了，道：“舅老爷使不得，这是世子爷。”
　　韩飞光听到世子爷三个字，眨巴着双眼，打量了一下姜淮元，又眯起眼睛仔细瞧了瞧，道：“哪里来的世子爷？”
　　姜淮元察觉到韩飞光的脑子确实出了问题后，也不再绷着脸了，道：“舅公，我是姜淮元。”
　　韩飞光听到姜淮元三个字，顿时瞪大了双眼，脸上盈起笑意，道：“原来是我的好外孙啊。”韩飞光瞥向身后的下人，道：“瞎了眼了，还不快去搬把椅子来。”
　　下人闻声忙去屋内搬来了椅子，放在了姜淮元的身后。
　　姜淮元坐下后，韩飞光便看清了她的面容。
　　虽是有些糊涂，但也是时好时坏，他记得姜淮元，也记得姜淮元是他得罪不起的人。
　　姜淮元坐下后，看着韩飞光谄媚的笑脸，也故意跟着假意笑了起来。
　　“舅公，淮元想问您一些事情。”姜淮元顿了一下，想观察韩飞光的反应，看着韩飞光似乎并不糊涂的样子，又继续道，“您若是知道，便告诉我，若是不知道，也无妨，但必须要如实相告。”
　　韩飞光听着姜淮元的话，眼珠子转了一圈后，脖子伸出一些，道：“你问。”
　　姜淮元眸子下移一瞬，轻眨睫羽后，道：“您若照实回答，我待会便给您一百两黄金，但若不是实话，您以后就不用在这处住着了。”
　　原本只要威胁便好，但韩飞光此人极爱钱财，姜淮元怕力度不够，所以便又加了一百两黄金。
　　韩飞光听到一百两黄金，眼睛都是冒着光，忙道：“好外孙，你问，舅公一定知无不言。”
　　姜淮元打量着韩飞光，此刻似乎是正常的，便问道：“你们韩家本是大户人家，为何忽然没落？”
　　姜淮元没有直接问姜家的事情，而是从韩家入手，旁敲侧击。
　　韩飞光听到这姜淮元这样一问，叹了口气，脸上一股失落的样子，道：“还不是因为你曾祖父。”
　　韩家与姜家世代交好，祖上便是姻亲，一个经商，一个做官。姜家需要韩家的财力支持，韩家需要姜家的权利维护，两家相辅相生。
　　一个没落，另一个自然也就跟着没落了，但韩家还是留下了不少的家底，反观姜家，辞官后便没有那么的好运了。
　　作者有话说：
　　霍倾：“宝贝，我派人去接你了，不要抵抗。”
　　姜淮元：“……”


第204章 
　　姜淮元盯着韩飞光,并没有插嘴打断他，只是故作一脸疑惑的静待着。
　　很快韩飞光便又继续道：“你曾祖父本为侯爵。姜家与我韩家，互相扶持,可他心中有愧,执意辞官归隐,导致我们韩家也跟着没落下来。”
　　“哦？曾祖父做了什么愧疚之事？”姜淮元就是要找到曾祖父辞官的原因。
　　韩飞光听到姜淮元这么一问，脸色忽然谨慎了起来，他盯着姜淮元,眨巴着眼睛，奇怪的眼神,看的姜淮元后脊都有些发凉。
　　“怎么了？”
　　韩飞光看着姜淮元似乎并不是有意在打探那些过往,缓了口气后，道：“我们大金国曾经不是有藩王分封制吗,朝中忌惮他们的势力，各藩王便要将其嫡子送入京中为人质。”
　　这不是什么秘密,但当年负责清缴的人,具体是谁没有公布。
　　难道她的曾祖父便是其中一员？
　　那这又和姜行知报复这些官员又有何关系？
　　“朝廷有意灭藩，他们仅在一夜之间，便将那些质子以及家眷全都杀了干净。之后那些藩王便全都被清缴,也就没了藩王的存在。”这些也都是韩飞光耳濡，虽他没有参与，但到底是韩家的嫡子,比姜淮元的祖父年岁小是小了点,但知道的也不少。
　　韩飞光目光瞥向别处，叹息了一声,道：“当年铲除京城各大藩王质子的人,便有你曾祖父的军队,但却非你曾祖父所为。”
　　“曾祖父不知，又为何能调动军队？”姜淮元有些不解，金国的军队向来以将领为首，若统领他们的将领不发话，就算是皇帝来了，也是叫不动的。
　　“是有人拿了你曾祖父令牌，指使了一部分军队。”
　　“谁？”
　　韩飞光看向姜淮元，总觉得她今日问的话有点多了，好似在套他话般。
　　“这……这我就不清楚了。”
　　韩飞光打了个马虎，有些事情，天家都不让泄露，他也是听说，并非亲眼看到。
　　姜淮元听着韩飞光有意遮掩，低眸思忖了一瞬，道：“那我父亲呢？”
　　姜淮元说父亲，说的自然是姜行知了，但姜淮元的这句话，却是在诈他，因为她也不知道姜行知有什么特别之处。
　　韩飞光见姜淮元方才急切的声音，这会又提到姜行知便明白了，姜淮元兜了一个圈子，想要问的是什么了，他装傻般的模样，道：“你父亲怎么了？”
　　姜淮元盯着韩飞光不躲闪的目光，蹙起了眉头。
　　姜家并非因为树敌才辞官，而是因为愧疚，可姜行知杀那些官员又是为何？
　　难道是因为，他们拿了曾祖父的令牌？
　　可即便拿了，也不应该有如此的恨意，这中间应该还有什么事情，她没有弄清楚。
　　姜淮元看着韩飞光不在愿意吐露实情，站起身，思忖了一瞬，道：“我父亲这么多年未娶，舅公可知是为何？”
　　姜淮元目光斜睨着韩飞光，看到韩飞光眼神闪烁，便又侧目仔细的看了他一眼。
　　韩飞光思来想去，似乎琢磨出了什么，道：“你父亲年轻的时候，是有一门亲事的，不过你祖父死后，亲事便被退了。”
　　姜淮元闻言目光锐利，她盯着韩飞光等着他继续说下去。
　　“说来也是你曾祖父造的孽，若不辞官，谁会看不起你们姜家呢。如今这般光景，不是很好吗。”他也沾得了光。
　　姜淮元有些不解，她睫羽轻眨，问道：“舅公说我父亲有过婚约，那为何会被辞退？”
　　“自然是嫌你们姜家穷。你们姜家自诩清高，每年就靠着那点俸禄，要不是我们韩家接济，都养不起府中的人了。”韩飞光说着竟鄙夷的笑了一声，继续道，“你曾祖父一生只会喊打喊杀，离了官场战场，他什么也不会。一大家子张口要吃要喝，本就无所积蓄，没多久便掏空了，偏你那曾祖父还立下什么狗屁规矩，不准出仕，不准经商，就为了那个野——”
　　韩飞光的话越说越偏激，有些恨铁不成钢，可也意识到自己话说多了，他赶紧住了口，可姜淮元却未曾放过这一点。
　　“野种？”姜淮元把韩飞光的话补全了，“舅舅也曾说过，我父亲是野种。”
　　当年她刚刚娶了霍倾的时候，回府之时，似乎听到过这样一句。
　　‘一个外面的野种，也妄想要姜家的爵位。’
　　她记得这句话，现在想来，好似说的就是姜行知了。
　　“这……这、我可没这么说。”韩飞光撇清了，但话已经露出了头，姜淮元当然要刨根问底。
　　“我父亲与二叔，不是一母同胞的亲兄弟？”姜淮元试探的问道。
　　韩飞光闻言，脸色有些谨慎，接下来的话，他是万不敢说的。若是被旁人知晓了，姜家遭殃，他也就没这么好的日子过了。
　　“我说过，您若是不说实话，我便将您扫地出门。不说，也会。”姜淮元语气轻缓，但且带着不容忽视的压迫感。
　　韩飞光犹豫许久，低着头，打算装傻蒙混过去。
　　但还没等韩飞光想好怎么装疯卖傻，姜淮元便又道：“父亲不在府中，这府中我说的话，谁也阻拦不了。”连姜肃卿也不行。
　　姜淮元的话让韩飞光额间冒出了冷汗，他之前见识过的，姜淮元是当今的驸马爷，高官厚禄，是皇帝仰仗之人，清理他，那还不是吹口气那么简单的事。
　　“我说，我说……”韩飞光眉眼达拉，眉头皱了好几层的褶子，慌张的想了须臾看向身后的下人，
　　姜淮元顺着他的目光看了一眼，扬了扬首，示意下人退下。
　　看着下人离去，韩飞光思忖了片刻，道：“我说了，你不能告诉其他人，连你父亲都不许。”
　　姜淮元颔首，就算姜行知是祖父在外面的孩子，那她也是姜行知的儿子，而且这么多年，姜行知和姜肃卿的兄弟情义甚好，不利于姜家的事情，她自然不会说出去。
　　“你父亲……并非姜家的孩子。”
　　.
　　姜淮元回到金楚韫的院子，整个人似乎都处于一种难以置信的状态。
　　这些日子，姜淮元都是独自宿在霍倾的院子，只有用膳的时候才会去陪金楚韫。
　　金楚韫这会已经摆好的早膳，等着她。看到姜淮元回来，忙让人将菜都端到了膳桌上。
　　姜淮元直到循着习惯坐下，也未去看金楚韫一眼。
　　“在想什么？”金楚韫忍不住问了她一声。
　　姜淮元每次来虽没有对霍倾的那般爱意，但也是相敬如宾，可今日竟连个温和的笑意都没有。
　　姜淮元闻言抬起头，眨动双眼，须臾道：“楚韫可知朝廷当年，清缴藩王一事？”
　　金楚韫听到姜淮元忽然问这样的问题，道：“藩王？”
　　“是。”姜淮元说完便觉得不妥，金楚韫是皇家之人，她怎能问她，让她知晓……
　　“宫中兴政殿，有存了一些档案，夫君若是想知道，可与皇兄说一声。”
　　姜淮元闻言楞了一下，这档案里估计也查不出太多的东西吧。
　　那些都是宫中的机密档案，金楚韫想了一下，姜淮元如果直接去的话，金裕大概不会放她进去。
　　“待会夫君若是无事，我陪你去宫中走一趟吧。”
　　姜淮元接过金楚韫递过来的筷子，犹豫了片刻后，点了头。
　　两人吃过早膳去了宫中，金楚韫不知和金裕说了些什么，拿着腰牌便进了兴政殿内。
　　硕大的大殿中，足有百架存放书籍的古木架子。金楚韫与看管兴政殿的内监官说了些话，那小内监官便带着她们进去，到了一处书架旁。
　　“这里便是长公主殿下，要找的东西了。”
　　金楚韫闻声颔首，让他先退下，有事她会叫他。
　　姜淮元看着人走后，和金楚韫对视了一眼。姜淮元微弯唇角，抿了抿唇转过身开始翻找关于削藩那一年的事情。
　　许是金楚韫站在一旁有些无聊，便坐在了每个书架前放置的一个小桌子旁，姜淮元扫视了几本手写记录的书籍，最终锁定了一本写有消藩的年限的书上。
　　姜淮元拿着书仔细的看着，但里面的内容关于藩王之事却是不多，只写了关于那年大臣们提议削藩之事。
　　姜淮元记忆一向好，很快便认出了几位大臣，曾是姜行知杀那些人的一脉，而后便是参与阀各地藩王的大将，姜家也在列。
　　韩飞光没有明确说出姜行知是谁的孩子，只道他是从外面被抱回来的。且与姜家毫无血缘关系，系在了她祖父的名下。而那时，姜肃卿都还未出生。
　　质子，姜行知难道是哪一个藩王质子？
　　如果姜行知是藩王质子，当年皇帝下令斩草除根，她的曾祖父收养了姜行知，那他归隐又不是让出仕，经商露出头角，便是有意在保护姜行知了。
　　这也和韩飞光说的曾祖父因愧疚而辞官隐退，和为了姜行知而甘愿做平民百姓对上了。
　　姜淮元继续翻阅后，发现在削藩之后，曾祖父辞官，后面便封赏了几位侯爵，而其中三位便是宏定，常怀，宝元三位侯爵。
　　姜淮元看到最后，将书籍合上，转身看下了一旁正盯着她看的金楚韫。
　　金楚韫察觉姜淮元回望她，楞了一下后，微弯唇角，道：“找到想要的答案了？”
　　姜淮元看着金楚韫，眸光下移，点了头。
　　如果姜行知杀这些人是为了复仇，那他就一定是当年哪个藩王留在京城的质子了。
　　但这些也都是猜测，姜淮元还需要证实，眼下还是要以大局为重。驱除曲昭国的军队才是重中之重。
　　姜淮元和金楚韫出了大殿，直到出了皇宫，金楚韫都没有问她，为何要查那些档案。
　　姜淮元去了工部衙门，金楚韫则回了公爵府。
　　自霍倾失踪后，府内的事情便交由了金楚韫来打理，姜淮元对此依旧不过问。金楚韫也将公爵府打理的很好，没有出什么乱子。
　　姜淮元安心的继续研究她的兵器，两人的相处方式也是不温不火。但自醉酒那日之后，姜淮元便再也没有去过金楚韫的院子过夜。
　　一个月后，南边传来消息，姜行知带着大军，将霍桓的军队救了出来。不过也损兵折将，姜行知还受了重伤，此刻正在送往京城。
　　姜淮元得知消失后，骑行百里迎回了姜行知。
　　姜行知的腿被马蹄踏伤，不能再继续征战，带去兵也都全数交给了霍桓带领。
　　回府之后，金裕亲自去了一趟镇国公府，询问了姜行知的伤势。
　　不过金裕此来并非只是来探望姜行知，而是想要拿回他身上在京城和京郊的兵权。
　　金裕出宫之时，带了不少的禁卫军，此刻已经将镇国公府围了个水泄不通。


第205章 
　　任凭姜行知再怎么老当益壮,断了腿即便是修养百日后，也不好再征战的，且金裕之前瞒骗姜行知,假意收回那三位侯爵的封侯,总有被姜行知知晓的时候。
　　如今趁着姜行知不能征战,下他兵权，是最好的时机。
　　金楚韫听管家说金裕来了府中，忙去迎驾。除了姜行知外,府中的人此刻也都到齐，全都出来迎接了圣驾。
　　金楚韫才过去,便看到姜淮元跟在了金裕的身后,似乎是刚刚回来，比金裕晚上那么一步。
　　金楚韫看着府门处站着的禁卫军,不用多想便知是金裕带来的。
　　姜淮元看到金楚韫过来，抬头望了她一眼。金楚韫看着姜淮元的眼神,似乎是在向她说什么,很快便意识到金裕此来的目的。
　　她虽不参与朝中之事，但有些事情，她还是懂得的。
　　金楚韫行了礼,金裕见自己的妹妹过来，脸上的笑意更加明显，道：“皇妹不必多礼,今朕来只是想探望一下镇国公。”
　　金楚韫点头,道：“楚韫带皇兄过去。”
　　金裕面对自己的妹妹总是和颜悦色的，虽已经将镇国公府包围,可即便姜行知不配合,他也是不会伤害自己妹妹的。
　　金楚韫引着金裕往前走,绕了几个弯便到了姜行知的主院。
　　其余下人各司其职，行完了礼便被管家疏散了。
　　姜淮元跟在金裕的身后，她每日上朝都会见到金裕，虽是君臣有别，但姜淮元却是没什么紧张的。
　　金裕进了屋内，绕过屏风，看到姜行知躺在榻上，脸上堆满了和善的笑意。
　　他看着姜行知欲起来行礼，忙快走了几步过去，道：“镇国公免礼，你这为朝廷受了伤，这些小节暂时便不用在意了。”
　　金裕说着体己的话，姜行知这些日子虽是去打了一架，但自受伤之后，便一直没有下过地，脸上的肉也长了一些，此刻看来，面相更加的忠厚了。
　　姜淮元命人搬来了椅子，放置于金裕的身后。
　　金裕坐在上面，与姜行知说话间，回头看了一眼自己的妹妹和姜淮元，道：“你们成婚也快有两年了，总得给朕生个外甥了吧，就算朕不着急，镇国公也是急了的。”
　　金裕替姜行知催孙子，可也是在为自己的妹妹说话。他听闻自霍倾失踪后，姜淮元便一直宿在霍倾的院子，这对她的妹妹不公平。
　　一个男人如此心系一个丢失了的妻子，这置另一个妻子于何地？姜淮元不心疼，他还心疼呢。
　　姜淮元脸上一阵尴尬，金楚韫倒是没觉得什么，她温声回道：“夫君体谅我，是我想再等等。”
　　金裕听到金楚韫故意为姜淮元遮掩，啧了一声后，无声的叹了口气。
　　自己的妹妹为了自己这个皇位牺牲的太多了，这个姜淮元太过喜欢霍倾，以至于将自己的妹妹放到一旁，不闻不问。也不知受了多少委屈，若是姜淮元实在放不下霍倾，待他拿回兵权，他也可以做主，给自己妹妹换一个夫婿。
　　虽是好女不嫁二夫，可这般受委屈，他实在是心疼恼火。
　　姜淮元听着金裕的语气不善，也不敢搭话，金裕低头思忖了一会，道：“别在等了，明年必须给朕生一个外甥，外甥女也行，朕还等着他们赐名字呢。”金裕撮合着她们，言语间就是想让她们同房待在一处。
　　虽是家长里短的话，可金裕作为皇帝，说出的话自然就是圣旨，姜淮元犹豫了片刻，面上有些窘态。
　　“好，臣妹答应皇兄。”左右是生不出来的，即便是姜淮元接受了她，孩子是也没有的，若姜淮元此刻答应，以后不能完成便是抗旨，可金楚韫答应了，没有完成，就不一样了。
　　姜淮元闻声望向金楚韫，投以感激的目光。
　　金楚韫弯唇，目光柔和，眉目含情的看了姜淮元一眼。金裕看着自己的妹妹看姜淮元时的眼神，心中又叹了口气。
　　金楚韫说完，便以有国事与姜行知相商，让她们先回院子，他待会再过去看她们。
　　姜淮元和金楚韫互看了一眼后，行礼离开了房间。才回院子，金楚韫便问道：“皇兄在外面布兵了？”
　　姜淮元薄唇微阖，道：“嗯，禁卫军已经将府邸包围了。”
　　金楚韫看着姜淮元的神色，她似乎一点都不担心，眸子轻转，道：“你也带人来了？”
　　姜淮元看着金楚韫，面上露出为难之色，很快点了头。
　　姜淮元知道，若是姜行知被下了兵权，那么朝中，姜行知得罪过的人，就一定会反扑。
　　甚至于想要置姜行知于死地。
　　就算金裕是皇帝，也会失控，到时候只能采取丢帅保军之策。且到那时，不止是姜行知，连带着她们姜家也会遭殃。
　　她既为姜家长子，便有保护家人的责任。
　　臣子与皇帝兵戎相见，是一个朝廷最不能发生的事情，如今外患还未解决，内忧再出来的话，北金国怕是存活的不长久了。
　　所以姜淮元此刻跟着金楚韫来到院里，便是想让金楚韫去劝说金裕，不要与姜行知动武，他得不到好处的。
　　维持现状，才是上策。
　　姜行知虽是拥有兵权，发了私愤，可到底没有把持朝政，干涉金裕掌朝廷之权。
　　金楚韫得了姜行知的实话，似乎也觉得姜淮元说的对。
　　金楚韫思忖了片刻，道：“我去给皇兄送些点心和茶。”
　　姜淮元听到金楚韫肯去当这个说客，眉眼间染上了欣慰的笑意，点头道：“好，我这就去让人准备。”
　　金楚韫端着茶水，敲门之时，姜行知正在和金裕陈述着战事，看到金楚韫去而复返，送茶点过来，心里便起了疑。
　　金楚韫端了一杯茶递给金裕，再端糕点之时，却是意味深长的看了金裕一眼，而后将茶盘倾斜了一些，面向了金裕，与姜行知行礼，准备出去。
　　金裕坐在一旁，瞥了一眼后，神色怔住，喉咙滚动了一瞬。
　　金楚韫的茶盘上写了一个禁字，而四周却被几个箭头包围。
　　金楚韫出去没多久，金裕便出来了，他连金楚韫的院子都没有去，便离开了。
　　而姜淮元在知晓金裕离开之时，心里松了口气。
　　她是朝廷命官，但也是姜行知的儿子，更是姜家的子孙，她只是想自保，保住姜家。
　　当然她去带兵来，也是姜行知授意的。
　　金裕落荒而逃之后，姜行知心情大好，把姜淮元唤过去，夸赞了一番。
　　姜行知早就料到，金裕此刻会来下他兵权。在他还未到府中之时，姜行知便命姜淮元去京郊带了兵来。
　　此刻金裕的禁卫军撤离，只剩下了他的军队。
　　姜行知虽无意谋反，但若被逼急了，也不是不能。
　　姜淮元因为自己带兵来威胁金裕，对金楚韫更加的愧疚了。金楚韫嫁给她，是想让她帮金裕的，可她却与金裕对着干。
　　皇帝收回兵权无可厚非，她这般极力的阻拦，甚至用兵威吓，这仇金裕怕是已经记下了。
　　翌日一早，姜淮元上早朝，上书了几道折子，都被金裕驳回。金裕还当着她的面，将折子扔到了她的脚底下，让她在文武百官面前丢尽了脸。
　　金裕原本以为姜淮元是向着他的，可昨日看来，并非如此。所以今日才在大殿之上才发了无名的火气。虽面上看上去总是如金楚韫般温和，可兔子急了也是会咬人的。
　　不过姜淮元的脸皮时薄时厚，金裕虽是年龄比她大不少，可却不如她的心思缜密冷静。
　　这些姜淮元也都料想到了，虽是被当众呵斥贬责，但她也没有太往心里去。金裕昨日带着禁卫军稳操胜券的去镇国公府，以为可能拿回兵权，可最后却是狼狈离开。
　　金裕这会在大殿上不过是寻个发泄口，和挽回一些昨日丢失的颜面而已。
　　看在金楚韫的份上，姜淮元是甘愿给金裕这个台阶的。
　　下了早朝，姜淮元回府之后，金楚韫便在府门处迎接着她了。
　　初夏的天还不是很热，但金楚韫已然换上了单薄的衣裙，姜淮元看着她被风吹起浅绿色的裙摆，心中好不容易压住的思念，又开始泛滥了起来。
　　她记得霍倾也有一条，这样颜色的百褶薄裙。
　　那年在她们回云州回来的路上，遇到了想要她们命的土匪，霍倾从她身边飞过，裙摆划过她的脸庞，虽当时慌张，可后来想起，却觉得霍倾那时像是神女一样的存在。
　　金楚韫是猜到了姜淮元今日会在大殿之上，受到责备，但看到姜淮元回来神色并没有太大的变化，心中的担忧也少了许多。
　　“楚韫怎么出来了？”
　　姜淮元慢走过去，脸色盈起一些笑意。
　　金楚韫闻声弯唇，道：“担心你。”
　　姜淮元闻言楞了一下，很快便扬起唇角，道：“无妨，陛下不过是训斥了几句而已。”
　　金裕是金楚韫的大哥，她了解金裕，自然知晓今日在大殿上，姜淮元会受到责骂。
　　金楚韫脸上露出了抱歉的神色，昨夜若不是姜淮元如实告知，想必姜行知这会已经和金裕撕破了脸，到时候逼得姜行知谋反，也不是不可能。
　　金楚韫知道，金裕的皇位是姜家为他争取来的，他能推一位皇子，便能推第二位，想要推翻金裕也是易如反掌。
　　这么久了姜家父子也算是尽职尽责，霍倾也因此下落不明，这会姜行知因去救霍桓的军队，受了腿伤，才回来金裕便要下了他兵权，属实有些操之过急，不免令人心寒。
　　“先回院子吧。”姜淮元并未将受到的气撒在金楚韫的身上。
　　两人回去用膳间，金楚韫道：“方才我听管家说，父亲出府了。”
　　姜淮元嚼着菜，闻言看向金楚韫，眸色怔楞了须臾，道：“父亲的腿不是受伤了，怎么还出府？”
　　金楚韫在姜淮元的碗里布了些菜，道：“让人抬出去的。”
　　姜淮元低头看着金楚韫给她夹进碗中的菜，夹起来吃了后，将碗筷搁下，道：“我去找父亲。”
　　“你先别去。”金楚韫唤停了她，她知道姜行知出去是为何。
　　姜淮元有些不解，道：“怎么了？”
　　金楚韫柔唇轻轻抿动，道：“父亲是去找被撤职削爵的那三位了。”
　　姜淮元眸子晃动，很快便懂了金楚韫的意思，三位侯爵，自然是宏定，常怀，宝元三位侯爷。
　　如今姜行知是官，他们是民，民怎么可能斗得过官，况且姜行知还是带着兵去的。姜行知去找他们，一定不会有他们好果子吃的。
　　姜行知想要做什么，她自然拦不住，此刻她应该是去宫中请道圣旨，宣那三位进宫，护住他们。
　　“我去一趟宫内。”
　　其实姜淮元心中已经确定了姜行知的身世，只是她不愿相信。
　　姜行知为家人复仇，情有可原，可那些都是隔了辈分的事情，杀他家人的人已经死了，这般赶尽杀绝，又与那些人有何区别。
　　姜淮元骑着马到了宫门口，急忙下马，进入宫内后，便往御书房走去。
　　“微臣有急事禀报陛下，还请王公公通融。”姜淮元被拦在了外面，她想硬闯之时，却被禁卫军拦住了去路。
　　“驸马爷，并非咱家不想帮你，陛下正在里面与几位大臣商议事情。嘱咐过咱家，什么事情都不准打扰的。”
　　姜淮元闻言面上更加着急，她望着紧闭的御书房的房门，低眸思忖了一瞬，道：“陛下，微臣姜淮元有重要的事情求见。”
　　姜淮元大声了喊了出来，吓的王公公紧忙过来想要捂住她的嘴，却被姜淮元灵活的身姿躲了过去。
　　姜淮元躲到一旁的石柱后面，见王公公追不上她，又喊了起来。
　　“陛下，微臣姜淮元有重要的事情求见。”
　　几声下来，屋内有了动静，不过出来是兵部左侍郎。姜淮元看到他后，忙道：“陈大人，劳烦代为通禀一声，说本官有急事求见陛下。”
　　兵部左侍郎看着姜淮元身量纤细，眉头紧了紧，低眸思忖了一瞬才对着旁边的禁卫军道：“陛下有令，杖责驸马爷二十大板，以儆效尤。”
　　姜淮元闻声瞪大的双眼，她知晓方才大声喊叫坏了宫中的规矩，可她的话还未禀明，她还不能离开。
　　“陈大人，本官可以接受杖责，但请让陛下听臣说完再打也不迟。”姜淮元的声音急切，目光也有恳求之意。
　　兵部左侍郎听到姜淮元的话，回头看了一眼，便听到屋内嚷道：“让她滚去领完杖责再来说。”
　　金裕正愁拿不到打姜淮元的理由，这会气还未散，便又来招惹他，不打她还能打谁。
　　姜淮元闻声，有心想要闯进去，可这么多人在场，她也不能将所来之事说清楚。她思忖了一瞬，道：“烦请王公公让人快些。”
　　王公公：“……”
　　姜淮元被带去了刑罚司，那边的人看着是姜淮元，都不敢下手。姜淮元不仅是朝中的大臣，还是皇亲国戚，长公主的驸马。
　　王公公看着姜淮元伏在宽木凳上，瞅着扛着木杖的两名内监官不敢动手，咳了一声，说了些个暗话，让他们下手轻点。
　　两名内监官得了话，便开始手起杖落，打在姜淮元身上虽是有些疼，但不至于疼的挨不过。
　　但内监官数到十之时，金裕的身影便出现在了他们面前。
　　看着姜淮元伏在凳子上，不叫也不嚷，更无疼痛之意，冷哼了一声，道：“加罚二十杖，你们两个同罪。”
　　两名内监官听到金裕的声音，吓的一瞬跪在地，姜淮元也抬起了头，看到金裕站在她的不远处，忙道：“陛下，微臣有事要禀奏。”
　　金裕低头睥着伏在椅子上的姜淮元，道：“有什么事，等你挨完了罚再说。”
　　“陛下！”姜淮元急了，这会已经耽搁了不少的时间，若再耽搁下去，恐怕那几位侯爵的性命不保。
　　“打！”
　　旁边这会已经换了两个掌罚的内监官，金裕一声令下，第一杖，姜淮元的脸色就有些不对了。
　　姜淮元本就是女儿身，这几年虽说比几年前要好许多，可毕竟是个女儿家，这杖责，别说二十杖，就是五杖，女儿家也是受不住的。
　　金裕低头看着姜淮元白皙的脸颊此刻因疼痛憋的通红，连带着青筋也凸了起来。他心下有气，可也担心这些人将她打坏了，自己的妹妹埋怨自己。
　　十杖之后，金裕便叫停了他们。
　　“好了。“金裕叫停了两名内监官，又低头对着此刻已经说不出话来的姜淮元，道：“驸马可知错了？”
　　姜淮元此刻疼的憋住了一口气，若这气松了，身上的伤便会更疼，但金裕问话，她便只能松开了这口气。
　　只是气一松开，疼痛便开始加剧，令她本就一身冷汗的身子，又如同浇水一般，将衣衫都染湿了。
　　作者有话说：
　　霍倾：“给我的宝贝吹吹。”
　　姜淮元：“再来两杖。”
　　霍倾：“……”


第206章 
　　姜淮元眼前一阵眩晕模糊,但还是强撑着抬起头看向金裕，“陛下，臣有要事相告。”姜淮元的声音此刻已经是几不可闻。
　　看着姜淮元这么执着于禀奏,金裕也不在故意为难她,道：“说吧。”
　　姜淮元张着嘴准备说出口之时,目光直直的盯着自己的前方，金裕半响没有听到她说话，看了一眼旁边的人,道：“你们都下去把。”
　　金裕看着人都退下了，准备继续问姜淮元之时,却发现此时的姜淮元已经昏了过去。
　　金裕以为姜淮元是装的,蹲下身子，用手拍了拍她,可连拍了几下，姜淮元的脑袋都是往下垂着,并没有回应他。
　　“来人,快宣太医。”金裕有些慌了，他不过是给姜家一个惩罚，他可没有想让姜淮元死。
　　“长公主到。”外面传讯的内监官,在看到金楚韫来之时，大声的喊了一声。
　　里面挨打的是她的驸马，姜淮元又镇国公家的世子,他们这是有意在提醒金裕。
　　果然金裕听到金楚韫到来,神色更加的慌张了。等他转身之时，金楚韫已经到了他的身边。
　　金楚韫看了他一眼,连礼都没有行,便去查看姜淮元。
　　看着姜淮元垂吊着脑袋,金楚韫手指轻颤扶起了姜淮元的脸，看着她脸上的汗和褪去了涨红之后的惨白，心一瞬揪在了一起。
　　姜淮元还有呼吸，只是疼晕了过去，她需要立刻带她出去诊治。
　　金楚韫将姜淮元扶起身，把她背在了身后。金楚韫在离开之时，经过金裕的身边，道：“皇兄今日打了驸马，镇国公是不会善罢甘休的。”
　　金楚韫的话，让金裕忽然意识到了问题的严重性。姜行知他不敢得罪，便去捏了这么个软柿子，可他忘了，姜行知很是疼爱这个儿子的。
　　“还有，驸马今日来，是想要告诉你，镇国公准备要那三位侯爵的性命，她是想让你阻止镇国公的。”金楚韫将话说完，头也不回的背着姜淮元离开了。
　　姜淮元被带回了府中，她没有去找别人，而是去找了姜淮宁。
　　姜淮宁在得知姜淮元被打昏过去，急的哭了起来。谢喻也在得知后，立即让他的人过来，为姜淮元诊了伤情。
　　“还好，没有动到骨头，修养时日便能下床了。”谢喻身边的随行的大夫诊脉后，伸手隔着衣衫检查了一下。
　　只是她身上的皮有些被打烂的地方，还需要上药。
　　“我来吧。”金楚韫接过了大夫给的药。
　　她今日就不该让姜淮元独自去宫中的，她这个皇兄简直就是糊涂，他怎么能让人打姜淮元，于情于理他都是打不得的。
　　不过眼下金楚韫最心疼的还是姜淮元，她今日对着金裕那般没了规矩，连一点温和的语气都没有，已然是气到了极点。
　　金楚韫看着人都出去后，低头看了一眼手中的膏药，往床榻前走了几步，准备将姜淮元的衣衫褪下，为她擦洗，涂上膏药。
　　金楚韫伸出手轻轻去解姜淮元衣衫，却在动了一下，扯动了姜淮元的伤口，让她疼的醒了过来。
　　姜淮元伏着身子，侧目看到金楚韫时，又瞧见自己在金楚韫的房间里，虚弱声音问道：“陛下可知道了？”
　　金楚韫闻言回道：“嗯，我已经告知了。”
　　姜淮元听到告知后，还是不放心，她迟了那样久，也不知能不能保住他们的性命，做势便要起身，可扯动了伤口，又让她疼的趴了回去。
　　“喻妹妹方才让人来给你看过了，没有伤到骨头，但也需要养几日才能下床。”金楚韫说话间，脸上染上了一层愧色。
　　姜淮元闻言看向金楚韫，怕金楚韫心中自责，笑了笑道：“不妨事，那就修养几日。”
　　金楚韫颔首，却在低头的一刻，红了眼眶。
　　金楚韫侧过身，掩面擦拭掉还未流出眼眶的眼泪后，转过身来道：“我帮你上药吧。”
　　金楚韫说完便去准备脱姜淮元的衣衫，可姜淮元似乎想到了什么，忙道：“等……等一下。”
　　金楚韫闻声有些不解的看着她。
　　姜淮元支支吾吾了一声后，道：“还，还是让阿姐来帮我吧。”
　　金楚韫听到姜淮元这句话，忽然觉得自己和姜淮元之间的关系依旧是那么的遥远，上药虽是要褪去衣衫，可她们之间已经相处了这样久了，姜淮元却还是防着她。
　　“好，我去叫姐姐过来。”金楚韫并没有逼迫姜淮元，但心里的一瞬难过，也显现在了脸上。
　　金楚韫往外走，姜淮元翘首看着，心里也松了口气。
　　姜淮宁此刻在外面，看到金楚韫出来，眼睛有些微红，楞了一下后，道：“阿元怎么了？”
　　金楚韫闻声怔了一下，忙解释道：“夫君无事，只是她想让阿姐帮她上药。”
　　姜淮宁听到这话，看向金楚韫眼中的闪过的一丝难过，而后看向了谢喻。
　　谢喻盯着金楚韫看了一瞬，又望向姜淮宁道：“既然她让你去，你就去吧。”
　　姜淮宁和谢喻一直好奇着两人的关系，此刻看来，两人之间应该是什么都没有的。
　　金楚韫把膏药放到姜淮宁的手中，与谢喻去了院子里的亭子坐下了。
　　谢喻看着金楚韫脸上的神伤，也不知如何安慰她。她看得出来，金楚韫是喜欢姜淮元的，可姜淮元连上药这样的小事，都不让她做，想来是没有接受她了。
　　而金楚韫则在片刻后收敛的情绪，换成了一贯的温和模样，唤着下人来给谢喻沏了些茶水。
　　姜淮宁进屋后，看到姜淮元趴在榻上，轻声唤道：“阿元？”
　　姜淮元闻声转过了头，看到姜淮宁的一刻，再也忍不住，疼的眼泪一直往下掉。
　　“阿姐，我好疼……”
　　姜淮宁听到姜淮元喊疼，身上不知怎么也跟着疼了起来。
　　她最见不得自己的弟弟们这般受苦，何况姜淮元此刻已经变成了妹妹。这会还看到姜淮元的袍子后还有血渍，心疼的无以复加。
　　“我帮你上药就不疼了。”姜淮宁忍着要哭的心绪，忙哄着姜淮元。
　　药上好，姜淮宁出来时，脸上还挂着泪痕，那么纤柔白皙的身体，被打的肉都翻开了花。
　　姜淮宁方才才掀开便被吓的哭了起来，一边哭一边帮着姜淮元清洗上药，她都恨不得去抽金裕两巴掌。
　　金楚韫回了屋内，看到姜淮元还趴在榻上，此刻也已经换了衣衫，道：“药一会便熬好了。”
　　姜淮元侧目看向她，又恢复了温和的模样，仿佛方才对着姜淮宁喊疼的人不是她一样。
　　“还疼吗？”金楚韫知晓杖刑的伤口是什么样的，方才姜淮宁拿走的满是血迹的袍子，便已经说明了伤口有多严重。
　　姜淮元唇角勾起浅浅的弧度，道：“不疼了。”
　　“以后别这样傻了，皇兄若是想要打你，你便与他据理力争，再不济便拖到我来便是。”金楚韫若是在的话，她如何也不会让她挨这顿打的。
　　姜淮元笑笑，并不在意，她当时只是想要快些告诉金裕去救人，却没想到杖刑这样的疼。
　　再说，金楚韫今日用膳时与她说那些，不就是想让她保住那几人的性命吗。
　　“父亲回来了吗？”姜淮元没有接金楚韫的话。
　　金楚韫闻言，摇了摇头，道：“还没有。”
　　半个时辰后。
　　姜行知从外面回来，连带着金裕也一起过来了。
　　金裕听到金楚韫话，亲自出了宫，想要阻拦姜行知，却只看到了三位侯爵的侯府家中的满地尸体。
　　青天白日，姜行知以捉拿逃窜的乱党之名，屠了他们满门。
　　金裕当时带的人看到尸横遍府，连动都不敢动，而姜行知也只是用他们窝藏乱党，拒绝搜捕之名搪塞了金裕。
　　杀一个侯爵不好杀，可杀了个平民却是简单的很。
　　而金裕对此，却是无可奈何，即便他想要为几位侯爵平反，也要看看姜行知手下的兵答不答应。
　　姜行知在得知姜淮元被金裕的打的昏死之时，质问金裕为何要打他的儿子，吓的金裕当时差点跌坐到地上。
　　金裕当然是不会承认自己在发私愤，只道是传话的人传错了话。这会他跟着姜行知过来，便是准备向姜淮元道歉。
　　姜淮元看到金裕进了门，忙准备从榻上起来之时，却被金楚韫轻按住了。
　　“夫君身上有伤，不必行礼了。”金楚韫小声的道。
　　金楚韫此刻已经知道姜行知将那三位侯爵杀了，若非金裕惩罚姜淮元而耽误的事情，那三位侯爵是可以保住的。
　　金裕听到金楚韫的话，面色不佳，但却没有反驳问罪她们。
　　金裕扯了一抹尴尬的笑意，道：“驸马有伤在身，就不必多礼了。朕……朕今日不该罚你的，是朕不对。”
　　金裕的话，让姜淮元楞了一下，但她看着姜行知坐在一旁，似乎并没有觉得不妥的样子时，便知道了金裕是被姜行知逼迫来的。
　　姜淮元今日已经尽力了，如今姜行知手握京郊重兵，京城的大部分布防也都在他手中，若是金裕今日不来，姜行知怕是不会罢休的。
　　“是微臣今日鲁莽了，不该在宫中喧哗。”姜淮元给了金裕一个台阶，虽是没有起身，但也在榻上忍着痛行了个礼。
　　姜行知今日屠了三位侯爵府邸，心情大好，也不甚在意两人之间的对话，他让金裕来，便是想要为姜淮元拿回丢了的脸面。
　　金裕走后，姜淮元伏在榻上，与姜行知说了会话。
　　姜淮元并没有质问姜行知为何要杀那三位侯爵，姜行知也当无事发生一样。姜淮元想，姜行知复了仇，以后便也太平了。
　　半个月后，姜行知屠杀三位被撤职的侯爵府邸，传的京城沸沸扬扬，姜家也备受朝中指责，但却无人敢在明面上站出来明责他们。
　　姜淮元能下床后，便去了工部衙门，和工器制作坊。她前些日子新研制出了几种兵器，威力十分惊人，这会已经制作了出来，她要去查看一番。
　　姜淮元看着兵器，欣喜的带出去，试射了一番，这比她之前做的推射器还要好用。
　　姜淮元让人带着兵器，去了宫中。王公公看到姜淮元后，急忙去了御书房内通知了金裕。
　　金裕也不敢像之前那般慢待她，出来后，跟着她去试射了姜淮元带来的推射器。
　　看着弹珠将石头击碎，金裕兴奋的眼中冒出了光。
　　“驸马真乃神人，这等上乘兵器都能做的出来。”金裕的夸赞溢于言表，不过还没等金裕试射第二发，校场百米外便有人传来急报。
　　“陛下，黎阳失守！霍桓将军被擒！曲昭军已经跨过了黎阳河道！”
　　金裕和姜淮元闻声皆是一愣，方才的话两人都听清了，却又觉得不真实。
　　黎阳已属于金国北面，距离京城不过几日行程，黎阳失守也就意味着，曲昭军就要打到皇城了。
　　看着探马跪在地上，将战报呈上，金裕神色凝重，打开了战报折子。
　　确如他方才所说，黎阳失守，霍桓被擒，金国军队此刻正在回撤。
　　“即刻召集朝臣到大殿，把镇国公也给朕请来。”
　　延龙大殿。
　　因霍桓被擒，金国损兵折将，剩下的兵将无力抵抗曲昭国大军，像丧家之犬一样正在往京城方向逃亡。
　　金裕坐在大殿之上，一脸愁容焦急之色，问道：“可有哪位爱卿，愿意上阵杀敌？”
　　大殿之上文官居多，武官虽是有些个才能之人，但却不能与霍桓相比对。曲昭国的军队如豺狼恶虎般，他们去了也是送死。
　　金裕看着无人站出来，蹙起了眉头，站起身，在龙案前来回踱步。
　　“朕的大金国竟无将领可用，真是可笑！”金裕顿住了脚步，冷笑着呵责了一声。
　　姜淮元是文官，怎么也轮不到她，可今日朝中无人敢站出来来，她便想要试一试。
　　她想救出霍桓，因为那是霍倾的大哥。
　　可才踏出半步，便让坐在椅子上的姜行知拦住了。
　　“老臣愿意带兵前去。”
　　姜淮元听到姜行知要去，双眼一瞬放大，而后蹙起了眉头，忙抬起头出声道：“陛下，微臣的父亲腿伤还未痊愈，还是让微臣……”姜淮元话说到一半，却看到姜行知从轮椅上站了起来，“父、父亲？”
　　姜行知望向姜淮元，神色威严，道：“老臣得名医诊治，腿伤已经好的差不多了，还是让老臣带兵前去吧。”
　　金裕看到姜行知站了起来，便已经猜出了姜行知上次回来是故意的，他的腿并没有受伤，而是回来要杀那三位侯爵的。
　　可这会朝中只有姜行知是最合适的人选，金裕也只能睁一只眼闭一只眼，道：“既然镇国公的腿伤已经痊愈，那便由镇国公带兵前去吧。”
　　姜行知的家眷全都在京城，他在金国也是要风得风要雨得雨，没了金国这些姜行知也就都享受不到了，他相信姜行知会全力以赴，何况上次他还将霍桓救了出来。
　　不过姜行知要求带走的兵，是京郊的守军，而非新招的新兵。
　　金裕思忖了良久，才答应姜行知把京郊守军带走，他也是把希望都寄托到了姜行知的身上。
　　京郊东西两侧四十万大军，被姜行知带走，京城一下便陷入了危机。若此时有一只队伍绕过来偷袭京城，便会如探囊取物一样容易。
　　兵部将新训练的新兵调集驻守两侧，并提拔了几位将领。姜淮元也命人加紧赶制军械，以用以帮姜行知驱敌。
　　数日后，姜淮元在工部几日未休息，回府之后，等待着金楚韫为她做些吃的，累的闭眼躺在小榻上睡了过去。
　　金楚韫见她劳累，便想与她松松筋骨，但才碰到她的肩颈处，姜淮元便舒服的哼唧出了声，嘴里还呢喃道：“娘子，痒……”
　　姜淮元的话才落，金楚韫原本听着姜淮元哼唧声微弯的唇角便落下了。
　　睡梦中，姜淮元想的人都是霍倾。
　　金楚韫站起了身，侧过脸调整情绪后，才轻声唤道：“夫君，起来吃些东西吧。”
　　姜淮元闻声慢慢睁开了带着血丝的双眼，在看到金楚韫温和的笑脸之后，唇边也弯起，道：“辛苦了。”
　　金楚韫摇了摇头，道：“我今日给你炖了羊汤。”
　　姜淮元点头，起了身，随手理了一下自己的官袍，往旁边的浣洗盆走去，搓揉了毛巾后，擦了把脸。
　　金楚韫陪着姜淮元用着早膳，看着姜淮元这会似乎心情不错，随口问道：“今日有什么好事发生吗？”
　　姜淮元闻声，下意识的想说方才梦到霍倾了，可又突然想起来这话不该对金楚韫讲，便改口道：“前些日子改良的祥宏大炮，今日试射，精确度有所提升，间隔度也缩小了一半。陛下也下令，准备将其运往父亲那里。”
　　“那确实是值得高兴的事情。”金楚韫帮姜淮元拿了一块酥饼。
　　姜淮元接过，唇边浅笑。
　　用过膳后，姜淮元准备继续回工部，却被金楚韫拦住了。
　　“你这几日都没有好好休息，工部的事情会有人处理的，你也该休息休息了。”
　　姜淮元闻言，有些为难。工部一时离了她倒是无妨，但她一闲下来便会不停的想霍倾，又想到霍桓曲昭军抓去，她心中便更是自责的难熬。
　　“休息半日好不好？”金楚韫看着姜淮元眉心微微蹙起，便开始轻声哄着她。
　　姜淮元犹豫了片刻，最终还是点了头。
　　姜淮元想要去霍倾的院子，金楚韫却道：“就在这休息吧，我不会上去的。”
　　姜淮元闻声心里一阵心虚，金楚韫的话已经说到这份上了，她怎么还能拒绝。
　　姜淮元脱了外衣上了榻，许是身体太疲乏了，才闭眼不过片刻便睡着了。
　　金楚韫等了一会儿，走到了床榻前，她低头看着姜淮元这些时日没日没夜的在工部研究器械，折磨的唇色苍白，便去外面点了一炷安神的香，放到了姜淮元的床头。
　　金楚韫脱了鞋履，上了榻，把姜淮元轻轻侧翻过去，用着这几日新学的按摩穴位的手法，帮姜淮元按起了身体。
　　她在这府中也帮不了姜淮元什么忙，唯有这样她心中才能稍安一些。
　　姜淮元一觉醒来，已经是第二日午后了。
　　姜淮元起了身，伸了个懒腰，这一觉睡的格外舒适。
　　姜淮元拿起旁边的衣衫，准备穿衣之时，金楚韫从外面走了进来。
　　“醒了？”金楚韫弯唇轻声问道。
　　姜淮元点点头，问道：“什么时辰了？”
　　“申时末。”金楚韫伸手帮姜淮元把玉带拿了过去。
　　姜淮元接过，自己束腰，脸上有些急色道：“我睡了这么久了？”她记得自己的用早膳的时候回来的，这都睡了一天了。
　　金楚韫颔首，并没有告诉她，她已经睡了快二十个时辰了。
　　“今日天快黑了，明日再去吧。”金楚韫跟着姜淮元到了浣洗盆旁，将毛巾递给了她，“我又炖了些羊汤。”
　　姜淮元擦了脸，听到羊汤，嘴又馋了，犹豫了片刻道：“好。”
　　姜淮元吃着膳食，金楚韫才告知她，她睡了快二十个时辰的事情。
　　姜淮元眨了眨眼，不相信自己睡了那样久，可下人的回答也都是一样，这让姜淮元不得不相信。
　　但她占了金楚韫的床榻，也不知金楚韫是如何休息的，姜淮元神色有些尴尬，但也没敢问出口。
　　为了缓解尴尬，当晚姜淮元便又回了工部的工器制作坊。
　　几日后，姜淮元准备将清点完的改良大炮，以及新研制出的推射器送到姜行知那处时，却得来了姜行知的军队被大败的消息。
　　京城一时乱哄哄的，朝中的大臣也都乱了阵脚。
　　一派主死守，一派主撤离，而姜淮元便是主撤离的那一派。
　　曲昭军已经过了黎阳河道，又无兵力阻拦，便如入无人之境。虽是京城有守军，可那些都是才招的新兵，皇城内的禁卫军也不过几万人，若曲昭国的豺狼军队抵达，他们是一定打不过的。
　　姜淮元主张撤出京城，往西去。
　　西部还有驻扎的一部分军队，京城的守军如果与之汇合，组成一只军队，便还有希望。
　　姜淮元虽是文官，但她却熟读了霍倾送她的那本兵书。
　　姜淮元让撤离，不止是因为京城守军都是新兵。
　　这几个月金国军队连连大败，军心涣散，而曲昭国的军队却势如破竹，军心振奋。此时不宜再出战，应调整军心后，再行谋划。
　　金裕此刻拿不定注意，姜淮元便让人去把府中的金楚韫请了过去。
　　金楚韫在听到姜淮元的分析后，去劝说了金裕。
　　当夜，金裕便下了令，舍弃皇城，往西，与西部驻军汇合。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“快见到老婆了，老婆你在干吗？”
　　霍倾：“当间谍。”
　　姜淮元：“？？？”


第207章 
　　金国皇帝下令西迁,京城百姓也都慌乱逃离，谢家也跟着举家搬迁，但却未随金国大军。
　　如次战乱,谢喻自是不会把姜淮宁丢给姜淮元的,她将姜淮宁及家人都带走了。
　　金国朝廷军队撤离后,仅三日曲昭国便占领了皇城，并扬言要生擒北金皇帝，金裕。
　　不少的朝臣也因姜淮元主张撤离,丢失了金国皇家的气节，而怒骂于她。
　　姜淮元坐在帐篷内,听着外面的骂声,愣神的看着眼前的无波澜的茶水。
　　“长、长公主殿下。”帐篷外的几人在看到金楚韫过来后，全都哑了声。
　　几位文官站在姜淮元的帐篷外,虽无大声的呵斥，但却是指桑骂槐的大肆探讨此次仓皇撤离,让北金国皇家沦为了曲昭国的笑柄之事。
　　姜淮元听到外面声音,缓缓望向了帐篷口，少顷金楚韫便端着些滋补的汤进去了。
　　金楚韫把汤放到了桌案旁，看到姜淮元看着她有些发呆的样子,温声道：“别听他们乱说，你的决定很对。”
　　曲昭国此次带的人数比数月前增派了一倍之多，如果硬抗的话,就只有一个下场,金国皇城被踏平，金国灭亡。
　　姜淮元疲倦的脸上,微微弯了弯唇,道：“他们说的对,我让陛下做的决定，确实让皇家丢了脸面。”
　　金楚韫闻言楞了一下，欲安抚姜淮元之时，却听到姜淮元道：“既然我们如丧家之犬，那么他们必然会轻视我们。”
　　姜淮元说着，唇边再次弯起，道：“楚韫，我想让你帮我向陛下求一件事。”
　　“什么事？”
　　“我来做三军统帅。”姜淮元一直不是个自负的人，她有才华却是十分谦卑。有霍倾在身边，这几年她飞速成长，早已经不是当年那个被嫡母步步紧逼，只会躲藏的姜淮元了。
　　她会造势，亦会反击。
　　金楚韫听着姜淮元的话，没有犹豫便去了中军帐中，寻找了正与武将们商量对策的金裕。
　　金裕看到金楚韫进来，满面愁容的脸色稍稍轻减，接过了金楚韫为他沏的茶，道：“皇妹有事吗？”
　　金楚韫最是宝贝她的夫君，这一路来，几乎都是陪在姜淮元的身边的，若是以往，金楚韫肯定是先要保护他的，这会过来，估计是有事想与他说。
　　金楚韫摇了摇头，并未回答。
　　“你都先下去吧。”金楚韫虽是没有言语，但金裕知道，她有话想对他说。
　　众将领闻声躬身行礼离开，金裕看着人都出去后，整个人绷着的神经也舒缓了些，唇边带着无奈又宠溺的笑，问道：“说吧，何事？”
　　金楚韫看着金裕把茶水喝下，又为他续了一杯，没什么遮掩的直接道：“我想让皇兄，把指挥三军的权利交给驸马。”
　　“不行！”金裕斩钉截铁的拒绝了。
　　之前姜行知手握重兵，滥杀无辜，他拿他没辙，一个皇帝还要去给臣子道歉，这等羞辱，他不想再体会第二次了。
　　“那皇兄，可找到了适合带兵之人？”金楚韫说到了金裕的痛处。
　　“朕是没有找到合适之人，但朕可以做三军统帅。”朝中的兵权只有掌握在自己的手中，他这个皇位才能坐的安心一些。
　　“那若是曲昭兵追击过来，皇兄意欲如何？”金楚韫开始一步步的引导金裕往下想。
　　金裕闻声，眉头微微蹙起，目光看向别处。
　　他不知道。
　　他未曾带过兵，军中也无他可信之人。
　　“驸马和别人不一样，她你的妹婿，亦是我们金国的忠臣。”金楚韫话，让金裕望向了她。
　　金楚韫神色凝重并非是在开玩笑，或是胡乱的说些个借口，为姜淮元谋得兵权地位。
　　她相信姜淮元，也非凭空想象。
　　姜淮元之前在攻打皇城之时，便已经初露她的才华，之后又审时度势，与南境军对战之时，起到了关键的作用。
　　这次更是分析细致，主张撤军保存实力，避免了一场亡国之战。
　　如今她虽不知姜淮元想要做什么，但她知道，姜淮元一定可以救金国。
　　金裕听着金楚韫为姜淮元讲话，心里不是滋味，但他不能忽略姜淮元的才能。在浮州治水，他也多被姜淮元提携，回京之后许多的功劳，姜淮元也都让给了他。
　　并且还帮他夺得了皇位。
　　除了他不爽姜行知霸着兵权滥杀朝臣，姜淮元对自己的妹妹不够上心之外，倒没有什么过错了。
　　“你为何那般信任她？”金裕抬起头看着金楚韫的眼睛，想从里面看到金楚韫的私心。
　　“那皇兄此刻，还有可信任之人吗？”金楚韫反问了金裕。
　　金裕低下头，目光盯着那杯刚续满的茶水，思忖良久后，道：“朕，明日给你答复。”
　　姜家世代忠臣，曾是开国的将军，姜行知之前带兵如神，姜淮元是姜家的孩子，定然也是不会差的，况且还有那么多的战绩摆在明面上。
　　金裕在帐中想了一夜，最终决定除了禁卫军的统治权，其它全都交于姜淮元掌管。
　　他们现下只是稍作休整，离西面驻军还有几日的行程。
　　西面虽是环山，没有必要留下驻军，但山非不能跨越。金国开国皇帝，恐生事端，便在西面布置了军防。
　　如今看来，似乎是金国的开国祖宗有先见之明，有意为金国留下的一条生脉。
　　大军行走数日，抵达西军驻扎之地。
　　西境守军将领交出兵权，由姜淮元一个文官来指挥，大臣们持反对意见颇多，但金裕却在这一次坚定的相信了姜淮元。
　　西军驻地，粮草丰盈，这也是在曲昭国来犯之时，姜淮元便联合大臣上书的建议，如今却是派上了用场。
　　新兵当时多数是由她把关招来的，虽是没有良好的作战能力，但大多体格都是健硕的。
　　姜淮元把带来的推射兵器等物件，寻了将领，亲自教授。而后又让其去将手下的兵教会。
　　兵器不多，但也足有万件。
　　短短数日内，姜淮元训练出了一批出色的兵将。
　　而此时，曲昭国的军队，正摸索着往金国的西部进军。
　　因为西部地势错综复杂，而他们也没有舆图，便只能一点点的试探着前进。姜淮元在得到斥候兵的来报后，便让人军队拔营贴着金国西面往南行军，不与曲昭军正面对抗。
　　她需要养兵将的士气。
　　姜淮元带着大军，在进入金国南北划分界限之时，派了一小股兵将，收回了曲昭国占领的几座城池。
　　曲昭兵多数集中在金国京城，和追击他们的路上。
　　曲昭军认为金国的军队，此刻应该会龟缩在了西部山林中，但不想姜淮元却带着兵回了江南一代。
　　对于占领之后的城池防范，曲昭军布军很是薄弱。因非他们国家，并非倾巢出动，所以兵线太长，根本派不出那么多兵将守卫，而姜淮元正是抓住了这一点，才打了他们一个措手不及。
　　但因是小股军队，曲昭大军并未在意，也没有回防，又因他们的目标是金国的最后一支大军，所以便忽略了南面已经攻下了的城池。
　　姜淮元收复了几座城池之后，迅速补给，而后又征了不少的兵将，只留了千余士兵守城，其余又退出了城池。
　　如此姜淮元在收复第十座城池之时，曲昭军才意识到不对劲。
　　曲昭国将领封怀玄，虽自命不凡，但却在战事之事上心细如发，如此之后，她便下令放弃寻找金国大军，准备收回丢了的十座城池。
　　她们到了第一座城池之下，看着上面站满的兵将，以为里面被金国布了不少兵将，便准备强攻。
　　可姜淮元早已经命人在上面备好了火油，上面兵将所射出的箭矢模样也是奇奇怪怪。
　　射中了人一击毙命，射不中人落地之后，若不将其捡起，便会阻碍行军或者将马蹄扎坏。
　　如此几座城池，拖延了一个多月之后，姜淮元的大军，抵达了南境。
　　姜淮元的目标不在于收回金国失去的土地，而是准备跨入曲昭国，攻打曲昭国的都城。
　　曲昭国都城距离金国南境只有五日路程，曲昭国虽未倾巢出动，但大部分的兵力也都放到了金国，且驻扎在她们北境最多的军队离开之后，便只有极少数兵将守护。
　　姜淮元带着大军，不费吹灰之力，便将其灭掉。
　　姜淮元也学着曲昭国曾经对她们用过的招数，拦截传递战事的探马，阻碍消息传达。
　　当姜淮元的军队抵达曲昭国都城附近之时，曲昭国才知晓，金国军队已经悄悄进入了曲昭。
　　姜淮元带领的大军，在收回十座城池之时，士气便大受鼓舞。
　　且兵力也增加了一倍之多，对于姜淮元的计策，此刻他们皆有信心可以拿下曲昭国的皇城，生擒曲昭女皇。
　　封怀玄就算再有能耐，此刻也算不到姜淮元会兵行险招，进入她们的领地。
　　曲昭皇城附近有三十万大军驻守，但却难以抵挡姜淮元所带的八十万大军。若姜淮元想要强攻，不出数日便可破城。
　　姜淮元算着时间，此刻封怀玄的军队大概已经知晓了他们的皇城被围困，现下应该正在撤出金国，准备回防。
　　但姜淮元还有一计，准备在封怀玄大军抵达之后运用，所以她将曲昭国皇城及其郊外的军队困住却不攻打。
　　曲昭皇城。
　　曲昭女皇虽已年过四十，但却风韵犹存，年轻时更是被曲昭国民奉为最美的国君。
　　她慵懒的躺在贵妃榻上，对于外面传来的消息，并未惊慌。只是看着自己的几个孩子站在自己的面前，除了大皇女和二皇女之外，皆面露惊慌之色。
　　曲昭女皇拿过宫女，递上来的红诱的葡萄，吃了一颗后，欲吐出之时，后宫的贵君，便已经将手伸到了她的唇边不远处，等待着她吐在他的手上。
　　曲昭女皇将葡萄籽吐出后，坐起了身子，瞥了一眼大皇女和二皇女，声音温柔却不失威仪的嗓音，不疾不徐的问道：“此番金国来犯，你们有何计策退敌？”
　　大皇女，曲漪闻声目光看向霍倾，但还未出声，旁边与曲漪同父的四皇女，曲湘便先出声道：“听闻此次带兵者，是二皇姐在北金国的面首。”
　　曲湘以为将皮球踢到霍倾的脸上，曲昭女皇便会发难于霍倾，可曲昭女皇听到后，唇边勾起，并不答话。
　　曲湘见状，又继续道：“听闻此人不会武艺，生的弱不禁风，不如派些个死侍潜入敌营，将她杀了，到时群龙无首再行派兵，岂不是最上策。”
　　曲湘话说完，曲昭女皇神色似在思索，可余光却又瞥向了一旁不为所动的霍倾。
　　“四皇妹此计虽是不错，但就怕二皇妹会心疼。”大皇女曲漪附和了一声，但也因为她这一句，此刻曲昭女皇的几位皇子皇女，皆看向了霍倾。
　　须臾，霍倾抬起了眸子，看向曲昭女皇审视她的目光，道：“不过是个面首，她既来攻打我曲昭，便是敌人，杀了便是。”
　　霍倾的语气依旧温柔，未起丝毫波澜。
　　金国大营。
　　姜淮元将大军带到曲昭国，是金裕和大臣们都未想到的，如今只要姜淮元一声令下，便可攻进曲昭皇城。
　　但姜淮元却在关键时刻停下，让他们十分费解。
　　大臣们纷纷上奏，让金裕施压，令姜淮元下令攻城。但姜淮元却装作没有听见，金裕被大臣逼得没法子，才去姜淮元营帐内问了她有何计策。
　　姜淮元算着时间，也差不多了，便将自己的计策说与了金裕。
　　金裕得到了满意的答案，笑着离开了大帐。之后，再有人上奏之时，金裕便斥责了他们是庸才。
　　霍桓和姜行知此刻皆已落入了封怀玄的手中，姜淮元想要救出他们，便要在这里突袭重挫封怀玄，不然封怀玄若拿霍桓姜行知来威胁她，虽然她会做出牺牲他们的决定，但这辈子她都不会原谅自己。
　　霍家还有两个兄弟跟在她的身前，前段时间也都尽职尽责的保护着她，姜淮元怕大材小用了，便让金裕封了他们个武官官职。
　　霍培从小便跟着霍道廉做生意，但霍道廉不希望他喊打喊杀，便被派去了后方掌管粮草。而霍钟却是一身好武艺，做了先锋大将。
　　这日，霍钟从前线回来，身边带了几个陌生脸孔的士兵。
　　姜淮元盯着这些人，心下疑惑，问道：“二哥从哪里找来的这些士兵？”
　　霍钟笑笑道：“这都是万里挑一的将才，以一敌十，哦，不，以一敌百。”
　　姜淮元无奈的笑了笑，霍钟出言，总是这般的不正经。不过她已经习惯了，想来，应是她为他兄弟二人请了官职，离开了她的身边后，不放心于她，才寻来了这些个士兵保护她。
　　作者有话说：
　　霍倾：“我让人接你过来，没让你打过来！”
　　姜淮元：“……”


第208章 
　　姜淮元把人留下后,金楚韫进营帐时多瞧了两眼，进去后看到姜淮元在侍弄袖珍似的器械，将手里端的膳食搁在桌案上,边往下拿,边道：“外面那几个人,看着面生。”
　　姜淮元闻声将器械放下，笑了笑，回道：“是二哥不放心,给我挑的几名护卫兵。”
　　金楚韫听到是霍钟带来的，心下放心了不少,道：“去擦把脸,吃点东西。”
　　姜淮元嗅着饭菜的香气，站起身去了浣洗盆旁,擦了擦脸后，将毛巾又放进水中洗着,侧目道：“以后简单吃些便好,不用这么麻烦了。”
　　金楚韫自从跟着她出了皇城，便一直在照顾着她的衣食起居，每天忙前忙后,她都要心疼了。
　　“不妨事，手熟了，也就不麻烦了。”金楚韫并没有觉得累,每日看到姜淮元吃着她做的膳食,也是乐在其中。
　　只是两人虽在一个帐下，但心依旧有着阻隔,金楚韫始终走不到姜淮元的心中。
　　姜淮元将毛巾搭好,无奈的笑了笑,道：“若是觉得累了，交给下面人做便是，我不挑食的。”
　　姜淮元说着一些能让金楚韫，放弃每日为她辛苦做膳食的想法。
　　“好。”金楚韫不想与她继续说这件事，便顺着她的话答应了。
　　用完了膳食，姜淮元便去了中军帐，与众位将领商议晚间发动突袭曲昭皇城之事。
　　姜淮元选在这个点便是踩准了封怀玄过来之后，会相时而动，但她不想给她这个机会。
　　她要制造混乱，让封怀玄乱了阵脚，将自己送进她的圈套。
　　曲昭国被围困之后，她们也正在调集军队，姜淮元若不在这之前重创封怀玄，那么她们的队伍便会四面受到夹击。
　　她的每一步都是精心计算过的，踏错一步都将万劫不复。
　　夜晚，姜淮元发动了突袭，但也只是虚张声势，她命令霍钟带着骑兵将曲昭的京郊守兵，引进到了早已经放置的大炮射程之内。
　　曲昭国的将士们，之前得到金国皇帝如丧家之犬逃亡的消息时，便已经在心中种下了金国兵将不如曲昭兵将的想法。
　　若不是曲昭女皇下令等待援军，他们早在金国敌兵来临之时，主动出击了。如今金国主动骚扰，他们没有了皇令的约束，便有些急功近利。
　　忽略了金国将士能‘反客为主’打到他们皇城下的聪慧勇猛。
　　此一战，姜淮元以极少数的伤亡，击杀了曲昭国京郊的十万士兵，也挫败了曲昭国士兵的锐气。
　　而后，姜淮元又命人开始强攻曲昭皇城。
　　姜淮元不仅学会了霍倾的布阵方法，还青出于蓝将自己所设计的武器用在了战场上，很快，姜淮元所带的兵，便将曲昭国京郊士兵全部歼灭。
　　之后，姜淮元让人运来了祥鸿大炮，对准曲昭国城门，令人在前面叫阵，让他们自己出来投降。
　　而另一面，姜淮元已经将大部队，调集到百里外，封怀玄回援的必经之路上了。
　　封怀玄在得到皇城被围困的消息时，一边愤怒的咒骂着狡猾的金国人，一边命军队全速前进。
　　金国可以不要，但曲昭皇城绝不可丢。
　　封怀玄是此次指挥侵占金国的最高将领，由于指挥失误，错判敌情，让姜淮元带着金国的主力军攻到曲昭国皇城。
　　如果丢了皇城，那她便是曲昭国的千古罪人。
　　封怀玄的大军与姜淮元的不同，姜淮元的军队一直在避战，保存着实力。又在金国江南一代招兵买马，扩充了军队。
　　之后虽是长途跋涉，但却有足够休息的时间。
　　而封怀玄的大军从金国都城一直追到金国江南，又因占领的城池被收回，耽搁了几个月，如今回防又是听到都城被围困的消息，马不停蹄的赶去支援，早已经人困马乏。
　　姜淮元猜测封怀玄会在距离她们不远处休整，所以将军队往后移动，设下了埋伏。
　　快要入盛夏的季节，路边的野草，早已生长出来。被风吹动之时，似人影一样摇摇晃晃。
　　封怀玄的大军早已经习惯，并未留意有些物体是静置未动的。
　　姜淮元统帅三军，自然会在战场上出现，但她身边却围绕着不少的护卫兵，金楚韫也在她的身边。
　　姜淮元骑着高大的战马，站在后方大军的阵眼中间，只等着先头隐藏部队伏击成功后，她带着大军前去击杀。
　　丑时时分，姜淮元耳朵动了动，因为她听到的炮火的轰炸以及敌军的慌乱哀嚎声。
　　两刻钟后，先头伏击部队来人，炮火将封怀玄的大军轰散了队形，此刻已经乱了阵脚，正准备后撤。
　　姜淮元闻言神色如常，道：“传我命令，命霍钟将军带兵绕到敌军后方，截住他们的退路。”
　　“是！”
　　探马离去，姜淮元下令大军前行围剿曲昭支援军。
　　封怀玄在中了埋伏之后，带着大军准备撤离，但不巧的是，后方也被人拦截住了。
　　大战持续了三个时辰，封怀玄的军队在天亮之时，损兵折将后，终于逃出了姜淮元的埋伏之地。
　　姜淮元重挫封怀玄的主力军的目的达成，继而回防到了曲昭皇城附近的大营内。准备休整后，对曲昭皇城发动总攻。
　　姜淮元本想将霍桓和姜行知救出来，但封怀玄虽是中了她的埋伏，但却并没有像一般军队那样溃不成军。
　　她与封怀玄未曾交战过，不知其底细，恐生枝节，便未命人去追击。她只知霍桓和姜行知被俘，但却不知被关押在何地。
　　据斥候军来报，封怀玄似乎并未将他们带在身边，想来应该是关押在了金国的哪座城池内了。
　　金国大营。
　　姜淮元昨夜虽未下马杀敌，但却连续几日都未曾合过眼，金楚韫为她做了些膳食后，便劝她用过之后休息一会。
　　姜淮元接过金楚韫递过来的粥，胡乱的喝了几口后，道：“待会吧，一会我还要去与众位将士商量一下，接下来的事情。”
　　金楚韫闻声微敛眸子。她知道自己劝不动姜淮元，原先只见识到她文弱聪慧的一面，今次在战场上却发现姜淮元天生便是将才的命。
　　虽不如虎背熊腰的男将士那般威风凛凛，但她骑在马背上笔直挺立的身影，指挥三军之时的镇定与自信，即便她没有将士的铁血豪气，但却依旧在那些男子中间脱颖而出。
　　那个她曾经见第一面，便觉得青涩稚嫩的温文尔雅的人，如今已经蜕变成了金国的砥柱。
　　姜淮元吃过了粥，与金楚韫说了会话便去了中军帐。
　　曲昭国的皇城结构和金国的不一样，当年她们都城定在这处，便做好了被攻打之后的准备。
　　姜淮元让人寻来了一些当地的百姓，她许诺给丰厚的奖赏，但那些人却也是对于，如果破解如铜墙铁壁的高墙皇城，束手无策。
　　姜淮元试过用大炮来轰城门，可城门如铁块一样坚硬，纹丝不动，这让她心中没了底。
　　姜淮元和金裕与将领们商议了一日，也未得出结论。有将领提议围困他们，但姜淮元却不赞同。
　　她们最多还可在这里待十日，十日之后，若还未攻陷曲昭皇城，姜淮元便要带着人回去，不然曲昭国在其它边境的军队抵达之后，她们便会处于被动。
　　姜淮元回了营帐，金楚韫正在为她铺着床铺，看到姜淮元回来，唇边盈上浅笑，道：“将外衣脱了吧。”
　　她要拿去清洗，这些日子姜淮元太过繁忙，逐渐的将自己的衣食住行全都交给了金楚韫。
　　姜淮元闻言，方才还带着些许愁容的神色，很快便换成了温和的模样，道：“好。”
　　姜淮元解开了腰间的皮带，将外衣脱下后，递给了金楚韫。
　　金楚韫接过，放入了不远处的浣洗的铜盆之中。添置了些水后，又站起身走到姜淮元的身边，拉住她的手腕，引到床榻边，半开玩笑似的道：“今日你的外衣，我都给洗了，你也出不了这营帐，就安心在这里睡一觉。等你醒来的时候，外衣便干了。”
　　金楚韫的话让姜淮元楞了一下。但金楚韫自然不会真的全洗了，姜淮元是三军的统帅，若真出了状况，还能不穿外衣出来不成。
　　姜淮元也想到了，随后浅浅笑了笑，她觉得金楚韫现下有点像姜淮宁了。她的姐姐总是会做些让人意想不到的事情，但却又让人觉得甚是可爱。
　　自从大军西迁，她已经快一年未见到姜淮宁了，眸子中有几分宠溺姐姐的神色，道：“是，知道啦。”
　　金楚韫听到姜淮元不再用往日，与她相处的那般保持着距离的语气说话，神情怔楞了一瞬后，如小孩子得了糖果般，满足的弯起了眉眼。
　　姜淮元并没有注意到金楚韫此刻的变化，她坐在床榻边，将鞋履脱下后，上了床榻。
　　姜淮元才躺下一会，连日来的困倦一瞬袭来，很快便进入了梦乡。
　　金楚韫将她的衣盆端出去，再回来之时，手中拿了香薰，是上次她给姜淮元用的安神香。
　　睡梦中，姜淮元梦到有人进了她的营帐，可她的身子却是怎么也动弹不得，挣扎后，待她能动之时，却发现金楚韫正抱着她的左手臂，似乎也已经入梦。
　　姜淮元借着微弱的烛光，看着金楚韫消瘦的脸庞，愧疚的感觉又席卷了她那颗不大的心。
　　一年之多的战事，不止是阻碍了她寻找霍倾的脚步，还有金楚韫的良缘未来。
　　这么久了，在外人看来，二人是琴瑟和鸣，可只有她们自己知道，这其中的滋味。
　　金楚韫不在意这般跟着她，可她在意，时间拖的越久，金楚韫受的伤便会越重。
　　霍倾是一定会回到她的身边的，若回不来，那她便会去她的身边。
　　无论生死。
　　姜淮元伸出手，想要将金楚韫放平让她睡得舒服些。
　　可才伸出手，营帐内的烛灯便被一阵风吹灭了。
　　姜淮元以为是外面起风了，可又在片刻间，她却听到了放的极慢的脚步声，正一步步的靠近她们的床榻。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“时间好快呀，一年多没看到我老婆了。”
　　霍倾：“想了？”
　　姜淮元：“……”


第209章 
　　姜淮元的手悬空片刻落到了金楚韫的脸上,另一只被金楚韫手臂抱着的胳膊动了动，故意将金楚韫扰醒了。
　　金楚韫睁开双眼，看着营帐内昏暗,下意识的便想要去看姜淮元,可才抬起头,便被姜淮元的手捂住了嘴。
　　金楚韫楞了一下，片刻察觉到了有外人进了她们的营帐。
　　两人在榻上屏住了呼吸，金楚韫的手则慢慢伸向了床榻边一直放着的寒铁剑。
　　营帐内细微的脚步声和晃动的人影,被姜淮元捕获到，金楚韫也在此刻抽出了剑,先发制人刺向了靠近她们的人。
　　姜淮元也在金楚韫离开床榻之后,赤脚下了地，往桌案旁走去。她想要拿到自己放在那处的推射器。
　　可当她往前走了几步后,发现屋内并非只有一人，姜淮元看到银亮的刀刃向她砍来时,止住了脚步,脑袋往后缩了一下才没有被直接削掉。
　　那一瞬间，姜淮元的心跳动的，快要跳出嗓子眼。
　　“来人！有刺客！”姜淮元大喊着,可就是因为这一声，屋内多出的几人便全都寻向了她。
　　金楚韫翻身过去，抵住了刺客的劈向姜淮元的长刀,而刀剑的声响,以及姜淮元呼叫声，使得屋外的护卫兵破帐而入,月光也随之照了进来。
　　新来的几名护卫兵在分清楚哪一个是姜淮元后,立即护在了她身边。他们不恋战,得了机会便架起姜淮元要离去，可姜淮元却是不走。
　　她望向金楚韫还在打斗的身影，语速极快的道：“先别管我，快去救长公主！”
　　姜淮元的话说完，护卫兵却根本就不听她的话，拉着她便往外走去。
　　姜淮元本就是女儿身，又不会武，自然不能与这些护卫兵的体力相比，她被拉了几个踉跄后便被迫出去了。
　　随后苡橋大营周围的巡逻兵发现后，也加入了战斗。
　　姜淮元站在外面往里面望去，一直叫人将金楚韫救出来，可她听着里面的动静，刀剑碰撞的声响，刺耳又让人心惊，进去的兵将无一例外全都未能走出营帐。
　　这么多人都抵不过这几人？姜淮元心下疑惑更是担忧金楚韫，可她身边的几名护卫兵却不让她离开。
　　“大胆！”姜淮元盯着身前，阻止她过去的护卫兵，拿起了官威。
　　可几名护卫兵，像是没有听见般，魁梧的身躯，立在原地不为所动。
　　姜淮元着急了，金楚韫还没有出来，里面进去了那么的士兵，却无一人出来，若再不将金楚韫救出来，恐怕凶多吉少。
　　姜淮元看着眼前的几人，脸色冷的害人，方要说再不让开就下令处死他们之时，霍钟从远处赶来了。
　　看着被围起来的主帅营帐，霍钟下令，将其烧毁。
　　“不行，楚韫还在里面。”不仅金楚韫，还有很多的士兵。
　　霍钟见状，解释道：“这些人应该是曲昭的死侍，他身上都携带着毒素，若现下不将他们烧了，极有可能会祸及周遭。”
　　姜淮元闻言蹙起眉头，更担心金楚韫了。
　　姜淮元往前跨出一步，可却又被护卫兵用身躯挡住了，姜淮元的脑袋撞到护卫兵的身上，脑袋都撞懵了些。
　　姜淮元抬头看着比自己高出一大截魁梧的护卫兵，一脸怒色，道：“让开！”
　　金楚韫的命比她金贵多了，这些人是冲着她来的，金楚韫不能出事。
　　那几名护卫听到姜淮元的话，面上无惧，亦没有要让开的迹象。
　　“别为难他们了，你先在这里待一会，我进去看看。”
　　霍钟看了一眼护卫兵，对着身后的人摆手后，进了营帐内。
　　姜淮元看着霍钟进去，心上的担忧又增加了一些。霍钟说这些人是曲昭国携带毒素的死侍。
　　到底什么样的毒素，会让霍钟想要下令烧死？
　　姜淮元站在原地眺望着，身前的护卫兵也未故意挡住她的视线。
　　半盏茶后，姜淮元看着被团团围住的营帐内，霍钟抱着一个人出来了。
　　金楚韫被霍钟抱在怀里，身上沾满了血，姜淮元眼睛一瞬放大，整个人都呆怔住了。
　　“她还活着！”霍钟把金楚韫抱了过来，“快，去叫太医过来。”
　　姜淮元反应过来，准备越过去的时候，却又被护卫兵拦住了。
　　霍钟看着姜淮元被拦住，道：“她身上有没有中毒还不知道，你先不要过来。”
　　霍钟知道，姜淮元是一定会触碰金楚韫的，现下不让她过去，才能防止姜淮元被毒素传染。
　　姜淮元听到金楚韫种了毒，更是难以冷静，金楚韫是为了她才这样的，她不能放着她不管。
　　“二哥，我懂医术，让我帮她看看。”
　　姜淮元知道这些护卫兵是为她好，但金楚韫于她来说也是很重要的。
　　她已经欠了她太多了，不能再欠她一条命。
　　霍钟闻声蹙起眉头，曲昭国的死侍所带之毒非一般人能治疗，若是金楚韫真的中了毒，怕是凶多吉少了。
　　“还是叫太医过来吧。”霍钟声音低了些。
　　半炷香后，金楚韫被安置在一处营帐内，金裕也随之赶到。方才那一阵骚乱，他被禁卫军团团围住，此刻方知自己的妹妹受了伤。
　　太医来到营帐外，快速的眨着眼睛，为金楚韫请着脉。姜淮元立在一旁担忧的神色全都显现在了脸上。
　　“太医，长公主现下如何了？”
　　太医摸完脉象，面露焦灼之色，嘶了一声后，回道：“回驸马，长公主身上的伤倒是无碍，但长公主脉象似乎是中了毒。”
　　姜淮元听着太医的回复，皱起了眉头，金裕更是怒道：“那还你还愣着做什么，还不快去配解药！”
　　“这，这……”太医被金裕吼吓的直接跪在了地上，“陛下，非微臣不配，只是这毒，臣还没有摸清是何种毒。”
　　金裕听到后，恼怒的一脚将他踢开，道：“废物！去把其他太医和军医都给朕叫来。”
　　很快营帐内聚集了所有的太医，够得上资格的军医也在外面候着了。
　　姜淮元看着一个接一个的医者为金楚韫把着脉，可每一个请脉之后，脸色都暗沉着，说不出金楚韫中的到底是什么毒。
　　姜淮元立金楚韫的床头，一直未曾离开。直到最后一个太医摸完脉摇头之后，姜淮元将手伸了过去。
　　姜淮元虽不是什么正经大夫，可她却也是学过一些如何解毒的法子。
　　当年霍倾在破庙的时候，她一眼便分辨出了那是何种毒素，并采用了有效的措施，帮她延缓的毒素蔓延，救了她一命。
　　姜淮元把着金楚韫的脉象，是中毒不错，但这毒……金楚韫的身体并没有失太多的血，姜淮元手探到了金楚韫的后颈，察觉出金楚韫的身体异常的冰冷。
　　她眸子晃动，打量着金楚韫还有无其它明显特征。
　　毒她暂时没有办法解，但金楚韫的症状，却极像被蛇咬过。
　　这蛇还不是一般的蛇，一般人根本没有见过。
　　她可以暂时延缓毒素蔓延，但却无法根治。
　　等待着后面军医为金楚韫诊完脉后，看着那些医者聚在外面，商量着如何解毒，姜淮元走过去问道：“你们有谁知道金鼎蛇？”
　　众医者闻声，皆摇了头，他们连听都没有听过，又怎会知晓。
　　既然无人知晓，那金楚韫身上的毒，便没有人能解开。
　　姜淮元回想书中的毒药篇的方子，一种是急性一种慢性，金楚韫这毒却是个慢中的急性。
　　慢是没有当场毙命，急是症状已经发作，让金楚韫陷入了昏迷。
　　姜淮元写了一副方子，让人先去煎药，暂时遏制金楚韫体内的毒素蔓延全身。金楚韫的身体在不断的失去温度，若的温度难以达到支撑脏器活跃，那么金楚韫就危险了。
　　现下是夏季，金楚韫身体的温度下降的并没有那么快，姜淮元命人燃烧了火炉，为金楚韫加了几床被子，而她则带着人去了曲昭皇城门下。
　　姜淮元换了一身戎装，骑着高大的战马，立在皇城不远处，命人鸣鼓唤敌。
　　姜淮元的马不停的原地踏步，却未曾迈出半分。
　　姜淮元的目光紧紧的盯着城楼处，等待着曲昭国皇帝的亲临。
　　许久后，姜淮元看到城楼上，一个带着围帽遮面的女人出现。姜淮元以为是曲昭国君，她勒住马缰绳，让马儿驻下脚步，目光锐利，对着城楼上的人喊道：“今我姜淮元在此立誓，若你们肯赠我解药，救我夫人，我便答应立即退兵。”
　　城楼上的女子看着底下人并未出声，她盯着姜淮元看了许久，直到把姜淮元看的有些不耐烦之际，才与旁边的将士说了几句话。
　　“如若我们不给呢？”将领低头对着姜淮元喊道。
　　“如若不给，我定会踏平你们的皇城！”姜淮元说话间，眸色深邃又阴冷了起来。
　　解药她必须要拿到！
　　姜淮元的目光紧紧的盯着城楼上的女子，她以为是曲昭国的皇帝，但看着旁边人的行礼方式，倒是不像。
　　但那具身影，却有些熟悉，一时让她想起了自己的妻子霍倾。
　　“我们二殿下说，你们若肯退出两百里外，解药自当奉上。”城楼上的人，声音粗犷，不需多费力声音便传到了姜淮元的耳朵里。
　　姜淮元抬眸看着带着围帽的女子，深邃的眸子带着探究的意味。
　　曲昭国的二殿下？
　　姜淮元此前也让人打探过曲昭皇城内的事情，这个二殿下据说甚少在宫中出现，但却一直被曲昭女皇倚重。
　　想来，此人说话应该是算数的。
　　“好，我答应你们。”
　　就算她们不退离，想要在几日内攻陷曲昭皇城也非易事，退出二百里外，对她们也有益处，至少不会被曲昭国快速抵达的援军夹击围困。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“二殿下？”
　　霍倾：“夫人？”


第210章 
　　姜淮元的目光定在曲昭国的二殿下身上,她打量着这个女人的身量与动作。
　　可她知道，无论再怎么像，都不可能是霍倾。
　　霍倾是金国人,是霍道廉的女儿,怎么可能会是曲昭国的皇女。
　　可她有些贪恋的想要多看几眼,她已经许久未看到霍倾了。
　　霍倾站在城墙上，低头看着姜淮元的一举一动。姜淮元勒着马缰绳，目光直直的定在她的身上,若非未从姜淮元的眼中，看到那份独属于她的依恋目光,她险些要以为,姜淮元已经认出了她。
　　一年多未见，姜淮元的容颜已经褪去了青涩,比之前更加成熟，脸庞上也因太过消瘦,细微棱角也显现了出来。
　　姜淮元率领金国残余大军反扑,可谓是将她所写的那本兵书，运用到了极致。曲昭国虽是损失了不少的兵将，不过姜淮元此举,却给她争来了机会。
　　她去年与封怀玄分离，回到都城，被冠上了通敌的罪名,不得已才提前回了曲昭京中。
　　她的师父丁梓仙,在知晓她师兄祝秋明，是被她杀了之后,便带着曲昭第一富商投靠了曲昭国大殿下曲漪,想要置她于死地。
　　霍倾回来之后便开始处理她们,祝秋明是千禄商行的小儿子，亦是丁梓仙与祝家的私生子。
　　丁梓仙是师门里少有的门内弟子，霍倾和霍钟都是门外弟子，门内弟子是不可以结婚生子的，但丁梓仙却育有一子，且收之门下，从小便以师徒相称。
　　丁梓仙倾其所有教授他武艺，祝秋明也已经是千禄商行未来内定的当家人，却不想最后被霍倾杀了，丁梓仙怎能不恨霍倾。
　　可她想要杀霍倾，也非易事，又怕自己的事情暴露，被师门追杀，便想到了她的死敌曲漪。
　　霍倾回来之后，用了自己的势力，费了很大的劲才将千禄商行铲除，在曲漪拿着免他们死罪的圣旨抵达之前，手刃了祝秋明的父亲和丁梓仙。
　　她从来都是有仇必报，不管是谁。
　　虽是洗刷掉了冤屈，但她所有的要职都被曲昭女皇撤下了。
　　她的战场一直在金国，回到京中便处处受人掣肘。她原以为封家会是她的鼎力支持者，可除了封怀玄，她走了这些年，许多原本支持她的人却都投靠了曲漪。
　　她如今在京中尚能有一席之地，全都仰赖封怀玄手中的大军，以及还未灭掉的金国。
　　姜淮元带着残余金国部队，摇身一变，成了一只王者之师。在她们抵达到曲昭国城门之下的时候，霍倾便知道自己的机会来了。
　　城墙下的姜淮元唇口微张，在转身之时眉心微蹙，勒住马缰绳，让副将下令撤离了此处。
　　霍倾看着姜淮元离去不见了身影，侧目看了一眼身后曲昭女皇派来的人，敛眸道：“郑大人可去与陛下交差了。”
　　被换做郑大人的官员，闻声咧开嘴笑道：“二殿下不与微臣，一起回去复命吗？”
　　霍倾往前走了一步，本不想再理会他，但想到他如今得宠之势，顿住脚步道：“本宫需要去处理母皇交代的事情，劳烦郑大人辛苦一趟了。”
　　霍倾说完继续往前走，可那郑大人便快走了几步，拦住她的去路，站在霍倾的一侧，拱手道：“还请二殿下，与微臣一起回去复命。”
　　霍倾摘下围帽，眼眸如寒霜般冰冷，盯的被唤作郑大人的人，不敢再直视于她。
　　“本宫做事，不需要任何人来指点。”霍倾一字一句的冷声丢下话，往城楼的青石阶梯走去。
　　霍倾下了城楼，下面牵着马匹的手下便将马牵到了霍倾的身前，看着霍倾上了马，又将马缰绳递到了她的手中，而后又自己上了离自己最近的一匹马，对着城门的守卫道：“开城门！”
　　“这……二殿下，这恐怕不妥吧？”
　　守卫城门的将领一脸的为难，金国的兵才走，若是此刻开了城门，他们反扑进来，那他们岂不是曲昭国的罪人了。
　　霍倾闻声瞥了他一眼，声音不在是方才的冰冷，拿出了曲昭女皇的御用令牌，道：“莫要担心，金国的兵，不会回来。”她了解姜淮元，也知道自己写在兵书里将令一诺千金的话，姜淮元一定记在心里了。
　　“可……”虽有圣令，但他此刻也不敢冒险，“不若二殿下，再等些时辰？”等金国的兵确定走远后再开城门。
　　他们也是怕金国的兵埋伏在此处，霍倾出去的太着急了。
　　“二殿下还是跟微臣先回——”
　　郑大人的一脸看戏的模样，话还未说完，嘴上便挨了一鞭子，是霍倾是方才的手下抽的。
　　郑大人捂着被抽的破皮的脸颊，半响没有反应过来，霍倾没有看他，只是盯着守城门的将领轻眨了一下眸子。
　　那将领知晓霍倾的脾气，看着女皇身边的红人都被她的手下抽打，随即放话，让人将城门打开了。
　　高大的需要百人才可开启的城门被缓缓拉开，霍倾等人只扫了一眼外面一片残垣的景象后，便策马离去。
　　.
　　姜淮元回到营帐内，下令让人三军退到两百里外。金裕更是一刻不敢迟疑，只要他们撤到了两百里外，金楚韫的解药便会有人送进来。
　　金楚韫身体的温度一直在下降，姜淮元将自己的外衣脱了，只穿了中衣将她抱在怀里，为她增加一些热量。
　　马车内的火炉让姜淮元汗流浃背，可她却不敢松开金楚韫。
　　金楚韫的体内并非只有金鼎蛇毒一种，霍钟说金楚韫中毒应该是杀曲昭死侍之时迸溅到了她的身上，而金楚韫的现下的血液里也具有传染性。
　　当时霍钟不让她碰金楚韫，便是担心金楚韫身上的血，会从渗入到她的皮肤内，传染给她。
　　可霍钟当时抱她的时候，却未曾担心这些，而且霍钟对于曲昭国死侍的事情，知道的似乎也有点多。
　　姜淮元心下起了疑惑，掀开马车帘子让人将霍钟唤了过去。
　　霍钟骑着马走在马车旁，隔着帘子与马车内的姜淮元一问一答。
　　“我曾跟父亲来过曲昭做过生意，知道的多，也都是听闻。”
　　霍钟的话并未打消姜淮元心中的疑虑，姜淮元将怀中的金楚韫又紧了紧，又问道：“二哥之前说楚韫身上毒，会通过血液传染，那为何二哥抱着她的时候，却不担心自己会被感染？”
　　姜淮元的话，让霍钟哑口半响。姜淮元凝眸盯着马车帘子，以为霍钟心虚没有应答。她掀开帘子，却看到霍钟正盯着距离她们非常远的山顶处看着。
　　“怎么了？”
　　“那山上，是不是曲昭国送药的人？”霍钟转回了脸问道。
　　姜淮元顺着霍钟方才的目光看去，仔细辨认后，似乎看出了那人的身影是曲昭国的二殿下，想来应该是在查看她们是否真的撤离了。
　　至于是不是来送解药的，她不知道。
　　深夜，金国大军已经撤出了曲昭国皇城的二两百里外，驻扎之后，姜淮元便命人在外围接应着曲昭国来的使臣。
　　姜淮元待在蒸笼一样的营帐内，看着金楚韫的唇色慢慢的开始发白，心里不停的在祈祷着，曲昭国送药的使臣快些到来。
　　“驸马爷，曲昭国的使臣到了。”一直在外围接应的参军将领，带着曲昭使臣侯在了外面。
　　“快让他们进来。”姜淮元闻声急忙起了身，将金楚韫的被子掖好后，下了榻，急匆匆的穿上了外衣。
　　姜淮元绕过屏风，腰间的皮带都还未扣好便出来了。
　　待姜淮元看清来人后，怔住了一瞬，神色尴尬一瞬，很快将自己的皮带扣好，拱手道：“在下唐突了。”
　　来人正是她白日里看到的女人，曲昭国的二殿下。
　　姜淮元在外人看来是名男子，此刻衣衫不整站在一个女人面前，自然是她是失礼。
　　霍倾带着白日里在城楼上带着的长白围帽，她看着姜淮元似乎刚从榻上下来，她也知晓金楚韫的毒会让她的体温不断的下降，可却不想姜淮元竟用身体为她暖着。
　　霍倾没有说话，她盯着姜淮元看了须臾，向自己身边的人伸出了素白的纤手。
　　姜淮元抬眸，盯着霍倾的手指，仔细的看着，她总觉得面前的人神似霍倾，可她又不能掀开那人的面纱去看，只能通过细微之处想要辨别一二。
　　但她们的之间的距离太远，各自的护卫也都站在一侧，营帐内拥挤了些，烛光也太过昏暗，未能让她看清什么。
　　“殿下不能说话吗？”
　　姜淮元看着霍倾接过了手下递到她手里的一瓶药，却一直未曾出声，便想要引着她说一句话。
　　“当然能。”霍倾开了口，可声音却是与往常完全不一样。
　　沙哑低柔。
　　姜淮元听到面前的二殿下开了口，一瞬间也死了心。霍倾的声音那样的温柔，怎么可能会是这样的。
　　姜淮元的护卫兵接过了霍倾给的药，姜淮元拿在手中，再次拱手道：“多谢，待我夫人清醒后，在下自当遵守诺言，退出曲昭国境。”
　　姜淮元说完便拆开了药闻了闻，但却没有闻出里面配的什么药。
　　姜淮元转身准备去给金楚韫服下之时，被霍倾唤住了。
　　“等一下。”
　　姜淮元闻声停下脚步，回转身子，不解的看着带着围帽的霍倾，问道：“怎么了？”
　　霍倾犹豫了一瞬，漫声道：“这解药，还缺一味药。”
　　姜淮元闻言微眯起双眼，心中就有些气意，脸色也冷了些，质问道：“你们曲昭国，就是这般不讲信用的吗？”
　　解药还能缺一味药？
　　霍倾看着姜淮元冷了脸，柔唇微动，解释道：“并非我们不想给，而是这药十分难得，你们的大军堵住我们的城门，医者出不了城，自然也不好得。”
　　姜淮元闻言半信半疑，听着霍倾继续道：“放心，你夫人——”霍倾说到夫人二字顿了一瞬，“你夫人的毒，一时半会还要不了她的命。我需要你们派出一位识得医术的人，跟着我去附近的查哈山谷内，寻找解药。”
　　霍倾在赌，赌姜淮元一定会跟着她去。
　　“我跟你们去。”
　　别人去，姜淮元不放心，她自己就懂医术，而且她想要快一些找到解药。
　　姜淮元说定之后，便去了金裕那里。金裕得知，想要另派别人过去，但姜淮元坚持要自己过去，这些医者连金鼎蛇都不知晓，她怎么会放心。
　　姜淮元将统帅三军的虎符，也暂时交还给了金裕。
　　“若微臣出了事，陛下即刻带着大军，顺着既定的路线回国。”
　　姜淮元把自己如何带兵回去的路线说了，又将回国之后，如何防御曲昭国再次侵犯的计策一一道了出来。
　　最后带上了霍钟和护卫兵，才放心的离开了大营。
　　作者有话说：
　　霍钟：“看戏ing。”


第211章 
　　姜淮元跟随着霍倾出了大营,一行人骑马去了曲昭的查哈山谷。
　　那里不仅有救命的草药，还有毒蛇猛兽。
　　姜淮元被护卫兵围成一圈，与霍倾她们保持了些距离。
　　夜晚骑行,虽是有月光,但也是不好视物。可姜淮元发现,曲昭国的二殿下骑行之时，似乎一点障碍都没有。
　　这样让她这对这个二殿下，又开始好奇了。
　　查哈山谷距离她们大营之处只有十里地,一行人骑着快马，不消几刻钟辰便到了。
　　姜淮元下了马,望向带着围帽的霍倾,道：“二殿下说这药在查哈山谷，可这谷中多是瘴气,我们要如何进去？”
　　霍倾回眸，看着被风吹的燃烧着的火把下,忽明忽暗的脸庞,须臾向自己的手下伸出了手。
　　“服下这颗药，可保两个时辰内不会有事。”
　　霍倾将药盒递到了姜淮元的身前，姜淮元低头看了一眼,又抬眸瞥了一眼霍倾后，伸手将盒子接了过去。
　　姜淮元打开盒子，嗅着里面的药,是螺果配了几味药,倒是有防瘴气之毒的功效。
　　姜淮元检查着没有毒，便把盒子交给了霍钟。自己留了一颗,其余分给了护卫兵。
　　服药之后,一行人便往里面走去,霍倾一行人在前，姜淮元一行人在后，保持着距离，但不知道走了多久，霍倾却主动停下来等着姜淮元了。
　　一行人全都会武，只有姜淮元不会，这山谷虽是不用攀岩，可也是崎岖不平，阴暗潮湿。姜淮元走起来，费了不少的力，偏她还不要别人搀扶，导致后面的人走的落下了一大截。
　　姜淮元气息微喘，也知晓是自己拖了大家的后腿，道：“二殿下只管前面带路，在下跟的上。”
　　霍倾瞥了她一眼，没有说话，继续往前迈步，但步子却慢了下了。
　　姜淮元走了一会，察觉出来后，喉咙滚动了一瞬，脸上露出了些许尴尬之色。
　　“姜驸马带兵如神，杀伐果决，竟然不会武艺？”霍倾说着话，似是在故意打趣讥讽姜淮元，可也是在告诉姜淮元她不是霍倾。
　　姜淮元方才一直有在观察她，想来应是方才她能视黑夜之物，让她有所察觉。
　　姜淮元闻声神色警惕了些，她抬起头看着前面步子减慢的霍倾，微抿双唇后道：“在下确实不曾习武，但也非任人宰割之物。”
　　她是金国的统帅，若曲昭国人对她动了歪心思，她也不必让护卫兵手软。
　　“呵，姜驸马不必担心，我们也不是趁人之危之人。”霍倾轻笑了一声，说着回头看了姜淮元一眼，而这一眼，让姜淮元不自觉的顿住了脚步。
　　姜淮元望着前面说话的女人，虽然她的声音沙哑，可她的语气却又是那么得像霍倾。
　　姜淮元停下脚步，后面护卫兵也随之停下。霍钟看了一眼姜淮元，又顺着姜淮元的目光往前看去，此时霍倾已经回过头，继续若无其事的往前走着。
　　霍钟看着姜淮元神色凝重的样子，小声问道：“怎么了？”
　　姜淮元被打算了思绪，侧目与霍钟对视一眼后，恢复了寻常神色，挪动了脚步，回道：“没事。”
　　一行人在山谷内走了半个时辰后，霍倾命人停下。她回头望向姜淮元，道：“这附近多是金鼎蛇，我们需要拿到金鼎蛇的蛇胆。”
　　姜淮元闻言瞳孔一瞬放大，金鼎蛇的毒性她已经见识过了。金楚韫身上的毒被稀释过都导致她昏迷不醒，若是被金鼎蛇直接咬一口，岂不是要当场丧命？
　　且金鼎蛇以群居，有一条出现，便会有十几条甚至百条在附近。
　　“怕了？”霍倾回过头，语气轻佻，让姜淮元蹙起了眉头。
　　姜淮元没有看再看她，她转过身对着护卫兵，道：“大家要小心一些，金鼎蛇只会攻击挪动的物体，遇到它，不要乱动。”
　　姜淮元交代完话，转身看向带着围帽的霍倾，道：“二殿下若是怕了，可在此处等我们回来。”
　　姜淮元挑衅的话语，让围帽下的霍倾勾起唇角，一年多未见，脾气倒是见长了。
　　“我还是跟着姜驸马吧，万一遇到了金鼎蛇，姜驸马还可以保护一下我。”
　　霍倾的话，让姜淮元眉头蹙的更深了些。这曲昭国的二殿下，一会一个样，这会说这些话，摆明了在讽刺她不会武。
　　姜淮元没有接话，而是越过了霍倾，带着人往前走去。
　　霍钟在经过霍倾身边的时候，多看了她一眼，而霍倾的目光则瞥向了别处片刻，快步跟上了姜淮元。
　　霍倾走到了姜淮元的身边，奇怪的是姜淮元的护卫也未阻拦。姜淮元侧目看着身侧带着长围帽的二殿下，微微抿唇，脚步不曾减缓的继续往前走着。
　　两人并排走着，后面的护卫也跟在了她们的两侧，异常的和谐，连霍钟都没有站出来让她们分开。
　　一炷香后，姜淮元在一处低洼的洞口处停下，她盯着洞口，将手往后伸去。
　　很快便有一支火把送入了她的手中，但奇怪的是，拿着火把的人却在给她之时，犹豫了一瞬，两人的手也像是在抢夺火把一样。
　　姜淮元皱起眉心，回过头看了一眼，却发现递给她火把的人，是带着围帽的霍倾。
　　姜淮元忙将手松开，脸上有些温恼，恼的不是带着围帽的霍倾，而是自己方才夺人手中火把的尴尬。
　　姜淮元清了清嗓子，缓解尴尬之色，却听到霍钟笑了一声。
　　姜淮元闻声看过去，脸上虽是有些窘色，但也不在是当年那个容易害羞的人了。
　　姜淮元正色后，看下带着围帽的霍倾，道：“我曾在一本书是见过金鼎蛇的生活方式，想来这种地方便是它们生存的最佳之地。”
　　姜淮元说完目光看向了方才的洞口。
　　霍倾闻言，目光落在姜淮元羸弱的的身姿上，很快便又移开，道：“那我们就进去看看吧。”
　　霍倾话落，便走到了姜淮元的前面。洞穴内多毒蛇猛兽，姜淮元又不会武，她自然不会让她在前面走。
　　不过霍倾只往前走了几步，她身边的手下，便越过了姜淮元跟上去了。
　　姜淮元看着霍倾的人进去后，回头望了一眼霍钟和自己的护卫兵，眸光晃动了一瞬后，摆了手，让他们跟上了。
　　洞穴内要比外面更加的潮湿，不过瘴气也少了不少。
　　姜淮元跟在霍倾她们的身后，霍钟举着火把与姜淮元并排走着。
　　“你说这地方会不会有野人啊。”霍钟随口胡邹着话，却不想让姜淮元和霍倾同时望向了他。
　　霍倾停下脚步，回头看了霍钟一眼后，道：“这是霍参将吧？”
　　霍钟听到霍倾唤他，忙狗腿似的应道：“二殿下唤我，是有什么吩咐吗？”
　　霍倾围帽晃动了一下，很快便道：“姜驸马，让您参将在前面带路，没问题吧？”
　　霍钟听到这话，心里不乐意了，不过他还没拒绝，姜淮元便替他答应了。
　　“不妨事，我与霍参将一起便是。”
　　姜淮元与霍钟是男子，让一个女子走在前面探路已是没了风度，这会这位二殿下开了口，刚好也能让她们顺理成章的走在她们的前面。
　　姜淮元说完便往前走去，霍钟却杵在了原地。姜淮元走了几步看到霍钟还在原地不动，回过头，侧目道：“二哥？”
　　姜淮元与霍钟两人说话的时候，都是习惯唤他为二哥，也不曾在他面前端过架子，而这一切也都是因为爱屋及乌，谁让霍钟是霍倾的二哥。
　　霍钟听到姜淮元故意问他，也不好在这些护卫兵面前丢了份，往前小跑着到了姜淮元的身边，可才到跟前，脚下便是一滑，踉跄了一下，被姜淮元伸手扶住了。
　　霍倾看着霍钟差点抱到了姜淮元的身上，忽然想到了她到姜淮元营帐内之时，看到姜淮元衣衫不整，心下生起一股醋意道：“姜驸马唤霍参将为二哥，不知你们二人是什么关系？”
　　霍钟听到霍倾的话，眨了眨眼，都唤了二哥了，可不就是哥俩，还能有什么关系。
　　“霍参将是在下的妻兄。”
　　“哦？那可不就是皇亲国戚了，怎么他姓霍呢？”
　　霍钟看着两人一问一答，眨巴着双眼，没懂霍倾的意思。
　　姜淮元被霍倾突然戳到痛处，皱起了眉头，本不想回答，但却不知为何，电光石火间，她下意识的想要对这个素未谋面的人解释一下。
　　“我还有一位妻子。”
　　“呵，姜驸马还真是享受了齐人之福呢。前几日你站在我们城门下，立誓要踏平我们的皇城，我还以为你对你的夫人，有多忠贞呢。”一夫二妻，可不就是没有一个忠贞的。
　　霍倾口中最后的夫人和忠贞二词加重了语气，让姜淮元心口发堵。
　　那日她称金楚韫为夫人，不过是想要告诉曲昭国人，金楚韫与她的关系密切，若她们不给解药，便真的会为金楚韫踏平她们的皇城，以起到威胁的作用。
　　姜淮元被说的脸色有些发白，却无法辩驳，她确实娶了两位妻子，在外面眼里谈不上对一人忠贞，可想到方才那句齐人之福，她看向带着围帽的霍倾，声音冷了几分，道：“霍倾是我的妻子，不是妾。”
　　即便是霍倾不在身边，她也不想别人这般说她，在她心中霍倾是她唯一的妻子，她忠于她，从未变过心。她不能告诉外人金楚韫与她不是真正的夫妻，但她可以让别人知晓，霍倾是她明媒正娶的妻，任何人都改变不了。
　　霍倾听着姜淮元有些激动的语气，楞了一瞬，少顷才道：“我不过是随口说了一句，姜驸马何必这般激动。”
　　姜淮元目光瞥向前方，伸手夺过了霍钟手中的火把，无视霍倾的话语，头也不回的往前走去。
　　霍倾看着姜淮元有些落寞的背影，心知自己方才的话说的重了些，可她想要知道，姜淮元的心中是否还有她，又是否已经接受了金楚韫？
　　她走了这样久，姜淮元的变化实在太大。那日姜淮元称金楚韫为夫人之时，她心也如刀绞一样，原本是要等上半日才出城门的，她却直接让开了城门。
　　“什么味儿啊？”霍钟经过霍倾身边的时候，故意嗅了嗅，声音极小的说了这么一句话。
　　霍倾听到霍钟的话，收回了定在姜淮元身上的目光，看了一眼阴阳怪气的霍钟，目光微敛，追着姜淮元快步走了过去。
　　这处山洞很深，一行人又走了一盏茶的功夫后，姜淮元让人停下了。
　　“前面有动静，大家小心一些。”
　　姜淮元拿着火把照了照地面，可还没等她看清眼前，便被霍倾一把拉倒在了她的怀中。
　　姜淮元倚在霍倾的身前，反应过来后却是极力的弹开，她的反应让霍倾没有及时拉住她，眼睁睁的看着姜淮元摔倒在了地上。
　　很快地上那只蛇头如鼎一样的金鼎蛇吐出信子，想要去攻击姜淮元。
　　霍倾抽出腰间的佩剑，用着极快的速度把剑甩了过去，剑头插入地面之时，也将蛇头切成了两半。
　　姜淮元看着死在眼前的蛇，知晓了这位二殿下为何突然将她拉进怀中，但还没等她致谢之时，她的手上便吃痛，等她抬起手，却看到咬着她还未松口的金鼎蛇。
　　霍倾见状，立即伸出手拿掉了姜淮元手上的金鼎蛇，而后甩向了一旁的石头上。因用力太猛，将蛇都摔烂了。
　　姜淮元也立时捏住了自己的手腕，防止血液弥漫到身体内，可除非她把自己的手切下，不若蛇毒依旧会蔓延，只是快慢而已。
　　旁边的护卫也都随即用火把照亮了地面，防止有其它金鼎蛇再次过来攻击姜淮元。
　　而霍倾带来的人，则从怀中掏出一包药粉，撒在了姜淮元与霍倾的周围，将她们们都围在了里面。
　　姜淮元嗅着味道，知道了是雄黄粉，但她们还没有拿到蛇胆，撒下了雄黄粉，也就意味着，金鼎蛇不会再过来了。
　　姜淮元想要出声阻拦，却听到带着围帽沙哑嗓音的霍倾，道：“方才杀了一只，加上咬你这只，已经够了。”
　　她们只需要一颗蛇胆，但姜淮元被蛇咬了，也是需要的，所以两颗刚刚好。
　　霍倾看着姜淮元被蛇咬的手背上的伤口，低着头，没有迟疑的将姜淮元的手，拉进来自己的围帽内，将唇覆盖到了上面。
　　“你——”姜淮元有些呆怔住了。
　　霍倾吐出被蛇毒污染的血液，道：“毒不吸出来，你这里会腐烂的。”
　　“可你……”这位二殿下这般吸她手背上的毒，也是会中毒的。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我只爱老婆，天地可鉴。”
　　霍倾：“可你还有一位老婆。”
　　姜淮元：“……我只爱霍倾，日月可鉴。”
　　霍倾：“可我本名不叫这个。”
　　姜淮元：“……我只爱你一人，天地万物为证。”
　　霍倾：“你好油腻。”
　　姜淮元：“……”


第212章 
　　“我吃过解毒的药,不会有事。”
　　霍倾一边打消姜淮元心中的顾虑，一边仔细的帮姜淮元清理着伤口。
　　她吃的是金鼎蛇毒的秘制解药，蛇胆只是解毒的主要成分,没有其它的配药,毒也是完全清除不掉的。
　　她带姜淮元过来是临时起意,当时只需派人来便是，没有必要亲自过来的。
　　此刻也只能暂时让姜淮元吃一颗蛇胆，延缓毒素蔓延。
　　霍倾掏出帕子,帮姜淮元包扎好伤口后，伸手接过了手下递过来的蛇胆。
　　“先吃了它,待出去后,我再想办法。”
　　姜淮元盯着围帽下的霍倾，有种说不出的熟悉感,可她的声音和她身上有些浓厚的脂粉气味却不是霍倾的。
　　霍倾从来不喜这些脂粉，即便是用,也用的很少。像这般浓厚的味道,怕是要让霍倾厌烦的。
　　霍倾看着姜淮元盯着她发怔的样子，心下知晓自己太在意她，让姜淮元又开始怀疑了。
　　霍倾站起身,对着霍钟讥讽道：“你们就是这么保护你们的驸马的吗？”
　　霍钟闻声，无奈的拧起眉，他不是没抢过她吗。方才姜淮元脚下有蛇,他是看到了,可也需要时间不是，谁让他离的比她远一点呢。
　　不过要让他帮姜淮元把毒吸出来,那他得掂量掂量。毒倒是没什么,可就怕身后有把剑,把他的脑袋砍了。
　　霍钟斜了一眼霍倾，正了正神色，不在乱想，伸出手去拉姜淮元：“我们先离开这里吧。”
　　既然拿到了蛇胆，那她们就需要回去了，金楚韫此刻还在等着救命的解药。
　　姜淮元点了头，将蛇胆吞了下去，借着霍钟的手臂站了起来。
　　“多谢二殿下，方才救命之恩。”姜淮元行了拱手礼，此刻她的手上还绑着霍倾的帕子。
　　霍倾的目光落在姜淮元的脸上，片刻点了头。
　　姜淮元始终看不清围帽下的容颜，她目光在霍倾的身上停留太久，已是失态，只能收回目光跟着自己的护卫兵往外走去。
　　她们拿了蛇胆，自然要原路返回，但出去之后却发现外面起了浓瘴。
　　来时只是薄雾，此刻又是夜晚，外面的空中此刻像水中墨汁，已经全部晕散开来。
　　她们的视线，只能看到眼前一尺远。姜淮元交代着护卫兵一定要手拉着手，不可分开行走。
　　可她自己却谁的手也没有去拉。
　　姜淮元往前走了半步，身前却有什么抵住了她的腿。
　　姜淮元低头看了一眼，是一把剑鞘。
　　“拉着它，别走丢了。”霍倾沙哑的声音传来。
　　姜淮元薄唇微抿，侧目望向剑鞘的主人，本来带着围帽便看不清，此刻更是模糊了。
　　姜淮元伸手拉住剑鞘尾端，跟着剑鞘的主人继续往前走。
　　半个多时辰后，姜淮元等人终于出了山谷。由于瘴气太重，有几个人胸口起伏的厉害，不停的咳喘。
　　姜淮元方才一直用袖口捂住口鼻，吸入的并不多，不过这些人已经服用了解药，只要回去稍稍休整便可恢复。
　　姜淮元低头看着手中放着蛇胆的盒子，抬眸望向霍倾，才张口，便听到霍倾道：“碾碎，滴入我给你那瓶药中便可。”
　　姜淮元闻声，目光落在霍倾身上，许久才道：“那就此别过，待我夫……夫人醒来，我们即刻退出你们曲昭国境。”她想要再一次看清她的模样，可那围帽太过严密，始终看不到她半点容颜。
　　霍倾有围帽遮住了面容，目光从出来便没有从姜淮元的身上移开。此刻听了姜淮元的话后，轻笑了一声，道：“姜驸马，是要退出我曲昭国境。”
　　霍倾的话不只是叙述一遍姜淮元所说的话，而是在告诉姜淮元，不退出，她便不会给她解金鼎蛇毒的解药一样。
　　姜淮元唇边微微勾起，并不受她威胁，道：“二殿下放心，我身上的毒，我自己会解，不劳费心。”
　　姜淮元说完便想要带着人离开，可她才走了几步Hela便察觉出身体不对劲。
　　金鼎蛇毒的毒性她知道，可也不会让她此刻出现头晕的迹象，姜淮元的神识恍惚了一阵，随即便觉得天旋地转，整个人的身子往后栽去。
　　霍倾快步过去，将她扶住。
　　此刻的姜淮元已经晕了过去。霍倾从袖中掏出了一瓶药，倒出一粒小药丸后，放入了姜淮元的口中。
　　药入口即化，姜淮元识得各种药理，可却不知方才霍倾在给她处理伤口的时候，给她下了药。
　　这要怪，就得怪她那会的注意力，全都在思索面前的人是不是霍倾上了。
　　不过药不是什么毒药，只是让她此刻昏迷的药。
　　霍倾摘下了自己的围帽，容颜露出，模样依旧温婉动人，只是此刻脸上多了些缱绻。
　　她方才情急之下将姜淮元拉在怀里，姜淮元那般排斥，让她心口发堵。此刻这样静静的躺在她的怀里，让她安心多了。
　　霍钟看着霍倾这般的痴迷姜淮元，啧了一声后道：“你说你这是何必，直接将她掳回去，有情人终成眷属不好吗。”
　　霍钟的话简单粗暴，可霍倾却还有她的计划。
　　此时的曲昭皇位，她已经不在像许多年前那般看中，只是她得不到皇位，那她便会尸骨无存。
　　姜淮元如果知道了她此刻就在她的身边，一定会与她相认，且也有可能会跟她回曲昭皇城。
　　如果真是如此，姜淮元便会成为朝中的靶心，她们左右不得霍倾，便会对姜淮元下手。
　　她带她回去，无疑是羊入虎口。
　　而且，她还有许多事情，还没有告诉姜淮元。
　　霍倾抱着姜淮元在此处坐了许久，旁边的护卫也都识趣的走远了一些。
　　霍倾抚摸着姜淮元消瘦的脸颊，与她自言自语的说着话。
　　“阿元，要照顾好自己，别让我担心好吗。”霍倾牵过了姜淮元骨节分明的手指，附在自己的脸上，学着以往姜淮元对她撒娇时的模样，蹭了蹭。
　　这一年多的战事，姜淮元因骑马长时间的勒马缰绳，手心已经不是以前那样的柔软了。
　　她此刻多想让姜淮元醒来，与她相认。可她不能。
　　“阿元，我该走了。”霍倾的语气眷恋不舍。
　　金国的大军该离开了，此刻曲昭国的援军应该已经快抵达京城，封怀玄也休整完毕。
　　若是封怀玄得不到她的消息，下令围堵金国大军，虽是可以胜，但损失却很大，而且这不是她想要的结果。
　　她要用金国，来换储君之位。
　　霍倾看着姜淮元白皙俊俏的容颜，多了些成熟之色，又想到在山洞中，姜淮元那般在意她是她妻子的身份，想来心中还是有她的。
　　霍倾将姜淮元的身子往上抬了些，低头吻在了她额头上，比男子稍细的英眉，挺翘的鼻尖，以及柔软的薄唇上。
　　霍倾临走的时候，让那几名护卫兵一定要保护好姜淮元。姜淮元在，他们便在，姜淮元死，他们以及他们的家眷宗亲全都要陪葬。
　　这几个人是她在曲昭女皇下令用死侍偷袭姜淮元时，她亲自选出来，武力绝对上乘，用来保护姜淮元的手下。
　　霍倾走后，姜淮元在原地躺了一炷香便醒了过来。
　　她醒来之时，只看到霍钟和自己的护卫兵，却不见了曲昭国二殿下的身影。
　　“我怎么了？”姜淮元坐在原地有些发懵。
　　霍钟见她醒来，忙走过去，道：“你中毒了，那位二殿下说我们只要退出曲昭国境，她便会将解药奉上。”
　　姜淮元闻言，立即伸出去摸自己的脉象，是中毒了不错，可只有金鼎蛇的毒。
　　“你确定？”姜淮元拧起了眉头，难道还有她摸不出的毒？
　　霍钟见姜淮元不信，拿出了自己撒谎的绝技，道：“这我还能骗你不成，若不是中毒，你怎么会晕倒！”
　　姜淮元闻声楞了一下，她记得自己那会头晕目眩，很快便失去了意识……
　　“我昏迷之后，她便走了？”
　　霍钟点了脑袋，眨着眼，忽然贱笑道：“不然还能陪着你，在这赏月不成？”
　　姜淮元闻声敛起神色，眉心轻蹙，少顷，慢慢起来身，问道：“我睡了多久？”
　　霍钟想了一下，回道：“半个时辰吧。”
　　姜淮元没有再多想，有霍钟在身边，定然是不会有事的，只是她做了一个奇怪的梦。
　　她梦到霍倾亲吻她了，还在她耳边喃喃自语，这让她心中忽觉不安。
　　她要回金国继续寻找霍倾，她好怕那是霍倾的魂魄寻到了她的身边。
　　“我们回去吧。”
　　“你的手，可以骑马吗？”霍钟看着姜淮元往马匹的方向走，出声询问了她。
　　姜淮元闻声抬起手，看了一眼还包扎着伤口的帕子，忽然想到这位二殿下是如何给她下毒的了。
　　“真够狡诈的。”姜淮元接过了马缰绳，侧目看向霍钟道：“不妨事，小伤而已。”姜淮元说着便想要拆开包着伤口的帕子，将其扔掉，可想了一下，又收回了手，道：“走吧，我们要快些回去，长公主还在等着。”
　　一行人骑马回到大营之时，天已经大亮。
　　姜淮元走到营帐口，忙让人去准备热水，自己则急忙的掏出盒子，拿出蛇胆捏碎后，用牙齿咬开了霍倾给她的解药瓶口，将汁液滴入那瓶药中。
　　姜淮元三步并作两步，走到金楚韫身边之时，却被守在一旁听到脚步声站起的金裕吓了一跳。
　　“陛、陛下。”
　　姜淮元怔住一瞬，很快便听到金裕着急的声音，问道：“解药拿到了？”
　　姜淮元闻声点头，将药递了过去，金裕看了一眼，却未接手，他道：“还是驸马来吧。”
　　他生怕这中间出了什么差错，姜淮元懂医理，总比他什么都不懂强。
　　“好。”
　　姜淮元也未再与他多礼，走过去，扶起金楚韫后，将药缓缓的倒入了她的口中。
　　金楚韫此时的体温已经接近失温，若再有一日怕是坚持不住了。
　　看着金楚韫的脖颈处的喉咙滚动，姜淮元和金裕心跳同时加速。
　　解药见效肯定没有那么快，但姜淮元和金裕却是太过在乎，竟忘了此事。
　　许久后，姜淮元觉得金楚韫的姿势会让她不舒服，她将金楚韫的身子放平稳，转身对金裕补了方才的礼，道：“陛下，您还是先回去休息吧。楚韫一时半会还醒不过来，有我照顾不会出事的。”
　　姜淮元这会不知怎么，莫名的相信，曲昭国的二殿下给她的一定是解药。
　　金裕看着姜淮元笃定的样子，少顷点了头，道：“好，那就辛苦驸马，照顾朕的皇妹了。”
　　姜淮元没有多话，只是再次拱手送走了金裕。
　　姜淮元看着金裕离开，回过头看着躺在榻上唇色发白的金楚韫，垂下了眸子。
　　今日的梦太过奇怪，明明在她身边的人是霍倾，可说话的声音却是曲昭国二殿下的沙哑嗓音。
　　难道只是因为这位二殿下的身形和行为处事像霍倾，她才做的这样的梦吗？
　　姜淮元想着，又侧目看向了自己被金鼎蛇咬伤的手背，上面还缠着这位二殿下的帕子。
　　姜淮元迟疑了须臾，抬起了手，将帕子解了下来。帕子上已经沾染了她的血迹，上面的花纹也看不太清晰了。
　　姜淮元拿着帕子走到烛灯下，她想要看清上面是否是霍倾喜爱的花色，可还没看清，霍钟便端着药进来了。
　　“哟，这是……新的定情信物？”
　　姜淮元闻言脸上一瞬尴尬，忙将帕子收回来，故意找话，转移霍钟的注意力，道：“你怎么不通禀一声就进来了？”
　　姜淮元声音带着些许责备之意，可此刻在霍钟看来，却是欲盖弥彰。
　　“不是你让我把药熬好便端来的吗。这么烫，等通禀完，烫着我怎么办？”霍钟才不吃她那一套，“你不心疼，我三妹还心疼呢。”
　　姜淮元听到霍钟提到霍倾，又想到自己方才拿着别的女人的帕子在这里看，被抓了个现行，脸上有些灼热。
　　姜淮元轻咳了一声，“辛苦二哥了，药放那吧，我一会吃。”
　　霍钟瞧着姜淮元的态度转好，心下起了捉弄之意，他将药放到一旁的桌案上，走到姜淮元的身边。
　　姜淮元看着霍钟突然离她很近，面上窘态比方才更甚了些。
　　霍钟围着她绕了一圈，打量着她，而后又趁其不备，将她手中的帕子拿了过去。
　　“欸，听说美人的帕子都带着体香，让我闻闻，是什么味的。”
　　姜淮元被忽然扯走了帕子，紧张了一下，但却未准备要回去，可听着霍钟说要闻一闻时却蹙起了眉头。
　　上面都是她的血迹，哪里有什么美人香气。
　　霍钟看着帕子上的血迹，一瞬间放弃了嗅一嗅的想法，一副嫌弃的模样，将帕子又丢给了姜淮元。
　　姜淮元接过帕子，喉咙滚动了一瞬后，听到外面有声音传来。
　　“驸马爷，热水备好了，现下要提进去吗？”
　　姜淮元闻声望过去，道：“都提进来吧。”
　　姜淮元说着往金楚韫的身边走去，她伸出手，试了试她身上的温度，已经开始回温了，等浴桶内加满水也就差不多了。
　　之前金楚韫的体温一直下降，她怕热水浴会让金楚韫体内的寒气与体外的水的热气打架，损伤她的内脏。这会体温开始往上升，加点药泡热水浴，会让她提早醒来。
　　从而让她自身与体内的毒素抗衡，身体也能恢复的更快一些。
　　姜淮元看着倒满水的浴桶，又瞧着一直站在一旁的霍钟，问道：“你不走吗？”她要给金楚韫沐浴，霍钟站在这里可不行。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“你不走吗？”
　　霍钟：“我留下来给你搓搓背。”
　　霍倾：“我这把剑好久没杀人了。”
　　霍钟：“……我走。”


第213章 
　　霍钟闻言眨了眨双眼,准备出去。姜淮元看着他走出去一步，又突然唤住了他，道：“二哥。”
　　霍钟顿住脚步,回过头,脸上带着疑惑。
　　姜淮元盯着他看了须臾,她快步走到霍钟的身旁，若有所思的问道：“你为何沾染了楚韫身上的毒血，而没有中毒？”
　　上次姜淮元便问过这个问题,只是当时霍倾的出现，吸引了姜淮元的注意力,但这不代表姜淮元把此事忘了。
　　霍钟听到姜淮元再次追问,眨巴着双眼，脑袋极速转动,信手拈来的扯谎道：“我……我之前吃过百毒不侵的丹药。”
　　姜淮元闻言眸光瞥向地面，很快便又抬起头看着霍钟,问道：“是何人所赠？”
　　她到想要问一问是什么样的丹药可以百毒不侵,连金鼎蛇毒制成的毒药都可以解。
　　霍钟听到姜淮元要打破砂锅问到底，忙道：“这我不清楚，丹药是父亲给我的,我也不知是从何处求来的。”
　　现下霍道廉因战乱不知去向，姜淮元想要问，也得能找到霍道廉再说。
　　姜淮元听到这话,睫羽眨动,鼻间呼出失望的气息，道：“知道了,二哥先出去吧。”
　　霍钟虽然嘴上没把门,但她觉得霍钟不会拿这种事情骗她,而且，霍钟确实没有中毒。
　　姜淮元看着霍钟出了营帐，将放在桌案上的药喝下后，回过身看向屏风挡住的金楚韫。轻轻□□唇口，挪步走了过去。
　　水已经放好，她需要把金楚韫放入水中。
　　姜淮元掀开了寝被，又摸了摸金楚韫颈肩的温度，才将她抱了起来。
　　姜淮元抱着穿着寝衣的金楚韫，慢慢放入了盛有温水的浴桶内，可无论她怎么放，金楚韫的身体都不能保持平衡。
　　姜淮元思索了片刻，穿着衣服，也进入了浴桶内。
　　屋内的温度本来就高，姜淮元进了浴桶内，把金楚韫抱在怀中，两人同向而坐，金楚韫靠在了她的怀中，她用手将金楚韫固定在了自己的身上，这才使得昏迷的金楚韫身体不至于倾入水中。
　　金楚韫的身体因寒毒冰冷，此刻与温水接触，持续的升温，身体也是舒适的，可姜淮元却不一样了。
　　屋内生着火炉，本就炎热，加之漫长的温水泡浴，使得穿着外衣的姜淮元身体有些虚脱。她们泡了已经快一个时辰了，中途姜淮元还又加了热水。
　　此刻的姜淮元露出的脑袋和手臂，大汗淋漓，额间的汗液都流入了眼角，使得她不停的眨着眼睛，想要将汗渍挤出去。
　　就在姜淮元继续准备加些热水的时候，伏在她身上的金楚韫动了。
　　姜淮元察觉到，没有再动。她侧目去看伏在她肩头上的金楚韫，轻声在她耳边唤了一声。
　　“楚韫。”姜淮元的轻唤使得金楚韫浸在水中手指动了动，姜淮元感觉到金楚韫的身体不再像昏厥的那般柔软，又开始唤起了她的名字。
　　一声声的呼唤，让金楚韫从昏迷的梦中醒来。
　　金楚韫睁开眼，目光有些呆怔，姜淮元温柔的声音也在她耳边一遍遍的响起。
　　“你再这般唤我，魂都要被你唤出去了。”
　　金楚韫的身体虽不能动，可嘴巴却是开起了姜淮元的玩笑。
　　姜淮元听到金楚韫虚弱的声音，激动的唇边带着高兴的笑意，慢慢将金楚韫从她身上移开了些距离。
　　金楚韫此刻的身体还不能自行移动，姜淮元看着金楚韫微睁着双眼，颈肩有些松软的样子，咧开嘴笑了一瞬后，又轻轻将她抱在了怀里，让金楚韫继续伏在她的身上。
　　“再泡一会，我抱你去床上。”
　　金楚韫闻声，轻轻了点了点头，姜淮元感受到肩颈处的下颚动了，不自觉的将金楚韫又抱紧了些。
　　金楚韫的身体太过虚弱，她们只泡了一小会，姜淮元便将她从浴桶中抱了出去，两人身上的衣衫此刻都是湿的。
　　金楚韫不能自行更换寝衣，姜淮元立在床榻前，看着金楚韫的白色寝衣都贴在身上，目光躲闪了片刻，道：“我去叫人过来帮你换。”
　　金楚韫看着姜淮元将外衣换上，唇边微笑着再次轻点了头。
　　姜淮元让婢女进来为金楚韫更换了衣衫，自己则去给金裕传达了金楚韫醒来的消息。
　　两人过来之时，金楚韫已经换上了干净的寝衣。金裕见到自己的妹妹醒来，更是喜极而泣，拉着金楚韫的手放在自己的脸上，毫无帝王形象的哭了起来。
　　他就这一个妹妹了，父皇死了，母妃死了，连和金楚韫同样亲的五弟也死了，他太害怕失去唯一的至亲了。
　　金楚韫看着这个比自己大许多岁的大哥，这般哭泣，心里也不是滋味。从小到大她们兄妹的感情就深厚，如果此刻换做是金裕躺在这里，她可能会更加的难过。
　　“好了皇兄，臣妹不是没事吗。”金楚韫微弱的语气安慰着金裕。
　　金裕闻声点着头，姜淮元方才过去的时候，他心里不安的一直未睡，姜淮元才让人通禀，他便急忙出来了。
　　看着自己的妹妹醒来过来，别提有多高兴，他或许不是一个合格的帝王，但他一定是一个合格的好哥哥。
　　只是此刻金楚韫似乎更想看到姜淮元。
　　姜淮元站在金裕的身后，挡住了金楚韫的视线，金楚韫张望了一眼，金裕便顺着她的目光回头望去。
　　“醒来便好，朕让人去给你做些吃的。”
　　金楚韫听到金裕无奈的声音，轻咬住了下唇。
　　“驸马先照顾会楚韫，朕去去就来。”
　　金裕是不想让开，可自己的妹妹醒来这般寻找姜淮元，他又怎好占据能让她们感情增温的时刻。
　　没了霍倾，姜淮元就会只有自己的妹妹，以后量她也是不敢纳妾的。两人之间的关系不温不火，他也看得出来，希望这次的劫难能让姜淮元对自己的妹妹更好一些。
　　金裕站起了身，转头看向姜淮元，目光意味深长。
　　姜淮元看了一眼金裕，目光躲闪，薄唇轻抿，道：“还是微臣去吧。”
　　“不用，你就在这里照顾楚韫，随时候着。”若是可以，金裕都想把姜淮元绑在金楚韫的身边。
　　“是，微臣遵旨。”姜淮元看着金裕离开的背影，拱手行了礼。
　　金裕走后，姜淮元看向床榻上的金楚韫，唇边笑容有些局促，温声道：“我再给你诊一下脉吧。”
　　“嗯。”金楚韫轻轻了嗯了一声，将自己被金裕方才放在寝被下的手臂挪了出来。
　　姜淮元诊着脉，双眸轻轻眨动，视线落在金楚韫的寝被上。金楚韫的身体已经没有大碍了，只需稍加休养便可恢复。
　　姜淮元把手抬起，帮她放进寝被里，道：“已经没有大碍了，你、你饿不饿？”
　　金楚韫看着姜淮元拘谨局促的样子，想到那会二人在水中，她伏在她的身上。
　　姜淮元的身体柔软又温热，虽是身体动弹不得，可她却丝毫不害怕也不紧张。
　　姜淮元总是能给她身体上想要的安全感，但唯独感情却是吝啬无比。
　　金楚韫方才盈上光泽的眸子，暗淡了些许，她摇了摇头，道：“不饿。”
　　“那，那我去给你催一催。”姜淮元好似没有听懂金楚韫的话，她此刻只想赶快出去，缓解二人之间忽然生出的尴尬气氛。
　　金楚韫无奈的弯起眉眼，笑了笑，轻缓的嗓音道：“去吧。”
　　她知道姜淮元此刻也想起了方才在水中的事情，两人那般相拥，确实会让人多想，姜淮元应该是怕自己误会，才想要赶快出去。
　　姜淮元得了话，急忙站起了身，往外走去。到了营帐外，却看到了原地踱步还未离去的金裕。
　　“陛、陛下。”姜淮元忙低头行礼。
　　金裕看到姜淮元出来，脸上十分不满，道：“你出来做什么？”他都把妹妹让给她，让她二人独处了，她居然还自己出来了。
　　“我，微臣帮楚、帮长公主看看膳食何时做好。”
　　“楚韫饿了吗？”
　　“是。”姜淮元回话时，一直低着脑袋。
　　她不是没看出方才金裕是故意把她留下的。
　　金裕看了一眼营帐，语气稍缓道：“你进去吧，朕去催一催。”
　　姜淮元好不容易出来，却被金裕在这堵住，她想要说自己过去就好，却被金裕剜了一眼。
　　姜淮元眨了眨眼，垂丧着脑袋被迫又进了营帐内。
　　金楚韫瞧见她回来，脑袋又一副耷拉的模样，方才的声音她也听到一些，唇边浅笑，故作轻松的语气，道：“皇兄抢了你的差事？”
　　姜淮元闻声抬起头，看着金楚韫好看的眸子正盯着她，点了点脑袋。
　　金楚韫见她这副样子，觉得有些可爱，打趣道：“我又不会吃了你，过来陪我说说话吧。”她这会气力也恢复了不少。
　　姜淮元闻言，迟疑了片刻走到了金楚韫的身边，坐在了床榻边的椅子上。
　　姜淮元坐过去后，两人并未说话，金楚韫的唇色还有些泛白，脸上因浸泡水浴稍稍红润了些。
　　姜淮元目光瞥向别处，金楚韫却是大方的盯着她看。
　　“这些日子，辛苦你照顾我了。”金楚韫打量着姜淮元，姜淮元的眼睛似乎在有意躲开，不与她的目光相碰。
　　姜淮元听到声音，抬起头侧目看向金楚韫，薄唇轻轻抿在一处，道：“你身上的毒，是因为我而被牵连的，照顾你是应该的。”
　　哪怕让她一命换一命她都会换的。
　　金楚韫听着姜淮元的话，察觉出姜淮元有意不想让她误会，便岔开了话题。
　　两人说着无光痛痒的话，不在涉及两人之间的关系，和姜淮元如何照顾她的事情。
　　撇开了这些，姜淮元似乎健谈了些。姜淮元把这几日发生的事情都告诉了金楚韫，但唯独隐瞒了曲昭国的二殿下很像霍倾的事情。
　　两人说了一会，外面便有人通禀。
　　金裕亲自端着粥膳走了进来。
　　姜淮元看到金裕过来，行礼后，打算退到一旁，金裕却开口道：“驸马来喂楚韫吧，朕手有些酸了。”拙劣的谎言，金楚韫和姜淮元都听出来了。
　　不过姜淮元也没有拒绝，照顾金楚韫本就是她该做的，即便不是夫妻的关系，金楚韫救了她的命，她也该这般伺候着她。
　　姜淮元把金楚韫扶起来，吹温了粥膳，一点点的喂给了金楚韫。
　　金楚韫初醒，并没有什么胃口，只喝了一半便摇头不喝了。
　　金裕看着有些着急，想让她再多喝些，姜淮元将碗放下，解释道：“长公主才醒过来，胃口不好很正常，待休息一日便可正常进食。”
　　金裕听到姜淮元的话，半信半疑。之后金楚韫喝完了药调理身体的药，脑袋便有些昏沉，看着金裕总是故意逼迫姜淮元为她做事，她便借故想要休息让金裕出去了。
　　姜淮元虽是一夜未眠，但此刻还不能休息，她们的大军要快些启程，撤离曲昭国境。
　　封怀玄的大军在她们的后方，若她联合援军前后夹击，姜淮元不一定有胜算。
　　不过好在她们大军驻扎的位置离自己的国境不远，曲昭国的援军此刻也到不了此处。
　　姜淮元去了中军帐，与将领们商讨之后，决定撤回金国。
　　金楚韫被姜淮元抱上了马车，一路依偎在她的怀中。姜淮元默认没有拒绝，这是能让金楚韫最舒服的姿势，她没有吝啬。
　　她们回去之后，第一要将南境驻扎兵力，将防线重新建起。第二便是消灭被占领城池内的曲昭兵将。
　　不过就在姜淮元带着大军回到金国后，霍倾便派人送去了一封信。
　　信不是霍倾亲笔写的，姜淮元略有些失望，不过信中的内容却让她觉得很是公平。
　　霍倾送去了所谓的解药，并在信中与她交换条件。
　　她将关押姜行知和霍桓的地方告知，姜淮元把她们曲昭国的士兵放回。
　　既不需要费时寻找姜行知和霍桓，也不需要费兵力去夺回城池，倒是一笔划得来的买卖。
　　姜淮元看到信后，立即命人回了信，答应了霍倾的条件。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“老婆你再不来找我，我就要被拉郎配了。”
　　霍倾：“要抵住一切糖衣炮弹！只接受我的炮弹。”
　　姜淮元：“……”


第214章 
　　曲昭国,封怀玄的大营。
　　霍倾看着姜淮元让人送来的书信，上面的字迹都有所变换，以前的字迹像姜淮元这个人,温温和和让人看着极度舒适。
　　不知是她离开的原因,还是因战争的搓磨,姜淮元现下的字迹却是龙飞凤舞，笔迹苍劲，也如她月前见到的那般模样,整个人都变的成熟稳重了。
　　霍倾将信收起，一旁的封怀玄只看到了信件的一角,道：“这么宝贝,连给我看一眼都不舍得？”
　　霍倾闻言目光转向她，神色清冷,但却又带着些许还未完全收回的笑意，道：“不是都告诉你了,难不成我还能骗你？”
　　她就是不想别人碰姜淮元写的信。
　　封怀玄瞧她那小气宝贝的样,轻哼了一声，故作生气的样子。
　　封怀玄走到一旁，拿起泡好的冷花茶,递给霍倾，“你就该让我直接拦住她们，也省得你这会这么惦记着了。”
　　霍倾低头看了一眼封怀玄手中的花茶,没有接。她习惯喝姜淮元给她配的花茶,别的已经喝不惯了。
　　离开了姜淮元，她已经快一年多没有喝了。
　　“京城里已经变了天,封伯父现下已经退居到了幕后。”
　　这句幕后其实是在委婉的告诉封怀玄,封太傅已经不能为她所用。
　　封怀玄当然也听出来了。
　　封怀玄自从离京,虽是很近，但却一直未曾回去过。霍倾一直在金国，她便一直在边境，与她里外配合。
　　这次若不是因为朝中变天，霍倾回京，想来此刻金国已经是她的囊中之物。只可惜自己的韬略竟比不上一个姜淮元，让她绝地逢生，还打到了曲昭国都。
　　这不仅是打了曲昭国的脸，还狠狠的打了她的脸，现在想来，难怪霍倾这么重视她。
　　封怀玄垂眸思索了片刻，脸上的申请凝重，眉头也深深的蹙在了一起，道：“我明日便回京。”
　　她要去看看她这个父亲，怎么就突然变成了墙头草了。
　　封怀玄说着又把花茶往霍倾的身边递近了些，“你先消消火气，待我回京收拾他们。”封太傅变卦，那么封家的人也势必都变了卦。
　　朝中皇女派系只有两派，一派是曲漪，一派是霍倾。
　　封怀玄从小便觉得霍倾是堪当大任之人，也认定了她是未来的国君，所以她当初才决定让封家力顶霍倾。
　　只是现下没想到，她到边境之后，自己的父亲竟投靠了曲漪。
　　“不喝了。”霍倾看着封怀玄，眸子里噙着审视她的神色。
　　封怀玄见霍倾不愿接她的花茶，将花茶放到桌案上，道：“也好，待我收拾完他们，再喝也不迟。”
　　两人就着花茶，暗里说着试探的话语，封怀玄是个聪明人，若是让她与霍倾斗，她也知晓自己是斗不过的。
　　即便现下霍倾在京中没了实权，只要她想翻身，就一定会东山再起。
　　“接下来有什么计划吗？”
　　霍倾丢了实权，又让她把金国的大军放回了金国，难不成就这么看着他们重整旗鼓？
　　下了这么多年的棋，就这么和棋了，她怎么会甘心。
　　“静观其变。”
　　霍倾此时不打算再攻打金国了，姜淮元虽然带着金国的兵回去了，但若她来带兵，只排兵布阵，或许会与姜淮元打个平手，但她的手段可要比姜淮元高多了。
　　收拾金国是迟早的事情，但收拾完了金国，飞鸟尽了，良弓也就没有用了。
　　霍倾可不想做那被收藏起来的良弓，被人搁置遗忘，甚至劈了当烧柴。
　　封怀玄听着霍倾的话，思忖了片刻，道：“是该收拾收拾京城那帮人了。”
　　霍倾领了职务皆由她的亲信来完成，她走后也未曾出过什么差错，眼看封怀玄已经控制住了金国，曲漪那边便有了动静。
　　曲昭女皇是如何想的，霍倾暂时还不得而知，但曲昭国的皇女皆有继承皇位的权利，曲昭的皇宫内一直未曾立过中宫皇夫，但皇贵君倒是有两位。
　　一个是霍倾的生父，一个是曲漪和曲湘的生父。
　　曲漪和曲湘的生父父家没什么权利，但霍倾却是有的，只不过她的生父已经故去，早年为霍倾的经营也在霍倾接到去金国执行皇命后，一点点的被瓦解了。
　　霍倾久不在宫中，与曲昭女皇的关系没有曲漪她们亲近。
　　这也源于她的性子冷淡，虽是生得天姿国色，温婉动人，可骨子里却是个冰冷的人，与她的温柔的容貌极为不符。
　　如今后宫中曲漪的生父地位最高，又长侍奉曲昭女皇的左右，难免会吹些枕头风。
　　不过，霍倾已经安排了人在曲昭女皇身边，曲昭女皇对于新入宫的良人很是满意。
　　若非金国打来，此刻已经册封为贵卿了。
　　霍倾让封怀玄安排信得过的人在边境驻扎，而后跟她回京。先在曲昭这边站稳了，再去攻打金国也不迟。
　　不若拿到了金国，却为她人做嫁衣，岂不是很不值得。
　　.
　　姜淮元在与霍倾达成协议后，亲自带着人去将姜行知和霍桓救了出来，在看到他们都安然无恙之时，她也履行了承诺，下令将曲昭国守城的士兵全都遣送了回去。
　　金国是战场，曲昭兵走后，留给他们的是残垣断壁，一片凋零的景象。
　　百姓也因战乱流离失所，重建金国是首要的任务。
　　姜淮元原本打算回到金国便开始亲自去寻找霍倾，可眼下她却离开不得。
　　金楚韫的身体，这一路来也折腾的需要静养，朝中也无贤才大能帮金裕做出正确的决断。
　　在金楚韫的再三挽留下，姜淮元只能派人去寻找霍倾。
　　金国皇帝回到皇城，百姓也都陆续回来，谢家带着家眷回到了京中，姜淮元托付的人也都跟着回来了。
　　上次没有及时把董连泰安排到安全的地方，使得他丢失了手指，这次姜淮元首先想到了他。
　　如今他跟着谢家回来，便被姜淮元举荐去了宫中，参与修建宫墙和总揽宫中一切修复事宜。
　　董连泰原本便是宫中营缮司的人，只因当年宫中的小人借他的手，博得功劳还打压于他，使得他一气之下离开了皇城。
　　姜淮元不知道这些，但金裕却是知道，他小时候也是亲眼见过董连泰雕刻东西。今次姜淮元举荐了董连泰，让他认出了他。
　　金裕颇赏识他的才能，不用姜淮元费口舌，金裕便下旨让他来监督总揽修建皇城。
　　解决了此事，姜淮元便开始令人举荐贤才，并让金裕开恩科，招纳有才之人，填补朝中空缺的职位。
　　兵与兵器是国防之本，姜淮元想要让姜行知驻守南境，但却遭到了金裕的拒绝。
　　他宁肯霍桓带兵，也不要姜行知拿到实权。
　　无奈，姜淮元只能让姜行知去训练新兵。
　　除了此事，金裕对于姜淮元的建议，几乎全部采纳。而姜淮元在安排好所有事宜后，又开始去研究兵器。
　　姜淮元知道，虽是现下与曲昭国言和，但她们并未放弃攻打金国的想法，战事再起，只是时间而已。
　　封怀玄的大军受到重创不敢再轻易发兵，而其它各地的守军，也不敢在京中停留太久。
　　金国本就比曲昭国大，百姓也更是多了一半。曲昭国想要卷土重来，首要之策便是休养生息。
　　不过姜淮元派人打探到，曲昭京中皇女储君之位，打的愈演愈烈，估计这才是她们未再次发兵的主要原因。
　　姜淮元知晓这些，自然是要借着这个机会，想尽办法的让金国迅速复苏起来。
　　一年后。
　　姜淮元下了早朝回到府中，按例去金楚韫的院子里用早膳。
　　金楚韫看到她回来，弯起眉眼，与她招呼了一声便去将碗筷摆好了。
　　姜淮元自己洗了手，边擦手，边道：“谢小姐今日去宫中，求了一道圣旨。”
　　金楚韫闻声抬起头望过去，问道：“什么圣旨？”
　　姜淮元把毛巾放下，摆手让下人都出去。
　　金楚韫看着她神秘的样子，浅笑道：“何事还要将下人屏退？”
　　姜淮元寻了椅子坐下，拿过了桌案上的筷子，脸上带着几分笑意，道：“她要娶阿姐。”
　　姜淮宁自回来后，便一直与谢喻住在谢府，偶尔回来看看她们，俨然已经是谢家的人了。
　　这婚事在姜淮元看来，早该办了。她阿姐不清不楚的跟了谢喻这样久，她心里早有怨言，谢喻这次去求圣旨赐婚，她当然高兴。
　　金楚韫闻言楞了一下，问道：“你可听清，她求的圣旨内容？”
　　姜淮元也愣住了，她没问清楚。当时她与大臣们讨论了些事情，去御书房回话的时候看到了谢喻，之后便是听送她出宫的王公公说了几句。
　　说是谢喻求的赐婚的圣旨，这不是求娶姜淮宁的圣旨，难不成还能是谢喻要嫁人？
　　听到谢喻求赐婚的圣旨，姜淮元理所当然的觉得，是来求娶姜淮宁的。
　　“我去谢家问问。”姜淮元说着站起了身。
　　这要是弄错了，她阿姐岂不是要伤心死了。
　　“圣旨都已经下了，吃过早膳再去吧，不急于这一时。”金楚韫安抚着姜淮元。
　　姜淮元闻言，眉心微蹙，思忖了一瞬，又坐下了。
　　当年谢喻信誓旦旦的说要娶姜淮宁，她半信半疑，可霍倾当年却是对此坚信不疑。
　　霍倾向来识人，想来应该不会看走眼。而且谢喻对她阿姐的那个宝贝样，让她又觉得谢喻不会负了姜淮宁。
　　每次姜淮宁回府，谢喻都像个年糕一样黏在姜淮宁的身上，甚至都不想让姜淮宁离开她的视线，生怕磕着碰着了。
　　如此在乎，谢喻又怎会去嫁别人，可得不到确切的答案，姜淮元心乱如麻。
　　一顿饭姜淮元吃的一点味道都没有，胡乱的填饱肚子后便让人架着马车去了谢府。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“她敢负了我阿姐，我扒了她的皮！”
　　谢喻：“人在家中坐，祸从天上来。”


第215章 
　　姜淮元乘着马车到了谢府门口,那边一看是镇国公府的马车，急忙上前迎接。
　　“姜世子是来寻淮宁姑娘，还是找我家小姐？”
　　姜淮元闻声,扫了一眼面前的管家,道：“我来找你家小姐。”
　　谢家的人都知晓姜淮宁在府上居住,也未有人敢说闲话，姜淮元每次来也只是找姜淮宁，这次来找谢喻,倒是头一次。
　　“真不巧，我家小姐出门了。”
　　“去哪里了？”姜淮元听到管家的话,声音有些着急,怎么才要了圣旨便出门了，“我姐姐在不在府上？”
　　管家眉眼带着笑意,回道：“我家小姐带着淮宁小姐，去了贵府了,此刻应该是到了。”
　　姜淮元闻言拧眉,这老管家怎么婆婆妈妈的，直接告诉她，谢喻带着姜淮宁去了国公府不就行了,非得让她问一句答一句，耽误时间。
　　姜淮元虽是不爽，但还是耐着性子,有礼的回到了马车上。
　　马车回府,姜淮元便听到自家的管家在门外说大小姐回来了，此刻正在姜肃卿的院子。
　　姜淮元问道：“大小姐可有说什么？”
　　“没有。”管家如实回道。
　　姜淮元目光看向姜肃卿的院子处的方向,薄唇微抿,犹疑了一瞬,挪步往那处走去。
　　“小婿已经请了圣旨，约莫再有半个时辰，宫中便会差人送来宣读。”
　　姜淮元站在门外听到了谢喻的声音，而此刻屋内的人也发现了，出现在门外的姜淮元。
　　姜淮元听到谢喻这句话，虽是知晓了谢喻不是负心人，但金楚韫说过，谢喻这么轻而易举的便拿到圣旨，着实有些蹊跷。
　　要知道，金国是以男子为尊，断不会允许女子娶妻，乱了千百年来的圣人的阴阳结合之道。
　　金裕作为金国最尊贵的男人，能答应下来，不是谢喻使了计谋，便是金裕并不知谢喻请的圣旨是娶妻。
　　姜淮宁看到姜淮元过来，忙走出去，将她拉到了屋内，眉眼弯的如皎皎的月牙儿，娇羞又掩盖不住内心的欣喜道：“阿元，我打算和父亲说完便去告诉你的，既然你过来了，那……”
　　姜淮宁还是有些说不出口，脸上盈起一团红晕看向了谢喻。
　　“等圣旨下了，我会先上门求亲，到时选个黄道吉日，我便来迎娶阿宁。”谢喻方才的话说了一半，这会正好把话都说全了。
　　姜淮元点着头，替她二人高兴，但金楚韫的话，却一直萦绕在她耳旁。
　　几人坐在屋内说了会话，姜淮元却是问一句答一句，她心绪不宁，并未沉浸在姜淮宁要嫁给谢喻的喜讯中。
　　相反，她很是担忧。
　　几盏茶的时间后，姜淮元见她二人要回到姜淮宁的院子，站起身，出声道：“可否请谢小姐，借一步说话？”
　　谢喻看着姜淮元神情一直带着疑虑，便跟着她出去了。
　　姜淮元和谢喻去了姜淮宁的院子，两人走到角亭下，姜淮元停下了脚步，转过了身。
　　“姜世子有话直说吧。”谢喻一脸的坦荡。
　　姜淮元看着谢喻一点都不心虚的样子，道：“你说你求得了圣旨，那敢问圣旨上面，可有指名道姓，说你是求娶我阿姐的？”
　　“是，圣旨说的就是我谢喻，求娶姜家大小姐，姜淮宁。”
　　姜淮元闻言脸上的神色稍缓，又问道：“那陛下可知，你娶的是我阿姐？”
　　谢喻听到姜淮元这句话，目光瞥向别处，少顷，道：“不知。”
　　果然，谢喻使了移花接木的法子。
　　姜淮元胸口沉了口气，道：“那你可知若是圣旨下达后，陛下知晓自己赐婚的是女子娶妻，会如何做？”
　　谢喻思索了须臾，道：“知道便知道了，他能耐我何？”
　　谢喻一点都不惧怕，她只要明媒正娶，让天下人都知道她谢喻娶了姜淮宁。
　　她谢家在此次抵御外地上出钱出粮，难不成她想娶妻都不行？
　　“陛下是奈何不得你，但他若顾及颜面，强行收回了圣旨，你置我阿姐于何地？你是想让她成金国的笑话吗？”
　　“我会娶她的。”不论金裕会不会收回圣旨，她都会娶姜淮宁的。
　　姜淮元听到谢喻的话，气不打一处来，再次质问道：“我阿姐可知圣旨的事情？”
　　“不知。”
　　谢喻只说自己求了赐婚的圣旨，并未说她求圣旨的时候模糊了概念。她当时只说是与姜家联姻，而姜家适配之人只有姜淮城一个男子，让金裕误以为她要招姜淮城为赘婿。
　　之后便又去了草拟圣旨处，在圣旨还未写下时，以金裕的名义言说答应的是她娶姜淮宁为妻。谢喻也使了些手段，让这些人都闭了嘴。
　　姜淮元原以为金裕答应了此事，是金裕开明并不觉得女子与女子，会坏了千百年来的固守的男女结合的思想。
　　可当她听到金楚韫的分析后，便觉得金裕这个人，绝对不会答应这么荒唐的事情发生，更不会让女人凌驾在男人之上。
　　他痛恨曲昭国，觉得曲昭女皇荒淫。一个女人不守妇道，要那么多的男人不说，竟还允许曲昭国内男子与男子，女子与女子成婚。
　　有悖伦常，逆天而行，早晚会灭国。
　　两人说着话起了争执，姜淮元把现下金国固守百年的思想说了一遍，而谢喻则认为那些都是人定的，总要有一个人站出来打破它。
　　姜淮元赞同她的话，是该有人出来打破它，可那个人不该是她阿姐。她阿姐那么脆弱，怎么能承受的住。
　　两人吵闹间，府外来了传达圣旨的内监官。
　　金楚韫派人来寻姜淮元，让其过去接圣旨，而谢喻则停留在原地，认真的思索姜淮元所说的话。
　　是她没有考虑严密，她只想着光明正大的娶姜淮宁，却忘了，金裕若是收回圣旨，姜淮宁极有可能会成为金国的笑柄。
　　即便她娶了姜淮宁，也会让她遭人诟病。
　　若圣旨不收回，姜淮宁的身上便有一层‘金刚咒’但若金裕收回了圣旨，姜淮宁便会在顷刻间成为了金国的笑话。
　　她是在赌金裕会为了帝王的脸面，而成全他们。可姜淮元方才的一席话，让她似被浇了冷水般，将理智拉了回来。
　　她忽略了金裕这个人守旧固化，男尊女卑，顺应所谓圣人留下的天道思想。他作为皇帝，岂能容忍别人挑战他的奉为自然法规的权威。
　　姜淮元去了姜肃卿的院子，看到了从皇宫内来的，一脸的喜色的内监官。
　　姜淮元不想让他宣读圣旨，可又不知如何拒绝，就在她绞尽脑汁之时，谢喻从外面进来了。
　　“哟，谢小姐也在呢，咱家先恭喜您喜得夫婿了。”内监官讨好的话语，想先夺得喜钱的彩头。
　　每个来宣读只要不是密旨的内监官，都是知晓圣旨里的内容的，这个小太监也不例外。
　　“你说什么？”
　　谢喻听到内监官嘴里的话，脸上的神色从方才的担忧，一瞬冰冷了起来。
　　内监官以为自己说错话了，忙道：“这，这不是您求来的吗？”
　　谢喻看着内监官被她吓的声音小了许多。态度柔和了些，示好般道：“烦请公公，将圣旨借与我先看一眼。”
　　“这……这不太好吧。”
　　反正圣旨都是要读的，读完了不就全都知道了。
　　“我就看一眼。”谢喻坚持。
　　宣读圣旨的内监官眨着眼睛看向姜淮元，想要求助于她。
　　姜淮元似乎也听出了不对劲，道：“公公就给谢小姐看一眼吧，若出了事，由本官担着。”
　　圣旨在未宣读之前，是不能轻易示人的，但皇帝跟前的大红人都开口了，他也不好再拒绝了。
　　“给。”内监官实在搞不懂，都是要宣读的，为何要提前看一眼，且这还是她自己求来的婚事。
　　谢喻伸手接过了圣旨，缓缓将圣旨打开，一众人全都看向了她，但谢喻看完了圣旨的内容神色却没什么变化。
　　内监官瞧着谢喻既不喜也不怒，心里揣摩着怎么个情况，手握在身前，巴巴的等着谢喻将圣旨还给他。
　　谢喻看完了圣旨，将圣旨重新合卷在一起，她脸上的神情让人捉摸不定。屋内的人也都紧张的不敢出声。
　　片刻，谢喻忽然笑着对内监官道：“公公，这圣旨写错了几个字。这样，我拿着去宫中找陛下修一下，再来宣读也不迟。”
　　“这，这可不行。”内监官是识得字的，学识还不差，不然也不会被派来宣读圣旨。
　　他知道里面没有错字，但谢喻这般阻挠必然是有问题的。拿来的圣旨岂又带回去的道理，不让读那便也是在抗旨，这么大的罪名，他可担不起。
　　“呵，公公不必害怕，圣旨此刻在我手中，到时你只要说圣旨被我抢了便是。”
　　“这……”内监官闻言目光再次瞥向姜淮元，求助于她。
　　姜淮元盯着谢喻看了许久，回望了一眼内监官道：“照谢小姐的话做吧。”
　　姜淮元在宫中的地位仅次于金裕，她说的话，宫中无人不敢听从，这会她发了话，那位内监官便一脸难色的点了头。
　　谢喻让内监官在外面等着，她拉着姜淮宁去了别处说了会话。
　　谢喻回来后，便同内监官一道去了宫中。
　　姜淮元坐在金楚韫的亭子外思忖了许久，她在想要不要也去宫中走一趟，万一金裕为难谢喻，她还能帮她一把。
　　圣旨还没有宣读，知道的也就礼部拟定圣旨的那些人。
　　“我陪你一起去宫中吧。”金楚韫见姜淮元独自坐在亭子内发呆，想来应该是担心谢喻了。
　　姜淮元看着金楚韫，眸光晃动。金楚韫若是去，事情便会好办许多，但总是借她之名为她做事，她心中的愧疚感又增加了些许。
　　少顷，姜淮元有些不好意思的道：“那就辛苦楚韫，与我走一趟了。”她不能放着谢喻不管，不然姜淮宁肯定会担心了。
　　金楚韫闻言，弯起眉眼，似乎已经习惯了姜淮元如此。
　　回来了这样久，姜淮元始终与她保持着这样的距离，而她也无能为力。
　　该对姜淮元的好，她都做过了，可她不管做什么，都比不上姜淮元丢了的那位妻子，更进不了姜淮元的心中。
　　两人才出了院子，迎面便看到了姜淮宁。
　　姜淮宁看她二人要出府的样子，轻咬着下唇，想要求她们去宫中看一看谢喻。
　　她方才听了姜淮城的话，说谢喻此举是违抗圣令，若是陛下降罪，谢喻很有可能会被关进天牢。
　　她虽然不知道谢喻为什么突然不让宣读圣旨，但这其中肯定是有问题的，而且谢喻临走的时候，再三与她保证过，一定会娶她，绝不会变心。
　　可比起这些，她更担心谢喻的安危。
　　“阿姐，谢小姐不会有事的，我和楚韫这就去宫中将她接回来。”
　　姜淮元不知道自己能不能把谢喻接回来，但此刻看着姜淮宁脸上焦急的神色，先缓住她，让她安心才是紧要之事。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“又是想老婆的一天。”
　　霍倾：“嗯，我也想你。”


第216章 
　　安抚好姜淮宁,两人去了宫中。
　　金裕在御书房大发雷霆，谢喻站在一旁不吭声。
　　谢喻要的是娶姜淮宁的圣旨，可却被改成了招姜淮城为赘婿的旨意。
　　金裕本想让人去给她加一些赏赐,却发现圣旨里荒唐的字迹。谢喻私自让人修改圣旨,这可是欺君之罪与藐视法度的大罪。
　　“若不是看在你谢家上次支援粮草有功,朕非将你乱棍打死！”
　　金裕怒不可遏，谢喻虽不是与他一同长大，但先皇总是会提及她,当年先皇有想要把谢喻嫁给他的念头，只是谢和宗以她年岁还小推拒了。
　　谢家就是看不上皇家,这窝囊气他那时无权无势只能生受着,可如今他贵为九五之尊，他不逼迫谢家,但谢家竟想让女儿娶一个女人，还是用他的名义指婚。
　　其心可诛！
　　“那陛下就可以修改圣旨？”谢喻身子未动,目光却瞥向了金裕。
　　金裕看着她冷着脸,怔住一瞬，一股气又涌了上来。
　　“你能改，朕就不能改了？朕是天子,这天下是朕的！”
　　谢喻听着金裕的咆哮，眼里竟闪过一丝杀意。金裕知道了圣旨被修改，大可来质问她,或者取消下旨,但他选择了最羞辱谢家的方式。
　　想给她谢家来一个警告，那也要看看他自己有没有这个本事。
　　“陛下,既然事已至此,谢喻无话可说。圣旨未曾宣读,就权当这事没有发生过，谢喻也从未来过宫中。”
　　“未曾来过宫中？”金裕带着一丝厌恶的神情盯着谢喻，“你谢喻是谁，这事满朝都已经知晓，招姜家二房长子你们谢家也不亏。”金裕顿了一下，没有看到意料之内谢喻惊惧反应，哼了一声，语气不耐的道：“择个吉日完婚吧。”
　　谢喻听到金裕的话，脸色依旧没有任何变化，只是方才冷峻的脸上，多了一丝从容。
　　“谢喻遵旨。”
　　“你——”金裕听到谢喻并不拒绝，亦没有恼怒的样子，眼睛里满是不可置信。
　　“陛下有心想要给谢喻赐婚，谢喻着实高兴，不过您是否也要问一问姜家，会不会答应这门亲事？”
　　她就不信姜淮元会答应此事。
　　“驸马那边，朕自会去游说，你且回去等着好消息吧。”金裕似乎对于此事很有把握，不过他这般故意去激怒谢喻，也并非真的想要赐婚。
　　谢家和姜家联姻，并不利于与稳固朝堂。但他需要谢家的财政支持，谢家几次推诿谎称钱粮告急，他便想要拿谢家开刀。
　　谢喻此番若是拒绝了他，或者公然忤逆于他，那他便会把谢喻软禁在宫中，让谢家拿钱粮来换谢喻。
　　可谢喻非但没有生气，还答应了他的赐婚。
　　“等一下。”金裕唤住了准备出去的谢喻。
　　谢喻侧目看向他，神情疑惑。
　　“你……”为什么会想要娶一个女人？
　　金裕的话还未问出来，外面守着的王公公便进来通禀，道：“陛下，长公主和驸马爷求见。”
　　金裕听到姜淮元和金楚韫到来的消息，垂眸思索了一瞬，又看向谢喻。
　　谢喻神色依旧从容冰冷，似乎并未在意这二人的到来。
　　“宣。”金裕打量着谢喻脸上并未有窃喜的神情，便让王公公让姜淮元和金楚韫进来了。
　　正好他也把赐婚之事说一说。
　　“臣妹给皇兄请安。”
　　“微臣叩见陛下。”
　　金裕颔首，让她们都起来，侧目看了一眼谢喻。而后又对姜淮元道：“驸马来的正好，朕与谢家表妹方才商议着，你家二房兄弟入赘之事。”
　　金裕的话一出来，几个人同时望向了谢喻。
　　金裕继续道：“之前圣旨上写错了字，不过朕已经责令让人更改，你看看还有什么需要准备的，朕——”
　　“陛下。”姜淮元打断了金裕的话，道：“微臣家弟已心有所属，不日便将下聘完婚，还请陛下收回成命。”
　　“哦？朕怎么没有听说，定的是哪家的姑娘？”
　　“不是哪家的姑娘，是玉仪公主的丫鬟，晚珠。”姜淮元没有撒谎，姜淮城确实喜欢晚珠，而且姜淮城已经将此事告知了姜肃卿，只是姜肃卿还在犹豫。
　　自霍倾离开，晚珠两次被送到谢家，每一次都是让她跟着姜淮城，虽是开始晚珠并不喜欢他，总是与他对着干，但姜淮城怜香惜玉，慢慢也就打动了她。
　　姜淮城也知晓她从土匪的山上被人欺负了，但他不在乎，他觉得女人就是该用来呵护的。
　　男人可去逍遥窟里快活，却要求女人守着贞洁，有些可笑。他虽不是好人，但也不会欺负一个女人。
　　姜淮元的话让金裕觉得此事倒是一个完美的解决方法，但他还是想要吓一吓谢喻，谁让她私自打通关系，修改圣旨。
　　她谢家逾权之事做了不少，历代皇帝也都睁一只眼闭一只眼。谢喻是下一任家主，且她手段颇为狠辣，连先皇后的弟弟都被她的护卫杀了，若是以后当了家主，岂不是要骑在他的头上了。
　　一个女人整日打杀，还做出有伤风俗娶一个女人为妻之事，着实让他恼火。
　　他也该杀一杀他们的威风了。
　　“你确定，你那堂弟要娶一个丫鬟？”金裕虽然觉得不该让她们两家联姻，下来的台阶姜淮元也已经给他铺好了，但他也得慢慢走不是。
　　“是，陛下若是不信，可派人传他们来宫中对峙。”
　　姜淮元心里还是没底，不知道金裕会不会强行拆散他们，让姜淮城入赘谢家。
　　“王生。”金裕叫了一声门外的王公公。
　　王公公进来后，领了口谕便出宫，去了镇国公府。
　　在这期间，金裕一直打量着谢喻，而谢喻却一直未曾出声，也未挪动半步。
　　她脸上的冷静，让金裕十分不爽。金楚韫见状，则故意缓解气氛与他言谈了其它事情，金裕无处发火便又寻起了姜淮元的茬来。
　　“朕的皇妹，嫁与你多年，一直未有子嗣，驸马该不会是有什么隐疾吧？”
　　金裕说的直，让姜淮元心里慌乱了一瞬。很快金楚韫便出声道：“臣妹年前中了剧毒，身子还未养好。”金楚韫说着又看向了姜淮元，眸子里虽没有以往那种浓情，但却是喜欢的，“淮元体谅臣妹，这事不急。”
　　姜淮元听着金楚韫再次为她打圆场，投去了感激的目光。
　　谢喻呆立了许久，此时终于有了动静，她意味深长的看了两人一眼。
　　很快姜淮城和晚珠被唤入了宫中，两人也却有其事，互生爱慕。
　　不过谢喻来求赐婚圣旨的事情，很多人都已经知晓。
　　金裕思索了片刻，全当时缓解他与谢家的关系，便顺道给他们赐了婚。
　　只道是姜家姐姐与谢喻交好，让她来帮忙求的。
　　一场闹剧，成全了一对佳人。谢喻跟着姜淮元她们回了国公府，姜淮宁见到谢喻安然的回来，抱着她许久未舍得松开。
　　谢喻脸上带着歉意，未能让姜淮宁如愿正大光明的嫁与她，是她食言了。
　　姜淮宁不在乎那些虚礼，此刻能抱到真实的谢喻，便是上天所赐与她最好的。嫁与不嫁，她都是谢喻的人。
　　可姜淮宁越是不在意，谢喻便越是心中堵的慌。
　　姜淮宁在知晓自己要嫁给她的时候，笑容是那样的娇羞迷人，而她因为没有处理好，让这一切成为了泡影。
　　“我先带你回府。”谢喻想要将姜淮宁带走。
　　“谢小姐。”姜淮元看了好一会她二人之间的亲密，此刻看着谢喻想要带走姜淮宁，心中起了嘀咕。
　　谢喻并不能娶她的阿姐，她现下已经看出来了。既然不能娶，那便不好在这般住谢府，这于姜淮宁的名声不好，毕竟已经有许多官员知晓了此事。
　　事情还未传开，还可控制，但若是姜淮宁继续在谢府居住，事态便会发展到不可控。
　　她不想她的阿姐遭受到流言蜚语。
　　“淮城马上要办婚事，长姐如母，还是让我阿姐留下来吧。”姜淮元以姜淮城大婚为由，拦住了姜淮宁离府。
　　谢喻看着姜淮元已经不再相信她的眼神，又回看了一眼还在握着她手指的姜淮宁。
　　她若想要强行带走姜淮宁，不是不可以，只是她带走之后，姜淮宁确实会遭受别人的诟病，以及漫天流言的攻击。
　　为了姜淮宁暂时不受到这些委屈，她只能妥协让姜淮宁留下。
　　“好。”
　　皇宫内的赐婚圣旨很快抵达镇国公府，姜淮城也如愿可以娶晚珠为妻。
　　晚珠是签了死契的奴仆，当年跟着霍倾嫁过来的时候，身契也一并带了过来，姜淮元拿了她的身契等，去了官府，改了她的身份，让她成为了庶民。
　　姜淮元是霍倾的丈夫，霍倾现下不在，她便是晚珠的娘家人，理应由她来操办嫁妆。
　　姜淮城的本性并不坏，晚珠的脾气向来火爆，当年都能呛姜淮元，想来也是能管住姜淮城的。
　　姜淮城自知自己没什么本事，若是借着姜淮元的势，他倒是可以娶个官宦子女，但那些人一定会看不起他。
　　他不傻，他知道晚珠待他是真心实意的，也不会说些恭维的好听话，但良言总是逆耳的，只要晚珠真正关心他，喜欢他就好。
　　办完了晚珠的身契之后，姜淮城也下了聘礼，阖府上下便开始筹备婚礼。
　　原本是姜淮宁的婚事，却变成了姜淮城的。
　　且自那日之后谢喻便没有来过府中，姜淮宁只会收到谢喻报平安的信件，每日一封，从不间断。
　　可饶是这样，每日的胡思乱想，使得姜淮宁的身子，一天天的消瘦了下去。
　　她不知道谢喻在干什么，也不知道她为什么不来看她。
　　她想过最坏的想法，便是谢喻嫌她麻烦，不想要她了。


第217章 
　　姜淮城大婚之时,谢喻只托人送来了道贺的礼品，并未亲临，这让姜淮宁越发的心慌。
　　姜淮元见姜淮宁一直这般没精打采,异常消瘦,每日下朝之后便会来看望她,并带着金楚韫与她一道来陪她用膳。
　　可姜淮宁只有姜淮元在的时候会吃些东西，其它时候一概不吃。她不是不能吃，只是没有胃口。
　　谢喻的信还是像往常那般一日一封的送来,可都是些报平安无关紧要的话，并不能打消姜淮宁心中的顾虑。
　　直到有一天信断了。
　　姜淮宁在府中再也待不下去,求着姜淮元放她出去,她要去谢府找谢喻。
　　姜淮元安抚了姜淮宁，而后亲自去了谢府,但谢喻却不在府中。
　　谢喻出了远门，去了哪里,府中的人并未告知。姜淮元回到府中看着满眼泪水的姜淮宁,心疼的将她拥在怀里。
　　那一刻姜淮宁的泪水，像决堤般，细弱的哭声掩藏在了姜淮元的怀中,呜咽的使得姜淮元心疼的开始自责。
　　她不该阻拦姜淮宁跟谢喻走的。
　　“阿喻不想要我了，阿喻她不要我了……”
　　“阿姐……”姜淮元知道失去爱人痛苦，直到今日她都未曾从霍倾的失踪中找回自己。
　　日子一日挨过一日,谢喻始终没有来信。
　　姜淮元也去了几次谢府,可得到的回复都是谢喻不在府中。
　　每次姜淮元答应姜淮宁去谢府找谢喻，回来的时候便不敢去姜淮宁的院子。
　　因为她每次都带回了空消息。
　　谢府拒绝告诉她谢喻去了哪里,她也派人去寻找,可也皆无音信,像霍倾一样消失了。
　　姜淮宁酒量一直出奇的好，可自那之后，却夜夜酩酊大醉，搅得府中的人都不得安宁。
　　尤其姜淮元害怕她做傻事，每夜都会守在她的屋外。
　　一个月后，姜淮宁将自己反锁在屋内，无论姜淮元如何劝说她都不愿开门。
　　屋内许久没有动静，姜淮元急了，便让人直接把门砍了，好在进去的及时救下了悬梁自缢的姜淮宁。
　　姜淮宁的身子本就单薄，经过这样一番折腾，整个人都枯瘦如骨，姜淮元只得用参汤吊着，强迫她吃下药补的粥膳。
　　姜淮宁原本水灵的眸子，没了半点光泽。谢喻不要她了，接下来的每一日都折磨的她无法呼吸，唯有结束脑袋里不断循环着谢喻离开她的信息，她才能得到解脱。
　　姜淮元在把姜淮宁交托给了金楚韫后，带着人去了谢府。
　　她带着兵，将谢府团团围住，让人把谢喻交出来。
　　就算是不要姜淮宁了，谢喻也要去当面说清楚，她阿姐还这样年轻，不能因为一个负心人而丢了性命。
　　谢府的管家，瞧着姜淮元这番阵仗，便知晓姜家肯定是出事了，不过他们也没有办法。谢喻出门，若不是告知，他们向来不敢打听。
　　“姜世子，您这又是何必，我家小姐确实不在府中。”
　　“不在府中？”姜淮元冷哼了一声，“进去搜！”
　　姜淮元带了不少的兵，都是京郊大营内的兵。为了防止金裕对姜行知下手，她一直把持着未敢交还，而金裕也都默许没有要收回的意思。
　　有姜淮元在，他这个皇位才做的安稳。
　　姜淮元下了令，着了重装的将士便准备踏入了谢家的府门。
　　谢家自然是不允许，皇帝都不敢动的谢家，姜家在他们眼中又算得上什么。
　　谢家出来了不少的护卫，与之对峙，而姜淮元则不懈的瞥了一眼。
　　谢府再有能耐，此刻也抵不过她所带的重兵。
　　若是金裕责怪下来，大不了这个官不做了。
　　她现下只想要谢喻去姜淮宁的那里，把话说清楚。
　　“你们在做什么？”
　　一声熟悉的声音从背后传来，姜淮元闻声回过头，看着一脸风霜的谢喻，正骑着马走过来。
　　姜淮元看到谢喻，一脸的怒色，冷嘲热讽的道：“谢小姐好大的排头，本官多次来请你，你都龟缩不见，是心虚了吗？”
　　谢喻不知她在说什么，她下了马，让人都退下，而后才问道：“姜世子这是何意？”
　　“何意？谢喻，你做了什么你自己不清楚吗？”
　　谢喻看着姜淮元脸上的怒意，似乎猜测到了什么，她方才才进城中，府中的下人便说姜淮元带着人包围了谢府。
　　“阿宁怎么了？”谢喻没有再质问姜淮元为何带兵包围她谢府，而是问了姜淮宁。
　　“呵，怎么了？我阿姐因为你——”姜淮元的话还未说完，谢喻便上了马背，勒住马缰绳掉头离去。
　　“世子爷，还去进去吗？”带兵的参将看谢喻离去，走过来询问姜淮元。
　　谢喻都出现了，还进去做什么。姜淮元让参将把兵带回去，自己则回了府中。
　　谢喻骑马一路狂奔，到了姜府不等通禀便强行进入了府中，姜淮元也在片刻后赶到。
　　谢喻一路跑着去了姜淮宁的院子。
　　金楚韫看到谢喻回来，有些惊讶，她也和姜淮元想的一样，谢喻已经放弃姜淮宁了。
　　可这番看来，好似并非如此。
　　谢喻进了屋内，寻找着日夜思念的人，却发现姜淮宁躺在榻上，目光无神的盯着床帐，不言不语。
　　“宁儿……”谢喻喉咙间如有根巨刺卡在那里，让她的声音听上去都带着些许的颤音。
　　姜淮宁原本无神的目光，在听到谢喻的轻唤后，眨动了一瞬，开始慌乱的寻找着声源处。
　　当谢喻站在她的床榻前，看到憔悴的一碰便会碎了一样的姜淮宁，心口疼的让她一阵窒息。
　　她才走了三个月，怎么会变成这样。
　　“阿喻……”姜淮宁挣扎着便要起身，可她的身子太弱，根本支撑不起她的身体，才起了一半，便有些体力不支，“你是不是不想要我了？”
　　姜淮宁的声音凄婉哀求般，带着小心翼翼的试探。
　　姜淮宁不敢相信，谢喻又出现在了她的眼前。
　　谢喻再也忍不住，将她抱在了怀里，“我没有不要你，我怎么会不要你……”她怎么可能会不想要她。
　　谢喻哽咽的声音，在姜淮宁的耳边响起。
　　几个月的想念，折磨的她吃不好睡不好，可她一回来却看到如此憔悴的姜淮宁，让她一时怎么能接受得了。
　　姜淮元从屋外进来，看到二人抱在一起，和金楚韫对视了一眼后，离开了房间。
　　或许是她们弄错了，只是谢喻出去这样久，杳无音信，任谁都会想歪了。
　　姜淮宁被谢喻抱在怀里，深秋的天有些许的冰冷，但她却从谢喻的身上汲取到自己想要的温度。
　　失而复得人，姜淮宁像惊弓之鸟，不敢再松开。谢喻也都由着她，脱了鞋履上了榻，将她裹在怀中，让她虚弱的身体躺的更舒适一些。
　　姜淮宁伏在谢喻的怀里，谢喻轻轻的抚摸着她的柔软的小耳朵，一遍遍的在她耳边说着不会离开她的话。
　　直到姜淮元端着汤药进来，谢喻才下了榻，接过汤药喂给姜淮宁。
　　药里掺杂了安神的药，姜淮宁喝下后，没多久便睡了过去。
　　姜淮元把谢喻唤出去，问了她消失了这么久到底是什么意思。
　　谢喻解释，自己是去解决谢家生意上的事情，但她每日都会给姜淮宁写信，从不间断，直至今日都该有一封信和她一道进入镇国公府的。
　　姜淮元看着谢喻说话的神情，倒不像是撒谎，可信呢？
　　原先有信的时候，姜淮宁还能坚持，可自打信中断以后，姜淮宁便熬不住了。这样的事情，她不想再让它发生第二次，所以她必需要求谢喻给她一个说法。
　　“放心，我谢喻此生只会有阿宁，除非我死，不若这辈子我都不会离开她。”
　　姜淮元听着谢喻的保证，冷哼了一声，道：“这样的保证，有何用？”
　　谢喻知道姜淮元想要什么，她看向姜淮宁的房门处，道：“我会让她光明正大的嫁到我谢家的。”
　　姜淮元看着谢喻，并不想泼她的冷水，她现下连谢和宗这一关都过不去，拿什么来娶姜淮宁？
　　她之前还纳闷为什么谢喻非要用圣旨来娶姜淮宁，原来是谢和宗给她设了坎。若非赐婚，昭告天下，谢和宗便不让她将姜淮宁娶进门。
　　“你现在可以质疑我，但我保证绝不会让阿宁，再受委屈。”谢喻丢下了这句话，便进了房中。
　　她与姜淮元在外面谈的太久，怕姜淮宁醒来寻不到她又该着急了。
　　果然，她才进去，便看着姜淮宁下了榻，摔在了地上。看到她出现后，姜淮宁的眼泪又像水线般不停的涌了出来。
　　谢喻看着姜淮宁摔到地上，急忙跑过去，将她扶起来。看着姜淮宁委屈的泪水，谢喻心口又是一阵窒息的闷疼。
　　“阿喻，你不要离开我。”姜淮宁祈求的语气，使得谢喻的眼圈更加红了，她点着头答应着，却又憋不住泪水，哭了起来。
　　晚间时候，姜淮宁吃了些粥，谢喻便想让她躺下休息。
　　“阿喻，我想要沐浴。”她自从生病后，很少沐浴，此刻谢喻回来了，她又怕谢喻嫌弃她。
　　谢喻看着她，想了一下，答应了。谢喻让人准备了热水，将她身上裹了厚被子，抱去了盥洗室。
　　以前姜淮宁沐浴之时很少让谢喻进去，可此刻她却不敢让谢喻离开。
　　谢喻帮姜淮宁清洗着，也洗去了自己一身的风霜疲惫。姜淮宁坐在谢喻的怀里，带着她的指尖，游走在自己的身上。
　　许久后，谢喻也察觉出了姜淮宁的异样，收回了手指，不解的看着她。
　　姜淮宁回转了身子，看着谢喻不解的眼神，纤手的手臂圈在她的脖颈处，伏在她的身上，慢慢的将唇贴到了谢喻带着水汽的唇上。
　　原先这般，谢喻求十次姜淮宁不一定能答应一次，可这一次，姜淮宁却是主动。
　　这让谢喻察觉到了，姜淮宁在有意的讨好她。
　　带着淡淡汤药清香味道的缠吻，拉回了谢喻的理智。
　　姜淮宁的身子还这样虚弱，她们不该做这样的事情。可她才轻轻推开姜淮宁便看到了委屈的泪光。
　　“等你身体好些，我们再做好不好？”
　　“不好。”姜淮宁听着谢喻哄着她的话语，不管不顾的又吻了上去。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我也想老婆这么主动，可我现在都见不到老婆。”
　　霍倾：“打电话给我，给你听听声。”
　　姜淮元：“……”


第218章 
　　看似用力,却又柔软的吻，瞬间把谢喻卷入温香之中。
　　姜淮宁在亲吻间，一直睁着圆溜溜的眼睛,观察谢喻是否对她有厌弃之意,直到谢喻的火热将她包裹,她才信了谢喻回来的时候，一遍遍的在她耳边说着爱她，不会离开她的话。
　　谢喻也一直在观察着姜淮宁,生怕自己没了分寸，伤着还在病中的姜淮宁。
　　许久后,谢喻穿好衣衫,将伏在浴桶上半眯着双眸，似要昏昏欲睡的姜淮宁捞了出来。
　　床榻上的姜淮宁始终不愿阖上双眼,等着谢喻倒了一杯温茶喂给她，上了榻,将她揽在怀中,才将自己强行睁着恢复了些光泽的眸子闭上。
　　谢喻以前只觉得姜淮宁只是依赖，习惯于她，可今次她却发现姜淮宁对她的喜欢一点都不比自己少。
　　她是高兴的,可更多的是心疼。
　　方才亲吻之时，看到姜淮宁脖颈处还未完全消退的勒痕，让她后怕极了。
　　几日后,姜淮宁的身子终于可以下地,谢喻与她再三保证回府处理些事情便会回来。可姜淮宁就是不答应。
　　她一刻也不想谢喻离开她。谢喻无法子，只能去征求姜淮元的同意,带她一起回谢府。
　　但现下天冷,姜淮元担心姜淮宁身子,若是吹了风，感染了风寒，姜淮宁定然是要遭罪的。
　　最后中和了一下，决定让姜淮元跟着谢喻回去。
　　姜淮宁相信，姜淮元能把谢喻带回来一次，便能带回来第二次。
　　谢喻带着姜淮元回了府中，第一件事情便是开始盘查她所送的信件一事。
　　她的信没有通过驿站，而是直接用了谢家人传递的。
　　她走了三个月，只寄回来了一个半月，剩下的一半，必然是有人从中捣鬼，把信毁了。
　　谢喻掏出姜淮宁给她缝制的帕子，放在鼻间嗅了嗅，伶俐又带着几分慵懒的目光瞥向负责送信之人。
　　“小姐，小的确实安排了人，将信送到姜小姐手中的。”
　　负责送信的家仆跪在地上，撑着身子的胳膊有些微颤，他不知道哪里出了问题，为什么安排了人送了信，会有一半没有送到。
　　“去把送信的人，全都给我叫来。”
　　一日一封，也不过几十个人。
　　谢喻看着院子里站着的一排人，她寄给姜淮宁的信，她已经全部看过，从哪日断的，便将哪个奴仆叫了出来。
　　谢喻什么也没有问，也没有给他解释的机会，直接让人把他的双腿废了。
　　既然不能为她做事，留着也是无用。
　　“把剩下的人，都送去庄子。”
　　送去庄子必然不是只做杂役，那里有的是折磨人的法子。若非今日姜淮元跟着，方才被废了腿的人，已经被丢去乱葬岗了。
　　“小姐，小姐，不是我，不是我们不送，是、是老爷派人拦住了我们……”一个怕死的奴仆，首先跪地求饶，剩下的也零散着有几个跪在了地上解释着。
　　谢喻在听到老爷两个字后，并没有惊讶，而是冷笑了起来。
　　她就猜到是谢和宗的做的。谢喻摆手，让人把他们都带下去，至于如何发落。
　　这些人虽是被谢和宗拦下，但却没有及时报给她，使得姜淮宁误以为她不要她了，差点做不可挽回之事。
　　都该死。
　　谢喻让人给姜淮元备了茶水，自己去了谢和宗的院子。
　　谢和宗今日才回来，估摸着这会已经知道她把送信的家仆招来的事了。
　　谢和宗回到府中还未换洗，便看到一脸温顺的谢喻从外面走来。
　　谢喻看到谢和宗在换外衣，伸出手接过丫鬟手里的外衣，帮谢和宗披上。又看着丫鬟帮谢和宗把腰间的皮带系好。
　　谢喻耐着性子，等着谢和宗与她说话，可谢和宗却是自她过来后，只字未言。
　　“父亲，家中的事情孩儿已经打理妥当，该交代的也都交代了。”谢喻说着瞥了一眼谢和宗的神情，继续道，“您看，是不是该昭告一下同族，我们谢家，要换家主之事了。”
　　谢喻说的轻缓，语气恭顺，可听在谢和宗的耳朵里，却是炸耳的。
　　谢喻在逼着他让出家主之位。且告知他，谢家所有，她都已经安排好了，只等着他让位便是。
　　谢和宗看向自己的女儿，这两年他确实有所察觉谢喻的所为，但也都是睁一只眼闭一只眼，并未放在心上。
　　谢喻是他理想中的继承人，只是太过痴迷一个女人，以后难免会被人拿出来做些文章。
　　谢喻割舍不掉，他便想要逼着她放弃，可谁知，她竟先来逼迫他了。
　　“既然你都安排好了，为父自当会让人去昭告同族。”
　　谢喻的性子随了谢和宗，虽是被逼无奈之举，但也表现的从容自若。
　　谢喻听到谢和宗的话，并没有丝毫欣喜或是得意的神色。
　　这家主之位，早已是她囊中之物，只是比预期的早了一些而已。
　　“父亲既然回来了，那女儿还想求您一件事。”
　　“你说。”
　　.
　　姜淮元见识到了谢喻的手段狠毒，与谢喻比，定然是比不过的，但只要这狠不是对姜淮宁，她可以当做什么也没有看到。
　　姜淮元走时，谢喻也跟着回了国公府。
　　姜淮宁在看到谢喻后，忧惧了半日的心，终于得到了安抚。
　　姜淮宁一直站在院外等着她，姜淮元把谢喻带回来后，还未离开便瞧见两人吻在一起难舍难分。
　　若是以前，姜淮宁才不会这般纵容着谢喻，至少也要等着姜淮元离开才会由着她。
　　可如今，她体会了一次失去谢喻的感觉，与谢喻的离开相比，什么都不重要了。
　　虽是如此，但羞耻之意却无法摒去，略带苍白的脸颊，肉眼可见的染上了一层红晕，不等姜淮宁红透脸颊，谢喻便将她抱起，带回了屋内。
　　姜淮元独自回到霍倾的院子，晚珠已经成了她的弟媳，不在这处伺候，院中唯一能带着霍倾的身影的人也消失了。
　　姜淮元看着院内凋零发黄的落叶，瞧着院子那处，曾经霍倾为了伤了腿的她，解闷弹琴的角亭，姜淮元让人把琴拿了过来。
　　她不擅琴，但也略懂一二。
　　只是琴弦才弹出几个音符，她便伏在琴上失声痛苦。
　　她被困在这硕大的京城，出不去。派出去的人，也从来没有带回霍倾的一丝消息。
　　呜咽声在角亭内回荡，恸哭之后，姜淮元身子变的虚软无力。
　　这些日子一直照看姜淮宁，也拖垮了她的身子。军中，朝中，工部许多事情都压在她的身上，每日都不曾得闲，她已经许久没有梦到自己的娘子了。
　　姜淮元沉浸在自己的悲伤之中，渐入梦境。
　　不知何时，身后多了一件大氅，姜淮元醒来睁开双眼，寻找大氅的主人，发现金楚韫似乎已经坐在她的身后许久了。
　　微阖双眸的金楚韫，似乎也沉浸在自己的悲伤心酸之中。
　　姜淮元把大氅脱下，盖在了她的身上。金楚韫待她不比霍倾差多少，可她的心中已经没有了任何的位置。
　　她可以将金楚韫视为亲人，但却永远不能是情人。
　　金楚韫察觉身上带着体温的氅衣，睁开双眼时，看到姜淮元正微笑的看着她。她将撑着脸颊的手收回，站起了身。
　　她没有问姜淮元为何会独自在这里弹琴，甚至还睡着了，因为她心里明白，姜淮元又在想霍倾了。
　　快三年了，姜淮元始终没有放弃寻找霍倾，而她也始终不能是姜淮元的下一个选择。
　　“饿不饿？”金楚韫弯起眉眼，询问在这里睡了多时的姜淮元。
　　“嗯。”
　　姜淮元点头，笑容无害，她已经习惯了吃金楚韫做的膳食，也不会与她假装客气。
　　“我去给你做些吃的。”金楚韫说着往亭子外走去，走出了几步后，又回来将氅衣披在了姜淮元的身上。
　　她知道姜淮元还会在这里待一会，她在这处也是碍眼。
　　看着金楚韫离开的身影，姜淮元长输了口气，她很多次想要与金楚韫再提和离之事，可每次话到嘴边，金楚韫都像知道她想要说什么一样，主动岔开话题。
　　金楚韫这般不明不白的跟着她，浪费着大好的年华，这与谢喻不能娶她阿姐有何区别。
　　姜淮元在角亭内踱步，思索着如何在不伤害金楚韫的情况下，与她解决二人之间的事情。
　　“世子爷，宫中来人了。”
　　管家从门外匆匆赶来，他在别处寻找了一圈，才寻找这处。
　　姜淮元闻声望去，问道：“可知是何事？”
　　管家摇头道：“老奴不知，不过是王公公亲自过来的。”
　　姜淮元闻言敛眸，道：“知道了，让人把这处收拾一下。”
　　管家领命，点头后，看着姜淮元往院外走去，亲自将琴小心的收了起来。这是府中另一位世子妃的物件，若是出了差错，他们的世子爷一定不会轻饶。
　　宫中来人只会去金楚韫的院子，姜淮元快走了几步，将氅衣收在怀中。
　　姜淮元进了屋内，便瞧见了一脸焦急的王公公。
　　“不知王公公今日来，所谓何事？”
　　王公公看着姜淮元，脸上带着些许的急色，道：“驸马爷前些日子，是不是带兵围了谢府？”
　　姜淮元眨眼，点头道：“是。”
　　王公公啧了一声，道：“那谢老爷子今日回府后，知道了此事，去了宫中参了您一本。圣上大发雷霆，着您进宫问清楚怎么回事，您可要小心着点。”
　　姜淮元和金楚韫脸上同时染上了担忧之色，金楚韫伸手去拉姜淮元，姜淮元轻拍金楚韫的搭在她手臂上的手背，温声道：“没事，不必太过担忧，我去一趟宫中说清楚，很快就会回来。”
　　朝廷都不敢得罪的谢家，姜淮元一个尚书，金裕若不做出些样子来，恐难以平复谢家的怒气。
　　姜淮元出了府，跟着王公公去了宫中。
　　金裕在御书房内等了许久，谢和宗也在。姜淮元进入御书房，跪在地上行了礼，道：“罪臣姜淮元，叩见陛下。”
　　金裕听到姜淮元自称罪臣，也是于心不忍，可谢家他也得罪不起，若不给个交代，谢家若是想要生事，朝中一定会起些波澜。
　　金裕做着样子，将奏折扔在了姜淮元的身上，一副勃然大怒的之色。
　　姜淮元跪在地上，拾取奏折，仔细看了一眼。
　　上面不仅是参她私自带兵入城围困谢府，还有她治理不严，军中出现逃兵，以及兵将滋扰百姓之事。
　　其余虽是小事，但加起来也够治她的罪的。
　　此刻她虽未寻人证实，但也知晓，除了围困谢府，其它都是谢和宗做的局。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“老婆，那曲子怎么弹的来着？”
　　霍倾：“先这样，再那样。”
　　姜淮元：“……”


第219章 
　　“罪臣愿交出兵权,辞去官职，以向谢家赔罪。”姜淮元说完伏地跪拜。
　　她早就想要辞官了。朝中的事情已经基本稳固，谢和宗来参她,她不知道是何意,或许是为了维护谢家的脸面,又或许是联合朝中其它官员，想要除去她的势力。
　　但这些都不重要了，她在来宫中之前便已经想好。
　　卸下所有,去找霍倾。
　　金裕听到姜淮元要辞官，眨着双眼,不敢相信。他怎么可能会放她走。不过是做做样子训斥她几句,最多也就是罚俸禄，降职处理,何以让她交权辞官。
　　“你——”金裕气的说不出话来，但谢和宗倒是很满意,道,“既然驸马爷决定交出兵权，辞去官职，我谢家也不好在行为难。只是,还希望驸马爷亲自登门，负荆请罪，还我谢家声威。”
　　姜淮元与谢和宗向来无交集,但却与谢喻交集颇深,她两次将姜家人托付到谢家，谢和宗都未出言阻拦,她心中是感激的。
　　“淮元自当亲自登门,负荆请罪。”姜淮元神色凌然,她虽不会武，但给谢和宗的感觉却是难得的将才之气。
　　只是可惜了。
　　姜淮元辞官之事，已经摆在明面上，但她最后还有一个要求。
　　“罪臣还有一事想要求陛下。”
　　金裕被姜淮元的一通操作，弄的不知所措。他想要姜淮元收回说过的话，可却不知以何名义。
　　姜淮元交出兵权固然是好，可辞官却大可不必。
　　“讲。”金裕只得等谢和宗离开后，再与姜淮元商量此事了。
　　姜淮元辞官非小事，他很多事情都要依仗于她，她辞了官，那他岂不是真的成了孤家寡人了。
　　“罪臣恳请陛下，赐罪臣家中一道免死圣旨。”她要保姜行知。
　　她知道姜行知的身份，虽然现下金裕不会动姜行知，但难免以后事情暴露，会杀而儆之。
　　姜行知是藩王的后人，虽不知是哪一个藩王，但这随时会爆炸的火药，她必须做好万全的准备。
　　不论姜行知是谁的后人，她都是姜行知的孩子。
　　助她报杀母之仇，待她如亲子，这些都是不可忘却的。
　　金裕看出了姜淮元是想要保姜行知。
　　姜行知当年将他推上皇位，帮他抵御外敌，被俘之时也未降敌，他早已经打消了动他的念头。
　　姜淮元也多次告知他，曲昭国不会放弃攻打金国，所以必要时刻，他还是会启用姜行知的。
　　“好，朕就赐你一道免死圣旨，可保你姜家任何一人。”金裕对于姜淮元的要求，几乎有求必应。
　　姜淮元在他眼里，从来都不是敌人，只是有时候碍于身份，他也不得不做做样子。
　　但上次打了她，确实是他没能控制得住，加之自己的妹妹在她那里一直不得宠，他才对她下了手，事后他心中还是有愧的。
　　谢和宗离开后，金裕便开始劝说姜淮元。
　　“驸马为何非要辞去官职，朕方才明明只是与你做戏，你到时只需去谢家赔罪便是。这下好了，你说朕要用何种理由，保你的官职？”
　　金裕有些恨铁不成钢的看着姜淮元，而姜淮元却站在一旁默不作声。
　　金裕一手扶着额头，思忖了良久，道：“这样，兵符先交上来，交由霍桓来统领。你的官职……先停职在府中思过，等过段时间，你再回来。”
　　“这段时日也好好在府中陪陪楚韫。”金裕补充了一句，声音也十分温和。
　　金裕不想撤她的官职，但谢家那边也要有所交代。
　　他并不惧怕谢家，但若是曲昭国来犯，谢家因为此事不再支持朝廷，那就得不偿失了。
　　等几个月，谢家的气消了，找个由头再让姜淮元官复原职也不迟。
　　姜淮元思忖了一瞬，原本是想把官职一并辞去的，但金裕已经这般安排，她便不好再推脱。
　　“罪臣遵旨。”
　　“欸，什么罪臣不是罪臣的，你是朕的妹夫，朕以后还是要仰仗你的。”
　　金裕说着些缓和气氛的话，自己的妹妹这般喜欢姜淮元，爱屋及乌他也该对姜淮元好一些，毕竟对她好，便是对金楚韫好。
　　只希望这样的好，能让姜淮元化成对金楚韫的更多关心。
　　姜淮元出了宫，回去之后，姜淮宁和谢喻便去寻她了。
　　谢喻对此很是抱歉，但姜淮元笑意温和，并无责怪之意，反而觉得自己该承受这些，“是我不好，不该私自带兵围住谢府的。若说抱歉，也理应是我向谢小姐道歉。”
　　姜淮元说完，向谢喻鞠躬行了拱手礼。谢喻回礼，但这事确实有些小题大做了。
　　谢喻本想回府与谢和宗说清楚些，但却被姜淮元拦住了。
　　她也没有遮掩，直言道：“这样也好，我一直没有时间去找倾儿，停职了也可以出京了。”
　　她一直觉得派出去的人，没有寻到霍倾的一点消息，是他们故意在敷衍。
　　姜淮宁听着姜淮元要出去找霍倾，忽然想起来谢喻与她说，在边关好似见过霍倾。只是当时距离太远，等她追过去的时候，人已经不见了。
　　姜淮宁看向谢喻，谢喻看着她，知晓她想要说什么，道：“姜世子，可否借一步说话？”
　　金楚韫此刻也在，这些话，当着金楚韫的面说出来，似乎不太好。
　　姜淮元闻言，犹疑了一瞬，点了头。两人去了院中。
　　外面起了寒风，姜淮元的身上，有了一丝寒意，但当姜淮元听到谢喻说在边关见过霍倾的时候，整个人都燥热了起来。
　　“你说什么？”姜淮元双眸一瞬放大，她不敢相信谢喻说的话是真的。
　　谢喻敛眸，神色凝重了些，道：“我不知道那到底是不是她，但我确实看到了和她一样的身影。”
　　“那声音呢？声音是不是也一样？”姜淮元见过与霍倾一样的身形的曲昭国二殿下，她怕谢喻弄错了，误把曲昭二殿下认成了霍倾，毕竟是在边关处。
　　“很像。”
　　谢喻的一句话，让姜淮元整个人都慌乱沸腾了起来。
　　她等了不了，她今夜就要出城，她要去边关寻找霍倾。
　　姜淮元急忙回了屋内，看着金楚韫和姜淮宁正在说话，激动的双手有些轻颤，语无伦次的道：“我、我要去边关，倾儿，倾儿在那里。”
　　金楚韫听到姜淮元说霍倾在边关，凝眸微蹙眉心，又看向了谢喻。
　　方才谢喻和姜淮元一起出去的，这消息必然也就是谢喻告知的了。
　　看着谢喻颔首，金楚韫似乎也知道这事极有可能是真的。
　　但今夜姜淮元是出不了城的，除非有金裕的手谕。京城的城门夜晚是不得随意开启的。这是自战乱之后，立下的规矩。
　　“你先别急，既然倾姐姐还活着，我们就一定能找到她。”金楚韫没有像姜淮元那样失去理智。
　　只片刻，她便又怀疑了起谢喻的话到底是真是假。
　　谢喻回来已有几日，她明知道姜淮元一直在寻找霍倾，为何回来没有说，现下才告知？
　　难道是在气她围困谢府，还是说，因为要照顾姜淮宁顾不上。而暂时忘了？
　　金楚韫的怀疑，并不能打消姜淮元迫切想要寻找霍倾的想法，她此刻已经失去了多半理智。
　　金楚韫耐着性子安抚着姜淮元，道：“即便要去边关寻找倾姐姐，我们也要做好打算。边关盘查严谨，待我明日去宫中和皇兄说一声，到了那处也好有个照应。”
　　她们若是直接过去，她虽是有公主的身份可以让人做事，可毕竟没有圣旨来的管用。
　　姜淮元已经被停职，金裕要求她再府中闭门思过，若想出城，还是要靠金楚韫。
　　姜淮元眨着双眸，脸上不愿，可也不得不听从金楚韫的安排。
　　只是她今夜注定是要失眠的。
　　翌日，天还未亮，姜淮元便站在了金楚韫房门外来回踱步。
　　她睁了一夜的眼，一直沉浸在霍倾还活着的消息的喜悦之中。
　　金楚韫也是一夜未眠。既然霍倾还活着，那就注定她要与姜淮元分开了。
　　曾有那么几瞬她是希望霍倾已经不在了的，可如今听到她还活着的消息，她却有一种如释重负的感觉。
　　她在希望霍倾死和活着之间反复横跳，一直紧绷着的那条弦也松弛了下来。
　　外面的风停了，刮落了不少的泛黄了的枯叶。姜淮元踩在上面，沙沙作响。
　　金楚韫起了身，将门打开，看着姜淮元冻的搓手，柔声道：“先进来吧。”
　　姜淮元听着房门响动的声音，抬头看着金楚韫还穿着寝衣，一脸的尴尬。
　　“我，我吵醒你了？”
　　金楚韫摇头道：“没有。”她一夜未眠，何来吵醒一说。
　　姜淮元进了屋内，看着婢女伺候着金楚韫穿外衣，主动去接了旁边婢女端着的水盆，洗过了毛巾递给了金楚韫。
　　金楚韫看着姜淮元这般，微微弯唇，并没有说什么。洗漱过后，金楚韫看着姜淮元着急又不敢催促她的样子，道：“我自己去宫中与皇兄说。”
　　金楚韫了解金裕，若是她说和姜淮元一起去寻找霍倾，估计金裕会故意阻拦。
　　但若是说，想要姜淮元陪着她出去散心，再拿一道州县都接待听从的圣旨，出京之事便会好办许多。
　　姜淮元听着金楚韫的话，表示赞同。金裕之前话里话外都在因她偏爱霍倾，而处处找茬，上次寻找霍倾，便强行将她绑回了京中，小心对待总是没有错的。
　　只是这样，金楚韫的心中定然是不好过的。
　　金楚韫在出门的时候，姜淮元唤住了她。
　　“楚韫。”
　　金楚韫闻声回过头，看着姜淮元欲言又止的样子，心下明了，弯唇道：“有什么事情，等我回来再说。”
　　作者有话说：
　　姜淮元：“芜湖，去找老婆啦~”
　　霍倾：“笼子给你准备好了，乖，要七天七夜。”
　　等着锁章过审发这章，但是又被锁了。
　　锁了我也发。


第220章 
　　金楚韫去了宫中,回来的时候带回来一道圣旨和一枚玉佩。
　　看到金楚韫回来，姜淮元起身迎接。金楚韫自得到霍倾还活着的消息，脸上虽是有笑意,但姜淮元看得出来,金楚韫并不开心。
　　她们二人之间约定,霍倾只要回来，金楚韫便与她和离。现下她们要去寻找霍倾，也就意味着,两人在往和离的路上走。
　　“楚韫……”姜淮元只唤了一声，下文便说不出口了。
　　金楚韫闻声看向姜淮元,将圣旨与玉佩交给她,道：“皇兄赐了贴身的玉佩，可在危难时刻调兵遣将。无论州府衙门,还是驻地守军，皆可调动。”
　　金裕的玉佩是交给金楚韫的,但金楚韫想,姜淮元拿着更合适一些。
　　姜淮元低头看了一眼金楚韫手中的圣旨和玉佩，她伸手接过了圣旨，但玉佩没有拿走。
　　“玉佩你拿着。”若是找到了霍倾,她这个官可能就不会做了。
　　现下她又被停职，更不能去碰关于调兵遣将之事。
　　她不知道霍倾为什么不回来找她，但她既然知道了霍倾还活着,就必然要寻到她。
　　如果霍倾已经习惯在那处居住,那她也一定会陪着。
　　“好。”
　　金楚韫将玉佩收了起来，想起金裕让她带的话。金裕让姜淮元走之前,去谢府道歉后再离开。
　　姜淮元让人备了礼,亲自登门去了谢府。谢和宗也没有为难她,姜淮元赔礼道歉后，回府之时，金楚韫已经准好了路上要带的东西。
　　“路上用的东西，我已经让人搬上马车了，你还有什么要带的吗？”金楚韫温声询问着。
　　姜淮元薄唇微抿，摇了摇头。
　　她只需要换洗的衣物，而这些，金楚韫已经让人帮她准备好了。
　　她最宝贝的东西，也一直放在身上，是霍倾亲笔写的那封书信。
　　“你如果不想去，不必勉强的。”两人之间的气氛从今晨开始便怪怪的，金楚韫今日去皇宫之前，姜淮元便想说这话的。
　　她不是出不了城，抗旨之事她已经做了很多次了，不差这一次。
　　“你自己去，我不放心。”金楚韫说完，目光瞥向别处，似是忙着没有空搭理她，对着下人道：“把这些也搬上马车吧。”
　　姜淮元本想再劝她，但见她往外走去，便只能跟了上去。
　　“楚韫，我自己去可以的。”姜淮元不是不能带她去，只是不想麻烦她。
　　金楚韫顿住脚步，看向她，无奈的呼出一口气，道：“现下还有没有找到倾姐姐，就想甩掉我了？”
　　金楚韫的语气像是玩笑，可这一句却是十分管用，姜淮元闭了嘴不再言谈金楚韫去与不去的事了。
　　姜淮元出远门的事，已经差人与姜行知打了招呼。
　　姜淮元也没有让人出来相送，只有姜淮宁和谢喻站在府门处，看着她们离去。
　　谢喻上次出门，去的是南境边关。姜淮元和金楚韫出了城门后，一路自然也要往南去。
　　一行人行至日暮，寻了一座县城客栈入住。姜淮元怕住驿馆麻烦，她们行走的匆忙，也怕金裕发现她们的行踪。
　　姜淮元是恨不得立刻飞到南境，可她不是一个人出门的。金楚韫已经很迁就她了，她不可再过分强求。
　　入住之时，金楚韫提出了两人必须待在一个房间。姜淮元知道，金楚韫是在担心她，她欣然同意。
　　之后的路程，也都十分顺利，两人在一个月后抵达了南境一处县城。
　　姜淮元去了谢喻所说的地方，并亲手绘制了霍倾的画像，逢人便问。
　　只是她们待了三日，却连霍倾的半点消息都没有打探到。金楚韫见她每日回来，脸上带着失望的神色，让人带着圣旨去了附近的衙门。
　　县衙内很快便来了人，请她们去了县衙府内。
　　姜淮元把画像给了县令，让他寻几个画师过来，照着她的画像多画一些。让那些出去寻找的人，也都拿着画像去找。
　　霍倾的模样仙姿玉貌，辨识度十分的高，可半个月过去，姜淮元依旧没有得到任何的音信。
　　姜淮元每日出去，街上只要还有人，她便不回去。
　　姜淮元的身边虽是带了护卫，可这毕竟是南境，曲昭国的人很容易便混进来。她曾经是金国的主帅，若是被曲昭国的人知晓了她在此处寻妻，怕是还有刺杀她的可能。
　　因此，每每到了宵禁时刻，金楚韫都会带着人上街去寻姜淮元。
　　这一日，天降大雪，还未等到天黑，金楚韫便带着人出了门，去寻找还未回去的姜淮元。
　　金楚韫带着人在外面寻找了半个时辰，眼看路上的行人都已经归家不见，街道上的雪也都落了厚厚一层，可却一直未见到姜淮元和护卫的身影。
　　金楚韫有些着急，便让人分散开寻找。直到她寻到了西市，在一处客栈门口，看到拿着画像，一直追着行人，用自己的身高比划着画像上人的身高，别人都不愿搭理她，她却依旧锲而不舍的追问着的姜淮元。
　　金楚韫的眼眶有些微酸，她快步走过去，拉住了姜淮元的手臂，姜淮元连人都未看清，便将画像重新展开，又重复着方才的话语。
　　“你有没有见过……楚韫，你怎么过来了。”姜淮元看清了来人，脸上有些惊讶。
　　“我不过来，你知道回去吗。”金楚韫这些日子，都习惯了出来寻找她了。
　　姜淮元神情略带歉意，左右看了一眼后，才瞧见地上已经积满了厚雪。
　　金楚韫伸出手，将她肩头上的落雪拂去。又将怀中抱着的氅衣披在了她的身上。
　　姜淮元脸上带着温笑，把画像揣在怀里接过了金楚韫手中的纸伞，帮她挡住了风雪，道：“不是说了，我自己会回去。下这么大雪，着凉了怎么办。”
　　“你知道我会着凉，怎么没有想想自己的身体？”金楚韫反驳了她。
　　姜淮元并不生气，她弯起眉眼，挤出一丝笑意道：“我是大夫，我知道自己的身体。”
　　金楚韫并不想与她在这处推扯，她看了姜淮元的四周，却只看到一名护卫，问道：“你带的人呢？”
　　姜淮元闻声四处望了一眼，道：“我让他们也去寻找倾儿了。”
　　金楚韫听到姜淮元把保护她的人，都打发去找霍倾了，脸色明显带了些气，气结道：“你——”
　　姜淮元没怎么见金楚韫生气，这会见她生了气，楞了一下，但很快便知晓了气从何来。
　　她学着讨好自己的姐姐，一脸无辜的样子，道：“你先不要生气，他们没有走远的。”
　　这些人每日护在她的身边，都耽误她寻找霍倾了，有跟着她们的功夫，还不如一人拿着一张画像替她多问几个人。
　　姜淮元知道金楚韫是担心自己，不若也不会每日都会出来寻找她。她说了好多次她自己会回去，可金楚韫却是坚持着每日上了黑影后，将她带回去。
　　这些日子，尽管没有找到霍倾的丝毫消息，但她相信谢喻不会骗她，既然出现了，那就必定会有蛛丝马迹留下。
　　只要她用心，她就一定能找到自己的妻子。
　　金楚韫脸上露出无奈，道：“县衙里已经派了不少人出去寻找，不缺你这几个人。你身边的人必须跟着你，不可再离开半步。”
　　姜淮元听着金楚韫似带着责备的语气，软声道：“好，我知道了，以后不让他们离开了。”
　　金楚韫看着姜淮元示软，也不好在追着不放，好在也没有出什么事情。
　　“下不为例，跟我回去吧。”金楚韫说着便要拉着姜淮元，转身往来时的路走。
　　“欸，再等一会吧，这街上还有好多人呢。”姜淮元不想走，虽是下了雪可只要有人在，她便想要问一问，万一他们见过霍倾呢。
　　金楚韫见她还要坚持找，又看了看天色，道：“雪这么大，大家都着急避雪，你手上的画像方才都已经湿了，明日再来吧。”
　　金楚韫劝说着她，这会不走，还不知道要待到什么时候。她理解姜淮元寻找霍倾的心情，可身子也很重要，若是垮了生了病，还怎么出来。
　　姜淮元见金楚韫坚持，侧目看了一眼街道上，三三两两揣袖急走的行人，又看向金楚韫，今日风雪太大，她不走，金楚韫肯定会一直陪着她。
　　姜淮元思忖了一瞬，妥协道：“好吧，我们明日再来。”
　　听到姜淮元答应跟她回去，金楚韫也不在绷着脸，温和的眉眼使得姜淮元也跟着笑了起来。
　　姜淮元为她撑着伞，两人并排走着，很快便有马车过来。姜淮元先上了马车，而后伸出手牵过金楚韫柔白的纤手，将她拉了上去。
　　郎情妾意，似是十分恩爱的模样。
　　而这一切，都被站别角落一处的一行人看在了眼里。
　　霍倾在姜淮元来到这里几日后，便抵达了此处。
　　“你就不想让她见见你吗？”
　　封怀玄陪着她在这处待了许多日子了，每日她除了喝酒便是看戏，今日大雪，也是担心霍倾才寻了出来。
　　两个都易了容颜，姜淮元拿着霍倾本来容貌的画像，自然是没有人能认出来的。
　　霍倾闻声摇了摇头。
　　姜淮元在街上寻了多久，她便在暗处看了多久，每一日金楚韫来找姜淮元的时候，她心里都像是有什么在挠她一样，让她心有不安。
　　可当她们消失之后，她便又恢复了理智。她还不能让姜淮元见到她。
　　封怀玄叹了口气，自跟着霍倾来到此处，她便对姜淮元这个人不屑一顾，连跟着霍倾来看一眼的欲望都没有。
　　今日见到之后，虽是没有看的太清楚，可她觉得姜淮元这个人文绉绉的，身上一点男子气概都没有，真不知道霍倾怎么会看上这样的软皮相的男子。
　　不过她身边的那个女人，生倒是花容月貌，甚是符合她的心意。
　　只是可惜，已经嫁作□□了。
　　作者有话说：
　　封怀玄：“这情敌怎么软趴趴的，像个女人。”
　　姜淮元：“……”
　　我有罪，我打了一天游戏。今天不加更了，明天加。


第221章 
　　“真没想到,你堂堂曲昭国二殿下，从不碰花月之事的人，居然愿意与别人分享男人。真是活久见了。”
　　两人在回去的路上,封怀玄总是有意无意的说着姜淮元的不好。
　　姜淮元娶的妻子,并非只有霍倾一人,连来寻找她，都还带着另一位发妻，任谁都会乱想的吧。
　　霍倾往前慢走的脚步停下,她侧目看向封怀玄，轻挑细眉,似乎察觉出了她的用意。
　　“我何时说过,我愿意与别人分享了？”
　　封怀玄闻言，也驻足停下,她不解的看向霍倾，道：“你方才不是看见了,她二人那般眉目传情的样子,不是假的吧。”
　　封怀玄的话，让霍倾仔细回想了一下。
　　姜淮元对待人一贯是温和的，以前在府中的时候,对金楚韫便是这般。
　　她方才也未从姜淮元的眼中，看出只有在她身上才出现的神情。所以她断定姜淮元没有喜欢上金楚韫，不若也不会千里迢迢来这里寻她。
　　霍倾没有回答封怀玄的话,她岔开了话题道：“粮草的事情,都做好了吗？”
　　封怀玄本以为这次可以套出一些关于霍倾的情感的话，可霍倾突然说到粮草,使得她立时恢复到了在军中时的严谨神色,回道：“放心吧,粮草的事情已经安排了，不会耽误大军的行进。”
　　霍倾颔首，抬头望向还在落雪，布满乌云的天空。
　　北金国的天，又要变了。
　　.
　　姜淮元回了府衙院子，外出的衙差也都陆续回来，将画像交回之时，没有一个带回来消息的。
　　姜淮元垂眸思忖，想来是霍倾已经离开了这处，她应该在扩大些范围寻找才是。
　　“先吃些东西吧。”
　　金楚韫外出之前熬了些羊汤，鲜香滑嫩，出门之时还用小火温着，这会入口刚好。
　　姜淮元进了屋内，净手后，主动帮金楚韫盛了一碗，道：“我想换个地方寻找。”
　　金楚韫坐下接过，闻言回道：“也好。”
　　她们在这处待的够久的了，但却都一无所获。
　　谢喻在这里见过霍倾，可谢喻回去的时间，加上她们来的时日，就算是真的在这里出现过，寻了这样久都没有任何消息，想来应该是已经离开了。
　　姜淮元听到金楚韫回答后，脸上盈起笑意，拿起旁边的筷子，为她布了些菜。
　　姜淮元吃过晚膳，去了院子里。此时的落雪，已经在院子里积满了厚厚一层，下人出来打扫之时，姜淮元也拿起了扫帚，和他们一起清扫。
　　积雪堆在一起后，下人离去。
　　姜淮元看着纯白的细雪，忽然想起那年跟着霍倾一起引诱前太子的追捕，逃亡之时，在那处院子里堆的雪人。
　　姜淮元仔细回想当时她堆雪人的时候，霍倾看着她的模样。只片刻，她便动起了手，一点点的将雪团起，做了雪胚子。
　　折了一支寒冬红梅的枝条，做了细笔，一点点的雕刻出了霍倾那日的模样。
　　此时的金楚韫站在门旁处看着，并没有出声打扰。
　　这些日子姜淮元虽然在她面前，从不露出难过沮丧之色。可每当她去寻找姜淮元，看到她在街头低声下气的问着路人，在路人摇头或者回答没有见过之时的失望的神情，心里就涌出一阵酸楚之意。
　　多少次询问，就有多少次沮丧与失望。回来面对她还要强颜欢笑，生怕惹得她也不开心了。
　　她不明白霍倾既然活着，为什么不回去找姜淮元。
　　这几年，金楚韫似乎也明白了，姜淮元的心中只要有霍倾在，就一定不会有她的位置。
　　如果霍倾不在乎了，或者不爱了，哪怕是写一封信回来告知也好，为什么要这么折磨姜淮元。
　　霍倾不想要了，可她想要。
　　姜淮元雕刻好霍倾的模样，又将一直放在怀中的画像拿出来，比对着看了一会儿。
　　霍倾的模样要比她画出的样子美多了，她的画工虽好，可也比不得真人出现在她的面前。霍倾的一颦一笑，哪怕是一个眼神，都是她见过最美的。
　　可如今，她已经许久未看到过了。
　　“倾儿，你到底在哪里……”
　　汹涌的思念，每日都会来她这里走上一遭，若非自己还带着一丝希望，她怕是早已经没有活下的念头了。
　　姜淮元站在那里盯着雪人发着呆。她站了多久，金楚韫便在房门外凝望了她多久。
　　“该休息了。”金楚韫不知何时走到了姜淮元的身后，再次拂去她肩头的落雪，为她披上了氅衣。
　　姜淮元回过神，脸上的苦楚眷念慢慢收回，随即换上了温和的笑意，但依旧残留着一丝失落的神情。
　　姜淮元转过身回看金楚韫，唇边噙着淡淡的笑意，点头后跟着金楚韫回了房中。
　　这些日子，金楚韫担心她的安危，一直与她同塌而眠。
　　两人回了房中，姜淮元便将外衣脱下，麻利的上了榻，在金楚韫上来之前，钻进自己的寝被内，生怕自己再与金楚韫有什么样的肢体接触。
　　一张床榻两张被子，若是霍倾在她身旁，她是绝不会允许榻上多出一床被子的。
　　金楚韫沉默的接受着，或许在寻找霍倾的漫长时间里，姜淮元会心灰意冷，接受她。
　　又或许，是她心灰意冷，不再喜欢姜淮元。
　　翌日一早，用过了早膳，姜淮元便迫不及待的让人收拾了东西，准备离开这座县城，去旁几个州府寻找。
　　衙门后院门外，姜淮元牵着金楚韫的手，接着她上了马车。
　　姜淮元坐在马车内，即便是此刻要出城，她也要掀开马车帘子，带着一丝侥幸的心理，希望能看到霍倾的身影。
　　可直到到了城门下，也没有看到她想要看到的人。
　　“边关急令，即刻关闭城门，任何人不得出城！”
　　姜淮元听到声音，手放下帘子，起了身掀开了前帘，问道：“怎么回事？”
　　驾马的护卫兵回头看了一眼姜淮元，回道：“回驸马爷，方才一位手持军令的参将，让人把城门关了。”
　　金楚韫也听到了，她掀开能看到城门的一侧帘子，往外看了一眼，道：“城门关了。”
　　姜淮元侧目看了一眼金楚韫，道：“我下去看看。”
　　“等一下，我和你一起。”这会这般着急关城门，想必是有什么大事发生。
　　姜淮元一个人下去，她不放心。
　　姜淮元颔首，跳下马车后，将金楚韫扶了下来。
　　两人一前一后往看守城门的守城兵走去。姜淮元往前多走了几步，没有亮出身份，问道：“请问军爷，这青天白日的，为何要关闭城门？”
　　那守城的官兵扫了她一眼，不耐烦的道：“没听到方才刘参将的话吗。”
　　姜淮元听着那人不耐的语气，回看了金楚韫。
　　方才来人只说下令关闭城门，想来此刻应是去县衙禀报去了。
　　“我们去县衙。”
　　姜淮元听到金楚韫的话，点头后，又回到了马车上。护卫兵驾着马带着她们，一路又返回了县衙。
　　金楚韫和姜淮元才下来，那县令便过来迎接了。原本是送那位参将的，但看着去而复返的长公主及驸马，便急忙跑了过来。
　　“黄县令，为何要关闭城门？”姜淮元不等县令行礼，便问了出来。
　　那黄县令躬身行礼，回道：“回驸马爷，方才刘参将带了军令，说是城内进了曲昭国奸细，要求细细盘查。”
　　姜淮元敛眸，又问道：“可知是什么人？”
　　“曲昭国边关守军主帅，封怀玄。”
　　“封怀玄？”姜淮元有些惊讶，这封怀玄不在自己的境内好好守着，来她们金国做什么？
　　黄县令应声道：“是，说是来这处打探城内粮草的事情。”
　　闻言，姜淮元若有所思，道：“可有什么需要帮忙的？”
　　黄县令听到姜淮元的话，忙道：“那倒不必，只是现下城门已关，还请驸马爷和长公主在此地，再地委屈几日。”黄县令说完想了一下，又道，“若是驸马爷着急去玉仪公主，下官也可让人去把城门打开，让您先出城。”
　　“不用，公事要紧。”她也不急于这一时出城。
　　霍倾只在这处出现过，在这里寻找她的踪迹的几率也更大一些。
　　自她来到这里，总有一种莫名的感觉，霍倾就在这城中，只是一直未出现。
　　黄县令听到姜淮元的话，十分感激，边关县城虽是听命朝廷，但有时候这处的军令比圣旨还要重要。
　　姜淮元和金楚韫又回到了府衙后院，将行李卸下后，姜淮元便又要准备带着人去寻找霍倾。
　　金楚韫见她要走，拦住她，道：“现下你不能再出去了。”
　　“为何？”姜淮元不懂，抓捕封怀玄，和她寻找霍倾并不冲突。
　　金楚韫见她一脸的疑惑，解释道：“这封怀玄，能做到金国的主帅的位置，又曾击败父亲和霍桓将军，武功必然不弱。若她知晓你在城中，万一搜捕的时候将她逼急了，她将你撸去，我该如何？”
　　金楚韫没有说些丧气的话，只说了她该如何。
　　姜淮元闻声，仔细想了片刻。她确实不该此事出去添乱的，若是抓住了封怀玄，对于金国必然是一件好事。
　　曲昭国曾一路打到金国京城，掠夺了不少的真金白银，就算不要封怀玄的命，逼着曲昭国拿银响来换，也是一件稳赚不赔的事情。
　　姜淮元点头答应，道：“好，我不出去了。”
　　金楚韫听到姜淮元说不出去了，紧张的心才松弛开。
　　曲昭国打不过姜淮元所带的兵，若是知晓她在此地，必然会想尽办法杀了她，就像此刻，她们的人也想抓住封怀玄一样。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我总觉得我老婆就在我身后，监视我。”
　　霍倾：“……能不能说点好听的。”
　　姜淮元：“我老婆总在后面偷偷的爱着我。”
　　霍倾：“很好，奖励原地休息。”


第222章 
　　城内此时动员了所有人员,这处居住的多为边关将士的家眷，一听到敌国将领混入了城内，皆自发的挨家挨户的帮忙寻找。
　　一直持续到晚上,街上都还有人。县城虽是不大,可想要寻找一个人也非易事。
　　街上流动的人员,太过碍眼，黄县令下了命令，清理街上人员,让他们都回家待着，衙差会登门再清查一遍。
　　只是大张旗鼓的搜捕,进行了七日之久,依旧未能搜查到封怀玄。
　　姜淮元在县衙后院待的太久，这七日她哪也没去,驱使着她寻找霍倾的心也愈发的强烈。
　　姜淮元让人叫来了黄县令，她要亲自去抓捕这个敌国大将。
　　姜淮元叫来了各处保长,里长,让人轻点人数，只要有人能提供陌生人的线索，便赏赐白银千两。
　　但若有人包庇,隐瞒不报，便会用军法伺候，行连坐制度。
　　姜淮元的命令下达后,的确搜出了不少的陌生人,但封怀玄却不在此列。姜淮元行此命令，还有一个私人目的,那就是要找到霍倾。
　　可不论是封怀玄还是霍倾,她都没有寻到。那一刻,姜淮元开始质疑，参将带来的命令是真是假。
　　她看向黄县令，问道：“刘参将你可熟悉？”
　　黄县令躬身回道：“不是很熟悉，但见过。”
　　姜淮元闻言皱起眉头，假传军令不是儿戏，是要掉脑袋的，既然不是有人冒充，那就是消息有误。
　　封怀玄此刻并不在城中，那这消息又是从何而来？
　　“即刻派人去中军大营，与霍钟将军取得联系，就说是我要见他。”
　　姜淮元的话，让黄县令楞了一下，很快他便回道：“这，刘参将走后，城外便布防了兵将，此刻下官也出不去。”
　　在她们抓捕封怀玄之际，城外来了一支大军，将城池团团包围，并接手了城门的看管。
　　“什么？”姜淮元闻声一脸的惊疑，这么重要的事情，为什么现在才告诉她。
　　“你为什么不早说？”姜淮元眉间染了一层怒色。
　　围堵城池不是小事，南境守军大将当时一直未定下谁人来做，是她举荐霍钟来担此大任，连带着霍培也一并派来了。
　　霍钟怎么可能会为了抓捕封怀玄，把兵力牵到这处，这岂不是贪小失大，庸人所为。
　　姜淮元不在与黄县令在这里讨论得失，她带着金楚韫和护卫兵，骑马到了城门处，要求立刻开城门。
　　她要去找霍钟，让他撤兵回去守着边境。
　　只是策马疾行到了城门处，下马之后让守门的士兵开车门，但却遭到了拒绝。
　　金楚韫见状，拿出了金裕交给她的玉佩，这玉佩代表着金国的皇帝，手持之人所说的话，便是圣旨。
　　可那几名守军见了之后，却是不认，连带着黄县令过来后，他们也是视若无睹，懒得搭理。
　　姜淮元急了，她想要上城楼，可那些人不但不放行，还推搡着她所带来的人。
　　姜淮元不想起冲突，但眼下她必须要让霍钟把兵带回去。曲昭国若是来犯，大军压境，本就无多少胜算，缺少了兵将，根本无法抵挡。
　　但姜淮元此刻忽然意识到，这些人的如此目中无人，好似不是金国士兵一般，一定是哪里出了问题。
　　她做了退让，带着人回了县衙内。
　　姜淮元在屋内来回踱步，想着有什么法子可以出城。黄县令见她来回踱步，一副焦急的样子，道：“要不，我们强行出城？”
　　县衙的人手虽是不多，但对付那百来号士兵还是绰绰有余。
　　姜淮元摇头，并非城中的兵力不好对付，而是外面的守军。
　　这些人和外面的守军都是互相联系着的，即便她们此刻打开了城门，外面的那些人也会如城内的守城兵一样，不会让她们离开。
　　姜淮元此刻还在想一个问题，为什么霍钟会调兵来此处，难道只是为了抓捕封怀玄？
　　若是为了抓捕，大可调兵来城中，继续搜寻，可他们却没有要搜城的意思。
　　姜淮元寻了座椅坐下，眉头蹙在一起，不停的揉搓着自己的手指。许久后，看向侯在一旁的黄县令，问道：“他们何时派兵过来的？”
　　“那日当夜便来人了。”黄县令恭顺的回道。
　　姜淮元盯着门外看了好一会，才又问道：“你县衙里人，可有认识守城之人的？”
　　黄县令想了一下，道：“这得问过了才知晓。”
　　姜淮元摆手，让他快些去问。
　　很快黄县令便回来了，姜淮元见他回来，急忙问道：“有没有？”
　　黄县令不知道姜淮元是想有，还是没有，一脸负罪的神色，回道：“没有，那些都是新面孔，衙差之中没有认识的。”
　　姜淮元敛眸，没有问责，亦没有失望表情，道：“让这些人去找些锄头，铁铲，凿子来，要尽快。”
　　黄县令听了姜淮元的话，忙出去吩咐人，去借来了姜淮元指定的物件。
　　天黑之时，姜淮元看着院内站着的衙差，连带着自己的护卫仆人，一并带了出去。
　　姜淮元之前寻找霍倾的时候，几乎将这县城的每一个角落都寻遍了。这所县城背靠缓坡大山，是一个易守难攻的城池，但唯一的缺点便是西面的土质松软。
　　她要带着人，挖一个洞出去。
　　半个时辰后，姜淮元带了几十人抵达了西面城墙处。
　　姜淮元先让人击晕了零散守城的士兵，而后喂了些迷药，让人换上了他们的衣服，继续看守着。
　　随即下令开始挖掘隧洞。
　　隧洞才开始挖掘不久，金楚韫便从远处过来了，还抓来了一个准备去通风报信的人。
　　姜淮元挑着灯，看了一眼，这人……竟是自己的一名护卫兵。
　　“方才看他鬼鬼祟祟的往别处走，我带了几人跟着他，在城门不远处截住了他。”
　　姜淮元的护卫兵一直都是在军营中带的那些人，而金楚韫此番来，也带了自己的护卫，和一些下人。
　　“你——”姜淮元还未询问，那人便准备咬舌自尽，金楚韫下意识的捏住了他的嘴，接过了自己护卫递过来的粗布，塞进了他的嘴里。
　　姜淮元知道现下问不出什么来，只能先将他捆起来，待出去与霍钟取得联系，再回去审问也不迟。
　　“先将他捆起来吧。”
　　姜淮元心下有了不好的预感，这人是霍钟挑给他的，从军中到现下也一直护在她的身边，从未出过错。
　　怎么忽然间就叛变，要去给守城的那些人提供消息呢？
　　姜淮元低头看了那人一眼，而后又看向了站在她身边的几名护卫兵。
　　那几名护卫兵，神色没有什么变化。一直以来，他们的情绪都无明显波动，无论是受了伤，还是得了赏赐，姜淮元都没有从他们的脸上看到过高兴或者不开心。
　　“你们几个人不必在这护着了，去帮忙吧。”姜淮元支开了他们，也牵住了他们。
　　凿隧洞也非一朝一夕能完成，她并不是只挖几米厚的城墙那么宽，而是要挖的深一些，远一些。
　　避免凿动之时，被外面的人听到，出去之时，又被发现。
　　七日后，姜淮元命人挖的隧洞完成，这洞足有四米之深，宽高，刚好容纳一人通行。
　　姜淮元带着人往外走去，走了许久才看到外面的光亮，可当她出来之时，却发现，周围站满了兵。
　　她们挖地洞之事，还是泄露了。
　　姜淮元一行人被送回了城内，而她也没有故意去问为什么不让她们出去之事，因为她此刻已经知道，这些人根本就不是金国的士兵。
　　而是穿着金国士兵服的曲昭兵。
　　她不知道外面发生了什么，但此刻曲昭国的大军一定已经踏入了金国境地。
　　方才她看着将士腰间带的配械，根本就不是她研制的武器。城内的人可以模仿，可城外的人那么多，怎么也模仿不过来。
　　至于这些人为什么变相的把她困在这处，围而不攻，她或许已经知晓了答案。
　　围困这里，不让她们离开，城内的人便无法将情况告知外界，城外的人亦是如此。
　　她想四周的城池应该也是如此。
　　这般不动一兵一卒慢慢占领金国的城池，封怀玄竟能想到如此大胆的计策，当真是她小瞧了她。
　　可眼下不能坐以待毙，她需要想一个法子，一定要出城知道外面的情况。
　　姜淮元等人被送进了城内后，那些人也没有为难他们，只是警告几句，让人加强了戒备后，便又出了城。
　　姜淮元和金楚韫回到衙门，姜淮元便命人寻来了羊纸皮，和一些竹条等物件。
　　金楚韫看着她在院子里忙来忙去，想帮忙却无从下手，问道：“淮元，你这是要做什么？”
　　姜淮元回来的时候，把她的猜想都告诉了金楚韫，金楚韫也是担忧，但却无能为力。就算她武功再好，也是飞不出这里外都是重兵把守的城池的。
　　姜淮元闻言，唇角微弯，道：“知道孔明灯吗？”
　　金楚韫轻眨眸子，她当然知道。大婚之后元宵节那日，她们便一起放过孔明灯还许了愿。
　　姜淮元笑笑继续道：“我要做一个大的孔明灯。”
　　金楚韫不懂，也不知道她为什么要做一个大孔明灯，她在那看了片刻，问道：“我能帮你什么吗？”
　　姜淮元闻声再次回过头看向她，问道：“你会做针线活吗？”
　　金楚韫点头，道：“会。”
　　女红这种东西，虽是不需要她亲手来做，但作为金国的长公主，她还是要会的。
　　姜淮元思索了一下，道：“那你帮我把屋内的那些羊皮都缝制起来，照我画的那样做。”
　　作者有话说：
　　姜淮元：“累死累活，出去就看了下风景，呼吸了下新鲜空气。”
　　金楚韫：“嗯，接下来要看什么？”
　　姜淮元：“揽月摘星。”


第223章 
　　姜淮元不太放心,跟着进了房中，将图纸上所画的形状结构讲了一遍。
　　“好啦，我知道你要做什么,我又不是小孩子。”
　　姜淮元在一旁絮絮叨叨半响,金楚韫听得耳朵都快长茧子了。
　　姜淮元无奈,但不得不说清楚，不若她怕会丢了性命。
　　“这个东西，可以承载你我二人从空中飞走,关系你我的性命，马虎不得。”
　　金楚韫闻言,有些不敢置信,“你说这东西，可以承载你我二人飞到空中？”
　　姜淮元点头,道：“对，这是师父的一本杂记里记载的,我曾经做过一个,但只能承载一人。这次要做的是两个人的，所以我必须要保证我们的安全。”
　　姜淮元的话虽是异想天开，但金楚韫却信了。
　　“我会仔细的。”金楚韫看着姜淮元清秀的眉眼,这小脑袋愈发的超出了她想象中的聪慧了。
　　姜淮元出去后，继续编制架子，还亲自去了铁匠铺,打造了一些东西带回来。
　　几日后的夜晚,金楚韫看着站在巨型孔明灯里面的姜淮元，向她伸出手,她毫不犹豫的将手搭在姜淮元的手心里,被姜淮元轻轻拉了上去。
　　姜淮元让金楚韫寻个地方坐好,自己则用火折子点燃了中间可燃烧的猛火油。
　　孔明灯慢慢升起，姜淮元和金楚韫也慢慢的离开的地面，直至孔明灯升到空中一定高度，姜淮元寻找着空中的风向，确定是往北去的之后，将火油减少达到平衡，乘风而去。
　　两人乘着的孔明灯才出城，便不少的箭矢往上面射去。
　　不过姜淮元已经在底盘安装了薄铁片，可拦截箭矢，且她们的高度也非一般人能射的中，很快两人便乘着南风，往北飞去。
　　下面有不少的士兵骑马追赶，但却在遇到陆地上的阻碍之时，跟丢了。
　　金楚韫看着姜淮元方才忙前忙后，这会才停下来，问道：“你为何不多做几个，将那些人也带出来？”金楚韫说的是姜淮元的护卫兵。
　　姜淮元闻声看向她，回道：“我不信他们。”
　　先前金楚韫抓的那个人什么也没有问出来不说，还莫名其妙的死掉了。而且他们出城的事情，之后还是被城外的人预先知晓了。
　　所以她断定，他们之中肯定还有奸细。
　　她不确定是哪一个，干脆就不带了。做一个这样的孔明灯有些费时间，她们着急出城，还有最重要的一点，是他们不会控制。
　　金楚韫颔首，很庆幸她是姜淮元可信的人，不若连她也不会带了。
　　两人乘着孔明灯飞了一时辰，底下的状况，她看不清楚，只能等待着天微亮之时寻找着陆点。
　　两个时辰后，姜淮元控制着孔明灯在一处县城外的庄子处落地。
　　姜淮元本想把这东西销毁，却有好奇的人围了上来。
　　姜淮元看着围住她们的几人，其中一人还是少爷打扮，倒不像是个坏人，想来大概是外出巡庄子的。
　　“敢问公子，这处可有战事发生？”
　　姜淮元拱手问道。
　　“嘿，你这玩意儿，还挺新奇的，你是怎么做到飞上天的？”
　　那人小公子的打扮模样，不答反问起了姜淮元。
　　姜淮元回头看了一眼金楚韫，又看了看自己的孔明灯，眸子亮了一瞬，忽然想到了什么，道：“公子想要知道？”
　　姜淮元教那人如何使用，而后拿着孔明灯换了两匹马。
　　之后两人骑着马，朝着北方奔去。方才她打探到，城中此刻和她们所在的县城一样，都是以捉拿曲昭国敌将为由，封了城。
　　姜淮元猜测，霍钟那边应该是出了问题，她们不能再去寻他。
　　这边到底已经波及到了多少城池，她不还不清楚。贸然过去，若不是金国的士兵，那她二人的性命极有可能会交代在那里。
　　姜淮元思索后，决定速速回京，将消息告知朝中，以采取反制措施。
　　两人骑马绕过了各处的州府县城，只宿在野店，快马加鞭回到了京中。
　　姜淮元带着震惊朝野的消息，去了宫中。金裕得知后立刻下令，命人前去打探虚实。
　　果不出所料，南边的几十座城池都沦为曲昭国的囊中之物。曲昭国至此也不在伪装，发动了对金国的战争。
　　几十座城池，不费一兵一卒便收入囊中。而霍钟带的军队被引入了曲昭的包围圈，无法向外界传递消息。
　　临危之际，姜淮元被再次被任命为三军统帅。只是此时的曲昭兵已经越过了南北分界线，占据了北方几座城池。
　　姜淮元想要去解救霍钟的大军，就必须要绕过这些已经被占领了的城池，可她之前用过的法子，肯定是不能再用第二次。封怀玄势必会派人封堵住不起眼的位置。
　　而且此刻她首要做的不是去救霍钟，是要想方设法不再让曲昭兵继续扩张。
　　姜淮元在各处设置了哨岗，准备打伏击战，而后让姜行知与她呼应，运用大炮在侧面夹击。
　　可不知怎么，她所埋伏的点全都被曲昭兵绕过，并且还偷袭了她的后方大营。
　　粮草辎重也被烧了个干净。
　　首战姜淮元以失败告终，不得不往后退去，休整大军，准备继续作战。
　　姜淮元在中军营内来回踱步，几位参军副将也都急的脑袋上冒着汗。曲昭兵来势汹汹，根本不给她们还手的机会，若此番不能抵挡住，京城便会岌岌可危。
　　“报！”
　　一名从外面慌张跑来的斥候兵，在帐外带来了急报。
　　“进来。”姜淮元的声音不大，但外面却是听清了。
　　那人进来后，单膝跪地，拱手，道：“禀大帅，曲昭兵已在我军十里外集结。”
　　姜淮元听到消息，一直没有松开的眉头又加深了些。
　　声音里带了几分温怒和不信，道：“百步一岗，十里一哨，原何已经逼近十里处才来通报？”
　　斥候兵脸上惊惧一瞬，支支吾吾，道：“小、小的不知。”
　　他是尽职尽责的，看到曲昭大军来袭，奔来相告，前面的那些他并不清楚。
　　现下追责也是无用，当务之急便是撤离此处，不能与锋芒正盛的曲昭兵交战。只是此一去，便是只能退回京城腹地了。
　　姜淮元不想做亡国将领，便只能与之殊死一搏。
　　西面的军队此刻正往此处调集，约莫只要挺住十日，便可与之汇合。
　　姜淮元召集将领，决定退出此地，回守京城，分派了几路人员，拖住曲昭大军。
　　而正是这一决策，让姜淮元知道了，自己的身边出现了奸细。
　　姜淮元率领的大军，对外说的是要回守京城，可当她撤出五里之外后，下令兵将迅速朝着西侧迂回，绕到了曲昭先锋军的后方，出其不意，将其歼灭。
　　此一战后，姜淮元便知晓了自己军中，能进入她中军营帐的参将、副将之中有了叛国之人。
　　姜淮元拿不到十足的证据，不能贸然指责查问，不然大敌当前，军中内讧，必然会出现更大的问题。
　　曲昭国吃了一次消息误导的亏，不敢再大肆前进。她们原地休整，等待着后续部队跟上，从而一举拿下姜淮元手中的这只全是精锐的大军。
　　金楚韫自回来，便一直跟在姜淮元的身边，姜淮元身边的护卫兵也是换了一批又一批。
　　护卫兵是金楚韫亲自选的，不会出现问题，但却不如之前的那些人武力，他们为护住姜淮元，死了不少人。
　　虽是如此，但姜淮元还是觉得，这些人守在她的身边更让她安心些。
　　两军相隔三十里对峙，曲昭军过不来，金国兵也过不去。
　　各自的援军此刻也都在路上，曲昭军虽然占领了南面的城池，但毕竟是敌国之人，姜淮元想要派人潜入南边，召集被打散了的各地守军，与他们来个里应外合。
　　只是这事，她不确定该派谁去。
　　军中已经出了奸细，现下还未将其揪出来，姜淮元思忖良久，决定让姜行知前往。
　　姜行知深夜被召到她的营帐内，姜淮元把她的想法告知后，姜行知表示同意，当晚便带着一小支军队离开了军营。
　　姜淮元不是一个坐以待毙之人，姜行知走后，她便命人前去打探曲昭粮草辎重的所在。
　　上次她大军的粮草辎重被烧，幸亏补给及时，没有让将士产生恐慌。这次姜淮元想以其人之道还治其人之身。
　　现下冬季已过，春草已生，姜淮元坐在营帐内的桌案前，反复的看着霍倾留给她的兵书。
　　她不知道这兵书是谁写的，但里面的思路细细琢磨却是令人发指。
　　其中最多的便是祸乱军心之策，尤以粮草之事，让人印象深刻。人以食为天，若将士吃不饱空着肚子上战场，定然会军心大乱，造成逃兵无数，或是出现哗变。
　　曲昭军本就是远征，数月的离乡背井，在异国他乡征战，想来应该也想家了。
　　姜淮元在打探到曲昭国粮草之处后，便准备下令去偷袭。而此次接受任务的人是金楚韫。
　　姜淮元现下没有别的选择，她军中出了奸细，有些事情，不能明面告知，金楚韫知晓现下的状况，便主动提出了带兵前去。
　　只烧粮草，到不必与他们的守军起正面冲突，姜淮元左思右想，答应了下来。
　　金楚韫趁夜带兵出了营，姜淮元的大军虽是按兵不动，但她也担心金楚韫的安危，另外她还有一些安排，需要她亲自前去。
　　金楚韫带兵出去没多久，姜淮元便也带兵出了营。
　　至于去何处，姜淮元没有告知任何人。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“甩掉了一批又一批，跟牛皮糖一样。”
　　霍倾：“我就是贴你身上最紧的那一块。”
　　姜淮元：“老婆贴贴。”


第224章 
　　金楚韫去的地方是曲昭军的粮草存放地,都有重兵把守，不好靠近。不过，姜淮元教了她,不靠近便能焚烧那些东西的法子。
　　夜晚的风筝除了放风筝的人,别人是看不到的。
　　金楚韫用沾染了火油的风筝,精准的落入敌人的粮草之上，还未等到曲昭兵发现端倪，随即千发带着明火的箭矢便齐齐的坠入了粮草营内。
　　本就带着火油的箭矢,配合着风筝上所带的火油，又借着风的吹力,整个粮草大营瞬间一片火海。
　　金楚韫完成了姜淮元交给她的任务,带兵回营的路上，碰到了迎接她的军队,不过带兵人的人却不是姜淮元。
　　金楚韫回去后，发现姜淮元不在营中。她知道此刻的姜淮元是不会告知别人她的去处,便也没有问。
　　翌日天亮,姜淮元回来之际，没有和众将领知会，便下达了对曲昭军发动猛攻的命令。
　　姜淮元大军所持的兵器,本就比曲昭军的先进许多，正面对打，曲昭兵是吃亏的。
　　不仅如此,昨夜姜淮元还带着琴与笛子,在曲昭大营外山上，演奏了一场让人听了辗转难眠的曲昭思乡之曲。
　　粮草被烧,一夜未眠,恐慌以及思乡之情的疲倦,使得曲昭军士气低迷，姜淮元也由此击退了曲昭大军，夺回了北边丢失的城池。
　　曲昭大营。
　　封怀玄一听到姜淮元的名字便恨得牙痒，原本顺风顺水的局面，却被姜淮元打的成了被动局面。
　　“你说她是不是个人精？”封怀玄在中军帐中，若非当着霍倾的面，她还不知道要怎么骂姜淮元，“当初就该听我的，把她绑了，也就没后面这么多事了。”
　　一个姜淮元便足以抵千军万马，若当时她们派人把姜淮元绑了，不让她逃出来，现下已经攻打到金国的都城了。
　　霍倾听到封怀玄这么形容姜淮元，并未因这次兵败而生气，她唇边勾起淡淡的笑容，道：“之前我便与你说了，不要轻敌。”
　　封怀玄看着霍倾不跟着她一起生气，反倒是有种幸灾乐祸的神情，道：“你到底是不是我们曲昭国的二殿下？”
　　霍倾挑眉，问道：“为何这般问。”
　　霍倾现下的神情，带着些许的骄傲之意，仿佛兵败的不是她们，而是金国一样。
　　“啧，若不是你主策此次行动，我险些以为你已经投敌了。”
　　霍倾闻言，敛起没能控制住的骄傲笑容，道：“不过是垂死挣扎而已。今夜我会带一支兵，前去截取她们的军粮，以镇我军军心。”
　　粮草的事情是大事，封怀玄得知粮草被烧后，当时便破口大骂，发誓要生擒姜淮元，可还没等她向金国发动攻势，金国却先发制人的来攻打她们。
　　没有充分的防备，以及军心涣散疲惫之际，被打的毫无还手之力，被迫撤回了金国南部。
　　封怀玄与姜淮元交战有三次，只有一次赢了，还是在霍倾提供消息的情况下。
　　她表面不承认姜淮元带兵比她优秀，可心中却是对她忌惮的。
　　不过有霍倾在军中坐镇，她虽是生气，但却是不会乱了阵脚。
　　她们此次不费一兵不卒便占领了金国南部，并控制了金国的大半城池，霍倾的智谋，让她折服不已。
　　这一路来，她从未犯过愁，包括粮草。
　　.
　　金国大营。
　　姜淮元虽是打了胜仗，但却没有掉以轻心，她知晓封怀玄此次身边还带了一个曲昭国的二殿下。
　　这人行事与霍倾极像，让她不得不防。
　　她烧了曲昭军的粮草，原本想着她们可能会退的更远处休整，等待援军，但她们却只退出了北部。
　　同样的事情，她能做，曲昭军是也能做的。姜淮元命人加强后续粮草的供给的保护，以防被抢夺或者毁坏。
　　几日后，西部援军抵达，姜淮元把军队重新分配，将西部援军换成了主力军，之前的中军则去后方休整。
　　现下只能按兵不动，等待姜行知的消息。若姜行知此行顺利，姜淮元便有信心将曲昭军赶出金国，但若不顺，便只能将霍桓所带的那支，配有绝对优势兵器的军队拉过来，与之联合剿灭曲昭军。
　　两日后，姜淮元没有得到姜行知的音信，却得到了粮草被截的消息。
　　姜淮元在中军帐中大发雷霆，一贯温和的脸色，青筋暴跳，有了骇人的神色。
　　姜淮元气的说不出话，片刻后，她捂住心口，从嘴里吐出了一口鲜血。金楚韫见状，忙扶住她，叫来了随行的军医，带着她去了休息的营帐内。
　　姜淮元病了，这些日子连日的奔波，不曾好好休息，粮草之事她明明让人加强了戒备，还让人换置了几条线路，却还是被截走了。
　　金楚韫端着汤药，进入营帐内，看着床榻上陷入昏迷脸色苍白的姜淮元，整个心都揪在了一起。
　　两日后，姜淮元依旧没有苏醒，金楚韫让人快马加鞭将消息递到京城，要求再派一位主将前来维持大局。
　　姜淮元昏迷的消息，只有上层的几位副将和参将知晓。
　　当探马离开军营之时，金楚韫也出了军营。
　　两个时辰后，姜淮元坐在中军大营内，看着金楚韫抓来的，准备前往曲昭大营内送信的奸细，冷眼睥着。
　　“这深更半夜的往外跑，是有什么重要的事情吗？”
　　姜淮元的声音带着几分骇人的冰冷。
　　跪在地上的士兵冷汗直冒，叛国之罪，足以让他死上百回，他知晓自己难逃一死了。
　　姜淮元皮笑肉不笑的盯着他看了好一会，声音又低又冷，道：“如果你不想死，我可以给你一个机会。”
　　姜淮元的话，让这名士兵有了生了希望，他当即磕头，道：“请大帅指示，只要放小的一条活路，要小的做什么都行。”
　　姜淮元没有生病，她是装的，为的就是钓出军队之中的奸细。
　　且她任由她昏迷的消息传出，便是准备编织一张更大的网。
　　封怀玄得知她昏迷的消息，就必然会采取措施，她只需要来个瓮中捉鳖，守株待兔便可。
　　果然，次日夜间，封怀玄便派了一支大军，夜袭金国中军大营。
　　但姜淮元早有准备，只留了一处空营，并在曲昭军进入她们的射程范围之后，下令放箭，放炮。
　　曲昭兵来多少，便死了多少。但可惜的是，这并非是曲昭国的主力军，封怀玄估计也是在探虚实。
　　原本以为可以利用这名奸细做些文章，但此刻看来，封怀玄已经有所察觉。
　　内奸被姜淮元揪了出来了，是一名参将。但粮草的丢失却让她有些头疼，她不得不再次写一封折子催下一批粮草。
　　姜淮元叫来了掌管军马粮草的将领，问道：“我们的粮草还可维持几日？”
　　将领躬身拱手道：“回大帅，还可维持一月。”
　　姜淮元闻言颔首，摆手道：“知道了，你先下去吧。”
　　姜淮元看着将领出去后，站起了身，也往外走去。出了中军帐，她抬起头看到明亮的皎月，还有忽闪忽闪的星星。
　　传说星星是人死后变的，这漫天的繁星虽是璀璨好看，可她却是不喜。就像她此刻手中握有人人渴望的军权，虽是至高显赫，可战争带来的最多的是死亡，她不喜欢打仗，便也不喜欢这军权。
　　姜淮元回到自己的营帐内，看着金楚韫正在铺床褥，便想要去搭把手。
　　“你别动，你的身子还没有好利索，先去那边坐一会。”金楚韫制止了她。
　　姜淮元前几日装病的时候，身体确实不太好，唇色发白也非她装出来的，直至此刻她还有些轻微的咳喘。
　　“咳咳……”姜淮元手握拳，忍不住咳嗽了两声，“辛苦你了。”
　　姜淮元是女子，金楚韫也担心她会暴露，所以营帐内的事情，基本都是她亲手来做。
　　金楚韫铺好了床褥，将她唤了过去。姜淮元身子疲乏，脱了外衣上了床榻，躺下，金楚韫还未上去她便已经睡着了。
　　金楚韫上了榻，看着姜淮元不再像白日里紧绷的神情，她伸出柔白的纤手，抚摸了一瞬姜淮元的有些苍白的脸颊。
　　她从未见过着女装的姜淮元，但可以想象出会怎样的一种美景。
　　金楚韫看着姜淮元阖上的眸子，长长的睫羽覆盖在下眼睑处，惹得人想要怜爱。
　　金楚韫靠近了姜淮元一些，她盯着那处有些苍白的薄唇，看了许久，最终也只浅浅的吻在了她的额间。
　　金楚韫不会做些姜淮元不喜的举动，只额间的亲吻，她便已经很知足了。
　　.
　　霍倾截获了金国的粮草，补充了曲昭军的缺失。回来之际，封怀玄将发生了事情说了一遍。
　　霍倾在听到说姜淮元吐血的时候，瞳孔一瞬放大，但之后听到是姜淮元给封怀玄设的陷阱后，才放宽了心。
　　她临走之前便告诫过封怀玄，无论发生什么，一定要等她截获粮草，回来与她商议之后再行决断。
　　霍倾了解姜淮元，她虽是打了胜仗，但却会更加的小心翼翼。
　　所以她可以断定，若没有必胜的把握，姜淮元是不会出兵的。
　　“我军援军已经抵达，接下来要怎么做？”封怀玄吃了一次亏，已经投鼠忌器，她需要询问过霍倾之后，才敢走出下一步。
　　当时她只派了一小股兵力前去打探虚实，而那股兵力却是有去无回。也幸亏听了霍倾的话，没有随意率兵出击，不若此刻她已经回不来了。
　　“等。”霍倾只说了一个字。
　　姜淮元在等，她也要等。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我老婆太了解我了。”
　　霍倾：“当然，你身上每一处我都了解。”
　　姜淮元：“……咱能不能，不要总说些少儿不宜的话。”
　　霍倾：“可我看到你就会不自觉的想。”
　　姜淮元：“……”


第225章 
　　京城。
　　金裕在得知粮草被截走之后,下令让户部拨款，筹备下一批粮草，但户部尚书梁洺然却在早朝大殿之上,说银库和粮草都已告急。
　　金裕蹙眉,道：“前些时日户部清点,不是还有不少的余粮。银子没了，粮应该还有吧？”
　　梁洺然躬身，恭敬回道：“回陛下,上次送给姜元帅的粮草有一部分是挪了京郊大营的。当时前线筹够后，便将他们的,补上了。”
　　金裕眨了眨眼,没有粮草断然不行，他思忖了一瞬,道：“今年的税收不是要开始了，今年提前征收吧。”
　　梁洺然闻言,神色凝重了些,回道：“陛下，税收是之事不可贸然。眼下春芽初生，未值秋收,前年战乱，百姓才安定下来，家中余粮本就无多少,若我们提前征收,恐引起民乱。”
　　“这也不行，那也不行,梁尚书倒是说说,前线粮草告急,朕该如何？”金裕听着梁洺然一直在告知他粮草筹备不齐的原因，发了怒火。
　　梁洺然闻声立时住了嘴，低下了头。
　　金裕见他不在言语，道：“朕问你话呢，怎么不说了？”
　　梁洺然被点名，抬眼望向金裕，行礼道：“微臣倒是有一个办法。”
　　金裕宣来了年前便已经成为了谢家家主的谢喻。谢喻站在御书房内，神色从容，道：“不知陛下叫谢喻来，所谓何事？”
　　金裕假装翻着奏折，有些抹不开面子，听到谢喻问他后，轻咳了一声，道：“曲昭国来犯，姜驸马的军队粮草告急，朕想……”
　　金裕想要借谢家粮草和银两。
　　“陛下但说无妨。”谢喻恭顺有礼，也不卑不吭。
　　“咳，那个，朕想借你谢家些粮草和银响。你也知道若是金国亡了，曲昭国定然会先拿你们谢家开刀，所以……”金裕顿了一下赶忙补充道，“朕不白借，等战事平息后，朕便让人给你谢家补上，并会多加两成。”
　　听起来是笔好买卖，只是战乱年间的粮草可要比任何东西都贵重的。
　　谢喻站在一旁没有说行或者不行，她就站在那里不说话。金裕等了片刻，眨了眨眼，小声问道：“是有什么难处吗？”
　　谢喻闻声抬起头，道：“那倒没有，只是眼下我谢家有一场喜事要办，谢喻恐抽不出身来筹办粮草。”
　　谢喻言下之意，可以提供粮草，但需要条件。
　　金裕再次眨眼。谢诚也已经有了两个孩子，谢家除了谢喻，没有其他适婚之人，金裕以为她要招婿，但转念又忽然想起谢喻之前修改圣旨一事。
　　金裕没有说话，两人在御书房内僵持沉默了许久，谢喻见金裕不说话，开了口道：“陛下若无其它事情，谢喻便先退下了。”
　　金裕听到谢喻说话，目光定在了她的身上，看了谢喻许久，道：“除了赐婚，朕可以答应你任何条件。”
　　谢喻闻言，唇边扯出一抹轻笑，道：“谢喻除了这事，并无其它需要。”
　　“你——”金裕气的说不出话来，但眼下他需要谢家，只能平心静气试图继续说服谢喻，“金国向来没有女子娶妻一说，你作为金国世家领袖，朕若是答应你，开了这先河，岂不是要将祖宗先人定下的人礼废除了。”
　　“人礼？”谢喻冷笑了一声，“谢喻想请问陛下，何谓人礼？”
　　“生死嫁娶便是人礼。”
　　“生死嫁娶？”谢喻又笑了一声，“我娶，她嫁，有何不妥？”
　　“你——”金裕再次被谢喻堵的气结。
　　金裕思忖了片刻，又强迫自己平缓了心中的愤意，道：“嫁娶乃是千百年来圣人定下的规矩，也是人道天道世间万物必须要遵从的法则。不若都女子与女子，男子皆男子，往后还能有万物的延续吗？”
　　“陛下，您想的，是不是太多了？”谢喻反驳他，“这世间又不是所有人都如我谢喻这般喜爱女子，何以便上升到了万物俱消？”
　　金裕听了谢喻的话，蹙起眉头，道：“你当知晓自己的身份。若朕赐婚与你，势必会引起金国百姓效仿。国以民多才兴盛，人以延续后人存孝道。百善孝为先，你若无后便是不孝，朕岂能看着你误入迷途。”
　　金裕拿出了繁衍子嗣来压制谢喻，企图让谢喻妥协，放弃赐婚一事。
　　谢喻听着金裕的话，不怒反笑，道：“陛下的意思，是不答应了？”
　　金裕敛眸，沉了一口气，还未开口便听到谢喻道：“粮草一事，谢喻会派人置办。”
　　金裕听到谢喻答应了，心中堵住的气也顺了，只是他方才听谢喻说要置办婚事。虽是不用他赐婚，可谢喻此举与他赐婚相较，影响差距不太大，也是存在误导百姓的之意。
　　“你……”
　　谢喻抬起头直视金裕，道：“谢喻的婚事暂时就先搁置了，等战事平息之后再行商议。”
　　谢喻知道金裕要出声阻止她与姜淮宁大婚一事，她还没有去姜府下聘，婚事自然也就还没有筹办，只是金裕这会问她要粮草，她顺势提出来的而已。
　　“那就好，战事平息之后，你若是看上哪家公子，朕定然会赐婚于你。”金裕达到了自己的目的，说服了谢喻，心中更加的畅快，与谢喻说话的语气都温和了不少。
　　谢喻轻笑了一声，并未回话，她拱手行了男子的礼节，退了出去。
　　.
　　姜淮元在军中一直在等着扭转战机的机遇，等姜行知能带将南部被打散的队伍集结起来，可等了这样久，也没有消息传来，姜淮元心中开始担忧起来。
　　南部皆已被曲昭军控制，虽是曲昭主力大军都在这处与她对峙，但若是守城的那些士兵联合起来，姜行知带去的那些兵依旧不是对手。
　　所以姜行知此行，并不是没有危险存在。
　　粮饷一事定了下来，谢喻从谢家的米粮铺的仓库中调出来，又在其它几座县城州府购置马匹需要粮草。
　　由她谢家和押送粮草的士兵一起送去前线。
　　.
　　霍倾坐在营帐内，在桌案上不知道书写着什么，封怀玄急匆匆连招呼都不打便掀开营帐走了进来。
　　霍倾听到脚步声抬起头，瞥了一眼封怀玄，将笔搁置后，问道：“何事这样着急？”
　　封怀玄往前多迈了一步，声音带着几分喜色，道：“有消息传来，金国的后续粮草已经在路上了。”
　　她们在这处已经僵持了半个多月了，虽不知晓金国大军还可以坚持多久，但霍倾猜测也不过还有十几日的功夫。
　　粮草的供给若不及时，必然引起军内恐慌，且后续跟不上，姜淮元的大军就必须要撤离。
　　得知这样一个消息，封怀玄怎么也要派人过去，将粮草截下来，或者焚毁。
　　霍倾低眸思忖了一瞬，道：“消息可靠吗？”
　　封怀玄看着霍倾，唇边抑制不住的勾起笑意，道：“必须可靠。”
　　霍倾坐镇军中，封怀玄带了一只精锐队伍，绕道去了金国北部。在消息的指引下，封怀玄所带军队在路上设下埋伏。
　　由于粮草辎重太多，封怀玄只带走了一部分，带不走的便全部焚烧了个干净。
　　.
　　姜淮元在得知供给粮草被封怀玄带兵抢夺后，震惊之余，立刻下了命令封锁消息的命令。
　　但不知为何，消息依然走漏，并传遍了整个军营。
　　将士们在得知粮草即将断供后，皆派出代表问姜淮元接下来要如何应对，如若没有粮草他们肯定不会再行听令厮杀。
　　就算他们不去战场上送死，回来也是要被饿死的。
　　姜淮元听了将士们口中的话，直至深夜也没有去休息。金楚韫担忧的看着她，怕她的病情会因忧虑而加重。
　　“我会写封书信，让皇兄继续筹备粮草的。”
　　姜淮元听到身后金楚韫的声音，慢慢回过头，苦笑了一瞬，温声道：“来不及了。”催粮是必然要做的，只是眼下续粮草才是问题。
　　军中粮草断供不是小事，但也并非没有对策。
　　姜淮元此刻是没有什么把握，但若不这么做，便只能将兵带回京郊。可粮草之事依旧不好解决。
　　京中来人急报也说了，粮草是借谢家的，此刻谢家一时也拿不出这么多的粮草供给了。
　　就算北部现下征收粮草，也要等上些时日。每一位将士都是血肉之躯，需要补充食物充饥，才能有力气上阵杀敌。
　　姜淮元等得，可将士们等不得。
　　金楚韫看着姜淮元蹙在一起的眉头，伸出手将它抚平了，道：“那现下可还有办法？”
　　“有。”姜淮元回答的果决，似乎也在里面注入了些信心。
　　她一贯求稳，但兵行险招，才是用兵的最高境界。曲昭国这般逼她们，那她也不必在等着姜行知回来再战了。
　　翌日一早，姜淮元将管理粮草的后勤参将叫到了点兵场，将将士全部召集。
　　姜淮元看着底下黑压压一片的人头，每一个将士都是家中的好儿郎，顶梁柱，一人足以撑起一户人家。
　　这么多的将士，也必然会保卫的住一个国家。
　　管理粮草的参将面对这些将士，脸上带了些许的愧色，因为他们的粮草只能够维持三日了。
　　三日之后，便无粮可供给，将士们就只能忍饥挨饿。
　　姜淮元说话的声音不大，但点兵场却安静的连鸟飞过来时扑腾的翅膀声都听得清楚。
　　“曲昭军毁我辎重，夺我粮草。今我军粮草还可供给三日，过了三日，便再没有食物分给你们。”姜淮元看着将士们脸上在得到确切消息后，无一不挂起了忧虑之色。没有粮草，就等于没了命，“但，我们还有一个更大的储备粮草的营地。”
　　将士们听到姜淮元的话，脸上的神色又变的欣喜兴奋了起来。
　　“不过，需要我们亲自前去取回。”姜淮元说完这话，笑了一声，而后神情一瞬又凝重了起来。
　　“这些粮草，就在曲昭大军之中。”
　　作者有话说：
　　姜淮元：“若是可以，把我老婆也抢回来。”


第226章 
　　姜淮元利用粮草断供的恐慌,制造了一场誓死必赢的战役。
　　当然她也不是鲁莽的带兵前去，她制定了详细的计策后，兵分三路,一路佯攻,一路埋伏,一路她带的大军直捣黄龙。
　　霍倾没有想到她会带兵直接前来攻打她的大营，等她得到消息时，姜淮元的军队已经在眼前了。
　　此一战,曲昭军折损了三分之一的兵力。姜淮元虽是没能占得太大的便宜，却端了曲昭国还未撤走的粮草,解决了粮草断缺的问题。
　　霍倾丢了几座城池,退兵五十里休整。召集了各部将军，在中军帐中商量着要速速拿下金国一事。
　　霍倾从来都是知道姜淮元是聪慧的,只要稍稍点拨，她便会是乘风飞天的神龙。
　　此刻她有些驾驭不住了。
　　封怀玄提出派刺客暗杀不会武的姜淮元,但连只让她昏迷不让她死的提议,都被霍倾否定了。
　　她不允许姜淮元出事，刀剑无眼，万一伤到姜淮元,她一定会后悔的。
　　霍倾带兵休整之时，大营中来了一位不速之客。
　　姜行知进入南部之后便与霍倾打好了招呼，姜行知一路召集收取残兵,将打散了的部将,一一召回。此刻已经组成了一支二十万的大军，并从一些城池内拿到了粮草。
　　几年不见,姜行知的脸上又多了些皱纹,霍倾看着姜行知,脸上一贯的温柔模样，问道：“姜将军此刻来，可是带来什么好消息？”
　　没了姜淮元夹在中间，霍倾也不再假装为人儿媳的恭顺模样。
　　姜行知浑厚嗓音笑了一声，道：“自然是带了大礼相送。”
　　霍倾打量着姜行知，一路风霜，倒是着急过来的样子，又问道：“人已经召齐了？”
　　“足有二十万。”
　　姜行知虽是在姜淮元的军中任职，但却从未带领这么多人，并非姜淮元不给兵，而是金裕有密旨，不得让姜行知带兵超过五万，以防战后再次出现问题。
　　姜行知拿不到兵权，作用便是不大，他也就一直按兵不动。直到姜淮元派他出来召集散兵，他才扩大了手中的兵将。
　　姜行知带着黑色的斗篷，出了曲昭大营，带兵绕过了曲昭军营地，回到了金国大军处。
　　姜淮元得知姜行知带了二十万大军回来，欣喜的出去迎接。
　　并命人给姜行知办了一席，只有她二人的接风宴。虽是在军中简单了些，但姜行知却表现的不在乎，他儿有这份心就好了。
　　席间姜行知问了姜淮元一些问题，关于知道他的身世有多少的事情。
　　姜淮元对于姜行知的事情，知道的并不是太多，她只知道姜行知应该是哪位藩王的遗孤。
　　姜行知知道姜淮元知道了他的一些事情，在交出兵权之时，还极力的维护着他，为了他请了一道免死的圣旨。
　　他心中感动，姜淮元不是他的亲生骨肉，但却是他看着长大的，他也待她如亲子无二。不论他是不是藩王的后人，与金国有怎样的恩怨，他从始至终都没有想要伤害姜淮元的心思。
　　但有些事情，他需要做，也必须去做。
　　姜行知没有明确告知他的身世，但姜淮元却把知道的都告诉了他。
　　“我儿总是不设防人之心。”姜行知口中呢喃着，将杯中的酒一饮而尽。
　　姜淮元虽是对他无条件的信任，但他所决定的事情，却不会改变。霍倾答应过他，事成之后，不会伤害姜家人，这些已经足够了。
　　姜淮元回了营帐内，琢磨着姜行知这最后的一句话。
　　防人之心？
　　她自小到大便是一直防着的，就连一起长大的亲姐姐，那会都不曾推心置腹，将自己的女子身份告知。
　　只有霍倾出现的时候，她才将自己的秘密和盘托出。她的想法，她的脾气，在霍倾的面前，都不曾刻意收敛，因为她知道，霍倾会接受她的所有的。
　　姜行知待她如亲子，她却也隐瞒了自己的女子身份，她设防了，可若再上一层岂不是要离心了。
　　姜淮元思索着，一直未闭眼。金楚韫在一旁观察着她，轻声道：“想什么呢，还不睡。”
　　姜淮元闻声侧目，望向侧身向着她的金楚韫，微微弯唇道：“你不是也没有睡。”
　　金楚韫每日都会等到姜淮元睡去才会闭上眼睛。姜淮元每日回来躺下，几乎都是一瞬间就睡着了，可今日却是睁着大眼睛，忽闪忽闪的在昏暗的营帐内，极为的显眼。
　　金楚韫怕与她说话耽误了她的休息，道：“就睡了。”说完便闭上了眼睛。
　　姜淮元看着金楚韫的睫羽轻颤，知晓她此刻并无睡意，便想要与她说会儿话。
　　也许是今日姜行知的话，让她想的太多了，姜淮元心中无处排解，便想要与金楚韫聊一会儿。
　　“从我出生，我小娘便为我选好了路。”一个只能是男子的路。
　　姜淮元的声音，引着金楚韫睁开了双眼。
　　“我以男子的身份活着，每日如履薄冰的面对着嫡母，连家中的最近亲的人都不敢告知。是倾儿的出现，让我觉得我像一个女人。我可以是一个女人。”
　　“虽然冒充男子没什么不好，但却失去了儿女家应有的一切。”
　　当她看到自己的姐姐穿着裙衫之时，也曾幻想过自己有朝一日会穿上它。可笑的是，她连自己的月事都要吃药控制，更何谈女儿家粉黛裙衫。
　　后来她的身体也出现了变化，她第一次在一个人面前，穿上了女儿家的贴身衣物，是霍倾亲手为她绣的。
　　这些年尽管这些衣物都已经洗的掉了颜色，可她却依旧穿着。
　　她不是不能弄些新的，若是她想，只需与姜淮宁说一声，便能得到一大堆好看又崭新的贴身衣物，可她只喜欢霍倾给她的这几件。模样虽不怎么样，但她却是极爱的。
　　霍倾也曾捉弄过她，她也曾生过气。
　　可霍倾总有办法能消去她心中的气和委屈。甚至有时不需要她做任何事情，只要看到霍倾，无论再大的气，她也能瞬间让它消散。
　　她身体上依赖于她，精神上更是如此。
　　金楚韫听着姜淮元的话，并未出声打断她，她终于明白自己为什么比不得霍倾了。
　　不是她陪伴的不够久，不是没有经力过生死与共，也不是她不努力，而是她未能在姜淮元刚好打开心门的那一刻走进去。
　　现下她已经关上了，里面只有霍倾。
　　“大帅！大帅！敌军夜袭！”
　　营帐外响起了一名副将的呼喊声，姜淮元止住了与金楚韫的话题，急忙从榻上下来，边穿衣物边往外走去。
　　直到走到营帐口的时候，她的才将外衣的腰带束好，问道：“曲昭军从何处而来？”
　　“从东南方向疾行，与我军相隔已不足五里！”副将禀报着斥候兵带来的消息。
　　姜淮元眸子眨动，眼睛轻转，道：“别慌，你去召集兵马，让何将军带一支军队从东北方向出去，绕行德安小山，截住他们的后路。其他人听从我的安排。”
　　姜淮元说完便回了营帐内，此时金楚韫也已经将衣物穿好，看着姜淮元回来，便将旁边的盔甲帮她穿上了。
　　姜淮元往外走去，金楚韫也随即跟上了脚步。
　　姜淮元去了中军大营，此刻营帐内的人全都已经到齐。
　　姜淮元随即开始对着舆图，分配了各自的任务。
　　姜淮元带着大军正面打斗，其余三支队伍，从侧面夹击。
　　姜行知所带的队伍，才入营内，千里归来，此刻不适合当主力军，姜淮元便让姜行知带着新召集来的二十万大军，支援金军后方。
　　一切准备就绪好，姜淮元骑上了战马，带着金楚韫出了大营。
　　封怀玄的战斗力，她已经领教过，这般兴师动众的来与她交战，不知是有了什么良策。
　　姜淮元在占领此处时，便已经分析好了该如何防守，今夜她们既然过来，姜淮元便准备让她们有来无回。
　　五里的距离，双向奔驰，几刻钟的功夫便碰了面。
　　姜淮元坐在战马上，列了阵型。曲昭军的兵力不少，与之持平，但却不是主将带领，亦不是她们的二殿下。
　　不过既然来了，姜淮元便没打算放过她们。
　　姜淮元的阵型完美，是她在那本书上又重新改变了思路，使得之前的阵型更加的严谨，加上了配备了她改良的推射器的队伍，随时变换阵型。让人寻找不到任何的破绽。
　　一场战役持续了两个时辰，几路兵夹击曲昭军，最终以曲昭军败退结束。
　　金国的兵士气正盛，准备乘胜追击之时，姜淮元却看出了曲昭兵似乎再故意引着她们前去追击，随即下了命令，鸣金收兵，撤回大营。
　　穷寇莫追的道理，她熟记于心。
　　姜淮元军队经过一场战役，疲乏的很。她将队伍的行进速度放缓，以让士兵不再增加疲劳。又召来了一支小队，先行回营，让营内的伙头兵加餐加肉，犒劳将士。
　　金楚韫看着离去的小队，夹了马腹，与姜淮元走在了一起。
　　姜淮元听到马蹄声，侧目望去，看着金楚韫脸上满是赞许之色，微微弯起唇角。
　　在金楚韫的心中，姜淮元总是心细如发，连对将士都是那般的照顾。
　　两人并排走着，并没有说话，但将士们都知道，这位元帅旁边的漂亮女人是她的妻子，金国的长公主。
　　对于元帅带女人进军营，他们从没有说过半点闲话，因为他们都知晓，他们的这位元帅不会武，需要她妻子的保护。
　　姜淮元虽不会武，但却用兵如神，几次在他们认为不可能之时，都赢得了胜利，令他们佩服不已。
　　“大帅！大帅！不好了！”
　　姜淮元闻声抬起头眺望过去，看到一身是血的士兵骑着马奔了过来。
　　金楚韫见状，立即将马驾到了她的身前护在了她的身前。
　　那士兵看到金楚韫骑着马挡在前面，跳下马望了一眼姜淮元，单膝跪地抱拳道：“大帅，我们的大营里埋伏了敌军！”
　　姜淮元闻言，脑海中立时闪过了几种可能。
　　作者有话说：
　　金楚韫：“听说有人让我去卖咸鸭蛋？”
　　姜淮元：“还是卖点泥巴吧。”
　　霍倾：“不，她手里有座玉矿，卖玉石。”
　　姜淮宁：“她针线活也不错，卖刺绣吧。”
　　谢喻：“来给我店铺当代言人，三七开。”
　　姜淮元：“呸，奸商。”
　　谢喻：“……”
　　封怀玄：“来我家吧，我养你。”
　　金楚韫：“……”


第227章 
　　但所有的设想,都没有士兵口中说出来的让人震惊。
　　“是镇国公，带人将我们回去的小队杀了！”
　　一队人马不足千人，姜行知手中握有二十万大军,为何要杀他们？
　　“你可看清了？”姜淮元眉心蹙起,声音里满是怀疑。
　　“小的看清了,的确是镇国公的人！”
　　他自己因闹肚子掉队，晚回去了一些，便看到那些人进了大营内,全部被乱箭射死。他死里逃生，在逃跑时,杀了几个追兵。
　　此刻的天,才亮起微光，若不是有黑夜掩护,他怕是也已经被杀了。
　　姜淮元从来没有怀疑过姜行知，但这是战场,就算是离间的话语,她也要派人去证实一番。
　　“来人！”
　　“末将在。”
　　“陈将军，你速派一队人马前去打探虚实！”
　　“末将遵命！”
　　姜淮元看着陈将军带了一队人马离去，而她也下令让大军原地待命。
　　若此事证实,那她所带的这五十万大军，便无处可归，只能撤回京郊驻地,与霍桓的军队汇合,再谋其它办法。
　　一炷香后。
　　姜淮元没有等来陈将军回来禀报，等来的是曲昭军与姜行知的二十万大军的前后夹击。
　　姜行知因误判,射杀了回去的将士,暴露了他的所图。曲昭军此刻去而复返,在她们身后与姜行知配合包抄。
　　姜淮元怎么也不会相信，自己的父亲会叛国投敌，与曲昭大军联合起来。
　　焦灼的战事持续了一日，姜淮元大军不敌曲昭与姜行知的联合围剿，被迫往京城退去。
　　曲昭军犹如过了江的野马，在金国都城附近肆意侵占十几座城池。
　　姜淮元的兵马太少，又无驻地大营补给，退到京郊之后，只能原地待命。
　　姜淮元进了京城，命人将城门暂时关闭。自己则带着金楚韫进了宫内，想让金裕带一部分兵北上，因为这处很快便会沦为战场。
　　可当她进入皇宫没有多久，外面大军便开始厮杀起来。
　　姜淮元得听到消息后，急忙从宫中出来。可一切都迟了，当她站在城墙上的那一刻时，她仿佛觉得自己才是那个叛国的人。
　　霍桓带着京郊大营的军队，将她带回来的疲惫不堪的部队围剿，此刻剩下的多半也已经投降。
　　城墙下尸也是横遍野。
　　而此时金国最精锐，配备最优兵器的京郊军，正架上她研制的新型大炮，对准了城门。
　　她不明白到底哪里出了错，电光石火间她也似乎知晓了什么，南境守军根本就没有被围困，而是叛国了。
　　霍桓骑着战马在城墙下抬头望着姜淮元颓然的神情，拿出弓箭，射到了她身旁的护卫兵身上，一箭贯心。
　　可姜淮元一点都没有感觉到害怕，她想不明白姜行知和霍家为何要叛国。若说姜行知是为了复仇，那霍家呢？
　　是为了霍倾吗？是觉得她负了霍倾，想要杀她？
　　那射入士兵身上的箭，箭尾上还有绑上了纸条。
　　金楚韫拿下来，打开后，看到了几行字。
　　‘若不投降，城破之日便是屠城之时。’
　　姜淮元接过了纸条，看了一眼，又看向了霍桓。两人眸光碰撞，片刻姜淮元收回了颓然又震惊的目光，去了宫中。
　　她已经没有任何办法了。城内只是几万禁卫军，而城外有六十万。
　　姜淮元进了宫内，告知了一切，金楚韫担心金裕会发怒下旨杀了姜淮元，一直跟在她的身旁。国灭了，她也无能为力，眼下要保住城中百姓才是最重要的。
　　金裕跌做在龙椅上，看着纸条，悲愤的将桌案上的东西推到了地上。
　　零散的折子，笔墨纸砚等物件哗啦碰撞，砸到了跪在地上的姜淮元的身上。
　　这些人都与姜淮元有关，是他对姜淮元太过信任，将边防、城防、大军全都交给了她的人，可最后呢，她却让他却是做了亡国之君。
　　大殿内百官跪地，静默了许久，金裕挥了手。
　　“姜驸马，去做吧。”
　　开城投降。
　　京城的大门缓缓打开，霍桓勒住马缰绳，让开了位置。封怀玄与带着围帽的霍倾从中间骑着马走了过去。
　　金国的皇帝带着百官出城，递交国玺，昭示着百年的北金国，覆灭。
　　封怀玄从马背上跳下来，往金裕的旁边走去。
　　她侧目看了一眼还穿着一战袍的姜淮元，唇边勾起一抹意味深长的笑意。若是霍倾早动用她的人，就不会打的这么久了。
　　不过这一切也该要谢谢姜淮元对霍倾的人的信任，不若这计策也是实施不了的。
　　封怀玄往金裕的身旁迈了一步，看着金裕端着玉玺，依旧站着，顺脚踢了他一下，让他跪在了地上。
　　官员们见状，全都跪在了地上，只有姜淮元和金楚韫二人没有跪下。
　　封怀玄打量着姜淮元脸上的神情，挫败，愤怒，以及最后无奈的认命。
　　站着便站着吧，指不定那一日，她还得给她跪下。
　　封怀玄摆手，让人过来接过了金裕手中的玉玺。看着人将玉玺呈给霍倾查看后，转过了身，拔出了腰间的佩剑。
　　那剑丝毫没有犹豫，砍向了金裕的脖子，但却在刹那间遇到了阻力。
　　金楚韫用着手中的一块护心镜挡住了剑身。
　　那是姜淮元在带兵出征时，为她亲手打造的，也不知她什么时候拿出来的。
　　姜淮元见状也怔住一瞬，她急忙走过去，质问道：“封将军不是答应，不杀人的吗？”
　　封怀玄看着金楚韫脸上的神色温怒，看向了姜淮元，笑了一声，道：“本帅是答应不屠城，但没有答应，不杀你们的皇帝。”
　　现下城门已开，文武百官也都出来了，若是封怀玄执意要杀金裕，她们也是阻拦不了的。
　　“那要如何才能不杀我皇兄？”金楚韫的声音冷冰冰的，但却没了底气。
　　她是在求人，却做不出求人的态度。
　　封怀玄闻言，目光看向金楚韫，唇角微微勾起，看了一眼姜淮元一脸担心的模样，又回头看了一眼还在马背上的霍倾。
　　“我们二殿下有命，金国的皇帝必须死，你说如何才能不杀他？”
　　姜淮元闻言看向了马背上带着围帽的霍倾，蹙起了眉，曲昭国的这个二殿下，一直不敢以真面目示人，不知道因为长的丑，还是不想让人知道她的样子。
　　“我可以与你们二殿下说几句话吗？”
　　封怀玄闻言，声音带着挑衅的语气，回道：“不可以。”
　　“你们曲昭国这般说话不算话，已经不是第一——”
　　“那你不是也信了。”封怀玄截断了姜淮元下面的话，看了她一眼后，目光落在了金楚韫身上。
　　方才若不是她收住了劲，金楚韫这会的手臂手已经下来了。
　　“好，那就连我也一起杀了吧。”与其那般低声下气的求饶，还不如与这金国共存亡。
　　她没能保住金国，认贼做亲，她万死难辞其咎。既然连她们的皇帝都容不下，定然也不会容下，她这个带兵杀了不少曲昭兵的人。
　　“姜将军的命，可不是我们可以决定的。若你死了，这北金国都城中的百姓，怕是也要随你一起进阎王殿了。”封怀玄这是在威胁姜淮元，她知道她心系百姓，断然不会让百姓与她一起死。
　　她也怕姜淮元此刻真有个三长两短，到时她那位冷血不认亲的二殿下，是会拿她开刀的。
　　封怀玄的话让姜淮元愣住，也让在场的文武百官开始对她有了猜疑。
　　兵败亡国，带兵之人皆与姜淮元有关，一个是她的父亲，其余的是她的妻兄，与妻弟。
　　但金楚韫却是知晓，此事与姜淮元无关。
　　若说当时是姜淮元举荐的，那也是朝中一致同意的，连金裕也是十分赞成的。此刻出了问题，却又全都怪到姜淮元的身上，不就是想为亡国寻一个背锅之人。
　　姜淮元垂着眸子，片刻她望向了金楚韫，而此时金楚韫也在看着她。金楚韫眼中对她的信任，让她觉得自己并非独身一人，也并非所有人都误解她，孤立她。
　　“是你们的女皇要我？”姜淮元说出了心中的猜测。
　　封怀玄听到姜淮元的话，忍不住笑了出来，道：“姜将军真会在脸上贴金，你这么柔软不堪的样子，我们陛下可是不会稀罕的。”
　　姜淮元与曲昭国的人速来没有交集，若说有，那就只有封怀玄身后的二殿下。
　　可这二殿下，坐在马背上并没有要搭理她的意思，难道是她想多了？
　　“你们的皇帝其实也可以不死。”
　　金楚韫听到封怀玄给了希望，忙问道：“你想要什么？”必然是要有条件的。
　　封怀玄闻言又看向了金楚韫，自上而下的打量了一番，又将目光移到了她的脸上。
　　唇边带着一抹玩味的笑意，道：“我封家还有未婚配之人，金国的长公主姿容绝色，能否与我封家结个亲呢？”
　　此刻不止是金楚韫震惊，连金裕和姜淮元也都露出一副错愕震惊之色。
　　“你做梦！”
　　金裕不答应，姜淮元自然也不答应，她往前一步，将金楚韫护在了身后，道：“封将军是不是有些强人所难了？”
　　封怀玄笑了笑，挑眉道：“强人所难？”
　　姜淮元敛色，道：“楚韫已经嫁与我为妻，是我的结发妻子，想必封将军家中之人，也不会答应这门亲事吧？”
　　一个失去了贞洁的女人，她们封家在曲昭国有头有脸，断然不会屈尊来娶的。
　　“姜将军所言极是，但娶她之人并非别人，而是我封怀玄本人。”本人都答应了，谁又能阻拦？
　　金裕等人闻声，脸上的神色更加的凝重起来。曲昭国女人是可以娶女人的，可他们金国却是不允许。
　　要他们的长公主在受降之时，答应嫁给封怀玄，这就好比将他们先人尸体扒出来抽打。
　　嫁人事小，但若嫁女人，那可就是最荒唐的事情。
　　金国已经投降了，皇室却还要遭此羞辱，若今日金楚韫答应了，那势必会让已经亡国的金国再次蒙羞。
　　作者有话说：
　　霍倾：“结发妻子？”
　　噗通跪地的姜淮元：“请把我浸猪笼。”


第228章 
　　但若金楚韫嫁了,对于曲昭国是一个非常好的开端。
　　她们知道金国接受不了这种婚配，但如果他们敬仰的长公主嫁了，那就是开了先例,往后便会有人效仿,不会出现太多反对的声音。
　　金楚韫是喜欢女人,但那仅限于是姜淮元。姜淮元猜不透封怀玄的意思，她二人也不过是第一次见面，这般逼迫,到底是真的看上了金楚韫，还是故意来羞辱？
　　“不要听她的,楚韫,朕就算是死，也不会让你嫁给一个女人的。”金裕愤怒的声音传来,但他不知道，金楚韫已经嫁了女人了。
　　眼前的姜淮元,便是一个活生生的女人。
　　“倒是有几分血性,那就你自裁吧，免得脏了本帅的剑。”
　　封怀玄说完，看了一眼身边的副将,示意副将扔一把刀给金裕。
　　副将会意，拔出了刀鞘，扔了一把刀落在了地上。哐当的声响,让金裕打了个寒蝉。
　　金裕看着开刃锋利无比的刀,心中有些胆寒，但却也没有法子,他已经是亡国之君,活着就是个笑话。
　　金裕不会武,拿起沉重又锋利的刀柄之时，还需双手持住。
　　“我嫁。”
　　金裕的刀还没有放在脖子处，金楚韫便伸手拦住了他。
　　“楚韫！”金裕知道金楚韫喜欢姜淮元，这些年他都看在眼里。虽然姜淮元之前只偏爱霍倾，可霍倾已经消失了这样久，就算是颗石头也暖热了。
　　“楚韫。”姜淮元也急了。
　　她不知道封怀玄人品如何，但霍倾曾说过，封怀玄这个人极为高傲，性格霸道，又是太傅之女，她怕封怀玄会对她不利。
　　金楚韫听到姜淮元唤她的声音，再也忍不住自己心中的难过，眸子藏不住的悲酸，随着涌出的泪水，滑落了下来。
　　霍倾至今下落不明，只要她不出现，金楚韫就可以独享姜淮元。可此刻，她最在乎的亲人被人逼着自杀，她怎能放任不管。
　　“是我对不起你。”金楚韫声音里噙着的悲伤，背对着姜淮元，不敢去看她。
　　“不，楚韫，你是我的妻子，你不能嫁给她。”姜淮元声音有些微颤。
　　她是想要与金楚韫和离，但她不能看着她把自己送进虎狼窝。如果金楚韫非要嫁给封怀玄，那她可以退步，不与她和离。
　　金楚韫没有回话，听到姜淮元这句话，她就已经知足了。
　　姜淮元的心中有她，虽然不是与霍倾一样的位置，但她听到姜淮元承认是她的妻子已经足够了。
　　姜淮元的心，她是进不去了，除非霍倾出现告知她，不想要她了，不然她永远都不会有机会。
　　姜淮元没有听到金楚韫的回应，她绕到了她的身前，看着抬起眸子满眼泪水的金楚韫，心疼极了，“楚韫……”姜淮元眸子也被感染，盈出了泪水。
　　她不会让金楚韫嫁给封怀玄的。
　　“封将军，你说我的命与这城中的百姓相连，想来也是有人要我。若我今日死了，你猜，要我之人会不会拿你问罪？”姜淮元眼中的泪水盘旋，声音却是带着威胁的冷意。
　　姜淮元赌封怀玄不敢让她死。
　　可她赌输了。
　　“好啊，姜将军若是死了，不止这城中的百姓，你们的皇帝，你所谓的妻子以及你的家人，本帅都会送去与你作伴。”
　　封怀玄猜出了姜淮元的心思，霍倾说过了，姜淮元不是一个冷血之人，她是在乎百姓的，不若也不会劝金裕开城投降。
　　“你——”
　　姜淮元不过是初次见到封怀玄，可眼前这个人，竟识破了她的想法。
　　“姜将军是万民爱戴的好官，城中的百姓可都对你信任有加，若是她们知道，你因为护着一个女人，而是将他们的性命枉顾，你猜，他们会不会怨你？”同样威胁的话语，封怀玄还给了姜淮元。
　　百姓怨不怨，恨不恨她，她不在乎，但她在乎那些人的性命，还有金楚韫的命。
　　“不用说了，我嫁你便是。”金楚韫回过头，此刻的眼泪也擦干了，“但我有个条件。”
　　封怀玄喜欢女人，想来她这个年纪应该家中也已经娶了。
　　“你讲，只要你肯嫁，都依你。”封怀玄是打定了主意要娶金楚韫了。
　　“我不与其她人，同侍一人。”封怀玄在战场上便明抢，想来也是个花心之人。
　　金楚韫以为这样会为难到封怀玄，但封怀玄回头看了一眼霍倾，唇边染笑，道：“当然。不仅如此，本帅还会请旨，让我们女皇赐婚。八抬大轿，明媒正娶，绝不会委屈了你这样的美人的。”
　　封怀玄说着转过了头，对着金楚韫挑眉，眉眼间皆是得逞的笑意。
　　金楚韫听了封怀玄这样的话，并没有一丝欣喜之意。当初嫁姜淮元的时候，便是知道她有妻子，她那时对姜淮元仅有好感，并无喜欢。她以为自己可以不在乎，可后来发现自己错了。
　　此刻的封怀玄虽说模样生的也是不错，但她没有一丝的好感不说，还有些厌烦。
　　既然是再嫁，她也不会委屈了自己。
　　姜淮元听到封怀玄与金楚韫之间的对话，懵住了。封怀玄到底是什么意思？
　　但当她还想要劝金楚韫的时候，却听到金楚韫对她道：“一定要把倾姐姐找回来。”
　　姜淮元只爱霍倾，她也在提醒姜淮元，霍倾回来了，她们还是要分开的。
　　她不在姜淮元的身边，就没有人再像她这般照顾她了。只有霍倾在她的身边，她才会放心。
　　“楚韫！”就算封怀玄只娶她一个人，姜淮元也不想答应。
　　金楚韫的夫婿还在这里，便答应嫁了别人，已然震惊了百官，可此刻这些官员却没有一个站出来，敢替金楚韫说话的。
　　此举不止是丢了金国皇家的脸面，连姜淮元的脸也丢尽了，她连自己的妻子都保护不了，任由其她人夺去。
　　“我可否与我夫君说几句话？”金楚韫的声音不再那么冰冷，她此刻需要说服姜淮元。
　　封怀玄看着她，打量了一眼姜淮元似乎不愿的神情，微抬下颚，答应了。
　　金楚韫和姜淮元去了一旁，看着姜淮元眼中的泪水，忍不住抱住了她，而姜淮元也没有拒绝。
　　她也不想，可现下她们是阶下之囚，还有什么办法能保住自己哥哥和城中的百姓？
　　“楚韫，你不能答应嫁给她。”姜淮元心中生出了一种无力感，她左右不了，可心中却是不愿。
　　金楚韫抱着她许久，让远处的霍倾有些不耐了。她一直觉得姜淮元不会喜欢上金楚韫，可眼下两人这般亲密，让她心中开始质疑。马儿许是感受到了她身上散发的冷意，嘶鸣了一声。
　　封怀玄听到声响，回头看了一眼霍倾，立刻明白了。
　　许久后，金楚韫与姜淮元分开些，金楚韫掏出了帕子，帮姜淮元擦拭泪眼。
　　“我不嫁她，你能爱我吗？”金楚韫脸上的神情，不再是方才的悲伤模样。
　　“我……”姜淮元并不能爱金楚韫，她心里很清楚，可她还是不想金楚韫这么随意便嫁了人，“我，我可以，我可以爱你。”
　　听到姜淮元违心的话，金楚韫露出了苦涩的笑。
　　她没有反驳姜淮元，但却用行动证明了姜淮元不能。
　　金楚韫盯着姜淮元看了片刻，眸光下移，慢慢的将唇靠近了些，可就在要亲吻上的时候，姜淮元却下意识的躲开了。
　　金楚韫在姜淮元躲避之时，身体僵住了，她抬眸看向姜淮元慌张的眸子，两人僵持了一瞬。姜淮元窘迫的样子，让金楚韫苦涩的轻笑了一声，道：“你看，你并不能。”
　　“楚韫……我……”
　　姜淮元此刻才明白，金楚韫是在试探她。可她确实接受不了霍倾以外的人与她这般亲密。
　　而与此同时，一把剑飞到了她们脚底下，扎入了已经被踩硬的土地中，剑柄摇晃，争鸣声传入了两人的耳畔处。
　　是封怀玄扔的。
　　两人同时望过去，却听到封怀玄十分不悦的声音，喊道：“当我是死的吗。”
　　姜淮元脸上带有一丝尴尬，却也是十分的不爽。这还没嫁给她，就这般威吓，若是嫁了那还了的。
　　“没事。”金楚韫看到她脸上温怒的神情，安抚着她。
　　金楚韫不嫁封怀玄，姜淮元也不会爱她的，这是金楚韫很早之前心中便有的答案，只是她自欺欺人，总以有朝一日会让姜淮元爱上她。
　　金楚韫表现的不甚在意，继续道：“倾姐姐如果回来了，你不是一样要与我和离？”
　　金楚韫的话，让姜淮元喉咙哽住，一个字也说不出口了。
　　“这一切都是我自愿的，你不必自责。”温柔的话语，说着此刻对她来说最残酷的事情。
　　她哪里是自愿，只是被逼无奈而已。如果可以选，她宁愿陪在姜淮元的身边，直到霍倾回来，让她真正的死心。
　　只是她在意自己的哥哥，比自己的命还重要，比姜淮元也不会少多少。她能一次为金裕嫁给姜淮元，便能嫁第二次。但前提是姜淮元不会爱上她。
　　此刻这个前提已经存在了，所以她会嫁。
　　大军进了城中，果如封怀玄所说，没有动城中的百姓。
　　不仅如此，封怀玄还下令，士兵不可随意进入百姓家中，更不可抢夺百姓钱财。
　　皇宫封怀玄进去过一次，已经没有什么稀奇的，占领了皇城她便又带着人去往其它地方，将金国剩余的城池全部占领。
　　之后，便带着姜淮元，金楚韫等人回到了曲昭国。
　　金楚韫被直接带回了封怀玄的府中，而姜淮元和金裕则被软禁在了曲昭皇宫外的一处私府内。
　　作者有话说：
　　封怀玄：“色字头上一把刀，我为姐妹插一刀。”
　　霍倾：“很好。”
　　姜淮元：“她要插的是我！”
　　霍倾：“下次长点记性。”
　　姜淮元：“……知道了。老婆什么来我接我？”
　　霍倾：“去去腥味再接。”
　　姜淮元：“……”


第229章 
　　曲昭皇宫。
　　封怀玄与霍倾换了朝服,站在大殿之上。曲昭女皇绝美的容颜上满是欣慰之色。
　　“吾儿与封将军开疆拓土，捷胜归来。三日后宫中举办千桌宴，到时诸位爱卿,可带家眷一起前来。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”朝中大臣不论男女皆跪拜山呼万岁。
　　这千桌宴,只有在新任女皇继位之时才会举办。这般破例,想来她们的女皇应是十分高兴的。
　　“众爱卿平身吧。”曲昭女皇有着和霍倾一样温柔的嗓音。她瞥眼看向霍倾，给予了肯定是目光。
　　上次封怀玄独自前去，虽是打到了皇城,却让他们起死回生，还打到了她们的国都。
　　这次有了自己的二女儿立下军令状,前去协助,在不到一年间，吞并了比她们还要大的北金国,让她引以为傲。
　　霍倾微微颔首，表达了自己此刻对母皇肯定目光的感谢。
　　曲昭女皇与她相视一笑,又看向了封怀玄。
　　“封将军此次立了大功,让朕想想，该赐你些什么好。”曲昭女皇思忖了一瞬，旁边的内侍官靠了过去,在她耳边言语了几句，但还未等曲昭女皇说出赏赐，封怀玄便出声道：“陛下,微臣想求一道赏赐。”
　　“哦？封将军请讲。”
　　“微臣斗胆,想请陛下赐一道婚书。”
　　曲昭女皇闻言，弯起眉眼,看着封怀玄的眼神充满了慈爱。封怀玄也算是她看着长大的,现下这个年纪,确实到了该婚配的时候了，道：“朕方才还在发愁，赏赐你些什么好，快快说说，看上了哪家的儿郎了。”
　　封怀玄听到儿郎，脸上有些尴尬，半响才回道：“回陛下，不是哪家儿郎，是北金国的长公主，金楚韫。”
　　封怀玄的话一出，大殿之上的官员皆议论起来。
　　不是因为她娶的是女子，而是因为金楚韫的身份。
　　封怀玄第一次带兵攻打北金国之时，让北金国的打到了曲昭国都城墙之下，当时姜淮元叫嚣着要为自己的夫人踏平曲昭国都。
　　而姜淮元口中的夫人便是金楚韫。
　　金楚韫不仅是降国北金国的皇室，她还嫁过了人，怎么看也不能是良配。
　　封怀玄不论地位与模样都是一等一的，忽然娶了一个这么一个降国之女，让大殿中的一众臣子皆跌破了下巴。
　　多少人想要与封家联姻，当时他们还不知道封怀玄到底是喜欢男人还是女人，但不论是男是女，都有不少的媒人登门说媒。
　　可饶是媒人说破了嘴皮子，信一封一封的寄到边关，封怀玄都没有答应回来瞧一瞧。
　　如今大胜归来，她不要钱也不要权，偏要这一纸婚书，娶一个嫁过人的女人，着实令他们费解。
　　“北金长公主，乃是皇家之女，她夫婿是此次与我曲昭大军交战的主将。我曲昭国应当斩草除根才是，万不能与之联姻。”说话的人顿了一下又看向封怀玄，“封将军此举是不是有些为难陛下了？”
　　资历较老的御史台，率先发出了反对的声音。
　　“御史大人所言极是，只是本帅曾在北金国受降之时，定下了口头约定。当时北金国的文武百官，以及我曲昭的将士皆在场。若本帅今日得不到陛下的赐婚圣旨，那岂不是要让我曲昭国，在北金树立起了言而无信的形象。以后若想统管，不是更难了？”
　　此番虽是占领了北金国，但若是想要北金的百姓臣服于曲昭，还需些年月。在她们回来之时，便已经爆发了几起反抗的□□。
　　封怀玄说着斜眼瞥了御史台一眼，双手交叠行了曲昭的拱手礼，对着曲昭女皇，道：“微臣替陛下出征，说过的话，自然也要兑现。是微臣一时鬼迷心窍，看上了那北金国的长公主，若陛下怪罪，微臣愿辞去官职，但人，微臣是一定要娶的。”
　　封怀玄说的并不是没有道理，只是她说要拿辞去官职来逼迫曲昭女皇，让曲昭女皇微微蹙起了眉。
　　曲昭女皇看向霍倾，而霍倾从封怀玄开口的那一刻，就故意低着头，不言不语。脸上的神情从容淡然，似乎这些都与她无关。
　　撤封怀玄的官职自然是不行的，她才出征回来便被下了官职，就算是她答应了，曲昭的将士们也不会答应。
　　这无疑是烹狗藏弓之举，之前霍倾便是被这样折腾了一番，导致到手的北金国飞走了。
　　现下北金是投降了，可还有顽固抵抗者不说，封怀玄是霍倾的人，若霍倾不答应，必然会出现另一番场面。
　　“那北金公主，现下在何处？”
　　“回陛下，她现下被微臣安置在了府中。”
　　“宣来吧，朕要看看到底是怎样的美人，能让我们封将军如此喜爱。”
　　封怀玄垂眸一瞬，看向霍倾，而霍倾此刻也侧目看向了她。霍倾微微颔首，封怀玄便道：“微臣这就让人将她带来。”
　　封怀玄在大殿上与霍倾一起叙述着此次出征发生的事情，以及之后的兵力部署。大殿上的大臣们，此刻也没有人站出来持反对的声音了。
　　封怀玄掌握了曲昭半数以上的兵力不说，北金国投降的兵，也都在她和霍倾的手中的。御史台有谏言职责，不受百官控制影响，只听命与曲昭女皇，他方才的言语是一个中立之人的态度。
　　北金国亡国之后，皇室必然不能久留。若留也只是一时，目的在于稳固北金百姓而已。但北金形式一旦被曲昭国稳固，这皇室也就必然要被铲除。
　　但封怀玄娶了金楚韫，便无人再敢动她，加之封怀玄曾在曲昭军面前许诺，只要金楚韫肯定嫁给她，她便会保金裕不死。
　　金裕一日不死，他本人在谁的手中，北金的国的势力就由谁人把持着。
　　这也让霍倾与曲漪等人在曲昭五五对开的势力，发生了改变。
　　曲昭女皇怎会看不出霍倾所图，只是眼下她立下了这样的战功，只能先顺从。
　　封将军府。
　　封怀玄自上次知晓自己的父亲投靠的曲漪，便与之分府别住，划清了界限。她现下的将军府，可要比太傅府还要气派，只是府中的主子征战在外，久无人细致打理，看上去一点情调都没有。
　　金楚韫在到了曲昭国都，便与那日答应嫁给封怀玄后，一直未见过面的姜淮元她们被迫分开。陌生的地方，陌生的人，让她心中有些不适。
　　封怀玄将她放入府中，交代不许任何人打扰，她本以为可以有个清净，但一道口谕将她带到了人前。
　　金楚韫随着内侍官进了宫中，她本就是公主，对于礼仪一切都熟悉无比，她此刻的心也如枯草般荒凉，早已将生死置之度外，更不会产生什么恐惧之色。
　　她大方得体的进了大殿之中，依着她们北金国的礼仪，对曲昭女皇行了欠身礼。
　　“抬起头来。”曲昭女皇温润的嗓音，传到金楚韫的耳中，金楚韫便像只提线木偶一样，抬起了素净淡雅的脸。
　　曲昭女皇打量着金楚韫的姿色，果然封怀玄所说容颜绝美，一眼便相中了她。
　　“封将军。”
　　“微臣在。”封怀玄闻声，把打量金楚韫的目光收回。
　　金楚韫的体态容貌，皆不比封怀玄差，封怀玄不担心别人会说金楚韫配不上她。放眼京中若想寻一个比金楚韫还要好看的适配女子，并不是一件容易的事情。
　　“你倒是挑剔的很，难怪京中那么多的儿郎闺秀，你都看不上。”
　　“这，微臣惶恐。”封怀玄听着曲昭女皇调侃她的话语，笑着回应。
　　“好了，朕今日便赐一道婚旨与你，你可开心了？”
　　“微臣谢陛下隆恩，吾皇万岁万岁万万岁。”封怀玄满面春风跪地拜过。
　　“起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　“娇儿。”曲昭女皇温和的目光在看着封怀玄起身后，转向了霍倾。
　　“儿臣在。”霍倾的声音很好辨识，只这一句便让大殿之上如木偶般的金楚韫将目光转向了她。
　　“朕想让你为封将军操办婚事，你可愿？”
　　“封将军与儿臣自幼熟悉，今母皇赐婚，儿臣也为她高兴，自当愿意。”
　　曲昭女皇眉眼含笑，温柔的嗓音继续道：“那便由你操办，所需物品皆由内务府提供，放手去做便是。”
　　“儿臣遵旨。”霍倾行礼后，微微侧身，看向了一旁从她出声开始，便一直盯着她一脸震惊的金楚韫。
　　金楚韫方才看着身前不远处的霍倾行礼，只看了一眼侧脸，她便认出了霍倾。此刻霍倾看向她时，内心不只是震惊更多的是惊恐。
　　霍倾没有死，她是曲昭国的二殿下。
　　那个带着百万曲昭军，攻占了她北金国的二殿下。
　　只在须臾，金楚韫便明白了，霍家为什么会叛国，甚至有那么一瞬，她都觉得姜淮元是在与她演戏，勾连霍倾，是最大的叛国贼。但也只是一瞬，她便推翻了自己的想法。
　　姜淮元并不知道霍倾是曲昭国的二殿下，不若也不会那般疯狂的寻找。
　　霍倾看着金楚韫不敢置信的神情，微阖双眸，眸子中既无挑衅，也无怜悯之意。很快她便慢慢将身子转了回去。
　　她在金国的所为，曲昭女皇都是知晓的，现下北金已亡，她已经没有什么太多的顾虑了。
　　出了大殿，封怀玄便带着金楚韫回了府中，而金楚韫虽是知晓了霍倾便是曲昭国的二殿下，却没有去质问封怀玄。
　　因为她该知道的都已经知晓了，问了也不过是徒增烦恼。
　　“你就不想问我点什么？”
　　到了府中，看着金楚韫脸上神情，如之前来时那般心如死灰的模样，封怀玄忍不住问出了声。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“娇娇~”
　　霍倾：“……”


第230章 
　　金楚韫闻声看向封怀玄。
　　这是她第一次细细打量她,浓眉如剑，虽是一直在战场上厮杀，但却一点都没有晒黑的样子,鼻梁高挺,薄唇微弯,此刻正微微歪着头看着她。
　　封怀玄看着金楚韫打量着她，挑眉，眸子微眯道：“怎么,我长的很吓人吗？”
　　金楚韫闻言与她有神的目光对视一瞬，瞥向了别处。
　　金楚韫沉默了片刻才道：“我夫君知道吗？”知道霍倾便是曲昭国的二殿下吗？
　　“夫君？”封怀玄哼笑一声,面上并无恼色,“是妻子吧。”
　　姜淮元是女子一事，霍倾已经告知了她,不若封怀玄也不会答应娶金楚韫。她是觉得金楚韫好看，但还没有到爱上的地步。
　　娶她不过是权宜之计。
　　“随你怎么说。”金楚韫并不在乎封怀玄这般故意冷嘲热讽的语气。
　　封怀玄看着金楚韫带着些脾气的样子,忽然笑道：“都说你脾气温和,我怎么瞧着不像呢。”那日拦住金裕自裁，撇弃喜欢之人，决然的答应嫁给她,可不是一个性子温和之人能做的出来的。
　　说她脾气温和定然是霍倾所说的，金楚韫闻言又看向她，“温和,不是对敌人该有的。”
　　封怀玄唇角勾起,好脾气的道：“你不是我的敌人，马上就是我的妻子,是这封府的另一位女主人。”
　　金楚韫微微蹙眉,她看着封怀玄,实在不懂她是何意。
　　“你娶我，是你们二殿下的要求？”
　　“为什么这么问？”
　　金楚韫现下有合理怀疑的理由，投降那日，封怀玄说姜淮元若是死了，全京城的人都要给她陪葬，想来下这个命令的人便是霍倾了。
　　金楚韫目光并不是质疑，而是很确信的看着封怀玄。
　　封怀玄被眼前的美人这般看着，有些不自在道：“自然不全是。”
　　若非金楚韫长的好看，她如何也是不会答应的。当初霍倾只是提了一嘴，并非一定要娶。这个法子行不通，必然还有别的办法。
　　是封怀玄自己听说了姜淮元是女子，又知晓两人并非真正夫妻才动了念头。
　　霍倾左右她的渴求不到的，就算是能，她也不会愿意和别人分享。而且，她根本就驾驭不住霍倾。
　　这么多年的情分，若有什么早就有了。她当初都不知道她喜欢的到底是男人还是女人，听说她北金嫁给男人后，是失落过一阵，但后来也就释怀了。
　　反正自己也得不到。
　　“不全是？”金楚韫盯着封怀玄，有些不解。
　　“这，这世人都好色，你我皆不能例外。”封怀玄承认自己喜欢金楚韫。
　　“外貌并不能代表一切。”金楚韫并不赞同封怀玄的话，至少她不是……可仔细又想一下，若姜淮元的容貌丑陋，她怕是也不那么快便喜欢上了。
　　封怀玄笑了笑，并不反驳她，回答了她的第一个问题，道：“你们在融县的时候，我便见过你。”
　　金楚韫听到封怀玄的话，脑袋里似乎想起了什么。姜淮元在融县没日没夜的寻找霍倾，可依旧毫无音信，那时霍倾就在她的身边？
　　金楚韫疑惑的目光，使得封怀玄继续道：“知道为什么你们离开那日，城门会被封闭吗？”
　　金楚韫盯着封怀玄，心中似乎已经知晓了答案。
　　“姜淮元并不知道我们的二殿下便是霍倾，如果当时你们没有逃出融县，你们北金，可能早就被我们打败了。”
　　封怀玄不得不承认姜淮元的聪慧，若非霍倾早有准备，怕是连霍倾一时半会也想不出对策了。
　　金楚韫的猜测都被证实了。
　　“所以，我夫君不会有危险？”
　　金楚韫已经不在乎那些了，国已经败了，姜淮元没有背叛金国，这些就已经足够了。她现在最担心的姜淮元的安危。
　　“不要一口一个夫君，过几日你就是我的了。”封怀玄很不爽金楚韫这般唤姜淮元。
　　金楚韫看着封怀玄脸上的一丝不悦，微敛眸子，不再看她。
　　封怀玄见她不在看她，反问道：“我们二殿下可是拿她当宝贝，心疼的紧，怕她受伤，连身边最好的护卫都送了过去，你说她会不会有危险？”
　　原来霍倾一直有派人在姜淮元的身边，霍家以及霍钟为她选的那些护卫兵……难怪在融县挖洞的时候，消息会走漏，也难怪姜淮元会觉得那些人不可信。
　　金楚韫听到封怀玄的话，心里五味杂陈。
　　“我想见见她。”她想要见姜淮元。
　　“不行。”封怀玄不会答应让她们见面的，霍倾有交代过，在她储君之位还未得手之前，不能告诉姜淮元真相。
　　金楚韫此刻知道的太多了，如果让她二人见面，金楚韫是一定会告诉姜淮元的。到时候霍倾还要分心去安抚姜淮元，这中间若是出现差错，曲漪那边很有可能会拿姜淮元来做把柄威胁霍倾。
　　霍倾仅用了一年时间，从毫无胜算，到与曲漪势力相当。以霍倾的手段睿智，她相信很快这储君之位便会到手。
　　意料之内的答案，金楚韫只是善试探的问一问，并没有表现出失望之色。
　　“我想休息了。”金楚韫已经知道了自己想要知道的，一直在担心姜淮元的安危，现下也无所顾忌了。
　　封怀玄听着金楚韫的逐客令，眨了眨眼，盯着她看了片刻。初到曲昭国都，又被叫去大殿，想来也是累了。
　　“我让人去给你准备洗澡水，你且安心休息。”封怀玄沉吟了须臾，又道：“婚礼的事无需忧虑，一切有我。”她知道金楚韫不在乎，但该说的她还是要说。
　　金楚韫闻声点头，婚礼无论好与不好，她都不会在意。不过是走个过场，一切只是为了保住她的大哥。
　　封怀玄出去后便让人去准备了热水。现下已入隆冬，封怀玄交代着下人，将盥洗室起了暖炉，又将为金楚韫准备的衣衫检查了一遍后，才放心的出了府。
　　霍倾接了置办她婚礼的皇令，她也不好全让她来置办。
　　她现下还需去封府通知一声。
　　封太傅早在大殿之上已经知晓，她需要做的，是亲自去与她的母亲知会一声。父亲不想要，母亲她还是在乎的。
　　.
　　霍倾将姜淮元软禁在了一处私府内，从北金到曲昭这一路来，她不知道偷偷去看过姜淮元多少次。
　　在她交代好内务府后，便躲避开了耳目，去了那处私府。
　　虽是软禁，但却一点都没有苛待，除了不能出府，姜淮元一切自有。
　　这里的墙头又高又厚，姜淮元不会武，没有云梯等物件，她是飞不出墙头的，加之外围还有高手看护，她想要出去，堪比登天难度。
　　霍倾带着围帽进了院子里，看着姜淮元躺在摇椅上，仰脸对着太阳一副听之任之的模样。
　　霍倾走进了一些，看到姜淮元脸上覆盖的物件。是她曾经写给她的那封书信，上面写着元郎亲启四个大字。
　　姜淮元此刻好似是睡着了，霍倾站在那里看的出神，但冷不丁的一句话让她知道姜淮元只是不想搭理她。
　　“你若想对我有什么非分之图，我劝你还是早些放弃。”
　　从她被封怀玄的人带着这处，而不是皇宫，她便猜出了想要她的人，是曲昭国的二殿下。
　　姜淮元是不会像金楚韫那样，答应把自己卖了的。她此生只忠于霍倾。
　　现下她姜家的人都已经交给了谢家，谢家势大，北金是亡国了，但若谢家想要起谋反之意，曲昭国想来是也是难以对付。
　　只要曲昭国不动谢家，谢家是可以接受改朝换代的。
　　霍倾低头看着依旧不起身看她的姜淮元，只多看了几眼后便离开了。
　　姜淮元听着远去的脚步声，将书信从脸上拿了下来。姜淮元垂眸看着信件上的字迹，又看向了远去的曲昭国二殿下。
　　今次倒是没有施那些厚粉俗脂，不过也许是离的太远，她才没有闻到她身上的味道。
　　但姜淮元总觉得这个曲昭国的二殿下，与霍倾太过于相像了，连她方才说话的反应都是一样的。
　　姜淮元蹙起眉，仔细思索串联，这一路来，这个曲昭国二殿下，偷看她不止一次。有时都明目张胆的看着她，被她发现也不躲避。
　　可她的声音与霍倾完全不同，简直就是天壤之别。曲昭国的女人比男子还要开放，她不知道为什么她不以真面容示人。
　　是她想多了吗？
　　霍倾走后，姜淮元收到了一道请帖，是封怀玄与金楚韫大婚的请帖，另外还有一张白纸黑字，是与金楚韫的和离书。
　　姜淮元看着和离书，嗤笑了一声。国都亡了，官府也没了，写不写和离书，又有多大的关系。
　　可看着金楚韫签上的名字，姜淮元只能无奈的拿起她们带来的笔，蘸了墨，将她的名字签上了。
　　三日后，曲昭宫中举办了千桌宴。当夜，烟花漫天。
　　姜淮元一个受降的亡国臣子，院中虽是有美酒佳肴，可她却觉得甚是荒凉，对爱人的思念愈发的强烈。
　　一杯接一杯的宫廷玉液入了肚中，姜淮元伏在冰冷的石台上，醉的迷糊间，混合着窝心与想念的泪水，不住的苦笑。
　　她好希望此刻有个人能来结束她的生命。
　　宫中千桌宴，百官带着家眷入场，封怀玄也将金楚韫带了过去。
　　曲昭国与北金国服饰差别不大，都是中原之人，只不过女人的衣服不必像北金那样太过保守。
　　金楚韫穿的衣裙是封怀玄特意让人定做的，因是隆冬，封怀玄便为她披了一件雪狐的氅衣。
　　雪白的毛色配上金楚韫温婉白皙的容貌，体态婀娜又不失端庄，如下凡采莲的仙女，在府中时便让封怀玄看迷了眼。
　　那一刻她庆幸自己答应了霍倾，娶金楚韫为妻。不若将她放走，或是押解到天牢内，岂不是暴殄天物了。
　　作者有话说：
　　谢喻：“你好lsp，同道中人，握个手。”
　　封怀玄：“……”


第231章 
　　金楚韫坐于容纳千桌宴的殿内,她张望了几眼，看到了离她不远处的霍倾。霍倾一身宫廷皇女服饰，袍子上绣着飞莽端坐一旁,神色端庄从容。
　　此刻她似乎察觉到金楚韫在看她,侧目看了过来。
　　第一次见霍倾之时,金楚韫便觉得霍倾的身上有着说不清的贵气，那种得体的从容不迫，让她这个金国长公主都有些自愧不如。
　　如今知晓她是曲昭的皇女,这一切便也想通了。
　　霍倾与金楚韫的眸光对视，又看向了与金楚韫坐在一起的封怀玄。封怀玄与旁边的宫女耳语,也不知在说些什么。
　　霍倾只看了一眼便没有再去看金楚韫。她与金楚韫并无太多交集,若说有，多数也都是在姜淮元的身上。
　　她二人不仅是各国的公主,还是情敌。
　　金楚韫收回目光时，封怀玄站到了她的身后。
　　“这会应该不冷了,我帮你把氅衣脱了。”外面天气寒冷,进了暖殿，封怀玄也没舍得让金楚韫把氅衣脱下来。
　　这会等着她身体的温度热起来，才伸出帮把她氅衣解了下来。
　　金楚韫颔首,并不推拒。
　　很快千桌宴开始，各式菜肴也随着宫女一并进了暖殿内。只是金楚韫发现，她身前桌案上的菜与其它人的皆不相同。
　　疑惑须臾,她看向了封怀玄。
　　封怀玄接过婢女手中的玉壶,亲自帮金楚韫，把她的金杯之中斟满了酒。
　　“我怕你吃不惯这里的菜。都是按照你的口味做的,也不知味道正不正,尝一尝。”封怀玄说完便用玉筷为金楚韫布了些菜。
　　金楚韫看着封怀玄,一时间不知道该如何形容此刻的内心。并非没有人这样待过她，只是眼下这个女人如此待她，是她没有想到的。
　　“我不会喜欢你，不必费心对我这般好。”
　　封怀玄夹着菜的玉筷顿住，她侧目看向金楚韫，方才的温和的脸上凝聚出了一丝好笑的神情。
　　“你再怎么喜欢她，她也不会喜欢你。”
　　那日金楚韫与姜淮元之间的互动，她都看在眼里，姜淮元根本就接受不了她，她的心里只有霍倾。
　　金楚韫听到封怀玄的话，蹙起了眉。
　　霍倾不在的这几年，她怎么努力姜淮元都不能接受她，现在霍倾出现了，若她与姜淮元相认，先不说她现下的处境，就算是北金还没有亡，她还是公主，姜淮元也是不会爱她的。
　　她心中很确信这一点，只是在封怀玄的口中说出来，是那么的刺耳。
　　封怀玄看着金楚韫眉心微蹙，微微抿唇，端起了身旁的酒，一饮而尽。
　　现下得不到心又如何，她曾经觉得自己会孤身一人，如今要和这样一个美人绑在一起度过余生，于她而言并不吃亏。
　　“众位爱卿不必拘束，全当家宴随意便好。”曲昭女皇此时在暖殿之上最显眼的位置，举起了金杯，“来，朕敬你们一杯。”
　　底下的官员和家眷，闻声皆举杯站起身，封怀玄也搀扶着金楚韫站起了身。看着女皇将杯中酒饮下，皆附和一声‘吾皇万岁万岁万万’后，掩袖饮入腹中。
　　暖殿中，女皇与几位儿女对话，霍倾只是静静聆听。问她之时，才会回答一句。曲漪和曲湘却是十分讨女皇的喜欢，说说笑笑的模样，好似霍倾是个外人。
　　但霍倾并不在意这些，她从小便被送出宫，回来的时间屈指可数，与女皇的感情也停留在了她儿时。但今次立下这样大的功劳，曲昭女皇自然也不会忽略于她。
　　谈话间，虽是曲漪和曲湘不想带上她，但女皇还是会时不时的问上她几句。
　　霍倾的长相与曲昭女皇是最为相似的一个，只是性情大不相同。她的少言寡语，让曲昭女皇此刻有些觉得对不住她。
　　当初送她出宫，是看中她的聪慧，出去之时还是个活泼的孩子，回来后却是这般的沉闷。
　　“娇儿。”
　　“母皇，儿臣在。”霍倾的声音温柔的有些不像话，听的曲昭女皇心中更加自责，这样乖巧聪慧的女儿，她是该多谢关心些才是。
　　“搬进宫中，陪母皇住些时日吧。”
　　霍倾闻言，敛眸一瞬，恭敬的回道：“儿臣习惯了外面的生活，在这宫中怕是会习惯不来，儿臣担心会给母皇添麻烦，惹得母皇烦心。”
　　霍倾拒绝了。
　　曲昭女皇看着霍倾，眉眼间的慈爱染上了一层无奈。不来便不来吧，白日多进宫与她说说话也知足了。
　　霍倾的端起金杯，看向曲昭女皇，“孩儿敬母皇一杯。”霍倾没有称臣，她以女儿的身份回应了曲昭女皇。
　　“好，好。”曲昭女皇也听出了霍倾的话外之音。
　　不能入宫陪她，并非不认同母女之间的亲情，只是她确实不习惯宫中的生活。
　　一杯酒见底，霍倾沉默了许久。
　　不知何时，暖殿身后的小道上，来了一个人，是霍倾的贴身护卫。
　　霍倾侧目倾听，那护卫言语了几句后，霍倾颔首，让他先退下。
　　约莫半盏茶的功夫，霍倾连喝了三杯酒后起了身。曲昭女皇看着她，似乎有些微醺的样子，担忧的问道：“娇儿是不是喝多了？”
　　霍倾身子微晃，唇边慢慢弯起，似温柔的溪水，流淌坡地之时荡起了些许的涟漪，道：“儿臣方才酒饮多了些，身体有些不适，想先行回府歇息，还望母皇恩准。”
　　曲昭女皇看着她的身子摇晃，侧目看了一眼身后的宫女，摆手道：“去，扶着二殿下，送她出宫，别让摔着了。”
　　宫女欠身，走过去扶住了霍倾。
　　霍倾拱手行礼，道：“儿臣先行告退。”
　　“去吧。”
　　望着自己的二女儿离开暖殿，曲昭女皇收回了目光。与此同时，坐在霍倾斜对面的曲湘也起了身。
　　.
　　霍倾出了宫，身体也不在摇晃，她接过宫门口护卫递过来的马鞭，跨上马背后策马疾行离去。
　　霍倾下了马，小跑着进了软禁姜淮元的院子。
　　“怎么回事？”霍倾语气急了些。
　　“回主子，姜将军喝多了，谁也不让碰。”婢女一脸的难色，之前她想要将醉酒的姜淮元搀扶到屋内，却被一把推到了一边差点跌倒，姜淮元的嘴里还絮叨着不准别人碰她。
　　谁若再碰她，她就去死。
　　霍倾没有说话，快步走到了亭子处，看着伏在石台上已经醉的不省人事的姜淮元，鼻间呼出了一口浊气。
　　霍倾伸手去扶姜淮元，只是才碰到，姜淮元便伸出没有多少力道的手，拍打了她。
　　“别碰我。”
　　霍倾被打了一下，并不在意，依旧我行我素的准备将她抱起身来送进房内。
　　姜淮元被人突然强行抱在了怀里，挣扎着，十分的不愿。
　　“别乱动。”
　　霍倾的声音传入了姜淮元的耳中，那挣扎的身体，像是瞬间没了脾气般，依偎在了霍倾的怀中。
　　屋内没有掌灯，姜淮元迷糊间睁开双眼，却也瞧不清眼前人的模样。
　　霍倾将她放在榻间，帮她脱下了鞋履，去解她腰间玉带之时，却被她伸手拦住了。
　　“我帮你把外衣脱了，好好休息。”
　　果然，还是霍倾的声音管用，只这一句，姜淮元便老老实实的任由霍倾‘摆布’。
　　霍倾将姜淮元的外衣脱下来，瞧着她微红的面颊，伸手试探了她额间的温度，有些微烫。
　　不知是饮酒的原因，还是方才在外面冻的发烧了。
　　霍倾有些不放心，她想待会儿再试一试，确定姜淮元不是发烧后再离开。
　　霍倾帮姜淮元盖上寝被，轻手缕过垂散在她脸颊一侧，有些散乱的发丝掖在了她的耳后。
　　“娘子……”姜淮元在梦中呢喃着，“我……我好想你……淮元好想你……”
　　霍倾低头看着她，怔住了一瞬，姜淮元的闭着的眼睛，不知何时流出了滚烫的泪水。
　　霍倾伸出手想要帮她擦去，却发现那泪线始终没有断过。
　　霍倾心中也不好受，爱人就在眼前，她却不敢相认。她不敢赌若是姜淮元知晓了她是曲昭国的二殿下，会作何反应。
　　是恼怒，还是欣然接受？
　　多半是恼怒吧，但在姜淮元知晓之前，她必须要拿到储君之位，有了更大的权利，才能遏制身边想要窥探她心中软肋的人，去伤害她的最爱。
　　“阿元……”不是她狠心，而是形势所迫。
　　霍倾看着姜淮元的眼中不住的往外涌着泪水，心疼的让她舍不得离开。
　　漆黑的屋内，霍倾慢慢倾身过去，温软带着酒气的柔唇，覆盖在了姜淮元的被打湿了的睫羽上，很快截不断的流水止住了。
　　霍倾轻轻吮吸着姜淮元的眼角处，将剩下的泪吮干，而后又挪向了另一只。
　　舒适的感觉让姜淮元在梦中见到了霍倾，她不自觉的伸出手扣住了霍倾的柔细的脖颈，轻轻往下拉着，与她的薄唇吻在了一起。
　　久未尝到柔唇的滋味，让姜淮元一瞬沉迷其中。只是她今日饮酒太多，似梦似幻，让她分不清梦境与现实。
　　唇舌的勾连，滑软的温香触感，一切的一切都在告知她，此刻在她梦中，在她身边的人，是霍倾……
　　.
　　翌日，姜淮元醒来之时，浑身酸软，但却无酒后脑袋疼痛的感觉。姜淮元睁开双眼看着帷帐发着呆，回想着昨夜发生的事。
　　很快她便意识到，一件令她难为情的事情。
　　她做春梦了。
　　梦里的霍倾那般强势，一遍一遍的折腾着她，是日有思索夜有所梦吗？
　　不不不，她没有那么饥渴。她白日里不曾想过……可她为什么会做那样的梦，而且梦里是那样的真实。
　　姜淮元回味着梦境里的种种，她不得不承认自己曾经有过这样的幻想。
　　姜淮元掀开寝被，看着自己身上还是昨夜的中衣，又似乎没有被解开过，心下放松了不少。
　　“来人。”
　　姜淮元在这里除了不能出去，有着和在镇国公一样的待遇。
　　伺候姜淮元的婢女很快便推门进来，侯在了一旁。
　　“去备些热水，我要沐浴。”
　　婢女闻言欠身出去，很快在盥洗室内准备好了热水。
　　姜淮元带着自己的浣洗的衣物进去，将门反锁后，解开了自己的衣袍。
　　许是昨夜的梦折腾的太久，姜淮元神情有些恍惚，看着屋内腾升起的白色水汽，袅袅如烟，轻声叹了口气，迈步进了浴桶之内。
　　姜淮元入了水中，将身子靠近了浴桶的边缘，浸泡了一会后，开始自搓揉自己的手臂。
　　只是当她碰到自己锁骨处时，却觉得有些轻微的刺痛。
　　姜淮元嘶了一声低头看了过去。她原以为是自己喝醉酒磕碰着了，可抚摸着却觉得有些凹凸不平，似是牙印，她低着头努力的想要看，却看不见。
　　无奈她只能从水中出来，去旁边的铜镜处看了一眼。
　　入水浸泡后身体有些微红，但同样也使得疼痛处更加的醒目。
　　姜淮元看着自己锁骨上的牙印，怔住了许久。
　　姜淮元顾不得身上的水珠，穿上了衣衫，打开门后，疯了一样问道：“昨夜谁去过我的房中？”
　　作者有话说：
　　姜淮元：“哇……暴风哭泣，我被坏人咬了！”
　　霍倾：“嗷什么，是我。”
　　姜淮元：“吓死我了，还以为又要被浸猪笼了。”
　　霍倾：“……”


第232章 
　　守在门外的婢女,左右相看，却无一人回答。
　　是她的倾儿知晓她被囚禁了来救她的吗？可为什么不将她带走？
　　是气她喝醉了？
　　想到这里姜淮元心中懊悔万分，若是昨夜没有醉,霍倾是不是就带她离开了？
　　可这一切都不成立。
　　此刻姜淮元心中已经模糊有了答案,是曲昭国的二殿下,曲娇。囚禁她的人只有曲娇，没有曲娇的命令谁人能进得来？
　　一连串的疑惑绕在姜淮元的脑袋里，盘旋的她有些晕眩,她伸手扶住门框，看着低着头不语的婢女。
　　“我要见你们二殿下,若她不来,就等着给我收尸。”
　　姜淮元很确定昨夜的味道以及梦中的人对她身体的熟悉，是霍倾无疑,可她怎么也联想不到曲娇的身上。
　　只是姜淮元话才落，外面便来一队身穿黑色鱼鳞的铁甲兵,姜淮元认得这些服饰,是曲昭国的禁卫军。
　　曲昭禁卫军列队之后，很快便让出了一条道路，从中间走出了一位腰间别着的刀具更加精良之人。
　　“姜将军,我们女皇有请。”
　　那人态度有些傲慢，是一个对着敌将降将的态度。
　　姜淮元看着这些人，微微蹙眉,沉默着跟着他们离开了此处。
　　姜淮元在这府中走了一路,发现府中的那些护卫全都被打倒在地，府内外全都是身着黑色鱼鳞的铁甲兵。
　　姜淮元理清了思路,这些人并非是曲昭二殿下派来的。
　　姜淮元上了马车,四周带着□□宽刀的禁卫军,将她围护的严严实实，一路带着她进了曲昭皇宫。
　　姜淮元进了大殿之内，里面并没有她想象的文武百官。
　　端坐在上位的，只有曲昭女皇。
　　宫廷内的繁华，她见惯了。曲昭国并不比北金富裕，皇宫的奢华程度，自然也不会越过北金。
　　姜淮元抬头看了一眼，发现这个女人竟与霍倾有着极为相似的面容，她看楞了眼，一时也忘记了行礼。
　　曲昭女皇见姜淮元直勾勾的看着她，也回以了同样的目光。
　　“大胆！见到女皇还不行礼。”
　　姜淮元被声音打断了脑海中的思绪，低下头欲行礼之时，外面传来了传讯官的声音。
　　“二殿下到。”
　　姜淮元听到声音，下意识的往后看去，只见霍倾一身皇女蟒袍，从大殿之外不疾不徐的踏入，慢慢走到了她的身旁。
　　姜淮元的心中一瞬被什么压住，是喜悦，是震惊，又或是恼怒？
　　“倾儿……”姜淮元口中不自觉唤出了声，她最先的反应是喜悦。
　　此刻声音虽是小，但霍倾也听清了。
　　“儿臣参见母皇，吾皇万岁万岁万万岁。”霍倾行了拱手礼。
　　“娇儿无需多礼，快快平身。”曲昭女皇才将姜淮元带入宫中，自己的二女儿便追了进来，想来这个人与她的关系匪浅。
　　霍倾站直了身姿，用着姜淮元无比熟悉的温柔嗓音，道：“儿臣听闻母皇今日派人去宣降国国君，恐他出言不逊，特意前来。”
　　曲昭女皇闻言，余光瞥向从霍倾进来便一直盯着她看的姜淮元，思忖了一瞬，微笑着回道：“朕今日并没有宣他。”
　　“那是儿臣弄错了。”霍倾垂眸，像是做错了事一般，低下了头。
　　曲昭女皇轻轻笑了笑，道：“不妨事。”曲昭女皇停顿了一瞬，目光又看向了姜淮元，“这位将军……”
　　“此人是降国镇国公的世子。”霍倾没等曲昭女皇问出口，便回答了。
　　曲昭女皇闻言，多看了姜淮元一眼，轻眨睫羽又看向霍倾，道：“这便是你在北金国的面首？”她之前便是知道的。
　　霍倾眸光怔住一瞬，回道：“是。”
　　她从来，便是冲着姜淮元来的。她不知道自己的母皇为何知晓了姜淮元的所在处，还将她在私府内的护卫全都打伤了。
　　霍倾始终没有将目光转向姜淮元，但姜淮元自她进入殿中，目光便没有从她身上移开。
　　“母皇若是想要见降国国君，儿臣会差人将其送到宫中。”
　　金裕早在前一日便被转移到了别处，曲昭女皇派人去的时候，晚了一步，只找到了姜淮元。
　　曲昭女皇闻言，再次弯唇，道：“也好，朕确实想要见一见他。”
　　“儿臣这就去吩咐，将人带进宫中。”霍倾不敢迟疑，她准备退出大殿之时，被曲昭女皇唤住了，“娇儿。”
　　霍倾顿住身形，抬手行礼。
　　“姜将军既然是你的面首，那便带回府中吧。”
　　“谢母皇。”霍倾没敢直接要人，此番她拿金裕换姜淮元，曲昭女皇也是心知肚明。
　　霍倾这般在意姜淮元，着实是她没有想到的。
　　姜淮元被送去霍倾的府邸，而霍倾则带着人去将藏匿起来的金裕带进了宫中。
　　金裕不在她的手中，她便失去了对金国的主动权。北金国虽是灭亡，但金裕所说的话，以及他写下的任何手谕，都是会起到不可替代的作用。
　　她原是想要用非常手段夺取储君之位，但却因昨日暴露了行踪，将姜淮元推到了众人的视线之中。
　　今晨她得知姜淮元被带入宫中，心都提到了嗓子眼处，直到到了大殿之外，她才敛去慌乱焦急的神色。
　　霍倾把金裕带到宫内，与曲昭女皇说了些话，便出了宫。金裕比不得姜淮元，她宁可舍去这样一块肥肉，也不愿姜淮元身处危险之中。
　　霍倾回到自己的府中，直奔安置姜淮元的院落。
　　霍倾不像封怀玄那般粗枝大叶，她府中无论是格局还是物品，都是曲昭国顶优的工匠打造出来，精致的让人一进来便会觉得舒心不想离开。
　　但姜淮元却无心去欣赏那些东西，她被人直接带出了宫，带到这处陌生的地方。昨夜的事情她才弄明白，今日的事情便又将她打的措手不及。
　　霍倾是曲昭国的二殿下。
　　多少次的接触，她都不愿承认，也不与她相认。她明知道自己那样的在意她，却从她的生命中消失不见。这么多年，她的心是石头做的吗？
　　面首？
　　原来她只是她的面首。这么大府邸，想必像她这样的面首还不少吧？
　　霍倾推开了房门，焦急的神色向里面张望。当她看到姜淮元站在屋内，听到声音抬起头，正在看她之时，心中松了口气。
　　姜淮元神色如常，唇边带着温和笑意，眸子中噙着对她才会有的深情模样，让她快步走向了她。
　　霍倾撞进了姜淮元的怀中，揽住了她的脖颈，与她交颈相拥。熟悉的拥抱，让她觉得踏实无比。
　　姜淮元揽住了霍倾的纤腰，将她往自己的身上紧了紧，是昨夜的柔软触感。
　　“阿元……”霍倾将搁置在她颈肩的脑袋分开一些距离，盯着姜淮元眸子里噙着的柔情，但还没等到她主动，姜淮元便吻上了她微颤的柔唇。
　　昨夜还未吻够的薄唇再次送上来，霍倾被迫着与她缠吻在了一起。
　　喘息声萦绕耳畔，充斥在屋内令人面红心跳。
　　姜淮元的手指也不老实的搭在了霍倾的腰间，虽没有曲昭女子服饰的襟带好解，但也难不倒她的灵活的手指。
　　“阿元……”霍倾按住了她的手。
　　姜淮元眸子里露出坚持，与霍倾的唇分离一刻，看了她一眼又重新吻了上去。
　　姜淮元的坚持，霍倾纵容了。
　　金丝编制的金带解开，姜淮元的薄唇便游移到了没有多出一丝赘肉的下颚处，顺着下颚又游移到了她的香颈。
　　温湿的触感，让霍倾忍不住的发出了声响，可这些，姜淮元并不满足。
　　姜淮元学着霍倾对她最喜欢做的事情，一手握住，唇也含住了另一只露出的位置。
　　而霍倾也由她予取予求……
　　不知过了多久，许是动了情的霍倾，身体有些发烫。姜淮元察觉之后，抬眸看她一眼，与正在低着头意乱情迷的霍倾对视后，直起身移动到了霍倾的肩颈处，唇舌吮吸了一刻，下了死口，生生的将霍倾柔嫩的肌肤咬出了血印。
　　霍倾感受到疼痛却没有将姜淮元拉开，以她的武功，若是想，姜淮元早已经没了命。
　　姜淮元唇边带着血丝，目光像是在审视自己的杰作一样，唇边勾起弧度，带着霍倾不多见的冷笑，轻飘飘的问道：“殿下可满意？”
　　霍倾的身子一瞬僵住，身子方才的灼热也瞬间消退，换成了如屋外的冰冷风霜的凉意。
　　“阿元……”
　　姜淮元闻声再次冷笑了一声，道：“怎么，还想继续？”姜淮元目光打量着霍倾露出的位置，“看来我的技法也不错，让殿下这般喜欢。”
　　姜淮元羞辱她的话，让霍倾忽然意识到，姜淮元并不能接受所发生的一切。
　　霍倾将散乱的衣衫交叠在一起，低头看了一眼被姜淮元扔在不远处金丝带。霍倾没有说话，拾起金丝带系好后，又看向了姜淮元。
　　姜淮元像是毫不在意般，看着霍倾狼狈的模样，唇边再次勾起一丝挑衅的笑容。
　　“我知道你还不能接受所发生的事情，等我处理好一切，会给你一个解释的。”
　　姜淮元的性子，她太了解了，此刻与之解释，无疑是火上浇油。
　　霍倾转身之时，姜淮元的脸色便开始变的阴沉。在霍倾准备拉开门出去之时，姜淮元快步走了过去，拦住了她的去路。
　　姜淮元用手按在门上，带着怨恨如狼一样的目光盯着霍倾，“解释？现下就解释清楚。”
　　她爱了这么多年，等了这么年的人，摇身一变成了北金国灾难的制造者，让她如何能接受的了？
　　她原以为霍家的叛国，是霍桓他们觉得她是负心人。她怨不得他们，也不想怪他们。
　　可令她没有想到是，他们与霍倾从始至终都是在利用她。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我与权利，你要谁？”
　　霍倾：“活着的我和死了的我，你要哪一个？”


第233章 
　　霍倾抬头看着姜淮元阴沉骇人的脸色。脸上出现了愧疚之色,但却没有表现出慌乱。
　　她沉默了多久，姜淮元便盯着她看了多久。
　　“你想知道什么，我都告诉你。”
　　霍倾放下了拉门的手,眸色深深看着姜淮元,让人看不出她在想些什么。
　　姜淮元听到霍倾的话,恨意未曾收敛，冷笑了一声道：“我问你就说？呵，谁知道你哪一句是真,哪一句是假？”
　　在她知晓霍倾便是曲昭国皇女的那一刻，她便推翻了霍倾对她的所有好,从始至终她都是霍倾的一个棋子,一个可以召之即来挥之即去的物件罢了。
　　“我——”
　　“殿下说话前，要不要考虑诚恳一些,收回你那些假惺惺的情义？”姜淮元看到霍倾眸光里闪动以往对她深情的样子，她不觉得那是真的,不过是霍倾还别有所图,还想要利用她。
　　霍倾闻言，眼中闪过一丝让姜淮元看不明白的情绪，她的柔唇动了动,低下了头不再去看姜淮元。
　　“我自小便被送去北金国——”
　　“说重点。”姜淮元不想听她叙述从前的生活，那些都与她无关。她也不想听到任何能让她觉得她可怜的话语。
　　霍倾被打断了话，楞了一下,抬起头看着姜淮元依旧阴沉着脸色,添上了一丝不耐烦的神情。
　　霍倾眸光晃动，低眸思忖了一瞬,继续道：“我与你父亲,很早便达成了协议……”霍倾说着又不自觉的看向了姜淮元。
　　“继续。”姜淮元扶着门的姿势,始终没有变化，此刻像极了几年前在宣阳故意当纨绔少爷的样子。
　　但她听到姜行知之时，心中还是起了不小的波澜。
　　她只知道姜行知是藩王的遗孤，但具体的却不清楚。她原以为姜行知报复了那些官员后便会收手，但令她没有想到的是，姜行知的目的是要北金灭国。
　　“你父亲应该还没有告诉你，他是南端王的儿子，建历帝的亲侄子。”
　　金裕的叔叔。
　　当年清除藩王的计划，南端王没有做任何反抗便愿意交出属地，但建立帝还是下旨将其杀了，并将京城的端王一脉全部斩除。
　　年仅五岁的姜行知被姜淮元的曾祖父救下，为了他能不被人发现，姜淮元的曾祖父辞去了官职，卸下了侯爵职位，毅然决然的选择了隐退。
　　后又以祖父私生子的名义正大光明的养在家中，这就是当年韩鹏举为什么会说他是野种的原因。
　　天下没有不透风的墙，当年韩家与姜家联姻，必然是知道一些什么的，只是关乎性命，都不得已闭口不谈。
　　“所以敖昌国与乌国的战事，也都是你们策划好的？”姜淮元打断了霍倾的话。
　　利用这两个国的战事，让姜行知在京中取得地位。
　　“是。”霍倾不打算瞒着姜淮元，有些事情不必她说，姜淮元也是能猜得出来的。
　　“那我呢？我又是你们计划中的哪一环？”姜淮元的语气起伏明显，让霍倾察觉到姜淮元心中最在乎的事情。
　　灭国之事对姜淮元来说固然是一种打击，但若是霍倾对她的感情也是假的，那对姜淮元来说，无疑是毁灭性的摧残。可饶是霍倾如何的说，姜淮元都不再相信了。
　　“我从来没有想过会喜欢一个人，但我确实喜欢上你了。”姜淮元是她此次在金国最大的意外。
　　霍倾没有说姜淮元是哪一环，她现在要让姜淮元知道，她爱她，从未变过。就算是有利用，她也从来没有想过会伤害她。
　　姜淮元听到霍倾说喜欢上了她，笑出了声。眼眶酸涩难忍，让她微眯起了双眼，泪水顺着眼角流了下来。
　　姜淮元伸手抹去，停下了笑声，用着漠然的语气，道：“殿下，您是觉得我姜淮元很好骗对吗？嗯？”
　　霍倾盯着她不语，眼中有愧色，更多的是心疼。
　　姜淮元松开了按住木门的手指，转向屋内走去，掩饰着自己不争气流出泪水的事实，长舒了口气“也是，这么多年被你骗的团团转，直至今日我还觉得我的倾儿离开我，是迫不得已。可谁又知道，她摇身一变，变成了曲昭国的皇女。而我，成为了她的阶下囚。”
　　“你跟我说喜欢我？喜欢我可以抛弃我那么多年，明知道我在寻找你，却始终不与我见面，你告诉我这是喜欢？”屋内的短暂的平静后，姜淮元的声音陡然增大了些。
　　她忽然觉得自己的所作所为多么的可笑。别人故意躲着她，而她却像傻子一样追着别人阴魂不散，还拿着别人做戏的写给她的信件，当做宝贝。
　　“阿元，我也是身不由己。”当初若是她告知了身份，所有的计划都可能会出现变故。
　　姜淮元背对着霍倾，眼中的泪早已经顺着脸颊浸湿了衣领。听到霍倾的话，又忍不住苦笑了起来，喃喃的道：“你的身不由己，就是利用我的感情，为你们曲昭国，图谋我的国家。”
　　霍倾的解释，像是拿着墨水泼进污水之中，越来越浑浊。
　　这些年发生的事情，此刻姜淮元已经缕清了。从霍倾选择嫁给她，便是她与姜行知的第一步棋。
　　自始至终，她都是霍倾吞并北金国的一枚棋子。
　　她此刻也不知该如何面对这样的霍倾。霍倾利用她，让她成为了金国的千古罪人，还将金楚韫从她的身边强行拉走。
　　“楚韫……”姜淮元忽然想到了封怀玄让金楚韫嫁给她，一定是受了霍倾的指使，她猛然转过了身，问道：“封怀玄让楚韫嫁给她，也是你安排的？”
　　“是。”霍倾回答的干脆，确实是她出的主意。
　　但这并非是她政事上的必须。
　　她是藏有私心的，她想让金楚韫离开姜淮元，姜淮元只能是她的。
　　“我现在让你取消她们的婚约，你能做到的对吗？”
　　霍倾看着姜淮元脸上有了焦急的神色，她的目光在姜淮元的脸上审视揣摩了须臾，回道：“不能。”
　　她不知道姜淮元是否对金楚韫动过心，但金楚韫嫁给封怀玄，已经是板上钉钉的事情，她改变不了。
　　她在这里并非一手遮天，上有母皇，下有百官，还有一个一直盯着她，想要她性命的亲姐姐。
　　霍倾斩钉截铁的回答，让姜淮元起了希望的心，又被打碎了。
　　姜淮元看着霍倾脸上，一点愧色和商量的余地都没有，睫羽轻颤。
　　“既然如此，从此你我路归路，桥归桥，我只当我的倾儿死了。”沉默了片刻的姜淮元，回应的决绝。若霍倾能改变金楚韫的命运，她或许还会念着她一点好，但此刻全都没有了。
　　她这颗棋子，已经达到了霍倾预期的目的，想来也是无用了。
　　就算霍倾喜欢过她，她也不会再对霍倾有什么奢望了，今日就把感情上的事情做个了断。
　　她不会对霍倾恶语相向，她曾深深爱过的人，她说不出口。她的心还停留在与霍倾有过美好的阶段，虽然只是霍倾与她做的戏，但那些确实是她所经力最美好的事情。
　　“阿元……”霍倾听着姜淮元与她划清界限的话，心揪在了一起。
　　当她死了，可她没有死，她还爱着姜淮元，从没有变过。
　　“你想如何都随你，反正我也逃不出去。”她是降臣，败军之将，只能任凭发落。
　　姜淮元已经不想再计较那些让她心累的事情了，金楚韫是她此生最对不起的人，但她也无能为力。
　　一切都已经尘埃落定，北金她是挽救不了了，同样，随着北金国灭亡的还有她的心。
　　“你不要这样好不好。”
　　霍倾预期的反应没有出现，姜淮元没有与她争吵，亦没有说责怪她的话，让她有些慌乱了。
　　“殿下还有事吗？”姜淮元寻了座椅坐下，给自己倒了杯热茶。
　　姜淮元脸上的泪痕还没有完全消退，但却表现出了一副满不在乎的神情，看的霍倾很是心疼。
　　“殿下，内务府派人求见。”
　　霍倾才往姜淮元的身边挪动脚步，外面便响起了管家的声音。
　　霍倾顿住脚步，回头看了一眼，又望向自顾自喝茶神情淡漠的姜淮元。思忖了须臾，转身打开了门。
　　姜淮元看着霍倾离开，脸上强装淡然的神情一瞬消退，换上了她从心底涌出的无力与悲伤。
　　.
　　晚间时候霍倾从将军府出来，封怀玄大婚在即，她带了些人手过去。
　　今日姜淮元那般，她站在那里只会惹怒她，但既然姜淮元已经知晓了她是曲昭国的皇女，那她也不必再躲着她了。
　　霍倾回府换了衣衫，去了姜淮元的屋内，但却没有看到姜淮元的身影。
　　“她去哪里了？”霍倾的语速快了一些，但转念想到这里到处都是她的人，姜淮元不会武，是跑不了的，又稍稍安了心。
　　“回殿下，姜将军去沐浴了。”
　　霍倾听到姜淮元去沐浴，便想要去看看，但走了几步，又停下了。
　　“她今日有好好吃东西吗？”
　　“姜将军今日胃口不错——”
　　“殿下这么关系我？”姜淮元突然出现，打断了丫鬟的回话。她低眸看着一直打量着屋内的霍倾，唇边还带着不常见的轻浮笑容。
　　霍倾闻声回过头，看着姜淮元穿着今日为她准备的新衣，眸色温柔了起来。
　　姜淮元堵在门口，婢女知晓姜淮元是霍倾的面首，识趣的欠身准备离开，但经过姜淮元身边的时候，姜淮元却故意堵住了她。
　　姜淮元打量着婢女的姿色，啧了一声，道：“姿色不错，只是与我们殿下相比，差的有些远了。”
　　霍倾闻言脸色一瞬僵住。
　　“哦，忘了殿下还在这里呢，失礼了。”
　　婢女听着话头不对，看着姜淮元行礼之时，找准了空隙，急忙逃了出去。
　　姜淮元察觉婢女出去，礼还未行完，目光便跟着出去了。
　　霍倾站在原地，怎么也想不明白姜淮元为何要如此。
　　姜淮元看着婢女走后，脸上露出了失望之色，道：“啧，我又不吃人。”
　　姜淮元话落，又看向屋内神情有些微冷的霍倾，故意讨好似笑道：“殿下今夜，是想要歇在我这里？”
　　霍倾没有回话，但姜淮元却像是没有看出霍倾的不悦，走到了霍倾的身边。
　　她盯着霍倾柔嫩的娇红的唇瓣，看了一眼，伸出手轻轻抬起了她的下颚，目光在她的脸上游移，最终又回落在了她的红唇上。
　　带着酒香的唇舌在霍倾的口腔中肆意撩拨，姜淮元在吻霍倾的时候，眼睛始终睁着。看着霍倾不推拒她，又开始伸手去解她身上的金丝带。
　　但这一次，被霍倾按住了。
　　“殿下过来，不是让我伺候的吗？”大殿上，曲昭女皇都说她是霍倾的面首了，那她也要有个面首的本分。
　　姜淮元说着又开始吻上了霍倾的柔唇，即便是与霍倾没有了感情，但她不得不承认，霍倾对她还有着不小的吸引力。
　　“去床上。”
　　姜淮元闻言，轻笑了一声，没等霍倾再说第二句话，便将她抱起，往屋内的床榻走去。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“啧，长的不错，就是没我老婆好看。”
　　霍倾：“把那八十个猪笼都拿过来！”
　　姜淮元：“……”


第234章 
　　姜淮元把霍倾扔到床榻上,一点都没有怜香惜玉，附身上去之时也是没轻没重。
　　但霍倾只是短暂的皱眉后，没有任何怨言的接受了姜淮元的情绪外倾。
　　她知道姜淮元心中不好受,但若姜淮元有途径可以发泄,她都会听之任之,总比将她憋坏了的好。
　　姜淮元的吻也并不像以往那般美好，亲吻间，粗鲁的将牙齿也附在柔嫩的肌肤上啃噬。
　　霍倾忍着疼痛,迎合着她。虽是疼但也并非是下了死口的啃咬，姜淮元听不到霍倾的声音,便又将唇转移上来,与她的唇舌相缠。
　　霍倾身上的味道迄今为止，她都还没有失去兴趣。只要闻到,便会点燃她内心深处的欲丨望。
　　一切熟练的进行着，姜淮元也如愿的听到了她想要听到的靡靡之音。
　　“与殿下的其他面首相比,我的技法是不是更好一些？”
　　姜淮元感受到霍倾身体的变化后,停下了动作。霍倾那种渴求不满的神情，让姜淮元心中十分舒适。
　　“我府中没有面首，只有你。”
　　“呵,殿下都这种时候了，还要撒谎。我又不是小气之人，殿下这等美人只让我一个人伺候多浪费,不如叫他们一起来观摩一番,以后也好尽心的让殿下快乐不是？”
　　霍倾听着姜淮元口不择言的话语，方才的□□一瞬降到低谷。看着姜淮元打量她,想让她表现出狼狈的眼神,也换做了审视的目光。
　　她想要看看这个分别了几年的爱人,为什么如此陌生？
　　要人来观摩？姜淮元以前从来不会这般轻浮的。
　　霍倾伸出手轻轻推开了姜淮元，姜淮元也顺势收回了手。
　　看着霍倾起身，姜淮元并不阻拦，但当她看到她穿上了外衣之时，又表现出了一副调笑的模样问道：“殿下今夜，不在我这歇息了？”
　　霍倾整理好衣衫，回过身看着她，眼中是读不懂姜淮元的困惑。
　　“你好好休息，我明日再来陪你。”霍倾始终没有表露出不耐烦。
　　姜淮元的拳头像是打在棉花上一样，重拳出击，却反被柔软包裹，弹性极大，始终撞不碎，戳不透。
　　看着霍倾走出了自己的视线，她收回目光，敛去方才的笑意，抬起了方才还沾染黏腻的手。左右翻看，片刻哼笑了一声，将手搭在自己一直没有脱下来的中衣上，轻擦一遍后躺下了。
　　翌日一早，霍倾带着人端着早膳过来。姜淮元睁开双眼，揉搓之时，看清了眼前的小婢女。
　　是昨儿被她堵在房门处的那个。
　　姜淮元下了床榻，背对着她。婢女帮她穿好外衣，绕到前方为她系腰间玉带之时，姜淮元低头盯着她看了许久。
　　婢女抬眼间瞧见姜淮元一直盯着她，脸上起了紧张之色，又往外看去。
　　霍倾站在外间，正等着姜淮元穿好衣衫出来。
　　“你……”姜淮元的话还没说完，小婢女便匆忙把她的玉带系好，快步逃走了。
　　姜淮元的目光随着她的身影，转向身后，看到霍倾正盯着她。
　　姜淮元楞了一下，随即便又换上了玩世不恭的笑意，道：“殿下这么早便过来，昨夜睡的好吗？”
　　两个人熟悉不能再熟悉的人，话语却是那样的生疏。
　　霍倾看着她方才似是要调戏婢女，眸子下移，打量了她一番后，道：“很好，出来吃些东西吧。”
　　姜淮元听到霍倾的声音冷了一些，不甚在意，耸了耸肩，走了过去。
　　席间姜淮元自顾自的吃着东西，并不在意霍倾有没有吃，她甚至连目光都没有分给她。
　　片刻后，外面端来了一小锅还在沸腾的羊汤。是霍倾昨夜便吩咐膳房做的。
　　霍倾给她盛了一碗，姜淮元瞥了一眼，接到手中，笑了一声。
　　“我不过是殿下的玩物，殿下不必这般费心。殿下让我往东，我是不会往西的。”
　　霍倾听到姜淮元的话，抬眸看了她一眼，眼神中分明是想要说些什么，可话到嘴边，又止住了。
　　姜淮元拿着勺子搅动着汤碗，挑眉与她对视。
　　一顿饭霍倾食之无味，姜淮元胃口倒是极好，喝了两碗羊汤不说，还把霍倾跟前的粥膳也吃下了。
　　膳后，姜淮元坐在屋内，手指轻敲桌案，目不转睛的看着婢女为她倒了一杯茶。霍倾也一直坐在屋里盯着她看。
　　茶水斟满，姜淮元似是不在意般问出口。
　　“殿下不需要出去忙吗？”
　　“今日无事。”霍倾声色温柔，似乎不在乎姜淮元之前对她的各种言语侮辱和挑衅。
　　姜淮元端起茶嗅了嗅，呷了一口。瞧着婢女为霍倾倒好茶水后，转身离开，她也随即起身，跟着出去了。
　　“你去哪里？”
　　姜淮元闻声顿住脚步，回身勾起唇角，道：“殿下的院子这么雅致，我这个粗人想要瞻仰一番。”
　　霍倾看着她没有说话，姜淮元将身子转正完全面对着霍倾，问道：“不行？”
　　“可以。”霍倾没有阻拦她出去。
　　之前她便吩咐过，除了不能出府，姜淮元去哪里都行。
　　姜淮元闻言，脸上露出意料之外的笑意，转身出去了。
　　霍倾坐在屋内，思忖了许久。姜淮元已经不是几年前的姜淮元了，那时候只要她略施些手段，姜淮元便会没脾气的顺从她。
　　可如今，她不仅猜不透她的心思，也抓不住她。这种随时都有可能失去的感觉，让她坐立难安。
　　姜淮元出去，随在小婢女的身后，那婢女听到脚步声逼近，急忙停下低下头行了礼。
　　姜淮元看着婢女紧张的样子，似乎也意识到自己是吓到她的了，但她并非好色之徒，来寻她，不过是想问一些事情。
　　姜淮元把小婢女拉到犄角处，说话间，瞥见霍倾和府中的管家从院中出去。她好奇的看了一眼，霍倾步子不疾不徐，应该不是什么重要的事情。
　　姜淮元问了婢女一些事情，婢女也如实回答。姜淮元让婢女离开后，自己则挪步往朝着霍倾府中的会客厅走去。
　　她不好奇是谁，但她就是想要过去。
　　姜淮元进了会客厅的院子，霍倾坐在堂上端着茶水轻抿了一口，再抬眼时却看到姜淮元出现在了房门处。
　　姜淮元看着屋内的来客，笑了一声。笑声里满是讥讽之意。
　　“我当是谁呢，原来是霍将军。京城一别，霍将军别来无恙？”自她那日在北金国京城下被软禁关押，便再也没有见过霍桓。
　　姜淮元说着踏入了屋内，霍桓看到姜淮元出现并不惊讶，他早知道霍倾将姜淮元带回了曲昭的都城，但姜淮元的眼神却让他觉得不舒服。
　　当时他在北金国的都城下，带着北金的士兵，扬言要屠城的气势，此刻已经没有了。
　　“怎么，几个月未见，霍将军变成哑巴了？”
　　一口一个霍将军，让霍倾意识到了姜淮元此刻已经有了火气。
　　霍桓的叛变，姜淮元开始是觉得霍倾生死未卜，她又整日与金楚韫待在一处无法分身去寻找霍倾，让霍家人心生怨怼。
　　可事实却是霍家联合霍倾，将她玩弄于股掌之中。
　　她那么信任霍桓，将京郊的兵都交到了他的手中，可到头来，却成为了他要屠城的利兵。
　　“拿的什么？”
　　姜淮元低头看了一眼霍桓手里的小盒子，好似她进来之后打断了霍桓要准备说的话。
　　霍桓没有说话，但姜淮元已经猜出来了。
　　霍桓隔段时间便会让人给霍倾送些吃的，是他上次托姜淮元送给霍倾，也是让她知晓霍倾喜爱吃什么的米糕。
　　霍倾看着霍桓眸色间隐隐有了一丝尴尬，看了一眼旁边的婢女。
　　婢女会意走过去，接过了霍桓手中的盒子，递到了霍倾的身旁，将盒子里的米糕拿了出来。
　　姜淮元与霍桓对视，一个站着一个坐着，霍桓不甘示弱，盯着姜淮元之时，拳头不自觉的握了起来。
　　姜淮元余光瞥见霍桓握住拳头，眼中的火气掩退，唇边带着讥笑，回头看了一眼摆在霍倾眼前的米糕。
　　姜淮元走到霍倾的身边坐下，顺手拿起一块米糕，左右翻看后，道：“霍将军还真是有心，这又是你府上的厨子做的？”
　　千里迢迢过来，就为了送米糕给霍倾吃？
　　霍桓闻言看向霍倾，霍倾只是淡淡的看了他一眼后，垂下了眸子。
　　姜淮元这般刺激霍桓，只是为了发泄心中对霍桓背叛的怨恨？
　　霍桓看霍倾的眼神，让姜淮元忽然想通了一件事情。
　　原来她心中的感觉一直都没有错，霍桓喜欢霍倾。她原以为霍桓对霍倾的在意，是源于兄妹之情，如今看来，却是霍桓的爱慕之意。
　　也难怪，谁会不喜欢霍倾这样的美人呢。连她这个女人也不曾例外。
　　霍桓沉默了片刻，回道：“家父定居京都，将侍奉多年的厨子也带来了。今末将回来探望，便带了一些给二殿下。”
　　霍倾从小便挂名在了霍家，以霍家三女儿的名义成长着，除了霍培后来才知晓她不是自己的亲姐姐，霍家其他人都是知晓的。
　　霍倾闻声抬眼，道：“霍老年事已高，也该安享晚年了。这些年也辛苦了，本宫已经上奏朝廷，封赏不日便会下来。”
　　霍桓站起了身，拱手行礼道：“末将替家父，谢过二殿下。”
　　“呵。”姜淮元的笑声突兀的响起，让霍桓不自觉抬起头看向了她。
　　霍倾没有去看姜淮元，她大概能猜出姜淮元在笑些什么。
　　霍家人除了霍培，一家人都在欺骗她，连她当初最为敬重的老泰山也是假的，她心里能不憋的慌吗。
　　作者有话说：
　　封怀玄：“那个，我能不能来观摩学习一下？”
　　霍倾：“？”
　　姜淮元：“？？？”


第235章 
　　“你们霍家不去唱戏,还真是浪费了。”姜淮元语气满是讥讽。
　　霍倾侧目将眸光瞥向姜淮元，看着她将手中的米糕撕开一些，放入口中,细细嚼了起来。
　　姜淮元品着味道,不客气的伸出手,端起了霍倾方才喝的那杯茶水，呷了一口，将米糕送入腹中。少顷回味后,假意赞叹道：“嗯，不错,还是原来的那个味道。不过我娘子早些年便不爱吃这些了,霍将军以后还是别来献这份殷勤了。”
　　姜淮元说完，将手中一直捏着的米糕扔回了盘中,拍了拍手，起了身。
　　“我就不在这打扰你们接下来,要准备的戏本子了。”姜淮元说完,迈步往外走去，走到一半却被霍桓拦住了。
　　霍桓的身躯魁梧，比姜淮元高出半个脑袋,虽没有伸出手，但他站直了身子的意图太过明显。
　　姜淮元被拦住，并不害怕,就算霍桓现下提着刀,她也没有什么惊惧的。因为她觉得她早就应该死了，早晚而已。
　　姜淮元与霍桓对视一眼,冷笑了一声。
　　霍桓依旧不让开,姜淮元侧目往回看,霍倾本想制止霍桓，但却看到姜淮元朝着她走了过来。
　　霍倾看到姜淮元走到自己的身边，不解的抬起头。姜淮元低着头睥着霍倾，眼中蹦出了沾染醋意般的心火。
　　霍倾还在琢磨姜淮元想要作何之时，却被猝不及防的柔唇裹住了。
　　杀人诛心。
　　柔唇研磨，霍倾没有推开她，姜淮元更像是得寸进尺般，撬开了霍倾的齿关，用灵巧的舌尖挑动着里面的柔软。
　　吻渐深，屋内也响起了两人有些微蹙的呼吸声，和唇瓣香舌搅弄的声响。
　　“霍将军，还请外面稍等。”婢女见状，走到了霍桓的身边，声音极小的请霍桓离开此处。
　　霍桓闻声，收回了盯着姜淮元与霍倾吻在一起的身影，拳头紧握，眸中满是无法言说的怒意。
　　姜淮元就是故意的。
　　霍桓小心翼翼都得不到的人，姜淮元却可以这般轻佻的当着外人的面亵渎，尤其是他心目中的高贵的二殿下还纵容着，他心中怎能不恨。
　　听到脚步声，姜淮元松开了霍倾。霍倾的唇被姜淮元吻的有些红艳，睁开双眼，微阖唇瓣之时露出的红润的香舌，让姜淮元起了歧念。
　　方才姜淮元口中的一句娘子，让霍倾心中起了波澜。
　　若是以前，她大概会推开姜淮元，可如今，姜淮元的每一次主动，她都会无条件承受，不予，也舍不得反抗。
　　姜淮元伸出拇指，抹去了唇边的津甜，一脸笑意的看着霍倾，道：“娘子还是这般美味，总是能让人生出无限的遐想，令人饱暖后思之。”
　　姜淮元没等霍倾缕清她所说的话，意图是什么，人便被她抱了起来。
　　霍倾抬眸看着姜淮元唇边得逞似的笑意，不解的问道：“做什么？”
　　姜淮元闻言，低头去看霍倾，笑意更甚，道：“娘子没听过，饱暖思□□吗？”姜淮元把称呼换了，让霍倾生出了一种错觉来。
　　姜淮元说完，将怀中身量纤细的霍倾颠了一下，使得霍倾不得不伸手揽在了她的脖颈处。
　　霍桓站在外门没有离去，瞧见姜淮元抱着霍倾出来后，不敢置信的看着眼前。
　　姜淮元瞥了一眼霍桓，眸子中噙着挑衅之意，道：“今日真是不巧，我与娘子有些事情要做，霍将军还是请先回吧。”
　　这一刻霍倾似乎知晓了姜淮元的用意了。但她也配合着姜淮元，没有从她的怀抱中下来。
　　姜淮元说完抱着霍倾离开了会客院，往软禁她的院子走去。
　　姜淮元的身体已经不是多年前那么瘦弱了，她有的是力气，只是依旧不会武而已。抱霍倾这样纤细轻盈之人，如同提起一个孩童般简单。
　　姜淮元到了门旁处，还未伸脚踹门，门便被守在一旁的婢女打开了。两人进了房中，婢女便在外面又把门关上了。
　　姜淮元将霍倾放到榻上，腰间的玉带熟练的解开，随即便上了榻对着方才激起她的占有欲的霍倾上下其手。
　　霍倾与她吻在一起，心思还在姜淮元唤她娘子时的声音里回味。
　　霍桓喜欢她，她自是知道，只是霍桓与她最多的情分也就是兄妹，霍家人待她都不错，但她除了姜淮元没有喜欢过任何人。
　　姜淮元方才故意刺激霍桓，这会又这般着急与她做这种事情……
　　饱暖思□□，方才吃饱了也没见她直接这样。她宁愿相信她还在姜淮元的心中，姜淮元还喜欢着她。
　　一场酣战，姜淮元的额间濡出了汗水，身后也濡湿了身上的中衣。
　　“要不要休息一会？”霍倾趁着姜淮元埋在她脖颈的空隙，气息不定的出声询问。
　　姜淮元闻声游移着唇舌到了霍倾的下颚处，又吮吸片刻她的柔唇，抬起头，微微眯起双眸，气息微喘道：“殿下还没有吃饱，我怎么能停下呢。昨儿是我不对，今日算是补偿。”说着又继续埋首耕耘，霍倾扬起脖颈使得姜淮元发挥更好一些。
　　姜淮元虽是一副轻浮的样子，但说出的话，却有一丝讨好她的意味。虽不知道姜淮元的意图，但到底是缓和了两人之间的气氛。
　　最后一次潮落已经是两个时辰后，霍倾躺在姜淮元的怀中，身体略显疲倦。姜淮元低头看着霍倾红润的脸颊，欲再来之时，霍倾制止了她。
　　“今日就到这里吧。”她可以，但她怕累坏了姜淮元。
　　姜淮元闻声停下动作，看着霍倾脸上带了几分倦意，眸光上下打量了一番后，勾起唇角，收回了被霍倾枕在颈下的手臂，下了榻。
　　姜淮元将外衣穿上，回身去看霍倾之时，唇边浅笑，道：“渴吗？要不要喝杯茶？”
　　霍倾盯着她不说话，她有些看不懂姜淮元，方才还在故意讨好她，这会儿又这般故作与她疏离的模样。
　　“要。”霍倾方才因情动声音有些微哑，此刻唇舌也有些干燥。
　　姜淮元点头，目光从她身上离开，往屋外走去。
　　霍倾见她离开，也无心在躺着了，她穿上了被姜淮元剥落褶皱的衣衫，起了身。
　　姜淮元转身之时，瞧见霍倾出来了，打量了一下她的身体后，将茶盏递到了她的身前。
　　霍倾伸手接过，脸上的红晕还在，只是方才的疲倦之意消退，换成了神采奕奕的模样。
　　姜淮元看着霍倾将水喝下，喉间滚动，似想要说些什么，但看到霍倾喝完之后看向她之时，微张的唇口又阖上了。
　　“有什么事想要和我说？”霍倾看出了姜淮元的意图，但她没有居高临下趁火压着她，而是温声细语的询问她是否有事想要与她说。
　　霍倾总是能纾解她的情绪，亦能引导着她将不愿说的话说出口。
　　姜淮元迟疑了须臾，轻吸了口气，道：“我想参加楚韫的婚礼。”
　　“可以。”霍倾的回答没有半点犹豫。
　　“但我有条件。”霍倾是答应了，但却要限制姜淮元。
　　她今晨从院子里出去的时候，瞧见姜淮元将伺候她的婢女拉到墙角说些什么，想来应该是问关于封怀玄的事情。
　　姜淮元听到霍倾答应了，心中起伏了一瞬，但听到条件，又瞬间谨慎了起来：“什么条件？”
　　“不可做破坏她们婚礼的任何事情。”
　　霍倾凝眸看着姜淮元，她知道姜淮元去参见婚礼必然是想要做些什么，但若她不答应，也必然会让她们之间才稍稍缓和一点的气氛再次僵住。
　　姜淮元垂眸，左右晃动一瞬，思索再三只能妥协，道：“好，我答应你。”
　　婚礼在三日后，姜淮元现下还是不能出府，霍倾答应了姜淮元带她去参加婚礼后，姜淮元便又恢复了之前的模样。
　　姜淮元倒了杯茶喝下，继续提壶再倒之时，道：“殿下还想要在我的榻上休息会吗？”姜淮元眉心微挑，她喜欢看霍倾在床上的动情的样子。
　　霍倾闻言，打量着姜淮元故作轻浮的模样，一改这两日的谨慎，唇边勾起笑意，柔声道：“我答应带你过去，你是不是也该有所表示一下？”
　　霍倾若不想吃亏，谁又能从她这里占得便宜？这两日姜淮元与她行鱼水之欢，她看得出来，姜淮元在有意的避开与她身体过多的接触。
　　或许是出于对她的抵触，又或许是怕自己对她做些什么。但后者定然是占多数的，不若也不会与她行这等事。
　　姜淮元喉间微动，脑袋转了几转，欲搪塞过去，道：“前几日殿下趁我喝醉之时，不是已经——”
　　“那时我还是你的倾儿，不作数。”霍倾口舌上不再让她，也承认了那晚之事。
　　姜淮元此刻一口一个殿下唤的她揪心。还有姜淮元前日里说的，当她的倾儿死了，更是堵在她的心口，让她郁气。
　　姜淮元听了霍倾的话，微微蹙起了眉，唇边带着嘲讽的笑意，“原来殿下，也会这般趁火打劫。”
　　霍倾唇边的笑意加深了几许，道：“你本来就是我的，何来趁火打劫一说？”
　　姜淮元眉心紧了紧，想着如何反驳之时，却又听到霍倾，道：“不是你自己承认，是我的面首？”
　　姜淮元有些气结，面上的不爽被霍倾捕捉到，但只片刻，便又消散了气，换做了一脸轻佻的笑意，道：“也好，自与韫儿分开，便无处排解，那便辛苦殿下了。”
　　“你说什么？”霍倾的脸色一瞬渡上了一层冰冷，眼神似藏着刀锋，骇人的很。
　　“我说什么殿下不是听清了。怎么，你以为你自己是谁？这么多年，我还要为你守身如玉不成？”姜淮元拿话刺激着霍倾，想要让她放弃。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“在危险的边缘疯狂的试探。”


第236章 
　　霍倾眉眼间的冷意,并没有让姜淮元觉得痛快，她反而觉得有一丝不忍。但话已经说出了口，断没有收回的道理。
　　霍倾听到姜淮元的话,脸上的神色冰冷如霜,但片刻便又恢复了平静。姜淮元连吻不会给金楚韫,何来床笫之事？
　　姜淮元醉酒间唤的都是她，这样的姜淮元，金楚韫会接受吗？
　　霍倾柔唇微微翘起,用着不甚在意的口吻，道：“这么说,我的人被北金国的长公主欺负了,那我是不是应该杀了她？”
　　“你——”姜淮元闻言，眸色聚变,她信霍倾做的出来。
　　“怎么，害怕了？”霍倾看着姜淮元脸上出现了担忧紧张的神色,似乎也意识到什么可以拿捏住她了。
　　“以前的事情,我可以既往不咎。但你的以后，只能是我的。”
　　霍倾的话并不是商量，而是一种用着温柔嗓音,□□的强压。
　　姜淮元以前只见过霍倾如此，但却没有承受过。
　　这些两日，霍倾对她总是退让着,她也知道是在弥补讨好她,可她不稀罕，反而拿着这些变本加厉的羞辱她。
　　姜淮元闻言脑袋里转动着,霍倾的意思,只要她留在她的身边,便不会动金楚韫。思忖了须臾，很快面上便显露出了一副信手拈来的流里流气的笑意，道：“好啊，不知殿下想我如何呢？”
　　霍倾闻言轻笑了一声，往她的身边走了一步，伸手将她盈瘦的细腰圈在了怀中，与她的身体贴的不漏空隙。
　　“你说呢？”霍倾眸光落在姜淮元还沾着些许茶渍的薄唇上，美目流转，片刻覆盖了上去。
　　唇角处的茶渍被吮干，姜淮元面上不显，身体却不自觉的紧张了起来。
　　“别紧张，我不吃人。”霍倾此刻心情极好，用着前几日姜淮元调戏婢女的话语，来调戏着她。
　　姜淮元垂眸看着霍倾。这张脸，还是她记忆中的温柔到她骨子的模样。她爱极了，直至此刻她也不得不承认自己还爱着霍倾。
　　可是她的欺骗，她的利用，她的离去以及亡国，迫使金楚韫嫁给了一个金楚韫自己不喜欢的人，都让她把爱意转为了恨意。
　　两人的目光碰撞，星眸上都染了一层欲望。
　　姜淮元不等霍倾吻上来，便低头噙住了霍倾贴的极近，若有似乎的撩拨着她的柔唇。
　　这唇是姜淮元最爱，也是此刻最能发泄她心中的不满的地方。
　　霍倾被她用力的吻着，唇上有些微疼，但只片刻姜淮元便败下阵来，霍倾将她的上唇咬破了。
　　姜淮元疼的轻哼了一声，霍倾便将唇边流出的血渍吮吸出来，又轻轻的舔舐着。
　　不碰还好，霍倾的每一次温柔的触碰，都使得姜淮元眉头轻锁一次。
　　当霍倾看着自己为姜淮元缝制褪了色的里衣，怔住了许久。
　　姜淮元似乎察觉到霍倾微变的心思，她空视前方的目光下移，与霍倾裹挟着情丝的眸子碰撞。
　　“过几日，我再给你做几条新的。”
　　姜淮元本想说不用，霍倾却已经开始了她想要做的事情。
　　一切顺应着两人习惯的流程。
　　“转过身去。”霍倾将柔软的唇，抵在姜淮元的已经红透了的小耳朵处，轻咬了一口。
　　前日夜里醉酒的梦境重现，所有的感觉都在告诉姜淮元，她的身体很喜欢霍倾。从始至终都只喜欢霍倾。
　　冬日的月光洒下银灰，窗柩的影像也照在了屋内地面上，清晰明亮。屋外的寒风轻拍着门窗，摇晃着外面的细弱已无枝叶的树梢，荒凉又冰冷，与屋内的的景象形成两极对立，
　　霍倾拿着温湿的帕子，仔细的帮姜淮元擦着身体，偶尔指尖触碰到肌肤，还会有小小的惊喜。姜淮元身体遭不住霍倾这般撩拨，只能闭着眼睛装作是睡梦中的反应。
　　“我去宫中一趟，外面已经让人给你备好了晚膳，饿了便起来吃一些。”霍倾对着榻上装睡的姜淮元，轻声的说道。
　　姜淮元的睫羽微微颤动，此刻她的内心局促不安。
　　霍倾对她的身体太过了解，许是自己身体感受到舒适，又或许是霍倾的威胁，总之她很配合霍倾，以至于此刻霍倾很是得意。
　　听到脚步声远去，姜淮元睁开了双眼。须臾间，由心映出的神情，几番轮换，似是懊悔又有几分满足，但唯独没有嫌弃之意。
　　姜淮元起来后，拉开了门，让婢女为她准备沐浴的热水。
　　婢女闻言，欠身回道：“殿下方才已经吩咐过了，此刻已经备好，姜将军现下要过去吗？”
　　姜淮元眨了眨眼，眉间轻蹙，点了头。
　　霍倾回来之时，已经是深夜。
　　看着床榻上睡沉了的姜淮元，解开了自己的衣衫，上了榻。
　　翌日一早，姜淮元醒来，看到自己被霍倾裹在怀中，而自己却将脑袋枕在她的身体上。难怪昨夜的梦那样的柔软。
　　姜淮元动了一下，霍倾便醒了。
　　姜淮元看着霍倾睁开朦胧初醒时的双眼，只看了一瞬便撇开脑袋从她身上离开了。
　　霍倾没有说话，这是她盼望了几年的事情。过去这样久了，姜淮元还会有这样的习惯，她心中是开心的。
　　霍倾起身穿好了外衣出去了，姜淮元随后也起身，外面的伺候的下人进来，姜淮元转过身时忽觉有些不对劲。
　　“谁让你进来的？”
　　姜淮元看着眼前这个胖乎乎的婢女，虽是穿着霍倾府中下人的服饰，但却不是昨日那个小婢女了。
　　“奴婢是殿下吩咐进来伺候您的。”胖婢女忙欠身行礼。
　　姜淮元打量着她，相貌说不上丑陋，但却没有昨日那个好看了。
　　霍倾还真是……她有那么下流吗，这样防着她。
　　不说别的，就她这女儿身，若是被戳破了……北金已经亡国了，但若是让百姓们知晓她是女儿身……
　　罢了，一切都无所谓了。
　　姜淮元伸开了双臂，又把身子转过去了。
　　姜淮元洗漱之时，霍倾正在浣洗盆旁搓揉着毛巾，等姜淮元出来时，她便拧好了毛巾，准备为姜淮元净手擦脸。
　　姜淮元走近了些，瞧着霍倾白皙的手指因放在微热的水中而发红，又摆出了昨日那般吊儿郎当的笑，道：“殿下这般对我，我都怕我会折寿。”
　　霍倾闻言看着姜淮元，脸上是处事不惊的温和，帮着姜淮元擦了脸后，又抬起她的手，仔细的清理着。
　　“用早膳吧。”
　　霍倾没有过多的言语，姜淮元自讨没趣，随着她入了坐。
　　膳后两人坐在屋内，霍倾让人准备了裁剪肚兜的布料，一针一线的为姜淮元缝制着，而姜淮元手里则拿着霍倾为她准备的天工奇物的书籍。
　　姜淮元喜欢这些东西，霍倾一直都知道。
　　霍倾之前为姜淮元做肚兜之时，便是现学的，如今过去了几年，虽没有退步，但却一点前进的意思都没有。
　　缝制出一条后，与多年前做的那些简直如出一辙。
　　姜淮元看着霍倾拿到自己的跟前，又低头看着自己穿着的那条，虽是没有看到，但也是知晓这两条除了颜色，是没有任何区别的。
　　“殿下还是不要费心了。”姜淮元不接受，她将书放下后，往外走去。
　　霍倾并不恼怒，看着姜淮元出了房门，她将肚兜放到了床榻处。晚间再过来之时，肚兜已经不见了。
　　日复一日，封怀玄和金楚韫大婚的日子到了。
　　霍倾为她们准备了一份贺礼，带着身着男装的姜淮元去了封将军府。
　　宽敞的马车座驾，姜淮元打量着里面的装饰，比北金国皇帝的座驾还要奢华。
　　“我姜淮元可真是三生有幸，能坐上殿下这等奢华的马车。”
　　“只要你愿意，以后都是你的。”
　　姜淮元讽刺的话语，霍倾接下了，并且堵得姜淮元哑口。
　　姜淮元自觉没趣，也懒得在与她搭话。
　　她之前问了那丫鬟封府离这边的距离，路行了一段时间后，姜淮元算着时间也快到了。
　　她掀开了马车帘子往外看去，前面四排卫兵将人流驱散，左右后排，更是跟了百人之多。
　　要不要这么大的排场，天子也不过如此。
　　姜淮元把脑袋收回来，瞧着霍倾闭着双眼，又瞥了瞥马车内的装饰，蹙起了眉，“你们曲昭的皇女，都是如此？”这般大的排场，生怕别人不知晓是她一样。
　　霍倾睁开假寐的双眸，看到姜淮元脸上的疑惑，轻启柔唇道：“这是我母皇的座驾。”
　　姜淮元眸中的疑惑顿解，但片刻便又生了另一层不解。
　　“母皇今日让我代为出席封将军的婚礼，今日，我即是她。”
　　姜淮元听到霍倾的解释，敛眸思索着，不再出声。两人沉默着，很快马车便到了封将军府门处。
　　贴着喜字的大红灯笼挂在府门两侧，府外的石狮子上披红挂彩，甚是显眼。果是曲昭的大将军，这等气派，百官之中恐无人能及。
　　姜淮元从马车上下来，准备往里去的时候，却无人为她带路，而婢女们也都恭敬低着头，等着后面的人下来。
　　姜淮元回头看了一眼，霍倾正站在马车上看着她。她着急进去寻找金楚韫，低头思忖了一瞬，伸出了手臂，弯曲着，等着霍倾扶着下来。
　　霍倾姿态典雅，垂眸见她伸过来手臂，唇边扬起轻浅笑意，从容的将纤细的手指虚搭在上面，下了马车。
　　“二殿下到。”
　　通禀的下人一出声，很快府中便出来了人迎接。
　　封怀玄一身红袍映入眼帘，姜淮元看着十分刺眼，同时眉间也堆起了小山。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我等土狗，第一次进城。”
　　霍倾：“……”


第237章 
　　封怀玄笑脸相迎,与霍倾十分熟稔，拱手行礼，道：“二殿下亲来,令末将府中蓬荜生辉。”
　　霍倾闻言笑意更甚,道：“你我之间就不需要这些虚礼了。今日你大婚,我自然携……携夫前来。”
　　霍倾说完看向了姜淮元。按外人的说法，姜淮元只是霍倾府上的面首，但既然能带出来,便是有了立为夫婿的念头。
　　但姜淮元却不以为意，她看向封怀玄之时,眼中蹦出了火花,似想要将她掐死在此处，这样金楚韫就不必嫁给她了。
　　但想归想,姜淮元是知晓自己打不过她的。
　　封怀玄也顺着霍倾的目光看向姜淮元，姜淮元一身儒雅的紫色袍衣,腰间系着玉带细若杨柳。身量说不上挺拔,但却比霍倾高出一些。
　　与霍倾站在一处，倒是交相辉映，檀郎谢女。
　　以前她看姜淮元总觉得她太过阴柔像个女人,但自从霍倾告知姜淮元是女儿身后，又觉得她身上没有女人的气息。
　　也不知道霍倾到底看上了她什么。
　　封怀玄不是那种曲意逢迎讨好之人。姜淮元看她不顺眼，她还看她不顺眼呢,她府中马上就要嫁给她的那位,整日不给她好脸色。
　　明明侍弄花草之时还带着温和的笑意，看到她后便像猫见了狗一样的嫌弃。
　　若非金楚韫心中有姜淮元,她怎么也不会沦到这个地步,想她也是都城中有名的俊美之人。姿色虽及不上霍倾,但与姜淮元相比，她自认不差，至少她功夫了得，不像姜淮元这般纤细柔弱，似手无缚鸡之力。
　　但封怀玄也非小量之人，姜淮元和霍倾之事，没有昭告曲昭国，封怀玄只是向她行了拱手礼。
　　“感谢姜将军，参加怀玄与楚韫的婚礼。”
　　封怀玄低着头，半响没有听到姜淮元的回应，她抬起头时，却看到姜淮元用着十分淡然的目光瞧着她。
　　封怀玄侧目看了一眼霍倾，霍倾挑眉，似乎觉得她行礼也是多余。
　　封怀玄的话，虽是客套的话语，但也掺着想要激怒姜淮元的意思，连霍倾都听出来了，姜淮元必然也是听出来的。
　　姜淮元看着封怀玄有一丝懵住的神情，好笑道：“封将军不必客气，我是不会祝福你的。”
　　此刻此处不止是只有她们三位，还有封家其他人以及霍倾带来的人。众人闻声皆是一愣，全都小心的看向姜淮元，又打量着封怀玄和霍倾的反应。
　　霍倾自然没什么反应，她当然知道姜淮元是什么样子，说这话已经是客气的了。
　　封怀玄轻咳一声，表现出了并不在意的样子，道：“吉时快到了，二殿下里面请。”说着让开了些位置，做了一个请的姿势。
　　霍倾闻言颔首，顺着封怀玄所请的位置，迈步前行。
　　众人本以为会在府门处炝起火药炸开花，但这两人却是不按套路出牌，偃旗息鼓了。
　　姜淮元随在霍倾的身后，左右打量着封怀玄的府邸，但走了一会便听到霍倾极小的声音传入了她的耳中。
　　“不用打量，你进来必然是逃不出去的。”
　　封怀玄府中比她府中的戒备还要森严，封怀玄是武将出身，对于一些布防，鸟飞进她的府中，都是飞不出去的。
　　姜淮元闻言侧目看向霍倾，被人太过了解，也并非全然是一件好事。
　　她的每一个动作，以及脸上的细微表情，霍倾都知道她在想些什么。
　　姜淮元的心思被戳穿后，目光正视前方，随着封怀玄的带领，去了婚礼的大堂处。
　　霍倾作为贵客，落座上位，姜淮元则站在了霍倾的身后。
　　金楚韫已经没了高堂，这里也不是她的故居，八抬大轿也不用出府。
　　封怀玄为了不让金楚韫留下遗憾，将庭院中不能让轿子行走的拱门都拆了，只为当初答应金楚韫的八抬大轿，明媒正娶这句话。
　　她做到了，且一样都没有少。
　　将军府，深院处。
　　金楚韫坐在梳妆台的铜镜前，看着铜镜里的自己，当初她也曾这般嫁过人。那时她不确定自己的心意，对姜淮元说不上来是什么感觉。
　　但此刻她知道，自己并不想嫁。
　　封怀玄答应今日让她与金裕见上一面，也不知道会不会兑现诺言。
　　“夫人，吉时已到，该上轿子了。”丫鬟在一旁这看着这位将军夫人，容貌如花似玉，可就是多了几分哀伤。
　　金楚韫闻声慢慢侧目看向她，须臾点了头。
　　金楚韫在这府中，除了不会对封怀玄笑，对下人倒是极为和蔼。
　　“奴婢帮您盖上喜帕。”该走的流程都走完了，这里没有金楚韫的亲人，只能由她们这些丫鬟来做。
　　“好。”
　　金楚韫的声音温和，没有将自己的怨气与哀愁发到这些人身上。
　　金楚韫被搀扶着出了房门，封怀玄此刻已经站在外面驻足了良久，看到金楚韫出来，她急忙往前走了几步，接过了金楚韫搭在丫鬟手臂上的如葱白水润的手指。
　　金楚韫知道那只是手是封怀玄的，她本想收回自己走，但已经决定嫁了，便也不想再生事端了。
　　封怀玄握住了金楚韫有些微凉的手指，攥紧了些，又将另一只手覆了过来，帮金楚韫捂住，察觉有些温度后，又挪向了另一只。
　　“待会拜完堂，我会让人给你送个袖炉过去。”封怀玄温声说道。
　　屋内都是生着火炉的，金楚韫的手指还这般凉，想来是体寒了。
　　金楚韫没有回应，但被握住的手得到了些许温度，心里对封怀玄竟少了一丝抵触。
　　这几日，封怀玄对她以礼相待，她看得出来封怀玄是真心喜欢她的，只是她陷在了姜淮元那里走不出来。看到封怀玄，便觉得她是始作俑者，脸上便没了喜色。
　　封怀玄与姜淮元是两种截然不同的人，封怀玄外放，而姜淮元内敛，不过二人并非没有相同之处。
　　都带着一股幼稚的孩子气。
　　只是自从霍倾消失后，她就再也没有在姜淮元的脸上看到了。
　　封怀玄牵着金楚韫，小心翼翼的将她送到轿子上，看着轿帘子落下，封怀玄上了一旁的马背。
　　将军府很大，不过影响她娶亲过路的地方，都已经拆卸了下来，重新休整。
　　路很宽敞，走了小半盏茶的功夫，两人便到了举行婚礼仪式的礼堂处。
　　“新人落轿~”
　　封怀玄下了马，将马缰绳扔给了旁边的小厮，走到了金楚韫的轿门处，伸出手掀开了轿帘子。
　　“小心。”封怀玄用手抵在轿门上方，防止金楚韫磕碰到脑袋。
　　金楚韫下了轿子，头上盖着红盖头，只能看到脚下的地面。喜娘将红牵绳递到金楚韫的手中，而封怀玄则牵着另一头。
　　进礼堂之时，封怀玄将红牵绳收紧了些，一只手扶住了金楚韫，因为要跨火盆。
　　金楚韫跨过火盆后，姜淮元便看清了她的身影。
　　“今日你若是不让她们好好拜堂，我就杀了她。”霍倾的声音不大不小，正好让姜淮元一字不落的听清了。
　　姜淮元闻声收回目光，她低头看着霍倾，眼中满是愤恨。
　　她也知道自己救不了金楚韫，可就是不甘心让金楚韫就这么嫁人了。她若嫁的是她喜欢之人也就罢了。可这封怀玄在她眼中，不仅跋扈，还极为的嚣张。嫁给封怀玄，她难以想象金楚韫这样好脾气的人会受怎样的气。
　　“新人行拜礼。”
　　封怀玄闻声看向金楚韫，牵着往礼堂外看去。
　　“一拜天地。”
　　封怀玄歪头看着金楚韫，看到她低头之时，唇边才染上笑意，与她一起行了第一拜。
　　“二拜高堂。”
　　封怀玄的父母健在，她本来不想让封太傅过来的，但她母亲一再的劝说，她也就答应了。
　　金楚韫慢慢转过了身，姜淮元盯着她，若非霍倾方才威胁她，她此刻怕是要站出来阻止了。
　　“夫妻对拜。”
　　封怀玄此刻内心十分欢喜，礼成之后，金楚韫就是她的了。
　　“你说让我见我皇兄，人呢？”金楚韫小声的问出了口。
　　“礼成之后，自会让你见到。”
　　礼堂内声音有些哄乱，姜淮元没有听到金楚韫的声音，但却看到封怀玄敛了些笑意，嘴唇动了。
　　姜淮元不会读唇语，但霍倾会。
　　人她是负责带来的，此刻已经送到了后院处了。
　　金楚韫听到封怀玄的话，半信半疑，但现下不是质疑赌气的时候，很快金楚韫便与封怀玄行了最后一拜。
　　“礼成。”
　　傧相话落，霍倾起了身。
　　封怀玄自攻占北金回来后，封赏除了金楚韫便没有其它。此次霍倾带了两份圣旨而来，为的就是在新婚之上再添一门喜事。
　　“固安将军接旨。”
　　霍倾声色温柔，金楚韫听出来了。
　　封怀玄闻声，跪伏在地，礼堂内一众人也都随之跪了下来。金楚韫站在堂上，略显突兀，封怀玄轻拉了她一下，随即也跪了下来。
　　“奉天承运，皇帝诏曰。今固安将军封怀玄，多年戍边，劳苦功高，又开疆拓土，扬我曲昭国威。立此汗马功劳，着晋升为固国将军，位同一品，其妻金氏册封为和徽郡主。特赠良田千倾，黄金万两，珍奇百件，钦此。封将军接旨吧。”
　　“微臣携妻金氏领旨，谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　封怀玄自然是欣然接受。美人得手，官运亨通，此刻没有人比她更开心的了。
　　“母皇让我给你带句祝福。佳偶天成，连理交枝，要白头偕老。好好待她。”
　　最后一句是霍倾自己的话，她虽与金楚韫没有过多交集，但却也希望她过的幸福。
　　“放心。”封怀玄别的不敢说，待女人还是有耐心的。她会让金楚韫忘了姜淮元的，即便是忘不掉，她也不会让她整日愁眉苦脸的。
　　“送入洞房~”
　　霍倾回坐，一众人也都起了身，金楚韫被扶着去了洞房处，而封怀玄则开始招待来宾。
　　姜淮元方才一直握着的拳头，被霍倾伸手掰开。两人目光对视，姜淮元的眸子中隐现出了几条血丝。
　　“你不必这般看着我，我答应带你过来，已经做到了。”姜淮元的脾气在霍倾这里几乎没有保留。
　　从前是，现在也是。
　　霍倾可以包容她，但不是无底线的包容。
　　金楚韫今日若是不嫁给封怀玄，她的下场就是在天牢内，陪着金裕等待北金国风平浪静后问斩。
　　她原是想要活着的金裕，来控制北金国的势力，但因为姜淮元醉酒，她去的着急，暴露了行踪，不得以拿金裕将她换了出来。
　　此刻金裕已经不在她手上，她们是死是活都与她没多大关系了。不过她私心还是想要金楚韫活着的，毕竟替她照顾了姜淮元那么多年。
　　金楚韫被送进了洞房处，封怀玄安排了人手招待了贵客后，便偷偷溜回了洞房内。
　　金楚韫听到房门打开的声响，陪着她身旁的丫鬟欠身行礼，片刻响起了挪步的动静，她便知晓，封怀玄来了。
　　封怀玄脚下似是生着风，步子还算平稳的走到金楚韫的身边，唇边噙着笑意，接过了丫鬟递给她的喜称，封怀玄摸着喜称，抿住唇锋，有些激动。
　　她定了定心神，心中默念着‘深呼吸’吐出一口气后，她慢慢挑开了盖在金楚韫头上的红盖头。
　　美人不仅可以如玉，也可以似花。
　　此刻金楚韫就像一朵娇艳初放的石榴花，没了少女的模样，却有着别具一格的成熟的韵味。
　　“娘子，给。”封怀玄将手中提着的袖炉，塞到了金楚韫的手中。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“祝你们早生贵子。”
　　封怀玄：“我也祝你们早生贵子！”


第238章 
　　金楚韫先看到是裹着一层薄帕子的精致袖炉,她楞了一下，又不解的看向封怀玄。
　　封怀玄与她对视，一脸温笑,道：“我怕娘子害冷,先给你拿过来了。”
　　金楚韫再次低头看向袖炉,少顷问道：“你说让我见我皇兄，人呢？”
　　封怀玄见她不接，将袖炉放在喜床旁,看了一眼旁边的丫鬟。
　　丫鬟欠身走到桌案旁，端来了桌案上的喜酒,分别斟满两个酒盏后,端到了二人的身前。
　　封怀玄将一手端起一盏，一盏递给了金楚韫。
　　金楚韫看着她,柔唇动了动，伸出手接过了酒盏。
　　封怀玄与她交臂喝下了合衾酒,封怀玄脸上的笑容依旧,她伸出手收回了金楚韫手中的杯盏，放到丫鬟端的托盘上。
　　金楚韫还要问她之时，封怀玄去了旁边拿了一套素净的外衣。
　　“换上它。”
　　金楚韫蹙眉,不懂封怀玄是何意。
　　“你总不能穿着这身，去见你的哥哥吧？”即便金裕不在意，若这会新娘子出了洞房,被人看见了也是会说闲话的。
　　金楚韫闻言,思忖了一瞬，接过了封怀玄手中的衣裙。但封怀玄一直站在这里,让她有些不适。
　　封怀玄看到金楚韫投来局促的目光,抬眼在床帷上故作不甚在意的扫视了一遍后,转过了身。
　　封怀玄去了屏风外。
　　金楚韫换好了衣裙，出来之时，封怀玄盯着她看了许久。
　　金楚韫的神色温和，但也带着几分试探：“现下不去吗？”
　　“去。”
　　封怀玄伸手把搭在外面木椸上雪白貂氅拿了过来，披在了金楚韫的身上。
　　外面没有人守着，封怀玄出了门便又将袖炉塞到了金楚韫的手中，“路上冷，别冻着了。”
　　封怀玄几次三番的向她示好，意图明显。
　　但这并不代表金楚韫就会接受她的心意，眼下她为阶下囚，又有求于她……金楚韫接过了封怀玄递给她的袖炉，捧在了手心里。
　　两人走了几步，金楚韫的貂氅衣没有系上，封怀玄顿住脚步，金楚韫不明所以，也跟着停了下来。
　　封怀玄侧目看着她，金楚韫不解的抬眸看她。
　　封怀玄伸出手，她的手掌中，带着一层薄茧，是常年练刀枪所至。金楚韫盯着她的手指，准备往后退的时候发现封怀玄只是为她系貂氅处的系带。
　　封怀玄看着金楚韫脸上露出了一丝紧张的神色，轻笑了一声，继续往前走去。
　　金楚韫跟着她七拐八拐，到了深院处。
　　金楚韫看着一处门旁，守着不少穿着黑色鱼鳞的铁甲兵，思忖了一瞬，往前走去。
　　但她还未接近，旁边拿着长抢带着宽刀的鱼鳞的铁甲兵便将她拦住了。
　　封怀玄动作轻缓，从袖中掏出了令牌。
　　那些人自然是认得封怀玄的，但他们此刻只认令牌。
　　封怀玄为了金楚韫这个要求，与霍倾商议了许久，也求了曲昭女皇多次，才将金裕带出来。
　　金楚韫看着鱼鳞铁甲兵不在阻拦，往前走了几步，又回过头看了一眼封怀玄。
　　封怀玄神色温和，微扬起下颚，示意她开门进去。
　　金楚韫颔首表示谢意，她推开了房门之时，看到了手上脚上皆带着锁链的金裕。
　　“皇兄……”金楚韫的声音哽咽，她不敢相信自己眼前所看到的。
　　金裕被关押在天牢内，出来之前，霍倾特意让人帮他梳洗了一番，可还是掩盖不住脸上的憔悴。
　　看着自己的妹妹一切都好，还是那般天姿国色的貌美，金裕心中也宽了心。
　　“别哭，我很好。”金裕已经不再自称是朕。亡国之君，阶下之臣，怎敢再以天子自称。
　　可饶金裕故作轻松不在意，金楚韫也还是忍不住哭了出来。刺眼的枷锁叮当作响，她怎么能安心。
　　两人在屋内说着话，封怀玄便站在外面等着，她理了理自己的大红色喜袍，打量着旁边的着黑色鱼鳞服的铁甲兵。
　　半个时辰后，院外的管家来寻封怀玄，让她出去敬酒。封怀玄颔首，道：“你先回去，我一会便过去。”
　　管家拱手，瞧着这一院子的铁甲兵，也不知道带的什么人过来的，多看了一眼后，离开了院子。
　　封怀玄看了一眼天色，倒是还可以让她们再多待一会儿。封怀玄没有去催金楚韫，这次见面下一次不知道要何时了。
　　不过等到管家再次来唤她的时候，封怀玄去敲了门。
　　门还未扣起，封怀玄便听到了金楚韫质问的声音。
　　“你为什么要那么做？”
　　封怀玄的手悬停的木门旁，紧接着听到的金裕的声音。
　　“她一定会杀了我的，楚韫你快想想办法。”金裕祈求的声音随之传入封怀玄的耳朵里。
　　‘嘟嘟嘟’封怀玄敲了门。
　　金楚韫闻声回过头，金裕也望了过去。
　　金楚韫将眼角的泪快速抹去，走到了门旁处，柔唇轻抿，又轻咬了唇瓣，“封将军，我可否与我大哥再说几句？”
　　“好，都依着娘子。”
　　封怀玄并不想听她二人说什么，她退后几步，侧身向外，抬头之时，看到方才还晴朗的天空，此刻已经被厚云遮盖住了。
　　封怀玄手背在身后，拇指与食指轻撵着，忽而唇边扬起了笑意。
　　金楚韫再出来时神色如常，看到封怀玄的时候，眸色也温和了不少。
　　“娘子说完了？”
　　“嗯。”金楚韫的声音低而弱，也默认了封怀玄唤她娘子。
　　“我先带你回去，前院里催我过去了。”
　　“好。”
　　封怀玄伸出手，牵住了金楚韫的手。金楚韫轻轻挣扎了一下，封怀玄看向她，眉头轻蹙了一瞬，但笑容不曾缺失。
　　金楚韫被她突然牵住，只觉得有些尴尬。
　　封怀玄见她不在挣扎，牵着她往前走去，两人出了院子，霍倾带着姜淮元迎面走来。
　　金楚韫低着头并未发现，直到离近了些，姜淮元唤出了声，金楚韫才慌张的抬起头寻找。
　　“楚韫……”
　　姜淮元看到金楚韫一切安好，悬着的心也稍稍落下一些，只是当她想要往前走的时候，封怀玄却先她一步挡住了两人之间的视线。
　　“姜将军，请自重。”金楚韫已经与她拜了天地，与姜淮元早已经签下了和离书，金楚韫现在是她的了。
　　姜淮元看着封怀玄，眼里方才看到金楚韫时的心疼，一瞬变成的温怒，可在别人府中，霍倾又不会帮她，她只能强逼着自己心平气和的与之讲道理。
　　“作为楚韫的朋友，我也可以与她说几句话吧？”
　　“当然。”
　　封怀玄并不故意为难她，只是方才，她怕金楚韫会情不自禁的与她抱在一起。
　　封怀玄让开了些位置，但依旧挡住了金楚韫的一半视线。
　　起先金楚韫看到姜淮元的时候，心中满是欢喜，可封怀玄挡住她的那一刻，她便又想起了金裕对她说的话。
　　她觉得自己没有脸面对姜淮元。
　　“楚韫。”
　　姜淮元看到金楚韫看霍倾的时候脸色不对，眉头轻锁着，不与她搭话，心里的十分的难受。
　　她也是后来才知道曲昭国的二殿下便是霍倾的，她不是有意要骗她的。
　　霍倾看了一眼金楚韫，又看向姜淮元的身影，她虽没有说话，但她的神情却是已经在向金楚韫宣誓主权了。
　　姜淮元一切都安好，不必她来挂念着。金楚韫已经嫁了人，如今已经没有了身份在留在姜淮元的身边了。
　　“淮元。”金楚韫轻唤了姜淮元。
　　姜淮元点头，眼中噙着酸楚的泪光，使得她喉咙发紧，滚动一瞬想要将其憋回去。
　　四个人的处境，只有金楚韫是最为尴尬的，姜淮元此刻是不在意霍倾怎么想她，可她在乎金楚韫的处境。姜淮元还想问她过的好不好，可封怀玄又杵在这里。
　　“人，我也该带回去了，喜酒就不喝了。”霍倾看着两人都无话可说，出声打断了这诡异的气氛。
　　“欸，既然来了，总得喝一杯不是。”封怀玄有些自责，自己大婚，好友连杯喜酒都没有喝上，岂不是慢待了。
　　“三日后我在府中设宴，届时还请封将军和将军夫人赏脸过去一叙。”霍倾声音温柔，似乎是诚恳的邀请。
　　“二殿下设宴，末将当然要去，我娘子也会去的。”封怀玄说着回头看向了金楚韫，脸上的笑意如沐春风般柔和。
　　即便此刻封怀玄不问，金楚韫也是会答应的，她想，金楚韫应该是想与姜淮元说些话。不过今日是她们大婚的日子，她断不允许姜淮元从中作乱。
　　姜淮元闻言，有些不太相信的看向了霍倾。霍倾看着姜淮元回头，瞥了她一眼后，又看向封怀玄。
　　“人在偏院，殿下可随时提走。”封怀玄说着伸出手牵住了金楚韫纤细的手指，让开了些位置。
　　霍倾颔首，走到姜淮元的身边，盯着她看了一眼，目光太过锐利，使得姜淮元低下了头。
　　她方才求着霍倾带她过来，她自己说只想看看金楚韫，若是此刻她反悔生出过多的要求，恐惹的霍倾不快，说不定就会对金楚韫不利。
　　方才霍倾也说了，三日后在府中设宴，那到时候是不是就可以和金楚韫好好说话了？
　　“楚韫，你一定要来。”姜淮元看着已经走远了的霍倾，急忙对着金楚韫说道。
　　金楚韫现下搞不懂她和霍倾之间的关系，但此刻这样，想来一切都已经清楚了，姜淮元选择了留在霍倾的身边。
　　“好。”金楚韫答应了。
　　姜淮元看着金楚韫喉间有万千话语想要与她细说，可霍倾的身影快看不清了，她需要追过去了。
　　金楚韫站在原地，看着姜淮元急匆匆的去追赶霍倾。封怀玄低头看着她，温声道：“她过的很好，你也不必担心了。”
　　作者有话说：
　　有很多过激的言论甚至骂的我的主角，我不允许，看到会删。


第239章 
　　金楚韫听到封怀玄的话,又想起了金裕对她说的事情。在她们投降的那日，霍倾便下令要杀了金裕，是封怀玄用娶她来做交易,保下了金裕。
　　封怀玄说也不全是因为霍倾让她娶她,那就是霍倾有让她这么做。
　　“你说过要保我大哥性命,你能做到吗？”
　　“当然。”封怀玄不思考便回答了金楚韫。
　　“包括倾，包括你们的二殿下想要杀他？”
　　封怀玄闻言，凝眸盯着金楚韫,想起了方才金楚韫在屋内与金裕所说的只言片语。
　　“我封怀玄妻子的名号，就是他的一道护身符。”
　　金楚韫只要是封怀玄的妻子,金裕便不会死。虽不能过着以前的日子,但让金裕活着，她还是能办到的。
　　曲昭国的天下,她是第一大将，又有霍倾这样的好友,她自然是能办到的。
　　“好。”金楚韫像是做了什么决定般,“你要记住今日所说的话。”
　　“我记住了，决不食言。”封怀玄神情郑重，她知道金楚韫再担心些什么。
　　封怀玄将她送回了洞房处后,封怀玄没有进房间，直接去了前院去陪宾客。
　　此刻屋内已经摆好了膳食，金楚韫进门之时,楞了一下。
　　丫鬟见她回来,急忙走过去欠身行礼道：“将军怕夫人饿着，已经备好了晚膳。”
　　从清晨起,到正午行礼,金楚韫水米未进。方才又在深院处与金裕说了那么多的话,是饿了。
　　金楚韫进门，丫鬟帮她身上的貂氅拿下来，伺候着她吃了一些饭菜。
　　晚间时候，封怀玄一身的酒气进了门。她绕过了屏风，看到了又着了一身凤冠霞帔的金楚韫。
　　“娘子怎么又换上了？”封怀玄嘴上是这么说着，心里却是喜欢的。
　　“今日你我大婚，不该坏了规矩。”金楚韫回来吃过了东西，便将衣物又换了回来。
　　封怀玄的目光赤丨裸，她盯着金楚韫的面颊，荧荧闪动。心里有股劲推着她往前靠过去，想亲一亲芳泽。
　　但她止住了，这会自己身上一身的酒气，方才在外面与人推杯换盏，一身尘霜不该沾染了这花中的仙子。
　　“我去沐浴，待会过来陪娘子休息。”
　　封怀玄说完，还是没有舍得走，她又看了几眼金楚韫才离开洞房。
　　沐浴过后的封怀玄，回来之时，屋内的丫鬟已经退出去守在了门外。
　　封怀玄眸子转动，低眸思忖了一瞬，进了屋内。
　　金楚韫已经躺下了。
　　封怀玄走到床榻前，看着已经降下来的红色喜帐，伸手掀开了一角。
　　金楚韫方才便听到她的脚步声，一步心中一慌。
　　她从来都是听从，在别人的眼中总是温婉大气，和蔼无甚脾气。可很多事情，并非她真的想要去做。
　　比如今夜要与封怀玄同床共枕。
　　封怀玄眸色温和，看着金楚韫有些紧张的神态，唇角带着浅浅的笑意。
　　封怀玄脱了外衣，准备上榻之时，金楚韫往里挪了位置。被子只有一张，很宽敞。
　　封怀玄躺下并没有说话，金楚韫也沉默着。
　　约莫半盏茶后，封怀玄察觉到金楚韫紧张的身体，有些松懈之时，忽然翻身压住了她，惊的金楚韫睁大了眸子，下意识的想要推开她，却将手抵在了封怀玄的身上。
　　封怀玄看着身下的香温玉软，呼吸愈发沉重，她的眸光下移，定在了金楚韫滑嫩的柔唇上。
　　封怀玄慢慢低头，在快要触碰到之时，金楚韫躲开了。
　　封怀玄眉头轻蹙，但很快便又松开，她看着金楚韫，声音温和，道：“娘子若不愿，我是不会逼娘子的。”
　　金楚韫闻言，将侧过去的脸缓慢的转了回来，明眸中有些许的惊讶。
　　从封怀玄答应保金裕性命那一刻开始，她便已经做好了准备了，只是没想到做起来这样的难。
　　封怀玄从金楚韫的身上下来，并没有任何恼怒的样子，她平躺下后，舒了口气。方才她也是给自己鼓了许久的勇气，才主动的。
　　她没有经力过这样的事情，虽然她常年在边境与那些将士混在一起，可到底也有女儿家害羞的那一面，何况，面对的还是这样的美人。
　　封怀玄的不再主动，让金楚韫似乎意识到是自己的过错，她一面让人答应保自己哥哥的性命，一面又这般拒绝与封怀玄行周公之礼。
　　这婚，像是在骗婚。
　　封怀玄将手从被子里探出来，伸到金楚韫身边，帮她把寝被往上了拉了拉。
　　“不必有心里负担，娘子只要在我身边就好。”封怀玄并非不介意，只是眼下金楚韫接受她还有些难度，她不该逼迫她。
　　“睡吧。”
　　封怀玄的最后的声音传来，金楚韫动了。
　　封怀玄察觉，侧目看过去的时候，金楚韫已经用手臂撑起了上半身。
　　封怀玄脸上有些不解，问道：“娘子不想与我睡在一起？”
　　虽是已经大婚，可金楚韫的心中依旧有姜淮元，想让她放下，太难，除非她能快速的占据她的心，将姜淮元挤走。
　　“不是。”金楚韫见封怀玄要起身下榻，急忙伸手拉住了她。
　　封怀玄被扯住了后腰处的寝衣，她回头看向金楚韫，金楚韫此刻已经红透了脸颊。
　　她是想，是想与封怀玄圆房的。
　　封怀玄看着金楚韫垂着眸子不敢看她，思忖了一瞬，明白了金楚韫想要做什么了。
　　“娘子……”
　　封怀玄轻声唤了她一声。
　　金楚韫因接下来要做的事，轻咬着下唇不敢抬头。
　　封怀玄回到了榻上，看着金楚韫跪在榻上低着头。
　　她挪了身体，靠近了些，金楚韫再抬头时，眸光楚楚动人。她分不清里面藏着的是什么，她只知道，金楚韫在邀请她，邀请她过去亲吻她。
　　这么想着，也这样做了。
　　封怀玄微微侧了脑袋，将唇印了上去。
　　柔软的触感，使得封怀玄生出了贪婪的心。
　　方才她能控制得住，全是因为不曾品尝过，可如今尝到了其中的美妙滋味，她又怎会中道而止。
　　金楚韫被封怀玄吻的身子后倾，封怀玄感受到金楚韫的偏离，伸手揽住了她的盈瘦的腰肢，使得金楚韫的身体贴在了她的身上。
　　吻持续加深，这是一种名为欲望的本能的反应。
　　三日后。
　　金楚韫在曲昭京城除了被关押在天牢内的金裕，没有其他亲人，便也就没有门可回。
　　霍倾邀请封怀玄妻妻二人过去，也并非只是单纯的客套邀请。她还给金楚韫准备了一份礼。
　　姜淮元一大早还没用膳便站在霍倾府邸的大门内，来回的踱步。她迫不及待的想早一点见到金楚韫。
　　她有话想和她说，她需要解释，她不想金楚韫误会她。
　　“欸，你转来转去的，我眼睛都看花了。”
　　姜淮元听到声音腰背都挺直了起来，她回头看向那个昨日便过来的静宁郡主，脸一瞬耷拉了下来。
　　从昨日见到她便冷嘲热讽的，这会还不消停，她耳朵都快长茧子了。
　　“从前看你就像个小白脸，你别说，这么多年过去了，本郡主果然没看走眼。”
　　静宁郡主继续嘲讽着她，使得姜淮元耷拉的脸更加委屈了。
　　静宁郡主原本被封为公主，但北金国灭亡后，她的封号便与金楚韫一样，降为了郡主。
　　北金国现下由三王爷，德平王，金登屹来统领。
　　虽是这样说，但实权却不在他的手中，他只是名义上用来安抚北金百姓的。
　　实则是个傀儡。
　　实权在曲昭国和谢家手中。
　　霍桓自与静宁郡主大婚，便是有名无实的夫妻，大婚当夜奔赴战场，后霍桓虽是回去了，但依旧不与她有任何接触。
　　静宁郡主后来猜测霍桓心中有人，她没有戳破，直到知晓霍桓叛变，一纸休书递给了他。
　　她休夫了。
　　曲昭国需要三王爷，德平王的声望，对此也是睁一只眼闭一只眼。霍桓喜欢的人是霍倾，他自然欣然答应，对他来说，也是一种解脱。
　　静宁郡主在见到霍倾和姜淮元的时候，心中已经把她们骂了无数次。但她来之前，已经被父王和母妃再三叮嘱过，不准与曲昭国发生冲突。
　　那不止是为了她的人身安全着想，也是为了曲昭国的百姓。
　　万一她得罪了曲昭的权贵，祸及百姓，得不偿失。
　　霍倾她是不敢，但拿话揶揄姜淮元，她还是敢的。
　　姜淮元没有反驳她，她虽是降臣，未出卖过北金国，可她确确实实在霍倾的府中，与她朝夕相对，还做着外人不可知的事情。
　　这几日霍倾都宿在她那里，开始她只是想要报复霍倾，可霍倾却把那些当成了享受。
　　她觉得无趣，也无意再故意去做那些事情，可架不住霍倾想要她。
　　“哑巴了？”静宁郡主看到姜淮元定在那里不说话，又瞧着她那一脸的委屈，翻了个白眼，“没劲。”
　　姜淮元立在原地，静宁郡主不说话，很快便调整好了情绪，她看着府门外，祈祷着金楚韫不要误会她，快些到来。
　　姜淮元心里嘀咕着，没一会儿外面便有马车过来。
　　姜淮元巴巴的往外看着，她还未动，静宁郡主便从她身边飞奔出去了。
　　姜淮元也想，可旁边的侍卫不准。她可以在府中随意走动，但霍倾就是不准她踏出府门半步。
　　金楚韫在马车内准备起身之时，封怀玄将放在一旁的氅衣给她披上，她先一步下了马车后，回身扶住了金楚韫。
　　两人下了马车，封怀玄又去帮金楚韫把氅衣的系带系好，并在她的额前亲吻了一下。
　　封怀玄比金楚韫高出半个脑袋，不需费力便吻到了，若不是在外面，她还想亲吻一下金楚韫诱人的柔唇。
　　静宁郡主出来后，看到眼前的一幕，脸上的神情说不出的精彩，像是嫌弃，又像是顿悟。
　　女人与女人也是可以表现出这样恩爱的？
　　作者有话说：
　　姜淮元：“铁打的身子也受不了啊。”
　　霍倾：“我让你，你又不愿意，可不得我动手了。”


第240章 
　　额间的温热触碰后,金楚韫抬起了头，她看着封怀玄，眼中带着几分怜惜和自责。
　　“皇姐。”
　　静宁郡主的声音传来,金楚韫怔楞了一瞬。她转身看向声源处,看到自己的这个小堂妹金楚臻的时候,怔住了许久。
　　她不敢相信自己还能见到远在千里外的亲人。
　　“楚臻。”
　　封怀玄也听到了声音，她望过去，看到静宁郡主跑了过来,抱住了自己身边的金楚韫。
　　“皇姐，我好想你。”金楚臻伏在金楚韫的肩头,声音里带着哭腔。
　　北金开城门投降之时,她不在，但她知道金楚韫被逼嫁给眼前这位曲昭女将军。
　　她本想来救她,可自己势单力薄，父王和母妃也不准许,只能天天生着闷气。如今见到她,虽是看到她安好无恙，可还是觉得不放心。
　　金楚韫嫁的驸马不能保护她，投降之日将她拱手让人,还让她嫁给了一个女人！
　　封怀玄看到二人抱在一起，低眸思忖间，霍倾府中的管家便来迎她们了。
　　“封将军,将军夫人,我们二殿下请你们进府歇息。”管家行着礼，十分恭敬。
　　金楚韫闻声看向管家,又看向封怀玄,封怀玄颔首与她目光对视,道：“不妨事，二殿下很随和，迟一些也无妨。”
　　霍倾只对她随和，其它人可不见得。
　　金楚臻听到封怀玄的声音，确实是女人的声音，虽没有自己皇姐那般温柔，但也不难听。
　　金楚臻松开了抱住金楚韫的手，侧目看向封怀玄。
　　“你，你就是新的皇姐夫？啊，不对，皇嫂？也不对。”金楚臻自言自语起来，怎么称呼都觉得别扭。
　　“叫我嫂嫂也可，我也是韫儿的妻子。”
　　封怀玄不在意称呼是什么，只要与金楚韫黏在一起就行。
　　金楚臻看着封怀玄，又看向金楚韫，不自觉的又皱起了眉头。
　　“只有你一人过来的吗？”金楚韫想问自己的皇叔是否也过来了。
　　“父王不能出来，母妃也不能，只有我自己。”金楚臻说着看了一眼罪魁祸首封怀玄，“若不是……”
　　若不是她带兵攻打她们北金，也不会让金楚韫这般离乡背井。
　　封怀玄看着金楚臻又想发脾气，却又克制的样子，唇边浅浅笑了笑，道：“若不是我，也不会让你姐姐，远嫁到这里？”
　　金楚臻关键时刻又想起了自己父王的再三叮嘱，撇开了脸，“你自己说的，不是我说的。”
　　封怀玄还以为她要骂自己，笑了笑道：“无妨，你若是觉得不爽，骂我几句也可以。”
　　“欸……皇姐，你该不会嫁了个傻子吧？”金楚臻第一次听到这样的要求。
　　封怀玄闻言并不生气，反而笑的更甚，她看向金楚韫，问道：“娘子，我傻吗？”
　　金楚韫闻言，脸上有些尴尬，对金楚臻轻嗔道：“楚臻，不要乱说。”
　　金楚臻听到金楚韫的话，撇了撇嘴，乖巧的不在多言。
　　“我们进去吧。”金楚韫不知道金楚臻待会还要说出什么来，她是真怕金楚臻会骂出来。
　　管家领路，进了府中。姜淮元站在府门内已经看了许久了，看到金楚韫进来，她急忙上前去，可金楚韫看到她的时候，却没有像以前那样心生欢喜。
　　金楚韫看到姜淮元此刻还这样在乎她，应该是还不知道其中的事情，若是霍倾告诉了她，姜淮元很有可能会连带着她一起恨的。
　　“楚韫。”姜淮元看着金楚韫看自己的时候，有些冷淡，心里有些失落。
　　“姜将军。”封怀玄行了礼。
　　姜淮元闻声将目光转向封怀玄，薄唇微抿，回了礼。
　　“封将军请。”姜淮元侧身，做了请的手势。
　　金楚韫不愿搭理她，她也不能那般自讨没趣，想来应该是误会她了，她需得寻个时机与她解释清楚。
　　一行人进了内院，霍倾听下人说她们过来时，出了房门。
　　她首先看到的是耷拉着脑袋的姜淮元，而后才是金楚韫。
　　金楚韫倒是一直温婉模样，看着封怀玄脸上的神情，似乎是美人得手了。
　　“二殿下。”封怀玄拱手行礼，金楚韫也跟着欠身。
　　金楚臻瞧了一眼，也忙跟着行礼了。霍倾没有为难过她，派人去接她的时候，只问她愿不愿意去，不愿也不强逼。
　　霍倾颔首，道：“进来吧，屋外冷。”
　　姜淮元听到霍倾的声音，抬头看向她，她耷拉着的脸，受伤的似的的眉眼，霍倾已经猜出是为什么了。
　　几人进了会客厅，膳房那边就已经开始上菜了。
　　霍倾倒不怕这些人饿着，姜淮元一早什么都没有吃，就等着金楚韫过来，此刻应该也是饿了。
　　桌上端来炭火羊汤，霍倾挽袖为姜淮元盛了一碗，递给她。
　　姜淮元从金楚韫对她冷淡就没什么心情，霍倾端给她时，她只看了一眼霍倾便低头喝了起来。
　　席间只有封怀玄与霍倾谈话，偶尔金楚臻也会插上一句。她天性活泼，不惧生。封怀玄也因金楚韫，爱屋及乌，与她说话的时候客气了不少，完全当她是个孩子。
　　姜淮元闷头喝汤，霍倾给她盛多少，她便吃多少。
　　金楚韫则小口的吃着封怀玄为她布的菜。
　　膳后，霍倾出去了，姜淮元急忙跟过去。霍倾见她走的急，停了下来，看着她问道：“做什么？”她知道姜淮元想要做什么，只是需要她自己开口来求她。
　　“我，我能不能和楚韫单独说几句话？”
　　若她自己方才提出来，封怀玄是不会答应的，但若是霍倾要求，封怀玄肯定不会拒绝。
　　“对我有什么好处？”霍倾微微挑眉。
　　“你——”
　　霍倾一直都是这样的，只是对她向来都是顺从和温柔。
　　“我任凭你处置。”姜淮元的话含糊不清，她对霍倾来说，她已经没有任何的利益可取，唯独床笫之事。
　　“什么？”霍倾装作没有听清，又问了她一遍。
　　“你听清了。”姜淮元有些羞恼。
　　霍倾也不再逗她，她靠近了些，在姜淮元的唇上啄吻，又将唇贴在她的耳畔，连呼吸的声音姜淮元都听的清清楚楚，“今晚去我的浴室里。”
　　那里有一个汤池。
　　姜淮元的小耳朵在幻想了要在里面发生的事后，瞬间红欲滴血。
　　霍倾轻笑了一声吻了吻已经红透了的小耳朵，回了方才的会客厅。
　　她支走了封怀玄，只留下了金楚韫姐妹。封怀玄自然知晓霍倾是何意，她跟着霍倾离开的时候，盯着门外的姜淮元看了好一会儿。
　　“你就这么放心她们在一起？”跟着霍倾去别的院落的封怀玄，频频回头。
　　“你封大将军，也有这么不自信的时候？”霍倾调侃着她。
　　封怀玄不是小气，只是金楚韫的心中有姜淮元，姜淮元不管提什么要求，金楚韫都是会答应的。
　　“放心，金楚韫不是随意之人，她既嫁给了你，便不会做些个出格的事情。”霍倾倒是很放心姜淮元。
　　只要姜淮元没有要求，金楚韫就不会做些什么。
　　霍倾看着封怀玄依旧心不在焉的样子，浅笑道：“那不是还有个郡主吗。”
　　金楚臻在金楚韫的身旁，她可不会允许姜淮元与金楚韫之间还有什么的。
　　“近日母皇赏赐了我一些美酒，来陪我尝一尝。”霍倾说完吩咐了婢女，“去将母皇送的千日春拿来。”
　　婢女得命，欠身离去。
　　封怀玄和霍倾在暖阁内煮酒闲聊，姜淮元坐在会客厅的屋内半响没有出声。
　　“欸，木头，你在这杵着干什么，耽误我们姐妹叙旧了。”金楚臻没好气的说道。
　　坐在一旁的姜淮元闻言抬起了头，方才她在屋外待了许久才敢进屋内，她是想和金楚韫说话来着，可金楚臻叽叽喳喳的像个小麻雀一样一直不停的叨叨，她也没插上话不是。
　　“我能不能和楚韫说几句话？”
　　金楚臻想要说不能，却听到了金楚韫的回道：“好。”
　　金楚韫看向金楚臻，道：“楚臻，你先去别处待一会好吗？”
　　“皇姐。”金楚臻声音里满是不愿，她不愿金楚韫和这个负心人待在一处。
　　“听话，还有，不要再叫我皇姐了，唤我姐姐吧。”
　　“皇，姐姐。”
　　“听话。”
　　金楚臻没办法，她从小别人的话不爱听，这个皇姐的话，她还是会听的。
　　姜淮元看着金楚臻出了房门，抿住唇锋，道：“楚韫，我没有背叛金国，我也是后来才知道曲昭国的二殿下就是倾，霍倾。”
　　金楚韫看着姜淮元着急辩解的样子，唇角苦涩的弯了弯，道：“我知道。”
　　她比姜淮元还要早知道一些。
　　“可你并不相信我。”如果相信她，又怎么见到她后连个笑意都没有了。
　　金楚韫看着姜淮元受伤的神情，温声道：“我相信你，从没有怀疑过。”
　　姜淮元与她一起生活了好几年，她了解姜淮元的，姜淮元是不会骗她的。
　　听到金楚韫这样坚定的信任她，她心里又愧疚了起来，“我，是我对不起你，若不是我信任父亲和霍家人，也不会……不会……”
　　“都过去了，国家兴与亡都是天意，只要北金的子民过的好便好。”
　　曲昭占领北金国后，除一些反抗□□被镇压外，一切如旧。她消息闭塞，封怀玄之前告诉她的，她不太相信，但方才她向金楚臻确认后，相信了。
　　曲昭与北金本属同宗，都是中原大国。祖上渊源也颇深，曲昭的第一代女后，便是她们北金国的先祖。
　　曲昭开国女皇也因这位北金国的先祖，开启了女子与女子可婚嫁的先例，也是因为这位先祖，建立了曲昭国。
　　兴衰更替，朝代更迭，这都是避免不了的。
　　“楚韫。”不管如何，因为姜淮元信任她人导致金楚韫嫁给她不喜欢的人，她都是无法逃脱责任的，“她有没有欺负你？”
　　金楚韫闻言，摇了摇头，道：“没有，她待我很好。”不止是好，还……
　　金楚韫想到脸上便觉得有些发烫。
　　“夫人，您快去看看将军。”
　　姜淮元还想与她再说些话的时候，封怀玄身边的小厮急忙跑了过来。
　　“将军怎么了？”金楚韫看着小厮着急的样子，下意识的问出了口。
　　小厮回道：“将军与二殿下在暖阁斗酒，这会喝多了，嚷着要见夫人。”
　　金楚韫闻言脸上神色微变，她看向姜淮元，姜淮元也不知如何是好，她以为金楚韫弃之不理，可她错了。
　　金楚韫看着她，语速不再是方才的从容，她道：“我去看看。”
　　说完便要离开，姜淮元见状，也忙道：“我和你一起去。”她怕封怀玄喝多了，对金楚韫做出什么不轨的行为。
　　金楚韫颔首，两人一同出了房间，随着小厮去了暖阁。
　　金楚韫进门时，封怀玄正伏在桌案上，霍倾还在温着酒看书。
　　看到金楚韫和姜淮元进来，霍倾优游自若，轻声慢语的道：“封将军，你的夫人来了。”
　　金楚韫闻言，看着霍倾，柔唇轻抿行了礼。霍倾颔首，目光又瞥向已经抬起头的封怀玄。
　　封怀玄摇晃着身子寻找，在看到金楚韫后，脸上的笑容灿烂。
　　“娘子……”封怀玄声音里满是醉意。
　　姜淮元站在门外，看到金楚韫急忙过去扶住要倾倒的封怀玄，心里五味杂陈。
　　封怀玄的脑袋扎在金楚韫的怀中，蹭来蹭去。这还不够，她还要站起来去亲金楚韫。
　　金楚韫想要拦住她，可醉酒的封怀玄力气依旧很大，金楚韫会武，可也拗不过常年在军队中的封怀玄。
　　亲到了柔唇的封怀玄，笑意更加明显，欲再亲之时，金楚韫面上已经有了些许尴尬之意，可她还是允许了。
　　她不是不能拒绝封怀玄，只是封怀玄洞房之夜将自己交给了她，即便她对她此刻没有感情，可她也确实夺了一个姑娘的贞洁。
　　换成一个男子，她就是要对封怀玄负责的。所以，她下意识的会想要纵着此刻像孩子一样的封怀玄。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“老六。”
　　霍倾：“千里姻缘套路牵。”
　　封怀玄：“人间有花好月圆，鼓瑟吹笙，可得一场大戏。”
　　金楚韫：“……”


第241章 
　　霍倾余光瞥见二人亲密后,看向了房门处的姜淮元。姜淮元看着金楚韫耐心的哄着封怀玄，心里疑惑，但也确定金楚韫并非是被强迫的。
　　霍倾也告诉过她,封怀玄本性并不坏,人也仗义,只是为人孤傲了些。
　　姜淮元站在门旁处没有说话，片刻听到金楚韫道：“我家将军喝多了，在待下去恐扰了二殿下的兴致,我想先行带她回去。”
　　霍倾闻言，回道：“封将军酒量虽不高,但醒酒颇快,不如在此歇息片刻，待她酒醒后再离开？”
　　金楚韫想了一下,外面天气寒冷，马车内虽有火炉,也怕风吹了脑袋,导致头疼。
　　“麻烦了。”金楚韫没有推拒。
　　霍倾颔首，招来了下人带着她们去了厢房。
　　姜淮元看着金楚韫搀扶着醉酒的封怀玄，待她们出了房间,她便又看了一眼霍倾。
　　霍倾目光从金楚韫的身影上收回，看到姜淮元在看她，道：“过来陪我喝一杯。”
　　姜淮元没有说话,挪步走了过去。
　　如果封怀玄对金楚韫好,金楚韫真的喜欢她封怀玄，固然是一件好事,但她担心封怀玄只是图一时的新鲜,过后便弃了她。
　　“在想什么？”霍倾端起旁边烫温的酒壶,给姜淮元斟了一杯酒。
　　姜淮元坐在矮榻的蒲团上，端起酒尝了一口。
　　酒不算辛辣，味道也是极佳，只是她心不在焉，品不出酒的醇香。
　　“味道怎么样？”
　　“很好。”姜淮元食不知味，言不由心。
　　“在担心她？”
　　霍倾的温声细语，使得姜淮元没了什么脾气，只是心中的担忧依旧存在。
　　姜淮元抬眸看着霍倾，不是很懂她。
　　“你信也好，不信也罢。我除了你，没有喜欢过任何人，你为什么非要让楚韫嫁给封怀玄？”
　　霍倾听着姜淮元的话，白玉酒盏顿在唇边，她看向姜淮元，将酒盏拿开，放到了桌案上。
　　“你过来，我告诉你。”
　　姜淮元不疑有他，挪了位置坐到了她的身边。
　　霍倾看着近在咫尺的姜淮元，诱人的红唇浅浅勾起一丝弧度，呵气如兰的用着气因道：“真乖。”
　　“你——”
　　霍倾将唇搭在她的耳畔旁只说了这两个字，惹的姜淮元扭头看她，心中也羞恼起来。
　　“好了，我告诉你。”霍倾见她急了，也不再逗她。
　　“开始并不全是为了你，是为了稳固我在曲昭的地位，但你也占据了三成。我嫉妒她，也害怕她待在你身边那么久，夺走了你。”
　　听着像是实话，可姜淮元心中却十分的不舒服。
　　“为了你自己的私利，就要牺牲别人的幸福吗？”姜淮元抬眼看着她，只觉得她有些可怕。
　　“私利？当初北金国皇室，为了自己皇家的私利，硬将她嫁过来让我与她同侍一夫的时候，可曾想过今日？”
　　“那些难道不是你与父亲商议好的吗？”姜淮元反驳她，当初她不答应，可自己的父亲和霍倾商议之后，连与她知会一声都没有，这不是她自己咎由自取吗？
　　“阿元，你总是把事情想的太过单纯。”霍倾端起了桌案上的白玉酒盏，饮了一小口，“我若不答应，你觉得我还有命活吗？”
　　即便姜行知护着她，可暗处里呢，一个皇帝连自己的亲生儿子都会杀，何况一个外戚，还远的都可忽略不计的。
　　给她封号也是为了堵住悠悠众口，抢夺别人的夫婿可不是什么光彩之事。
　　霍倾当初的计划里，可是没有这一环的。
　　姜淮元闻言愣住了，她当初只埋怨霍倾和姜行知拿她当工具一样，甚至怀疑霍倾对她是不是真心的，从未想过这一层。
　　霍倾看着姜淮元怔楞住，似在思索她说的话，又道：“曲昭也非你想的那样简单，你还记得我们从新岭到宣阳路上，遇到的那伙人吗？”
　　姜淮元垂眸思索，她记得，当时若不是带着姜淮宁她们，谢喻的护卫将其打退，她们也会凶多吉少。
　　“记得。”
　　霍倾凝眸盯着她，她本不想告诉她那些宫廷里的肮脏事情，可已经说到这份上了，那就和盘托出吧。
　　“曲昭的皇女没有嫡庶之分，皆有继承皇位的权利。我母皇共生了五个孩子，三女二男，我为二女，我上面有一个姐姐，下面一个妹妹，两个弟弟。”
　　“我知道，她们是同父。”姜淮元之前打听过了，只曲漪和曲湘是同父，其余的人都不是同父。
　　霍倾挑眉，笑的温和，问道：“你还知道些什么？”
　　姜淮元敛眸须臾看向霍倾，她知道的并不多。
　　当年她打探到，曲昭国的二殿下回到京城后，杀了曲昭首富千禄商行的当家人，并扶植其旁系接管千禄，为此被曲漪参了一本撤去了重要职位。
　　但后来她却奇迹般的又站了起来，并笼络了一众支持她的大臣，与其长姐曲漪分庭抗礼。
　　霍倾见她不说话，眸色沉沉，继续道：“那日那些刺客便是曲漪的人，还有我们在清良县外遇到的那帮黑衣人。”
　　“那些人也是？”姜淮元有些惊讶，那些人各个下的都是狠手，刀刀想要霍倾的命。
　　清良县外的野店中，来抓她们的人确实不是一伙，她当时以为是前太子金启发布的通缉令，江湖上的人来抓她们拿赏金的，原来不是。
　　“你们是血亲，原何要这般互相残杀？”
　　“血亲？在皇权的利益面前，谁会在意那一层微薄的血亲关系？”
　　霍倾从小对于亲缘和人际交友关系便是淡泊的。她自幼被送到宫外，独自一人，回去的时日也屈指可数。母皇对她来说，也是遥远的很，唯独一个长期与她互通书信的封怀玄值得她信任，除此之外别无交心之人。
　　姜淮元看着霍倾脸上露出了不常见的悲凉，北金的皇室争夺皇位的惨烈，她是见过的，她难以想象霍倾是如何在曲昭国内单打独斗，保下性命的。
　　但这也不是霍倾从一开始便带着目的，接近她，利用她，而原谅她的理由。
　　她是北金国人，虽然听闻曲昭民风开放，也曾向往过，但她饱读诗书，虽是女子，也是知晓臣民当忠君爱国的。
　　“那你有想过灭了北金，我会如何吗？”
　　“想过。”
　　她想了不下千次，可她别无选择，唯有灭了北金国，她才能在曲昭立足，唯有如此她才能与姜淮元再次相见相认。
　　“我们可以远走高飞的不是吗？”姜淮元此刻依旧弄不懂霍倾，明明她们可以将那些事情都抛开，天下之大任由她们游历的。
　　她虽没有什么大才，但也是可以保证不会让霍倾受一点委屈，吃一点苦的。
　　“高飞？你的皇帝，我的皇姐，会放过我们吗？”
　　若是姜淮元执意要与金楚韫和离，金裕可是不会放她走，到时候连带着姜家，都会跟着她一起遭殃。
　　金裕之所以信任她，全是因为金楚韫，若无金楚韫在她们中间起到连接作用，只要有人稍稍离间，金裕便会下旨杀她全家。
　　开明的君主可不是一直都有，君就是君，臣就是臣，姜淮元若与金楚韫和离，亵渎皇家长公主，金裕岂能容她。
　　远走高飞？霍倾再次冷哼了一声。
　　天下之大莫非王土，只要她们还在这片土地上，那些权利在手的人就会轻而易举的寻到她们，将她们除之而后快。
　　姜淮元低眸不在言语，自己拿了温着的酒壶，填满酒盏，喝下后，咧嘴吐出一口辛辣的气味，道：“我现在已经逃不出你的手心了，你的地位也稳固了，为什么还不能放了楚韫？”
　　绕了一圈，又绕回来了。
　　霍倾看着姜淮元脸色不对，鼻间不易察觉的叹了口气，道：“她若不嫁怀玄，朝中的大臣，是一定会主张将她兄妹二人处决，震慑北金官民的。”金裕现在被关在天牢内，没有生命危险，全因为金楚韫是封怀玄的妻子。
　　谁会在此刻得罪一个风头正盛，手握重兵的大将军呢。
　　姜淮元看着霍倾，一时没弄懂她是何意，问道：“你，你是想要保住他们的性命？”
　　“是，不过现下的她们，是死是活与我已经没有太大干系。”她已经飞书过去，让人扶持了德平王坐镇北金。
　　北金的兵力全都在她的人手中，各大城池外有她的兵把守，城内有谢家人缓和，相信很快便会将北金和曲昭的百姓融合。
　　“哦，对了，阿姐和谢小姐很快便会过来。”
　　“你说什么？”姜淮元眼睛睁大了些，电光石火间思考着这句话是什么意思，“你想对她们做什么？”
　　好端端的为什么要让她们来曲昭？
　　霍倾闻言，声音柔和道：“有件事，你可能还不知晓。这次发兵，是谢喻来求的。”
　　姜淮元此刻的震惊，犹豫一道天雷劈到了眼前。她眼中满是惊惧与不敢置信，谢喻求的？
　　谢家势力在北金根深蒂固，不论官民，皆会听之差遣，连外族之人都会予之薄面。
　　若是谢家与曲昭里应外合，别说是霍家和姜行知叛国，就算没有，北金迟早也会沦陷。
　　难怪曲昭兵用着不入流的法子，侵占北金南部那样轻而易举。
　　粮草，之前的军用粮草几乎都是谢家提供的，霍倾两次偷袭粮草成功，难道也是谢家所为？
　　“为什么？”姜淮元错愕的问出了口。
　　“为什么？”霍倾看着姜淮元一如既往的单纯，不知是喜还是忧，“一个人若是过的不如愿，她便会想要颠覆一些东西，来达成自己的目的。你说为什么？”
　　姜淮元黑色的瞳仁晃动，很快便得出了答案：“她要娶阿姐？”
　　作者有话说：
　　谢喻：“我老婆值得。”


第242章 
　　霍倾看着姜淮元没有接她的话,姜淮元心中已经有了答案，而且谢喻此次来的目的便是求赐婚。
　　谢喻在北金求赐婚遭到拒绝，姜淮元是知晓的,而且她当时也在里面添了一把柴。
　　谢喻能正大光明的娶姜淮宁,她当然高兴,可……
　　原来谢喻所说的要娶姜淮宁的法子，是换君主。
　　姜淮元出了暖阁，神情郁郁。
　　何为众叛亲离,她体会到了。自己所深信不疑的人，全都一个个的与她背道而驰。保卫自己的国家,是她错了吗？
　　姜淮元看着外面暖阳高照,晃的眼睛都有些看不清路，她抬起手臂遮挡,定定的看了好一会儿发光发热的太阳。
　　身体不知道为何，此刻异常寒冷。姜淮元深深的吸了一口气,将胸腔的浊气呼出,去了厢房处。
　　此刻唯有一个金楚韫从不曾欺骗，伤害过她。她很早之前便将她视为了亲人，她也很感谢金楚韫这些年的不弃的陪伴,或许她该信任霍倾，封怀玄能给她幸福。
　　厢房院内的景色很好，虽是没有娇花,但叫不出名的带有绿色枝叶树木点缀着,让她有些糟糕的心情稍稍缓解。
　　姜淮元看着守在门外，封将军府的小厮,愣神的看了好一会儿,直到姜淮元察觉自己的脚底冰冷,有些微麻之时，门开了。
　　金楚韫从里面出来，吩咐着小厮和旁边府中的婢女，不知要做些什么。
　　婢女欠身离去，小厮也紧随其后，姜淮元注视着没有打扰，但金楚韫回身进门之时，似乎感觉到了有人在看她。
　　金楚韫回过身，四处望了一眼，看到了杵在不远处凝望着她的姜淮元。
　　姜淮元与她目光碰触，唇边浅浅弯起。
　　金楚韫回头望了一眼屋内，思索了一瞬，将门轻轻掩上，往姜淮元那处走去。
　　“楚韫。”姜淮元声色温和，看到她出来，心中很高兴。
　　“你怎么站在这处？”金楚韫四下望了一眼，霍倾没有和她一起。
　　姜淮元脸上有些尴尬，她是想来看看金楚韫的。过了今日，她想见她都难。没有霍倾的允许，她出不去，封怀玄也会介意她的存在，不会再让金楚韫轻易来这里的。
　　“冷吗？”金楚韫眸子中有了些许的心疼。
　　姜淮元闻言，忙摇了摇头，道：“不冷，我就是来看看你。”
　　两人目光相碰，像是商量好般，都带了一丝愧疚。
　　姜淮元是因为自己没能保护她，让她嫁给了自己不喜欢的人，而金楚韫则是因为金裕对她说的话。
　　“淮元。”金楚韫似乎想要告知发生的事情，可话到嘴边，她又有些说不出口了。
　　“我在，你说。”
　　姜淮元眸子中的诚恳，让金楚韫更加想要退缩了。
　　“怎么了？”姜淮元看着金楚韫欲言又止，神情有些不安，“封怀玄欺负你了？”
　　“没有。”金楚韫急忙回道。
　　即便有，姜淮元又能做什么呢，这一切都是她自愿的。
　　姜淮元看着金楚韫，眸子中露出了些许担忧之色。
　　金楚韫柔唇微抿，她也知道见姜淮元一次不容易，此刻告诉她，或许姜淮元能看在她的面子上原谅她的哥哥。
　　金楚韫垂眸思索了好一会儿才启唇道：“我有件事要告诉你。”
　　.
　　霍倾在姜淮元出了房门，没多久便被召到了宫中，直到晚间时候才回府。
　　回来的时候已经很晚了，霍倾想，姜淮元应该早已经睡下。霍倾思忖了一瞬，先去了长月院子里的汤池。
　　飘满花瓣的汤池内，水温适宜。霍倾纤细的手指，扣在自己盈瘦的腰间，动作熟稔却又轻慢的解开了洁白柔滑的中衣。瓷白的肌肤没入水中之时，霍倾舒适的轻哼了一声。
　　温热的水，让她觉得很舒适，今日曲昭女皇召她进宫，与她谈了许久。
　　霍倾调整了姿势，微阖双眸，回想着那些话中的深意。
　　霍倾沐浴之时不喜人来打扰，但此刻却有脚步声慢慢的朝着她的方向走来。
　　她听出了脚步声，虽是比寻常慢了一些，但不难辨认出是姜淮元。
　　姜淮元站在霍倾的身后，她垂眸看着汤池内掩末了住身子的霍倾。池子里的水汽腾升，模糊了姜淮元的视线。连带着霍倾的姣好的容颜，也被这些氤氲的雾气遮掩，仿佛置若仙境般美好，若隐若现的十分诱人。
　　霍倾仰头与她对视，打量着姜淮元，她心中疑惑，姜淮元的神情有些说不出的让人心疼。
　　姜淮元低头看着霍倾没有说话，片刻，开始解开了自己的衣衫。
　　霍倾从水中转过了身面向姜淮元，她看着姜淮元只着了中衣，慢慢进入水中。衣物贴着身躯，一点赘肉没有。池子中只有水声，但两人的眼神都像是会说话般，交缠须臾便吻在了一起。
　　姜淮元的吻并不急促，像是孩童品尝着吃过百次而不厌的糖果，喜欢又克制，生怕自己力道大了便要少吃一会儿。
　　霍倾睁开双眼看着她，也轻柔的回应着她。她原以为姜淮元已经睡下，没有让人去唤她，此刻她自己过来，想来应是等了她许久了。
　　唇舌的缠绕让霍倾察觉出姜淮元喝了不少的酒。怕姜淮元饮酒过量，在水中站不稳，霍倾伸出细瘦的手臂，圈住了姜淮元的身子。
　　一场水中欢愉，在霍倾受不住叫停后落幕了。
　　姜淮元把霍倾抱回了房间，放到榻上掖好寝被被角之后，还不忘在霍倾的柔唇上啄吻一下。
　　霍倾看着今夜不言不语，不同于往日的姜淮元，目光有些茫然。
　　“睡吧。”
　　这是姜淮元今晚开口说的第一句，也是最后一句。
　　霍倾没有问她原因，今日与她说了很多事情，难不成是受到刺激了？霍倾心中担忧，看着姜淮元入睡后，从姜淮元的身后，一只手握住了她的骨节分明的手指，而后抱住了她。
　　又暖又柔软的怀抱，使得姜淮元的身体蜷缩了起来，不自觉的靠向了霍倾。
　　霍倾昨日被召去宫中，今晨一大早又去了宫内。霍倾揣摩着自己母皇的用意，封怀玄大婚才过几日，此时连番召她去宫中，可不只是要与她增加母女之间的情分。
　　朝中大臣亦有揣测，她们的女皇要立储。
　　霍倾日暮回府，先去看了姜淮元，姜淮元身上披盖着氅衣，独坐在亭楼处。似乎感知不到外界的凉意，端着酒杯浅饮小酌，看到霍倾向她走来时，急忙站起了身。
　　虽是小量，可饮酒一日，此刻也已经身醉。她晃着身子，看着霍倾脸上有了不悦的神色，一脸乖巧的对着霍倾浅浅的傻笑。
　　霍倾叹了口气，走过去，将她抱了起来。
　　屋内热气萦身，姜淮元被冻的失去知觉的手脚渐暖，看着霍倾为端过了盆擦了手和脸后，又将一盆温热的木桶端过来，给她烫脚。
　　“我，我自己来。”
　　霍倾为她脱鞋履之时，姜淮元伸出手挡住了霍倾伸过来的纤细的手指。
　　霍倾抬眸看着她，须臾还是为她脱了鞋袜，将她的脚放到了木桶内。
　　“你生气了？”姜淮元的声音像犯错了孩子一样，又低又软糯。
　　霍倾用手给她揉着脚，搓揉间，指尖的触碰，让姜淮元不自觉的蜷缩了脚趾。
　　“为什么要在院子里喝酒？”霍倾低着头，仔细搓揉着姜淮元冰冷的脚趾，试图缓解她的不适。
　　这两日姜淮元太过奇怪，她不觉得谢家的叛国会让她一蹶不振。
　　姜淮元没有回答，但她看霍倾的眼神总是带着愧疚的。
　　榻上的姜淮元也是乖巧的很，霍倾欺身之时，不像之前那样总会反抗一会。缠绵的吻似乎回到在北金国一样甜蜜，轻哼着难以自抑的乐声，让霍倾心下更是不安。
　　姜淮元的变化太快了。
　　翌日一早，在宫中召霍倾的口谕还未来之时，她去了一趟封怀玄那里，她想要知道金楚韫到底和姜淮元说了什么。
　　霍倾的到来，让封怀玄想到那日她装醉酒，把她二人分开后，她躺在屋内的榻上，金楚韫出去之时将门掩上，回来的时候脸上带着颓然的模样。
　　这几日金楚韫的神情也飘忽不定，之前还能对着她勉强的笑笑，后来便是沉默寡言，神情慌慌。
　　封怀玄也想要知道，她们二人到底说了什么。
　　封怀玄先去了金楚韫的房间，看着金楚韫呆坐在暖炉旁，听到开门的声响后，站起来欠身行礼。
　　“将军。”金楚韫知晓自己的身份，也很清楚此刻的自己依然是阶下囚。
　　封怀玄看着金楚韫小心翼翼的样子，心里很不是滋味，她走过去扶起她，道：“娘子，在府中不必与我客气，你我没有主次之分。你是我的娘子，我也是你的妻子。”
　　封怀玄已经和她说过多次了，可却金楚韫却依然没有做出什么改变。
　　金楚韫不语，封怀玄叹了口气，她看向门外，道：“二殿下来我们府中了。”
　　听到霍倾来了，金楚韫的神色变了变，她看着封怀玄想要知道霍倾来做什么。
　　封怀玄薄唇微动，道：“我们去二殿下府中的时候，你与姜将军说过什么了？”
　　金楚韫闻言神色骤变，她敛眸许久才又看向封怀玄，声音极低的道：“我与她说了，我大哥对二殿下所做之事。”
　　当年霍倾在平叛南境之乱，杀了南境叛军头领曹于舟，归来路上遭遇埋伏，是金裕派的人，目的就是要霍倾死。
　　金裕知道自己的妹妹喜欢姜淮元，可姜淮元心只系霍倾，就算人被她困在京城，她与自己的妹妹也是生分的很。
　　为了见霍倾还敢抗旨出城，让他的妹妹，北金国的长公主，沦为京城的笑柄。
　　她不允许自己的妹妹受此委屈，郁郁寡欢，所以他要除去霍倾，让姜淮元从此只有他妹妹一人。
　　霍倾得到了答案，转身直接回了府，看到坐在屋内的椅子上发呆的姜淮元，心中涌现处了阵阵的不安与心疼。
　　她知道姜淮元自小就苦，好不容易靠着装傻，故意让自己成为一个废物，才消除了嫡母想要她死的念头。
　　可当她知道自己的小娘的死因，想要报仇，自己亲生父亲却维护杀人凶手，伙同杀人凶手的父亲，为难她，想让她生吞下这怨恨。
　　姜行知出现，帮她主持了公道。她信任了姜行知，她觉得姜行知就是自己的再生父亲，可这样信任的父亲还是欺骗了她，叛国投敌，拥兵截她后路。
　　她因为爱屋及乌，信任霍家的人，可霍家的人却从一开始就在利用她，导致她兵败，成为金国的罪人。
　　谢喻就更不必说，她因姜淮宁让她对谢喻这个人没有产生任何提防之意。
　　她周围信任的人，都带着自己的目的，一个接一个的背叛，最后连她坚持，她效忠的君主，也做出了令她无法原谅的事情。
　　姜肃卿曾经质问过她。她的妻子其中一个杀了另一个，她会不会偏袒活着的一方？
　　她说她不会让这样的事情发生，她不是姜肃卿。
　　可这样的事情发生了，只是稍有偏差，霍倾是因金楚韫而遭遇刺杀。她知道此事与金楚韫无关，可金楚韫不杀霍倾，霍倾却因她遭了劫难。
　　她怪不得别人，就只能怪自己，她觉得自己做什么都是错，她最该怨恨的是她自己。
　　霍倾有自己的立场，她的行为是帮助自己的国家，无可争辩。
　　可她呢？她这些年到底在做什么？
　　若霍倾不是曲昭的皇女，无人营救，那她是不是就失去了自己的妻子。这些年她为这位杀她妻子之人效力，还为不能抵御外敌而自责敌视霍倾。
　　她活着就是个笑话，什么忠君爱国，她连自己的妻子都保护不了，谈什么忠君爱国？
　　君爱惜臣子，臣才能忠于君，君为私利杀臣爱妻，臣就不会反抗？继续愚忠？她做不到。
　　她从来不觉得自己是什么好人，她也没有想要去做一个好人。
　　她问过自己，当年若是提前知晓了真相，她还会为杀她妻子之人效命吗？
　　不会，她很确定自己不会，而且她还会亲手杀了金裕，为自己的妻子报仇。
　　不过好在霍倾没有死，只是此刻的姜淮元，依旧跳不出自己的折磨自己的思绪。万一呢，万一霍倾当年就死在金裕的手中呢。
　　她假设了千万遍，最后得出结论，她宁愿霍倾是曲昭的奸细，也不想看着她被金裕杀了。
　　这些年，数不清的岁月里，她见不到霍倾，无人倾诉，心中过的有多苦多煎熬，如今人完好无恙，近在咫尺，她却推她千里，肆意折辱，她觉得自己不是个东西。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“呜呜，老婆我不是个东西。”
　　霍倾：“没事，你本来就不是东西。”
　　姜淮元：“……”


第243章 
　　姜淮元的神情有些呆怔,她耳朵向来灵敏，此刻却也没有听到霍倾的脚步声。
　　“阿元……”
　　霍倾的声音似柔波荡进姜淮元长满了荆棘，不肯放过自己的心中。
　　姜淮元听到声音抬起头,看着霍倾担忧的盈盈水眸,深邃却又能让她看到外泄出来的情绪。
　　霍倾在担心她。
　　姜淮元站起身,弯起唇角。淡淡的笑容，为方才呆滞的脸颊染上了一层温暖的气息。
　　“今日不去宫中吗？”姜淮元站在原地，声音有些颓唐。
　　霍倾几步走到她的身边,将她拥在了怀里。没有人会比她更懂姜淮元了。此刻的姜淮元一定是觉得自己被遗弃了，所有人都离她而去。
　　“今日不去了,想和你说会儿话。”霍倾将瘦削的下颚抵在姜淮元的颈间,轻柔的蹭着，她很担心姜淮元会一蹶不振。
　　身边亲近之人都与她背道而驰,各个与她离心，自己坚信的国君却在背后捅了她一刀,她还会信任别人吗？
　　姜淮元有些微僵的身躯,不知所措的慢慢圈住了霍倾的纤腰，往自己的身上贴了贴。嗅着熟悉的芳香气味，心中的罪恶感非但没有减轻,反而骤增。
　　“对不起。”许久后，姜淮元实在难以抑制自己内心的愧疚，声音哽咽的对着霍倾道了歉。
　　霍倾是骗了她,可她感觉的出来,霍倾对她喜欢从未变过，也从未想要伤害她。
　　她不该恨霍倾的,尤其还为自己的天真信任的东西,羞辱她。
　　“我们之间没有谁对不起谁,我就是你，你就是我，我从未想过要你与分开。”霍倾温柔的嗓音，使得姜淮元沾染罪恶的心，获得了些许抚慰。
　　霍倾在姜淮元耳畔说的话，姜淮元是信的。
　　当年被北金国前太子追杀，霍倾多次舍命救她，她没有忘记，那是刻在身体里的记忆。这些时日在府中，霍倾纵容着她，并非只是贪图‘享乐’，那是因为霍倾在意她。
　　“嗯。”姜淮元将她拥的更紧了。
　　两人在屋内敞开了心交谈，金楚韫告诉姜淮元此事，是想让她说服霍倾，不要对金裕下杀手。封怀玄虽是跟她保证过，但她也不能只信任这样一个不太熟悉的人，所以她才会去求姜淮元。
　　姜淮元原本也以为霍倾在曲昭国可以一手遮天，掌管着金楚韫和金裕的生死，但其实不然。
　　霍倾的身边危机四伏，霍倾不让她出去，是在保护她的安全，并非是怕她逃走。
　　霍倾从来都是有仇必报，姜淮元那日没有答应金楚韫帮忙说服霍倾，她无权帮霍倾下决定，也不会去做说客。金楚韫是金楚韫，金裕是金裕，她能为金楚韫求情，但不会为金裕求。
　　霍倾没有死不代表她不会心生埋怨，她效忠的君主要杀她的爱妻。若不是她觉得这些年亏欠了金楚韫，她都想要亲手杀了金裕。
　　“我不会杀他的。”杀金裕固然容易，但若杀了金裕，封怀玄与金楚韫两人之间的关系，可能会就此终止，金楚韫会做出什么样的过激事情，霍倾不能保证。
　　若金楚韫死了，姜淮元的心中一定不好过。霍倾早就为了姜淮元，做了退步。
　　这些年金楚韫替她照顾姜淮元，无微不至，她虽冷血，但两人到底是没有起过什么争执。金裕下令杀她，杀她之人临死之时交代了实情，金楚韫并不知情。
　　“倾……娇……”姜淮元从来到这处便没有唤过霍倾的名字。
　　霍倾原名曲娇，姜淮元一时不知该如何唤她了。
　　“倾字，也是我的名字。”
　　霍家不存在三女，她也非顶替，她到了霍家便一直用着这个名字，倾字也是她母皇给她取的。
　　这些年她早已经习惯熟悉，当然，姜淮元想唤什么都可以。
　　“倾儿。”姜淮元低头吻了吻霍倾的柳眉，她还是喜欢唤她倾儿，熟悉又亲切，仿佛她们之间并未发生过什么不愉快。
　　“嗯。”霍倾依偎在她怀中，久违的缱绻。
　　“殿下。”
　　管家的声音从屋外传来。
　　霍倾抬眸，身子没有动看向了姜淮元。
　　姜淮元会意，对着门外问道：“何事？”
　　管家没有听到霍倾的声音，但听到了姜淮元的，楞了一下后，回道：“谢家家主谢喻，前来拜访，此刻已经到了府门外。”
　　姜淮元听到谢喻来了，谢喻此次是来求赐婚的，那姜淮宁也一定来了。
　　“我们一起去。”霍倾从她的怀里中离开，起身整理了衣物。
　　姜淮元看着霍倾，眉眼柔和，已经没有了前几日的戾气，霍倾忍不住倾身过去，在薄润的唇上，啄吻一瞬。
　　姜淮元薄唇微抿，回味之时被霍倾牵住了手指。
　　“走吧。”
　　两人去了府外，谢喻带的人不多，但她身边的护卫却都是一等一的高手。姜淮元出了府门，看到谢喻站在门外的马车旁，正与马车内的人说着话。
　　谢喻余光瞥见府中出来了人，嘴巴动了动，马车的前门便被推开了。
　　姜淮宁露出脑袋，谢喻伸手将她抱了下来。
　　“谢喻携未婚妻姜淮宁，前来拜会二殿下。”谢喻行了拱手礼。
　　姜淮宁欠身，抬眼间看到安然无恙的姜淮元，唇边和眉眼抑制不住欣喜。
　　“阿姐。”姜淮元快走了几步，走到姜淮宁的身边。
　　姜淮宁看了一眼霍倾，姜淮元随着她的目光看去，霍倾唇边浅笑，颔首回礼。
　　一众人进了府中，霍倾让人接待了她们，安置在了一处僻静的小院内。
　　谢喻与霍倾在会客院子商量着事情，姜淮宁则和姜淮元在小院里说着话。
　　姜淮宁在看到霍倾她们离开，整个人就黏在了姜淮元的身上。好多事情她也是后来才知晓的，原以为姜淮元会怨恨她和谢喻，但此刻看起来并没有。
　　谢喻是在姜淮元被带走之时告诉她，霍倾便是曲昭国的二殿下的，不然姜淮宁还不知道要哭到什么时候。
　　谢喻当时去找封怀玄，并不知晓霍倾便是曲昭国的二殿下，但当她见过霍倾后，很多事情也都串联了起来。
　　原本她还担心北金国拱手之后，她们谢家多多少少会受到影响，但看到霍倾后，就更加坚定要让北金改朝换代了。
　　“我此次来的目的，想必二殿下也是知晓的。”谢喻不避讳，她所做的一切都是为了能正大光明的娶到姜淮宁。
　　曲昭国女子可以娶女子，她在北金不是不可以娶姜淮宁，只是在北金这样做，无疑是将姜淮宁推入一场舆论的漩涡，她不想她受此委屈。
　　取得了曲昭女皇的赐婚圣旨，既堵了谢和宗的嘴，也堵了北金百姓的嘴，她是谢家的家主，地位也会稳固，但最重要的还是不想让姜淮宁受到别人的指责谩骂。
　　“当然，我之前便与母皇说了此事，只等着谢家家主带着阿姐前来。”
　　谢喻听着霍倾唤她谢家家主，笑了一声，道：“二殿下唤我谢喻便可，以后我们还会是一家人。”
　　霍倾挑眉，可不是吗。她与姜淮元，谢喻与姜淮宁，这姐妹俩一个温文尔雅，一个娇美惹人怜惜，各个生的如花似玉，她二人算是捡了大便宜了。
　　不过谢喻的话，让霍倾想起了在新领之时，她说服谢喻为姜淮元做说客所说的话。
　　霍倾说她们很快便会成为一家人，谢喻会为之努力，果然不负所望，谢喻终究是走到了这一步。
　　“我已经让人设了晚宴，给你和阿姐接风洗尘，待明日之后你随我进宫便可。”
　　霍倾已经打点好了一切，谢喻帮助她的事情，并没有其他人知晓。此次谢喻来求赐婚的圣旨，也昭示着谢家接受了曲昭国的统领，北金国的百姓向来信任谢家，之后也会更加安定。
　　谢喻和霍倾回了小院，姜淮元正给姜淮宁揉着双肩，这一路来也是困乏，姜淮元通晓解乏的穴位，姜淮宁坐在椅子上，模样十分享受。
　　“咳。”
　　谢喻先出了声，姜淮元抬头望去，手上的动作没有停，但姜淮宁却起来了。
　　谢喻对姜淮宁的占有欲，姜淮宁是领教过了，连谢喻的亲侄子和侄女都不行。
　　姜淮元手下一空，眉头轻拧了起来。
　　霍倾看着姜淮宁起身走到谢喻的身边，柔唇轻抿，似乎是知晓自己在坚持着让姜淮元为她按摩，谢喻是会吃醋，眨着灵动的眸子，做出了一副乖巧的样子。而谢喻似乎也很吃她这一套，脸上没了醋意，还分外的高兴。
　　霍倾在一旁浅笑，看向姜淮元道：“阿元，过来。”
　　姜淮元听到霍倾唤她，锁着的眉头解开，走了过去。
　　“让阿姐和谢小姐先休息一会，我们去准备晚宴。”
　　姜淮元跟着霍倾出去后，谢喻寻了座椅坐下，姜淮宁便坐在了她的身上。
　　自从误会谢喻想要离开她之后，姜淮宁对谢喻的要求几乎不拒，连带着一些过分的床笫之事，姜淮宁也羞着脸答应下来。
　　这会看着谢喻故作不悦的样子，白皙的小手指，捏住了谢喻的唇，嘴对着嘴亲了一口。
　　“那是我妹妹。”
　　“嗯。”谢喻并不反驳，她方才也察觉自己有些过度的在意姜淮宁了，不过她就是看着不舒服，姜淮宁只能是她的，也只能她碰。
　　姜淮宁虽是说着安抚谢喻的话，可这也不耽误下次。她知道谢喻会吃醋，但同时也知道谢喻会纵着她，拿她没办法。
　　吃过了晚宴后，姜淮元又去与姜淮宁说了会话，回去的时候霍倾已经躺在了榻上。
　　姜淮元看着霍倾已经躺下，眨了眨眼，爬了上去。
　　看着霍倾将身子反转过去，凝眸看着她，很快姜淮元便懂了霍倾的意思。
　　若说谢喻爱吃醋，那姜淮元家中这位也不逊色，当年因为金楚韫为她擦了脸，她都要再擦一遍，可见其对她的占有欲有多强。
　　霍倾嘴上不说，但她的行为无处不在告诉姜淮元，她吃醋了。
　　她已经好些年没有享受过姜淮元为她的按摩了，此刻甚是怀念。勾人的水眸，也引着姜淮元十分情愿的为她效劳。
　　姜淮元跪在床榻上，按着霍倾身上的穴位，解着她今日的乏累。
　　姜淮元也不负所望，最后将霍倾伺候的舒舒服服，连带着自己的衣衫都不见了。
　　翌日一早，霍倾带着谢喻去了宫中。
　　北金国已经不复存在，谢喻作为曲昭国的臣民，行着曲昭的礼仪，跪拜曲昭女皇。
　　女皇看着谢喻，谢喻的脸上写着杀伐果决，眉目带着英气，果然谢家家主也非一般人能胜任。
　　曲昭女皇原本是想要赐她侯爵之位，但霍倾知晓谢家人从不恋皇家权利，早已经知会。
　　谢喻求圣旨赐婚，已然一种归降，北金国的土地上的臣民，还需谢家从中调和，曲昭女皇自然欣然答应下来。
　　谢喻得了赐婚的圣旨，出大殿之时，霍倾却被留下了。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我爱吃青椒。”
　　霍倾：“好好说话。”
　　姜淮元：“我爱吃老婆。”


第244章 
　　霍倾的母皇已经数次与霍倾谈心,她似乎想要探知霍倾的一些想法，霍倾也清楚，不过她给的答案却都是模棱两可。
　　“娇儿,北金已经成为我们的疆域,你觉得接下来该如何做？”
　　是当做封地自治,还是一直行使着傀儡政权。
　　“回母皇，儿臣以为，融合才是上策。”
　　霍倾自己扶持了德平王,权利并未全部交接给曲昭女皇，当然女皇也是知晓霍倾的用意的。
　　“朕与你的想法不谋而合,只是这件做起来并非易事。”
　　霍倾闻言,抬眸看了一眼自己的母皇，曲昭女皇一贯温婉柔和,但她的才智和手段却非一般人能比得。霍倾的聪慧，多遗传于她。
　　“儿臣愿接下此差事。”
　　霍倾似乎已经探得了曲昭女皇的用意,立储之人,非她莫属，但也需要拿来投名状。
　　江山易得，但守江山却是十分的困难。霍倾只要让北金国万民归心,储君的位置就一定会是她的。
　　谢喻在出了宫之后，一直在外面等着，直到霍倾出来,她才跟着一起回府。两人回府便一同去了小院。
　　姜淮宁借了膳房,给姜淮元做了好些糕点。
　　姜淮元一边吃一边哭，她还以为再也吃不上自己阿姐做的糕点了。
　　姜淮宁自打知道了这个弟弟是妹妹后,与她的愈发的亲近,连肢体上的接触也不在那么计较在意了,怎么舒服怎么来。
　　姜淮宁将吃着糕点，压不住眼泪的姜淮元的脑袋抱在了怀里，抚摸着她的发丝，安抚着姜淮元心里的难过。
　　霍倾和谢喻推门进去之时，刚好看到这一幕。
　　姜淮元的脸颊在看到二人的身影后，慢慢的红了起来，人也不哭了，此刻羞窘的只想找个地缝钻下去。
　　霍倾看着姜淮元两眼微红便知她为何会哭，她顾及姜淮元在谢喻面前的颜面，没有问她怎么了，而是说了她们接下来要做的事：“谢小姐已经娶得了赐婚圣旨，不日便将动身回肄城。”
　　北金的都城已经更名为肄城，虽是被曲昭占领，但没有被丝毫损坏，依旧是北金国内最繁华的城池。
　　姜淮元闻言，急忙看向姜淮宁，她们才相聚，好多话都没有说完，怎么就要走了。
　　霍倾看着姜淮元脸上不舍的神情，轻轻笑了一声，道：“我们和阿姐一起回去。”
　　听到霍倾这句话，姜淮元急忙又头看向霍倾，她能回去了？
　　“阿姐大婚，我们自然是要去的。方才在宫中，母皇也给我一道口谕，让我一同去肄城宣读封赏。”
　　谢家家主大婚，岂是一道圣旨便可以打发了的。谢家的存在比北金国还要长久，若处理不好，极有可能招来谢家其他人的不满。
　　派霍倾前往，自然是最合适不过。
　　“可是我们这样走了，这边没有问题吗？”姜淮元知晓霍倾在这边耗费了不少的心力，若她们走了，这个节骨眼上，曲漪是肯定想法子铲除霍倾的势力的。
　　“不妨事，怀玄会在这里守着。”
　　封怀玄不会离开。
　　说到封怀玄，姜淮元又想到了金楚韫，也不知道她这几日如何了。上次她拒绝了金楚韫的为金裕求情，看着她的脸色，估计也不好过。
　　“倾儿，我能不能去看看楚韫？”
　　霍倾闻言抬眼看向姜淮元，唇角微弯，柔声道：“当然可以。”
　　姜淮元的心和身都在她这里，她也就没有之前那些担忧了。不过姜淮元出府她必须要跟着。
　　.
　　金楚韫自遭到了姜淮元的拒绝，心中一边担忧金裕，一边担心着姜淮元。封怀玄那日将金楚臻也带到了自己的府中，虽然有了亲人的陪伴，但封怀玄看得出来，金楚韫还是提不起精神，不开心。
　　金楚臻叽叽喳喳的在金楚韫的耳边说个不停，金楚韫偶尔回一句，可脸上却没有笑意。
　　金楚臻不知道金楚韫怎么了，但她猜想肯定是与姜淮元有关，本来打算去霍倾的府中寻找姜淮元兴师问罪，姜淮元却自己送来了。
　　不过看到霍倾陪同，连带着自己表姐也来了，她一半的怒气被压住，只能拿眼睛去横姜淮元。
　　姜淮元与这个郡主一直不对付，少有能坐下来平心静气和谈的时候，她也都习惯了，并未跟她计较。
　　谢喻原本以为金楚臻已经在回去的路上了，不想她还留在曲昭都城。
　　封怀玄知晓金楚韫这几日不开心是为了什么，姜淮元才开口，她便同意了让她去看金楚韫。
　　屋内的金楚韫神色淡淡，不知在想些什么，当她听到脚步声看到姜淮元进来之时，惊喜的一瞬却又换做了愧色。
　　这几年姜淮元是如何在意霍倾的，她都知晓，若当年金裕真的杀了霍倾，姜淮元是一定不会原谅她的。
　　霍倾一众人站在门外没有进去，此刻屋内只有她二人。
　　看着金楚韫神情愧疚，姜淮元心中不免有些心疼，她只针对金裕，对金楚韫她不曾生过恨意。这些年的陪伴和信任，她没有忘。
　　“楚韫。”
　　金楚韫看了一眼姜淮元便又低下了头，她觉得姜淮元只是封怀玄请来安抚她的。
　　“你哥哥做的事，倾儿已经不追究了。”姜淮元说出了金楚韫最在乎的事情。
　　“真的？”金楚韫眼中露出了一丝希望。
　　姜淮元看着金楚韫的眸子中出现了变化，轻抿薄唇，道：“是，曲昭女皇已经决定封他为宝安王，诏书不日便会下达，你也可以见到他了。”
　　霍倾想要将两个国家的百姓融和，封金裕为王，不失为是一个好的开端。只不过，金裕此生只能在他的王府中渡过，不得外出。
　　霍倾若是想要金裕死，不是没有法子，只是她在意姜淮元，不想她因金楚韫的难过而难过。
　　“那你呢？”金楚韫听到这个消息，才高兴了没有半刻，便又生了担忧，金裕是不用死了，可这不代表姜淮元不会恨他，姜淮元是那样的在乎霍倾。她一直觉得姜淮元会连带着她一起恨，“你不恨我吗？”
　　“我为什么要恨你？”姜淮元不明所以，但看着金楚韫眸子里噙着的愧疚，思忖了一瞬便懂了，“你与我而言，已经我的家人，我怎么会恨你呢。”
　　让金楚韫嫁给了自己不喜欢的人，一直是她的迈不过去的坎，金楚韫眼中的闪动一层莹亮，姜淮元伸出手擦拭她的眼角，轻声问道：“封怀玄对你好吗？”
　　金楚韫听到封怀玄的名字，轻轻点头道：“她待我很好。”无微不至，虽是个武将，但心思的细腻之处，也不比姜淮元差。
　　唯一不同之处，便封怀玄满心满眼都是她，而姜淮元的心中半点无她。
　　姜淮元看着金楚韫提起封怀玄的时候，眸子中没有半点闪光，想来依旧是不喜欢。
　　“再等等。”
　　“等什么？”姜淮元突兀的一句话，金楚韫没有听明白。
　　“我会想办法让你离开封府的。”
　　姜淮元想等尘埃落定，让封怀玄与金楚韫和离。霍倾说让金楚韫嫁给封怀玄只是为了保她性命，等一切安定下来，金楚韫的性命无碍后，她会去求霍倾的。
　　金楚韫闻言，神情凝重道：“你要做什么？”
　　姜淮元看着金楚韫，愧疚之心又开始作祟，“你不是不喜欢封怀玄？”若金楚韫喜欢封怀玄，自然皆大欢喜，可她不喜欢。
　　金楚韫很快便懂了姜淮元说的话的意思，但她不能离开封怀玄了。
　　若她自己的贞洁交付，倒是无所谓，可是封怀玄交给她的，她怎能占有了她，又弃她而去。
　　“我喜不喜欢，都不会离开她的。”金楚韫似乎已经下定了决心。
　　“为什么？”姜淮元不懂，不喜欢为何还要留在她的身边。
　　金楚韫看着姜淮元疑惑的神情，轻咬下唇，道：“我与她已经……”已经圆过房了。
　　姜淮元看着金楚韫脸上的难为情，懂得了，是她没有保护好金楚韫，让她受此委屈。
　　姜淮元的眼眶微红，眸光晃动不知在想什么。
　　但金楚韫像是看出了她心中所想，忙劝道：“我是喜欢她的。”唯有这样说，才能让姜淮元不冲动的去找封怀玄的麻烦。
　　听到金楚韫的话，姜淮元的目光怔住一瞬，但似乎也意识到金楚韫只是在安抚她撒的谎，“你说谎，你并不喜欢她，对吗？”
　　“不，我喜欢她。”
　　她对封怀玄是没有喜欢的感觉，但却也从厌烦到了可以平和待之。
　　而且封怀玄这个人并不会讨人嫌，也不会上赶着惹她厌烦。她坐着发呆的时候，封怀玄也会坐在旁边跟着她一起发呆，那种小心翼翼连呼吸都控制着，生怕吵嚷到她的举动，让她的心得到了一些温暖。
　　封怀玄喜欢她，那种喜欢却得不到回应的感觉，她是知晓的，如今她也在像姜淮元待她一样待封怀玄，此刻的金楚韫忽然意识到了这个问题。
　　金楚韫眨动着眸子，看着姜淮元质疑的目光，片刻，底气稍有些不足的道：“她爱我，这就足够了。”
　　她还能求什么，她想要的永远都不会得到。方才看到姜淮元和霍倾一起过来，瞧着霍倾看姜淮元的眼神不加遮掩的情丝裸丨露，已经证明姜淮元已经和她重归于好了。
　　姜淮元是很优秀，可她不属于她。
　　或许在她知晓姜淮元是女儿身的时候，就该及时抽身。又或许她早在姜淮元提出与她和离之时，便该放弃。只是她有自己的执念，这些年对姜淮元的喜欢，早已经成为了她心中的执念。
　　或许她开始是真的很喜欢姜淮元，可后来那样倾心的付出，却得不到回应便逐渐的成为了她心中的执念。明知是一场无望的单相思，却还像飞蛾一样朝着她不停的飞去。
　　此刻知晓她们二人重归于好，她没有嫉妒，相反却是如释重负，如同当时知晓霍倾还活着时一样。
　　此刻，她的心，更像是得到了解脱。
　　作者有话说：
　　封怀玄：“我家里的娇花要开了。”
　　谢喻：“咳，我家的早就开了。”
　　姜淮元：“我家的开的最早。”
　　封怀玄：“你们要不要点脸？”


第245章 
　　姜淮元听到金楚韫似是将就的话语,胸腔处堵满了东西，让她透不过气。
　　金楚韫并不能为自己做什么更多的证明，此时的她,确实不爱封怀玄,也许未来可以,也许她永远也做不到。
　　姜淮元还是那句话，只要金楚韫想要离开，她就一定会想办法。
　　谢喻与金楚韫的交情不深,但也有着一层薄薄的亲缘。金楚韫被嫁到这里，有她一半的责任。
　　虽不能将她带回去,但金楚韫若有什么要求,她也一定会帮她。
　　谢喻与金楚韫寒暄过后，姜淮元等人出了封府,在次日离开了曲昭都城，往也肄城出发,连带着金楚臻也带了回去。
　　金楚韫自姜淮元离开封府,得知自己的哥哥不会再有危险，姜淮元也没有恨她，绷紧的神经也松弛了下来,气色也好了不少。
　　封怀玄听霍倾说，姜淮元曾在国公府给她做了一个瓷窑，但现下天寒,不适宜做这些,虽是已经让人着手去做了，却未告知金楚韫。
　　金楚韫每日在屋内看书,封怀玄回府便会坐在一旁陪着,她虽是武将,但从小也是读着圣人的书籍长大的。
　　金楚韫看完一本放在一处，她便拿过来再看一遍。
　　金楚韫好奇她为何要读她读过的书，有些不过是游历记，封怀玄是武将，不读兵书偏看她这种打发时间的书，让她心中疑惑。
　　“你为何……”金楚韫看着封怀玄拿走了她刚放下的那本书。
　　“娘子是想问我，为何要读娘子读过的书吗？”封怀玄知晓她想问什么。
　　金楚韫没有肯定她的回答，只是看着她，眼神里带着探究的意味。
　　“曲昭与北金虽是同族，但文化却有着较大的差异。北金男为尊，女为卑。曲昭正好相反，但曲昭从不歧视和压迫男性。我担心与娘子之间的交流有较大的隔阂，所以想要从娘子的读物中，与娘子交心。”
　　封怀玄读书很快，金楚韫看一日的，封怀玄半日便看完了。
　　金楚韫听着封怀玄口中的话，像是实话，但却不知她能从中如何与她交流？
　　“你我各自阅览，如何交流？”
　　封怀玄闻言笑了笑，道：“娘子读过之后必然受益，当娘子提起之时，我也会随之想起，就算娘子不与我说，我也能从中体会娘子当时所想，进而知娘子心意。”
　　人的想法不尽完全相同，怎么可能光凭书籍，领略出来的就一样呢。
　　不过封怀玄此举的用心，让她觉得有些不安。她是决定留在封怀玄的身边，但却无法做到用心回应。
　　金楚韫起了身，封怀玄只是看着，并未跟着出去。等金楚韫再回来之时，身边的丫鬟端来了饭菜。
　　金楚韫让人把饭菜搁置到桌案上，望向盯着她的看的封怀玄，道：“这里的饭菜与我……与北面差别并不是很大。方才在膳房跟着厨娘学了一会，将军尝尝味道如何。”
　　封怀玄闻言站起身，看着丫鬟端着浣洗盆，伸出手净手后，坐在了膳桌前。
　　封怀玄接过了金楚韫递过来的筷子，夹了一道油焖笋，仔细尝过后，又尝了其它的菜，道：“听闻娘子之前喜好研究美食，曲昭的菜，娘子只问了问便做的比她们还要好，怀玄真是有幸。”
　　喜欢研究美食？她哪里是喜好，不过是为了给姜淮元做些吃的。金楚韫听着这夸赞她的言语，无论是拆开还是放在一起，都觉得不对味。
　　金楚韫没有回话，她低头吃着饭菜，让封怀玄很快意识到自己说错了话。
　　“娘子，我的意思是，你如此聪慧，娶你，是我的幸事。”封怀玄方才是带着一丝醋意，但却没有想过是要指责金楚韫，揪着她的过往不放。
　　“我往后，只做给将军吃。”金楚韫不知哪里来的底气，突然说出了此话。语气中没有讨好，亦没有恼怒，平淡的让封怀玄以为她生气了。
　　封怀玄闻言楞了一下，很快便笑脸道：“好，好。”
　　一顿饭无言，但封怀玄却得到了往后的专属。这些日子她与金楚韫都睡在一张榻上，但除了洞房花烛夜有过亲昵，其它时候再无这种事情发生。
　　封怀玄躺在榻上虽没有翻来覆去，但却让金楚韫感受到了她的烦躁。
　　今日金楚韫好不容易主动为她二人之间的关系，往前走了一步，她却无心的泼了个冷水，此刻的封怀玄悔恨不已。
　　金楚韫听着封怀玄的呼吸声时促时缓，她本不想在意她，但却又鬼使神差的翻身面向她，从她的身后抱住了她。
　　封怀玄已经是她的人了，她不该任由她的不好的情绪继续发酵，她有责任安抚她。
　　封怀玄感受到有柔软欺过来，身体僵硬了一瞬，慢慢的转过了身。
　　她看着金楚韫脸上的神情，一如用膳时的模样，此刻心中的悔恨达到了峰值。
　　“娘子，我是嫉妒姜淮元，可我也没有要责怪你的意思。”封怀玄急忙解释。
　　她知晓的那些，都是从霍倾哪里打探来的，自己喜欢的人那样倾心待一个人，搁谁谁不吃醋。
　　金楚韫眸子此刻变的温柔了些，她轻嗯了一声，在封怀玄的唇上吻了吻，让封怀玄再次僵住身躯。
　　金楚韫柔唇微抿，柔和的嗓音道：“我与她从未这样过，你可有舒心了一些？”
　　她当然舒心了，金楚韫第一次主动亲吻她。
　　“娘子……”封怀玄的薄唇被金楚韫亲吻后，只觉得灼热的很，她目光带着一层火焰盯着金楚韫方才吻让的柔唇，自那日之后两人便再没有过，她想……她想得寸进尺。
　　封怀玄伸出手，将似乎已经有所准备的金楚韫抱到了身上，金楚韫柔软的身躯，压在封怀玄的身上，四目相撞。
　　须臾哄起情热气氛弥漫开来，封怀玄的呼吸愈渐急促，金楚韫看着她，看出了她的诉求，她轻眨着眸子，片刻主动低头吻了上去。
　　她们已经结为连理，且有过了一次，那么封怀玄的要求，她就该当满足。
　　翌日一早。
　　封怀玄被金楚韫昨夜哄的一点脾气都没有，连带着对姜淮元的醋意也一并消除。
　　金楚韫起来之时，还又亲自为她下厨，一顿早膳吃的她唇边的笑就没落下过。
　　看着像得到了甜果，高兴的像孩子一样的封怀玄一步三回头的离府，金楚韫面上虽没笑意，可心中却不知何时已被感染，那处坚硬设防之处，开始慢慢消融。
　　.
　　姜淮元一行人行走了半个多月，快马加鞭抵达肄城。德平王得知曲昭二殿下前来，率官民富绅出来迎接。
　　当他们看到霍倾的真容之时，虽是被震惊到，却也没有敢站出来指责的。
　　姜淮元战败被俘之后，首次出现在北金国官民视野之中，她虽已经接受了霍倾的身份，也决定了与她在一起，但那种被世人冤解的滋味却不好受。
　　霍倾等人没有随着谢喻去谢府，而是回了曾经属于她们的府邸。
　　曾经的国公府。
　　姜行知现下不在肄城，但姜淮宁大婚，他肯定是要回来的。
　　姜行知反水之后，被曲昭封为了昭远将军，地位没有在北金的高，但他不在乎。他从一开始看中的便不是权利，他要的复仇的快感。
　　他要看着金氏不择手段，联合曲昭而稳固的江山，在他手中，以同样的方式回敬给他们。
　　当年北金皇室以割地的方式联合曲昭，摧毁了他的家园，杀了他的亲人，那他也要联合曲昭摧毁北金，将它拱手让人。
　　.
　　府中依旧是原来的模样，院子和屋内被打扫的一尘不染，姜淮元牵着霍倾，进了房内。
　　她曾设想过无数次，再次牵着霍倾回到她们的定情的院子，如今愿望实现了。
　　姜淮元看着霍倾姣好的容颜，几年的别离霍倾的容貌愈发的魅人，她是几世修来的福气，才得到了她的青睐。
　　她知道自己的心智，远不如霍倾那般成熟稳重，她也知道霍倾从与她在一起后，一直在无限的包容着她，将她宠的像个天真的姑娘。
　　在霍倾的面前，她永远都像是一个毫无秘密之人，霍倾对她的了解甚至比自己还要多，而她也没觉得有什么不好。从宣阳出来之时，她便已经开始对霍倾产生了依赖，这种感觉一直在持续递增，直至今日，都还在增长。
　　“倾儿。”姜淮元把房门关上，看着霍倾打量着房内的旧景，似乎也在回忆着与姜淮元在这里发生的种种。
　　“嗯？”霍倾回应轻柔，让姜淮元喉咙有些微干。
　　“若我没有想通，一直怪你，你会如何？”
　　姜淮元问在曲昭的时候，若她坚持着原来的想法，觉得霍倾不可被原谅，难道霍倾会一直忍让包容自己吗？
　　霍倾柔唇微弯，问道：“怎么会突然这样问？”
　　“那你回答我嘛。”姜淮元想要知道答案，换句话说，她想要知道自己在霍倾的心中到底占据着怎样的位置。
　　霍倾肯为她付出性命，可久病床前都无孝子，她怕自己一直与霍倾对着干，终究会将她们之间的感情磨平，有朝一日霍倾也会厌倦了她。
　　“想要知道？”
　　“嗯。”姜淮元点头，像个好学诚恳的学子。
　　霍倾勾唇，伸手将姜淮元拉着贴在了她的身上，将唇附在她的耳畔，呵气如兰道：“那今晚？”
　　姜淮元闻言，瓷白的小耳朵倏地又红了。这么多年过去了，她依旧是招架不住霍倾这般调戏她。
　　姜淮元没有说话，但却用行动回应了她。看着近在咫尺的润泽的柔唇，姜淮元退了开一些距离，寻着目光所至之处，吻了上去。
　　芳香的气息，席卷着嗅觉与味蕾，柔软舒适的百亲不厌。吻愈发浓烈，姜淮元忍不住伸出了手，搓揉时，霍倾却按住了她，道：“不想知道答案了？”
　　姜淮元闻言，喉间滚动一瞬，停下了动作。
　　霍倾见状，轻笑一声，在她唇上啄吻一瞬，曼声道：“真乖。”
　　姜淮元束手之后，被抱到榻上，任由着霍倾对她做些一路来想要做的事。
　　这个房间有着太多她们的之间的回忆，这几年霍倾对姜淮元刻意隐忍的思念，此刻也全倾而出。
　　“互相折磨，至死不休。”
　　这是霍倾给姜淮元的答案。若姜淮元一直想不通，一直要与她敌对，那她就与她互相折磨，至死不休。
　　谢喻和姜淮宁的大婚，定在半月后。从她们出发去往曲昭都城之时，谢家就已经开始筹办婚礼了。
　　各地谢家人以及谢家门客，在谢喻回到肄城之后很快便收到了请帖。
　　谢家女家主娶妻一事，一时也传遍了北金大小城池。
　　先有长公主嫁女子，后有世家女家主娶妻，这让曾属于北金的百姓，根深蒂固男女婚配的思想，受到了冲击和颠覆。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我娶我老婆的时候，都没这么大的排场。”
　　霍倾：“乖，我再娶你一次就好了。”


第246章 
　　姜行知在几日后回到了府邸,府门处的匾额早已经被摘下来，换成了姜府。姜行知虽然是金氏皇族后人，但他却承恩于姜家,并没有改名换姓,而姜淮元依旧是他的儿子。
　　姜淮元得知他回府,去了门外迎接。无论对与错，他与姜行知名义和亲缘上，也都是有着一层分割的关系。
　　姜行知没有赶尽杀绝,只是将北金国拱手让给了曲昭。姜淮元为人子，又为臣子,夹在中间,里外都不对。但金裕对霍倾所做之事，让她有了改观,虽无偏向，但也可做到中立。
　　起先她还是不能原谅姜行知,但霍倾的一番话,却让她有所了悟。
　　姜行知活下来就是一个复仇的种子，他的记忆没有被抹去，就像姜淮元的小娘被人杀了,她无论付出何种代价都要报仇一样。姜行知所有的亲人，包括母系家族全部被诛杀，他心中的仇恨不可能比姜淮元少。
　　所以,父亲依旧是她的父亲,她不支持，但也不能指责他。
　　姜行知为了姜淮宁的婚事马不停蹄的赶回去,可见其对姜家的儿女的重视程度。
　　姜行知下了马,快步走过去,对着霍倾行了礼。
　　“卑职参见二殿下。”
　　霍倾颔首，看向身旁的姜淮元，姜淮元薄唇微敛，拱手行礼道：“孩儿恭迎父亲回府。”
　　姜行知看着姜淮元回来，身体和精神都不错，与霍倾又一同出现，想来是霍倾已经说服了姜淮元。
　　姜行知点头，抬起手在她的肩膀处轻轻拍了拍。随侯看向众人，姜肃卿，姜淮宁和姜淮城以及他的妻子晚珠也在一旁行了礼。
　　姜行知没有发疯成为一个嗜血之人，姜家给予的亲情起了一定的作用，他也认定了姜家人是他的亲人。
　　姜淮宁大婚在即，一直居于姜府之中，姜家为她置办的许多的嫁妆，但与谢家的聘礼相比，还不足其一成。
　　谢家百年世家，家主的婚礼自然不会低调办理，就算她们想，曲昭的女皇也不准。
　　霍倾带来了不少的赏赐，一部分是给了那些有功之臣，一部分给了谢家。谢家带头认同自己为曲昭的国民，这便是大功一件。
　　大婚这日，谢喻身披红袍，腰束红带，长发披肩，束着女子头饰，被曲昭女式婚服衬托的英气十足却又尽显女儿姿态，唇红齿白，聚集了不少的目光。
　　谢喻亲自登姜家府门迎娶，一路乐声，恭喜之声此起彼伏。街上也派发着喜钱，肄城的人，无论老幼全都出来凑了一份热闹。
　　姜淮宁上了花轿，起轿子之时，锣鼓震天响起。
　　肄城内外披红挂彩，肄城百姓凡路过，皆有喜酒一杯，喜宴一桌。方圆十里连带着乞丐都吃上了一杯喜酒，讨得了喜钱。规模之大，比曾经在位的北金皇帝大婚还要奢华。
　　姜淮宁曾婚配过，但谢家却以新人待之，所有礼节无一缺少，又有曲昭二殿下前来主婚，肄城无人敢议论其是非。
　　这是谢喻想要给姜淮宁的。不论是身还是心，她都要让人姜淮宁觉得安适。
　　一对新人牵着红牵，拜了天地，拜了父母，交拜之后，谢喻将姜淮宁抱了起来，送入了她们的洞房之中。
　　姜淮宁没有在洞房之中等太久，天才上黑影，谢喻便迫不及待的回了洞房之中。
　　谢喻的脚步急促，从招待宾客的院落回来之时，气都有些微喘，她看到丫鬟们守在门外，提前做了一个禁声的动作。
　　随侯自己推开了门，一步比一步更加激动却又小心翼翼的，走到了盖着红盖头的姜淮宁的身旁。
　　姜淮宁听到脚步声的时候便确定了是谢喻，此刻看着她穿的红靴，柔唇微微上扬。
　　“阿喻。”
　　谢喻准备去拿旁边喜称的手顿住，“你怎么知道是我？”
　　以前听不出来，在一起这么多年，多少个夜晚，谢喻都是这般轻手轻脚的走过来的，她还能听不出来吗。
　　不等谢喻掀开红盖头，姜淮宁便准备掀开红盖头的一角，她要看看与她成婚之人今日的模样。
　　“欸，不能自己掀开的。”谢喻忙按住了她的手。
　　姜淮宁本来都快看到了，却在看到脖颈的时候又被盖上了。她嘟着嘴，不满道：“那你快点嘛。”
　　谢喻笑了笑，道：“这么心急？”
　　若是以前的姜淮宁自然听不出来，可跟在谢喻的身边这些年，谢喻说的话，话中的意思她的清楚的很，尤其是两人之间的事情。
　　“你讨厌。”姜淮宁坐在那里，身子往一边轻侧扭去。
　　谢喻不恼，见她要闹小脾气，忙软声哄道：“好好，我错了，我这就帮我娘子掀开红盖头。”
　　谢喻拿过旁边的喜称，从下面轻轻挑起，姜淮宁褪去了清纯裹了一层明丽的容颜，呈现在了她的面前。
　　谢喻的眼睛似乎忘记了眨动，直到姜淮宁伸手在她面前轻轻晃动，她才收回心思，伸出手攥住了一直在她眼前晃动的小手，放在心口处，顺手坐在了姜淮宁的身边。
　　“宁儿，你好美。”谢喻话飘进姜淮宁的耳朵里，怎么看，都觉得此刻的谢喻色眯眯的。
　　不等姜淮宁反应过来推开她，谢喻便吻了上去，到底是谁心急？
　　一记缠吻后，谢喻便想要把姜淮宁脑袋上碍事的步摇取下来，但却被姜淮宁拦住了。
　　她看着谢喻，虽是妆容画的明媚动人，可声音依旧是娇甜：“还没有喝合衾酒呢。”
　　“我差点忘了。”谢喻被提醒，想了起来。
　　虽然姜淮宁第一次大婚，洞房的人也是她，可那时候她们并没有喝合衾酒。
　　谢喻忙起身，去桌案上倒了两杯喜酒，端过来后一杯交到了姜淮宁的手中。
　　谢喻坐在了姜淮宁的身旁，脸上带着笑意，与姜淮宁交臂将酒饮下，杯子收起，谢喻便迫不及待的又去亲吻姜淮宁。
　　柔唇相接，两人之间的气息缠绕，喘息的空隙，姜淮宁不服气的道：“到底是谁心急？”
　　谢喻带着浓重气息，笑了一声，道：“我急，是我急。”她在姜淮宁这里向来没脸没皮，只要姜淮宁开心，她怎么着都行。
　　自从准备大婚，谢喻都好些时日没有见到姜淮宁了，平常一小会不见，她都想的紧，这会儿又打扮的这样貌美，她想的厉害。
　　一夜无眠。
　　打着哈欠的姜淮宁，坐在床榻上，睡眼惺忪。看着精神抖擞的谢喻，又想起了之前的感慨，人和人怎么就这么不同，她少一点觉都会不舒服，谢喻一夜未眠却精神的像睡饱了似的。
　　“敬完了茶，再回来睡，我陪着你。”谢喻说着在姜淮宁的唇上啄吻一瞬。
　　姜淮宁娇嗔了她一眼，她才不要她陪着，越陪越累，越陪越没得睡。
　　姜淮宁起了身，梳妆打扮后，随着谢喻出了院子。谢家很大，她之前便是知晓的。昨儿夜里到今日此时，腿就没有不软的时候，走了几步，她便觉得有些累了。
　　谢喻见状，也不避讳下人，直接将她横抱了起来。
　　“你快放我下来，让人看到不好。”姜淮宁轻呼了一声，忙劝止谢喻。
　　谢喻抱着姜淮宁颠了一下，吓的姜淮宁揽住了谢喻脖颈，谢喻低头看她，笑着道：“怕什么，你现在是我的娘子，是我谢喻明媒正娶的谢夫人。她们愿意说就说去，我在我自己的府中，谁还不准抱娘子了。”
　　姜淮宁被谢喻说的哑口，这才是大婚的第一日，谢喻不嫌丢人，她还觉得臊得慌呢。
　　可谢喻就是不肯放下她，走了许久，直到到了谢和宗的院子，谢喻才将她放下来。
　　谢和宗虽是答应了谢喻与姜淮宁大婚，但谢喻也不想姜淮宁给谢和宗留下一些不好的印象。
　　姜淮宁在她这里自然是没得不好的地方挑，但在谢和宗的眼里，女子便是她最大的短处。
　　她二人左右是生不出孩子的，不能延续谢家的香火，所以只能从别处为姜淮宁找补。姜淮宁生的甜美，人也乖巧的很，她有信心，只要谢和宗多和姜淮宁接触接触，一定会喜欢她的。
　　姜淮宁被放下，嗔怪了她一眼后，开始整理自己身上褶皱了的红色的衣裙。谢喻也搭手为她整理的衣物。
　　抬眼间，谢喻瞧着姜淮宁脸上带着的些许未完全褪去红晕，忍不住倾身过去在她唇上吻了吻，惊的姜淮宁四下望去。
　　谢喻唇边扬起得逞的笑意，小声的在她耳边道：“没有其它人。父亲很好说话的，嫂嫂也会帮你的。”
　　“嗯。”姜淮宁轻声应着。
　　虽是之前有借宿在谢府，但姜淮宁与谢和宗见面的时候却不多。上次因为谢和宗对她说的话，导致姜淮宁伤心了许久，所以谢喻将她保护的很好。
　　“新婚燕尔，浓情蜜意，瞧这小两口甜蜜的。”谢喻的嫂嫂，温萤的声音从身后传来。
　　谢喻和姜淮宁同时往后看去，看到温萤正扶着谢诚慢慢往这走来。
　　姜淮宁被说的羞赧的欠身行礼，谢喻则笑笑道：“我这跟大哥可比不得。”
　　谢诚眼睛好的时候，比她还会宠夫人，谢喻都见怪不怪了。
　　四人在院门口相遇便也一同进了屋内。
　　谢和宗端在屋内主坐之上，神情不怒自威，虽是已经卸下了家主之位，但他在谢家的地位依旧是不可撼动的。
　　姜淮宁和谢喻分别递了茶水给他，他撇了撇过浮叶，呷了一口，看了谢喻好一会儿才弯起眉眼。
　　“喻儿已经成婚，身上又多了一个重任。一定要照顾好阿宁。”
　　这一路来，谢喻对姜淮宁有多执着，他都看在眼里。谢喻前去曲昭，他并非不知晓。
　　他之所以纵容，是觉得北金的气数已尽，虽不明显，但迟早有一日，谢家会被这些个无能的皇帝所拖累。投降曲昭对他们这个世家来说，有利有弊，但利只要大于弊，他便可以睁一只眼闭一只眼。
　　姜淮宁得到了谢和宗的肯定，谢喻脸上换做了恭顺的模样，牵起了姜淮宁柔细的手指，看了她一眼，对谢和宗道：“孩儿一定会照顾好宁儿的。”
　　曲昭都城。
　　封怀玄从郊外大营内的校场回来的路上，遭遇到了刺客，被人放了暗箭，万幸只是擦伤了肩臂。
　　回府的时候肩臂处渗出了不少的血渍，封怀玄原本没有打算告诉金楚韫，可她身边的参将却大呼小叫的，跑去了金楚韫那里，嚷着封怀玄受了重伤。
　　封怀玄见金楚韫一脸担忧的过来之时，楞住了一瞬，看到了自己的参将朝着她挤眼后，封怀玄脑袋转动，在衣物被扯动之时，哎哟的叫出了声。
　　金楚韫闻声，眉头轻蹙，走到了封怀玄的身边。丫鬟被封怀玄的叫声惊的手有些哆嗦。
　　金楚韫见状，道：“我来吧。”
　　金楚韫看着封怀玄的伤口处，衣衫破坏的程度，以及从血迹侵染的范围来看，伤并不重。
　　金楚韫故意轻按了一下封怀玄的伤口，一下没动静，两下也没动静……
　　封怀玄回头之时，看到金楚韫在用手指压她的伤口，楞了一下后，迟了半拍，叫出了声。
　　“嘶……疼，娘子轻点。”
　　金楚韫看着封怀玄拙劣的演技，虽是知晓她的装的，却也没有戳破她。
　　封怀玄的伤虽是轻伤，但她觉得封怀玄不会拿有刺客之事与她开玩笑，只是今日万幸只划伤了肩臂。
　　“将军可查清了是何人所为？”
　　封怀玄闻言又看向金楚韫，她思忖了一瞬要不要告诉她，但片刻她便下了决定：“曲昭上下官员，都知我与二殿下是生死之交，除了大殿下和三殿下，我想不出是何人所为。”
　　金楚韫听着封怀玄直言相告，微敛眸子，让人退了出去。
　　作者有话说：
　　封怀玄：“你们清高，你们了不起，你们吃香的喝辣的，留我跟我老婆在这里吃箭头！”
　　谢喻：“我们不熟，不然也请你来喝一杯。”
　　封怀玄：“不熟？你是怎么舔着脸来我这让我发兵的？”
　　谢喻：“……”
　　姜淮元：“嚷嚷什么，给你打包带点不就是了。”
　　封怀玄：“瞧瞧，这谁家的小妇人，这么会过日子。”
　　霍倾：“我家的。”
　　封怀玄：“……我惹不起，我走！我回家吃我老婆做的！”
　　谢喻：“她这话里有话吧？”
　　霍倾：“忽然想起了什么。”
　　姜淮元：“……我也做给我老婆吃去。”


第247章 
　　封怀玄看到金楚韫走过去将门掩上,回头看她之时，一副了然的模样，瞬间蔫了。
　　“娘子,我不是有意要骗你的。”她方才脑袋一定是被驴踢了,不,是被她身边的那头参将踢的。
　　金楚韫没有说话，她走过去，伸手去解封怀玄腰间的皮带。
　　封怀玄将手覆在她的手上,“娘子？”
　　“你这军袍都已经划破了，还要穿着吗？”
　　封怀玄闻言松开了手,她倒是没什么不能让金楚韫看的。金楚韫帮她解下外衣,看着中衣伤口处被划破的位置，周边已经被血濡湿。
　　金楚韫帮她帮她把伤口处剪开,处理完伤口，包扎好后,又让人去拿了一件新的中衣和外袍。
　　封怀玄穿上了新袍子,金楚韫帮她束好腰间的皮带，抬眸看封怀玄之时，封怀玄正一直垂眸盯着她看。
　　封怀玄的喉间滚动一瞬,看着金楚韫垂眸后，清了清嗓子，道：“今日正好闲着,我带娘子去宝安王那里看看吧。”
　　金裕被封王已经是过去月余,金楚韫虽是知晓，但却没能去看望过。她知道那边有重兵看守,自己的哥哥平安无事,也不用再吃牢房内的苦,就已经知足了，她不想再给封怀玄添麻烦。
　　封怀玄此刻主动要带她去，但她还是怕会给封怀玄造成不必要的麻烦。
　　“不想去？”
　　金楚韫的手还在为封怀玄整理着衣物时，被封怀玄用手牵住了。
　　金楚韫手顿住，被封怀玄放在了身前，她抬头看着封怀玄，试探的问道：“不会给将军添麻烦吗？”她是想去的。
　　“只要娘子想，就是一百个麻烦，我也会为娘子摆平。”封怀玄说着唇角翘起一丝弧度。
　　金楚韫信她。
　　金楚韫跟着封怀玄出了府，现下天虽有回暖，但依旧会有结冰。
　　金楚韫被封怀玄里三层外三层的包裹着，上了府外备好的马车。
　　宝安王府在曲昭都城十分偏僻安静之处，外面守着的都是城中的禁卫军。封怀玄手持黑色令牌，带着金楚韫直接进去了。
　　金楚韫看着封怀玄拿着的牌子，想来封怀玄早就准备好带她来了，只要她肯提，封怀玄就会答应。
　　只是自己的性子一直不急不躁，不主动对封怀玄提出来见金裕，让封怀玄等急了。
　　金楚韫神色温和，站在原地，看到封怀玄回过头来看她。封怀玄见她不走，轻声问道：“娘子怎么了？”
　　金楚韫睫羽轻眨，柔声回道：“无事，辛苦将军了。”
　　封怀玄听到金楚韫感谢的话，似乎觉得有些生分，她伸出手牵住了她，道：“娘子与我说感谢的话，岂不是要让人笑话了。你是我的娶的妻子，我就该为娘子效劳。”
　　若在以前，封怀玄的话是能打动她的，只是现下的自己持有的心，并非活跃跳动着的。她的心很平静，平静的感受不到一丝的波澜。
　　金楚韫微笑着颔首，封怀玄帮她搓揉了下，有些微凉的柔细的手指，带她进了府中。
　　封怀玄没有进去，她依旧是站在门外，看着金楚韫推门进了金裕的屋内。
　　府中都有丫鬟伺候着，不过与皇宫肯定是没得比。方才封怀玄已经让金楚韫带话了，若是金裕有什么需要，可与伺候他的小厮讲，她已经打点好了。
　　金楚韫在屋内与金裕的交谈时间并不长，出来的时候封怀玄还有些纳闷，问道：“说完了？”
　　“嗯。”金楚韫点头，没有什么太多要说的，只要好好活着，便是什么都好。
　　北金政权确实已经亡了，她们都无力回天。安分安稳的活下去，才是她们此刻该做的事。
　　封怀玄看着金楚韫，眸子晃动，须臾神色郑重的道：“有我在，不必担心其它，娘子想与大哥说多久都可以。”
　　封怀玄的一声大哥，让金楚韫微微怔了一瞬。金裕是北金的降君，封怀玄此人又极傲气，能让她尊称金裕一声大哥，可见其对她爱屋及乌的在乎。
　　金楚韫摇了摇头，柔唇轻抿微扬，道：“你不是说，我以后也能常来吗？”
　　“是，娘子想要来，只要我有空，都会陪着娘子过来。”封怀玄忙应道。
　　金楚韫自己来，肯定是不行，但封怀玄作为曲昭最忠心的将军，又亲自去了曲昭女皇那里求来了探视恩典，自然无人敢阻拦。
　　金楚韫眉眼温柔与封怀玄对视，“今日就到这里，你身上还有伤。”
　　封怀玄听到金楚韫说到她身上的伤，脸上忍不住露出笑容，道：“那我们今日先回去，待娘子想来看大哥的时候，我再陪娘子过来。”
　　她受伤的事情，军中都已经知晓，这两日就算不去郊外兵营，也不会有问题。
　　金楚韫与她一同回府，封怀玄去了金楚韫的屋内，继续拿着金楚韫看过的书仔细的读着，金楚韫则去给她做了一些滋补的汤膳。
　　几日内，封怀玄过的也是舒心，她感觉到金楚韫似乎整个人都扑在了她的身上。在府中，金楚韫做的事情，几乎都是在为她做的。
　　就是不知道那颗心，是否也在她的身上。
　　肄城，谢府。
　　姜淮宁一大早被谢喻抱到了梳妆台前，用着自己不太熟练的手法，给不停打着哈欠的姜淮宁画眉，涂脂粉。
　　“乖，张嘴。”
　　谢喻的声音轻柔，也怕惊到到这个半眯着双眸，快要睡着了的小家伙。
　　姜淮宁像是个木偶一样，听令行事，张嘴之时还忍不住又打了个哈欠。
　　谢喻看着她呆呆的样子，傻傻的让人想要欺负，她将口脂放到一边，待姜淮宁哈欠打完，她便缠上去，吮吻了许久。
　　姜淮宁本来还困着的，被谢喻这么一亲，整个人都精神了。
　　除了白日里谢喻不在的时候她能睡一会儿，一到晚上，她连闭眼的功夫都没有。总之，总是会在控制不住自己身体的时候，不得已睁开双眼。
　　谢喻这几日太磨人了。
　　“你都不困的吗？”姜淮宁问出了这几日一直好奇的问题。
　　谢喻看着姜淮宁还想要亲的时候，被姜淮宁伸手挡住了，姜淮宁微抬下颚看向旁边的口脂，道：“我要涂口脂，别耽误了回门的时间，阿元、阿城还有弟妹她们都在等着呢。”
　　谢喻笑笑，在她手上吻了吻，伸手在梳妆台上拿过口脂，看着姜淮宁轻抿住后，又帮她匀称的涂了涂道：“白日里，在马车里的时候，我有睡的。”
　　虽是新婚，但谢喻却要不停的张罗那些迟来的宾客，有些还要送远一些道路。她是家主，但却是年轻一辈的，好些个长者来此，她也是要行小辈的礼节的。
　　“阿喻。”
　　“嗯？”
　　姜淮宁的大眼睛，滴溜的转，眸子里泛着光，似是在想什么主意。谢喻看出来了，但却不知她想要说什么。
　　姜淮宁靠近谢喻一些，轻声细语的，似在哄着谢喻听她的话。
　　“你看你这么忙，也睡不好，我们晚上能不能——”
　　“不能。”谢喻笑眯眯的拒绝了她。
　　新婚之夜，是姜淮宁自己要求的，说什么要她好好陪陪她，这才陪了三日，就要反悔了，那怎么能行呢。
　　“阿喻，你行行好好不好，我真的好想睡觉。”姜淮宁哄的不行，只能撒娇了。
　　谢喻看着姜淮宁娇滴滴的模样，又在她的怀里蹭来蹭去的，心情大好，道：“那我们休息一晚？”
　　“好。”姜淮宁当即答应了，休息一晚也不错，总比没得休息强。
　　姜淮宁答应了之后，直接起了身，去了旁边。外面的丫鬟正等着帮她穿外衣。
　　两人在谢家人的簇拥下，上了马车，一路驶往姜府。
　　谢喻将姜淮宁的柔软的小手攥在手心里。姜淮宁第一次回门的时候，她是在，可却不是她陪着她回来的。
　　姜淮宁似乎也想起了过往，当年若她一直胆小退缩，一直不愿面对两人之间的感情，那她就真的错过了。
　　姜淮宁起身坐在了谢喻的腿上，她看着谢喻眸色柔和，轻轻靠在了谢喻并不是太宽敞的肩臂处。
　　“可以小睡一会儿，到我了叫你。”谢喻揽着她，想要给她调整一个舒服的睡姿。
　　姜淮宁没有动，少顷才在谢喻的耳畔声若蚊蚋的出了声。
　　“阿喻，谢谢你，谢谢你对我坚持。”
　　是谢喻的勇敢，她才能拥这样的好的谢喻。
　　是谢喻的坚持，她才能光明正大的与她在一起。
　　谢喻容忍她的小脾气，将她呵护的像温室的花朵。她身上在别人看来的不足，在谢喻看来，却是组成一个完整的让她爱不释手的姜淮宁的必要。
　　总之，属于姜淮宁的一切，谢喻都爱。
　　一切来的很不容易，她一定会珍惜。
　　“那今晚的休战，是不是可以取消了？”
　　“不行。”姜淮宁从她身上立时起来了，她才不要，她要休息。
　　谢喻笑笑，她只是随口说说。她知道姜淮宁有时候想的很多，也会有自己的烦恼不愿意告诉她。听到姜淮宁对她说这样的话，她懂得，但却不能让她一直陷入这样的思绪之中，她想要姜淮宁开心，永远像个孩子一样无忧无虑。
　　.
　　姜淮元依旧像以前一样，和姜淮城站在府外等着谢喻和姜淮宁的马车到来。
　　霍倾没有出来，她若是出来，姜府的人都要跟着出来，而且天冷，姜淮元也舍不得让霍倾与她一同站在外面等着。
　　这会等着管家来通禀，霍倾才出了府门。
　　她本可以不必屈尊降贵的出府迎接，但，她虽是曲昭的二殿下，也是姜淮元的妻子。别人当姜淮元是她的面首，可在她心里，她只当自己是姜淮元的妻子。
　　姜淮元在意谁，她便在意谁。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我老婆很爱我的。”
　　谢喻：“我老婆也爱我。”
　　封怀玄：“……我老婆正在爱我的路上。”


第248章 
　　谢喻以姜家女婿的身份登门,回门备的礼品都拉了好几辆马车，府中的下人几乎全都动用了，才将那些个珍宝礼品搬到库房处。
　　姜淮城的妻子,晚珠已有身孕,走路时还需扶着腰,姜淮城这个准父亲，在一旁护着，生怕她走路一个不小心摔了。
　　“你别伸手,让人看到了笑话。”
　　姜淮城的手搭在了晚珠的隆起的腹部上，被晚珠拂去了。
　　“怕什么,又没有外人。”姜淮城嘟囔着,别的事他都依着晚珠，就这事,不能依她。这娘俩是他的命根子，摔着了可是会要他命的。
　　一众人看着她们,皆笑笑,满眼欢喜。
　　姜府要添新丁，是姜家的头等大事。姜淮宁和姜淮元是不能有的，所以也极为疼惜这个弟妹和她肚子里的孩子。
　　府中家宴十分丰盛,落座之后，众人身前的玉杯斟满。姜淮元和姜淮城自然是不会放过谢喻，可劲了的灌她酒。姜行知和姜肃卿瞧着她们喝的开心,饭也吃的差不多了,便提前离席，给孩子们留些空间。
　　姜淮宁瞧着不停喝酒的谢喻,有些微醺的样子,心疼的便要替她挡酒,可她这个弟弟和妹妹都知晓她的酒量，俩人加起来也喝不过她。
　　谢喻摆手，不让姜淮宁替她，一副自信的样子，扬言道：“今儿，我就来喝趴下这两个小舅子。”
　　谢喻自打知晓姜淮宁千杯不醉后，试了很多次想要灌醉姜淮宁，可每一次自己醉的不醒人事，姜淮宁却连脸都没有红过。
　　这一次次的喝，酒量也就上来了，姜淮元的酒量肯定是不如她的，姜淮城听说也不怎么样。
　　谢喻这都已经估摸好了，才敢这般挑衅。但一顿斗酒下来，三人皆酩酊大醉。
　　姜淮宁把谢喻扶回了自己的闺房，姜淮城则被抬回了房间。
　　只有姜淮元，是被霍倾小心仔细的抱回房间的。
　　卧房床榻上的姜淮元，白皙的双颊此刻粉嫩的，让人情不自禁的想要掠夺归于自己。
　　霍倾拿着毛巾，轻柔的帮她擦拭着脸颊和骨节分明的手指。
　　姜淮元喝醉了酒，其实很乖，不吵也不闹。但几次醉酒霍倾都在她的身边，以至于让霍倾形成了特有了反应，对着这样乖巧又诱人的姜淮元，此刻有些安耐不住。
　　屋内的伺候的丫鬟们退了出去，霍倾便也上了榻。姜淮元感觉温暖靠近，往霍倾的怀里蹭了蹭，蹭的霍倾有些心猿意马。
　　“阿元。”霍倾将柔唇附在姜淮元的耳畔，轻唤了她。
　　“嗯？倾儿……”姜淮元进了房中许久，此刻似乎有些要醒来的迹象。
　　霍倾看着她挣扎着想要睁开双眼，轻含住了她粉嫩的耳垂，道：“不要动。”
　　霍倾的话，姜淮元总是会听的。姜淮元听到霍倾不让她动，果然没有再动，也放弃了艰难睁开双眼的动作。
　　霍倾轻吻着她，呼吸声渐渐的浓重起来。姜淮元身上的触感被酒，无限放大。她舒适的轻哼了一声，似是在给霍倾下达命令。
　　温唇轻含吮吸着有些微烫的薄唇，肆意的搅弄着，使得姜淮元迷糊间抑制不住发出了更多的声响。
　　身体传来的异样的感觉，让姜淮元醒了过来。虽是身体动作还有些迟缓，但却不妨碍她做想要做的事情。
　　姜淮元将霍倾拉上来，亲吻着霍倾柔软的唇瓣，时而轻咬时而吮吸。
　　“倾儿……”姜淮元的呢喃，在只充斥着呼吸声的房中响起。
　　她知道自己亲吻的人是谁，霍倾身上的体香，就算她醉酒也是可以分辨出来的。
　　许久后。
　　酒逐渐随着运动，扩散到身体每一个角落。姜淮元的动作逐渐停滞，眼睛忽闪。霍倾看着她一副要睡着了的样子，伸手捧住了她的脑袋。
　　姜淮元有了支撑，呼吸逐渐平稳，慢慢地躺在了霍倾的身旁。
　　睡着又精疲力尽的姜淮元，脸上又显露出了几分稚嫩的模样，霍倾靠过去吻了吻，帮她盖好被子，下了榻。
　　霍倾沐浴回来，看着姜淮元把被褥踢开了一角，伸手帮她盖上后，又出去了。
　　.
　　姜淮宁把谢喻扶屋内，谢喻老毛病又犯了，醉酒还嚷着要洗澡，姜淮宁废了九牛二虎之力才帮她洗完，带回房间内。
　　沐浴之后的谢喻，乖顺的也不在折腾她了。姜淮宁早就困了，看着谢喻睡的安稳，她也就跟着躺下了。
　　一觉天黑。
　　谢喻先醒来，姜淮宁还在睡，屋内燃着烛灯，谢喻看着姜淮宁额头上有些红肿，在浴室内的事情，慢慢也都想了起来。
　　姜淮宁为了扶住，醉酒后如泥鳅似的她，似乎撞到了浴室内的柜子上了。
　　谢喻自责更心疼，她伸手轻轻撩开姜淮宁额前的细发，轻轻触碰便听到了姜淮宁睡梦中口齿不清不悦的声音。
　　“别碰，疼。”
　　谢喻闻声，没有再碰，她下了床去外面让人拿来了药膏。药膏微凉，谢喻先涂在自己的白净的手臂上，暖了暖才又放到姜淮宁的额头上。这次她手上的动作轻柔了不少，姜淮宁没有觉得不适。
　　谢喻怕打扰姜淮宁休息，出了房门去了院子里。
　　“姑爷，二殿下让您醒了过去寻她。”一直侯在外面伺候的丫鬟，欠身道。
　　谢喻闻言，望向院外，很快颔首道：“知道了，我娘子还未醒，不要吵到她。”
　　丫鬟低首应道：“是。”
　　谢喻走之前回头看了一眼房门，思忖了一瞬，挪步离去。
　　霍倾在云章庭院的会客厅，等了许久不见谢喻过来，她约摸着姜淮元快醒来，准备回卧房之时，谢喻被下人带着过来了。
　　霍倾回首望过去，谢喻行了拱手礼，道：“二殿下。”
　　霍倾弯唇浅笑，声色温和道：“你我已是一家人，不必这般客气。”
　　谢喻笑了笑，道：“好，听说二殿下方才让人唤我，可是有事？”
　　霍倾颔首，道：“去屋里谈吧。”
　　.
　　两人从屋内出来，姜淮元此刻也醒了，她穿着寝衣坐在榻上，寻找着霍倾的身影。屋内没有，她晃了晃还有些昏沉的脑袋便要下榻去找。
　　“醒了？”
　　霍倾温柔的嗓音从外间口传来，姜淮元闻声望去，在看到霍倾的一刻，脸上不自觉的盈上了笑意，又甜又糯唤了一声：“倾儿。”
　　霍倾弯起眉眼走过去，顺手将旁边的衣服拿了过去。
　　“起来吃些东西吧，我已经让人准备好了。”
　　“好。”姜淮元下了榻，很自然的让霍倾帮她更衣。
　　霍倾让人给她准备了些粥膳，姜淮元吃着，道：“谢，娘子，我该称呼谢小姐什么？”
　　谢喻是女子，总不能称姐夫吧？叫嫂嫂？有点奇怪的感觉。
　　“都可，你想称呼什么都可以，曲昭没有规定。”
　　姜淮元想了一下，道：“我还是叫她姐夫吧。”姜淮宁是嫁，若是娶她会选择叫谢喻嫂嫂，“她们都起来了吗？”
　　桌上喝的烂醉，她都醉成那样了，谢喻和姜淮城肯定也没好到哪去
　　霍倾喝了一小口粥，回道：“比你早醒一会儿。”
　　“她们回去了？”
　　“没有，今儿住下了，阿姐还没有醒呢。”霍倾轻声回道。
　　姜淮元脸上带了些许疑惑，道：“阿姐的酒量根本不会醉，这都一天了，有那么累吗，该不会是生病了吧？”
　　姜淮元说着，搁下碗筷便要去看看。
　　霍倾拦住她道：“你做什么去？”
　　姜淮元屁股还没有离开椅子，又坐定回道：“我去看看阿姐。”
　　“不用。”霍倾语气不急不缓，“阿姐没有生病，只是这几日没有休息好。”
　　姜淮元眨了眨眼，没有休息好？
　　霍倾凝眸看着姜淮元脸上依旧疑惑的样子，轻笑了一声道：“她们才成婚，你觉得为什么会没有休息好？”
　　旁边的丫鬟都猜出来了，姜淮元自然也知晓是为何了。她脸上带着些许尴尬，想起来她二人白日里在房间所做之事，盯着膳桌上的碗筷，拿起后不吭声的继续用膳。
　　用过晚膳，霍倾带着姜淮元去了厢房，那里有摆好的瑶琴。虽是给姜淮元喂过了缓解酒后头疼的汤水，但姜淮元的脑袋还是有些昏沉。
　　霍倾让姜淮元在一旁坐着，静静的听着她弹奏的舒缓的琴音，解一解这昏沉。
　　上次这般弹奏还是五年前。五年的时间，花开花落，秋去冬来，姜淮元也褪去了青涩，霍倾错过了太多陪着姜淮元成长的事情。
　　她们分开的太久了。
　　可饶是如此，眼下她们还需再度分开些时日。
　　两人在厢房待到深夜，回房躺在榻上。姜淮元白日里睡足了，晚上又想起了未完成的事情。
　　“倾儿，我今日，是不是委屈了你一次？”姜淮元记得，她这次醉酒还没有到完全迷糊的状态。
　　姜淮元诚恳又带着些许醉翁之意，霍倾抬眸看向她，忽然想起来，白日里姜淮元睡着了，她自己借着姜淮元……
　　“没有。”霍倾的语气十分肯定，但却又带着一丝没能让姜淮元察觉出来的羞意。
　　姜淮元低着头，仔细的回想，她记得自己睡着前……
　　姜淮元想了一会便不再想了，这都不重要，重要的是，她想要继续。
　　姜淮元没找到理由，但也不耽误她下手。
　　她盘坐着的身躯，挪到了霍倾的身旁，跪在榻上倾身过去，吻上了柔唇。这种事情，也不是每次都要找些理由才能做的。
　　姜淮元亲吻间，手就开始不老实了，霍倾也纵着她，可当她去解她腰间襟带之时，霍倾轻轻推开了她。
　　“怎么了？”姜淮元滚动了喉咙，眼中带着疑惑，“是我弄疼娘子了吗？”
　　霍倾摇了摇头，伸出右手抚摸着姜淮元的脸颊，道：“没有。”
　　姜淮元看着霍倾，等着她的后面的话。
　　“我有事要和你说。”
　　姜淮元点头，道：“娘子说，淮元听着。”
　　霍倾看着姜淮元神情郑重的样子，有些舍不得。
　　“怎么了？”姜淮元等了片刻，看着霍倾似乎有些说不出口，这让她开始乱想了，“是，是娘子不想与淮元这样？”
　　是今夜不想，还是以后也不想？她今日醉酒，做了什么惹她不开心的事了？
　　姜淮元还想要说，若是不想，她不会强求，她们来日方长，以后每天都有机会的。若做错了事，她会改，一直改到霍倾满意为止。
　　“不是。”霍倾看着姜淮元欲再开口，忙出声阻断了她的胡思乱想，“我想与你这样，日日夜夜都可，只要你不觉得累。”
　　“那娘子想与淮元说什么？”姜淮元闻言更是疑惑了。
　　霍倾看着她，唇瓣微微抿动，须臾道：“我要离开你一段时间。”
　　作者有话说：
　　谢喻：“啧啧啧，日日夜夜都可。”
　　姜淮元：“对啊，一三五我，二四六我老婆，星期天划拳来。你行吗？”
　　谢喻：“你们了不起。”
　　封怀玄：“嫉妒的眼红。”


第249章 
　　姜淮元看着霍倾不像是在开玩笑的样子,忙问道：“是曲昭出什么事了吗？”
　　霍倾点头，姜淮元又道：“我和娘子一起回去。”
　　霍倾摇了摇道：“不，你不能回去,我还有事要让你做。”
　　前几日里封怀玄便飞信来,曲昭那边有人在她身边安插了人手,她担心封怀玄会出事，所以要回曲昭。
　　“娘子既有事让淮元做，淮元自当留下,可淮元舍不得娘子。”姜淮元说着眸子里的泛起了可怜楚楚。
　　她们才相认没多久，这便又分开,她心里不好受。霍倾对于局势的掌控,她不担心，但她也怕自己成为霍倾的累赘。
　　霍倾眸光闪闪,水眸起了波澜，她靠过去在姜淮元的唇角吻了吻,“很快我们便会再相见,到时就不会再分开了。”
　　像是一种定心丸，可姜淮元依旧撇不开要分开的难过。
　　姜淮元很愿意相信霍倾说的话，可世事难料,上次霍倾平叛便说很快便会回京陪她，可一走便是四年。
　　此刻，她只有当下可以珍惜。
　　“娘子。”姜淮元看着霍倾还未离远的柔软的唇瓣,收紧了手臂,再度吻了上去。
　　此刻已是深夜，明儿霍倾便要离开,姜淮元无餍占有的榻上的美人,直到东边渐露白头,二人才沐浴回来相拥而眠。
　　霍倾告诉了姜淮元朝中一些事情，远比她想象的还要棘手。霍倾回去她自是理解，只是此去不知要多久才能再见到，那边虽是有封怀玄在，但她心中依旧担忧不已，好似只有霍倾被她亲眼看到是安全的，她才能安下心来。
　　日渐高头，霍倾出城的马车已经备好，所有人在城外目送，可姜淮元却是骑马随行了十里，才被无奈的霍倾叫停回去。
　　看着远去的马车，姜淮元心中忽然空荡荡的，霍倾好似风一样，连抓都抓不住的无助，席卷姜淮元的心头。
　　如果可以，她只想与霍倾生活在宣阳城内，不管朝中的任何事情，简简单单日出而作日落而息。
　　.
　　封怀玄是武将，没有文人那般弯弯道道，与文人比，她是计谋是差了点，但用兵之上，只要霍倾不参与，她就是曲昭国的第一。
　　封怀玄遇刺一事没有禀报朝廷，刺杀她的人便愈发的大胆起来，接连三次行刺，但只有第一次有伤到她。
　　不过，最后一次，她发现箭头上粹了毒。
　　金楚韫担心封怀玄真的会受伤，将姜淮元送她的护心镜给了封怀玄。
　　护心镜不大，却是坚硬不可摧。封怀玄当成了宝贝似的，心里乐的与人说话声音都听得出来是高兴的。
　　封怀玄回都城之后，兵权交付了一部分，但依旧掌管着曲昭的大半，不过兵力多集中在新打下的北金国土之上。
　　去京郊，不过是想让她训练训练京郊兵营内，将士们的作战能力，打过实战的与一直在校场靶场训练的将士自然是要略胜一筹。
　　不过让去她京郊训练将士，却差点要了她的性命，着实得不偿失。第三次之后，封怀玄将此事呈报给了朝廷，曲昭女皇下令让封怀玄在府中修养，派人前去调查此事。
　　封怀玄乐得休沐的时间，得空便黏在金楚韫的身边。
　　封怀玄虽是武将好动，但在金楚韫的身边却是安静的像块石头，金楚韫偶尔瞥一眼，她才会动一动，笑容灿烂。
　　金楚韫对此也并无不习惯。晚间是封怀玄最开心的时候，几次的大胆尝试，她敢将金楚韫揽在怀里了。
　　虽是不能做些不轨的举动，但却能嗅到芬芳，她知足了。
　　但人总是贪得无厌的，金楚韫习惯靠在她怀里休息后，封怀玄便又开始心猿意马，想要循序渐进，更近一层。
　　“娘子。”
　　封怀玄不明显的喉结滚动，她控制着呼吸从鼻腔呼出，但依旧让金楚韫感受到了她今夜的不寻常。
　　“嗯？”金楚韫的嗓音，带着几分睡前的慵懒。
　　金楚韫此刻并没有睡着，她已经习惯了封怀玄的怀抱，虽是开始有些别扭，几日下来，封怀玄也没有其它异动，她也就安稳的睡下了。
　　封怀玄脑袋转动，她总不能在直接跟金楚韫提想要那事吧？
　　她思索了须臾，温声道：“这几日朝中在查刺客一事，府中虽有不少的哨岗和机关，但娘子也要小心才是。”
　　金楚韫闻言，慢慢翻转了身子面向封怀玄。她眸子眨动，似乎也在思索这事。
　　“将军是说，府中已经被人安插了人手？”
　　封怀玄寥寥几个字，金楚韫竟听出来了，这让她有些惊喜。
　　“是，娘子要小心些。”她有派人在金楚韫的身边保护着她的，本来不想让她知晓这些糟心的事，她能应付得来，此刻当做闲聊说出来，却让金楚韫猜出来了。
　　金楚韫垂眸思索，她前几日确实有看到几人鬼鬼祟祟的，她还以为是封怀玄安排了人故意看着她的，原来不是。
　　“知道了。”金楚韫应着，便要转过身去。
　　封怀玄见状，忙伸手附在了她的腰间。
　　“娘子，我……”封怀玄欲言又止，想要，却有些难以开口。
　　金楚韫看着封怀玄憋着话说不出口，又见她的薄唇有些微干，呼吸也似不舒畅般，察觉到了她的用意。
　　金楚韫将脑袋贴近，吻在了封怀玄的唇上。
　　她不曾与别人相吻过，但封怀玄的唇确实柔软的超乎她的想象。她有时候在想，女子的唇，难道都是这般柔软吗？
　　浅吻的碰触之后，金楚韫准备下移之时，封怀玄却加重了唇上的力道，使得金楚韫被迫又开始回吻。
　　金楚韫睁开双眼，看着封怀玄眸子蹦出的火光，让她突然萌生了退缩的念头。今日的封怀玄似乎更加的热烈。
　　“你……”伴随着唇瓣分离的声响，金楚韫退缩了。
　　“娘子……”呼吸交缠，封怀玄意犹未尽。
　　她还未进行下一步呢。封怀玄看着金楚韫眼中带着几分疑惑，没等她问出口，又吻了上去。
　　两人之前都是那般规矩着，虽是有夫妻之实，可却没有那般如鱼似水。就拿吻来说，金楚韫只会用柔唇轻轻的磨吮，几次封怀玄都想要她，但又怕吓到她，也都忍下来了。
　　这么久了，她忍的心口有些发涨。
　　封怀玄的用舌尖试探，轻扫过金楚韫的双唇之间，使得金楚韫一瞬瞪大了双眸。
　　封怀玄没有放开她，她继续加深了动作，一点点的撬开了金楚韫的唇齿，进入之时，与金楚韫的香舌搅弄在一起。
　　金楚韫试着轻推开她，可封怀玄的力道太大了。
　　封怀玄缠吻了片刻，睁开双眼看着旁边的人，似乎与她的反应一样妥协下来。接着她便开始将吻，游移到了金楚韫柔美的下颚，唇舌所到之处，激起了金楚韫身上的异样反应。
　　湿热的细痒，让金楚韫不得不重新思索，封怀玄洞房之夜，说她不会？
　　“你，你不是不会吗？”金楚韫在封怀玄的唇舌抵达她的颈间之时，断断续续的问出了口。
　　封怀玄抬眸看着金楚韫，金楚韫的神情在告诉她，此刻似乎已经接受了她。
　　封怀玄停下了动作，呼吸有些灼热，回道：“事情总是要学的，今日不会，不代表明日不会。娘子……”封怀玄的瞳仁中映出了金楚韫此刻诱人的模样，使得封怀玄情不自禁的又唤出了口。
　　封怀玄是会的，她一直都会，这些虽无人来教，但在她对情爱萌芽之初，她便已经懂得了，无论男人和女人，还是女人与女人，她都晓得如何去做。
　　金楚韫被这样的触感撩的有些不知所措，封怀玄方才已经给了明确的答案，她今晚想要她。她虽然没有心理准备，但她也知，不能拒绝封怀玄。
　　.
　　第一次经力虽是不觉得有多么美好，但却未感受到太多的不舒适。
　　封怀玄对她太有耐心，她是没有做好心理准备，可封怀玄却给了她足够的时间，让她知晓她要对她做怎样的事情。
　　因是第一次，封怀玄也未太过贪婪，她细细的为金楚韫打理之后，怕金楚韫会羞怯，将金楚韫裹在被褥里抱起，让丫鬟们来更换了床单。
　　有了一次便会有无数次，只要金楚韫接受了她，愿意把自己交给她，她便有信心让金楚韫喜欢上她。
　　清晨，封怀玄在院子里拿着谷米喂着常来院中的鸟儿，唇边抑制不住，笑的让旁边伺候的丫鬟和小厮都心生了疑惑。
　　这主子莫不是得了癔症了？
　　金楚韫听着鸟叫，睁开了双眼，她看着帷帐，想起了昨夜的种种。
　　她是认命了，但这种事情，若是她心中不愿，应该也不会对封怀玄产生想要亲吻的念头。
　　昨夜似乎是她细微主动，才让封怀玄下定了决心。现在细细想来，与封怀玄相比，她对封怀玄做的那些，确实不尽如人意，也不知封怀玄如何受得了的。
　　金楚韫起了身，外面的丫鬟听到声音，进了房中。封怀玄听到开门声，回头望去，房门关上后，她也无心再喂鸟了。
　　她将手中的谷米丢给小厮，拍了拍手也跟着进了房间。
　　房间内金楚韫正在穿衣，封怀玄走过去接过了丫鬟手中的外衣，帮金楚韫穿上了。
　　金楚韫回过头望着她，封怀玄一脸温笑，问道：“是不是院中的鸟鸣，吵醒了娘子？”
　　金楚韫闻言摇了摇头。这个点，她早该醒了，只是昨夜睡的晚了一些，身体疲乏些才多睡了一会儿。
　　看着金楚韫抬眸看着她，封怀玄眼中露出了跃跃欲试。
　　金楚韫看着她并不躲闪，亲了数次了，昨夜最甚，唇舌缠绕，还有什么好怕的。
　　封怀玄低头慢慢靠近，金楚韫微微抬首回应，四唇相触，昨夜之事在脑海中慢慢浮现出来。
　　作者有话说：
　　封怀玄：“最高明的猎手，往往都是以猎物的姿态出现。”
　　金楚韫：“……”


第250章 
　　封怀玄的吻很温柔,金楚韫没有生出反感之心，反而觉得有些舒适。
　　一吻过后，两人都有些微喘。封怀玄低头看着眼前的人,欢喜愈发的浓烈,唇角的笑意,让金楚韫觉得封怀玄一定是傻掉了，才会这般痴笑。
　　.
　　“娘子今日要去看大哥吗？”封怀玄夹着菜，准备放在金楚韫的碗里。
　　金楚韫闻声抬起头看着她,只觉得封怀玄有些奇怪，为何总是想要拉着她去看金裕。
　　封怀玄是曲昭的大将军,按理说,只要她不提，封怀玄应该庆幸才是。这般频繁的去往一个降国皇帝那里,未免会让人多嘴，拿住她什么把柄。
　　“前日里不是才去过。”金楚韫将碗往封怀玄递过来的筷子下挪动了一些,接过了封怀玄给她布的菜。
　　“听闻嫂嫂有喜了,娘子不想去看看吗？”封怀玄唇边浅笑，她看着金楚韫，似乎知晓,这个消息能让金楚韫跟着她过去。
　　金楚韫的手顿住一瞬，金裕是有皇后和妃子，可一直未有子嗣。
　　那些妃子都留在了北金有些被遣散回了父家,只有这个皇后被送了过来,封怀玄说的嫂嫂肯定就是皇后了。
　　“什么时候的事？”金楚韫确实有些惊讶，但却未显露出来。
　　“今儿早上大夫去诊断过了,四个多月了。”
　　金楚韫低眸思忖,片刻抬起头看向封怀玄,“不会给将军添麻烦吗？”
　　又是怕麻烦。
　　封怀玄站起了身，走到金楚韫身边，牵起她的左手，放在唇边吻了吻，道：“娘子还在将我看做是外人吗？”
　　金楚韫看着封怀玄，知晓她是什么意思，但这与外人不外人没有关系，她担心频繁的去探望金裕，会让封怀玄被人猜疑。
　　她是想去的，自己的嫂嫂有了身孕，若在平常，她早已经带着补品去探望了，只是眼下，她们皆为阶下囚，有些事情不是不想，而是不能。
　　“差人去送些礼品吧。”金楚韫折中的想了一下。
　　封怀玄笑了笑道：“娘子差人送礼品过去，依然要动用玄令，这与我们一同过去，有何区别？娘子就不想去看看嫂嫂？”
　　金楚韫看着封怀玄胸有成竹的样子，想来应该不会有太大的问题，她把孕期所用的东西都备好，下次去探望的时候，隔长一段时日便好了。
　　两人用过了早膳，封怀玄命人备了些补品，又带着金楚韫去外面的首饰铺子，挑了一些名贵的首饰，一并带了过去。
　　金裕有了子嗣是一定高兴的，只是被圈在那府中，想要给自己的皇后一些奖赏定然是没有的。女子就算不爱珍宝，但对首饰却是不会拒绝，金楚韫都替金裕想好了。
　　封怀玄拿着玄令，进了府中，命人将马车上的物品全都搬下来。
　　大到珍宝，小到奶娃娃的所需要的小鞋子和一些小玩具都带了进来。
　　封怀玄依旧在外面等候，里面的人交谈了什么她也不知道。当门打开的时候，她以为金楚韫已经说完了，笑脸迎上去，金楚韫走过去却道：“大哥想要见见将军。”
　　“见我？”封怀玄脸上的笑意收敛了一些，看着金楚韫点着头，还是跟着进去了。
　　金裕和他的皇后坐在屋内的火炉旁，看着金楚韫手牵着封怀玄进来，站起了身。
　　金裕已经不在是北金的皇帝，在曲昭虽是被封了王，却也只是个花架子，没有一点权利不说，还不是世袭的王爷。
　　虽是有了子嗣，但却不知道曲昭的朝廷会作何安排，是否能容得下这个孩子。
　　金裕带着她的皇后行了礼，封怀玄依礼回拜。
　　“我，封将军。”
　　“大哥叫我怀玄便好，楚韫是我妻子，我也是金家的一份子。”封怀玄的语气里没有带着之前的那股傲气，此刻温和的像换了一个人。
　　她称自己是金家的一份子，金氏已经没落，又是阶下之囚，封怀玄非但没有嫌弃，还申明自己的金家的一份子，让金裕和他的皇后为之一愣。
　　金楚韫倒没什么反应，她料到了封怀玄会如此说。
　　金裕闻言，抬眸看向她，道：“我也不绕弯子，楚韫说封将，怀玄是个爽快的人，我想要问一问，我的孩子能否顺利产下？又能否活着？”
　　封怀玄闻言看向金楚韫，金楚韫也在看着她。
　　三人的目光都落在封怀玄的脸上，忐忑的等待着她的答案。皇后早知自己有身孕，只是一直未敢说出来，就是怕曲昭人容不下她们的孩子。
　　“娘子。”封怀玄伸出了手，去牵金楚韫的有些微凉的手指。
　　金楚韫看着封怀玄，封怀玄没有像之前承诺那般自信，此刻似乎已经知晓了答案。
　　金楚韫睫羽轻眨，垂下了眸子。封怀玄敛眸，复又抬眸看向金裕和他的皇后道：“大哥和嫂嫂的孩子可以生下来，但却要由我和我娘子抚养，且她只能姓封。”
　　封怀玄是可以保住这个孩子的，但前提是这个孩子要是她封家人。
　　其实她早就想过了，她要保下这个孩子。她与金楚韫是不能有子嗣的，封家其他人与她不是一条心，她也看不上，这个孩子就是老天爷赐给她们的。
　　金裕和他的皇后闻言，脸上一半欣喜，一半难过。喜的是孩子可以活下来，难过的是，孩子不能承欢膝下。
　　在这样的环境下，保住孩子的性命已经是不易了，金裕他也自知不该强求，“好，孩子交给你们抚养，我们也放心。”
　　金楚韫说她过的很好，封怀玄也待她极其温和，什么都会想着她，这不比嫁给姜淮元那个心不在她身上的男人强，就算是他心中看不上自己的妹妹嫁给女人，可如今还能做什么选择。
　　听到金裕答应后，几人脸上凝重的神色褪去，金裕邀请着封怀玄坐下。
　　封怀玄也未当自己是外人，没有那么拘束，很快便与她们聊起来了。二人在这里待了一整日，用过了晚膳才回府。金楚韫吩咐了下人准备热水，与封怀玄分别开来沐浴。
　　金楚韫擦干了湿法，回房间时，封怀玄在屋内穿着寝衣，正等着她。
　　金楚韫微敛眸子，须臾又抬头看向她，明知故问道：“将军怎么不去榻上休息？”
　　“等娘子回来，一起。”封怀玄的心思，金楚韫已经看出来了。
　　封怀玄缠金楚韫又不是一天两天了，刚开了荤，当然想要乘胜再度品尝。
　　封怀玄看着金楚韫没有回话，垂着眸子似在思索着什么，又或者是在躲避什么。
　　金楚韫脑海里不断的浮现出昨夜的事情，脸颊飞上了一层浅浅的红晕，片刻她轻呼一声，被封怀玄抱了起来。
　　封怀玄低头看怀中的金楚韫，眉眼间的笑，像采集了不少蜂蜜而归的小蜜蜂，难以言喻的兴奋，使得她的脚步迈开的时候，大了许多。
　　人是突然抱起的，但放到榻上时，却是仔细小心的。金楚韫平稳落到榻上，封怀玄帮金楚韫脱了鞋履，宽衣后，自己也上了榻。
　　她是急，但却没有急不可耐。她先帮金楚韫把被子盖好，道：“外面天冷，娘子出来的时候要披件厚衣服。”封怀玄轻声嘱咐着她。
　　方才金楚韫一到她身边，她便觉察出了一股凉风，在金楚韫的身体周边萦绕着。金楚韫太不爱惜自己的身体了。
　　她得琢磨一下，改一处院子，让盥洗室与卧房相通，这样金楚韫便不用沐浴之后还要受着冷风吹了。
　　金楚韫抬眸颔首，将被子往身上拉了拉。
　　封怀玄看着金楚韫带着几分羞意的样子，猜想可能是自己的眼神太过炙热，让金楚韫不自在了。
　　可她对金楚韫接下来要做的事情，可能会让她更加的害羞。封怀玄掀开被子一角，直接靠近金楚韫，将她揽在了怀里。
　　金楚韫对于封怀玄的动作，没有推拒，她低着头没敢去看她。
　　封怀玄抱着金楚韫，帮她暖着身体，许久未动。金楚韫以为封怀玄不会再做什么，慢慢放松了身体。可须臾后，她听到了封怀玄温柔的轻笑声。
　　金楚韫闻声，身体又稍稍紧绷了起来，她不知道封怀玄在笑什么，但大抵是与她有关的。
　　封怀玄看金楚韫一直不敢看她，手在被子里，解开了她的襟带……封怀玄的手太快，金楚韫没有察觉到，她的襟带便开了。
　　封怀玄的手温热，使得金楚韫的身体不自觉的抖了一下，“你……”
　　封怀玄看着金楚韫脸上带着一瞬惊慌的神色，顺势起身，悬停在了她的上空。
　　“娘子……”封怀玄的眸光火热，轻唤金楚韫时，吐出的气息也都是炙热的。
　　带着火热温度的唇，轻含慢吮，炙烤的金楚韫有些无法招架，片刻后，她便遂了封怀玄的意，回吻着，缠绵又享受着。
　　没有了第一次的疼痛，封怀玄依旧很是耐心，直到金楚韫的身体如水一般，她才放心的品尝。
　　一番熟稔的云雨后，金楚韫被封怀玄仔细的擦拭着，她垂着眸子，眸光闪动，不知在想些什么。
　　封怀玄将毛巾放回浣洗盆中，上了榻，躺下后慢慢靠近金楚韫还有未完全散去火热，带有余温的身体，将脑袋搭在她的颈窝，一副意犹未尽的轻吻着。
　　金楚韫察觉到封怀玄在她颈肩的温湿的触碰，少顷，封怀玄的呼吸又变的灼热起来，让人感觉到了她身体上的躁意。
　　金楚韫微扬起细长的脖颈迎合着她，密密麻麻的细吻落下，金楚韫没有任何动作。封怀玄觉得火候差不多，去亲吻渴念的柔唇之时，发现金楚韫正拿着冷静的眸光看着她。
　　金楚韫是纵着她，但却没有像她一样动情。
　　封怀玄停下了，她不知道哪里出了错，是金楚韫不想了，还是方才她做了什么不好的事情让她反感了？
　　封怀玄看着金楚韫一直盯着她，眼中生出了几分惊惶。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“阿嚏。”
　　霍倾：“我的小宝贝怎么了？”
　　姜淮元：“可能有人想我了吧。”
　　霍倾：“那一定是我在想你。”
　　姜淮元：“老婆摸摸。”
　　霍倾：“宝贝亲亲。”
　　金裕：“……”


第251章 
　　“娘子？”封怀玄轻唤着金楚韫,想要问她怎么了。
　　金楚韫看着封怀玄，睫羽眨动，目光在封怀玄的脸上流连了一瞬,声音清冷道：“将军怎么不继续了？”
　　这不是明知故问。
　　封怀玄喉咙滚动,是自己贪杯了,或许一次已经够了，金楚韫的身体此时还不能承受太多次。
　　封怀玄将轻压在她身上的身体挪下来，侧在一方依旧将她抱在了怀里。
　　金楚韫面上的神色一如方才那般冷静,封怀玄没有了动作，她似乎也不在意。
　　屋内安静的只能听到封怀玄细微的呼吸声,呼吸并不平缓,她没有弄懂金楚韫的心思，今夜里怕是睡不着了。
　　封怀玄的脸上带着几分沮丧,到底是心直口快憋不住的人，怕自己忽然出声吓到金楚韫,她动了动身子。
　　金楚韫察觉到封怀玄的动作,睁开了双眼。
　　“娘子……你方才，为何突然那般冷淡？”封怀玄猜想，是不是对于金裕孩子的事情,没有处理好？
　　金楚韫睁着双眼看着里面的帷帐，许久未曾出声。
　　封怀玄以为金楚韫睡着了，翘首去看她,才撑起身体便听到金楚韫不太温和的声音,“将军新婚之夜，与我说,你不知如何行房事。可今昨两日却娴熟的很,莫不是在骗我？”
　　金楚韫的身体变化,她自己肯定知晓，封怀玄对于女人太过于了解，导致她两次都有很大的反应。若封怀玄之前没有过女人，又怎会这般熟知。
　　她方才也不知自己怎么了，明明可以假意迎合于她，可偏就突然使了性子。
　　封怀玄闻言，怔楞了一瞬，她还以为是金裕的孩子让她不开心了，原来是为这事。
　　“娘子的意思，是说我之前有过别的女人？”
　　“不是吗？”
　　金楚韫转过了身，封怀玄往后稍稍退了一点。
　　两人目光对视，金楚韫笃定的神情，让封怀玄很不舒服。她知道金楚韫是误会了，但也知道金楚韫是介意她有别人，她不恼反笑，问道：“那娘子那夜，可也是第一次与人那般？”
　　金楚韫技法算不上娴熟，中规中矩，她也未觉得有何不妥。
　　金楚韫闻言眸光微敛，她那夜是第一次与女人做这样的事情。之前虽是与姜淮元同床共枕，可从未有过逾矩行为。
　　“娘子不说，我是不是也可以判定，娘子也有过其它女人？”这个女人指的自然是姜淮元。
　　封怀玄并不是有意的去为难金楚韫，她只是想让她知晓，这种事情，并非只是与人多次练习才会娴熟。
　　金楚韫看着封怀玄，眼中似是有了几分明了。是她误会了封怀玄了，也意识到自己似乎对封怀玄要求的太多了。
　　她不是下嫁，是没得选择。封怀玄之前就算是风流成性，她也不该说些什么的。
　　金楚韫思索间，封怀玄下了榻。她听着门开的声音，须臾门又被关上了。
　　封怀玄将初夜都交于她了，就算封怀玄有算计她，让她对她心生愧疚，那这代价未免也太大了些。
　　金楚韫想要下榻去寻找封怀玄，还没动，封怀玄便又回来了。金楚韫看着封怀玄披在厚氅衣，手里拿着一本书站在了床榻前。
　　封怀玄看着金楚韫似乎已经想通了。她将手臂抬起，将手中的书，递给了金楚韫。
　　金楚韫目光看向她手上的书籍，问道：“什么？”
　　“娘子说我技法娴熟，多归功于它，还望娘子看过之后，还我清白。”封怀玄原是不必这般较真的，但她不想金楚韫介意什么。
　　北金的女人遵从三从四德，男子无大碍，可女子就另说。她不知道金楚韫有着多深的所谓圣人教诲，她若是风流成性，想必她在金楚韫心中的形象也一定会跌到谷底，甚至会对她产生厌恶。
　　她们二人之间的感情，才刚刚开始有了丝丝牵绊，不该被这些明明可以解释清楚的误会，而搅乱了。
　　金楚韫闻言，心中已经有了几分猜测，但她还是接过了书，打开看了。
　　这上面的，可是要比她了解的香丨艳多了，把它归于禁书都不为过。
　　金楚韫白皙的容颜上，瞬间红的像被锅里蒸过的螃蟹。她神情虽没有表现出尴尬，但她的动作却也出卖了她，她将书合上，都不敢去看封怀玄了。
　　封怀玄看到金楚韫脸颊绯红，楞了一下，少顷温声道：“娘子这回信我了？”
　　金楚韫依旧没有说话，书还在手中，有些发烫。
　　封怀玄靠过去一些，伸手将书拿走，搁置在了一旁，上了榻。
　　书上的内容太过于详细，金楚韫只看了一点便明白了封怀玄为何会如此娴熟。她察觉封怀玄靠过来，抬头看向了她。
　　封怀玄唇边带着笑意，似乎没有把金楚韫误会她的事情当一回事。只要金楚韫心里不存有芥蒂，她便不会觉得有什么。
　　“娘子不生气了？”封怀玄语气轻缓，似在哄着金楚韫。
　　本来就不是封怀玄的错，是金楚韫自己想多了，想要的也多了，她不知道自己此刻，已经开始在意封怀玄了。
　　封怀玄伸手将金楚韫捞进怀里，金楚韫没有推拒。
　　看着红霞般的脸颊，封怀玄又开心心猿意马，“我们是不是，可以继续方才的事了？”
　　封怀玄眸光下移贴过去，不等金楚韫回答便吻在了上面。
　　一连串的问题，金楚韫都没有回应，封怀玄这个问题，金楚韫估计也不回答应了。
　　封怀玄的唇舌，柔软滑嫩，口中似有茶香。金楚韫微眯着双眸，看着与她亲密无间的封怀玄，她方才居然还去喝了茶，看来是真的没有介意她质疑她。
　　封怀玄引导着，金楚韫也知自己冤枉了她，须臾后开始回应。
　　春风野火，心中没了隔阂，金楚韫很快便又体会了一次人间乐事。这一次，比上一次还要让她难以言喻其中的玄妙。
　　晨起时，封怀玄没有像往日那般，早早起来去屋外等候。她用手撑着自己的脑袋，看着还在熟睡的金楚韫，回想着昨儿夜里，金楚韫对她使的小性子。
　　都说北金国这位长公主脾气甚好，人也大度，她倒是觉得不像那些人所传。
　　她觉得使性子好，只要不是太过无理，她都可以接受。
　　她的女人不能受委屈，有什么脾气尽管朝着她发，只要自个不生闷气就行。
　　金楚韫睡梦中总觉得有人在看着她，她的眉心微微动了动，睫羽轻颤，慢慢睁开了双眼。
　　封怀玄眸子里噙着宠溺，“我的睡美人醒了？”
　　金楚韫还未从睡梦中完全清醒，听到封怀玄这么唤她，也不知是不是错觉，她觉得封怀玄，在将她当成了孩子一样，哄着？
　　“嗯。”金楚韫声音有些轻哑。
　　她将手臂拿出来，准备起来之时，封怀玄快速贴过去，在她唇上吻了一瞬。
　　金楚韫惊的楞了一下，还没有感觉到封怀玄唇上的温度，人便已经离开了。看着封怀玄得逞似的笑意，金楚韫柔唇微抿，耳垂落了一层粉红。
　　早膳后封怀玄带着金楚韫外出，去了曲昭都城内最大的布匹行。金楚韫想要给还未出生的孩子做些小衣服。
　　金楚韫亲自挑了几样柔软好看的布匹，封怀玄付了银子，带着她又去挑了一些小孩子用到的东西回了府中。
　　金楚韫让人拿来了女红所需的工具，裁了衣物，开始缝制。
　　封怀玄不必去京郊大营，闲着无事，坐在一旁，问道：“娘子也不寻人问问，小孩子的尺寸吗？”
　　看着金楚韫手巧的样子，封怀玄有些疑惑，金楚韫对孩子的物品似乎过于清楚了。
　　金楚韫抬起头，眼中难得的欢喜，回道：“我五弟小时候，很多的衣物，都是我亲手做的。”
　　说到金楚韫的五弟金鸿，封怀玄心中咯噔了一下。她知道金楚韫这个弟弟是被北金前太子射杀的，现下让金楚韫想起来，她怕她会伤怀。
　　封怀玄的目光带着几分担忧，金楚韫半响没有听到她说话，再次抬头，看着封怀玄脸上的神色，须臾弯唇道：“五弟若是还在人世……”金楚韫的刹那思索停下，她摇了摇头，无奈的笑了笑。
　　金鸿若是还活着，也还未到议亲的年纪，他的境遇可能会与金裕一样，被关在府中，永远不得外出。
　　看着金楚韫脸上并没有伤心的模样，封怀玄松了口气。
　　晚间时候，金楚韫煲了些滋补的汤，封怀玄带着她去了金裕那里，将汤交给了金裕夫妇二人。回来之后，封怀玄才吃上属于自己的那一份。
　　金楚韫曾说只做给她吃，但封怀玄不会自私的，将这种事情也信以为真。她对此刻的金楚韫要求的不多，只要金楚韫想着她就好。
　　之后，每隔三日，封怀玄都会带着金楚韫去一趟金裕那里。
　　滋补的汤膳不断，金裕的皇后都吃的胖了起来，不过没几日便被大夫叫停了。这么个吃法会让胎儿太大，从而导致难产。
　　金楚韫得知后便不再送汤膳，但也会时常过去。她与封怀玄之间的关系，虽是不温不火，但也十分和谐。
　　五日后，封怀玄外出回来，手里拿着一个托人从外地带回来的镯子。雕工没得挑，精致上乘，应是个无价之物，封怀玄费了很大的劲才弄到手。
　　不过她才到府门处便瞧见，着黑色鱼鳞铁甲的禁卫军。封怀玄一进入他们的视线，那些人便将她围住了。
　　封怀玄不知道发生了何事，她身上武艺不错，那些人只拿着□□对着她和她身边的人，并未敢上前做什么。
　　“我等奉女皇之命，前来请封将军去宫中一趟。”说话的似乎在这队禁卫军中等级最高的人。
　　封怀玄闻言，望向府中，道：“本帅与你们去便是，还请各位将人撤出我府邸，不要惊吓到我的娘子。”
　　封怀玄看着里面站了一排的禁卫军，想来应该是已经进入了府内院中，也不知是何人带的队伍，敢进她的府邸。
　　说话间，封怀玄听到了一阵脚步声，金楚韫被人押着双肩从府中走出来。看到封怀玄被围住，方才一脸无惧的脸上，染了几分担忧。
　　“娘子。”封怀玄看着金楚韫被人这样对待，瞬间恼火，喝道：“放开我娘子。”
　　“封大将军，你与北金降帝来往密切，本宫奉旨前来捉拿你去宫中问话。”
　　封怀玄闻声看向禁卫军身后的人，是曲昭的三殿下，曲湘。
　　封怀玄才不管她是什么东西，她的眼里从来只认霍倾一个皇女。
　　“三殿下，是捉拿，还是请？”封怀玄的声音冷了几分，目光却是在隐忍着看着金楚韫。
　　“这有何区别吗？”曲湘不以为意，神情不屑的瞥了一眼封怀玄。
　　封怀玄轻扯唇角，冷笑了一声，道：“别给脸不要脸。”
　　“你——”
　　“不要让我再说一遍！”封怀玄此刻眼尾泛红，似在暴怒的边缘。
　　曲湘知晓封怀玄的武功很好，但她今日带了这多的禁卫军，又是奉皇命而来，以前怕，现下她可不怕了。
　　“本宫若偏不——”
　　封怀玄没等曲湘的话完全说完，人已经将押着金楚韫手臂的禁卫军，打倒在地，将金楚韫揽在了怀里。
　　“娘子莫怕，不会有事的。”封怀玄轻声安抚着金楚韫，与方才和曲湘说话的态度完全两个极端。
　　金楚韫看着封怀玄镇定自若，她也是经过大风浪的人，这点事情，她又怎会怕。金楚韫唇角微翘，轻轻点了头。
　　禁卫军见状，瞬间将她们团团围住，□□全都指向了她们。
　　“夫人莫怕，末将等保护您和将军。”封怀玄所带的几名兵将，在方才封怀玄闪身到金楚韫身边的时候，就护在了她们前面。
　　作者有话说：
　　封怀玄：“代价？舍不得孩子套不着老婆。反正我是赖上了，这辈子都不会离开我老婆了。”
　　霍倾：“看不出来，封大将军套路这么深。当年我要不是被你癔想三妻四妾，是不是也被你这样缠上了？”
　　封怀玄：“那我不敢，你太冷血。”
　　姜淮元：“我老婆才不冷血，是你不是我老婆的菜，我老婆只喜欢我这样的奶白菜。”
　　霍倾：“嗯，奶白菜，过来让我啃一口。”
　　姜淮元：“好嘞。”
　　封怀玄：“……”


第252章 
　　曲湘见她们这般要抵抗的架势,心里嗤笑。真不知道封怀玄这种火爆脾气的人，是如何带得动那百万大军的。
　　封怀玄闹的越大越好，最好来个抗旨不尊,给她冠上一个造反的罪名。
　　“封将军这么做,是要抗旨了？”曲湘方才的怒气已经消了,她这会只想着怎么给封怀玄定罪。
　　封怀玄闻声将目光转向她，又环顾了一眼旁边的禁卫军，皮笑肉不笑的道：“三殿下说的这罪名,我可不敢认。”
　　曲湘也跟着冷笑道：“你打了母皇的禁卫军，又辱皇女,你觉得你的罪名洗的掉吗？”
　　封怀玄闻言露出了一副惊讶的样子,道：“三殿下与我速来不是如此吗？若说我不尊皇女有罪，那你不尊你二姐的时候,可有想过自己的罪名？”
　　“你——”
　　曲湘年岁小，以前遇到封怀玄总觉得她一直跟在霍倾的身边,当她的马前卒,处处与她为敌，看她不顺眼。
　　两人从小见面眼睛都是红的，除非当着曲昭女皇的面,其余时候，封怀玄从不将她看在眼里。
　　一个嚣张跋扈，一个满身傲气只对她无礼,两人剑拔弩张的事,曲昭女皇也是睁一只眼闭一只眼。
　　封怀玄虽是封家之女，曲昭女皇却未将她看做外人,不若也不会让她带那么多的兵,掌那么多的权。
　　“我再问殿下一遍,陛下是请我去，还是捉拿？”封怀玄收起了方才的假笑，神情严肃起来。
　　请和捉是两码事。
　　“把她们给本宫拿下。”
　　曲湘根本不听封怀玄的话，更不会去回答于她，她直接命人将封怀玄等人拿下，她就不会封怀玄敢公然抵抗。
　　禁卫军既然是被她带来的，自然是要依令行事，曲湘话落后，他们犹豫了一瞬，开始向封怀玄聚拢。
　　封怀玄的部下见状，将腰间的配刀全都抽出来了。
　　“保护我娘子。”封怀玄的话不紧不慢，她的部下看向她的时候，封怀玄已经离开了。
　　她踩踏着禁卫军的脑袋，直接飞到了曲湘的面前，用手掐住了她的脖颈，将她悬提了起来。
　　“我最后再问三殿下一遍，陛下说的是请还是捉。”封怀玄的声音冰冷，似乎曲湘若是回答错了，她便可以拧断的脖子。
　　带头的禁卫军见状，忙道：“封将军，快住手！陛下是命我们请您过去问话的。”
　　封怀玄闻声瞥向他，又问道：“可有说要请我娘子？”
　　“没有，没有！”禁卫军此刻有些慌了，这曲湘小殿下是奉命而来，封怀玄又是出了名的不近人情，不计后果，若出了事情，他们的项上人头恐怕也保不住了。
　　“我跟你们走，不准为难我娘子。”封怀玄将曲湘慢慢放下，她方才也没有用力，不过是吓一吓她。
　　谋杀皇女，这罪名她可当不起。
　　若在以前，杀了也就杀了，她大不了一命抵一命，可如今有了金楚韫这个妻子，她开始有了牵挂和留恋，自然是不想死了。
　　曲湘被放下来，眼里的惊惧消散，她咳嗽了几声后，看着封怀玄转身似乎准备去与金楚韫说话，以迅雷不及掩耳之势，掏出了腰间的匕首刺向了封怀玄。
　　封怀玄似乎察觉到了风声，猛然回头，一脚将她踹出老远。
　　曲湘滚倒地上，半响吐出一口血水，整个人也奄奄一息，片刻便昏了过去。
　　封怀玄的力道不轻，她是习武之人，在战场上已然形成了习惯，遇到这种危险本能反应便是让对方死。
　　.
　　皇宫大殿之上，封怀玄跪在地上，声讨之声此起彼伏。连站在她那一侧的官员也都无奈的摇头。
　　曲湘现下正在宫中由太医救治，女皇的脸色不佳，却也没有怒色想要治封怀玄死罪。
　　封怀玄自幼便在宫中伴读，她也是看着她长大的，虽名份不是皇女，却也将她当做了自己的孩子。
　　如今手足相残，是她心中万千最不愿发生的事情。
　　但方才听着禁卫军禀报，是曲湘滥用职权，先拿了封怀玄的妻子才惹怒于她，后又拿刀刺杀，封怀玄下意识之举才将她踹倒在地，左右都不是封怀玄一个人的错。
　　现下不是女皇要不要问罪于她，而是如何平息朝廷上的大臣之怒。如今储君之位悬而未落，封怀玄此举被一部分人定罪于党派之争，想要故意帮二殿下铲除竞争异己。
　　行为极其恶劣，若不重罚封怀玄，此事传到百姓耳中，皇家的颜面何在？
　　“陛下不必忧虑，若三殿下没有救回来，罪臣愿以死谢罪。”封怀玄的声音清朗，无半点畏惧，亦没有唯唯诺诺。
　　她向来如此，做错了事会认罚，不惧任何。
　　霍倾在路上便得到了消息，只是回来的时候，封怀玄已经被关进了天牢内。
　　曲昭女皇允许探望封怀玄，却不允许出去。曲湘还未醒过来，太医说很有可能挺不过来。
　　金楚韫每日换着法子做好吃的给她送去，封怀玄吃的虽是开心，可心中却觉得对不起她。
　　是她太过鲁莽，若曲湘活不下去来，那她就只有以命抵命。金楚韫才嫁给她便要做个寡妇，她心里还不想金楚韫再嫁给别人。
　　自己死了，自己貌美的妻子跟了别人，想想便是心痛难当。
　　“娘子，我若是死了，你会不会再嫁给别人？”
　　金楚韫帮添了一勺羹汤，侧目不解的看着她。
　　封怀玄瞧着金楚韫不语，眨了眨眼，道：“我是说如果，如果三殿下死了，陛下要我偿命，娘子会不会改嫁她人？”
　　封怀玄说的有些委屈，她心里一万个不想金楚韫再嫁，可未来金楚韫若是遇到一个对她好的人，她也不该阻拦。
　　金楚韫柔唇微张，先不说封怀玄会不会死，就金楚韫的身份，谁敢娶？
　　“不会。”金楚韫给了她一个安心的答案。
　　封怀玄说孩子的事情不必担心，只要二殿下在，孩子依然可以养在她封府，封怀玄若真的出了事，就算是为了孩子她也不会离开。
　　封怀玄听到金楚韫的回答，欣喜之情，跃然脸上。乐的倾身过去，在金楚韫的脸颊上亲了一口。
　　虽是没有油渍，但吃着饭呢，不过封怀玄这下意识的举动，并没有让金楚韫反感。
　　封怀玄有时候像个半大的孩子，可有时候却又那样的宠着护着她，相比与她相敬如宾的姜淮元，若是当初两人同时出现，她大概会选择封怀玄。
　　再好也不属于自己有什么用，封怀玄全心系于她，她该是知足了。
　　霍倾站在牢房不远处，瞧着封怀玄对金楚韫在意的样子，没有出声打扰。
　　不知过了多久，金楚韫从牢房中出来，看到霍倾后，心中涌现出了希望。
　　封怀玄说了，只要霍倾在，就算是曲湘死了，她也不会有事。
　　霍倾看着金楚韫出来时眉目上带着些许的忧心，想来是在意封怀玄的生死了。
　　“她不会有事的。”霍倾在向金楚韫保证。
　　金楚韫颔首，再次欠身行礼表示感谢。霍倾来找封怀玄，想来是要与她商量要如何做才能保全她，她很识趣的先离开了。
　　几日后，曲湘的命保住了，人也醒了过来。
　　封怀玄被押上了大殿，再次受到文武百官的指责，封怀玄愿交出半数家产来补偿曲湘受的伤，但这远远不够。
　　曲漪一派，好不容易抓到的霍倾身边得力助手的把柄，怎会轻易放过她。
　　之前曲昭女皇是被众臣力压，才不得已要宣封怀玄去殿上问话。
　　封怀玄手里的玄令是她亲赐的，封怀玄把想要接管金裕孩子的事情，也一并与她说了，这次让她去大殿，不过是走个过场而已，谁知竟酿出了如此大祸。
　　曲漪一派要求重罚封怀玄，撤去她的武官官职，解下她的兵权，让她在大狱之中待上几年，才可保住皇家的威严。
　　霍倾站在一旁沉默不语，她不为封怀玄多做辩解，但若有人想要封怀玄的命，她是断不会答应的。
　　大殿内两派争辩，封怀玄跪的腿都有些发麻了。她偷偷抬头瞥了一眼曲昭女皇。女皇神情有些温恼，似乎对这些人的争吵有些厌烦。
　　许久之后，大殿之上得出了结论。保留封怀玄的封号，但兵权要解下，杖责五十大板，罚没家产充公。
　　既保全了封怀玄的性命，也保全了皇家的威严。
　　但兵权解下后，又由谁来担此重任，又成为了朝臣争辩的方向。
　　两派之人分别举荐自己的人，女皇见他们争不出个高下来，眼看天都要黑了，干脆自己指定了一个人。
　　霍桓。
　　霍家的人虽是之前听从于霍倾，但一直都是女皇的人。对于女皇指定的人选，大殿上的人没有人站出来反对。
　　封怀玄挨完了杖刑，被抬出了宫。她的田宅，金银都被充公，她自己又不想回封太傅的那里，霍倾便把她带回了自己的府中，并让人把金楚韫也接了过去。
　　那些都是身外之物，但封怀玄却觉得，有些对不住金楚韫。才将她娶进门没多久，便让她跟着她寄人篱下。
　　金楚韫对财帛之事并不看中，只要封怀玄活着，怎么着都行。
　　金楚韫现下只心疼封怀玄，看着封怀玄的伤口，血肉与衣服黏在一起，连帮她处理伤口的时候，都是蹙着眉心，小心翼翼，生怕弄疼了她。
　　封怀玄趴在榻上，看着金楚韫为她忙前忙后，一会喂点膳食，一会喂点汤药，而她也仅仅只能转动着脑袋和眼睛，偏又喜欢去看金楚韫。
　　“娘子，你放着，让丫鬟过来伺候便是。”封怀玄有些心疼了，自己还只能看到金楚韫的腰身。
　　自她出宫，被抬到霍倾的府邸，金楚韫便没有消停过，她身上的伤是疼，但她觉得自己皮糙肉厚，也没那么娇弱，可以挺住。
　　金楚韫闻声停下，温声细语的问她，“是不是又疼了？”
　　疼自然是疼，那大板子下来，一下也没少用力，皮开肉绽的，估计好一阵子她都不能与金楚韫做闺中的事情了，这是封怀玄最懊恼的事。
　　封怀玄眨着眼睛，瞧着金楚韫担心的样子，嘶了一声后，道：“疼，娘子过来一下。”
　　金楚韫闻声心口紧了一下，不知她要做什么，矮下了身子与她的脑袋持平，让封怀玄看她的时候不那么吃力。
　　封怀玄看着金楚韫离她这样近，将手从被子里拿出来，轻扯了金楚韫的裙子。金楚韫见状，以为她要对她说些不让别人听到的话，将耳朵贴了过去。
　　封怀玄看着金楚韫莹白的如雪的耳朵，心里的邪念压过了身上的疼痛，她微微仰起下颚，若有似无的亲了一下金楚韫的小耳朵。
　　在耳边的轻吻声，金楚韫一下便感知到了，她懵住了一瞬，转过来头看着封怀玄。片刻，知晓封怀玄并没有要说什么，蹙起了眉。
　　都什么样了，还这般……
　　“娘子便是我止疼的药，娘子，我疼。”封怀玄的语气委屈，似乎是看到金楚韫蹙起眉来，吓的。
　　金楚韫闻言，眉心微松，她盯着封怀玄打量了片刻。少顷，无奈的倾身过去，吻上了封怀玄因委屈而微微翘起，有些发白的薄唇。
　　轻柔的缠吻使得封怀玄一度忘记了自己屁股上的疼痛，她沉醉在金楚韫的吻技中。
　　脑海中也出现了疑惑，才不过几日，金楚韫的吻，怎得这般会撩人心了？
　　难不成是将她故意放在床头的书籍，仔细研读了？
　　一吻过后，封怀玄意犹未尽的看着金楚韫，眼中的喜欢，不需要要语言表达，金楚韫便已经感受到了。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“看吧，学医的好处，我就不用看那些禁书。”
　　霍倾：“嗯，回头给我展示一下。”
　　姜淮元：“……”


第253章 
　　难得看到封怀玄脸上带着羞意,金楚韫的心情也跟着好了些许。
　　她帮封怀玄把胳膊放回被子里，让人拿来了一本游记，念给她听,以此打发时间,让封怀玄分一下心暂时忘记疼痛。
　　霍倾在宫中一直待到暮色才回府,她回来先去看了封怀玄，又将一个盒子递给了她。
　　封怀玄打开盒子，里面是她那日为金楚韫寻来的镯子。别的她要不要无所谓,这支镯子是她要送给金楚韫的，必须要拿回来。
　　霍倾不知用了什么法子,从清点封怀玄家当的内务手中换了出来。
　　封怀玄可不爱这些物件,霍倾看着封怀玄爱不释手的样子，猜想便是给金楚韫准备的。
　　封怀玄的兵权被解下,她需要加紧筹备后面的事情。
　　霍倾站在床榻前，看着封怀玄脸上的神情,想起了送她出城十里的姜淮元。她何尝不想将她带在身边,每日与她花前月下，即便是相对无言，只要看到姜淮元,她都会感到满足。
　　“你用了几成力？”霍倾低着头，问趴在榻上的封怀玄。
　　封怀玄闻声抬起头，将镯子放回盒子里,盖上了盖子,不爽的道：“只用了五成。”
　　她知道曲湘是装的，她的力道根本就不会让她显出病症,但那一脚也确实是她踢的。在牢房里都是耳目,她说不得,这会到了霍倾的府中了，她实话实话了。
　　“殿下回头好好查一查，这宫中的太医都被收买了，想必陛下身边已是狼群环伺了。”封怀玄正色道。
　　霍倾思忖须臾，道：“大殿上，母皇将北国的的军权交给了霍桓，曲漪的人竟没有反对……”
　　两人沉默了片刻，神情都有在思考。霍桓是曲昭女皇的人，可他从前一直是听从霍倾的，她们就不怕霍桓已经是她的人了？
　　两人思索间，外面传来的脚步声，封怀玄听到脚步声，翘首望去，金楚韫端着粥膳从外面进来，看到霍倾也在，欠身行了礼。
　　霍倾颔首，让开些位置。
　　金楚韫往前走了几步，将粥膳放到旁边的小桌子上，边给封怀玄盛，边侧目看向霍倾，道：“我今日多做了点，二殿下要不要一起用一些？”
　　霍倾目光与金楚韫对视，眸色温和，她已经好多年没有吃过金楚韫做的膳食了，她微弯唇角，道：“好。”
　　霍倾跟着丫鬟去了膳食厅，那里不止有粥还有饭菜。霍倾疑惑了一瞬，金楚韫这是为她准备的？
　　霍倾看着满桌的菜肴，唇边再次浅笑。或许，是为了感谢她将封怀玄救出来吧。
　　.
　　“娘子，这个给你。”封怀玄邀功似的，把让霍倾帮她带回来的镯子递给了金楚韫。
　　金楚韫看着镯子，她本就是皇室之人，对于一些奢侈名贵的物件，一眼便能分辨的出来。
　　只是封怀玄的家产全部被充公，这镯子从何而来？
　　金楚韫打量了一眼封怀玄身边的盒子，想起那日曲昭禁卫军来的时候，封怀玄的手中拿的便是这个盒子。
　　金楚韫将镯子拿在手里多看了几眼，封怀玄讨欢的问道：“娘子喜欢吗？”
　　金楚韫看着封怀玄如孩子般，带着几分单纯笑容，颔首弯唇道：“喜欢。”
　　她怎会不喜欢呢。封怀玄现下都动弹不得了，还不忘了给她把镯子拿回来，就这颗心，她都该试着去喜欢的。
　　听到金楚韫说喜欢，封怀玄的笑意更加明显，她看着金楚韫，眼睛里生出了光。片刻，金楚韫倾身过去，弯腰将柔唇慢慢贴在了封怀玄发白的唇上。
　　封怀玄一日内亲了三次佳人，两次是金楚韫主动的，若是有尾巴，恐怕此刻尾巴都快摇断了。
　　霍倾上早朝时，回来的晚了一些，封家母亲来探望了一次。劝封怀玄回封府修养，但封怀玄拒绝了。
　　不说别的，金楚韫的性子虽不孤僻，但与那些，她自己看着都来气的人相处，她现在又被解下了兵权，指不定会给她们脸色看。
　　她此刻又动弹不得，她是不会让金楚韫跟着她过去受委屈的。待在霍倾这里，她们就是贵客，可比那里舒服多了。
　　.
　　霍倾每日下朝便会来封怀玄这里小坐一会儿，金楚韫也得空去给封怀玄做些吃的。
　　姜淮元没有跟着霍倾回来，封怀玄说是霍倾派姜淮元去做些事情。
　　霍倾能放任姜淮元留在北金故土，想来两人已经像以前那般亲密无间了。至于让姜淮元去做什么，她不该过问，也不能问。
　　封怀玄最是忌讳她提起姜淮元，虽是不曾对她发过脾气，可她能感觉到封怀玄会不开心，这是一种不自信的表现，金楚韫都看在眼里。
　　不过金楚韫喜欢姜淮元，在她看来已经是很久远的事，久到她自己都快忘了为什么会喜欢姜淮元了。
　　半个月后，霍倾收到了姜淮元的来信，信上只有一句话，‘淮元想娘子。’
　　还配了她的自画像。
　　画上的姜淮元笑容温和，眼睛囧囧有神，身量依旧纤细。一身男装玄色袍子，挺直的身躯前，还挂着把佩剑。
　　霍倾眸光柔和，将信件收起来，带着人去宫中。
　　霍倾从宫中回来，去了封怀玄那里。封怀玄屁股上的伤，还未痊愈，但霍倾给她带了上好的伤药，已经可以下地行走了。
　　“三日后，母皇便要宣布东宫人选。”霍倾坐在一旁，接过了金楚韫递给她的茶水。
　　封怀玄和霍倾没有避讳金楚韫，金楚韫是什么样的人，霍倾比封怀玄还要了解，她是绝对不会出卖她们的。
　　封怀玄闻言抬眸看向霍倾，问道：“是殿下？”
　　“是。”
　　霍倾之前便知晓自己的母皇，有意要将皇位传于她。相比曲漪，她自己的能力，要更胜一筹。
　　立储是为了成为接位人，并不只是君主喜欢哪一个，便选哪一个，而是要长远了去看。谁能将这国家治理的井井有条，使得国富兵强抵得住外敌，百姓安居上下一心，谁便是第一人选。
　　霍倾经过了低谷爬上来，她的能力有目共睹，若非霍倾收敛着，恐怕这皇位早已经在她手中了。
　　朝中的势力也非曲漪和霍倾两派，还有一些观望者和外戚势力。
　　金楚韫似乎对此并无惊讶，曲昭是女人为帝，皇女自然都有继承的权利，而霍倾的谋略，她都见识过。
　　三殿下曲湘她见过，与霍倾比就是云泥之别，只是大殿下，她还不太清楚。
　　三日后。
　　金銮殿上，文武百官跪地伏拜，山呼万岁。女皇坐在盘踞十二条黄金龙的龙椅上，抬手让她的臣子起身。
　　早朝照旧，奏禀之事，循序有章，直到后面大家都以为要散朝之时，女皇看了一眼在大臣前排的不语的霍倾后，对着底下的大臣道：“诸位爱卿，还有事情要奏禀吗？”
　　女皇的声音不大，但这金銮殿中空旷的响音，却是可以清晰入耳。
　　底下的大臣没有人再奏禀事情，女皇若有所思垂眸须臾道：“既然没有事了，那么朕倒有一事，想要告知诸位爱卿。”
　　底下的人闻言，都竖起了耳朵仔细的听着。有些闻出味的大臣似乎已经猜出了她们的女皇要说什么，有些人还一头雾水。
　　曲漪和她的支持者，皆面露疑色，而霍倾的人却是站直了身板，似乎是在准备迎接着他们的胜利到来。
　　“朕近来，愈发觉得身子有些疲弱。思索许久，决定立下储君。”
　　女皇的话音一落，大殿内便响起了嗡乱的声响。女皇由着他们探讨，她垂着眼皮，抬眼之时看了一眼曲漪。
　　曲漪似乎一直在注视着她，看到自己的母皇将目光投向自己，心中似乎有了猜测。曲漪没有做声，她知晓自己的母皇一旦做下了决定，谁也更改不了，她也知道，自己与储君之位无缘了。
　　“不知陛下，选中了哪一位殿下，做为储君？”尚书令见女皇一直不语，出声询问。
　　女皇闻声正了正仪态，看向尚书令，神色和悦，道：“朕几个皇女之中，漪儿最是孝顺，这些年朝中的事情，她也出了不少的力，朕决定封她为……”
　　底下的人安静的连呼吸声都屏住了，只等着女皇接下来的话。
　　“崇孝王。”
　　曲漪闻言脸色一瞬煞白，若她得不到储君之位，她那个头脑简单的三妹妹，更得不到了。
　　曲昭皇女只有三人，剩下一人便是她的二妹，曲娇。但饶是如此，曲湘依旧要遵旨下跪谢恩。
　　“儿臣谢母皇，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　女皇眉眼和睦，道：“平身吧。”
　　“湘儿还小，前些日子又受了伤，先留在朕的身边，等到成家之时，朕再行封赏。”女皇的语气有些宠溺。
　　最后她的目光看向殿内，与她最为相像的二女儿，曲娇。
　　女皇眉眼弯起，继续道：“娇儿这些年虽不在宫中，但却一直在为我朝出力。这次讨得硕大的北金，首功，她当之无愧。所以朕决定，立娇儿为皇太女，十五日后，举行册封大典。”
　　“儿臣谢母皇，吾皇万岁万岁万万岁。”霍倾跪地伏拜，起身之后，大殿又一片翁乱之声响起。
　　曲昭女皇这是先斩后奏了。她之前并未透漏出要在选哪一位皇女为储君，今日突然出声宣告，女皇开口，金口玉言，让那些站队的大臣们都乱了阵脚，连反驳的机会都没有。
　　女皇命令尚书令，着手置办册封皇太女大典之后，散了朝会。
　　慈雀殿。
　　曲漪回到了自己的宫殿内，她并没有因为储君之位丢失而自暴自弃，她早在霍倾占领了北金，归国之后，就已经做好了准备。
　　若储君之位旁落，那她便会动用非常手段，无论付出何种代价，哪怕皇位最后不是她的，她也不会让曲娇得到。
　　“即刻去办。”
　　曲漪看着跪在地上的侍卫，将自己的令牌递了过去。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“老婆，我帅不帅？”
　　霍倾：“帅，帅到想把你放床上。”
　　姜淮元：“……”
　　大概再有几章就完结了，如果想看番外的话，那就长一丢丢。


第254章 
　　下朝之后,霍倾被留在了宫中御书房，恭听训话。之后，霍倾便被留在了宫中,等待着半月后的册封大典。
　　封怀玄站在院内替霍倾接收着,来自姜淮元的信件。一只信鸽,由北向南，飞跃千里落在院内琉璃瓦上。
　　璀璨的光照使得封怀玄眯起了双眸，她低头思忖了一瞬,准备飞上去将其捕捉下来之时，金楚韫出声道：“将军的伤还未痊愈,我来吧。”
　　金楚韫温声说着,不等封怀玄答应，她便平地跃起,飞上了琉璃瓦片上，将小小一只信鸽捉了下来。
　　封怀玄以为她会先打开看一看,可金楚韫去却将鸽子直接递给了她。
　　封怀玄看着金楚韫不在意的样子,唇边勾起笑意，道：“娘子好身手。”
　　金楚韫的武功与她相较是差了不少，但一般人也是近不了她的身的。金楚韫神色平和,问道：“二殿下何时出宫？”
　　封怀玄边拆鸽子腿上绑的信件，边回道：“陛下留她在宫中训话，这几日应该是出不来了。”
　　封怀玄拆开了信封,上面一个字也没有,只有一副山水画。画的不细致，却又似曾相识。
　　“这是何意？”封怀玄思忖着轻蹙起了眉头。
　　金楚韫闻声侧目过去,封怀玄很自然的将信给她看了。
　　“这是遂化地界的山川溪水。”金楚韫一眼便认出来了,姜淮元这是不想让人知晓她的信中写了什么。
　　北金国一些标志性的山川,当年她跟着姜淮元带兵之时都记下来了。
　　“遂化？”封怀玄记得这个地名，“这是何意？”封怀玄心中其实已经有了答案了，但还不确定。
　　“你们是不是让她过去了？”金楚韫猜想着道。
　　她不知道姜淮元此刻在哪里，但一封信却只画山川水流，自然是有这样一层意思的。
　　封怀玄闻言又将信多看了几眼，霍倾让姜淮元是去带兵，带的就是北金国之前的军队。这些军队当时一直没有收归她的营下，在兵权交给霍桓后，这部分兵力依然在霍倾的人手中。
　　封怀玄点头，口中复述着道：“这是到了遂化了。”
　　封怀玄思索之时，抬头看到金楚韫一直盯着她，她楞了一下，问道：“怎么了？”
　　少顷，金楚韫问道：“二殿下当选皇太女，是不是有危险？”
　　封怀玄眨了眨眼，思索了片刻，回道：“是，不过娘子放心，不会有事的。”
　　金楚韫闻言点头。她倒是不担心霍倾会出事，她担心姜淮元。姜淮元不会武，霍倾让她去遂化做什么？
　　.
　　册封皇太女大典一事，宫中忙而有序，尚衣监加紧制作皇太女的冕服，各部也在制造金印，文书，告示，以及祭祀太庙所需物件流程。
　　霍倾坐在睿华殿内，与自己的母皇用膳。
　　“娇儿，不必拘谨，你我母女虽是聚少离多，但母皇却是一直挂念着你的。”
　　霍倾闻声捏着玉勺的手停下，抬眸看向自己的母皇。自己的母皇年岁并不大，脸上也没有被岁月催老，她不明白，为什么让她当上皇太女后便开始监国？这样一来，无疑是将所有的权利都交给了她，她就是怕自己有私心吗？
　　女皇看着霍倾似有疑虑，她与霍倾一样，贯会看人心，婉声道：“朕既将立你为储君，便不会对你设防。我们曲昭的皇帝，最忌讳用人之后还有猜疑。”
　　用人不疑疑人不用，这个道理霍倾一直懂得，她也一直贯彻着，只是见过了北金的皇储之争，她与自己的母皇，多少产生了一些距离。
　　她不知道自己的母皇是不是在试探她，她还是不敢将自己合盘托出。
　　她却有一事，不敢说明，那就是姜淮元是女子。
　　曲昭虽是女子与女子可以结为连理，但女皇必须要诞下子嗣，用以传承皇位。
　　姜淮元是女子，她是不可能有子嗣的。
　　若此事让自己的母皇知晓，她一定会逼着自己纳一名男子到自己的府中。若她与姜淮元说了此事，姜淮元或许会让步同意，但那太委屈她了。
　　她做不到，也不愿看到姜淮元失望的神情。
　　此事她也想过，在皇家其它血脉中选一位过继过来便是，她不在乎自己有没有孩子，她只在乎姜淮元会不会一直爱她。一个孩子若是让姜淮元对她有了失望，那她宁愿不要。
　　当年太丨祖建立曲昭女国，立下的第一位皇后，是她的结发妻子。她们的太丨祖母，也是北金的太丨祖母，是自己的太丨祖横刀将其夺到身边的。
　　这不是什么秘密，但太丨祖母生下的那个孩子，她们的高祖却是个迷。
　　她们到底是金氏的后人还是太丨祖的后人，谁也说不清。
　　不过她们跟着太丨祖的姓氏，无论是否是金氏的血脉，她们都姓曲了，是曲昭的皇族。她供奉的也只有太丨祖和太丨祖母。
　　霍倾听到自己的母皇这般与她说道，心下沉了沉，道：“母皇说的是，儿臣谨记在心。”
　　曲昭女皇弯唇，两人的坐位离的太远，她使了眼色，旁边的婢女便上前去帮霍倾布了些菜。
　　“谢母皇。”霍倾微微低首。
　　十日后，册封大典已经筹备大半，霍倾每日在宫中，除了听训，便是由自己母皇教自己处理政事。
　　霍倾对于这些东西，早在幼年的时候便已经会了大半，后来她指点姜淮元，早已经滚熟。
　　曲昭女皇对自己的这个儿女的聪慧，刮目相待。她选的皇太女人选，没有选错。霍倾对于一些呈上来的奏折，有着独特的见解，处理的也是松弛有度。
　　“这些年，朕一直忽略了对你的培养，不过好在你自成一树。外面的风雨确实更加的磨练人，母皇对你没有不满意之处，你就是母皇心中最佳的储君人选。”
　　曲昭女皇丝毫不吝啬对霍倾的夸赞。霍倾听着轻抿柔唇，拱手道：“儿臣谢母皇夸奖。”
　　曲昭女皇看着自己的这个二女儿，一直不能像自己的大女儿，三女儿敢与她撒娇，邀宠，心里又对她生了几分愧疚。
　　“今日的折子都已批完了，陪朕下下棋吧，朕也想看看娇儿的棋艺。”
　　霍倾的武艺与才能没得说，但不知这下棋是否也是如此。
　　女皇摆手，婢女退出去，片刻后端来了棋盘。
　　两人各执黑白棋子，直到深夜，霍倾都没有赢过一盘。
　　女皇看着自己的女儿总在关键时刻让她棋子，无奈的摇了摇头，道：“今日就到此吧。”
　　霍倾颔首，起身去扶了女皇，两人一前一后，霍倾准备去往偏殿，女皇去主殿寝宫。但两人还未分开，便听到外面的厮杀声。
　　霍倾闻声抬眸看向外面的火光处，她叫来了人，询问怎么回事。
　　内侍官望过去，并不清楚发生了何事，忙道：“奴才这就去查看。”
　　霍倾颔首，心下有了猜测。她转身对自己母皇道：“宫中吵嚷，想来是有事发生，为防万一，儿臣想请母皇先去保符宫休息。”
　　那里铜墙铁壁，若不从里面开启大门，旁人是进不去的。
　　女皇看着霍倾脸上有了一丝急色，温声道：“好，朕先去保符宫，娇儿万事小心。”
　　“儿臣会的，儿臣恭送母皇。”霍倾躬身行礼，让人带着自己的母皇去了保符宫方向。
　　曲昭女皇离开了此处，霍倾目光再次看向火光处，深邃的眸子微眯。
　　霍倾不等内侍官回来禀报便出了宫院，往火势逐渐通天的位置走去。霍倾每往前走一步，厮杀声与刀剑的碰触声以及惨叫声便加大一分。
　　她看着不远处，禁卫军与不知何时进入城中的桐远兵交战，脚尖轻点地面，飞上了高处。
　　看着两方势力交战，霍倾扫视之后，并未从里面看到曲漪的身影，霍倾敛眸一瞬，从上面下来往慈雀殿走去。
　　藏的倒是深，她就不信她人送过去，曲漪还能不动手。
　　霍倾的步子轻快，很快便独自一人到了曲漪的宫殿。
　　“二殿下，您不能进去，我们大殿下已经睡下了。”守门的内侍官在霍倾的身前不停的往后退，想要拦住一直往前走的霍倾。
　　“睡了？”霍倾脸上带着几分讥笑，外面厮杀震天，曲漪还能安稳的睡着？
　　“二殿下，您不要为难奴才们。”内侍官们脸上露出了为难之色。
　　“本宫不为难你们，但本宫有事找你们大殿下，让她出来吧。”
　　“这……”曲漪根本就不在里面，去了何处这些人都不知晓，这让内侍官们去何处找人？
　　霍倾见他们都锁起了眉头，脸上具是为难，勾起唇角，道：“大殿下不在里面？”
　　“二皇妹寻我何事？”
　　曲漪的声音从霍倾的身后传来，霍倾回头看了一眼，曲湘也在。
　　霍倾眸色深邃，她看着两人一同过来，挑眉问道：“皇姐和三皇妹这是去哪里了？”
　　霍倾目光下移，看到她们的手里还提着剑。
　　“我们能去哪里，外面这般吵嚷，出去看看而已。”曲漪不紧不慢的说道。
　　“皇姐别跟她废话了，外面已经控制住了皇宫，把她杀了吧。”曲湘有些不耐烦了，她们身后带了一队兵，不怕霍倾的有武艺在身。
　　霍倾闻言，脸上露出些许惊讶之色，明知故问道：“外面的人，是你们带来的？”
　　霍倾的过度冷静，惹怒了曲湘。
　　曲湘见霍倾不见棺材不掉泪的样子，嗤笑道：“你以为母皇偏爱你，你就可以当上储君了？做梦！”
　　霍倾再次挑眉，又问道：“所以，你们这是要造反了？”
　　曲湘还想说话，却被曲漪拦住了。曲漪伸手拦住拔出剑要上前的曲湘，道：“我们没有造反，是清君侧。”
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我得去研究研究个法子，怎么才能让我老婆怀上我的孩子。”
　　霍倾：“……”
　　谢喻：“快研究，我也想我老婆给我生一个女儿，最好像我老婆那样可爱。”
　　封怀玄：“同上。”
　　谢喻：“你同个毛，你老婆愿意给你生吗？”
　　封怀玄：“不愿意，那就我给她生呗。”
　　金楚韫：“……”
　　姜淮宁：“还说人家，你有问过我吗？”
　　谢喻：“老婆大人，我们生个孩子吧，不生孩子做生孩子的事也行。”
　　姜淮宁：“你下流！”
　　谢喻：“……你昨晚不是这样对我的。”


第255章 
　　霍倾闻言,神情似乎对曲漪的说法很是赞同，道：“皇姐的意思，我就是母皇身边的乱臣贼子了？
　　曲漪和曲湘没有说话,曲漪侧目使了眼色,外面的一队士兵便进了院子。
　　霍倾余光瞥见外面进来的人,转头看过去，若有所思，道：“皇姐,你觉得你的胜算有多少？”
　　曲漪看着霍倾镇定自若的样子，冷眸微敛道：“皇宫已在我掌控之中,你说呢？”
　　霍倾打量着曲漪,少顷道：“桐远兵，曲光舅父所带的兵,大老远从桐远过来，难道就是为了给你争夺储君之位？”
　　曲漪闻言,方才冷静的脸上出现了一丝不安,但转瞬即逝，她知道后果的。
　　曲光是她们的四弟，他的舅父是桐远州驻军将领,手握二十万大军，算是皇城附近拥兵最多的了。
　　若他们得手，一定会让曲光来当皇帝,或者是他那个还在得宠的父君。
　　曲漪这是狠心下了很大的决定了。可霍倾不能容她,难道那些外戚就能容她吗？
　　她想的太天真了。
　　“如果没有万全的准备，我怎么可能会放心引他们入城,二皇妹现下该担心的,是你自己还能不能活着走出这皇城。”曲漪脸上的神色,一瞬又变的阴冷起来，她就是要霍倾死。
　　之前在北金的时候，她几次让人下手，都没能得手，导致储君之位旁落。霍倾在外面寄养，她才回来多久，母皇就将储君之位交给她。
　　她陪伴了那样久，替母皇分忧，讨她欢心，却不如一个养在外面的女儿。
　　她心里落差太大，嫉妒、不平的心作祟，她必须要拿回来属于她的储君之位。
　　她才是那个最合适储君之位的人。
　　曲漪的话才落，不等那些人冲向霍倾，霍倾便从腰间抽出了细刃，一个健步如飞，将站在曲漪前面的曲湘掠入怀中，软剑抵在她的脖颈，冰凉的触感使得曲湘浑身抖了一下。
　　“怕了？”霍倾在曲湘的耳边轻声的说道，“看看我们的大皇姐，是要你的性命，还是要这储君之位。”
　　曲漪方才看到霍倾飞身过来，下意识的往后退步却不想曲湘被霍倾掠走。
　　“放开湘儿！”曲漪神情惊惧，她怕霍倾杀了曲湘。
　　“皇姐，三皇妹和储君之位比，那个更重要？”霍倾的声色温柔，却裹挟着利刃，搅的曲湘心里慌乱了起来。
　　“皇姐，别管我。杀了她，皇位就是我们的。”曲湘后面的话因霍倾将软剑收紧了些，而变的有些走调。
　　“别！别，你放了湘儿，我放你走。”曲漪将剑放下，又回头看自己带的士兵，让他们往后退。
　　曲漪的冷血与霍倾相比，还差的远。霍倾猜中了她不会放着曲湘不管。
　　霍倾见状，轻哼着笑了一声，弯唇，道：“皇姐还真是疼三皇妹呢，我也是你的妹妹，你为何就要赶尽杀绝呢？”
　　曲漪两眼谨慎的盯着霍倾，生怕自己一个不留神，霍倾便动了手中的剑，让曲湘血溅当场。
　　“你走不走？”曲漪有些不耐烦了。
　　现下若是放了霍倾，无异于放虎归山，她若再狠心一些，不管曲湘，她就能杀了霍倾。
　　如此，这世上再无人能与她争得母皇的宠爱，也没有人再妨碍着自己承袭曲昭的皇位。
　　“走，当然要走。”霍倾说着瞥了一眼门外的弓箭手，“让他们把弓箭放下。”
　　曲漪闻言抬手，后排的弓箭手犹豫了一瞬，将弓箭放到了地上。
　　霍倾从这里出去并不是难事，难的是全身而退，她的人还没有过来，她与曲漪费这半响的口舌是为了拖延时间。
　　霍倾见后排的弓箭手将弓箭放到了地上站起来的一瞬，立时将曲湘扔还给了曲漪，曲漪稳稳接住曲湘后，立即下令让弓箭手瞄准霍倾。
　　可当士兵们捡起弓箭的时候，那还有霍倾的身影。
　　霍倾的轻功，平地便可飞起，抱着姜淮元尚能轻松自如，此刻更是身轻如燕，遁入暮色之中。
　　“皇姐，怎么办？”曲湘自知是自己学艺不精的原因，导致没能杀了霍倾，留下了后患。
　　“先别管她，去找母皇。”
　　曲漪目光盯着霍倾离开的放向，多看了一眼后，转身带着兵去往了睿华殿。
　　霍倾踩着皇宫的琉璃瓦片，飞跃了几处墙头后，到了保符宫。霍倾去敲了门，里面出来声音询问。
　　“谁？”
　　霍倾看了一眼外面，回道：“去和母皇说，大皇姐和三皇妹造反，现下已经控制皇宫，还请母皇与我离开此处。”
　　里面的人闻言，脚步声渐远，不一会儿，脚步声又回来，门开了。
　　曲昭女皇的衣衫并未更换，她方才已经得到了消息。
　　“母皇？”霍倾行礼，“请随儿臣来。”
　　曲昭女皇看着霍倾急色匆匆的样子，颔首，道：“你却定你看到的，是漪儿和湘儿？”
　　霍倾边做请的姿势，边回道：“是，还有曲光舅父的桐远兵。”
　　曲昭女皇闻言，脸上的神色并未太过惊讶，能在这个位子上坐的这样安稳，这样久的人，早已经练就了处事不惊。
　　霍倾带着她们往一条狭窄的宫道走去，很快便有人来接应了她们。
　　封怀玄带了一队人马，杀了东门守卫，见到她们出来，急忙下马行礼。
　　“微臣封怀玄，救驾来迟。”
　　曲昭女皇看着封怀玄跪在地上，想起了她身上的伤，“封将军快起来吧。”
　　“谢陛下。”封怀玄起了身，摆手，后面牵马的士兵便将马车牵了过来。
　　霍倾扶着自己的母皇上了马车，曲昭女皇才坐下便掀开了马车帘子问道：“娇儿，你不上来吗？”
　　霍倾靠过去，行礼道：“这些人会先送母皇去城外，外面会有人接应母皇。”
　　“你呢？”曲昭女皇声音里带着一丝担忧。
　　霍倾闻言，恭敬回道：“儿臣要在这里做内应，不会让他们得逞的。”
　　曲昭女皇看着自己的这个女儿，并没有质问她为何能提前知晓，做这些准备。未雨绸缪，从来都是君王的必修课，她做的很好。
　　“好，小心些。”
　　马车往前走去，但只走了一小段路程便停下了，曲昭女皇从马车上下来，霍倾见状，急忙走过去，问道：“母皇还有事交代吗？”
　　曲昭女皇看着自己的女儿，温婉的脸上露出了几分做人母的慈爱，道：“娇儿，不要伤她们的性命。”
　　霍倾闻言，微敛眸子，很快点头，道：“儿臣记下了，一定不会伤了她们。”
　　曲漪和曲湘是她的死敌不错，可却和她一样，是母皇的女儿。她想，如果现下作乱的是她，自己的母皇也会这样嘱咐曲漪和曲湘吧。
　　霍倾看着马车远去，身边的封怀玄开始布置人员，问道：“殿下，我们接下来是战，还是守？”
　　“守。”霍倾侧目看向封怀玄，又望向都城的城门方向，“等阿元进城。”
　　姜淮元前些日子便已经将大军带到了荒野地带，蛰伏已久，就等着曲漪作乱，将她们一锅端，铲除这个后患。
　　“还有一事，没能告知殿下。”封怀玄语气严肃了些。
　　“什么事？”霍倾余光看着封怀玄，现下还能有什么事。
　　“霍桓也带着兵过来了。”封怀玄回道。
　　“霍桓？还有别人吗？”
　　封怀玄摇头道：“只有他自己，他带了五十万大军。一个时辰前，快马急报，已经在三十里外了。”
　　“阿元知道吗？”
　　“我已经让人去通知了。”
　　霍倾颔首，姜淮元知晓了，就应该明白如何去做。
　　霍倾看着皇城内火光通天的位置，这火怕是还要着上半日了。
　　.
　　封怀玄和霍倾带人将城门处的人换了下来，发了烟火讯号，姜淮元星夜骑着战马，下令挥军入城。
　　很快在震天的厮杀声中，二十万涌进皇城的桐远兵，抵不过配有先进武器的北金兵，连连败退。城内如血池一般，地上无一块干净的地方。
　　夜间虽是看不清地面，可浓重的血腥味已然告知了活着的将士们，他们的人死伤无数。
　　激战两个时辰，桐远兵战败，姜淮元带兵接管皇城。
　　姜淮元与霍倾分离的那日，霍倾给了她一块兵符，让她集结兵马，带兵驰援曲昭都城。
　　那日姜淮元给霍倾的自画像，便是告知她，她已经集结了军队，后来又飞信画出所在位置，告知她很快便会抵达曲昭都城。
　　霍倾知道自己如果当了储君，势必要与曲漪有一场大战，不管是明里还是暗处，一定是你死我的活的斗争。
　　她已经做好了万全的准备，而封怀玄被解下兵权，是她有意让封怀玄为之。
　　封怀玄虽是个武官，可心思却细腻的很，她们以为封怀玄没什么头脑，可若非她故意为之，让曲漪和曲湘她们认为是她自己犯的错误，被解下兵权，她们就不敢走此险棋。
　　在霍倾和谢喻她们去肄城的之前，她们的母皇便打算让霍倾来做储君，话虽不明了，但霍倾已经明白了。
　　就算霍倾此次回来不被立为储君，曲漪也会想法子铲除她，而她让姜淮元带兵过来，做的是两手准备。
　　无论是她坐皇太女之位，还是曲漪来坐，她们之间都会有一场战争。
　　霍倾精心策划，为的就是防着这一天，早来一些，她也安心一些。
　　.
　　姜淮元在皇城内看着士兵不停的将尸首往外抬，可是战争都已经结束，却依旧不见霍倾的身影。
　　姜淮元心下担忧，四处张望后，带着霍倾留给她的护卫，开始在宫内寻找霍倾的身影。
　　“这是何处？”姜淮元看着宫殿上写着慈雀殿问道。
　　护卫低首回道：“是大殿下的住所。”
　　姜淮元身披战袍，虽未动手杀人，但身上也沾染了不少的血迹，脚底更是因踩了血水而有些黏腻。
　　大殿下？曲漪的住所。姜淮元思忖了须臾，带着人走了进去。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“虽然不会打架，但腰上别个佩剑可以吓唬人。”
　　霍倾：“我们在床上打，不需要佩剑。”
　　姜淮元：“我老婆可真是……”
　　霍倾：“嗯？”
　　姜淮元：“让我欲罢不能。”


第256章 
　　姜淮元在护卫的带领下,迈步进了殿内，里面没有燃灯，姜淮元命人掌灯。
　　灯还未亮时,姜淮元听到了屋内的动静,她下意识伸手去摸腰间的佩剑,须臾听到了霍倾的声音，“是我。”
　　“娘子。”姜淮元还未看到霍倾，寻着声音的方向望去,虽看不到，但她的耳朵一贯好使,她知道霍倾就站在那里。
　　霍倾看着姜淮元目光空视,片刻屋内亮起了灯。灯光慢慢亮开，姜淮元也看到了这两个月来朝思暮想的人。她想也没想快步走过去,将霍倾拥在了怀里。
　　虽是轻拥，姜淮元的力道也是不若,霍倾被抱的轻哼了一声听到了,姜淮元在她耳边的呢喃声。
　　“娘子。”
　　姜淮元与霍倾交颈相拥，霍倾将柔美的下颚慢慢抵在姜淮元的细肩上，手臂也揽在了姜淮元的纤腰处。
　　“怎么到这里来了？”霍倾轻声询问她。
　　少顷姜淮元松开霍倾,眸子里反着烛灯的光亮，映出了霍倾的影子。
　　霍倾看着眼前的人，才不过两月未见,人怎么就瘦了呢。
　　霍倾抬手抚在姜淮元白皙的脸颊,不避外人的靠过去，在姜淮元的薄唇上吻了吻。
　　这样的浅吻怎么能够呢,姜淮元已经两个多月没有看到霍倾了。此刻,姜淮元不知哪里来的勇气,在霍倾稍离开一些距离后，手指扣住了霍倾的后颈，又贴了上去。
　　绵长带着思念的吻，霍倾没有拒绝。
　　一吻之后，两人气息微喘，姜淮元回答了霍倾方才的问题：“我担心娘子，过来寻你。”
　　城门打开的时候，她只顾得指挥将士，不曾去留意霍倾的身影。现下平叛已经结束，看不到霍倾，她心里有些慌乱。
　　霍倾颔首，牵住了她的手，轻揉着，道：“嗯。我在这里守了很久，没有看到曲漪和曲湘，你那边怎么样了？”
　　姜淮元点头，回道：“桐远兵的将领已经被生擒，我进城之前，皇城周围设下了埋伏，城门在大军进城后已经关上了。”
　　“我母皇呢？”霍倾让人把自己的母皇带出去，是送到姜淮元那里的。
　　“她，陛下无事，现下已经送入娘子的府中了。”
　　“是我们的府中。”霍倾纠正了姜淮元的用词，她的就是姜淮元的，连她这个人都是姜淮元的，又怎会有你我之分呢。
　　姜淮元唇边露出一丝憨态，糯声复述道：“我们府中。”
　　两人相视浅浅一笑，霍倾又看向了屋内，道：“阿元，你帮我看看这里是否有机关。”
　　她一直混在士兵中，亲眼瞧见曲漪和曲湘，最后的去处就是这里，但她也在这里寻找了许久，却未找到她们。
　　姜淮元闻言颔首道：“好。”
　　霍倾接过护卫递过来的烛灯，交到了姜淮元的手上，姜淮元打量着屋内的陈设。
　　她对于一些机关颇有研究，寻找暗处的机关也是不难事。
　　姜淮元瞧着屋内的摆设，都很奢华。扫视一圈后，目光落在了墙上平平无奇的字画上。
　　姜淮元走过去，在空着的墙壁上敲了敲，倒是没有空心的回响。不过画挂在这里，在她看来，却像是故意不想让人触碰，而故意挂在这里的。
　　凡名家画卷，自然会有懂得欣赏的人想要伸手瞻仰触摸。但此刻墙上的画，却让人没有这份心思。
　　姜淮元的目光定在墙上的画卷上打量着，霍倾顺着她的目光看去，抬起手让人去把画拿下来。
　　护卫走上前，将几幅画拿下来后，看到了墙壁上糊了一层羊皮纸。
　　姜淮元和霍倾对视一眼，姜淮元抽出了腰间的佩剑，递给了霍倾。
　　霍倾拿着剑，将羊皮纸划开，里面竟出现了一个容纳一人进去的洞口。
　　“进去搜。”霍倾侧目对着护卫道。
　　几名护卫闻声上前，进了洞内。
　　姜淮元和霍倾在外面等着，不一会儿，曲漪和曲湘便被押出来了。
　　霍倾看着曲漪和曲湘狼狈的模样，并没有嘲笑，亦没有命人杀了她们以绝后患。
　　姜淮元没有见过她们，打量着两人，容貌与霍倾有几分相似，但却对她们客气不起来。她们是要杀自己妻子的人，她恨不得现下就杀了她们。
　　不过霍倾没有示意，她也就只能按兵不动。
　　“皇姐，三皇妹，你们还有什么招数吗？”霍倾声音并不冰冷，但却不是往日的温柔嗓音。
　　“胜者王败者寇，要杀要剐随意。”曲漪做出了一副必死的姿态。
　　霍倾勾唇，道：“谁告诉你，我要杀你们了？”
　　曲漪闻言看向霍倾，她审视着霍倾脸上的神色，冷哼道：“想要看我笑话？”
　　霍倾挑眉，微敛眸子，须臾道：“母皇交代过，留下你和三皇妹的性命。”她还真怕曲漪自杀，她性子烈，容不得别人羞辱。
　　曲漪看向着霍倾，睫羽微颤，似乎有些惊讶，又有些不相信。霍倾盯着她，猜她此刻一定后悔极了。
　　姜淮元站在霍倾的身旁，曲漪余光打量了一眼。她没有想到霍倾会让这个面首来替她带兵。
　　姜淮元带兵，曾一度攻打到曲昭的皇城，如此身负才华之人，却甘愿只做霍倾的面首，着实令人匪夷所思。
　　而且霍倾的身边多年未曾有过别的男子，分别了几年，灭了她的国家，姜淮元竟依然会替她卖命。看来，眼前的这个人男人，一定爱极了自己的这个二皇妹。
　　姜淮元并没有怯场，曲漪打量她的同时，她也在打量着曲漪。姜淮元的眼神并不是看霍倾时的那种温暖柔和。
　　她盯着曲漪，眸色冰冷，脸上无半点笑意，似乎天生就是个掌握生杀大权的将军。
　　“报！”
　　几人在屋内对视打量之时，外面传来了急报。姜淮元是此次的大军的统帅，这战报自然是禀报给她的。
　　“讲。”
　　姜淮元的声色不怒自威，但声音却是未褪去青涩般，似是少年未变化的嗓音。
　　“城外传来急报，霍桓将军带着大军已经抵达城下，要求开城门。”
　　姜淮元闻言看向霍倾，想要问她要不要打。却听到曲漪的冷笑声。
　　“你笑什么？”霍倾被突然冷笑的曲漪吸引去了目光。
　　曲漪没有说话，曲湘替她道：“你以为霍桓为何会带兵过来？”
　　姜淮元闻言也望向她们，道：“你们让他来的？”
　　曲湘扬起得意的笑，道：“没错。”她们在桐远兵战败后躲进殿内的墙壁里，为的就是等待霍桓的支援。
　　姜淮元和霍倾对视一眼，霍倾唇角再次勾起好看的弧度，道：“你们觉得霍将军，能攻进我们曲昭，如铜墙铁壁的皇城吗？”
　　曲湘闻言，面上有了一丝慌乱，曲漪却神色冷静，回道：“围城之战。”
　　就算一时打不进来，只要她们围困皇城，城内这么多的人，又加上这么多的士兵，若是围上一个月，必然叫苦连天，不等霍桓攻城，这边便已经出现内讧了。
　　霍倾闻言轻笑出了声，道：“你们现下在我的手里，如何我将你们放到皇城上，你觉得霍将军会不会撤兵？”
　　“不会。”曲湘胸有成竹，“皇姐已经下了死令，无论发生什么，霍桓都会将你们拿下。”
　　霍倾眸光微亮，着实搞不懂，曲漪对她的恨意，到底从何而来。宁愿自己死，也不要她好过，至于这样恨她吗？
　　不过霍倾还有一事没有弄明白，她问道：“你们是如何说服霍桓的？”
　　曲湘闻言，心中好不嫉妒，有了戏谑的闲情道：“二皇姐还真是不解风情，霍将军倾慕你这样久，你都未将他招入府中，让人如何不生巧取的心思？”
　　姜淮元闻言眉心微蹙，她听懂了，她们拿霍倾当赏赐，用以说动霍桓。
　　姜淮元看向霍倾，霍倾唇角微弯，柔唇动了动道：“霍桓倾慕我？”霍倾做出惊讶的神色，“倾慕我，就要帮你们作乱？那这种人，我可真是要不得。”
　　姜淮元听着霍倾的话，心头处冒出了点点醋意。虽然霍倾再三的表态过，她只是她的，除了她，不曾喜欢过别人。但霍倾与霍桓之前在霍家朝夕相处，之前霍桓还曾告知过她，霍倾小时候的事情，以及一些喜好，让她心里生出了些许的嫉妒之意。
　　但转念一想，霍倾是不会喜欢霍桓的，不然也不会允许她当着霍桓的面去亲她。还纵容着她说着一些下丨流的话语。
　　曲湘没有再说话，而是看向了姜淮元。
　　她打量了一眼姜淮元，片刻，继续带着戏谑的语气道：“真没想到，二皇姐喜欢的男人，竟是这等白面柔弱皮相的人。”
　　曲湘改了话语风向，以为这样会让姜淮元对霍倾生出一些别的心思。
　　姜淮元闻言，目光瞥向她，语气冷冷的道：“二殿下不必多费口舌。”
　　姜淮元一句话，戳破了曲湘想要离间她们的计谋。
　　曲湘被姜淮元的话弄的没趣，她现下倒也不担心性命问题了。母皇下令留下她们的性命，她就不信霍倾敢私自杀了她们。
　　但曲漪却不这样想，若是曲湘惹怒了霍倾，霍倾连自己的师父和师兄以及曲昭首富，千禄商行的当家人都敢杀，还有什么是她不敢做的。
　　曲漪眼神示意曲湘收敛，屋内静默片刻后，外面再次传来消息。
　　“二殿下，陛下召您。”
　　姜淮元看着士兵，是挑选的几位武艺高强的人，其中之一。姜淮元看向霍倾，道：“陛下召娘子，娘子快些去吧，这里交给淮元就好。”
　　姜淮元做事总是让人安心的，霍倾没有多想，点头后，瞥向曲漪和曲湘，道：“先把她们绑起来，等我回来。”
　　姜淮元颔首，看着霍倾离开了此处。
　　姜淮元回头看着身后的两人，眼神示意护卫去做霍倾方才交代的事，将这两名曲昭的殿下，绑了起来。
　　曲漪和曲湘见霍倾离开，对视一眼后，曲湘问道：“喂，她到底给你灌了什么迷魂汤，你就这样替她卖命？”
　　姜淮元听见了，却没有回答，她看着两人，如看两只动物般，冷静沉默着，片刻转头看向了外面。
　　曲湘见她不说话，又道：“你以为你这样替她卖命，她就能纳你入府了？”
　　姜淮元的眸子微动，曲湘眉心微挑，似乎找到了对付姜淮元的办法，她继续添柴道：“母皇早就替二皇姐选定了正夫。”
　　姜淮元瞥开的目光再次看向她们，曲湘见姜淮元肯搭理她们后，脸上带着几分狡猾的笑意，继续道：“她若是当上了皇帝，这中宫皇夫可绝不会是你。”
　　作者有话说：
　　姜淮元：“哇……老婆，我们不当皇帝了好不好？”
　　封怀玄：“出息，你得到了她的心和美貌，你就得忍住她坐拥三千后宫。”
　　姜淮元：“我不要！”
　　霍倾：“谁又出来造谣？”
　　封怀玄：“我老婆喊我回家吃饭，我先走了。”


第257章 
　　姜淮元转过身来,她盯着曲湘，打量了许久。
　　曲湘见姜淮元脸上并无忧虑的神色，又唬她道：“本宫这个皇姐,美是美了些,可心肠却是狠毒,且最擅利用人心，姜将军可不要憨傻的太过信她。”
　　姜淮元盯着曲湘，目不转睛。
　　“我不信我娘子,难不成要信你？”
　　姜淮元声音冰冷，霍倾对她说过的话,除了关于她的身份,以及她所带的任务，对她的情义一点没有掺假,她不是傻子，她能感受的到。
　　曲湘见姜淮元油盐不进,反被她拿话噎住,气的白眼都快翻出来了，“你这人好赖话听不懂，别到时候用完了将你一脚踹了,死都不知道怎么死的。”
　　姜淮元闻言眉眼微弯，冰冷的笑在曲湘话落之后响起，“我娘子让我往东我绝不往西,若要我性命,随时拿去。”
　　姜淮元并未说谎，若霍倾想要她的命,她绝不会犹疑半刻。
　　曲湘被姜淮元这般噎的气的呼吸都不平稳了,姜淮元此刻心情颇好,像个小孩子似的斗气，能帮自己的娘子气一气一直不待见她的人，她十分舒心。
　　曲湘说不动姜淮元，只能闭嘴自个生闷气。
　　外面的天此刻已经亮了，霍倾离开已经有半个时辰了。她现下最担心的，是城外的姜行知所带的军队。
　　若与霍桓的大军相拼，虽是已经设下了埋伏，但架不住对方兵多。真打起来，还需得仔细琢磨如何应对。
　　霍倾迟迟不回来，姜淮元在屋内踱步，身上的战袍，簌簌作响，惹的曲湘又开始嚷她。
　　“你说你这身段，男人不像男人，女人不像女人，听说你还不会武？”
　　曲湘试图套姜淮元的话，她总觉得眼前的这个男人不像个男人。
　　姜淮元闻声顿住脚步，她看着曲湘，皱起了眉头。她心中确实有个疑惑，为什么霍倾不公布她女子身份。
　　让人给她准备的衣服也都是男子的，难道就是为了让她带兵？可曲昭女人也是可以带兵的。
　　“将她的嘴堵上，”姜淮元不想再听她说话，真不知道再这么放任下去，这个女人待会还要说出来什么。
　　护卫拿出一块布，窝成了一个球，塞进了曲湘的嘴里。
　　姜淮元看着曲湘被堵住了嘴，呜呜的拿眼横她，唇边扬起了无害的笑容，片刻走了出去。
　　姜淮元抬头看着外面的天色，已然天光大亮，她侧目看向旁边的人，问道：“外面还要多久清理完？”
　　“回将军，已经在清洗地面了。”旁边的参将回道。
　　姜淮元颔首，垂眸思忖了片刻道：“你们几个在这里好生守着，其他人跟我走。”
　　姜淮元等急了，她不想离开霍倾的身边，哪怕只是让她看到也好。
　　不过姜淮元还没有出皇城，霍倾便和曲昭女皇进了宫内。姜淮元这是第二次见曲昭的女皇。
　　曲昭女皇有着和霍倾相似的面容，两人站在一处，竟有些似双生一大一小的姐妹。
　　霍倾随在自己母皇的身边，姜淮元驻足脚步，先看了一眼霍倾，而后才对着曲昭女皇拱手行礼道：“小人参见陛下。”
　　姜淮元并没有被授予官职，她带兵入城是霍倾授意。
　　曲昭女皇看到姜淮元，打量了她一眼后，温柔的嗓音道：“姜将军平身吧。”
　　姜淮元是降将，虽未授予曲昭的官职，但此次救皇城于危难，她该给她些体面，称她一声将军。
　　姜淮元直起身子，侧到一旁，让开了路。
　　霍倾随着曲昭女皇经过姜淮元身边的时候，伸出了细长的手指，轻捏了她的手后，跟着曲昭女皇继续往前走。
　　姜淮元低首看着被霍倾碰过的手指，唇边难以自抑的露出了一丝笑意。
　　姜淮元跟在她们的身后，入了皇宫内。
　　曲昭女皇坐在大殿上，外面的文武官员也都进了大殿。姜淮元站在大殿外面，霍倾在里面听从自己的母皇吩咐。
　　一刻钟后，霍倾从大殿内出来，看到姜淮元站在外面，一直在看自己的手指，轻出声问道：“做什么呢？”
　　姜淮元闻声忙将自己的手指放下，方才霍倾当着自己母皇的面偷偷的碰她，那一瞬她觉得好似在偷情……
　　姜淮元假装清了清嗓子，转过身来，脸上带着笑意回道：“有些累了。”
　　她不累，此刻精神着呢。
　　霍倾闻言，眸光与姜淮元对视，很快便看出了她在引开话题，她的嗓音温柔，又牵过了姜淮元的手，在手中摩挲着，道：“霍桓那边不用担心了，是母皇让他来的。”
　　姜淮元闻言，楞了一下，问道：“陛下让来的？”
　　霍倾颔首，道：“嗯，霍家是母皇的人。”
　　霍桓没有叛变，而是遵从了曲昭女皇的意思，将计就计。曲漪自以为自己说动了霍桓与她站在一起，其实她的一举一动，她的母皇都十分的清楚，包括霍倾的动向。
　　姜淮元到底曾是北金人，若她有心，接管皇城后，如若取而代之，也不是不能，所以她命霍桓带兵前来，为的就是以防万一。
　　曲昭女皇在宣布要册封霍倾为储君之后，便知晓了曲漪联合了曲光的父亲和舅父，以及自以为策反了霍桓。
　　原本曲漪是掀不起什么大浪，但她知晓她联系到曲光的舅父后，便决定将计就计，将这个外戚势力拔除。
　　曲光的舅父盘踞在桐远已久，桐远距离京都最近，当初是自己太过喜欢曲光的父亲，做出的错误决定，给自己种下了一个祸患。
　　她一直想要寻求办法来架空这支外戚势力，但奈何没有把柄在她手中。
　　曲光的生亲只是个贵卿，他一直有野心，他也想要让女皇和自己生一个女儿，用以巩固攀升自己的地位，但奈何女皇不再让他侍寝。
　　且新进的秀男，在侍寝前皆服下了药物，不会再有孩子，若他侍寝也会同样。既然生不出女儿，他便开始扩大自己的势力，准备改变曲昭只让女子为皇帝的规矩，让自己的儿子做皇帝。
　　好在这个外戚的势力并不强大，早早让其‘夭折’也省去了日后的麻烦。
　　霍倾知晓霍桓带兵前来是自己的母皇授意后，思索了许久。
　　螳螂捕蝉黄雀在后。
　　自己的母皇坐拥曲昭天下这样久，做事滴水不漏，只是最后，这黄雀到底是谁，还要看姜淮元如何带兵。
　　即便是霍桓是奉自己母皇的命令，但若姜淮元能抵得过他，那她便是最后的黄雀。
　　自己的母皇这样的精心布置，连她也瞒骗了，不过她所做的，女皇很满意，她就是要霍倾这样的储君。
　　如此，霍倾未雨绸缪，将叛乱平息，她也放心把江山交给她了。
　　“我们进去吧，母皇叫你过去。”霍倾牵着姜淮元的手，轻轻捏了捏。
　　姜淮元跟着霍倾进了大殿，霍倾立在一旁，姜淮元行了跪拜礼，道：“小人姜淮元参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　姜淮元既不是曲昭的武将，在霍倾的府邸亦没有位份，只能自称小人。
　　曲昭女皇闻声，道：“姜将军平身吧。”
　　姜淮元闻言，微微抬首，道：“谢陛下。”
　　“娇儿让你带兵，便已经是我曲昭的武将。朕方才也与娇儿商议了，你此次带兵来救驾有功，朕封你为修化将军，位同正三品，直接听令于皇太女。”
　　曲昭女皇知晓，即便是她不让姜淮元听从霍倾的话，姜淮元也会唯自己的这个二女儿马首是瞻。
　　姜淮元的祖上也算是有头有脸的人物，又曾是北金的主力大将，封她将军职位也不为过。就算自己不卖这个人情，以后自己的女儿也不会让她只是个白丁。
　　曲昭女皇又吩咐了一些事情，让姜淮元把兵带出城外，让霍桓的军队进入京中，接管皇城，之后便是将三个儿女禁足，以及下令处决曲光的生亲和舅父。
　　姜淮元把兵带出城外驻扎后，去了霍倾的府邸，霍倾已经让人准备了热水。姜淮元在这府中待的时日不多，但府中的人却都对她熟识，她一进门，便都恭顺的相迎接。
　　下人领着姜淮元去了汤池，门打开后，姜淮元才踏入，门便从外面关上了。
　　姜淮元听着关门声，回头看了一眼，而后便是听到了长长的屏风内，响起了哗啦的水声。
　　姜淮元转过头来，看着里面模糊的身影，心中不知在想什么，耳朵上飞上了些许红晕。
　　霍倾没有下水，她在岸边亲自往里面撒了花瓣，和汤料。
　　她听到脚步声和关门声，久不见姜淮元进来，问道：“怎么不进来？”
　　姜淮元闻声面上的羞意屏退了几分，迈步绕过了屏风。她以为入眼的会是一个毫无遮掩的洁白身躯，可霍倾穿着外衣，只卷起了袖口，正抬眸望着她。
　　姜淮元的小心思总是会在霍倾的面前显露出来，霍倾见她脸上的兴奋的神情一瞬消散，弯起眉眼，魅若无骨的轻笑了一声道：“待会。”
　　待会一起。
　　霍倾直起身，走到姜淮元的身边，伸手揽过她的纤腰，将腰间的皮带解开，又她身上略有些沉重的盔甲一点点的解下来后，引着她走到了汤池旁。
　　已经被霍倾看过无数次的身体，虽是羞耻，但也没什么可遮掩的，姜淮元下了汤池后，眼巴巴的等着霍倾下来。
　　“不一起吗？”姜淮元的声音软软的，像是小孩子没有得到自己想要的，带着些许失望，却又含着期待。
　　霍倾在岸边瞧着姜淮元一直看她，闻言唇边勾起笑意道：“等一下。”
　　霍倾从旁边的盒子中拿了一样东西放在了一边，很快便宽衣下了汤池内。
　　姜淮元看着霍倾手中的东西，慢慢走向她，不知她要作何，满怀期待的将霍倾揽在了怀中。
　　水中的触感更加滑嫩，相拥的身躯让姜淮元寻得了这些日子来思念之苦的慰藉。
　　霍倾只稍稍动了一下，姜淮元身上的火便一瞬被点燃。霍倾看着姜淮元眸子里的小火苗，轻轻笑了一声，呼出的气息，让姜淮元只觉得浑身燥热。
　　姜淮元看着霍倾引人想入非非的笑容，呼吸逐渐加重，却依旧没有像以往一样主动贴过去。
　　霍倾看着姜淮元强忍的样子，也不知她今日是怎么了，不过那都不重要，谁主动都一样……
　　霍倾的主动，使得姜淮元将心中的那点思虑抛诸脑后。
　　水中的缠绵，以及霍倾准备的小物件，让两人同时排解了思念之情。
　　霍倾帮姜淮元搓揉着后背，让她转过来时，看出了姜淮元似有话堵在心口，她轻声问道：“怎么了？”
　　姜淮元的眸光里卸去了情丨欲，那一丝疑虑又开始作祟。
　　“娘子为何突然用这等物件？”姜淮元目光看向汤池岸边放着的圆形小东西，方才她都不知那是何物。
　　“你不喜欢？”
　　姜淮元敛眸没有回答。
　　霍倾看出了姜淮元在意的并非只是这事，柔声道：“你想知道什么，我都会告诉你。”
　　她的事情，不怕姜淮元知道，但她怕姜淮元会胡思乱想。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我老婆又去看少儿不宜的东西了，学坏了。”
　　封怀玄：“那我得去借来，给我老婆看看，想我老婆学坏。”
　　金楚韫：“……”
　　谢喻：“我老婆不能学坏，我自己看就行。”


第258章 
　　姜淮元闻言,慢慢抬眼看向霍倾，此刻的霍倾因方才的情动，脸颊娇红,任谁人看了都会把持不住。姜淮元侯喉间滚动,摒去杂念想法,糯声道：“娘子，曲湘说陛下，已经给你选了夫君了。”
　　霍倾闻言,眸子轻眨，道：“她的话,你也信？”
　　“我……”姜淮元是不想信,她很爱霍倾，但这样的事情,她不想去想，可也会自动萦绕脑袋里,怎么也挥之不去,“那你为何，不将我女子的身份公开？”
　　她开始是为了活命，后来是为了保住姜家,如今换了朝代君主，她也能自保了，为何不将她女子身份公开。
　　曲昭女子与女子也是能嫁娶的,她想不明白为何还要让她扮做男子。
　　霍倾听着姜淮元的话,深邃的眸子缓慢的轻眨后，道：“你想让我公开你的女子身份？”
　　霍倾方才听到姜淮元的话后,心中猜测是曲湘和曲漪对她说了些什么,不过姜淮元说的话也是她在考虑的问题。
　　眼下已经无人再有能力与她争储君之位,曲湘和曲漪谋反，就算是自己的母皇有意想要扶持曲漪，下面的反对的声音也不会少，她们根本无法立足。
　　曲漪这次若是不争，待到霍倾的册立为皇太女后，曲漪就更没有办法与她抗衡。霍倾虽不会杀曲漪，但一定会将她的爪牙全部拔除。
　　所以无论如何，曲漪都是必败。
　　水中的轻波纹随着两人的呼吸荡动，姜淮元并非是一定想让霍倾公开她的女子身份，只是现下她又被封了将军，还是以男子的身份，如此一来，岂不是又得了一个欺君之罪？
　　姜淮元继续沉默着，表达着自己有些不满的情绪，霍倾知晓姜淮元的心结在哪里，所以她要在所有的事情万全之后，再来将此事公之于众。
　　水滴随着霍倾抬起的手落下，荡出了一圈一圈的涟漪，姜淮元看着霍倾的手贴在了自己的脸颊上，霍倾轻抚着，片刻与她的身体相贴，温热的脸颊贴着姜淮元的脖颈处，鼻间轻呼出气息，温柔的语气哄道：“再等等好吗？”
　　等到她册封大典之后。
　　霍倾将其中的事情与姜淮元说明了，曲昭的女皇是必须要有子嗣的，就算姜淮元肯愿意让她与别的男子生，她自己也接受不了。
　　她更不会去委屈姜淮元，她们只属于彼此。
　　鱼和熊掌，她都要，若不能，她只会选择姜淮元。
　　得到了霍倾的解释后，姜淮元心里的疑虑打消，她对霍倾的喜欢，从未停止增长，如此之后又增添了一些高度，她还是那样的认为，霍倾让她做什么她都愿意，哪怕是放弃生命。
　　两人在池中又缠绵了许久，才回到了榻上。姜淮元身子与霍倾比不得，虽她总在上，但连日来的部署征战，此刻又酣畅的行了□□之事，已经精疲力尽。
　　从日暮到深夜，姜淮元的眼皮在打架，两人同样温柔带着彼此的目光对视着，姜淮元迷迷糊糊的慢慢的闭上了眼睛。
　　霍倾在姜淮元闭眼后，靠过去吻了吻姜淮元长长的睫羽。
　　.
　　封怀玄接管了霍桓手中的部分军队，将皇城的巡防全部重新布置了一遍，深夜从外面回来，屋内的金楚韫已经睡熟了。
　　现下天已经回暖，封怀玄沐浴过后轻手轻脚的钻进了被金楚韫暖热的锦缎被中。
　　金楚韫察觉到丝丝凉意，睁开了双眼。封怀玄见她睁眼，本来没什么想法的，此刻却有些蠢蠢欲动。
　　脖颈处的湿热让金楚韫呼吸加重，封怀玄的舌尖扫动，把白嫩的肌肤吮的微微发红。
　　那些让人发昏的地带封怀玄更是不会放过，她喜欢金楚韫难以自抑的微弱的哭声，细致的手法也使得金楚韫眼尾被泪水浸润。
　　一番掠夺之后，封怀玄半伏在金楚韫的身上，慢慢吮干她眼角处的泪痕，盯着因情动过后而泛红容颜，心中再次感激霍倾当初让她娶了金楚韫。
　　如此尤物，她简直都想溺死在她怀中。
　　“娘子……”封怀玄还要再来一次。
　　经力了□□后的睡眠更加的香甜，金楚韫很自然的靠在了封怀玄的怀中，封怀玄的唇角微微上扬，收紧了怀抱，将怀中的人儿揽的更紧了些。
　　清晨，金楚韫醒来，封怀玄已经不见，若非看到封怀玄昨夜留下的外衣还搭在木椸上，她险些以为昨夜都是梦境。
　　金楚韫起身洗漱后，开门的时候在门外看到了霍倾的院里的下人。
　　“我们殿下，请将军夫人过去一起用膳。”下人欠身行礼道。
　　金楚韫闻言，盯着她看了一眼，问道：“是你们殿下，还是姜将军的意思？”
　　“这……”是霍倾的意思，她想姜淮元离开这样久，应该会挂念金楚韫，封怀玄又不在府中，所以请她过去。
　　“将军还没有回来，待会寻不到我又要着急了。帮我回了殿下，多谢殿下的好意，我就不去了。”金楚韫没有想要过去，她也怕封怀玄会误会，而且她还要给封怀玄做些吃的。
　　若封怀玄在，她可能会与她一起过去，她心里知道封怀玄会介意她与姜淮元单独接触，所以暂时不见为好。
　　才到辰时，封怀玄便从宫中回来了，她要陪金楚韫用过了早膳再去宫中。
　　封怀玄喝着金楚韫做的羹汤，抬头之时瞧见金楚韫有那么一瞬的心不在焉，道：“听院里人说，殿下早上让娘子过去一起用膳，娘子怎么没有去？”
　　金楚韫闻声看向她，反问道：“你想我去？”
　　封怀玄自然不想，但也不能阻止她和姜淮元见面，她是介意，但没有小气到这种程度。
　　“不想。”封怀玄实话实说，“娘子若是去了，我哪还有这么好吃的饭菜。”
　　金楚韫闻言轻轻摇了摇头，和封怀玄在一起，不用动脑思考如何去迎合于她，因为封怀玄不隐藏情绪，她会直言说出来。
　　两人用过了早膳，封怀玄便陪着她一起去了霍倾的院子。
　　姜淮元看到金楚韫的一瞬，脸上盈上的笑意，但金楚韫只是欠身行礼，与她保持着得体的距离。
　　非她不在意姜淮元了，而是更在意封怀玄的想法了。
　　姜淮元听着封怀玄和霍倾谈话，多看了几眼金楚韫，她想要和她单独说会儿话，想要问她，还是之前的决定，不离开封怀玄吗。
　　封怀玄余光瞥见姜淮元在看金楚韫，与霍倾说的嗓音都大了些许，“陛下念末将救驾有功，将府宅还于末将了，待那边收拾妥当，末将和娘子便要辞别殿下了。”
　　姜淮元听到了，她侧目看向封怀玄，封怀玄也侧目看了她一眼，两人没有之前那般剑拔弩张心里互相排挤对方，因为她们知道，这样做，只会让金楚韫夹在中间为难。
　　两人相视一笑，姜淮元道：“恭喜封将军。”
　　封怀玄乐着回道：“也恭喜姜将军了。”
　　霍倾的皇太女册封大典过后，姜淮元便会是霍倾名正言顺的第一正夫，不过霍倾是不是只会有她一人，她猜不出。
　　姜淮元拱手示意，抿唇并未言语。若按霍倾说的，大典之后她便要恢复女儿身，霍倾会上奏请旨与女子身份的她大婚，只是不知会曲昭女皇会不会逼得霍倾纳一位男子入府，延续皇位继承人。
　　封怀玄在霍倾的院里待了一会便去了宫中，她现下掌管着宫内的禁军，马虎不得。
　　金楚韫本来想与她一道出院子，但封怀玄却将她留下了，让她留着院里陪着霍倾和姜淮元说会儿话，也解一下自己独自待在院中的闲闷。
　　几人都是聪明人，封怀玄的意思霍倾也听懂了，她给了姜淮元和金楚韫的独处的时间。
　　但金楚韫只与她聊了一会儿便回了院子，姜淮元没做挽留。金楚韫的气色不错，想来封怀玄对她也是很好。
　　她没有无趣的再问金楚韫要不要离开封怀玄，她听霍倾说，这些日子来二人感情已经增进。她想，即便她问，金楚韫也不会想要离开封怀玄了。
　　也好，只要金楚韫自己觉得嫁对了人，她就会祝福。
　　霍倾的册立大殿因曲漪和曲湘的谋反而延后，姜淮元手里的兵交给了姜行知带回。
　　几天后，封怀玄带着金楚韫离开，回到了自己的府宅，霍倾也差人送去了不少的东西。
　　霍倾每日都会进宫，姜淮元只有在晨起和夜晚的时候才能见到霍倾，因而夜晚的时候会缠着霍倾许久。
　　这些日子，姜淮元别没的学会，倒是学会了霍倾的咬人。霍倾的身上每每在与她云雨过后，便会多出几处印记，虽存留的时间不长，但新痕继旧痕，身上被衣物遮掩住倒没什么，只是脖颈处的吻痕让她无法藏住。
　　“娇儿。”
　　霍倾坐在御书房的旁坐，替自己的母皇批阅着奏章，闻声抬头望向自己的母皇，看着自己的母皇有话要说，起了身行礼道：“儿臣在。”
　　“你那个面……”女皇思索了一瞬又改口道，“姜将军，可是一直在你府中侍奉？”
　　霍倾闻言，恭顺回道：“是。”
　　“往后，可是要将她纳入你府中？”
　　霍倾深邃的眸子低了低，道：“是，儿臣与她曾在北金大婚。她侍奉儿臣多年，所以儿臣，想要将她纳为正夫。”
　　“嗯，她的用兵之道确实有过常人，是个难得的将才。”曲昭女皇不得不承认，姜淮元的用兵谋略，胜过她曲昭的所有将军。
　　听着姜淮元被自己的母皇夸赞，霍倾唇边扬起笑意，道：“她不止是个难得的将才，她手上的雕工和对兵器的研究，也堪称世间罕有。”
　　“嗯，确曾听闻她雕刻物件，栩栩如生。她改良制作的兵器，朕也听封将军说过，能得娇儿这般夸耀，看来是真有些本事了。”
　　霍倾闻言抬起头问道：“母皇可是答应了？”
　　“嗯？你不是已经有了打算了。”曲昭女皇不干涉她这些，一来姜淮元这个人确实是个难得的人才，二来她的出身也不错。
　　姜淮元曾是是北金的重臣能将，纳她为东宫正夫，也能让北金的民心归顺，她自然是同意的。
　　霍倾得到了自己母皇的准允，心中大喜，原本她要等到册立大殿之后才告知的，现下说出来，也解决了一件担忧的事情。
　　“儿臣替阿元谢过母皇。”霍倾极少在自己母皇面前露出这样的笑意，看来是真的欢喜了。
　　“即便是要纳为正夫，自己也要注意身体。”曲昭女皇弯唇，柔和的嗓音说道。她在点霍倾，太过重欲了。
　　可曲昭女皇哪里知道，姜淮元不管是在上还是在下，都会去咬霍倾呢。
　　霍倾闻言脸上的笑意凝固一瞬，很快便恭顺回道：“是，儿臣谨记在心。”
　　霍倾批阅完奏折，回府之后，姜淮元看着霍倾不同往日，用膳的时候也不说话，心里开始打鼓。
　　虽是如此但夜里还是缠了上去，霍倾对她予取予求，也未曾吝啬收敛情丨欲。只是姜淮元吻在她纤细的脖颈处的时候，霍倾气息不稳的道：“别在那里留痕迹。”
　　她不想再被母皇说自己重欲了，别的地方都可以，只要不被人看见。姜淮元闻声抬起头看着霍倾因喘息而微干的柔唇，似乎知晓了霍倾今日回来为何不言语了。
　　许是被人瞧见，说道了，而敢说她的人自然只有当今的陛下。
　　姜淮元憨笑了一声，吻了上去，缠绵的湿热的吻，又将霍倾的柔唇研磨的水润柔亮。
　　一场云雨过后，霍倾躺在姜淮元的怀中轻轻蹭着她，少顷，微微沙哑的嗓音道：“母皇已经答应我，准你与我大婚了。”
　　姜淮元闻言低头看向霍倾，她不曾怀疑此事，她知道霍倾能办到，她也知道自己的身份适合。
　　只是自己若是改变了性别，为女子之后呢？
　　“后日便是册封大典，答应你的事情，也一定会做到的。”
　　曲昭女皇让她接任监国职责，等玉玺掌控在她手中后，她便会将姜淮元的女子身份公布，到时候谁也奈何不得她。
　　霍倾已经将之后的事情盘算好了，只是人算不如天算，霍倾第二日进宫的时候，自己的母皇便开始盘问于她，关于姜淮元的身份。
　　曲昭女皇没有直言问她，而是问她关于姜淮元的一些事情，但霍倾听出来了。
　　“母皇，儿臣有一事禀报。”
　　曲昭女皇看着自己的女儿，眸色依旧温和，道：“嗯，娇儿有何事要说与朕听？”
　　霍倾闻言，慢慢跪在了地上，“儿臣犯了欺君之罪，请母皇降罪。”
　　“嗯？娇儿骗了朕什么？”
　　霍倾微微抬首回道：“儿臣隐瞒了一件事情。”
　　曲昭女皇凝眸看着她，等待她的下文。
　　霍倾抬眸道：“北金国曾经的镇国公世子，姜淮元，并非男子。”
　　曲昭女皇并未惊讶，她虽未确定，但却已经猜出了大半来。
　　她前几日去看自己的另外两个女儿，是曲湘说的，虽只是猜测，她还是去问了安排在霍倾府邸的人。
　　虽未亲眼看到十足的证据，但她也觉得姜淮元的长相偏阴柔了些，像个女人。如此，今日只是诈语，霍倾便将此事告知了，应是怕自己日后降罪于姜淮元。
　　霍倾说出来，也是怕自己的母皇心中生了疑念，命人强行传姜淮元过来验身，如此还不如自己说出来。
　　“我们曲昭女子与女子在一起也不是什么大事，只是你要知道，你是曲昭未来的皇帝，要有皇嗣。”
　　她知道霍倾与姜淮元感情深厚，自己的女儿独宠于她，回来这些年也耐得住寂寞，未曾有过别的面首，想来是十分的在意姜淮元了。
　　女子与女子生不出孩子来，便没有皇嗣。曲昭女皇不反对霍倾喜欢女人，但必须要有个男人与她生一个孩子，来延续她们的皇室血脉。
　　霍倾沉默着，她在想如何才能说服自己的母皇。
　　“你若挑不出人选来，那便由朕来为你选。”曲昭女皇垂眸看着跪在地上的霍倾，她依旧沉默不语，此刻若不趁势让她做下决定，日后等霍倾思谋后，寻了办法，她无法左右的动她，道：“朕看右丞孙家的长子就不错。为人谦和好学，又是前年的状元，日后也能辅佐于你。”
　　“母皇，儿臣不想。”霍倾没有思索便拒绝了，她断不能答应此事。
　　曲昭女皇盯着自己的女儿，眼里褪去了柔和，掺和了审视的意味，道：“你想抗旨？”虽是与霍倾商量，但却用上了抗旨一词，是铁定了要让霍倾纳男子入府了。
　　“儿臣不敢，若当储君便要辜负于阿元，儿臣宁愿不要这个皇位。”
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我手上的活，那可是一绝，我还能让我老婆哭，让她在我手上绽放。”
　　霍倾：“……”


第259章 
　　现下曲漪和曲湘已经被幽禁,失去了做储君的资格，也没有人再想要她的性命，如今能名正言顺的继承皇位的也只有她一人,片刻的思索,她便拿准了此事,敢这般与自己的母皇交谈。
　　就算真的不让她当储君，她也认了。让她背叛姜淮元，看到姜淮元脸上失望的神色,弃她而去，那比杀了她还痛苦。
　　“她比皇位还要重要？”
　　“是。”霍倾回答的果决,姜淮元比这世间的任何都重要,她为了姜淮元连性命都可以不顾，若非保住自己的性命与她在一起,又怎会在乎这皇权。
　　“朕对你太失望了！”曲昭女皇柔和的嗓音，大了几分。
　　霍倾跪地没有再敢多言语,曲昭女皇让她退下后,也未再提及此事。
　　明日便是册封大典，她总不能在此刻将皇太女册立之事取消。这般一再延后，取消,不说大臣们猜忌，连百姓都开始怀疑了。
　　若以后霍倾当上皇帝必然会被史书记载，野史更不知如何揣测。且霍倾确实她三个女儿中,最理想的储君,她需要好好斟酌此事。
　　霍倾回了府邸，姜淮元正在磨着玉块,她想给霍倾做一支新的发钗,并在上面镶嵌上五彩的宝石。
　　“娘子,今日怎得回来的这样早。”霍倾一回来便去寻了姜淮元，姜淮元听到推门声，看到霍倾提早回来，心中欢喜。
　　“嗯，我有事要与你说。”霍倾盯着姜淮元手中的玉块，发了一瞬呆。
　　“何事？”姜淮元将手中还未成型的发簪放下，寻了毛巾擦了擦手。
　　霍倾看着姜淮元从浣洗盆走过来，伸出素白的纤手，牵住了姜淮元略有些冰冷的手指。
　　“娘子今日怎么了？”姜淮元神色有些担忧。
　　霍倾的眸光里带着些许忧心，许久才道：“母皇知道你是女子一事了。”
　　姜淮元闻言，心中怔了一瞬，很快便道：“陛下不同意，我与娘子在一起？”
　　霍倾摇了摇头，道：“没有，母皇只是想我能有一个孩子。”
　　姜淮元听出了弦外之音，道：“陛下要你纳男子入府？”
　　霍倾点头，但又补充道：“不过我拒绝了。”她拒绝的果断，现下只是将此事陈述与姜淮元听。她答应过姜淮元，不会瞒她任何事情的。
　　姜淮元看着霍倾，眼神里带了些许慌乱问道：“那后来呢？”
　　欺君之罪，抗旨不尊，就这样放过她们了？
　　霍倾眸子阖动道：“母皇让我回府好好想一想。”她已经想好了，皇位可以不要，但姜淮元她宁死不会放，也不会辜负于她。
　　“你怕吗？”霍倾轻声问姜淮元。
　　“怕什么？”
　　怕死吗？她不怕，她只怕与霍倾分开，哪怕是委曲求全，她也想留在霍倾的身边。
　　“母皇可能会杀了你。”红颜祸水，她的母皇做的出来，霍倾也在担心此事。
　　“不怕，我只怕与娘子分开。”
　　霍倾闻言，那一瞬间忘却了担忧，她将姜淮元拥进怀中，收紧了手臂，感受着姜淮元身上的柔软，缱绻的在她耳边道：“不用怕，我会陪着你。”
　　若姜淮元死了，她绝不会独活，姜淮元是她心脏跳动的动力。很早以前她的眼里只有生杀，皇权，和保住自己的性命，可自从遇到了姜淮元，她的心就开始慢慢变了，变的不像自己，变的不能自己。
　　一个人肯为另一个而死，她原以为只是利益和筹码威胁的牵扯，后来她发现，原来一个人也可以心甘情愿的为另一个人付出性命。
　　她遇到了这样一个人，她曾为她赴死一次，这次也不会例外。
　　暮色时分，宫中来了一队禁卫军，请姜淮元去宫中问话。
　　霍倾看着姜淮元被带上了马车，立即骑马跟在了身后，在姜淮元进入御书房之时，霍倾便侯在了外面。
　　霍倾听不见屋内在谈些什么，但她知道，自己的母皇一定会想发设法的来说服姜淮元接受她与男子诞下皇嗣之事。
　　姜淮元临走之时，她与她说了，绝不会答应此事，也没有退步一说。
　　霍倾在外面等的心中焦急，但面上依旧冷静如常。她善会伪装情绪，此刻门外都是她母皇的人，若她表现出了担忧，胆怯，不但自己坚持的事情不能做，反而还会害了姜淮元的性命。
　　姜淮元在御书房内，跪在地上许久，曲昭女皇都未开口让她起来。姜淮元想，应该是想要杀一杀她的锐气。
　　霍倾是告知她，让她不要松口，她要赌，赌自己的母皇不敢强迫她纳男子入府。
　　即便纳入了，这种事情也是强求不来的。
　　姜淮元跪在地上，双腿有些微疼，但还是伏着身子，丝毫未动。
　　曲昭女皇瞥眼打量她。姜淮元身量纤细，背脊却是挺直，模样算不得倾城倾国，但也非常的出众。
　　“姜将军。”
　　“微臣在。”姜淮元闻声回应。
　　“娇儿与你之间，朕也曾听闻。”曲昭女皇顿了一下，看着姜淮元的身子微微动了一下，继续道，“娇儿生性冷淡，也较为执拗了些，你也不想看到她日后无儿无女成为孤家寡人吧？”
　　姜淮元眼皮微动，未回话，她继续恭听着。
　　“朕也没有让你们分开的意思，娇儿到底是朕的亲生的，朕也不想看她难过。可食君之禄替君分忧，你既得娇儿垂青，也该知晓如何做，才能为她好不是吗？”
　　姜淮元脑袋里思忖着，曲昭女皇的为霍倾好，就是让她眼睁睁的看着霍倾与别的男人欢好，得腹中胎儿，延续曲昭皇室一脉。
　　姜淮元只字未言便从御书房中退了出去，霍倾看到姜淮元出来，悬着的心着落，方欲问她都说了些什么的时候，屋内传来的声音。
　　“娇儿，你进来。”
　　姜淮元与霍倾对视一眼，姜淮元摇了摇头，霍倾垂眸思忖一瞬，经过姜淮元身边的时候，轻触了一瞬她的手指，进了御书房。
　　“母皇。”虽是知晓自己的母皇今日让姜淮元来是何意，她面上还是做出了恭顺的模样。
　　“娇儿，姜将军已经同意了你纳右丞孙家长子入府。朕也做了退让，准她为你的正妃，你看如何？”
　　霍倾闻言，下意识的便想要看向门外，姜淮元方才的摇头，一下拿不住是何意。她二人出来前，她千叮万嘱过，姜淮元不可答应她纳人入府的，霍倾心下思索了一瞬，道：“儿臣说过，若让儿臣负阿元，儿臣宁愿不当储君。”
　　曲昭女皇并未生气，她深吸一口，呼出后，道：“事情由不得你，册封大典结束，三日后便将右丞长子纳入府中。”
　　霍倾站在原地没有出声，曲昭女皇拿起旁边的折子打开，又瞥了她一眼，道：“还在这里做什么，回去准备明日册立大典。”
　　霍倾没有接口谕，可女皇已然说出了口，这会连辩驳的机会都不给她，直接让她回府，霍倾有话也说不出来，心下沉了沉，躬身退出了御书房。
　　霍倾出来寻找姜淮元的身影，但四处望去却没有看到，她心里咯噔一瞬，拉住了旁边的人问道：“姜将军呢？”
　　内侍官被霍倾攥的手臂疼，面上痛苦忙回道：“陛下请姜将军去集华殿小住些时日，待殿下纳了右丞之子，有了子嗣，便会让其回府。”
　　霍倾眨着眸子，不敢相信自己的母皇竟然这般逼迫于她，她呼吸不畅，怒目而视。她善于伪装情绪，在这一刻掩藏不住了。
　　.
　　曲昭册立皇太女大殿之日，霍倾着一身明艳朱红皇太女服饰登天台祭天，由曲昭女皇加冠受印，后祭祖，受大臣跪拜，山呼皇太女千岁，乐止礼成。
　　霍倾在大典结束后要求去见姜淮元一面，但被自己的母皇拒绝了。两日已经过，霍倾坐立难安，姜淮元是生是死不明，府中却已经开始布置大婚之物。
　　右丞之子是为霍倾正夫被纳入府中，以后还会与姜淮元同坐中宫。可饶是姜淮元与他平起平坐，可若是霍倾生出孩子来，谁高谁低，朝臣们心中都如明镜。
　　是日，右丞府中红色轿子抬入皇太女府中，霍倾眸色冷静，盯着那轿子看了一眼后，看着丫鬟掀开帘子，将人从里面请出来。
　　霍倾手拿着红牵，脸上无笑容，但也温和。皇太女大婚，曲昭女皇自然亲临，拜天地后，高堂在上，霍倾眉眼间噙着的似乎是喜悦，又像是冰冷的寒意。
　　曲昭女皇眉目微敛，猜不出霍倾是何意。
　　今日霍倾大婚，她答应把姜淮元带来的。姜淮元现下被软禁在院里，听着外面震天的礼乐声，心中滋味不好受。
　　姜淮元那日并未退让，连一句话都未出口，却被说成了答应了霍倾纳男子入府。或许霍倾是以为自己答应了，才心生了怨恨，同意此事。但一想到自己爱人与别人……她心如刀绞，却又无能为力。
　　一路走来，一直都是霍倾在包容着她，或许这一次她也该该包容霍倾，可这样的包容，让她心碎。
　　她不知道那名男子与霍倾在一起后，她能坚持多久不动摇，不心生妒意……
　　妒意，她怎能不嫉妒，她甚至都动了杀念。
　　她不知道自己以后与霍倾之间会不会生出芥蒂，又不知道能否容得下霍倾与别的男人诞下的孩子，她迷茫无措，她觉得活得无趣。
　　她连自己的爱人都保护不得，从始至终，都是霍倾在保护她，她觉得自己无能。连老天爷给她的性别都输了，她这一生失败的彻底。
　　自怨自艾的姜淮元，在院中独自喝着主院送来的喜酒，那酒灼烫喉咙，让她一度失声。
　　酒入愁肠，苦涩的再难以入口，姜淮元静坐在院子中发着呆，许久后，她的眼前出现了一柄长剑，那剑末处，还滴着鲜血。
　　姜淮元顺着剑身往上看去，霍倾一身红色喜袍，眸子里噙着的寒意，让她怔住许久。
　　“倾儿……”
　　霍倾盯着姜淮元问道：“我问你，你可答应了母皇，让我纳右丞之子入府？”
　　姜淮元闻言，站起了身，摇头道：“没有。”她怎么可能答应。
　　霍倾眼中的狠厉消退，她将剑扔到了一旁，将三日未见的姜淮元拥进怀中。
　　姜淮元抱着霍倾，如获至宝，片刻她想起了霍倾手中方才的剑，松开了怀抱，问道：“你剑上怎么会有血？”
　　霍倾盯着姜淮元，忽然笑了起来，那笑容甚是骇然，许久她停下，冷声道：“我把他杀了。”
　　姜淮元闻言，后脊背发凉，一瞬惊乱的从梦中醒来。
　　院中已经入了夜色，姜淮元浑身冷汗，看着眼前已经空了歪倒在一旁的玉壶，身上的冷汗黏腻的让她难受异常。
　　她还在宫内的集华殿，没有人放她出去，曲昭女皇是答应将她带回霍倾那里，可中途却又反悔，将她又送回了宫中。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“呜……我老婆大婚，新娘和新郎都不是我。”
　　姜淮宁：“姐姐怀抱借给你，可怜的娃。”
　　谢喻：“咳。”
　　姜淮宁：“烦人，阿元，姐姐先走了，你自己哭一会儿。”
　　姜淮元：“……”


第260章 正文完
　　谢喻等人被邀请前来,姜淮宁从来到这里，便没有见到姜淮元，看着霍倾大婚,她的脸上一点喜色都没有。
　　霍倾身为皇太女有太多的身不由己,她体谅着,可同时也心疼着自己的妹妹。谢喻喝着酒，帮姜淮宁布菜，姜淮宁瞅了她一眼,脸色十分不悦。
　　“你就知道吃。”姜淮宁的不满，只能发泄给一直会纵着宠着的谢喻。
　　谢喻闻声,脸上盈起笑意,道：“娘子生气，也不要饿着肚子呀。来,把这个吃了。”
　　会客厅里摆的宴席，都是按照曲昭的国宴来做的,虽是美味,但姜淮宁却一点都不稀罕。这次与当年自己的妹妹二次大婚的时候，心境完全不一样，那时候她是心疼霍倾,可却没这般着急上火。
　　尤其是将自己带入，若是谢喻与别人大婚，她非得哭晕了过去。
　　谢喻看姜淮宁脸色依旧不悦,试图再去哄她之时,看到了封怀玄带着金楚韫走了过来。
　　谢喻对着她们颔首示意，旁边的人让开位置,府中的丫鬟重新添置了碗筷,封怀玄和金楚韫落座后,姜淮宁看着金楚韫的肤色似乎比上次离别之后水润了不少。
　　她听谢喻说，金楚韫嫁给封怀玄后，被封怀玄宠的没边，要什么给什么，还为她修建了一个大的瓷窑，让她随意烧制自己喜爱的物件。
　　反观自己的妹妹，此刻还不知道在宫中的那个犄角旮旯里哭泣呢。
　　封怀玄和谢喻说着话，片刻外面来了个小厮，在封怀玄的耳边耳语了几句后，封怀玄点头后，对谢喻道：“今日殿下大喜，这喜酒也喝的差不多了，封某想请谢小姐去封某府上再喝一些，不知谢小姐可愿？”
　　谢喻闻声，笑道：“封将军有请，谢喻自然是愿意的。”
　　她与金楚韫虽没血缘关系，但也攀着亲缘，唤她一声姐姐，封怀玄也就是她的姐夫了。
　　“请。”封怀玄站起身，做了个请的姿势。
　　四人出了霍倾的府邸，上了马车去往封怀玄的将军府。
　　.
　　霍倾在外面送完宾客，站在洞房前，将下人屏退。她抬头望着明月，月在枝头高悬，许久后，门吱呀一声从里面打开了。
　　霍倾看着一脸笑意的霍钟，问道：“都办妥了？”
　　“殿下这是说的什么话，我霍钟办事，哪有不成的，殿下里面请。”
　　霍倾闻言眉梢微抬，顺着霍钟的手，进了洞房内。
　　“三姐，殿，殿下。”霍培已经许多年未见到霍倾了，上次自己的两个哥哥告知了他一些事情后，他许久未缓过来。
　　自己的三姐不是亲姐姐，而是曲昭的二殿下。
　　霍倾应着：“嗯，培弟长高了。”她眉眼温和，以前她也一直将霍培当做自己的亲弟弟的。
　　这个弟弟可要比宫中那些与她有着血缘关系的亲姐弟还要亲，不，那些人与霍培没得比。
　　霍培挠挠后脑勺，不好意思的点着头，让开了位置。
　　霍倾看着床榻上躺着的男人，眉目清朗，也算是个美男子，她曾见过，但却没有放在心上。
　　不过眼下，他很快便要成为府中的亡魂了。
　　霍钟和霍培出去后，霍倾独自站在屋内，她目光冰冷盯着床榻上与她同样穿着喜袍的男人。
　　男人睁开双眼，起身之时，双眼有些猩红。
　　霍倾瞥了他一眼，拿出了一块帕子，男人看见帕子，胸口起伏的更是厉害。
　　皇城内。
　　曲昭女皇今日喝多了些，被人伺候着方要宽衣沐浴，却听到外面有人来急报，说皇太女府中新纳的正夫孙皓年，因刺杀皇太女被院里的护卫当场射杀。
　　皇太女此刻正带着兵围住了右丞府，势要讨个说法。
　　曲昭女皇无奈更衣后，宣了右丞和霍倾来宫中。
　　孙浩年的尸体也被抬到了大殿之内，右丞哭诉担保自己的儿子不可能会刺杀皇太女，这其中定然有隐情，可派来的大理寺仵作也无法断出问题出现在哪里。
　　因为尸体已经被烧的只剩下黑色的枯骨。
　　霍倾府中的弓箭手所持有的弓箭都带着明火，在百支箭射在他身上后，瞬间燃烧，根本无法查证。
　　两人各说各理，谁都不让谁。这右丞是女皇的人，在宫中几位殿下之间从不站位。
　　曲昭女皇把孙浩年放在她的身旁，说好听的是在扶持她，说难听点，便是要将自己的势力放在她的身边。
　　府中多有未离去的宾客，都可作证，孙浩年当时手持利剑，扬言要杀了霍倾，霍倾一直在躲避，最后因杀了上前阻拦的护卫，霍倾才不得不下令将他射杀。
　　曲昭女皇打量着霍倾的神色，就算她知道霍倾是有意为之，却也拿不出什么证据。
　　所有人退下后，屋内只剩下了母女二人。
　　霍倾姿态恭顺，曲昭女皇打量着她，殿内静谧，许久后，听到曲昭女皇无奈的道：“你为何要杀他？”
　　霍倾闻言，抬起头与自己的母皇对视一眼，眸色无辜，道：“母皇这是说的哪里的话，是他要杀儿臣，儿臣不过是为了自保。”
　　“那你也可以命人活捉了他。”
　　“活捉？他杀了儿臣府中那么多人，若是活捉，势必又要搭上他们的性命。儿臣也是无奈之举。”孙浩年是会武的。
　　霍倾将自己说的像是个受害者，一副替府中护卫不平的样子。
　　曲昭女皇神色不悦，却也奈何不得霍倾。
　　两人沉默了片刻，曲昭女皇似乎在思索一些事情，但霍倾却没有给她将事情思索明白的机会。
　　“母皇，儿臣想阿元了，可否让阿元与儿臣见上一面？”
　　曲昭女皇闻言看向霍倾，她盯着霍倾许久，始终猜不透自己这个女儿在想些什么，如此大的事情，她竟丝毫没有愧色。
　　曲昭女皇柔唇微动，道：“没了孙浩年，那你便等下一位吧。”
　　她势要霍倾留下子嗣。
　　“母皇，您为何非要儿臣有孩子？”
　　“曲昭未来的皇帝若没有子嗣，这天下，岂不是要大乱了。”
　　霍倾闻言轻笑一声，道：“那当年太丨祖，可有子嗣？”
　　“太丨祖若无子嗣，焉有你我。”
　　霍倾闻言又哼笑了一声，道：“那我们，可是太丨祖的血脉？”
　　“你——”曲昭女皇闻言，眼睛瞪大了一瞬，她不敢相信自己的女儿会提出这样的问题来，“休得胡言乱语。”
　　“我们是太丨祖母的血脉，可非太丨祖后裔。母皇，我们之所以名正言顺，全因太丨祖对太丨祖母偏执的爱。若是当年她容不下太丨祖母腹中的孩子，又岂会有你我在这里争辩此事。”
　　“儿臣与阿元是生不出孩子，可我朝开国之后，高祖子孙遍及大江南北，哪一个不是太丨祖母的血脉？从中选一个有何不妥，为何非要出自儿臣的腹中。□□尚不在乎血脉一说，您又为何如此执拗呢？”
　　霍倾说的动容，可自己的母皇此刻也犯了执拗，她道：“近亲血脉才是最亲近之人，若引来外人掌管这天下，安能不有异心？”
　　霍倾垂眸，她的母皇总是有一番正统的大道理压着她，非她辩驳不得，而是觉得毫无意义。
　　近亲血脉？她的皇姐和皇妹与她算是最为亲近之人了吧，可是她们却想要她死。反之姜淮元和封怀玄与她没有丝毫的血缘，却护她左右，处处为她着想。
　　“带上来。”霍倾抬手，让人押了几个人进了殿内。
　　曲昭女皇盯着这几个人，问道：“娇儿这是何意？”
　　霍倾闻言，抬眸看向自己的母皇，回道：“母皇，这些人是皇姐和三皇妹的人。”
　　“求陛下饶命，小人只是拿人钱财□□，求陛下饶了小人的性命。”
　　曲昭女皇闻言，问道：“你们做了什么？”
　　方才那人回道：“小人受大殿下指使，雇人刺杀皇太女殿下，小人们也是被逼无奈，还请陛下饶了小人们的性命。”
　　那人将何时何地，如何刺杀霍倾，都说的清清楚楚。曲昭女皇原以为自己的几个女儿争夺储君之位，只是在势力和争得她宠爱的表现上，却不曾想，竟然动了杀意。
　　“月前，母皇让儿臣留下皇姐和三皇妹的性命，儿臣也照做了。母皇为何不能体谅一下儿臣的心，为什么一定要逼儿臣呢？”
　　她不相信亲情，从来都不相信。
　　什么近亲血脉最为亲近，在她看来，利益当前的时候，有些人是不配做人的。
　　曲昭女皇坐在大殿上，眉心蹙起，不知道在思索什么。
　　霍倾静静的等着，似乎并不在意自己的母皇接下来会不会放弃让她诞下子嗣的想法。
　　因为这皇宫，很快便要易主了。
　　“母皇，夜深了，还请先回去休息吧。”霍倾提醒着道。
　　曲昭女皇闻声看向霍倾，眉目舒展，叹了口气道：“今日之事日后再议，先将这些人关押起来，朕明日亲自去问漪儿和湘儿。”
　　霍倾神色恭顺，她拱手道：“儿臣恭送母皇。”
　　曲昭女皇闻言轻点头，离开了龙椅，被人搀扶着，往自己的寝宫走去。
　　.
　　曲昭女皇在自己的寝宫内辗转难眠，她总觉得自己的这个二女儿她有些驾驭不住，今夜的看她的时候，也觉得今日的曲娇有所不同，虽是面上恭顺，却能嗅出一丝不屈从的感觉。
　　翌日天未亮，曲昭女皇起来上早朝之时，出了寝宫的屋门却看到霍倾站在门外。看上去，霍倾似乎一直在等着她。
　　“娇儿？”
　　霍倾闻声转过身来，打量了自己的母皇一眼，躬身拱手道：“母皇。”
　　“你在这里作何？”
　　霍倾深邃的眸子微敛，抬眼道：“儿臣是来告知母皇，今日的朝会由儿臣替您分担，母皇可以继续休息了。”
　　“你。”曲昭女皇看着自己的女儿，一时没弄懂她的意思，但片刻看到封怀玄带着两排禁卫军，分站两侧的时候便懂了。
　　一场无声的宫变，在昨夜已经悄悄的上演，封怀玄在曲漪叛乱之后，接到部署宫中布防任务之时，便悄悄将几处关键之地，都换成了霍倾的人。
　　也正是因为这几处缺口，此刻宫内的布防全部更换成了她们的人，而那玉玺也在霍倾的囊中。
　　“哦，对了，儿臣还想母皇下一道诏书，让儿臣来监国。圣旨已经拟好了，只要母皇一声口谕便好。”
　　答应与不答应，都不重要了。
　　霍倾架空软禁了自己的母皇，由自己监国。这条路，并不是她想走的，而是被逼无奈。
　　曲昭女皇原本便是要将监国之责交给霍倾的，只是她没有让霍倾留下子嗣，心中难安。
　　但正是因为自己的坚持，让霍倾有了宫变的心思。
　　霍倾穿了一身皇太女修身服饰，在大殿之上龙椅之前，加了一方座椅，受朝臣跪拜。
　　孙右丞昨夜丧子，今日本想参奏霍倾，却发现今日主持朝政的并非女皇，心里也有了揣测。
　　霍倾垂眼看着孙右丞的奏章，唇边浅笑，打量了孙右丞片刻道：“右丞的折子，本宫看完了，右丞觉得是本宫故意害死了令郎，可昨夜本宫已经查清，令郎与崇孝王曾有染，右丞是知也不知？”
　　孙右丞闻言，脸色骤变，自己的这个儿子，要文有文，要武有武，却偏偏不听他的劝阻，曾在崇孝王府中待过。
　　虽是隐秘，不曾让人知晓，可自己的儿子，几次说服他让她站位崇孝王，他又怎么会不知，但他也确信自己的儿子没有这个胆量敢刺杀皇太女。
　　他被纳入府中，日后就是人中龙风，刺杀皇太女会祸及孙家，他生性胆小，断然做不出这种事情来。
　　可这哑巴亏，他此刻也必须吃。
　　“老臣不知，还请殿下明察。”
　　霍倾冷笑了一声，语气不急不缓，道：“本宫自然会明察。来人，将右丞请去天牢喝杯茶。”
　　霍倾做事从来雷厉风行，她既然监国，便要将有可能对她产生威胁的人，连根拔除。
　　自己母皇身前的右丞，便是第一人。
　　“老臣冤枉，老臣要见陛下！”
　　霍倾轻瞥了他一眼，这威，今日她必须要立。
　　侍卫将其拉下去后，殿中的大臣们，安静如鸡，无人再敢出头质疑曲昭女皇，今日为何没有来上早朝。
　　她们的女皇本就是要在皇太女册立大典之后，宣布让皇太女监国的，只是眼下宣布此事的却非女皇，他们心中明白，却不敢对圣旨以及皇太女产生质疑。
　　朝会散去，霍倾留下了一众文武老臣，让他们去御书房等着，自己则回了府邸。
　　她让封怀玄把姜淮元接回府中，到现在都还未见到姜淮元本人。
　　霍倾回府，姜淮元正坐在屋内发呆，看到霍倾进了屋内，她蓦地的站起了身，眼眶酸涩。
　　“倾儿。”
　　封怀玄告知她，霍倾因为她发动了宫变，杀了与她大婚的孙浩年，与自己的母皇反目成仇。
　　姜淮元简直不敢相信，自己是那个罪魁祸首。
　　“阿元。”霍倾几步过去，将她拥进了怀中。霍倾用脸颊蹭着姜淮元柔嫩的颈间，手臂也不停的收紧，搓揉着。
　　姜淮元被软禁在宫中，她害怕极了，她设想过无数个意外发生，这些意外将她的心□□的不成样子。
　　许久后，姜淮元感受到颈间的湿润，她轻轻拉开了霍倾，看着她脸上的泪痕。除了榻上，她少有见到霍倾这般无声的哭泣。
　　她的心也随着那些泪滴，揪在了一起。
　　“倾儿……”她姜淮元何德何能，让霍倾为她这般疯狂。
　　无声的泪水在眼眶中越演越烈，在承载不住时，顺着眼角流出，姜淮元倾身过去，将泪吮干。她这一生唯一的成功，便是有霍倾爱她。
　　霍倾将姜淮元带在身边，搬入了宫内。
　　宫中御书房内的那些个大臣，枯站了三日，水米未进。霍倾来之时，有几个已经坚持不住了。
　　霍倾坐到御书房旁的椅子上，让人给诸位大臣看座。
　　杀了他们三日敢怒不敢言的戾气，此刻都没了脾气。霍倾说什么，他们便听着，最终霍倾晓之以情动之以理，给他们安排了养老的居所，兵不血刃解了他们的兵权和职务。
　　一朝天子一朝臣，霍倾是不会留下不属于自己的朝臣的。
　　一个月后，霍倾下了国诏，尊自己的母皇为太上皇，将其宫殿迁移，自己则择日登基。
　　姜淮元恢复了女儿装，为此霍倾为了她寻了不少的绣娘和宫中御用裁缝，为她定制了四时穿不尽的衣物。
　　姜淮元方穿上之时，腼腆娇羞的样子如初出阁楼的邻家俊俏姑娘。身上的华裳，还未沾染上自己的体温，便被霍倾脱了下来。
　　男装的姜淮元固然吸引着她，可女装的姜淮元更是让霍倾欲罢不能。
　　.
　　登基前几日，霍倾带着姜淮元去看望了自己的母皇。曲昭女皇被自己的女儿一夜之间架空，虽是如此，可却未对她有不尊的举动，亦没有要她的性命。
　　她欣慰自己的女儿谋略之时，也悲叹自己成为了笼中之物。
　　霍倾带着姜淮元行了跪拜之礼，曲昭女皇瞥了她二人一眼，道：“起来吧。”
　　温婉的嗓音似乎没什么变化，只是近日来的忧愁在她脸上显露了出来，沧桑了不少。
　　“谢母皇。”
　　“谢陛下。”
　　霍倾和姜淮元同时起身，霍倾抬起头看着自己的母皇，道：“后日便是登基大典，届时儿臣想请母皇亲临。”
　　曲昭女皇觑了她一眼，许久才道：“朕去不去，又有和干系。”
　　“母皇受命于高祖，儿臣自当受命于您。”
　　霍倾神色端凝，她是为了一个女人忤逆了自己的母皇，但她不后悔。
　　这江山在她眼中不过是达成目的工具，就算她当了皇帝她也只是一个人，并不能成神。
　　是人，总是享不尽这天地间的荣华富贵，亦会有寿终正寝的一日。不会多吃一粒米，更不会多活一刻钟。且还要背负着万千百姓的性命而活。
　　皇位于她并不无太大益处，也不是她最终的归宿。
　　她的归宿自始至终只有一个，那就是姜淮元。
　　没有姜淮元的日子，她试过了。
　　夜不能寐的难捱。
　　曲昭女皇看了一眼霍倾后，又瞥向了姜淮元。姜淮元一身杏白相间的百褶裙，腰部系着飘长的襟带，襟带处挂着飞蝶玉佩，模样倒是比男装时楚楚动人了些。
　　姜淮元生的确实我见犹怜，可皇帝若没有子嗣，日后一定会引起朝中动荡，这是她最不愿见到的事情。
　　她曾帮自己的女儿当了一回恶人，可自己的女儿非但不领情，却还发动宫变，视她为敌。
　　如此丢了夫人又折兵，非她所愿，却因她自己的武断而起。
　　曲昭女皇叹息了一声，能做到一生一世一双人固然让人觉得美好，但身为帝王，有时候也不能太任性。
　　此刻她说不动自己的女儿，便只能由她去，但愿以后她能想清楚一些。
　　这天下迟早是要交于自己的女儿之手，提早交付，她也乐得一身轻松，她相信自己的女儿，会将这天下治理的比她在位时还要繁荣昌盛，就像她当年立下军令状，拿下北金一样。
　　“朕去便是。”曲昭女皇没有再在此事上与霍倾争辩，推脱。
　　霍倾也意识到自己的母皇日后也不会再为难她与姜淮元，心中欢喜一瞬，眉眼微弯，看向了姜淮元。
　　两人对视，情意想通，曲昭女皇看在眼里，却又是无奈的无声叹了口气。
　　自己的这个女儿，太像她们曲昭皇太丨祖了，偏执的很。
　　登基大典比册封皇太女要隆重许多，万邦来朝，曲昭皇族旗帜飘扬整个京都。
　　本就繁华的京都更因地方官员，有名士绅，以及外族称臣的君王来此，拥挤的水泄不通。
　　姜淮宁和金楚韫站在高楼上往下看去，看着密密麻麻的小人晃动，不一会便听到姜淮宁惊呼道：“我看到阿喻了。”
　　金楚韫顺着姜淮宁手指处，也看到同行而来的封怀玄，两人似乎是听到了姜淮宁的声音，抬头望去，谢喻不吝啬的咧嘴笑开，朝着姜淮宁挥手。
　　而封怀玄则站在那里愣神一瞬，欣赏着自己娘子此刻的美姿。许是待在府中太久，让金楚韫身上的灵气丢失了一部分，这会儿放出来与姜淮宁在这茶楼上才待了一日，便瞅见了她身上泛着的光。
　　那种似阳光照耀，周身柔和的光晕，让封怀玄看迷了眼。
　　“欸，快点。”谢喻往前走了几步，见封怀玄还在原地发呆，回头催促了她一声。
　　封怀玄娶的娘子温柔的很，可她那位可是被她宠坏了，若是晚了点，都阴阳怪气的会问她是不是不喜欢她了。有时候弄的她哭笑不得，但却越发的喜欢这个把身心都寄托在她身上小女人。
　　封怀玄听到催促声，跟上了谢喻的脚步，两人一同上了楼，进了雅间。
　　谢喻进去看到姜淮宁绕过屏风，快步走向她，她伸出怀抱将姜淮宁抱在怀里，搂紧了些，看着封怀玄进了屏风内，在她耳边小声道：“今日也是喜欢娘子的一天。”说着在她耳边吻了吻。
　　姜淮宁被她说的轻推了她一下，却被谢喻箍的更紧了些。
　　“娘子不喜欢？”谢喻唇边噙着笑意，故意说道。
　　姜淮宁哪里是不喜欢，当着其她人的面呢，怎能说闺房里的话，羞死人了。
　　封怀玄和金楚韫看到两人在一旁打情骂俏的样子，忽而想到自己，两人虽是已经有了情意，可却一直都是中规中矩，从未像她们那般随意，张口便来情话。
　　封怀玄走到金楚韫的身边，从怀中掏出了一支半开的石榴花，别在了金楚韫的发饰上。金楚韫抬眸看着封怀玄眸子中噙着的情愫，眉眼含笑，倾身靠过去，在封怀玄的唇上啄吻了一瞬。
　　封怀玄被突如其来的吻，弄的愣住了一瞬，但很快她便咧开嘴笑着，伸手将金楚韫捞进了怀中。
　　封怀玄盯着金楚韫诱人的唇瓣，呼吸重了些许，在金楚韫看着封怀玄似要亲她，倾身向后，退无可退之时吻在了金楚韫的唇上。
　　起先轻碰，后来便是得寸进尺的吮吻，直到听到旁边有了动静才不得已松开了金楚韫。
　　两人同时望向声源处，屏风外的谢喻，已经把姜淮宁抱着抵在了墙上，声音是姜淮宁不小心踢到了门板。
　　“她们看着呢。”姜淮宁被谢喻这般抵在墙上，在府中虽是习以为常，可这到底是在外面，旁边还有两个大活人呢。
　　谢喻回头看了一眼正在看她们的封怀玄和金楚韫，眨了眨眼，将姜淮宁放了下来。以前两人出来的时候，屋内的护卫下人见到了都会主动出去，可这两人可不会主动出去的。
　　封怀玄回过头与金楚韫对视一眼，两人脸上都带了些许的红晕，金楚韫微微低首，垂下了眸子。
　　四人心里并无尴尬之意，都是性情中人，谢喻最甚，脸上一点变化都没有。四人在茶楼处坐着，不一会儿，外面便来了一队人马。
　　不用猜也知晓是谁。
　　霍倾带着着女装的姜淮元从宫中出来了。
　　据说皇宫外，百姓为了庆祝新皇登基，特意办了一场舞狮大赛，霍倾和姜淮元也出来凑凑热闹。
　　“殿下。”封怀玄拱手行礼，其余人皆附和。
　　霍倾见她们都拘谨着，道：“今日都是自家人，不必行君臣之礼。”
　　确实都是自家人，就算是金楚韫，与她之间也有说不清的血脉关系。
　　几人抬起头，除了封怀玄，都在打量着霍倾身边的着女装的姜淮元。
　　一身素色的百褶裙，上身交领长袍，衣袍袖处还是曲昭最有名的绣娘为她量身缝制的花色，发饰温婉，还是待字闺中的模样，墨发两侧轻垂，让人不由的眼前一亮。
　　“阿元。”姜淮宁先开了口，她从未见过姜淮元着女装，今日一见，她都要甘拜下风。
　　她怎么会有这么好看的妹妹。
　　姜淮元抬眸去看姜淮宁，脸上的笑容清浅，看着姜淮宁眸子里亮晶晶的东西，便知晓自己的姐姐是喜欢她这副模样的。
　　姜淮宁伸出手去拉姜淮元，姜淮元顺着她的力道走到了她的身边。姜淮宁兴奋的上下打量着姜淮元的细眉，鼻子、眼睛、嘴巴、耳朵，哪里都是原来的模样，可给人的感觉却又不像是原来的样子。
　　“阿元。”姜淮宁忍不住又唤了一声，抱住了她，她一直想要个妹妹，现下妹妹就在眼前，她终于得偿所愿了。
　　姜淮元眉眼弯起，整个人灵动又不失温和。金楚韫自她进来，目光便一直定在她的身上。她见过太多模样的姜淮元了，可这一面却是第一次。
　　姜淮元迎着目光，看向金楚韫。姜淮元对她微微颔首，唇角弯起，唤道：“楚韫。”
　　金楚韫眼睛带着笑意，点头应着。
　　几日在屋内说了些话，外面便想起了喧天锣鼓声，姜淮宁拉着姜淮元往下看去，百只人扮演的狮子，在街道内涌动，她们在上面一览无余。
　　霍倾寻了座椅坐下，与封怀玄坐在一处。品着姜淮元为她配的，让人备好的花茶，看向了时不时与姜淮元说话的金楚韫。
　　姜淮元是她的，就算金楚韫已经心有所属，她也要提防着，这是她作为拥有者的本能反应。
　　.
　　霍倾登基之后，御封谢家为皇商。其中原因很多人都不理解，但有些事情世人不知，对谢家才是最大的好处。
　　谢家为曲昭提供物力金钱，无论是曲昭攻打北金时，还是清除曲昭叛乱，以及霍倾发动的宫变，谢喻都参与其中。
　　新皇登基后，仅过了半个月，姜淮元便册立为皇后。姜家人在得知此消息时，不止是府中，就连曾经的北金国都一片唏嘘。
　　曾经北金国的大将姜淮元，是女子一事，也传遍曲昭大江南北。姜肃卿得知消息的时候，震惊不已，却也言说不得什么。
　　姜淮元是过继给了姜行知的，姜行知不说什么，他是说不上话的。而姜行知自然不会说什么，霍倾在宣布之前便已经告知了他。
　　帝后大婚，举国欢庆，宵禁暂停七日。曲昭国土之内，今岁税赋减去三成，万民同乐。
　　霍倾曾嫁过一次姜淮元，而姜淮元也嫁了一次霍倾。
　　霍倾走进凤殿，屋内披红挂喜，姜淮元盖着红色的盖头，端坐喜床边。霍倾手持喜称，慢慢挑起遮住芳心归宿之人的红盖头。
　　姜淮元在看到霍倾的那一刻，忍不住轻唤了她，“倾儿……”
　　霍倾闻声，唇边浅笑，当年姜淮元可以没有这般待她，连合衾酒都没有喝呢。
　　霍倾侧身坐在了喜床上，悠悠道：“我们当年大婚，是不是落下了什么？”
　　落下了什么？姜淮元侧目看向一身红色龙袍的霍倾，眨着无辜的眸子，片刻她似乎想起来，起了身，去旁边倒了两杯喜酒，道：“娘子，合衾酒。”
　　姜淮元唤了她一声娘子，今日大婚到底是谁娶谁呢。
　　霍倾弯唇，伸出被红色龙袍衬托的更加雪白的手指，接过了合衾酒。姜淮元见状靠过去，伸出臂弯道：“要交臂对饮。”
　　霍倾挑眉，她自然知道，只不过当年她们大婚，可是少了这一步的。
　　霍倾不动，姜淮元有些急了，小声道：“不喝不吉利。”
　　霍倾闻言轻笑了一声，似乎被姜淮元着急的小模样逗笑的。霍倾抬起手臂，姜淮元脸上盈起笑意，倾身过去，与她交臂。
　　合衾酒入口，姜淮元的目光一直盯着霍倾，今夜的霍倾，美的有些过分。
　　姜淮元把玉杯放回喜案，坐回了床榻上，她险些忘了，今日是她嫁人。
　　霍倾的唇边带着酒香，她凝眸看着姜淮元，慢慢贴近她的身体，却不做任何的动作。
　　姜淮元被霍倾这般的忽然靠近，弄的有些不知所措，她盯着霍倾不知她是何意。
　　“接下来的事情，还要我教你吗？”
　　当年洞房姜淮元托词自己还小，不懂得如何行周公之礼，霍倾曾说要教她。如今已经过去七八个年头，两人也演练了无数次，霍倾的此番暗示，她还能不懂吗？
　　霍倾是娶，可两人都是女子，霍倾也更偏于在姜淮元那里承欢。
　　姜淮元像是被什么蛊惑住，在得到了霍倾的暗示后，立时噙住了霍倾的柔唇，吮吻轻缠，霍倾也回应了她同样的热情。
　　两人的外衣悉数被扔在榻下，姜淮元在游走了霍倾的全身之后，又将唇附在了她的耳边，呼吸痴缠，带着浓重的对霍倾独有的欲丨望，呢喃道：“娘子，淮元已经长大了。”


正文完。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我老婆竟然记了这么年的仇。”
　　霍倾：“不可以吗？”
　　姜淮元：“当然可以，我巴不得老婆多记点这种，我好连本带利的还给老婆。”
　　霍倾：“下一章，娶了个会批奏折的小皇后”
　　姜淮元：“……不如改成当牛做马的一辈子。”
　　霍倾：“也行。”
　　姜淮元：“……”
　　接下来会写几章番外，不喜欢生子文的不要往下看了（是她二人的孩子），正文到这里就结束了。
　　接档新文《摆脱不掉的缠人精》人间收鬼怪的故事，会有大量的故事在里面，有真实，害怕的就不看。
　　文案
　　温向是一名阳间的阴差，与生俱来的。
　　据说她也不是人，她这具身体前主人还没住热乎就挂了，是他爹伤心欲绝，把自己祖传的龙牙玉送给她做分别礼时，里面一缕精魂窜进了这具身体成了她。
　　她是块玉，她爹是这样认为的。
　　温向在阳间以抓魂为任务，缉拿足够的阴魂，便能得到一个不入轮回的身躯，且在掌管人鬼的冥府做事。
　　一次寻生魂，被遮蓬之地的‘景色’吸引，只因多看了几眼，就被一只千年魂魄缠上了。
　　温向：“我就看了一眼而已……”
　　冷季：“我可看到你一直盯着我看呢。”
　　温向：“你听我狡辩——”
　　正当她警惕时，那魂魄自己进了她收魂的乾坤袋。温向当时两眼都放出了光，以为自己赚了个大便宜，殊不知自己才是那个便宜。
　　美滋滋的温向：“还有这种好事？”
　　千年魂魄：“这莫不是个傻子？”
　　千年魂魄还未来得及送去阴属司，当晚便从她的乾坤袋里爬出来，上了她的床榻，与她xx相贴，甚至连沐浴都在贴着……
　　温向：“不知羞耻！”
　　魂魄：“贴贴。”
　　温向：“——”
　　温向忍无可忍要将她送走，却被千方百计的刁难，最后发现这东西根本就甩不掉！
　　.
　　几千年前，大地由上古巫族统治着人类，但因血腥残忍的压迫，而遭到世人抵抗。
　　人类逐渐衍生出流派，保护一方子民，而这些人统称为术士。
　　经过百年的大战，民不聊生，两方首领达成休战协议，划分而治，并以传位人为质子交换，以图约束。
　　术士传位人在那里认识的巫族的小公主，并与之相恋。可因争夺巫族灭世法器，让两人阴阳相隔，一场大战后，巫族也衰落消逝。
　　千百年后，巫族小公主在她人助力下，来到人间，寻找着这位术士传位人的转世。
　　千年的寻找，巫族之术不足以支撑她的身形存在于世间，她丢失了记忆，身形也开始虚化，无人再能看见她的身影。
　　她孤寂的等待，寻求找回记忆的方法，直到有一个小术士看见了她。
　　她离小术士越近，身体便会越舒适，直到后来她靠着贴近小术士显露出了身形，也恢复了记忆。
　　她记起自己来人间的目的了，她是来报仇的。
　　正经又闷骚的术士首领（温向）&千年执念所化的巫族公主（冷季）
　　双强＃前世今生
　　私设颇多，不必考究，真真假假看个乐呵。


第261章 番外一
　　神政三年。
　　姜淮元身着一身红色凤袍,坐在御书房的玉案前，批阅着奏折。旁边的宫女内侍官在一旁候着，无人投以奇怪或是逾越礼制之罪的神情。
　　自霍倾继位以来,宫中多数奏折皆由姜淮元这个皇后来批阅,除拿不定主意之时,姜淮元会去差人去询问当今的陛下，她的妻子霍倾。
　　晌午时分，姜淮元批阅完奏折,抬手让人把折子整理之时，问道：“陛下现下在何处？”
　　内侍官低首回道：“回皇后娘娘,陛下现下和封将军,在万婉宫赏戏呢。”
　　姜淮元颔首，站起身,舒展了筋骨后，指着旁边一小摞折子,道：“本宫去看看陛下,这份折子留下，其余的派出去吧。”
　　内侍官再次行礼，道：“是。”
　　姜淮元出了御书房,往万婉宫走去，封怀玄立在一旁，正专注的看着台上的戏曲,旁边有一方美人榻,榻上躺着个在姜淮元看来是这皇宫中最美的美人。
　　她轻步走过去，瞧着霍倾微闭着双眸,身上盖着薄锦被,一副睡美人的姿态。不过姜淮元低首去看之时,发现她的两腮有一处微微鼓起一点。
　　姜淮元皱了皱眉，矮下身子将唇贴在柔唇上，没一会便将舌尖探入，将里面的糖块卷了出来。
　　霍倾感受到口中的糖块被卷走，微微蹙眉后，睁开双眼，看到姜淮元正吃着她嘴里的糖，好整以暇的看着她。
　　“不是不让你吃糖？”姜淮元轻声的嗔怪着她。
　　霍倾被抓了个正着，脸上无半点被人抓包该有的羞愧，她坐起了身伸出了双臂，做势要姜淮元抱。
　　姜淮元看着她隆起的腹部，矮身过去，才揽住她的纤腰，霍倾便把唇贴了上去。
　　香舌搅弄，很快姜淮元口中的糖块便被卷走了，姜淮元察觉之后，自然不会让她得逞，在霍倾即将要离开她的时候，她又加重了力道，将糖块卷了回来，并快速的离开了她。
　　霍倾看着姜淮元将糖块咬碎，很快吞到腹中，耍起了小脾气。
　　霍倾扭过了身子，继续躺下，不理她了。
　　姜淮元见状，又好气又好笑，自从霍倾得了腹中的胎儿，愈发的小孩子气了。贪吃贪睡，还贪玩，尤其嗜甜，眼看再有几个月便要临盆了，作为大夫的姜淮元自然不会让她吃那么多的糖。
　　这是她们的孩子。
　　无人知晓，姜淮元用了什么法子，但姜淮元为此曾大病过一场，之后便有了霍倾腹中的胎儿。
　　姜淮元病是药物所至，为的便是霍倾腹中的孩子。
　　这逆天的古法，不传于世，但不是没有，也少有人能坚持下来。
　　姜淮元看着霍倾又开始像小孩子一样闹脾气，不管她是否愿意，直接将她从美人榻上抱了起来。
　　“这里冷，臣妾带陛下回房间休息。”
　　姜淮元说着开始迈步，霍倾睁开眼看着她，并没有拒绝，但依旧不和她说话。
　　姜淮元鼻间叹出一口气，霍倾见她还委屈上了，开了口道：“你的骨肉，想吃点糖都不行吗？”
　　姜淮元闻言低头看她，一路无话，待将她放到屋内的榻上之时，才轻声道：“我去给娘子做。”
　　既能让她吃得甜味，又能让她的身体不因糖而负重，别人做了她不放心，只得自己亲自动手。
　　姜淮元帮霍倾掖了掖被子，在她额间吻了吻，便要起身。霍倾见她要走，又伸出了手臂揽住了她的脖颈。
　　姜淮元的上身倾过去，差点把身子压到霍倾的身上压到她们的孩子，“娘子。”姜淮元声音有些急切，似乎被霍倾突然的举动吓到了。
　　“它现在不想吃了，她想快乐。”霍倾声音温柔带着魅惑，姜淮元怎会识别不出她话中的意思。前者吃与不吃，都是后者决定的，后者要快乐，她这个作为唯一能给予她快乐的人，怎么会拒绝。
　　看着身下的人对她释放着诱人讯号，姜淮元喉间滚动，眸子很快染上了一层情丨欲，微张唇口，轻含住了柔唇。
　　虽未到分娩的月份，但霍倾的身上已然开始分泌出奶丨香的气味。姜淮元伏在她削瘦的颈间，细嗅着，像是催情素一般，让她欲罢不能。
　　一场酣畅的云雨，霍倾的额间渗出了不少的汗渍，姜淮元用温热的毛巾帮她擦拭着。
　　霍倾身子愈发的重了，害冷不说，一动身子便热的难受。
　　霍倾之前便在想，她二人之间生出的孩子，到底是个人还是个妖精，虽是有先例，但她还是不太放心。当初姜淮元得到这个方子后，知道危险性很大，她一度拒绝过。
　　但自己的母皇日夜的期盼，每次去探望都会唠叨许久，以及看着自己的母皇为此日渐消瘦的身体，霍倾松动了。
　　姜淮元说不会有事，但霍倾还是不放心。服药虽有风险，但胎儿对母体的伤害最大。
　　即便是正常的生育，也存在着一定的风险。霍倾不敢让姜淮元冒险，只能她来，而且姜淮元是大夫，对于女子这些问题更是了解的透彻，有她在她的身边，她也安心些。
　　霍倾的热汗解了，姜淮元才开门出去，不过出去的时候看到封怀玄，一直侯在了一旁。
　　封怀玄看到姜淮元出来，从手中拿出了一个盒子，道：“微臣见过皇后娘娘。”
　　姜淮元闻声颔首道：“封将军不必多礼。”
　　封怀玄闻言抬起头，道：“和徽郡主，知晓陛下喜爱甜食，皇后娘娘又不准她吃……”封怀玄说着偷笑了一声，方才她可是全都看见了，“做了些不含糖的甜食送来，希望能帮陛下解馋。”
　　做不含糖的甜食，姜淮元曾经教过金楚韫，想来应是封怀玄见霍倾一直被她阻止吃糖，她回去说了一嘴，金楚韫记在心上才做了让送来的。
　　“楚韫进宫了？”姜淮元听到是金楚韫送来的，神色与面对封怀玄时完全不一样。
　　封怀玄看到姜淮元高兴的样子，轻清嗓子，语气似乎有些不满，道：“微臣的娘子，已经回去了。”金楚韫送完便离开了，封怀玄今日进宫时，没有穿氅衣，外面又起了风，正好这甜食做好了，便一并送了过来。
　　姜淮元上次见金楚韫还是好几个月前，是自己大病之时。
　　听到金楚韫出宫了，姜淮元脸上的喜色慢慢淡去，她接过了封怀玄的盒子，道：“替本宫谢谢楚韫。”
　　姜淮元省去了做甜食的时间，回到屋内，瞧着霍倾已经睡熟了过去，她便将盒子放到床边，轻手轻脚的出去了。
　　姜淮元宣来了工部的人。近来她得空之时，又新研制了一些兵器，不知进度如何了。
　　自己的师父董连泰，也被她从肄城接了过来。霍倾想要迁移都城，董连泰成为了新皇宫修建的负责人之一，主要负责各处宫殿的雕工，物件。
　　姜淮元一个皇后，忙的脚不沾地，反而是被称为陛下的霍倾却得闲的很。
　　姜淮元白日里会坐在霍倾的身旁，在大殿内听朝臣议事，有时候霍倾身子觉得疲乏，直接只让姜淮元代替主持朝会，下了朝姜淮元不仅要照顾霍倾，还要处理着一大堆朝中要事。
　　这些事情，姜淮元以前便一直在处理，如今自己的妻子作为皇帝，她没理由拒绝不去帮霍倾。而且霍倾还怀着她的骨肉，她心疼还来不及，恨不得自己有三头六臂，包揽霍倾所有的事情，只为能让她每日好吃好睡，心情愉悦的养着身子。
　　霍倾醒来，侧目看到旁边盒子，她坐起身，伸手打开了盒子，看到里面的甜食，拾起一颗放入了口中。
　　近来她太嗜甜食了，自己都控制不住，像上瘾了一样，可姜淮元又不让她吃，不过她在姜淮元看不到的时候偷偷吃了不少。今儿看戏时，便是偷吃着睡着的。
　　此刻吃着甜甜的东西，醒来后的愉悦心情直接填满了整颗心，她知道是姜淮元给她准备的，所以她将盒子里的甜食全吃光了……
　　姜淮元与工部尚书讨论完兵器之事，回殿内房中看霍倾，瞧见她躺在榻上紧闭着眸子，以为她还没有醒。但快到用膳的时辰了，这么一直睡着可不行，姜淮元走去，轻轻晃动霍倾，并在她耳边吹着气。
　　“娘子，起来吃点东西再睡好不好？”
　　霍倾被姜淮元吹的耳边的细风呼呼作响，想睡也睡不着，她翻过身去看姜淮元，带着水漾的眸子微眨，声音柔软道：“我还不饿，让我再睡一会儿。”说着便要闭眼继续睡。
　　不吃东西可不行，今日都快睡了一日了，姜淮元耐心的哄着，想要将她抱起来。
　　霍倾见说不动她，便又开始施美人计，姜淮元对她的主动向来来者不拒，唇舌勾缠的一瞬，姜淮元感受到了霍倾口中的香甜。
　　姜淮元轻轻推开霍倾，她盯着霍倾无辜疑惑的眸子，将放在床榻边的盒子打开了。
　　里面空了。
　　“你全都吃了？”姜淮元悔不该把这些全放在这里，这要是让她吃，得吃两三日日才吃得下。
　　霍倾面不改色，点了点脑袋。
　　姜淮元盯着霍倾看了片刻，看不出一丝悔意，她叹了口气，将盒子收了起来。她是管不住霍倾的，不是因为霍倾不听她的话，而是自己狠不下心。
　　姜淮元把霍倾从床榻上捞了起来，陪着她去外面散步去了，金楚韫做的多是米糕面食，还有一些糖块，这会儿吃这么多继续睡，估计待会胃要难受了。
　　.
　　封怀玄白日里在皇宫内护在霍倾左右，霍倾回了寝宫，便不再需要她陪着，她也得空提前出宫回府。
　　金裕的孩子已经出生，是个女孩儿。孩子出生不久便被接到了封府，成为了封将军府上的千金。
　　自霍倾继位后，金楚韫去探望金裕便方便多了，但金裕依旧出不了王府，孩子接过来之后，怕不必的麻烦出现，也少有让孩子去走动。
　　这日金楚韫亲自去宫中送了糕点，回来的时候照看着已经开始满地跑的小祐言。两人在院内玩闹，听到远处脚步声之时，小祐言拽着自己的母亲金楚韫往假山处藏了起来，还回头对金楚韫做了嘘声的手势。
　　金楚韫瞧着小家伙鬼灵精怪的样子，弯起眉眼配合着她。
　　封怀玄回了院中，四处张望，方才还听到自己的女儿的欢快的笑声，怎么一眨眼就不见了？
　　封怀玄看了一眼旁边的丫鬟和下人，瞧着她们都抿唇而笑便知晓了自己的女儿在和她躲猫猫。
　　封怀玄故作四处寻找的样子，很快便消失在了小祐言视线中。小祐言看不到自己的将军母亲，便从假山处探头去望，可还没等她出去，封怀玄便从假山顶上轻轻的落在了她们身后。
　　金楚韫听到动静回头之时，封怀玄便已经将她圈在了怀里，“抓到了，娘子。”
　　封怀玄将脸颊蹭着金楚韫的侧脸，顺便在上面吻了吻。
　　金楚韫侧目去看她，封怀玄也不躲避，与她的柔唇相碰，金楚韫轻轻推开她些，道：“孩子还在呢。”
　　封怀玄闻言看向封祐言，小祐言此刻正咧着嘴，用手捂着眼睛从缝隙里看着她们咯咯的笑。与封怀玄的眼神对碰后，很懂封怀玄的跑开了。
　　封怀玄有些得意的道：“现在不在了。”
　　金楚韫看着这母女俩，互相配合着，无奈的看了一眼封怀玄。封怀玄将金楚韫的身子转了过来，与她面对面，把金楚韫的腰身与她贴紧了些，继续方才未完成的事。
　　封怀玄描摹着金楚韫的唇形，无餍的亲吻着，金楚韫今日去宫中为她送氅衣，走的太快，她连拥抱都没讨得，现下要连本带利的讨回来。
　　.
　　“陛下临盆的日子，估计在明年开春，到时候宫内肯定要大摆宴席，为小殿下庆百日宴。”封怀玄把玩着金楚韫修长的手指，金楚韫躺在她的怀中，心下思索着封怀玄说这话什么意思，“你也想要个孩子？”
　　封怀玄眨着眼睛低头看她，片刻笑道：“我们不是已经有言儿了？”
　　她可不想金楚韫那么辛苦，也不想金楚韫灌那么多药，当时她看病着的姜淮元的时候，还以为她要死了呢。
　　而且，还不知道她们的陛下生出来是个啥。她可是从未听过女子与女子可以生出孩子的，姜淮元懂得医术，很确定那就是她和陛下的孩子，她可不能确定。
　　为了一个孩子，不管是生还是吃药，让金楚韫去遭罪，她封家又没有皇位要继承，犯不着。
　　金楚韫听到封怀玄的回答，思忖了一瞬，眸光晃动，似乎在下什么决定。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“当牛做马的一天，做老婆做的事，还要被老婆做。”
　　霍倾：“我的小皇后，既能斗文官，又能率武官，回到房里当牛还能做马。”
　　姜淮元：“……这种话，我们关门自己说就好了。”
　　如果介意生子的，就直接不要往下看了，全文完的时候整篇文就结束了。
　　作者的构思是，改变了身体内的分泌，特定的药物能让女人形成并分泌出来，至于如何分泌，关键词（吹）说多了怕被锁。当然这很难，也不知是什么药物，可参照极阴便生阳的道理。


第262章 番外二
　　御花园处虽是已经没什么存留的花朵了,姜淮元与霍倾手牵着手，似乎并不在意，因为她们就是彼此的美景。
　　霍倾虽被姜淮元‘威逼利诱’的拖出来,有些不情愿,但也还是照做了。
　　她的身子愈发的开始重了,腹中的孩子也一天天的大了起来，姜淮元对她什么事情都是亲力亲为。
　　“上平的皇城那边传来消息，布局已经基本确立,娘子要不要再看一看？”
　　霍倾闻声摇了摇头，道：“你看着让人修建便是。”姜淮元对这些可是要比她了解的多。
　　姜淮元点头,又道：“北地今年闹饥荒,本地州县的粮仓已经开了，但还是缺了不少,我想派人带些赈灾的粮款，但不知派谁人过去,娘子可有人选？”
　　霍倾看着姜淮元眨了眨眼,道：“北地多为军防要地，顺便把犒劳将士的军粮也送过去吧，若缺人手可直接在军队中调集人马。”
　　姜淮元点头,但还没有得到霍倾选定的人选。
　　霍倾思忖了片刻，道：“让怀玄去吧。”
　　姜淮元笑笑道：“好。”
　　两人走着，没一会霍倾便觉得有些疲乏了,她靠在姜淮元的怀里,眼巴巴的看着她。姜淮元低头，在她有别于往常风韵的脸颊上晃动,慢慢低首靠近她的柔唇,亲吻起来。
　　才亲了一会儿霍倾便推开了她。怎么每次都是这样,她要的是抱着，她累了。
　　姜淮元被推开，脑袋飞速的思索，很快便矮身将霍倾横抱了起来。霍倾的手臂揽在姜淮元脖颈处，这才开始主动去亲吻姜淮元。
　　石灯笼内，昏黄的烛台照出两人分不开的身影，后面的婢女内侍官皆停在原地，低着头，等待着这皇宫内最为尊贵的二人舍得分离时，再跟上她们的脚步。
　　翌日。
　　封怀玄还未入宫便接到了委任押送粮草的职责，封怀玄接到圣旨并不觉得欣喜，这几年她掉在温柔乡里了，一点都不想去边关处。
　　年少时曾觉得边关便是她恣意潇洒之处，如今，有金楚韫的地方，才是她的心可放置的天地，也是她懂得了活着真正意义是什么的地方。
　　封怀玄拿着圣旨去了宫中，她要要求换人。
　　她没有去找姜淮元，而是直接去找了霍倾。
　　姜淮元此刻还没有下朝，霍倾在寝殿正用着早膳，看到封怀玄风尘仆仆的样子，抬眼看她，“这是怎么了？”
　　封怀玄拉着脸道：“微臣也不想打搅陛下用膳，可您也该管管皇后娘娘，怎么能公报私仇呢。微臣家中有妻女要照看，皇后娘娘让臣去边关，那不是要微臣的命呢吗。”
　　霍倾闻言，楞了一下，她看向婢女，示意添副碗筷。
　　“还没用早膳吧？”霍倾柔声问道。
　　封怀玄脸上的神色稍缓，道：“没。”
　　“过来陪朕吃一点。”霍倾说着让人又把椅子搬了过来。
　　封怀玄从前与霍倾虽是上下级关系，但也是过命之交，以前一起吃东西，从不拘谨，如今霍倾成为了九五之尊，封怀玄懂得礼数，她想要拒绝，但却又听到霍倾道：“阿元还没有下朝，朕一个人吃着没胃口。”
　　封怀玄闻言盯着桌上的碗筷，又看了一眼霍倾，走过去，坐了下来。
　　霍倾为她布了些菜，封怀玄眨着双眸，动了筷子吃了下去。
　　“北地今年的税收已经全部减免，但却依旧闹了饥荒。这事前些日子便已经有折子来报，昨儿催的更急了些。阿元问过我派谁人过去可放心，朕第一个便想到了你。你是朕的心腹，你过去便是代表了朕，别人可没有这么大的本事。”
　　霍倾在给封怀玄洗脑，她知道封怀玄为什么不想去，但赈灾的粮款她需要找个十分信任的人，保证不会出现中饱私囊，让百姓短缺后出现逆反的心思。且边关的将士，她也需要封怀玄去查看一番。
　　北面多游牧民族，北地因遭受干旱而断缺了粮草，那边必然也会出现大的问题。若他们的子民吃不饱，定然会进犯曲昭边关，夺取过冬的粮草，需严加防范才是。
　　她不做亡羊补牢者，她要思患预防。
　　封怀玄听着霍倾的话，低着头吃着饭菜，也不说话了。待膳桌撤下，封怀玄跪地讨罪，道：“是微臣小人之心了，微臣定不辱陛下和皇后娘娘交给微臣的使命。”她先前是以为是姜淮元下的命令，见不得她与金楚韫这般好。
　　昨儿金楚韫进了宫内，没一会便离开了，她还以为姜淮元是觉得，是她让金楚韫赶紧走，不让见姜淮元而报复她呢。
　　两人说话间，姜淮元从外面进来，瞧着封怀玄跪地，封怀玄还未起身，便又转了身子顺便跪拜了姜淮元。
　　姜淮元见状忙道：“封将军快快请起。”封怀玄一般可不会对她行此大礼。
　　封怀玄被姜淮元扶着起来身后，霍倾又道：“去办吧，等你回来，朕给你夫人赐个诰命。”
　　封怀玄闻言，脸上有了喜色，道：“微臣遵旨，谢陛下抬爱。”
　　封怀玄出了寝殿，姜淮元看着封怀玄走的飞快，盯着看了好一会儿，问霍倾道：“娘子与封将军说了些什么？”
　　霍倾转过身去，让婢女再去弄些吃的来，回过拉过了姜淮元，走到婢女端来的浣洗盆旁，打湿了毛巾帮姜淮元擦着手掌，对姜淮元道：“若是让你离开我，去别处做事，你可愿？”
　　姜淮元楞了下，脑袋里转出了好多的想法，但就是不确定霍倾让她离开去做什么，但不管做什么她都不情愿。
　　姜淮元摇了头，此刻让她离开霍倾，那比拿刀片她的肉还难受。
　　霍倾轻笑了一声，将毛巾递给婢女后便没有再说话。
　　姜淮元被拉着走到饭桌的间隙，也懂了，封怀玄这是不愿意去呢。
　　敢这般明着来抗旨的，也就只有封怀玄能做的出来了，她之前心中便是选定了封怀玄的，但到底是霍倾的人，她不敢随意指使，所以昨儿便是来寻求霍倾的意见的。
　　霍倾盯着姜淮元用着早膳，昨儿姜淮元与她提起此事，估计也是猜出了封怀玄不想离开。姜淮元派封怀玄去，封怀玄肯定是不愿的，但由她说话，好使。
　　姜淮元的小心思，她也明白，只不过没有拆穿她。
　　“待会我去给娘子做些甜点来，今日可不许那么贪吃了。”姜淮元叮嘱着她。
　　昨儿夜里姜淮元可被霍倾折腾的不轻，怀着孩子还这般‘凶’若是产下了她们的女儿，姜淮元可有得受了。
　　霍倾少有的托着腮，深邃的眸子上带着对姜淮元的喜欢，弯着唇，十分可爱的点了头。
　　姜淮元看着，眼睛都放出了光，在要靠近的时候，侧目看了一眼旁边的婢女。婢女会意欠身离开，姜淮元见婢女出去，忙靠了过去在霍倾的唇上啄吻一瞬。
　　一日亲不到霍倾，她都觉得这一天是白活的。
　　霍倾弯眉，看着姜淮元依旧像小孩子讨得了喜欢的物件般，开心的脸上，荡着纯真的笑容。这么多年过去了，经力了这样多的事情，姜淮元在她面前，多半时候都还像个招人疼惜的孩子。
　　.
　　封怀玄得了皇令，带着赈灾的粮草以及名义为犒劳北地将士的辎重上了路。临行前，她舍不得的抱着金楚韫娘俩，在转身的一刻，没出息的流了泪。
　　自从与金楚韫大婚，她是第一次离开金楚韫。金楚韫看着封怀玄走时的背影，心里离别难受的滋味，不比封怀玄少多少。
　　若不是封祐言还小，她一定会随着封怀玄一起过去。
　　封怀玄说此次去，不止是这些任务，她还要在那处待到年末，以防北方的游牧族人来犯。
　　.
　　自封怀玄离开月余，霍倾便下令让金楚韫和小祐言进了宫内，她也是担心金楚韫她们没有封怀玄在身边，在府内不安全。
　　霍倾常常逗小祐言玩。没怀孩子之前，霍倾从来不觉得孩子有多么可爱招人喜欢，现下她看到封怀玄和金楚韫的孩子，满眼的喜欢。
　　也许是自己有了身孕之后，激发出了自己的母爱的潜质，不过这份母爱她一直有，只是都用在了姜淮元的身上。
　　金楚韫在宫中待着也能第一时间收到封怀玄的来信，金楚韫来了宫中，做些不带糖的甜糕点，也让姜淮元腾出了不少的时间处理国事。
　　三年的时候，曾经的北金和曲昭的百姓，融合的很好。姜淮元和霍倾制定了对待百姓一视同仁的政策，并将一些地区改了名字，用以提示北金的百姓，改朝换代了。
　　霍倾决定迁移都城，也是深思熟虑过的，她要把都城迁徙到曾经的北金中部地区，重新建立一个繁华的城市。
　　新的都城落成后，也就标志着曲昭正式统治北金，传达朝廷的命令也会快不少。
　　半个月的相处后，小祐言愈发的大胆，敢爬到霍倾的腿上，小小的手掌捧着霍倾隆起的腹部，奶丨声丨奶丨气的问道：“陛下，这是不是小妹妹？”
　　姜淮元说过了，她们之间生的孩子只能是女孩子。
　　霍倾低首看她，弯唇，带着宠溺姜淮元时的目光，柔声回道：“是的，言儿喜不喜欢妹妹出来以后，陪你一起玩？”
　　小祐言眨了眨眼，盯着霍倾的腹部看了许久，又抬头去看霍倾，道：“喜欢。”
　　霍倾弯眉，伸手去摸着小祐言的小脑袋，忽而又听到小祐言道：“陛下，我长大了可不可以娶妹妹？”
　　霍倾闻言唇边浅笑，道：“这个你要问妹妹愿不愿。”父母之命媒妁之言，都不如两情相悦来的让人欢喜。
　　“那我以后要对妹妹好一些，这样妹妹才愿意嫁给我。”
　　霍倾轻刮了小祐言的鼻尖，轻声问道：“谁教你的？”
　　小祐言很自豪的回道：“母亲教的，她说她就是对娘亲好，娘亲才愿意嫁给她的。”
　　霍倾回想了一下，金楚韫嫁给封怀玄，好似是她的主意。
　　霍倾笑着摇了摇头，封怀玄都教这么点的孩子学了些什么，这么小就想着嫁娶之事了。
　　她小时候可是不懂这些的，也正是因为如此，她一直到遇到姜淮元，都不曾对任何人生过爱慕之心。
　　姜淮元是第一个，也是最后一个。
　　“言儿，快下来。”金楚韫做好了糕点端来之时，瞧见自己的女儿正坐在霍倾的腿上，将她吓了一跳。
　　不说霍倾的身份，就她挺着的肚子，也让她担心了一阵。
　　小祐言从霍倾的腿上下来，霍倾眉眼温和，道：“不妨事。”小孩子又轻又软的，抱着的手感还不错。
　　金楚韫并未责怪封祐言，她矮下身子与她身高持平，柔和的语气道：“以后万不可在让陛下抱你，那样会伤到小殿下的。”
　　小祐言眨了眨眼，似乎懂得了金楚韫话中的意思，道：“知道了娘亲。”
　　霍倾轻轻笑了一声，道：“没有那么娇气。”
　　金楚韫望向霍倾，身子比月前更重了一些，姜淮元说明年开春便是临盆的日子，现下已经是年底了，封怀玄也快回来了。
　　姜淮元回到寝殿，金楚韫正在和霍倾说话。
　　印象中，两人很少这般交谈，金楚韫从始至终都未对霍倾生过敌意，若非姜淮元的存在，霍倾也不会与金楚韫有过多的交集。
　　两人之间的关系微妙，也确实存在着血缘关系，只是这一层，两国的皇室从不曾提起。
　　“娘子，楚韫，封将军派人送来了边关急报。”
　　霍倾听到姜淮元的话，便知晓发生了什么，金楚韫看着姜淮元，似乎也意识到了是什么事情。
　　“大衍游牧一族，大举进犯我北地边境，封将军率军正在攘除。”
　　作者有话说：
　　姜淮元：“老婆大人威武。”
　　霍倾：“再怎么威武，还不是栽在你的手里了。”
　　姜淮元：“我会好好呵护老婆的。”
　　霍倾：“这还差不多。”


第263章 番外三
　　今日朝会,姜淮元与大臣讨论了此事，霍倾估计的不错，但却小觑了她们的实力。大衍族人兵强马壮,真刀真枪对拼起来,曲昭的兵将还是吃亏的,不过姜淮元对于兵器的研究，似乎有在针对他们。
　　那些兵器，专门对付马匹,失了马匹，大衍族便没有那么强悍了,封怀玄也将兵器一并带了过去。
　　不过,今年封怀玄估计是回不来了。
　　姜淮元走过去，先将小祐言抱了起来,小祐言的长相与金楚韫的眉眼十分相似，都说女孩子像姑姑,这都快成小版的金楚韫了,也难怪封怀玄那样的稀罕。
　　姜淮元抱着小祐言逗弄着玩，听着金楚韫与霍倾在一旁停止了交谈。
　　小祐言似乎很喜欢姜淮元，被她逗咯咯的笑,霍倾和金楚韫被笑声吸引同时望去，姜淮元对小祐言做了个噤声的动作，两人弯起眉眼,冲着她们笑了笑转战别处去了。
　　姜淮元抽空为霍倾腹中的孩子打造了不少的小玩具,不过那些也都由小祐言先来体验一番。
　　虽然这个孩子不是封怀玄和金楚韫的，但姜淮元和霍倾却将这个孩子视为她们的亲女儿,宠的不得了。
　　霍倾说等封怀玄回来,便会给小家伙封个县主,以后还会让她在宫中伴读。像封怀玄小时候一样，希望有朝一日也能成为封疆大吏，辅佐小殿下。
　　姜淮元陪着她玩了一会儿，金楚韫便寻过来了，霍倾把朝廷的事情基本都交给了姜淮元，小祐言有多磨人她是知道的，她若不把小祐言接走，姜淮元是得不到休息时间的。
　　金楚韫进了偏殿，姜淮元正陪着小祐言玩着磨得平整光滑的小木块，教她如何将木块不需要销钉等物件便能将其嵌合在一起。
　　小祐言玩的入迷，听到金楚韫唤她，看了一眼，奶奶的唤了她一声娘亲，便又继续玩了起来。
　　姜淮元见状笑笑，道：“言儿对这些很有天赋。”她只说了一遍，她便都记住了。
　　金楚韫无奈弯起眉眼，她知道姜淮元和封怀玄一样，很会宠孩子，她走过去，对已经站起身的姜淮元道：“我来陪她，你去陪陛下吧。”
　　姜淮元闻言道：“不妨事。”姜淮元顿了片刻，看着金楚韫已经矮下身帮小祐言理了理衣物，思忖了一瞬，问道：“你和倾儿都说什么了？”
　　方才她进寝殿的时候，两人明明在谈话，可她离得近了些，两人便再无交谈，她也知是自己打断了她们的谈话，才抱着小祐言去了偏殿。
　　两人之间的交谈似乎并不是很轻松，她想应该是霍倾在问金楚韫什么。
　　金楚韫抬头去看姜淮元，也没什么不能说的。
　　“陛下问我，有恨过她吗。”金楚韫如实的回道。
　　听到金楚韫的回答，姜淮元楞了一下，除了她，霍倾可不会这般顾及着别人的心情的。
　　“我说没有。”金楚韫弯了弯唇，
　　恨她夺走了金氏的江山，还是恨她夺走了姜淮元，逼着她嫁给了封怀玄。
　　她都不恨，人各有使命，也各有不同的命运。
　　姜淮元不爱她，她再怎么苦等也得不到结果。江山易主是迟早的事情，没有那个王朝可以千秋万代。她当初嫁给封怀玄，虽是被逼无奈，可若她宁死不嫁，也不是不能。
　　一切都是命。
　　况且她现在很好，有人用心的爱她，哥哥嫂嫂都还活着，百姓也都安居乐业，她们还有一个女儿，还有什么好恨的，即便是恨，又能如何？
　　不过是不放过自己而已。
　　姜淮元听到金楚韫的回答，眉眼间染上了笑意，她当初是原谅了霍倾，可金楚韫她不知道。
　　如今听到金楚韫确切的回答，她多年的担忧的事情，也放下了。
　　.
　　年末已到，整个皇宫都开始营造着欢庆的景象。
　　霍倾设宴款待朝臣，将自己的母皇太上皇也请了出来。
　　自从霍倾有了身孕，太上皇对她的态度转变，霍倾也不在软禁着她，母女之间也不在有不悦的气氛。
　　姜淮元作为皇后主持着此次的宴会，谢喻和姜淮宁也来了，二人与金楚韫和小祐言坐在一处。
　　宴会很隆重，殿内如春，百官带着家眷痛饮着美酒，一片祥和在每个人的脸上流转。
　　不过宴会没几个时辰，霍倾便起身离开了，她身子重，不宜一直这般待在人多的地方。
　　姜淮元坐在凤位，虽是与大臣们随便说着话，但心却飞到霍倾那里去了。
　　太上皇见她心不在焉的样子，知晓她担心自己的女儿，让人告知她，让她可以先回去，这边宴会已经过半，再有一会散了便是。
　　姜淮元感激，起身走到太上皇面前，行礼道：“多谢母皇体谅。”
　　太上皇颔首，看着姜淮元离去。
　　姜淮元步伐稳健，走路脚边都生起了风，霍倾还未抵达寝殿，她便已经追上去了。
　　姜淮元才靠近，霍倾便听出了她的脚步声，她还没回头，人便已经被姜淮元抱起来了。
　　“娘子走的这样久，是在等淮元吗？”姜淮元抱起霍倾，在她唇上啄吻。
　　霍倾揽着她的脖颈，她是不想走路的，但姜淮元说过，这时候要多走动，所以龙辇都未用。
　　姜淮元方才也是看着她走的艰难，才将她抱起来的。
　　霍倾轻眨着好看的眸子，并不回答姜淮元，而是伸出了纤纤手指，挑起了姜淮元的下颚，顺着柔滑的下颚一直往下……
　　“娘子。”姜淮元叫停了霍倾。
　　到底是怀孩子的原因，还是霍倾本就是这般。这还当着内侍官和婢女的面呢。
　　霍倾听着姜淮元略带羞恼的语气，将已经放入的手，慢慢的抽了出来，揽着姜淮元的脖颈，将脑袋靠在了她的怀里。
　　姜淮元见她乖了起来，脸上紧张的神色慢慢消散，无声的叹了口气，抱着她回了寝殿。
　　宫中寝殿的汤池内已经放好了水，姜淮元帮霍倾沐浴过后，才将她抱回寝房的榻上。
　　姜淮元躺在因沐浴便已经身体疲软的霍倾身边，轻声的哄着她，让她入睡。
　　霍倾盯着姜淮元的目光灼灼，她不困，就是累，对姜淮元方才的渴望也还在。只是她知道自己不能太过用力，这种无力感，让人好不难受。
　　“娘子这是怎么了？”姜淮元伸出手轻抚着霍倾的细肩。
　　“我想要你。”霍倾毫不遮掩避讳的说了出来。
　　姜淮元闻声脸上的笑容僵住，她低头看着霍倾快要临盆的腹部，道：“再有半个月，我们的女儿便要出生了，再忍忍好吗？”姜淮元试图哄着霍倾打消这样的念头。
　　“你自己动好不好。”看似是商量，却又不是询问的语气。霍倾眉眼间噙着让人无法制止的欲丨望，只对姜淮元有的欲丨望。
　　霍倾吻过来，姜淮元也不敢推开她，由着她亲吻，香舌的搅弄和霍倾的热情，很快便将姜淮元带入了一个四处无边之地。
　　姜淮元最后也按照霍倾的要求，借着她的手，做了。
　　得到了□□的释放，霍倾也老老实实的睡下。看着自己的娘子这般重欲，她在想，是不是给她的安胎药出了问题。
　　霍倾睡熟后，姜淮元去了太医院，将她用过的药材全都是查看了一遍，倒没什么问题，应该是霍倾自身的问题。
　　翌日一早，姜淮元起身去上早朝，霍倾窝在她怀里不愿她离开，姜淮元无奈只能让人去宣布取消朝会，在房中陪着霍倾。
　　霍倾看着姜淮元不走了，便又蠢蠢欲动，姜淮元及时制止了她，虽是不用霍倾动，但也颇费心神，况且马上要临盆了，她不敢这样纵着她。
　　姜淮元轻声哄着霍倾，问道：“娘子近来，是不是觉得BaN哪里不舒服？”
　　霍倾闻言抬头看向姜淮元，她不擅于撒娇，她与姜淮元之间一直都是她来包容姜淮元。可是近来她也不知道自己怎么了，总是患得患失，胡思乱想。
　　她把金楚韫接到宫中，本意是想照顾着金楚韫和小祐言的安全。但每每看到姜淮元与金楚韫和她的孩子说话，她心里就不好受，虽是知晓她二人之间清清白白可就是忍不住多想。
　　“我……”霍倾想了一下，还是决定说出来，两人之间坦白才是最好的，如果一直让人来猜，可能会造成不必要的误会，“我怕你不喜欢我了。”
　　姜淮元闻言，并未笑，她知道霍倾是怎么了，这是怀了孩子，心情受到了影响。
　　姜淮元手指摩挲着霍倾的手指，声音温和，缱绻的将脑袋窝在了霍倾的颈间，嗅着她身上的奶香，道：“这世间，淮元再也找不到像娘子这样爱淮元的人了。这样的担心，应该由我来才是。”
　　姜淮元把霍倾的担心，转移到了她的身上，她要让霍倾知道，患得患失的那个人一直是她。
　　并让霍倾知晓，她在她心中的份量，以此来让她被胎儿波及的心情，能够得到安抚。
　　霍倾低首去看姜淮元，此时的姜淮元已经抬起了头，一汪水眸正盯着她深邃的眸子。
　　姜淮元主动去亲吻了霍倾，轻柔却又饱含着热烈。
　　她用唇舌，让霍倾稍稍体会了一次快乐，用以释放她心中无法控制而积攒已久的怨气。
　　得到了安抚的霍倾，心情果然好了不少，早膳之时，也不再心不在焉。
　　姜淮元晨起没有去主持新元的朝会，收的折子都放到了御书房。她让人把折子搬到了寝殿，一边陪着霍倾，一边审批奏折。
　　年前的政务基本都已经处理，许多的折子都是来问安的，姜淮元逐一回复后，让人派了回去。
　　霍倾坐在一旁，瞧着姜淮元认真的模样，忽又想起她自己察觉到对姜淮元动心的一刻。
　　是姜淮宁被山匪掠到山上，姜淮元在树上寻找机关的时候，她喜欢姜淮元认真的模样，软糯的脸上出现的认真，那是一种只在姜淮元身上才能发现的魅力。
　　姜淮元起身走到美人榻旁，低首吻了吻一直盯着她看的霍倾，唇边浅笑，还未开口说话，外面便有内侍官传来通禀的之声。
　　“陛下，皇后娘娘，北地边关急报。”
　　姜淮元和霍倾同时望向门外，霍倾微微抬了抬下颚，姜淮元便让人开门，让他进来了。
　　“奴才参见陛下，参见皇后娘娘。”
　　霍倾颔首让他起来，姜淮元把折子接过，递给了霍倾。
　　霍倾打开折子，盯着上面的字迹看了许久，直到姜淮元从她眼中发现了不对劲，才问道：“出什么事了？”
　　她以为只是短缺物资，或者是要兵将。
　　霍倾抬眸看向姜淮元，眼中有了一瞬的慌乱，“怀玄带兵大胜大衍一族，但因建功心切，想要乘胜铲除大衍一族，不想落入了他们的埋伏，现下下落不明。”
　　姜淮元闻言怔住一瞬，她拿过了霍倾手中的折子，仔细的看过之后，第一想法便是要让人通知金楚韫，但却听到霍倾道：“先别告诉和徽郡主，怀玄兴许只是迷路了。”
　　金楚韫若是知晓了，势必要亲自去战场寻找，她有责任替封怀玄保护金楚韫的安全的。
　　那里虽然地势广阔，但却有沙漠之地，若只是失了方向，增派人手寻回来便是。
　　霍倾虽然是这样说，可心中却已经做了最坏的打算，她起了身，想要下令让人做些什么，却在起身的一刻，身下疼痛难忍，出了血。
　　“倾儿。”姜淮元看着霍倾脸上开始泛白，又瞧见了美人榻上那一处血迹，紧张的喉咙都开始发紧了。
　　“我好像要生了。”疼痛使得霍倾攥住了姜淮元的手腕，姜淮元承受疼痛之时，也没有忘记该如何做。
　　她将霍倾抱起，轻轻放到了榻上。让不相干的人退下，并准备了热水。
　　霍倾的临盆的日子足足提前了半个月，想来是应是这些日子她患得患失，昨夜和今晨的放肆，加之封怀玄失踪的消息刺激到了。
　　姜淮元心中虽是担心，但却有条不紊的做好了为霍倾接生的准备。
　　她未曾帮过别人接生，但她懂得如何来做。
　　霍倾之前便说过，不需要别人，她只要姜淮元。饶是如此，宫内的太医也都侯在在寝殿外面。
　　姜淮元看着霍倾疼的满头大汗，心下着急，却又无法替她分担，她此刻悔不该让霍倾来生孩子。
　　霍倾要临盆的消息，顷刻间传遍了宫内，太上皇被人抬着嫌走的慢，自己下了轿辇徒步走了过来。
　　谢喻和姜淮宁被邀请暂住宫中，和金楚韫一起也侯在了外面。
　　一众人焦急的等待着，直到一个时辰后，屋内传来了婴儿的啼哭声，洪亮异常。
　　寝殿房顶之上，一道宽阔的七彩云霞下，盘旋着一群五彩羽毛的鸟儿，直到姜淮元让人打开了房门，才慢慢离去。
　　是个小殿下，太上皇赐名，曲盛徽。
　　孩子被抱出去了，由太上皇照看，姜淮元陪在霍倾的身边，一步也不敢离去。霍倾生产后，身子虚弱异常，但她依然记得自己攥住了姜淮元的手腕，差点让她攥碎了，可姜淮元却未曾吭过一声。
　　霍倾偏了偏脑袋，去看姜淮元。姜淮元为她擦着满额的汗水，见她投来目光，脸上温柔的盈上笑意，低头在霍倾的脸颊上亲了亲，道：“徽儿有母皇照看，不必担心。”
　　霍倾不担心孩子，她担心姜淮元的手腕。
　　霍倾目光看向她的手腕，裸露出来的肌肤，已经开始泛着青紫。
　　“阿元。”
　　“我在呢。”姜淮元温柔的回应着。
　　霍倾的目光定在姜淮元的手腕上，姜淮元低头看了一眼道：“不妨事，涂点药膏便好了。”
　　姜淮元只在意霍倾，只要霍倾不出事，要她一个手臂她连眉头都不会眨一下的。
　　“怀玄。”霍倾的声音低弱，此刻她又想起了封怀玄。
　　姜淮元闻言，道：“我待会便去增派人手，让人去寻找封将军。”
　　霍倾唇色苍白，用着气音道：“现下便去吧。”
　　看着霍倾这般虚弱还担心着封怀玄，姜淮元不敢耽搁，她起身往外走去，传来了几位武官。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我要吃醋了，我老婆这么担心这个姓封的。”
　　霍倾：“我也吃醋，你总是和你的楚韫说话。”
　　姜淮元：“冤枉啊，天地良心，我清清白白。”
　　霍倾：“那我也清白。”
　　姜淮元：“……”
　　封怀玄：“先别打情骂俏了，先把我找回来行不行，我也想老婆孩子热炕头。”


第264章 番外四
　　姜淮元去了偏殿与几位武官交代了事情,让人不惜任何代价，将封怀玄找回来，一定要安好无恙。
　　几位武官领了命,即刻起身去了北地。
　　姜淮元从偏殿出来之时,看到金楚韫,金楚韫似乎一直在等着她出来。
　　“楚韫。”霍倾让她瞒着金楚韫，此刻金楚韫似乎已经知晓了北地有急报传来。
　　“恭喜，小殿下很可爱。”
　　金楚韫与她之间一直没有君臣之别,就算金楚韫想与她拉开身份距离，姜淮元也不让。
　　姜淮元笑笑,脸上的笑容有些不自然。
　　姜淮元的神色,让金楚韫似乎意识到了什么，她今日在偏殿的时候听到有人北地来了军报,每一次都会和封怀玄的家书一起过来，她之前没有问,是因为霍倾正在分娩,孰轻孰重她还是知道的。
　　这会姜淮元出来了，霍倾应该是无碍了，她想问一问封怀玄的家书有没有一起寄过来。
　　姜淮元越是想要避开这个话题,脸上的神情便越是不自然。
　　“怀玄出事了？”
　　金楚韫前些日便梦到了不好的梦，所以此刻这般着急的想要拿到封怀玄的家书。
　　姜淮元闻言，脸上的神情凝重了起来,她或许不该瞒着金楚韫的。爱人之间总是有着微妙的神灵交集,金楚韫的感觉是对的。
　　姜淮元微抿薄唇，思忖了一瞬,霍倾不让她告诉金楚韫,但她觉得金楚韫有知道的权利。
　　“封将军……楚韫,我说了你先别着急，倾儿已经让我派人去寻找封将军了，相信很快便能找到她。”
　　“怀玄失踪了？”金楚韫脸上的神情惊惶一瞬，“不是说大捷了吗？怎么会失踪了？”金楚韫的语气虽是急，但也没有达到崩溃的地步。
　　“不是失踪，是失联。大军大捷之后，封将军想要将大衍族铲除，以绝后患，但却误入大衍族设下的埋伏。她所带的军队，与大营失去了联系。”姜淮元仔细的解释着。
　　金楚韫的神情不在像方才那样淡然，她前几日梦见了封怀玄在一个四处干涸之地，她不知道封怀玄怎么了，但她知道肯定是出事了。
　　“我能不能陪着一起去寻找？”金楚韫试探着提出请求。
　　姜淮元闻言，回道：“封将军临走的时候特意交代倾儿，让我们照顾你和言儿。北地大军虽是大捷，但却并未将大衍族主力消灭，你若去了战场，出了什么事情，我们如何与封将军交代。”
　　姜淮元试图劝阻金楚韫，但她不了解金楚韫，就像霍倾进入她的心中，她刻意的把心门关闭，从没有真正的，敢去了解金楚韫这个人。
　　金楚韫的眼眶处微红，她在思索如何出宫，如何去往北地。
　　“好，我和言儿等怀玄回来。”金楚韫声音平稳的说道。
　　姜淮元听到金楚韫放弃了去北地寻找封怀玄的决定后，悬着的心放了来，脸上有了一丝欣慰，道：“我已经派了曾在北地戍边的安将军和陆将军过去了，相信很快便会寻回封将军的。”
　　金楚韫颔首，面上神色担忧，却也没有表露出别的想法。
　　姜淮元松了口气。
　　金楚韫道：“你快些去看陛下吧。”
　　姜淮元闻言，点头，道：“好，我去看看倾儿。”
　　姜淮元出了偏殿，又去了一趟太上皇那里。孩子出生后，她还没有细细看过，她在意霍倾，也在意这个孩子。金楚韫方才说她的女儿很可爱，她当时只看了一眼，没看出个什么来。
　　姜淮元一到太上皇那里，太上皇便让人将孩子抱了过去。
　　“已经学会吃丨奶了，这会刚刚吃饱。”太上皇打趣道。
　　姜淮元从奶娘的手中接过了孩子，脸色盈上笑意，仔细看着女儿的眉眼，小嘴粉嘟嘟的，与她神似，但却更像她的倾儿，是个小美人儿。
　　姜淮元回了霍倾的寝房，霍倾正躺在榻上发着呆养神。姜淮元走过去，坐在了床榻边，看着霍倾的唇色已经恢复了红润，轻轻的将她的发梢掖在耳后。
　　“我已经增派人手去找封将军了。”姜淮元抬起霍倾的手指，放在唇边吻了吻，“我方才去看们的女儿了，长的很像你。”
　　霍倾闻言，轻眨睫羽，抬起手，抚摸着姜淮元的好看的脸颊，道：“我倒是想让她像你。”穿着男装的姜淮元便已经眉清目秀的让人惦记着了，若是从小便是女孩子，估计还没及笄，姜家的门槛便被媒人踩平了。
　　姜淮元弯唇，道：“像谁都好，是我们的女儿。”这有什么好争的，不过她心中更喜欢自己的女儿像她的娘子。
　　“哦，对了，楚韫已经知道封将军失联的事情了。”姜淮元想起来在偏殿遇到金楚韫的事。
　　霍倾闻言，一直盯着姜淮元的眸子动了动，“她知道了？”
　　“嗯，方才她在偏殿问我要封将军的家书，我如实相告了。”姜淮元回答道。
　　霍倾眉心微蹙，道：“你去把她身上的出宫令牌拿下来，快去。”
　　霍倾忽然着急的语气，让姜淮元楞了一下，她太不懂金楚韫了，但霍倾懂。
　　姜淮元一向听霍倾的话，只要霍倾的一个眼神，她便能领会其中的意思，这会霍倾这般着急，她怎能不懂。
　　姜淮元放下霍倾的手，转身匆匆的往左偏殿去，但去的时候却扑了个口。
　　奶娘正抱着小祐言喂吃的，却不见金楚韫的踪影。
　　“和徽郡主呢？”姜淮元问奶娘道。
　　奶娘抱着小祐言起身，欠身回道：“回皇后娘娘，和徽郡主说要去府中取些东西来，这会应是出宫了。”
　　姜淮元蹙眉，立时叫了人来，让人快跑着去宫门处拦住金楚韫。
　　姜淮元在殿内等着，不多时，内侍官回来，说金楚韫已经出了宫门。她有霍倾给的在宫中随意进出走动的令牌，没有人拦得住她。
　　姜淮元坐在偏殿，思忖了一瞬，是她大意了。金楚韫根本就不是回府拿东西，她应该是去了北地。
　　现下追也来不及了。
　　苡橋姜淮元回到了霍倾那里，告知她金楚韫已经出宫多时了，她已经派人去追回，但不知道能不能追上。
　　霍倾身子虚弱，坐起了身，她没有责怪姜淮元，大衍一族兵败回了属地，金楚韫去倒是不会出现什么问题，只是若寻不回来封怀玄，她有些担心金楚韫会一蹶不振。
　　.
　　金楚韫听到封怀玄失踪的消息，整个神经都绷紧了。姜淮元不愿她去，便会想法子阻拦于她，只出这皇宫，没了令牌她也是出不去了。
　　她面上不显露想法，待到姜淮元走后，她连东西都没有收拾便出了皇宫。
　　骑着府中的马匹，往北地奔去。
　　她的方向感一向很好，即便是沙漠之地她也能辨别方向，而且她跟着姜淮元行军之时，姜淮元教会了她不少辨别方向的办法。
　　她希望封怀玄只是迷失了方向，而不是被俘虏或是战亡，总之她要亲眼见到才会安心。
　　日夜兼程，金楚韫抵达了大军所在地。封怀玄所带的留守的副将听说她来了大营，急忙带人出去迎接。
　　“末将参见夫人。”封怀玄的副将单膝跪下，行了礼。
　　金楚韫见状忙道：“葛将军快请起，将军可回来了？”
　　被唤做葛将军的副将，闻言，脸上挂了愧色，在自己的脸上狠狠的扇了一巴掌，道：“是末将无能，至今未寻到将军的下落。”
　　金楚韫看着他自责的样子，忙道：“葛将军快别这样，这不是你的错，现下寻回将军，才是最重要的。”
　　葛将军抬起头，紧抿着唇，道：“末将一定会寻回将军的。”
　　金楚韫让葛将军起了身，问了封怀玄在何地失踪，所带的兵马情况。
　　封怀玄是在大败大衍族，乘胜追击后与营地失去联系的，那支军队带有辎重粮草，他们派去的人在大漠内已经寻找了快一个月了，至今下落不明。
　　“葛将军可否给我一支队伍？”金楚韫问道。
　　葛将军闻言，问道：“夫人要去寻找将军？”
　　金楚韫点头，道：“是，大漠内多风沙，方向很难辨别，粮草倒是不是问题，问题是水源。”
　　她相信十天半个月的封怀玄的军队可以坚持，可已经一个月多月了，她担心她们被困在大漠内，因缺水而丧命。
　　葛将军想了想道：“夫人想去寻找将军，末将本不应该阻拦，可将军现下下落不明，保护您是末将的职责所在，若您进了沙漠和将军一样失去联系，将军若是回来了，定然会扒了末将的皮的。”
　　葛将军没有直言不让她去，他知道他们将军的夫人，人温和会为别人着想，拿出自己的难处来，想要她打消这个念头。
　　“那你就不怕我扒了你的皮？”
　　金楚韫忽然冷了语气，让葛将军愣住了。葛将军将脑袋一别，道：“就算夫人扒了末将的皮，末将也不能让您犯险。”
　　金楚韫早料到会如此，她将身上带的一块封怀玄的令牌拿了出来，见到牌子就如同见到封怀玄。她出宫的时候特意回了府中拿的，葛将军是封怀玄的家将，他会认的。
　　“葛将军可是认得这个牌子？”
　　葛将军定眼看了看，吃了憋一样，道：“末将认得，这是将军的，但即便夫人有这个，末将也不能让您去。”
　　他们派去的人，很多也跟着失踪了，若非他被留守在军中，守着大营，他一定亲自前往寻找。
　　那些个废物他实在看不上。
　　朝廷派来了两位将军与金楚韫前后脚，但金楚韫却是早他们半日先抵达。
　　金楚韫寻妻心切，与葛将军说了许久，但葛将军知晓封怀玄宝贝着她的夫人，若是出了事，别说扒了他的皮，祖坟给他刨了封怀玄都干的出来。
　　而且他也是真不想金楚韫出事，他跟随封怀玄多年，早已经把封怀玄当成了自己的主子。主子不在，他有责任保护好他们主子的妻子。
　　作者有话说：
　　姜淮元：“我女儿真可爱。”
　　霍倾：“我不可爱吗？”
　　姜淮元：“我老婆最可爱。”
　　霍倾：“你也可爱，尤其乖乖听话的时候。”
　　姜淮元：“……”


第265章 番外五
　　两位将军到来,看到金楚韫的时候，皆楞了一下。他们在偏殿出来的时候，是遇到金楚韫的。
　　金楚韫与他们商议一起去寻找封怀玄之事,两位老将,左右互看一眼,下不了决定。
　　而就在这时，追着金楚韫来的人，也抵达了此处。
　　姜淮元吩咐过他们,若不能将金楚韫带回去，便协助她去寻找。但一定要保障金楚韫的安全,无论能不能寻到封怀玄,都要将金楚韫平安的带回去。
　　金楚韫是一定不回去的，追来的人下达了皇后娘娘的命令后,其他人也没有再敢阻拦。
　　葛将军将一队留守军队里精锐，派给了金楚韫,并让他们都立下军令状,务必将他们的将军夫人平安带回大营，不若提头来见他。
　　金楚韫带着队伍与两位大人分路去寻找，寻着封怀玄可能去的路线出发。金楚韫要来了一个大衍族的俘虏来带路,但这个人显然并不太清楚这里的地形。
　　金楚韫的队伍被他带的走到了荒芜之地，一名参将主张撤回去，再寻找其它的路径,但金楚韫心中却生了一种奇怪的感觉,她觉得封怀玄就在这条路的前面。
　　参将的建议她没有听，她从大营出来之前,让人做了孔明灯,虽然不能承载人,但都有线由人来牵着。
　　沙漠地形虽不复杂，但很多地方的视线却是被阻挡着。看人看不到，但这大红色的孔明升起来，若到达封怀玄的可视范围内，她就一定能找到她们的。
　　金楚韫边让人前进，边把红色的孔明灯升起，并在沿途将一些孔明灯的手执线，埋入沙子中。
　　队伍行进一日，夜晚驻扎之时，金楚韫让人多点了几只孔明灯。金楚韫裹着厚厚的氅衣，红色在沙漠之中十分的耀眼，但在黑夜里，却是与夜融合在了一起。她抬头望着孔明灯，祈祷着封怀玄能够看到，然后寻到她。
　　.
　　封怀玄大败大衍族后，带着先头部队，乘胜追击，想要将大衍一族的残兵败将一一歼灭，以绝后患，但不想大衍族带兵逃到沙漠地带，她没有追上敌军不说，自己还迷了路。
　　饶是她身边带了，对这一代熟悉的兵将，但却依然走不出这处，哪哪都一样的地方。
　　粮草现下已经食用的所剩无几，若再没有寻找到回去的路，她们都会在这里饿死。而且这里气温在入夜之后，冷的让人无法入睡，已经有许多将士因夜晚失温而丧命了。
　　水源更是一大问题，她们这只队伍在追击的途中遇到了绿洲，封怀玄身边的参将让人将身上的水壶都带满，几次途径之地也有小的绿洲，不过眼下她们行走了三日也未再遇到水源，封怀玄心中也开始着急了。
　　大军在入夜后驻扎，封怀玄与自己身边的几个心腹挤在一起，穿着衣物抱成团，这沙漠的黑夜要冻死人了。
　　漫长寒冷的黑夜过后，封怀玄让人清点人数，昨夜因寒冷本就生了病的将士没能熬过去，封怀玄下令将他们就地埋葬。
　　是她自己的失误，导致将士跟着她命丧在这黄沙之中，她有不可推卸的责任，但现下不是自责的时候，她需要寻找正确的方向，避免更多的伤亡，将大军带出去。
　　大军又行进了三日，军中已无粮草，封怀玄不得不下令将马匹杀了，生食马肉。不必要的东西也都丢了，轻装简行。
　　几日后，军中已经没有任何可以果腹的食物，大军已经没了来时的气势，而此时夜幕很快又要降临。
　　封怀玄看着天边一点点开始消散的太阳，心中起了恐惧，那种难以控制，对生命即将要消亡的恐惧。
　　今夜过后，不知还要死多少的将士，而她的唇干涸的已经出现了裂纹，或许今夜过后她也会与先头的将士一样，命丧于此。
　　封怀玄命人原地驻扎，再走下去，体力消耗所剩无几，夜晚便更难以抵抗寒冷。
　　封怀玄看着将士们一个个都没了精神，连支起帐篷的力气似乎都没有了。
　　封怀玄长叹了口气，垂下眼帘思索自己的行事之风。她一直都是一个很傲气的人，几乎未有这般挫折时候，就算当初没打过姜淮元，她都没有这般无力过。
　　自己的妻子、女儿还在家中等着她，可她回不去。
　　她不知道如果自己出了意外，金楚韫会不会为她伤心。一直以来她只知道无条件去爱金楚韫，就算金楚韫不爱她，被动的迎合，她也接受了。
　　但现下的处境，让她再次觉得对不起金楚韫。
　　成婚才三年有余，她还是觉得给金楚韫的爱太少了，以至于金楚韫从未说过爱她的话。
　　如果这次侥幸能够活着回去，她一定加倍的去爱自己的妻子和女儿。
　　大军驻扎后，封怀玄进了营帐内，此时已经没有食物充饥，封怀玄和营帐内的几位参将坐在一处，将厚厚的棉被裹在了身上，等待着天亮。
　　夜半时分，封怀玄只觉得自己的嗓子不舒服，胸也闷的很，不停的咳嗽。一名参将似乎是被她咳嗽的声音吵醒的，他起身靠近她，伸手试探了她额头的温度。
　　参将的手只放了一下，便被烫着般收了回来，他急忙叫醒了旁边的几位副将和参将，忙传来了军医。
　　封怀玄的身子从前日便已经有些支撑不住，心理以及身上的不适使得她的身体垮掉了。
　　军医此刻也束手无策，药都用光了，而且这里无法再生火，随身带的炮制的药草都无法煎服。军医只能用布包住外面的凉沙子，为封怀玄降温，但扬汤止沸的法子，总是不行的。
　　封怀玄的咳嗽愈发的急促，有时候一口气没能呼吸上来，憋的满脸通红。
　　军中都急的团团转，可全都没有任何办法。
　　天亮之后，大军还要继续前行，但封怀玄的身子已经不适合行走，需要别人抬着。
　　半日后，抬着她的士兵因体力不支跪倒在沙漠里，封怀玄从担架上摔了下来，她没有责怪士兵。
　　她下了一个命令，让人将她丢弃，大军继续前行。
　　每个人都有活下去的可能，她不能因为自己而断送别人活着的机会，就算她能走出沙漠，她的身体也支撑不到那个时候了。
　　封怀玄身边的参将和副将都是她久经沙场所带的人，让他们抛弃封怀玄，还不如杀了他们。
　　士兵抬不动，他们来抬。就算累死，他们也要将他们的将军抬出这无边的沙漠。
　　夜幕再次降临，大军驻扎，封怀玄的咳嗽声依旧不断，所有人都知道自己的将军若得不到救治，不等出不了这沙漠，就会病死。
　　可无人敢提起此事，军中的气氛也愈发的低迷，他们似乎都预示了到了自己即将死亡。
　　没有风的大漠，月夜明澈，黑夜里也可以看到人影晃动。一名士兵在营帐外巡视之时，发现了空中升起的七星孔明灯。
　　封怀玄被抬出了营帐外，她望着孔明灯泛起的火光处，急促的咳嗽之后，招手让人前去查探。
　　哨兵回来的时候，封怀玄看到了寻她而来的妻子，金楚韫。
　　当金楚韫看到封怀玄此刻病弱的样子，眼泪不受控制的从眼眶流出，军医说封怀玄的病再拖上一日，恐怕就无力回天了。
　　金楚韫将身上带的药丸给封怀玄服用，那是治疗风寒的药，她在出大营的时候，葛将军千叮咛万嘱咐，一定要让她带上，如今正好派上用场。
　　金楚韫让她那支队伍将食物和水分与众人，但杯水车薪，她不是个自私的人，但眼下她却留足了给封怀玄的水和食物。
　　她们长途跋涉这样久才寻到这里，若想要安然回去，就必须有充足的食物和水。封怀玄还病着，断不能缺了这些。
　　金楚韫在营帐内照顾了封怀玄一夜，封怀玄在看到金楚韫的时候，心中说不出什么感觉，金楚韫出现在她身边的那一刻，她激动的仿佛立刻要了她的命，她都不会吭一声。
　　在生命快要消亡的时候，还能再见到自己的日思夜想的妻子，她这一辈子值了。
　　封怀玄的声音已经沙哑的说不出话，她只听金楚韫说，自己则是点头或者摇头。有金楚韫在身边，自从进入大漠，这么多的夜晚，今夜是她睡的最踏实的一夜。
　　大军在遇到金楚韫的队伍后，都看到了希望，只是眼下想要走出这大漠，还需不少的时日，金楚韫是带足了队伍所需的水和食物，但封怀玄所带的兵将人数众多，就算他们将食物全部分下去，也是不够的。
　　金楚韫仔细的想了想后，将水和食物全都控制到一人一日只有一次，并派了人极速回去，将救援的队伍带来此地。
　　但她们也不能坐以待毙，金楚韫让带来的队伍的马匹让给了有需要的将士，自己则把封怀玄放到了自己的马背上，她牵着马缰绳徒步行走着。
　　她沿途留下了不少埋在黄沙里的孔明灯，有不少已经被风沙吹落，但金楚韫的方向感很好，加之之前跟着姜淮元学的识别方向的方法，顺利出沙漠不是问题。
　　只是眼下最大的问题还是那些已经生了病的将士，金楚韫心里忧急，但却无计可施。短短的一日路程，便有十几名士兵因身体支撑不住而倒地。
　　就在她一筹莫展之时，前方出现了带有姜字旗帜的大军，是曲昭的军队，为首之人是姜淮元。
　　姜淮元在确认霍倾的身体没有问题后，又瞧见霍倾一直担忧着，便决定亲自来寻找她们。
　　她和金楚韫的思路一样，初步了解了大战，大衍一族的逃亡方向，以及对地势的研究，猜测出了封怀玄的路线。
　　且沿途零星的孔明灯更指引了她的方向。
　　两个月后。
　　曲昭的小殿下百岁宴，曲昭太上皇下令普天同庆。
　　康复后的封怀玄带着金楚韫去宫内参加小殿下的百岁宴席，这也是封怀玄自回到都城后第一次出府。
　　霍倾与姜淮元坐在大殿上与众位大臣共饮，金楚韫端起酒盏却发现封怀玄一直在发呆。
　　“陛下邀饮。”金楚韫语气温柔，小声的提醒着封怀玄。
　　封怀玄闻声侧目去看她，须臾的思索理解了金楚韫所说的话的意思，伸出手，有一丝慌乱的端起了酒盏。
　　封怀玄的身体是好了，可她的心却病了。
　　她带出去的队伍没有与敌军交战，却损失了三分之一的兵力。那些将士的遗体，有些被带回来了，有的寻不到埋葬的地点，永远的留在了沙漠里。
　　还有一些自回来后，身体便一直病病殃殃不能再上战场。
　　活着的还可弥补，可死了的呢。封怀玄为此自责过，也惩罚过自己，可都换不回那些因她骄狂而葬送性命的将士。
　　将士死在敌人的刀刃下，尤可歌泣，可死在主将的庸策之下，甚是悲凉。
　　作者有话说：
　　霍倾：“爱是需要表达的，不止是要做，还需要言语来表达，尤其对一些心理不成熟的人。”
　　姜淮元：“老婆我爱你。”
　　霍倾：“乖，我也爱你。”
　　封怀玄：“……”
　　金楚韫：“点我呢。”
　　封怀玄：“谁不成熟了。”


第266章 番外六
　　小殿下的百日宴散后,霍倾把封怀玄她们妻妻二人留了下来。她听人说，封怀玄自回府后便郁郁寡欢，从不出府,今次若不是她下旨强行让她出来,恐怕她都会托病不来。
　　封怀玄坐在姜淮元的寝宫内,霍倾抱着自己的女儿，仔细的打量着封怀玄。封怀玄坐在一旁，神情略显局促,不敢抬头正面去看霍倾。
　　“要不要抱抱她？”霍倾温声问道。
　　封怀玄闻言抬起头，手指攥了攥,回道：“微臣手重,怕伤着小殿下。”
　　霍倾低头去看自己的女儿，小家伙白白嫩嫩的,正张着小嘴，小手扒拉着,一笑起来,眉眼弯弯，乖巧可爱的愈发的像姜淮元了。
　　“不妨事，徽儿还没有见过你,抱抱她吧。”霍倾执意要让封怀玄抱自己的女儿。
　　封怀玄听到霍倾的坚持，站起了身，局促的把手掌在袍子边擦了擦,接过了霍倾手中的孩子。
　　霍倾看着封怀玄小心翼翼的接过去,仔细打量着封怀玄的神情，脸上再无那种由心而发的自信。
　　“啊……”封怀玄怀中的小殿下,咿咿呀呀的,伸手去扒拉这个,她第一次见到的与自己的母皇有着生死之交的将军。
　　封怀玄看着小殿下，眉眼温柔了起来，小家伙可爱极了，比当初把小祐言抱回来的时候还要好看不少，弯起的小眼睛像月牙儿一眼，更是迷人。
　　封怀玄抱着她，逗弄了一小会儿，自己也不自觉的笑了起来。霍倾半响没有说话，封怀玄抬头去看的时候，霍倾似乎一直在注视着她。
　　“回来之后，为什么把自己关起来？”霍倾轻声问道。
　　封怀玄闻言，眸光下移，落到了小殿下的襁褓上，而后又看向小殿下可爱的小脸。
　　小殿下似乎和自己的母皇一样，眼睛睁的圆溜溜，也在静声等待着她的回答。
　　“微臣害那么多将士无端丧命，心有愧疚……”
　　“愧疚就要折磨自己？”霍倾并不觉得封怀玄这般做法是对的，“若真觉得愧疚，便帮朕去新兵营训练些勇猛的将士。待时机成熟，铲除外族替他们报仇，而不是龟缩在自己的府中，当个自怨自艾的废人。”
　　霍倾说的话有些刺耳，但封怀玄这般，若不说些狠话，她很难从自己打造好的壳子中走出来。
　　“朕已经下了旨，让人抚恤亡者家眷，归来的将士也都另行封赏，下半辈子就算不劳作也都不是问题，你又何必这般折磨自己。”将士听令行事，将军也不全然是对的。是人就都会出现错误，他们就算不是在战场上战亡、受伤，只要不是逃兵，同样也都是她们曲昭的英雄。
　　封怀玄听着霍倾的话，眸子晃动，她也想看开一些，可她做不到。
　　小殿下乌黑圆溜溜的大眼睛看着封怀玄，似乎看出了封怀玄心中的悲凉，小嘴开始慢慢揪在一起，似乎要哭的样子。
　　封怀玄见状，轻轻摇了摇手臂，晃了晃，轻声哄着：“小殿下乖。”
　　霍倾没有去接孩子，封怀玄越摇，小殿下的小嘴撅的越厉害，最后还是哇的一声哭了出来。
　　封怀玄脸上哄着小殿下的笑容僵硬起来，她抬头去看霍倾。
　　霍倾并不着急，她慢慢走过去，看着封怀玄的神情有些心疼，她没什么知己，封怀玄是第一个，她不愿看到她这般一直堕落下去。
　　霍倾伸出手接过了小殿下，轻轻拍了拍后，对封怀玄道：“后日去新兵营，兵部新招入的将士由你来带，务必给朕训练出一支精锐的部队。”
　　封怀玄听着话，半响没有回答，若是别人这般，霍倾早已经将他治罪，可封怀玄，就算她说了重话，封怀玄也不见得会害怕，因为封怀玄知道，她不会做伤害她的事情。
　　“朕想给言儿一个县主的名号，你这个当母亲的，是不是应该为她做些什么？”
　　封怀玄回来的时候，金楚韫被封了诰命，她虽是将军，可没有世袭的爵位，若是给小祐言一个县主，那也是天大的恩赐了。
　　封怀玄抬头看向霍倾，双唇紧抿片刻，拱手行礼道：“微臣遵旨。”
　　.
　　金楚韫被姜淮元邀请着去了偏殿，那处是给小殿下做的玩具，姜淮元借故让带一些给小祐言，与她说了些话。
　　霍倾与姜淮元商议过了，封怀玄的心病也并非只是决策失误让将士丧命这一条，还有一个问题是出在金楚韫的身上。
　　如果金楚韫真的爱封怀玄，她会试着去帮封怀玄解开自己的心结的。
　　.
　　金楚韫拿了一些姜淮元特意为小祐言做的木工玩具，出偏殿之时，封怀玄正好从正殿出来，准备去找金楚韫。
　　看着金楚韫身边的下人怀里都抱着些木头，封怀玄走过去，温声问道：“言儿这么小，她知道怎么玩吗？”
　　金楚韫闻言，侧目看了一眼，道：“这些都是言儿之前玩过后，淮元改良的，言儿喜欢这些。”
　　封怀玄闻言脸上浅浅的笑容僵固，她连自己的女儿喜欢这些物件都不知道。
　　金楚韫见封怀玄的脸色变化之快，似乎却如姜淮元所说，她和言儿也会左右到封怀玄的内心。
　　金楚韫往封怀玄的身前走了几步，倾身过去，在她的唇角上，吻了吻。
　　“你要教她的。”
　　封怀玄被金楚韫在皇宫内主动地亲吻，而姜淮元此刻就在她们身后不远处，可她的内心似乎并没有太大的波澜。封怀玄抬眼过去，金楚韫也回过了头。
　　封怀玄对姜淮元行了礼，道：“微臣想请皇后娘娘，教微臣如何侍弄这些个小物件，微臣想教祐言。”
　　姜淮元颔首道：“好，封将军请。”
　　三人又重新回到偏殿。金楚韫坐在一旁看着，姜淮元与她讲了许多，封怀玄也是个极为聪慧之人，姜淮元的话语也比较通透，不一会儿封怀玄便都学会了。
　　看着封怀玄和金楚韫走后，姜淮元注视了许久。看得出来封怀玄十分在意金楚韫母女，只是金楚韫不擅于表达情意，总归是让封怀玄的心里缺少点什么。
　　姜淮元回到主殿，她们的女儿已经睡着了。霍倾看到姜淮元回来后，便要将女儿交给奶娘。
　　姜淮元顺眼看了一眼后，走过去，将霍倾圈在了怀里。将脑袋搁置在了她的颈间，蹭了蹭。
　　“怎么了？”霍倾柔声问她。
　　“没什么，就是想抱抱娘子。”姜淮元似乎被金楚韫她们影响到了，像小猫一样蹭了一会儿霍倾，而后直起身子，与霍倾平视。
　　霍倾盯着姜淮元闪烁的眸子，不过才须臾，霍倾便将唇附在了她的耳畔，轻声道：“我爱你。”
　　姜淮元听到后，唇边扬起笑意，她就等这句话呢，看着霍倾唇畔诱人的光泽，姜淮元与它轻触后，道：“我也爱娘子。”
　　语罢，姜淮元便吻了上去。
　　她们之间有时候，似乎不需要语言便能沟通，但说出来的美妙情话，更能让两人之间营造起，接下来要做的事情的美好气氛。
　　.
　　封怀玄回府后，耐心的教着小祐言，这些日子封怀玄若不陪封祐言，便会在院子里发呆。
　　金楚韫原是以为她身上的病还没有好，有时候还不让封祐言去打扰她。想来这些日子，是她忽略了她了。
　　金楚韫一进屋内便对坐在厚厚的地毯上的封怀玄，道：“去沐浴吧，热水已经备好了。”金楚韫走过去，矮身摸了摸小祐言的脑袋，“自己玩一会儿，娘亲带着母亲去休息了。”
　　小祐言闻声，点了点小脑袋。封怀玄回来的时候病一直没有好，时不时的咳嗽。封祐言自能听懂大人的话后，便分外的懂事。金楚韫此刻说了话，封祐言便去看封怀玄。
　　封怀玄看着自己的女儿这般的懂事，弯起眉眼对她笑了笑道：“不会的，可以再问娘亲。”
　　封祐言再次点头，奶声奶气道：“母亲和娘亲好好休息，言儿明日再玩。”她即便不懂也不会在夜晚的时候，再次打扰到封怀玄休息。
　　两人看着自己的女儿这般的懂事，心中欣慰。
　　盥洗室。
　　金楚韫帮着封怀玄宽衣，看着她入水后，拿了帕子帮她擦洗着身子。自封怀玄回来后，金楚韫便一直这样伺候着她，封怀玄也接受着。
　　只是今夜金楚韫似乎有着醉翁不在酒之意，柔细温热的手指攀岩着封怀玄的身体，让她有些不适。
　　“楚韫。”封怀玄按住了金楚韫的手指，金楚韫目光落在两人手指叠压处。手不能动，那她便动唇。
　　耳畔清晰的喘息声，让封怀玄意识到了金楚韫想要对她做什么，她口中呼出一口气，心脏处钻出一股暗流，使得她浑身颤栗一瞬。
　　金楚韫似乎并不满足于此，她一手捧着封怀玄的脸颊，将她转动过来，与她被水珠打湿的湿唇相接。
　　香舌撬动牙关，长驱直入的与封怀玄的略有些呆滞的唇舌搅动在一起。封怀玄感受柔软湿热，有些不相信金楚韫今夜这般的主动。
　　自她回来后，二人之间只有浅吻，不是金楚韫拒绝她，而是封怀玄自己心中有什么在作祟。这浅吻，也是封怀玄控制不住的时候，且少之又少。
　　她觉得自己配不上这样好的金楚韫。
　　金楚韫不爱她，这样的事情，每次都是她主动，让她一度怀疑，是自己在强迫金楚韫。
　　她的身体恢复后，她没有主动，金楚韫便与她再没有过妻妻之间的鱼水之欢。
　　这也让她意识到，金楚韫根本就不想与她那样。一切都是金楚韫被动的迎合于她，是因为嫁给她后的顺适，占有她后的愧疚，亦或是为了小祐言能有一个健全的成长环境。
　　这些她都可以接受，只要金楚韫留在她的身边。既然金楚韫不喜欢与她做那些事情，那她便不做。
　　封怀玄爱她，所以极力的想要她过的舒心。
　　作者有话说：
　　封怀玄：“三年了，我老婆才主动。”
　　金楚韫：“……”
　　姜淮元：“老婆我爱你。”
　　霍倾：“宝贝我也爱你。”
　　封怀玄：“你俩能不能一边凉快去？”
　　霍倾：“宝贝过来，我们去那边铺个凉席。”
　　姜淮元：“好的老婆，我爱你。”
　　封怀玄：“……”


第267章 全文完
　　金楚韫的缠吻,使得本就泡在浴桶内的封怀玄的滚热的身体开始发烫了。
　　她睁开眼睛看着闭眼吻着她的金楚韫，她迎合着，心中却没有底。
　　很快她便轻轻的推开了金楚韫,金楚韫眸子轻眨,不解的看着她。
　　“怎么了？”金楚韫微微喘息着,被突然的打断，心中的疑惑显现在了脸上。
　　“我，楚韫,如果你不想与我这般，不必强迫自己,我怎样都好,只要你不离开我。我会对你和言儿好的，也绝不会负你。”
　　就算她觉得自己配不上金楚韫,她也舍不得放手。
　　封怀玄的解释，让金楚韫愣住许久,她听懂封怀玄话中的意思了。
　　“你是觉得,我与你之间是曲意迎合？”金楚韫的声音淡淡的，显然是生气了，可她秉性温和,就算是生气也不会出现歇斯底里的模样。
　　“我，我不是那个意思，我意思是,你不想……”
　　“楚韫……”封怀玄解释间,金楚韫已经转身离去，丢下了还在浴桶内的封怀玄。
　　封怀玄哪里见过金楚韫生过这么大的气,她忙从水里出来,光着脚追了两步方想起自己还未穿衣,她转过去屏风上把外衣拿下来，裹在了身上，一边追一边系外衣的襟带，跑到金楚韫身前拦住她的时候都还未系好。
　　“娘子，娘子，是我说错话了，要打要罚我都认，只求娘子不要生气。”
　　金楚韫被她拦住，顿住脚步，听着封怀玄激动的道歉，目光在她身上流转，最后落在她还光着的脚趾上。
　　封怀玄身体白皙，脚背也不例外。
　　“你哪里错了？”金楚韫语气不冷也不热。
　　封怀玄看着金楚韫脸上的神情比方才好了一些，仔细的思索着该如何回答，不若又会惹得金楚韫生气。
　　“我……”封怀玄心跳蹦的厉害，怎么也想不出如何回答，“娘子说哪里错了，我哪里就错了。”她虽聪明但却没有达到心细如发，更不会像霍倾那般会猜测人心。
　　金楚韫闻言脸上绷着的严肃神情忽而散去，她轻笑了一声，盯着封怀玄衣襟敞开的地方，将手拉开了一些。
　　封怀玄见状并没有用手挡住，她不知道金楚韫今夜怎么了，但她绝对不会去排斥金楚韫。
　　“娘子……”封怀玄的脸上腾升起了一丝羞意。
　　不等封怀玄继续问出口，金楚韫便又再度的吻了上去，今夜的金楚韫热情的让封怀玄一度以为她着了魔了。
　　床榻上的金楚韫轻咬住了已经被她啃咬的有些红肿的唇瓣，呼吸缠绵嗔怪封怀玄道：“方才为什么要拒绝我，你不喜欢我了吗？”金楚韫是不会说这样的话的，可她不说，又怎么能引着封怀玄打开她自己的心结。
　　封怀玄还沉溺在自己对金楚韫转变的思索中，被金楚韫问出了口，条件反射般忙回道：“我喜欢，我喜欢娘子，我一直都喜欢……”她怎么会不喜欢。
　　金楚韫闻言不再亲吻她，盯着封怀玄紧张的眸子，又问道：“那你方才为什么要拒绝我，还说那样的话？”
　　听到金楚韫的话，封怀玄眼神似是受伤般有些无措。
　　陷入了死循环之中，她如果再次回答方才的话，怕是金楚韫待会又要远离她。
　　“你是不是觉得我不喜欢你？”
　　封怀玄闻言，猛然抬起了头，她心里是这么认为的，可却又不敢说。
　　金楚韫似乎读懂了她眼神里的答案，她看着封怀玄久久没有说话，久到封怀玄身上被点燃的热情都消失的无影无踪之时，金楚韫又将这把火重新点燃了。
　　“怀玄，我是喜欢你的。我不知道我是什么时候爱上你的，但我很确定，我此刻很爱你。”
　　她若不爱封怀玄，便不会每日都期盼着封怀玄的家书，不会听到封怀玄失联后，不顾危险，一心想要去找回她，更不会在看到病弱游丝时的封怀玄，潸然泪下。
　　封怀玄看着金楚韫眸子中的真挚，心跳比方才还要剧烈，“楚韫……”
　　“我爱你，怀玄。我想与你走下去。我还想与你有一个孩子。”
　　金楚韫一字一句的话，让封怀玄怔愣着，用不敢置信的眼神盯着金楚韫的脸上温柔真挚的神情，错愕了许久。
　　“我很贪心的，所以现在，你要不要加倍的爱我？”
　　“要！要，我会加倍的爱你，楚韫，我一定会用命去爱你，我爱你……”封怀玄说着，目光在金楚韫的明媚的容颜上晃动，片刻她仰起脑袋，试着慢慢贴上了金楚韫的柔唇，金楚韫没有拒绝她。
　　封怀玄的唇微微的颤抖着，呼吸急促的似要喘不过来一般，却始终不愿放开金楚韫。
　　“呼吸。”金楚韫退开了一些，看着封怀玄眼尾处的泪痕，心疼的无以复加，她伸出手揩拭掉了她眼角的泪，笑容如花朵般明丽，温柔声音娇嗔着封怀玄，“傻子。”
　　封怀玄吞咽了口中从金楚韫那里夺来的津甜，做傻子她也愿意，只要金楚韫爱她，做什么她都愿意。
　　呼吸还未平复的封怀玄咧开嘴，憨笑了一声后，迫不及待的又吻上了金楚韫，片刻炙热的吻后，将金楚韫压在了身下
　　.
　　封怀玄的精神和自信，一天天的恢复，金楚韫对她也愈发的依恋，有时候还会对着封怀玄发些小脾气。把封怀玄乐的，嘴都合不拢，抱着金楚韫一顿亲，极尽耐心的去哄她。
　　曾经的金楚韫与她之间，看似是恩爱的妻妻，可她总觉得缺少点什么。金楚韫会克制，有了情绪也不会对她发，对她客气的让她有时候觉得金楚韫心中的想法，是将她这里当做了借宿，尤以一种，人在屋檐下不得不低头的感觉。
　　她不想金楚韫这样，这里是金楚韫的家，她爱金楚韫，她要金楚韫在这里是自自由的。
　　从里到外，是一种把这里当做归属的感觉。
　　她就是要有小脾气的金楚韫，她不想金楚韫什么都憋着，有性子就使出来，她是她最亲密无间的人，若她都不能帮金楚韫解烦忧，承受她的不快，那她在金楚韫那里就真的可有可无了。
　　一个月后的夜晚。
　　金楚韫躺在封怀玄的怀中，用手把玩着封怀玄的手指，她揣摩着，她似乎要学习一些东西，她们之间才能有孩子。
　　她之前问过姜淮元，她与封怀玄之间如何能有孩子，姜淮元也都告诉她了，只是以她的能力，似乎并不能让封怀玄为她提供出所需要的东西。
　　“怀玄，我想为你生一个孩子。”
　　封怀玄轻轻揉搓着金楚韫的细肩，还沉浸在金楚韫方才动情时，不停的说爱她的喜悦之中，听到金楚韫的话，她眨了眨眼，想起了那夜金楚韫对她表达爱意时说的话。
　　她想与她走下去，还想有一个属于她们二人的孩子。
　　“娘子，如果只是想为我生孩子，那倒不必，我们已经有言儿了，但若娘子再想要一个孩子，我们也不必非得要自己生……”□□，也是可以的。
　　“我要带有我们二人血脉的孩子。”金楚韫正言道。
　　她们是有封祐言了，可那是她金家的血脉，之前她认为女子之间不能有孩子，别无它想，可姜淮元和霍倾之间都生出了一个健康的小殿下，于她而言，孩子是可有可无，可她不该自私的不给封怀玄留下后人。
　　但封怀玄不这样认为，血脉这种东西，她并不会在意。金楚韫这般坚持，让她不得不仔细的去揣摩金楚韫的用意。
　　“真的想要？”封怀玄轻声询问着，确定一下。
　　金楚韫点头，道：“要，要你我二人生的。”说完还在封怀玄的怀里蹭了蹭，惹的封怀玄心下有些松动。
　　“这事问过言儿了吗？”封怀玄想要寻个理由拒绝。
　　“问过了，她也想要一个妹妹。”金楚韫轻柔的说道。
　　封怀玄闻言颇感意外，但她还是不想金楚韫辛苦。无论是吃药还是生孩子，她都舍不得。
　　金楚韫将身子挪动，趴在了封怀玄的身上：“我们现在就开始练习。”
　　“练习什么？”封怀玄有些不解，但却十分受用金楚韫这般的黏着她。
　　“待会你就知道了。”金楚韫说完将唇覆在了封怀玄的下颚处，伸出柔滑的香舌，游走着，让封怀玄知晓了接下来要练习什么。
　　她在下的时候，十分的少，从未出现过金楚韫的那种情况，而金楚韫的手法，确实有些生疏，并不能让她达到那样的高度。
　　两个月后。
　　封怀玄的身心都健愈，她之前便去了新兵营训练新兵。她到了大营内，精神是不错，可就是眼部周围，黑压压的，像个熊猫眼。
　　不知道的以为她自沙漠回来病还未完全康复，知道的也就只有金楚韫和她自己。
　　金楚韫每夜都缠着她，练习着生孩子的事情。但每次直到天亮，金楚韫都未能得到自己想要的。
　　而且看这个架势，金楚韫是不达到目的誓不罢休。可如此下去，却苦了封怀玄。
　　夜夜笙歌，这身体，她感觉自己被掏空了。
　　是夜，封怀玄回到府中，看到满桌的补品菜肴，她抬头看向金楚韫，第一次萌生了想要与金楚韫分房睡的想法。
　　“娘子，要不，我们还是不要生了，你看我这眼睛。”封怀玄说着抬手指了指自己的眼睛，周围黑压压的。
　　金楚韫似乎也心疼了，可她还没有让封怀玄……
　　看着金楚韫的犹豫，封怀玄退而求其次，试探着问道：“不若我来生？”
　　“不行。”金楚韫拒绝了，生孩子太辛苦了，她不能让封怀玄那样辛苦。
　　封怀玄闻言，抬起金楚韫纤细的手指，放在唇边吻了吻，又试探着问道：“那，我们不生了？”
　　“不行！”金楚韫收回了手，帮封怀玄布了些补品，“今晚我们继续。”
　　封怀玄：“……”
　　一年半后。
　　金楚韫为封怀玄生了一个女儿，封怀玄自从知道了金楚韫的想法后，拒绝过，可却又拗不过金楚韫。
　　她对金楚韫提的要求，几乎有求必应，军中的人都知晓封怀玄是个宠妻魔，凡是将军夫人说的话，他们的将军无一不照做。
　　为了金楚韫生孩子安全，封怀玄还特意厚着脸皮去求姜淮元全程诊脉，只有分娩之时，才用了稳婆，且姜淮元侯在了屋内。
　　能让曲昭最尊贵的皇后屈尊降贵的，也就只有封府妻妻了。
　　孩子出生后不久，霍倾下旨，将封府府中的两位千金，同封为县主。如此的偏爱，是曲昭臣子中，从未有过的。
　　.
　　曲昭的小殿下大一点后，金楚韫经常被邀请，带着自己的两个女儿来宫内，与她一起玩耍。有时候三个小家伙还在偏殿玩着姜淮元准备的那些个木工嵌合玩具。
　　封祐言的年岁最大，她总是会不厌其烦的教着两个小家伙，怎么去玩。姜淮元不忙的时候，也会在一旁照看着，与金楚韫二人谈及一些琐事。
　　一日，霍倾下朝后，带着封怀玄去了偏殿，还没进去便听到她们二人有说有笑。她知道姜淮元和金楚韫之间什么都没有，可她的占有欲太过强烈，她以为封怀玄会与她一样，可她侧目去看封怀玄，封怀玄却装作没听见，偏着脑袋若无其事的去看别处。
　　她没有霍倾这般强烈的占有欲，她的娘子只要开心就好。
　　原本打算过来看一会儿孩子便去批阅奏折的霍倾，突然改变了主意，她推开了殿门，脸上是一贯温柔的笑意。
　　姜淮元看到霍倾过来，忙走过去迎接她。姜淮元今日没去上朝，便是来这里帮孩子多打造了几样新的玩具，这会儿打造完了，也不去寻她，留在这里和金楚韫说话。
　　“今日的折子太多了。”
　　姜淮元闻言，忙温声道：“放着我来吧，娘子好好休息。”两人之前便是一起上朝，一起批阅奏折，霍倾这会突然这样说，定然是累了，姜淮元是心疼的，也知晓霍倾说出这话，就是不想批了。
　　“那你现下就去吧。”霍倾温柔的嗓音总是带着让人无法拒绝的魔力。
　　姜淮元楞了一下，回头看了一眼金楚韫和地毯上的孩子，笑了笑，宠溺的道：“好。”
　　她怎会不知霍倾打的什么主意，原先霍倾还不是曲昭女皇的时候，在她府中便是因为她故意调戏婢女，她第二日便给她换了一个胖婢女。
　　霍倾并不会阻止金楚韫与她之间交谈，但霍倾若是觉得不舒服了，她一定会顺着她，也不会觉得她是无理取闹。
　　姜淮元走后，霍倾与金楚韫之间交谈甚欢，原本便是她邀请金楚韫母女三人进宫的，她是欣赏金楚韫的，自然不会薄待了金楚韫，亦不会对她不悦。
　　霍倾走后，金楚韫看着封怀玄立在一旁对着她笑，她偏过了脑袋不去看她，封怀玄急的忙走过去问道：“娘子不开心了？”
　　金楚韫闻言，看着封怀玄片刻道：“我才与淮元说了一会儿话，陛下便吃醋了，你为什么不吃醋？”
　　封怀玄闻声，忙解释道：“陛下是个醋精，我又不是。”
　　“那你就是没有陛下那般爱了？”
　　封怀玄：“……”这是什么道理？
　　“娘子你听我跟你解释。”
　　“我不想听。”金楚韫无理起来，封怀玄不得不又开始哄她。
　　封祐言听着她们的对话便知道接下来，自己的母亲一定会喋喋不休不厌其烦的解释，哄着自己的娘亲，她索性带着两个小的去了偏殿一角，图个清净……
　　.
　　姜淮元批阅着奏折的时候，霍倾从外面进来，看到姜淮元认真的样子，她轻步走过去，站在了她的身后。
　　姜淮元侧目温柔的去看她，两人眼神对视须臾，霍倾心里的占有欲又开始作祟。
　　“阿元。”
　　“嗯？”姜淮元将折子合上，再次回头去看她。
　　霍倾盯着姜淮元的眉眼，没一会儿便开始往下看去。
　　姜淮元轻咳了一声，小声道：“这里是御书房。”
　　霍倾才不管，“我们又不是第一次在这里了，这次去高阁后面好不好？”
　　姜淮元：“……”

　　作者有话说：
　　姜淮元：“我曾经试过无数的地方，却没有想到，我老婆以后会带着我更疯狂的试过无数的地方。”
　　霍倾：“下次，我们去天牢扮演囚徒和狱卒。”
　　姜淮元：“老婆大人放过我吧……”
　　（全书完）




