


　　题名：女配之千金归来
　　作者：扶秋蓬莱客
　　简介：
　　女主千金流落在外，归来后女配作天作地与女主抢夺财产的网络剧温婉也不是没看过。穿越到书里的小说也都看腻了。但是温婉死后穿越了，穿成恶*女配。温婉表示惹不起咱还躲不起，她只想离女主远一点。
　　柳清妍生日会上。
　　温婉在温父温母的撮合下硬着头皮上去敬酒。
　　柳清妍轻蔑地回道“我不慎酒力，温婉妹妹这杯酒还是你自己喝吧。”上一世就是被温婉陷害，喝了这杯酒才让她差点失去清白，要不是陈航及时赶到救了她，她差点断送了她的婚姻。
　　温婉十分爽快“好呀。”举杯喝了这杯酒转身就走。
　　这一世柳清妍一定要防着温婉。

　　内容标签：女配，甜文，现代架空，穿书，主受
　　搜索关键字：主角：温婉，柳清妍┃配角：┃其它：
　　一句话简介：女配只想混吃等死。
　　立意：女配只想离主角远一点。


第1章 
　　“温婉小姐醒了吗？”
　　“进来吧。”房间里传来轻柔的声音。
　　米乐晃了晃神才轻轻推开门走进去。
　　春天的清晨总是特别清爽，充斥着泥土的气息和花草的清香，温暖的阳光照进米白色的墙壁显得整个房间都明亮了。
　　温婉坐在梳妆台静静得梳着头发，一身校服显得她格外青春朝气，衬得她那白皙的肌肤都阳光了许多。
　　米乐暗暗叹息，温婉小姐到底是不一样了，以前娇纵任性，还有很大的起床气，每个女佣早上叫她起床都会被她训一顿。
　　自从上次发烧醒来后整个人都温柔了，少了任性和戾气完全像变了一个人。
　　“米乐姐早啊。”
　　“温婉小姐早安。今天也起这么早呀？”
　　“是呀，升高中了嘛，学业重了。”温婉笑笑道。
　　“那您先下楼吃早餐，等会儿让福伯开车送您去学校。”
　　“谢谢米乐姐。”温婉习惯性地礼貌道谢后下楼去了。
　　米乐望着她的背影喃喃自语“真得不一样了。”
　　楼下，餐桌上整整齐齐地摆放清粥，温父温母已经吃过早餐出去了。
　　温婉知道他们今天一大早出去是去接柳清妍了。
　　柳清妍就是这个世界的女主。没错，温婉意外死亡才来到这本小说衍生的世界里。这个小说大概是女主柳清妍小时候被人贩子当街迷晕抢走，温家痛失爱女，苦寻多年未果，温母得了抑郁症。温父温母最后去福利院领养了女配温婉，代替女主抚养在温母身边。
　　温父出差机缘巧合下遇见在餐厅勤工俭学的女主柳清妍，才得知女主养父母车祸双亡，女主知道自己不是养父母的亲生女儿，决定让哥哥继承家业，自己出来边打工边上学。
　　女配温婉怕女主回到温家抢走温父温母的宠爱处处陷害针对女主。最后被女主揭穿恶毒的嘴脸被赶出温家。
　　今天就是柳清妍被认领回来的日子，不出意外，今天放学就是跟女主正式见面。
　　温婉吃了一点早餐就出去上学了。车上，温婉闭目养神，她该好好盘算怎么和女主相处了。
　　首先，绝对不能和女主交恶。总所周知，主角都是气运之子，与她们交恶事情发展很可能和小说结局一样。温婉最后被赶出温家。这是最坏的结局。
　　第二，像大多数女配一样，抱女角大腿。理论上这一点也不是不行的，但是原来温婉受养父母的宠爱，养成了嚣张跋扈的性格。要是强行抱大腿，先不说能不能抱住女主，温父温母肯定会起疑心。
　　第三嘛，那就只能是相敬如宾，见人三分笑，见面绕道走。惹不起咱躲得起。
　　“温婉小姐，到了。”福伯开口打断了温婉的思绪。
　　“好”温婉背上书包回头嘱咐道：“福伯，下午放学后我去趟商城，跟妈妈说一声，我晚上会迟点回去。”
　　不管怎么样，第一次见面，礼物不能少的。
　　开学第一天大家都来得比较早，不一会儿同学都到齐了。大家都忙着认识新同学，教室里冲刺着各种嘈杂的声音，叽叽喳喳的好不热闹。
　　“天呐？校花温婉在我们班里唉！”
　　“温婉？哪位?”
　　“就是坐在靠窗第三排那个，上周五报道的时候被人偷怕发到论坛上的那个。”
　　“听说是温氏集团的小姐，听说成绩很好，人又漂亮，第一天就有很多人打听她了。”
　　“你们别想了，听说她性格傲慢，不是好相处的。不然早就有人给她送情书了。”
　　听着教室里大家悄悄谈论自己的事，温婉一点都不在意。
　　“温婉，你来的可真早。”季诗瑶坐在温婉身边，一把搭上她的肩膀，大大咧咧地打招呼。
　　季诗瑶是温婉的表姐，从小一起长大的闺蜜。季诗瑶很包容温婉，把她当亲妹妹疼。后来柳清妍回来后，季诗瑶百般开解温婉，后来得知温婉多次陷害柳清妍，才渐渐得远离温婉。
　　“诗瑶姐也很早呀。”温婉温柔得回道。
　　“诶诶诶...一个假期不见，温婉变了许多。”季诗瑶围着温婉左看看右瞧瞧。“啧，哪里不一样了呢？”她一边打量一边掐中温婉肉嘟嘟的脸颊。
　　温婉躲开了她不安分的手。
　　“要是换成以为你早就一巴掌拍过来了。果然女大十八变呀。”季诗瑶还自顾自说着。突然她想到什么，小心翼翼地问道：“听说舅舅的亲生女儿找到了，今天就接回到家里，你该不会...心里有落差吧？”
　　温婉看着她这么紧张的样子噗呲一笑，心里为原主被利益蒙蔽双眼失去这么好的朋友感到惋惜。她起了逗季诗瑶的心。“哪有，我只是在想该送什么见面礼好。放学你不是也要去我家吗？我们一起去买礼物吧！第一次见正派表妹，你不得要表示一下吗？”
　　季诗瑶沉默了片刻，轻轻抱住温婉叹了口气“不管她回来不回来，你都是我的表妹，我最好的朋友。”
　　周围立刻安静了，所有人都注意力都集中在这两个相拥的女孩身上。温婉见大家都静悄悄地往这边看，有点不好意思起来，半红着脸，把季诗瑶推推正。
　　“好了，好了，不要这么煽情，我就是开个玩笑。放学后去不去嘛？”
　　“去，去，去，你脸红地样子太可爱了，以前从来没看你这样”说着季诗瑶还想伸手去捏温婉的脸。温婉一把拍掉她的手，一脸谴责地看着她，逗得季诗瑶哈哈大笑。温婉看着季诗瑶笑得肆意洒脱，不禁在心里感慨青春就该这样阳光。
　　放学后，季诗瑶拉着温婉在商场里到处乱逛，季诗瑶知道，温婉心里还是有点难过的，毕竟一向疼自己的父母要把爱分给亲生女儿。所以故意带着她多逛逛。
　　温婉最后在一家首饰店门前停了下来。温父温母找到了自己亲生女儿，自然不会少了这些衣服首饰。但是自己送的也是一份心意。最后在季诗瑶的意见下两个各买了一串不一样的手链。
　　回到温家已经天黑了，温家灯火通明，里面的下人忙前忙后，温父温母请了亲朋好友为柳清妍接风洗尘，房里传来热闹得笑声。
　　温婉站在门口，窗户中透露出灯光照门口黑暗中的人儿脸上显得有点小落寞。她不过是穿越过来的，这个本来就不是她的世界，她们的热闹嬉笑也与她无关，今后与女主保持距离就好。
　　季诗瑶站在温婉背后，淡淡得看了她一样，一手牵起温婉的手走进明亮得屋里。大大方方得说：“我们来迟了，表妹在哪里呢？”
　　“在这呢，等你们老半天了，快过来。”大姨妈忙打招呼让季诗瑶过来。
　　温婉寻声望去，不禁感慨不愧是天之娇女，飘逸的长发下有一张美而不妖的容颜，白皙的皮肤，精致的鼻子显得整张脸神秘而冷艳，尤其是那双清澈深幽的眼睛透出淡淡的寒意衬得整个人高贵冷艳。与温母有八分相似，气质却截然不同。
　　温母寻声望过来，起身上前把温婉拉到自己身边坐下，问道“婉婉回来了，快来见见你姐姐，清妍比你大几个月，你该叫她姐姐。”
　　“舅妈，我们去买礼物了。诺，我和温婉想了好久才选下来的呢。”说着连同温婉的礼物一起递给柳清妍。
　　柳清妍深深地看了她一眼，双手接过礼物答谢。


第2章 
　　柳清妍望着大家嬉笑颜开，心中有点疑惑，今天和上一世不一样...
　　上一世温婉早早地回来了，没有给她带礼物。一见面就给了柳清妍一个下马威。温婉坐在温母身边对她嘘寒问暖，各种撒娇，对比柳清妍自己格格不入，就是在告诉她，自己才是温母疼爱的女儿，柳清妍就算是亲生的又怎么样，她到底是缺席了十几年。
　　温婉性格张扬，明面上就不太待见她，背地里更是给她下绊子，破坏她的人际关系，让她出车祸错失高考，陷害她失去清白，逼迫她嫁给纨绔子弟，最后在陈航的帮助下揭开温婉恶毒的嘴脸。
　　这一世温婉就安安静静地坐在温母身边一句话都没说，听着温母交代她好好和自己好好相处。
　　温婉只是点点头乖巧地回答温母。
　　见到这一幕柳清妍嗤之以鼻，不管怎么改变，温婉骨子里的坏没人比她更清楚。
　　柳清妍微微眯眯眼，吐出一口浊气，潋去眼底的冰冷，仔仔细细打量温婉。
　　哼，一身高中校服，高高挽起的马尾，很清爽，有着这个年纪特有的青春气息。可惜金玉其外，败絮其中。没人比她更了解温婉。
　　再看看自己上一世的好朋友季诗瑶，还是这样没心没肺。这一世柳清妍不急着让她认清温婉，她现在一心在温婉身上，提醒她远离温婉会让季诗瑶以为她在挑拨离间。
　　“好了，大家都入座开席吧，看把我高兴的都忘记时间了。”温母一手牵过柳清妍的手，另一只手轻轻拍拍柳清妍的手背，无声地安抚她。
　　柳清妍冲温母轻轻叫了一身妈，跟随一起落座。
　　温母将柳清妍安排在自己和温父中间，让温婉坐在自己另一边。
　　大姨妈调侃温母“妹妹真是苦尽甘来，亲生女儿终于找回来了，温婉又这么知书达理，两个女儿一边一个搀扶着，真是叫我们羡慕呢。”逗得温父哈哈大笑。
　　柳清妍落座后余光瞄了一眼温婉，见她大大方方地落座在温母身边还是没有抗议。柳清妍收回注意力，心中不免有点好奇，温婉这是怎么了，怎么还没发作。上一世温婉可是吵着要做在自己和温母中间的。
　　季诗瑶已经坐在柳清妍身边了，为她端茶夹菜好不热情。
　　柳清妍收回目光，不再把心思放在温婉身上。
　　温母今天真的是一心都在柳清妍身上，看她流落在外，勤工俭学，吃了不少苦头。不像温婉一直在自己身边长大，要什么都有。
　　想到这里温母扭头不禁偷偷擦拭眼泪。
　　柳清妍看在眼里记在心里，上一世温母对她是很好的，费尽心思补偿她。有时候对自己比对温婉都好，难怪温婉上一世会这么针对自己。想到这里柳清妍拿起筷子给温母夹了菜，又趁这个空隙打量了一下温婉。
　　温婉吃了一口季诗瑶夹过来的菜，抬头对上柳清妍深邃打量的目光，吓得筷子上的肉都掉地上了。温婉有点幽怨地看了看地上阵亡的白切肉，饭都不让人好好吃吗？这是想饿死她吗？
　　从进门开始，温婉就察觉到了柳清妍在她身上肆无忌惮打量的目光。起先她以为自己弄错了。在温婉坐在温母身边时，温婉再次感受到了柳清妍若有似无的目光。
　　女主这是怎么了，干嘛一直看我，看什么看没看过美少女吗，讨厌，这段饭吃的太噎人了。感觉结束吧，我现在只想回房间，让我一个人静静。
　　温婉憋闷得又夹了一块白切肉放在嘴里恶狠狠得嚼着。
　　温父今天真的是有点喝高了，他还不忘安排柳清妍的事。
　　“爸爸知道你的学习成绩优秀，现在搬到A市了你就转学到这边上学把。爸爸已经跟A市重点高中的校长打过招呼了，把你安排在温婉的重点班，以后你们两姐妹在学校也好有个照应。”
　　温母也是高兴地应和“对，对，你妹妹读书很好的，以后有什么不懂可以请教你妹妹。你妹妹还有学舞蹈小提琴，你要是有兴趣妈妈也给你报班。”
　　这里倒是和上一世相差无几，温家父母把她接回来后用心栽培她，让温婉很吃味，这可能市温婉黑化的直接原因。
　　能提高自己的技能，柳清妍是不会错过这个机会的。柳清妍乖顺地点点头。
　　温母看这个亏欠了的女儿心里很欣慰，小心翼翼地说：“清妍呀，妈妈把你的房间安排在温婉的旁边。你看，本来是想提前把你的床单被套买过来的，让你好好睡一觉。但是吧，我们都不太了解你的喜好，就想着今晚你和温婉先将着一起睡一晚，刚巧婉婉房间的床够大。明天放学后再带你一起去买。你们看怎么样？”
　　温婉......震惊......
　　柳清妍.......
　　温母看着两姐妹一脸不可置信的样子莞尔“就让你们两姐妹好好熟悉熟悉。”
　　温婉真是一万头尖叫鸡奔腾而过。什么鬼，她怎么不知道有这个鬼剧情。别说跟女主一起同床共枕了，她都不想跟女主一个房间呆着。这是什么操作。温婉内心狂抓头发。
　　柳清妍也是惊讶温母会做出这样的安排，上一世她是直接在客房睡了一晚，她也不想跟温婉一起睡。前世两人斗得你死我活，现在让她们两一起睡一张床，不至于这么整人吧。
　　柳清妍面上没有表情，内心却像吞了一只恶心的苍蝇。转念一想温婉肯定会拒绝，她最不喜欢别人动自己的东西了，更别说是和别人睡一张床。想到这里她看着温婉，等着温婉抓狂拒绝。
　　温婉也想拒绝，温母都这么安排了总不能让温母在众目睽睽下下不了台吧，再说也不能让女主没地方睡。她是不想跟柳清妍交恶的。
　　温婉下定决心似地狠狠点点头。
　　温母见温婉答应很是高兴，她真的担心两个孩子相处不好。一个是亲生儿，另一个是从小疼到大，手心手背都是肉，她哪个都不想深分了。温婉肯接受柳清妍那是再好不过。
　　柳清妍五雷轰顶，她很想扒开温婉的脑袋看看是不是进水了，说好的嚣张跋扈呢？你倒是拒绝呀！
　　“那就这么定了，今晚委屈婉婉和清妍了。”没等柳清妍另外想出理由拒绝，温父就敲定板砖了。温父在家一项有话语权，柳清妍知道他决定的事改不了只好作罢。
　　晚饭后，温家送走客人，家里一下子安静下来。只有温父温母还停留在寻回女儿的喜悦里，大厅里只有几个佣人在忙忙碌碌地收拾。温母想着两个孩子也没什么事还是让她们独处一下。于是就催促温婉带柳清妍回房去。
　　温婉也没说什么，转身看向柳清妍，示意她跟自己上楼。
　　两人一前一后地上楼，柳清妍静观所变，看看温婉葫芦里卖的到底是什么药。
　　--------------------
　　


第3章 
　　温婉精神紧绷，柳清妍灼热的目光能在她背后烧焦一个洞，仿佛洞悉了她所有的思绪。
　　几分钟的楼梯让温婉走出红地毯的感觉，无时无刻有摄影机拍下她的小动作，稍有反常就会在柳清妍心里爆个头条。温婉只能这么端着，尽量让柳清妍知道自己没有恶意。
　　两人一言不发，一前一后地走到温婉房门口。
　　温婉深深吐出一口气，打开房门。
　　淡淡的沉香萦绕这整个房间，闻着让人安神。温婉点开房间里的灯光，卧室装修是欧式风格，浅粉色的墙壁，通透的落地窗搭配粉蓝色的窗帘，在灯带的照射下显得卧室很温馨。米白色的床上放了一只大大的玩具熊，书桌上有序排列的书本都说明房间的主人是个天真有活力的女孩。房间很大，有单独的浴室和衣帽架间。
　　之前温婉穿越过来睁开眼就被满房间高饱和度的粉色亮瞎了狗眼，梳妆台上放着各种首饰和化妆品。
　　眼睛经历了几天摧残后，温婉实在受不了原主的审美，便对温父提出要改装自己的房间。温父很疼爱温婉，直接答应了她的请求，让她自己做主就好。
　　温婉不敢有太大了变化，怕引起温父温母的怀疑。她只是稍微做了一点一点点变得，把原主喜欢的高饱和的粉色换成低饱和的颜色，把梳妆台搬到了衣帽间，还购置了书桌。
　　明面上对温父温母说，自己要上高中了，要把所有的心思放在学习上。温父温母很欣慰，女儿这点小小的要求当然是满足她。
　　都说一个人的卧室能大概看出他的心理以及喜好。柳清妍前世进过几次温婉的房间，印象里温婉喜欢珠光宝气的金银首饰，这个反差有点大，什么时候温婉这么素了。
　　温婉走进房间转身对双手抱胸四处打量的柳清妍说，“你的换洗衣物都已将放在你房间了，你拿过来...”
　　“我回自己房间洗了再过来。”柳清妍眼底闪过冷意打断温婉的话。在温婉面前宽衣解带她可做不到。她们的关系可没好到用对方的日用品。
　　温婉乖巧地点点头，“好吧，你洗好了过来，我等你。”
　　柳清妍胳膊上附起一层鸡皮疙瘩，略歪头挑眉看她。
　　等等……我说了什么，为什么听上去怪怪地。
　　温婉脑子里滑过一个画面，青楼女子衣着轻盈，娇俏地对客人说“恩客请沐浴吧，奴家等你哦。”
　　嘶~不行，不行。温婉脑海里猛拍自己的脸。
　　“呃，我的意思是……我……我去收拾东西，你洗好了自己过来。”
　　柳清妍点点头，利落转身回隔壁自己家房间。
　　温婉看着柳清妍出去并带上门才松了一口气，全身失了力气，瘫坐在书桌前。
　　太难了，和女主相处太难了，原书女主是个贵气高冷的人，她不喜欢与别人有过多接触。原剧情温婉有点记不住了，她只记得大概，具体不太了解。现在温婉也不敢与柳清妍太过接近，怕自己无意中犯了她的底线。
　　今天柳清妍看的眼神全在她身上扫射，好像在考量什么。
　　温婉脑洞一闪而过，柳清妍该不会也是穿越来的吧？不不不，穿越在她身上发生已经很离谱了。千万分之一的概率也不会发生在她身边。
　　思来想去没有头绪，不想了，还是看书吧，好好学习，天天向上，考个好大学，以后自己挣钱自己花，有女主在家产想都别想了。
　　开学第一天没什么特别的事，就是各种仪式，讲解了新生的军训安排，安排座位。
　　想到明天才正式开始要军训，对了得把该带的东西整理好。想着温婉就开始整理书包。
　　突然，手机传来振动，温婉拿起来看，是季诗瑶发来的微信。
　　“诶，今天第一次见你姐姐，感觉怎么样？”
　　“这个我也不太清楚，我看人一向不准，你觉得她是个什么样的人？”温婉回道。
　　季诗瑶很快回信“我觉得她很漂亮，应该是个好相处的人。”
　　书里的季诗瑶是离开温婉后才成为柳清妍的好朋友，原来季诗瑶从一开始就对柳清妍就有好感呀，要不是碍于温婉的面子，以季诗瑶的性格早就和柳清妍勾肩搭背了。
　　以前看书的时候温婉经常磕这对不存在的cp呢，恨不得女主踢了男主和季诗瑶在一起。
　　“真的吗？希望我们能成为好朋友。”可别像书里写的那样成为敌人了。
　　“一定会的。舅妈不是让你们今晚一起睡吗？她人呢？不在你房间？”
　　温婉看看门口回复道“没有，她回自己房间洗澡去了，等会过来。”
　　“行吧，那你们晚上可得好好了解了解对方。”
　　了解对方……是躺床上谈天说地，诉说自己的过往？想想以女主的性格做不出这种事，她不是个会主动说自己过去的人，既然她不说那温婉问了她也不一定会回答。这种事还是算了吧。
　　“但愿吧。”温婉默默回了一句
　　“我先不和你说了，我先去洗澡。你也快去洗漱吧”
　　“好，拜拜。”
　　温婉放下手机，已经8点半了，柳清妍应该没这么快过来。温婉打算先去洗澡。
　　另一个房间里，柳清妍站在卫生间，任由水洒在自己脸上，水滴顺着她的下颚骨，头发留下来。
　　柳清妍紧紧闭上双眼，前世片段不断从脑海里闪现，温婉最后被撵出温家气急败坏的嘴脸，满口恶毒的话语。“柳清妍，你这个贱人，你都丢了十几年了，为什么你还要回来！你怎么不死在外面！温家是我的，谁都不能夺走它。温家全是我的……是我的！”
　　温父悲痛万分“婉婉，你怎么会变成这样。她是你姐姐呀，你怎么可以这么恶毒。”
　　温母被下人搀扶着哭的上气不接下气“婉婉，不要再这么执迷不悟了”
　　“我执迷不悟，你们眼里只有她，柳清妍你不得好死。”
　　柳清妍冷漠地看着雨水里摸爬打滚咒骂不止的温婉，双眸微沉，杀意迅速再瞳底泛滥。温婉留着是个祸害，必去除之后快。
　　想到这里柳清妍对温父说“爸爸，温婉是疯了，要不……把她送去精神病院吧，让她一个人在外面妈妈肯定是不放心的，不如让她去医院，有护工看着，我们给些钱打点一下，那么她后半生也有人照顾。”
　　“我不要去精神病院，我没疯，我不要去。”温婉气急败坏地骂道。“柳清妍你这个贱人，你给我闭嘴。”
　　“爸爸，你看温婉平时不是这样的，你放心她一直这样吗？”
　　温父看着养女污秽的脸上狰狞着杀意，到底是舍不得放仍她一个人在外面，才点点头。“那就按清妍的意思，送去精神病医院吧。”
　　温婉听着温父的决定瘫坐在雨中满脸不可置信。
　　再次睁开眼睛，柳清妍擦去脸上的水，用毛巾把头发包起来，又顺手用浴巾把身上擦干。
　　如果温婉这一世再陷害她，那就别怪她心狠手辣了。
　　睡衣是少女款的宽松版上衣和裤子，柳清妍拿起来摸了一下，是纯棉的，浅绿色是自己喜欢的款式。
　　妈妈对她还是挺下心思的，家具衣物都早早准备妥当了，想到这里柳清妍心里浮现出一股暖意。如果温婉不作妖，她不介意放过温婉，柳清妍也不想爸爸妈妈伤心难过。
　　吹干头发，柳清妍打算去温婉的房间。
　　走出房门就与上楼送牛奶的米乐打个照面。
　　米乐上下打量了柳清妍的衣服，高兴的说“清妍小姐穿这身衣服真的很漂亮，温婉小姐的眼光真好选的真合适。夫人还当心款式大小不合适呢。”
　　柳清妍听闻挑眉问道“温婉选的？”
　　“是呀，夫人拉着温婉小姐一起去的买的，夫人还给温婉小姐选了同款睡裙呢，说是要穿姐妹装，嘻嘻，夫人当时可是很兴奋呢。”
　　柳清妍听了有点不太相信，温婉的眼光好吗？她可记得前世的衣品可不太好。
　　“清妍小姐是要去温婉小姐房间吗？能麻烦清妍小姐把这两杯牛奶一起端过去吗？温婉小姐平时不太喜欢别人进她房间。”米乐一脸犹豫，虽然温婉小姐脾气好了很多，但是她还是不太敢与温婉小姐相处。
　　“好，我来吧。”柳清妍端端过瓶牛奶。
　　“谢谢，清妍小姐喝了牛奶也早点睡，劳累了一天了该早点休息了”
　　清妍小姐平易近人，虽然冷淡了一点，但比温婉小姐好相处。温婉小姐以前脾气大，现在很温柔，但大家还是有点怕她。米乐心里不自觉地将两位小姐做比较。
　　轻了轻敲开温婉的房门。门没锁，温婉不在房内。浴室里传来谁水声，是在洗澡吗？柳清妍放下牛奶，坐在旁边的椅子上等。
　　温婉动作慢，洗澡洗头用了半个小时，等她吹干头发出来，看见柳清妍已经喝完牛奶估计等她很久了。
　　“你要睡里面还是外面？”温婉坐在梳妆台上边擦水乳边问。
　　“外面。”柳清妍淡淡扫了一眼温婉穿着的同款睡裙，温婉确实长了一副好皮囊，这身嫩绿色的睡裙衬得她俏皮可爱。
　　“那你先睡吧，我喝了牛奶就过来。”
　　柳清妍点的头。温婉的被子里也是散发着沉香，本来柳清妍想等温婉弄好上床了再睡的，结果一天的劳累加上沉香安神的效果一闭眼柳清妍就不自觉睡着了。
　　柳清妍睡的香，温婉可就犯难了。
　　温婉喝了牛奶回来发现柳清妍就睡着了，她有点后悔让柳清妍睡外面了。柳清妍长得高，睡在外面把床拦住了。温婉要是想进去只能从她身上爬过去了。
　　温婉盯着柳清妍的安睡的脸，今天柳清妍一直打量自己，害得她都没好意思好好看看书中的女主。哎呀，女主就是女主，这样睡着的样子真好看，就像沉睡的女王。
　　看在这张脸的份上，今天盯着我看，我也不和你计较了。温婉承认自己有点颜控了。
　　端详片刻，温婉轻手轻脚提起裙摆轻轻爬上柳清妍的脚边，因为担心自己会弄醒柳清妍，温婉尽量慢地爬过去，突然温婉低头看见自己胸前一片春光外露，她有点懊恼，就不该同意妈妈买这套衣服的，领口太大了。温婉伸出另一种手挡住胸口。
　　刚想爬过去，抬头对上柳清妍深邃波澜暗涌的双眼，温婉来不及解释。下一秒就被柳清妍翻滚压在身下，一只手被擒在头上。
　　“你想干什么？”柳清妍睡眠浅，睡下短短五分钟就做了个梦，梦见前世自己出车祸成为植物人躺在床上不得动弹，温婉抓住时机趁她病要她命地折磨她。恍惚见醒来看见自己上边大开的衣领，以及努力往里爬的温婉，柳清妍有点分不清哪年哪月，她第一反应就是扣住温婉，不让她轻举妄动。
　　温婉第一次被她凌厉的目光吓道了，她为什么这么凶，我触到什么底线了？
　　“我……就是想爬里……睡觉，你在外面睡着了，我看你很累了，不想叫醒你。”温婉小心翼翼地解释。
　　柳清妍看看四周才确认自己身在何处。
　　“抱歉，我梦魇了。”柳清妍边道歉边从温婉身上下来，有点懊恼自己不该被前世困扰。温婉现在还没有动静，她不能轻举妄动。
　　温婉感受到柳清妍松开她的手，赶紧退倒床里面贴在墙壁上，还不忘顺手把小熊抱在怀里。
　　“已经很晚了，早点睡吧，明天还要上学。”说着柳清妍不等温婉回答就关上了灯。
　　“哦……”温婉在黑暗里轻轻地回道，默默躺好，尽量将自己缩成一团，给柳清妍留出足够大的空间。
　　她好凶，以后还是离远点比较好，温婉摸摸小熊的头，悄悄安抚自己受伤的心灵。
　　女主刚来温家肯定还没放下全部戒备，自己刚刚不知不觉中冒犯到了她，更证实了还是第三条计划才是最可靠的。对，有多远离多远。
　　温婉悄悄拉了拉被子，盖住自己半个身体，两人睡一个被子，她不敢拉太多。
　　柳清妍也察觉到了她的小动作，稍微靠近一点点后转身背对着温婉。位置正好能让两人都盖住被子，又没有肢体接触。
　　温婉僵硬着身子闭眼沉思，她不敢乱动，刚才柳清妍眼里的杀意她真实感受到了。救命，这届的女主好处。数了九千九百九十九只羊后，温婉感觉柳清妍睡着后，温婉才放心地睡了。
　　黑暗中，柳清妍睁开双眼，明睿的瞳孔里不见一丝睡意，等着温婉的呼吸逐渐平稳后，她才转过身来。她看着床里头考量许久，又背对着温婉放心地睡过去。


第4章 
　　清晨悦耳的鸟叫声透过窗户，温婉迷迷糊糊中醒来，发现自己紧紧贴着柳清妍的身体，瞬间僵住了，她清晰地感觉到自己肚子上传来柳清妍温热的肢体触感。而自己还抱着柳清妍的手臂。
　　温婉偷偷伸进被窝里一摸。该死，睡裙不知道怎么就撩到胸口了。温婉赶紧侧身偷偷爬出去。
　　哎呀，嘶~头发~头发被柳清妍压住了。温婉痛苦地躺回去。
　　天哪，就不该穿睡裙睡觉，是自己睡相太差吗，还是别人穿裙子睡觉也这样。电视剧里女主穿着睡裙醒来衣服工整，头发整齐都是骗人的。
　　温婉憋屈地移开柳清妍的手臂，悄悄将裙子使劲往下整理，又将自己的头发一撮撮地拽出来。她还不忘偷偷观察柳清妍有没有醒来。
　　柳清妍好像睡得不舒服，眉宇拧紧，嘴唇微抿，闭着得双眼下浮现出淡淡的黑眼圈。哪怕是这样，她的容颜还是赏心悦目，见之忘俗。
　　柳清妍睫毛微颤，睡眼惺忪，醒来就看见某人正做贼心虚的拽头发。她们两人的距离近到柳清妍能清晰地看到温婉脸上细细的绒毛。温婉的皮肤很好，肌肤白皙，脸上没有一点瑕疵，就像是易碎精致的陶瓷娃娃，这也是前世柳清妍对温婉的第一印象。
　　温婉抬眸对上柳清妍的凝视，有点尴尬地抓了抓自己混乱的头发，眨眨水汪汪的大眼，十分无辜。“你……醒了？我头发被你压住了。”
　　柳清妍蹙眉坐起身,既然醒了就起床吧，她也不想跟温婉一起睡。“我回自己房间。”说完不等温婉应声就起身离开。
　　她是一整晚没睡。温晚的睡相太差，睡着睡着就滚到自己怀里，柳清妍不习惯与别人有太多肢体接触，少女柔软又温暖的身体让她无所适从。一个晚上柳清妍不是在推温婉就是扯被温婉卷走的被子，奈何少女睡相太死一点自觉都没有。
　　直到天蒙蒙亮，柳清妍才迷迷糊糊睡着，这才有了温婉刚刚醒来那一幕。柳清妍决定下次不会再跟温婉一起睡了。不对，不会有下次了。
　　柳清妍耸拉着眼皮，淡定又缓慢地打了个哈欠，踱着步回到自己的房间。
　　温婉非常明确柳清妍不喜欢自己，好嘛，这样也好，你走你的阳光道我走我的独木桥，咱们俩互不干扰，这也是温婉想要的。
　　早餐时间，温婉收拾好身上的军训服才慢悠悠地下来。温父还在家里没去公司，坐在温父对面的柳清妍吃着早餐，听着温父的嘱咐，时不时点头应和温父。
　　一幅父慈子孝的温馨画面，好像柳清妍从小在温家长大，反倒让穿越过来的温婉觉得自己才是格格不入地错觉。
　　温父见温婉呆愣着不过来，和蔼地招呼她，“婉婉，快过来吃早餐，就等你了，快吃了一起去学校。”
　　温婉愉悦地跑到餐桌前坐下“爸爸今天送我们一起去学校吗？”
　　“是呀，我去和老朋友小聚一下，清妍今天第一天去学习，等下婉婉带你姐姐去教务处做下手续，然后回班级。”温父也是担心柳清妍第一天去学校找不到班级，所以特地嘱托温婉。
　　柳清妍一言不发，前世温婉明面上答应温父，半路把她丢下先去了教室，等柳清妍从教务处回来大家都去操场集合，柳清妍不认识班里的人，在操场上徘徊了很久才找到自己班级。
　　“yes，sir~保证完成任务。”前一分钟还想着分道扬镳，打脸来的太快。Npc温父都下达指令了，温婉爽快答应，并标准地行了个军利。穿着军训服的温婉意气风发，活脱脱的小军人模样逗得温父放声大笑“快吃，就等你了。”
　　温婉笑容可掬低头扒拉早餐。
　　到学校门口，温父就与两个女儿分开了，走之前他还不忘嘱托两个孩子要互爱互助。温婉和柳清妍兴致缺缺。
　　温父无奈，低头牵起柳清妍的手，又拉过温婉的手放在柳清妍的手里……
　　温婉看到温父这波操作，大脑当场死机。
　　柳清妍瞳孔收缩，条件反射想抽回来。
　　温父好像知道她的想法，紧紧握住，并轻轻拍了拍，语重心长道“温婉以前脾气差，从来没受欺负。现在温婉长大了变得乖巧了，爸爸反倒不放心起来，只能拜托你在学校好好照顾妹妹了。”
　　柳清妍轻点下颌算是答应了。温父这才放手满意离开。
　　温婉见温父走远，刚想将手抽回来，柳清妍已经不动声色松开了，还不忘悄悄在自己裤子上擦拭。
　　少女修长的手指从自己手心滑过，所过之处有丝丝酥麻的触感。
　　温婉没放到心上，她细心的注意到眼前少女厌恶她的小动作。至于吗，女主真是个傲慢的人，我有这么不讨人喜欢吗？原来主角也有小缺点嘛。
　　到底哪里得罪她了，至始至终自己和柳清妍敌对过，温婉被这个问题困扰很久了，要不要问问问她。一路上温婉沉默得把柳清妍带到教导处，自己就站在走廊下边等。
　　“到了，快进去吧。
　　“柳清妍看了温婉一眼，一言不发走进去。
　　温婉等了一会儿，无聊地一朵一朵地扯蔷薇花瓣“问…不问…问…不问……不问。真的不问吗？”
　　“你怎么还在这里?”前世她不是丢下自己走了吗？
　　背后传来清冷的声音，是柳清妍出来了。温婉手里还拿着花瓣，惊讶转头望过来。
　　虽是入秋，但酷暑的威力还在。树上蝉鸣阵阵，阳光透过树叶映在过道上，蔷薇丛边少女温柔回眸，倩影浮华尘世中，微风徐来丝丝热流。
　　柳清妍感觉自己的内心分化成两道身影，一面是前世的对温婉的厌恶，一面是今生的惊艳。
　　“我在等你呀，快走吧，大家都在操场上军训了。
　　等我吗？她还从没期待有人会等她，她独来独往惯了。
　　“走吧。”柳清妍转身就走。
　　“等等我。”温婉小跑上去追上她。
　　穿过无人的下路，温婉鼓起勇气。
　　“姐姐，你……是不是不喜欢我呀？我感觉你对我存在偏见。”沟通是最好的解决方式，温婉觉得，如果任由她们这样发展下去，两个人的关系不会太好。
　　拜托，咱就算远离主角也不能把关系搞这么僵吧，往后同在屋檐下低头不见抬头见得，不能抱大腿至少也要和平共处一室吧。
　　“不要叫我姐姐，我不是你姐姐。你我之间没有血缘关系，如果不是爸爸妈妈收养了你，你我之间不会有交集。”柳清妍拒绝道。
　　马屁拍到马腿上了，温婉内心皲裂。
　　“况且我确实不太喜欢你，往后只要你不招惹我，那便最好。如果你主动挑拨，别怪我不看在爸爸妈妈的面子上绕了你。”柳清妍说完不忘观察身边一直低着头的温婉，希望她说听进去了。不过丑话说在前头，柳清妍还是想警告她不要背地里做好动作，前世她可是没少做。
　　“是因为我抢了你的位置，享受了十几年本该属于你的爱吗？”
　　“……不是……”柳清妍也回答不了，她对温暖的厌恶全来自前世，今世的温婉还没有做出这些事。她更不会跟别人说前世的事。
　　“你放心，我绝对不会做伤害你的事。”
　　“那便好。”
　　温婉欲哭无泪，莫名被女主讨厌了，还被赤裸裸德警告，这日子没法好好过下去了。不行，咱还是快逃吧。温婉心里盘算着。
　　操场上哨声此起彼伏，各个教管带领着自己的班级在操场上划分一块区域训练。
　　两位靓丽的女孩站在操场门口频频惹来大家的惊艳好奇的目光。一个体态修长，气质清雅，令人难以接近。另一个明眸皓齿，五官柔和，眼光所到之处令人如沐春风。两种不一样的风格站在一起意外的和谐。
　　温婉惦着脚尖，东张西望。柳清妍双手抱胸，斜睨着温婉，微露讥嘲。
　　“哪个是?”
　　温面双手遮住直射眼睛的阳光，眼光在操场上扫视。
　　这不就尴尬了嘛，她也不知道是哪个班级，教官和同学都没记住，大家又穿着一样的衣服，她也分不清哪个是她们班了。
　　柳清妍见她踌躇不前看来是不能指望温婉了。
　　正想着一个人从身后搭住她们两个肩膀，将全身的力气压在她们身上。
　　温婉扭头一看是季诗瑶，难怪哪个班都找不到她。
　　“你们怎么才来，我等你们老半天了。”
　　季诗瑶自来熟，两手各搭一个，全身柔弱无骨的样子。温婉差点摔倒，双手抱住她的腰免得两人都遭殃。柳清妍扶住季诗瑶，拍拍她的肩，无声提醒她不要再没脸没皮了。
　　“你去哪儿了，我都找不到你”温婉站稳脚跟问季诗瑶。
　　“厕所。你们在这里干什么，还不进队伍?”
　　“哪个是我们班?”温婉笑问，季诗瑶真是及时雨。
　　季诗瑶抬首望了一眼操场上清一色的墨绿色军装……
　　温婉见她如此，心中了然，好吧，她也找不到班级了。
　　“你们是哪个班的?”旁边的教官看自家队伍人心溃散，频繁被这三人吸引走注意力。
　　“重点一班。”
　　班级是按中考成绩排行的，以前一年级是不分普通班和重点班。今年重点一班和二班是实验。讲课进度微快。以期中考试和期末考试为参考。跟不上的学生会调到普通班，当然普通班的黑马也能进实验班。
　　“在那边呢，快过去。”教官手指向不远阴凉处正在站军姿的队伍。
　　“谢谢教官。”
　　三人道谢快步跑向自己班级。
　　“报告教官。”季诗瑶中气十足。
　　“进队伍，新来的两位同学，就站第一排最后面。”教官目测了温婉和柳清妍的身高，给她们安排位置。
　　“好的。”温婉轻声答应。
　　“大声回答。”教官中气十足。这届学生身体太差。
　　温婉脸颊浮现淡淡的红晕，立马端正态度回复，与柳清妍异口同声道。“好的，教官。”
　　“嗯，进队伍”教官满意点头。
　　得到许可两人才进队伍。队伍里顿时传来窸窸窣窣的讨论声。
　　教官严厉制止“都站好，谁站不好就多站十分钟。”
　　队伍里顿时鸦雀无声。
　　操场上热血沸腾，温婉望着这一幕心里感慨，有一身健康的身体真好。前世天天躺着病床上，她真的羡慕同龄人在外肆意奔跑。
　　这一世真好。


第5章 
　　军训休息时间，大家成群结队地去小卖部买水，要么就是躲在操场阴凉的地方休息。
　　季诗瑶性格跳脱，与谁都谈得来，她挤进围成一圈的女同学堆里，回头还不忘拉着温婉往地上坐。
　　温婉绕了半圈找个偏里面还有半个人位置的后面双腿交叉盘坐下来。这个位置刚好可以看到半个操场。也正好可以看见侧边半靠在旁边梧桐树边往这里看的柳清妍。
　　开学最热门的八卦就是打听别的班的帅哥美女了。女生围在一起叽叽喳喳说个不停。
　　“你们看见昨天论坛上更新的消息了吗？王宇川稳居第一，好帅呀。”王欣然抓着旁边潘雅琴的手臂一阵狂摇。
　　“看见了，看见了，哇啊，真的是我心目中的白马王子呀。”潘雅琴抓住王欣然双手奋力点头。找到共同语言的两人高兴地抱在一起。
　　“排行第二的是陈航也很帅呀，完全是不一样的类型，痞帅，一看就是我喜欢的。”江楚燕双手捧脸犯花痴。
　　“陈航一看就是校霸类型，妥妥校园文男主。”
　　耳朵听着大家的讨论，温婉抬手理理帽子，假装不经意地偷看柳清妍，不料刚巧与看过来的柳清妍对上视线。温婉冲她微微微一笑，柳清妍才不着痕迹的移开目光。
　　不愧是女主，随便聊天都能扯到男一男二，妥妥地走剧情。
　　原书上写温婉暗恋的是王宇川，但是王宇川拒绝了温婉的告白，并告诉温婉自己喜欢的是柳清妍。温婉感情受挫黑化，一次次设计陷害女主，男主陈航多次解围。最后女主跟男主在一起。多么狗血烂大街的剧情呀。
　　四周突然尖叫欢呼，温婉回神，就见潘雅琴指向操场上经过的男孩小声议论，“快看，那是陈航，过去了，过去了。”
　　少年拿下军帽，单手拨开凌乱的头发，身长玉立，脊背挺直，身着迷彩服，敞开两颗扣子露出锁骨和若隐若现的肌肤。五官棱角分明，唇角上扬，透露着自信与张扬。所过之处引起议论纷纷。
　　少年透过人群看见树下的柳清妍，并向她挥挥手上的帽子。柳清妍挑眉一笑示意回应。
　　他们认识?什么时候的事?温婉感觉自己漏看了好几集电视剧。
　　与温婉一样，大家都很好奇。各个都围向柳清妍。
　　温婉也站起来，不紧不慢的拍拍屁股上的灰尘站着人群外围，听着大家的对话。
　　离柳清妍最近的季诗瑶手肘捅了捅她的腰窝，一脸八卦样贼兮兮地问“怎么回事，认识呀?”
　　柳清妍对这个前世好友很纵容，知道她的性子，肯定想刨根问底，她轻轻点头，言简意赅，“初中隔壁班的，认识，不熟。”
　　言下之意就是其他事情她也不知道。
　　“好吧。”问不出其他八卦，季诗瑶悻悻而归。
　　温婉摘下帽子，理顺头发，重新扎好。原来是不熟呀，我还以为我漏看精彩剧集了呢。
　　哨声起，休息时间结束。大家争先恐后地跑回队伍。
　　训练时温婉经常斜眼目测自己与柳清妍的距离不要太近，隔两个拳头大小的空隙。
　　站在队伍最旁边的柳清妍注意不到温婉这个小动作。前面的教官看的是一清二楚，所有人都是一个拳头的距离，就这里两个人之间的距离空隙太大不整齐。
　　他走过去将温婉拉近柳清妍，左右看看两人之间的距离才满意拍拍温婉的背示意她站直。
　　“就这么近，离这么远干什么，小姑娘家家又不会吃了你。”
　　其他同学低声嘻笑，微微前倾往温婉方向看。
　　温婉脸红的像天上的晚霞，珠光玉润的耳垂上都染上淡定的粉色。整天在作死的边缘徘徊这样好吗，再这样下去，正戏还没开始上演她不会先被女主嘎了吧。
　　“都站好了。”教官发令。
　　大家赶紧腰背挺直，没有人再注意温婉。只有一拳之隔的柳清妍发现温婉的窘迫，她不再侧目，眼神坚硬直视前方。
　　军训非常累，早上军训结束，大家四肢酸痛，叫苦连天。俗话说得好，吃饭不积极，思想有问题。大家不顾身上酸痛拔腿就往食堂跑去。
　　一时间食堂里人声鼎沸，接踵摩肩，温婉手锤着酸痛的胳膊跟在季诗瑶和柳清妍身后。人流慢慢往前走，温婉被挤到后面去，前面的季诗瑶转身抬手将她提到自己和柳清妍中间。
　　“快过来排队，别走散了。”季诗瑶惦脚使劲往前看今天有什么菜。
　　后面又一波人赶来吃饭，推搡着往前走，带动人流往前挤。季诗瑶被这力道推得站不住脚，踉跄地往前压去。
　　“哎呀，别挤。”季诗瑶大叫一声。
　　温婉被季诗瑶压得往前扑去，她双手胡乱抓住了前面人的手臂，情急之下她脚往前迈了一大步才稳住神行。
　　柳清妍听到季诗瑶的叫声也转身回望，虚扶了一把扑过来的人儿。
　　待看清是温婉以后她就收回手，绕过温婉将季诗瑶拉到自己前面站好。“小心点，后面人多。”
　　前面的人打好饭轮到季诗瑶。季诗瑶也不再娇气，点了几样自己喜欢的饭菜去占位置。
　　“炒青菜…番茄炒蛋…糖醋排骨”
　　食堂阿姨不废话，大手一挥勺了一大勺排骨，轻抖手腕，排骨掉了半勺…
　　原来不管在哪里抖勺是每个食堂阿姨的通病。
　　温婉端正着饭，季诗瑶和柳清妍面对面坐着，两人旁边都有空位，温婉想也没想坐到季诗瑶身边。
　　温婉和柳清妍之间有股无形的隔阂，谁都不接对方的话茬，只有季诗瑶边吃边说。
　　季诗瑶提议“吃完饭去哪里玩，离下午军训还有很长时间呢。”
　　温婉扒拉了一口饭细嚼慢咽，“太阳这么大，你想去哪儿呀，下午不够你折腾?你呀，还是吃了饭去睡个午觉，下午才有好精神。”
　　季诗瑶扫兴，“好吧，好吧，一点都不好玩。”
　　柳清妍没有说话，自顾自吃着饭。
　　季诗瑶还想说话，眼睛撇到温婉右边的桌子旁边吃饭的清秀男孩，季诗瑶凑近温婉耳朵，用不算轻的声音说，“快看你右边，那不是王宇川吗？是你喜欢的类型。”
　　温婉鄙夷不赞同的耸肩推季诗瑶，我都不知道自己喜欢什么类型，你怎么就知道了，NPC不要妄自下任务好嘛。
　　“胡说，你又不知道我喜欢什么类型。”
　　“哎呀，你快看嘛，快看。”说着季诗瑶捧着温婉的头往右转。
　　柳清妍也听到她们俩的对话，轻抬眼眸，眼神锐利，观察温婉的神情。温婉喜欢谁她比任何人都清楚。
　　温婉被迫扭头，眼里闪过惊艳。难怪原主喜欢他。
　　王宇川肌肤白皙，手指修长，耳朵上带着耳机，隔离了食堂的喧闹，沉浸在自己的世界，享受着美食。
　　季诗瑶见温婉看呆了，一脸得意搂住温婉的肩膀问“怎么样?”
　　温婉收回目光，“还行吧，不是我喜欢的类型。”
　　哒咩，我才不上你的道，男一男二都是女主的人。
　　季诗瑶一脸玩味得探究。
　　柳清妍冷笑得看着温婉，嘴角勾起一抹弧度，透露出淡淡的不屑，就像看一个跳梁小丑一样看着温婉，呵，口是心非。
　　温婉对季诗瑶三连否定“我不是，我没有，没爱过。”
　　“好了好了，我知道了，你不要狡辩。”
　　吃了午饭一回到教室，温婉就找了个靠窗的空位置。现在位置还没分，大家都是乱坐的，大家几个一小群聚在一起有说有笑，温婉实在没精神，头埋进手臂靠着休息了。
　　柳清妍坐在温婉后排也是闭目养神。
　　微风吹拂掀起窗帘，带走中午的炎热。也许是昨晚没睡好，也许是太放松，柳清妍不知不觉就睡过去了。直到她被季诗瑶叫醒，柳清妍才恍惚醒来。
　　下午放学温母早早地乘着私家车等在学校门口。
　　温婉几步上前住温母的手臂乖巧的问“妈妈，你怎么过来?”
　　温母慈祥地冲跟在温婉身后的柳清妍招招手，“过来接你们去逛街，给你姐姐买床单被套。你也一起去看看有什么想要的。”
　　姐姐呀，温婉想起早上两人的对话心里发虚，低眉顺眼，尽量不让自己去看柳清妍，免得尴尬。
　　温母没察觉温婉的小心思，她现在一门心思都在柳清妍身上，深怕柳清妍不高兴，拉着温婉作陪，两个同龄人有话题。
　　上车还贴心的让两个女孩一起坐在后面，自己坐在副驾驶。
　　温婉在柳清妍身边如坐针毡，一会儿扭一下屁股，一会儿挠一下脖子，怎么怎么都不舒服。
　　柳清妍姿态慵懒，薄唇轻抿，“屁股上有针?”
　　温婉眼睛明亮，嘴角微抽“没…没有。”
　　温母看着后视镜的两人的互动，扭头帮温婉解围“温婉就这性子，在家里被惯坏了，你别跟她一般见识。”
　　柳清妍点头答应。
　　温婉把头靠在车窗上看着这外面的风景。
　　不行，太不自在了，她一定要离柳清妍远点。想到这里温婉突然眼神一亮，有了，她想到一个妙计。
　　柳清妍黑眸幽暗，眼神探究的扫过温婉明亮的面容。又在想什么诡计…
　　温婉为自己想到一个好点子心里美滋滋的。这样就可以不用天天低头不见了，我真是个天才。


第6章 
　　温婉站在商场的镜子前，任由温母拿着各种衣服在她面前比试。不久前她们买好被套就被妈妈拉进一家女装店。温婉摸摸鼻子，前胸前凌乱的头发拢到背后，接过身前比量的衣服交给导购员。
　　“妈妈，你给柳清妍买就好了，我衣服很多，不用买了。况且周中上课可以穿校服，周末才穿自己的，哪需要这么多。”温婉说着走到排列整齐的衣架边一件件翻找起来。
　　温母给了温婉一个板栗,叉腰道，“说什么话呢，要叫姐姐，她虽然还没改姓温，那也是你姐姐。不许叫她名字。”
　　呵，真是两头受气。
　　温婉揉揉磕痛的额头挽住温母的手臂，“是是是，你给姐姐买，不用买我的。”
　　温母从众多衣服里掏出一件束腰白色过膝连衣，裙尾是红色渐变色。“没关系，女孩子要多打扮打扮，这件怎么样?”不等温婉回答，她已经将衣服塞到温婉怀里。“去试试看。”
　　“哎呀，我不要，让姐姐去试吧。”温婉提起连衣裙挂回衣架上。
　　柳清妍从试衣间出来，上身简约白衬衫，衬衫衣领处做成装饰性的蝴蝶结，法式复古的金边珍珠纽扣是这件衣服的特色之一，下身深蓝色收臀喇叭牛仔裤。身材曼妙，五官出众，迎来其他顾客不断往这边瞧。
　　温母绕这柳清妍走了两圈，骄傲又满意的点头，提起另一件衣服挂到柳清妍手臂道，“这件不错，来试试这件。”
　　说着她又拿起温婉挂回去的连衣裙推搡温婉往试衣间走。“你也快去换起来看看。”
　　晚上商场里人多，店里试衣间不多。只有之前柳清妍用的那一个空着。温母一手推着温婉，一手挽着柳清妍往里走。
　　“没有试衣间了，你们俩姐妹一起进去换吧。”温母是把两个关系想太简单了。
　　温婉听了温母的话，警铃大作，脚底下像挂了秤砣一样迈开不步，背后被温母推着，她拒绝地整个人往后仰。温婉往后迈一只脚，转身环抱住温母的细腰赶忙道，“妈……妈……妈……妈，我等会儿再换，先让姐姐换了，她换好了我再换。嘿嘿”
　　说完她可怜巴巴地看向柳清妍，表示与我无关啊，全是妈妈的想法，我没有想跟你一起换衣服。
　　柳清妍站在试衣间门口，淡淡皱眉看着温婉，抱着衣服静静地等着。
　　“哎呀，都是女孩子害羞什么，赶紧的，进去换了。”说完扯下身上挂着的温婉扔进试衣间，又将柳清妍扶进去，顺手帮她们把门关好。
　　温婉拿着衣服尴尬地挤在小空间里，出也不是进也不是。柳清妍不说话的样子真的让她琢磨不透。
　　“那个……你转过去，我先换好了你再换。”
　　柳清妍识趣的转过身面对着试衣间里的……镜子，靠着墙壁等待温婉换衣服。
　　温婉脸上浮现可疑的红晕低吼又不敢让外面的人听见。“你……你……你闭上眼睛，不能看镜子。”转过去没用，镜子里还是可以看到人的，她这是在逗自己吗。
　　柳清妍没有转身，她斜靠着墙抬手端详自己的手背，微微歪头对上镜子里温婉的身材打量片刻，勾起了唇角，漠然道“你有什么可以让我看的。”
　　“……”
　　温婉感觉自己收到莫大的侮辱，涨红着脸敢怒不敢言，她没办法反驳，柳清妍大女主的身材真的比她好太多。气得她转过身子，翘着嘴巴，低头一颗颗解开自己的迷彩服。期间她还不忘扭头看看柳清妍有没有在偷看。
　　确定柳清妍只是低头看自己的指甲，温婉才放心，快速脱下上衣，套上连衣裙，两手绕道腰后，一手拉住裙子，另一只手夹住拉链拉到一半，又一只手抬道肩后把剩余的拉链拉好。穿上裙子，整理好裙摆后温婉才放心地低头解腰带，右手扶墙，左手就这裙子把里面的迷彩裤脱掉。
　　温婉舒了口气，拾起脱下的衣服裤子过在旁边的挂衣钩上。
　　“我好了，你换吧。”说完，温婉背对柳清妍闭眼静静等待。
　　身后传来细细簌簌换衣服的声音。片刻后传来开门的声音，温婉才睁开双眼，跟在柳清妍身后走出试衣间。
　　温母看见两个女儿出来，和导购员一起围上来。
　　“阿姨的两个女儿真漂亮，这两套是一个系列的，可以当闺蜜装穿哦。”
　　温婉内心表示她并不想和柳清妍穿闺蜜装。
　　温母对柳清妍这套很满意。“好好，婉婉，你过来，妈妈把你后面的纽扣扣上，扣子不扣上感觉衣服领子不太贴身。”说着就帮温婉把纽扣扣上了，又让温婉转了个圈才点头。
　　“行了，这两套也要，快去换下来吧”说完，温母又把两人推回刚才的试衣间。
　　两人心照不宣，背对对方各自换衣服。柳清妍的衣服方便，前面扣子接了就可以。她换好自己的衣服等温婉换。
　　温婉拉下拉链才想起刚才妈妈替她把后面的纽扣扣起来了，纽扣比较紧，温婉解了好几次都解不开，耳听着柳清妍都已经换好衣服没动静了，自己还没解开就扣，越想越急，她越急越解不开。
　　终于，温婉放弃，拿着纽扣扭头对柳清妍恳求道“能帮我解一下纽扣吗？太紧了。”
　　柳清妍转身看着她半开着拉链，露出里面的小背心，一手拿这纽扣可怜兮兮。柳清妍漫不经心地上前接过她手里的纽扣。一手撩开纽扣边凌乱的头发，沉香的气息没了头发的遮蔽，从温婉身上飘散，萦绕在柳清妍鼻尖。
　　“好了，”柳清妍后退一步自觉转身。
　　“谢谢。”
　　温婉小声道谢，快速穿好自己衣服，开门出去。
　　晚饭后，温婉洗去一身疲劳，坐在床上伸了个懒腰，倒进自己柔软的被子上，感受到身体被丝滑的被子包裹，温婉舒服地抱着被角，双脚夹爪被子边缘滚进床中间将自己裹起来。金窝银窝不如自己的狗窝，温婉争着眼睛看着天花板发呆。
　　半响，温婉重新爬起来，从椅子上拿起外套披上走出房间。路过柳清妍的房间，温婉驻足，里面没有动静，她两手撩起裙摆，踮起脚尖，蹑手蹑脚地走过去。
　　走廊尽头是温父的书房，晚饭后他都会在书房里办公。温婉抬手在门上轻轻扣三下。
　　里面传来低沉慈祥的声音。“进来”
　　房间里灯光明亮，温父目不转睛盯着电脑上的数据，见到是温婉后太少在键盘上快速敲击了几下，抬头问，“怎么了？”
　　温婉手指在衣带上搅着，一圈两圈三圈，松开又反着卷，她低头看在自己的嫩黄的小鸭子拖鞋，有点不安，生怕温父不答应。
　　“爸爸，我想住校。”没错，这是温婉想到的好计策。只要她不在家里住，跟柳清妍的接触就少了。除了上课时间，午饭后可以去宿舍避开。这样她就可以快活很多。至于柳清妍刚回温家，爸爸妈妈当然是希望她能承欢膝下啦。温婉算盘打得啪啪响。
　　温父双手交叉抵在下巴上，关心地“怎么突然想住校了？”
　　温婉自然不能跟温父说是柳清妍的关系，忙小跑到办公桌前学着他的动作半靠在桌子上，冲着他眨眼解释道；“我想着高中学业忙起来，住校可以多点时间学习，早上也可以多睡一会儿。况且我从小到大都没离开过爸爸妈妈，现在高中，我想趁现在能锻炼自己的生活能力。也好为上大学打下基础。”
　　“你也不想我以后上大学了，卫生不会打扫，衣服也不会洗还要寄回来给妈妈洗吧。”温婉俏皮得回答，动之以情，晓之以理。她知道温父一定会答应她的。
　　温父一脸不信，质疑道“你真是这么想的？”
　　“真的，真的。比真金还真。”温婉狂点头。
　　温父抬头摸摸温婉的脑袋，“行吧，爸爸跟学校老师说一下，过两天住校。”
　　温婉兴奋得跳起来，“谢谢爸爸。爱你！”
　　“呵呵，去吧，去吧。”温父挥手赶人，突然他又想起什么，叫住温婉。“婉婉，回房的时候顺道叫你姐姐来一下。”
　　“啊……哦，哦，好。”温婉赶忙跑出房间。一路小跑来到柳清妍房门前，温婉站定上下打量自己的衣服，很得体，抬手理了理跑乱掉的头发，然后深吸一口气，把耳朵凑到柳清妍房门上，敲了一下门。
　　门刚巧打开，温婉仰头对上柳清妍意味不明，戏谑的笑容，她赶紧站好双手靠在背后，扭头不肯直视柳清妍。想到自己没有什么可心虚的又扬起头。
　　“何事？”柳清妍出声询问。
　　“爸爸叫你去一下他书房，有事找你。走廊最后一间。”说完，温婉拔腿跑回自己房间，砰得一声关上房门。
　　回到房间温婉拿起手机扑上床卷起被子心情愉悦。她拿起手机给好友季诗瑶发了条微信。
　　“我打算住校了。”
　　三分钟后对方回复“真的？就你一个人住校？你姐呢，她也住校吗？”
　　“她应该不住校，我爸爸妈妈应该希望她在身边多住一段时间。毕竟她才回来没多久。”温婉说出自己的猜想，合情合理。
　　手机传来振动，“是哦，我也想住校，我去跟我妈妈说一下。到时候我们住一间宿舍。”
　　温婉面带微笑，回复“等待你的好消息。”放下手机，温婉仿佛见到希望的曙光。
　　发现了，我的读者喜欢磕糖


第7章 
　　温婉起了个大早，下楼经过柳清妍的房间，柳清妍的房门还没开。
　　温婉一个箭步跑下楼，碰到了正打算出门的温父。
　　温父手提着公文包，抬手看手腕上价值不菲的手表，忙不迭得嘱咐道“爸爸已经跟学校打招呼了，妈妈今天会把行李箱收拾好，你不用操心了，好好去学校吧，明天爸爸妈妈开车送你们去学校，顺便也去看看你们学校的宿舍。好了，时间不早了，老福咱们走吧。”说着抬手招呼车上的温伯，急匆匆地出门。
　　温婉心情愉悦，哼着小曲从厨房里端来早点坐在餐桌前吃起来，柳清妍下楼时，温婉难得主动与她打招呼，语气自然，完全没有了平日里和柳清妍说话时候的畏缩样子。
　　“姐姐早，快来吃早餐。”完全不在乎柳清妍的皱眉，温婉又自顾自抓起餐盘里的三明治张大嘴咬了一口。
　　温婉沉静在自己往后的快活日子里，没有注意柳清妍一脸探究。这一天两人相安无事，温婉心情好，会主动和柳清妍找话题说几句话。
　　兴奋劲持续到第二天早上，温婉如同前一天早床下楼看见楼下放在两个箱行李箱，两个大麻袋，高兴地围着行李绕了一圈。
　　“妈妈，我就是去学校住宿，又不是不回来了，不用打包这么多东西，四箱也太夸张了吧。”温婉说着拉开一个麻袋里面是学校用的床褥和被子，又拉开另一个麻袋，还是被子。
　　温婉嘀咕，“现在带这么多被子也太多了，我周末会回来的，天气变冷我再回来拿就是了。”
　　温母过来帮她把打开的两袋关上，扶着她的后脑勺带她坐到餐桌前“这哪里都是你的呀，你和你姐姐一人一套被子。”说着又夹了两个包子，端了一碗咸的豆腐脑摆在她面前。“你跟你姐姐两个人的东西不得要这么多呀，瞧，你这孩子竟想着自己。”
　　柳清妍住校！！！
　　温婉目瞪口呆，下巴忘记合上，咬进嘴里的包子在嘴巴里股起一个腮帮子，机械地咀嚼了包子艰难地吞下。
　　“你这孩子这是什么表情，刚刚还高高兴兴地。”妈妈看在温婉垮下来的笑脸，轻轻揉了揉她的脸颊。
　　“姐姐为什么也住校呀。”温婉皱着小脸，偏头问边喝豆浆边看报的温父。
　　“干嘛呢？只许你住校不许姐姐住校呀？婉婉在想什么呢？”温母揉着温婉柔软的头发，不解道。
　　“不是，姐姐刚回来，你们干嘛不让她在家里多带一段时间吗？”温婉忙狡辩，表示自己完全为他们着想，“她都刚回家你们就让她去住校，这样……这样多不好呀。”
　　温父翻了一页报纸，一脸欣慰道：“看到你们关系这么好，我们就放心了，本来爸爸妈妈还担心你们相处不好呢。”
　　温婉一脸不解，大脑掉线，完全跟不上温父的思维“啥？不是，我们那相处好跟她住不住校有什么关系？”
　　温父呵呵笑道“你想住校，爸爸当然要一碗水端平呀，爸爸也问你姐姐了，是你姐姐自己决定和你一同住校的。是不是呀？清妍”温父瞥见正往楼下走的柳清妍将话题抛给她。
　　“是。”柳清妍从容不迫地下楼就听见温婉气急败坏的求解，淡淡地答道。
　　温父不知道温婉的想法，柳清妍很清楚，温婉并不想和自己待在一起，这几天温婉总是有意无意地躲避自己。温父叫她去书房，问她要不要住校，柳清妍就清楚温婉的小九九，思来想去决定还是把柳清妍放在自己眼皮底下比较安全，所以她答应了。她很期待温婉听到自己跟她一样住宿时候震惊地表情。
　　温婉的反应跟她预想的完全一致，柳清妍满意地勾起笑容。
　　温婉见柳清妍下楼，瑟缩地耸起双肩，整个人安安静静的低头不语。不带这样的，计划赶不上变化，转念一想，要是不住一个寝室，住校和住家也没什么区别。
　　温父看她见到柳清妍如老鼠见到一样的可怜模样，好笑地摇摇头，终于有个能制住她的人了，这难道就是传说中的血脉压制？毕竟是自己看在长大的孩子，实在见不得她受委屈。温父安慰道“你一个人住校爸爸妈妈不放心，你姐姐跟你一起也好有个照应。”
　　温婉无奈点头。
　　柳清妍端起豆奶，轻轻抿了一口，目光撇向温婉淡淡扫视一眼，勾起一抹淡笑。
　　今天是温家父母一同送两女儿去学校。温父和福伯大包小包，忙前忙后将行李箱搬到宿舍楼下。
　　温母带着两个孩子去宿管阿姨那里确认房间。
　　“哪个房间我看看，叫什么名字？”宿管阿姨捏着老花眼镜，眯着双眼仔细辨认。
　　“温婉，柳清妍”温母探头凑上玻璃上的窗口。
　　“温……温……温婉”宿管阿姨一行行确认姓名。
　　温婉站在后面十指双合心里祈祷，老天保佑，千万不要让我跟柳清妍一个宿舍！千万不要一个宿舍！千万不要！
　　“哦~找到了，住404宿舍，柳清妍也是同一个寝室。”宿管阿姨无情打破温婉最后的希望。
　　看着温婉一脸失望，柳清妍无比舒畅，脸上的笑容都带了几分柔和，她后退一步，低头凑到为温婉耳边低沉而又平静道，“你好像不太喜欢和我一个宿舍。我的新室友。”
　　温婉有种错觉，柳清妍喜欢看自己吃瘪的样子，她脸上挂上假的不能再假的笑容，仰头回望“怎么会呢，我很高兴能和姐姐一个宿舍。”
　　柳清妍注视温婉讨好的笑容，轻哼一声收回目光。
　　温母回头见两个女儿凑在一起说悄悄话，心里好高兴。忙招呼两男人出力把女儿的行李送到楼上。
　　宿舍是两人间的，房间很大很明亮，进门左手边是两张并排的书桌，右边是两张床，床旁边还有两个衣柜。房间里还有独立卫生间和独立阳台，阳台上还有洗衣板。阳台外还有晾衣架，位置朝南，冬暖夏凉。
　　这样的环境和其他学校比起来好太多了。前世温婉也住过校，大多是四人间和六人间的。
　　尽管这样温家父母都不太满意，生怕委屈了两个孩子。
　　温婉也不满意，她宁愿去住多人宿舍也不要跟柳清妍一起住双人房。
　　没有办法，都怪自己出的馊主意，温婉恨不得打自己一巴掌。
　　温婉左右看了一下，有点拿不定主意，扭头问柳清妍，“姐姐睡哪张床？”
　　柳清妍耸肩“我都可以。”
　　“这……”温婉犯难，不太确定地抬头看了看柳清妍，“那我靠门这张吧。”
　　柳清妍无所谓地点头。
　　这一会儿的功夫就有学生在门口探头探脑，大家都好奇是谁入住。女生宿舍男士不方便久留，温父和福伯下楼等，留下温母在宿舍里帮忙。
　　温母打开行李箱，抱出柳清妍的被子，帮她一起套上。柳清妍利索地铺好床单，和温母一起抖平被子。
　　温婉前世身体不好，没什么自理能力，来到这个世界更有下人帮忙，后来决定自己打算自己的房间，都是勉勉强强来回折腾。
　　就像现在，她刚套好被子的四个角，抖了几下才发现自己长宽套反了。又蒙头把被芯拔出来重新套。
　　温母一把抢过被子念叨，“你呀，套个被子都不会，让我怎么放心你在学校住。”说完睨了温婉一眼，手里动作不停，三下五除二把被子塞好了。
　　柳清妍站起来帮温母把被子抖平，又转身去打开窗户通风。顺便从阳台上接了桶水拖地。
　　柳清妍的手白嫩修长，她只要往那儿站有股浑然天成的清冷贵气，温婉很难想象她做家务的样子。现在柳清妍熟练地拖地，温婉觉得此刻的柳清妍很接地气。
　　温母一脸心酸。
　　送走爸爸妈妈，温婉很又压力，她看看站在自己旁边一步之遥的柳清妍不知道如何接话。这往后可怎么处呀，温婉心里犯难。
　　“我还没有你的电话号码和微信。”温婉思量许久，轻声对柳清妍道。
　　柳清妍挑眉，“188*******35”
　　温婉轻声细语的样子比前世顺眼太多了。柳清妍这几天观察温婉许久，发现脾气比前世好太多了。
　　她对温婉逆来顺受的小媳妇样子很受用。
　　温婉在手机里保存了柳清妍的手机号码。顺道又搜了她的微信号。柳清妍的微信名很k简单，就是名字的首字母大写。温婉按下通过键，将手机塞回口袋里。亦步亦趋地跟着柳清妍走。
　　今天她们两个来得早，其他同学不多，季诗瑶也难得这么早过来，看见温婉和柳清妍过来忙招手。
　　“听说今天安排位置，你们知道自己的同桌是谁吗？季诗瑶一脸神秘。
　　温婉摇头。
　　“小道消息，你跟你姐姐是同桌，我跟江楚燕一起。”季诗瑶小声说。
　　温婉一脸晦气，怕什么来什么。她只想安安静静的做个小透明，为什么命运老是把她和柳清妍栓一起呢。
　　“告诉你们一个好消息，我也住校了，405房间，记得来串门。”季诗瑶不知道温婉的心思，画风一转摇着手里的钥匙一脸得意。
　　“巧了，我们在404”温婉双手托下巴笑着说。
　　“太好了，到时候一起回宿舍。”季诗瑶可来劲了。
　　温婉笑着点头，口袋里传来一声振动，她掏出手机查看，柳清妍通过了她的请求。温婉转头去看身后隔着过道的柳清妍。
　　柳清妍没有抬头，她正自顾自玩这手机。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 
　　果然季诗瑶的小道消息很准确，等同学到齐，班主任提着本子，抱着备课本进来了，简单交代了今天的事情，然后从自己的本子里拿出一张纸，让全班同学起来排队，一对对报名字安排座位。
　　温婉确实和柳清妍同桌。她背上自己的书包坐在靠窗的地方，里面封闭的空间让温婉更有安全感。
　　温婉做到位置上把书本放好，看着柳清妍坐在外面，温婉微抬起屁股往里面挪了挪，给柳清妍留出更大的空间，隔出一道看不见的三八线。
　　入秋天气反复无常，早上天气晴朗，下午就下起了瓢泼大雨。
　　大家都欢呼这场雨下的好，不用去操场操练了。教官安排同学们在教室里看电影。电影选的是《建党伟业》，这个电影温婉看过好几次，此刻她正无聊地靠在窗户上看着柳清妍的侧脸发呆。
　　看电影的柳清妍很专注，周身少了些许冷淡的气息，整个人多了温柔与明艳。
　　江楚燕不太喜欢看电影，她无聊的拿起手机玩了一会儿，回头看见班主任凑着脑袋在后门窗外往里张望，她赶忙把手机塞回抽屉抬头假装看电影。眼睛却在温婉和柳清妍身上乱飘。半个小时后，江楚妍凑身抬手拍拍温婉的肩膀。
　　温婉对江楚燕不太熟，只知道她是个走读生，性格活泼与季诗瑶臭味相投。温婉身体往后靠，附耳过去疑惑道“怎么了？”
　　江楚燕瞄了一眼温婉明亮疑惑的眼睛，又偏头看看柳清妍，小声的问道“你与柳清妍是什么关系呀？”
　　温婉皱眉纳闷，身朝柳清妍方向坐，转头方便与江楚燕聊天“为什么这么问？”
　　江楚燕挠挠后脑勺，解释道；“不是，一个电影放一半了，你还盯着你同桌。知道的人知道你们没什么，不知道的人以为你暗恋她呢？”
　　温婉脸上微微发烫，中气不足，“想什么呢，你不要乱说。我没有。”说完抬眸对上柳清妍循声望来的探究，脸再也经不住控制涨得通红。温婉忙抬手捂脸，企图用冰凉的手给自己不争气的脸降温。
　　柳清妍无动于衷，看了一眼温婉又马上把目光移到了电影上。
　　“嘿~……”江楚燕抬手托腮一脸戏谑看好戏的神态。
　　被江楚燕这么一看，温婉退下来的脸又泛红了。她恼羞的抬手作势要打江楚燕。江楚燕迅速后退躲过温婉的手。温婉笑恼道“别闹。”
　　季诗瑶捂手好笑地解释“她们俩是异父异母的亲姐妹。婉婉脸皮薄，你比逗她。”
　　江楚燕一脸不可置信地望着季诗瑶，以为她在帮着温婉逗自己呢。
　　“啊……这……这是种什么关系？意思是她们两个关系要好吗？”
　　季诗瑶也不多废话，温家家事没必要对外人一一明说。“就是字面上的意思。”
　　江楚燕没有得到自己想要的八卦，扫兴的低头偷看手机。
　　温婉被她这么一闹也不好意思再看柳清妍了，靠在课桌上，双手环抱，把下巴垫在手臂上安安静静看电影。
　　窗外雷声阵阵，瓢泼大雨倾盆而下，阻挡了学生回家的路，走读生三三两两的被家长接回家，少部分回不去的和一堆住校生干脆凑在一起有说有笑。
　　温婉轻轻拍了拍柳清妍的肩膀。
　　“什么？”柳清妍淡淡问道。
　　“让一下，我去厕所。”温婉小声说。
　　柳清妍把椅子往前移让出一个不大不小的位置，正好可以让温婉出去又不会挤。
　　温婉上完厕所回来，看见一大群人挤在她们位置上压低声音说这什么。柳清妍还是保持刚才的位置，温婉也不需要打招呼一个闪身坐回自己的位置。
　　柳清妍见她回来，才移动椅子坐好。
　　温婉回到自己位置上就后悔了，再想出去已经被柳清妍拦住了去路。
　　以江楚燕为中心，大家或站或坐或靠地围在一起听她讲校园鬼故事。
　　“你们听说我们学校女生宿舍的鬼故事吗？听说午夜两点不要再宿舍楼道里走动，会有个女人的声音在背后叫你，嘘，千万不要回头，否则你会看到一张血盆大口的鬼”王欣然压低声音说。
　　“哇。”大家惊呼。
　　“我们学校没建立之前是个墓地，阴气重，后来改建了学校，年轻人的阳气可以压制，你们没发现吗？不管外面多热，每次进入教学楼，宿舍楼都会一阵一阵凉意。”江楚燕阴气森森的说。
　　“真的，听说很大大型商场，广场未建之前都是墓地”有人附和。
　　“我还想到一个。我也是听上一届学姐说的。”江楚燕环顾吊足大家的胃口。
　　“听说上上……上一届的一个学姐暗恋自己同班一个女生，后来在大家的怂恿下终于鼓足勇气告白。那个女生接受了她，却在背后说只是玩玩并不没有当真。终于那个学姐为情所困，在一个雷雨交加的深夜，穿这红色衣服在女生宿舍404寝室跳楼。”江楚燕压低声音，低沉道。
　　温婉心里咯噔了一下，五官呆愣，404？不就是自己寝室吗？真是不吉利的数字！
　　江楚燕继续，“身体掉下去的时候被楼下的栏杆拦腰折成两半，扭曲在地上，面部朝下，七窍流血，血溅出一米远，当场死亡。五官扭曲变形，死相恐怖至极。”
　　温婉感觉一股凉意从背后爬来，她扭扭身子稍微靠近柳清妍，才稍微感受到一股阳气。
　　江楚燕继续道，“此后每个雷雨深夜一点，窗户外面会传来咚、咚咚咚……咚咚、咚咚的敲窗声。”
　　“那是她的鬼魂从窗外，一层一层爬上来了。”江楚燕边说边做出爬的动作。
　　温婉毛骨悚然，双手紧紧拧着衣角，听的入神下意识得抓住了身边的柳清妍的手。
　　若是前世她完全不怕鬼，可是她死了，灵魂来到这里。这不就验证了世界上真的有鬼存在吗。而且现在最真实的鬼就是她。
　　柳清妍低头看看旁边握住自己的手，没有抽回来。有这么可怕吗？
　　“你们在干什么。”一声响亮的女声从头顶传来。
　　“啊！”大家吓了一跳。
　　“啊！！！”温婉吓得蹲到柳清妍的脚边双手抱头一阵尖叫。
　　柳清妍饶有兴趣，唇上勾起一抹好看的弧度，她低头拍拍温婉的头。
　　温婉舒慌过来，才发现自己反应太大，她仰头对上柳清妍含笑的双眼，讪讪地坐回位置上。
　　班主任也被大家突然的尖叫吓得按住胸口，她不过是看看大家都围在一起干什么。
　　“老师，吓死我们了，哎呦，我们在讲校园鬼故事。”季诗瑶拍拍胸口解释道。
　　“吓死我了，既然大家这么有兴致，那我也来讲一个。”班主任李老师年轻随和。
　　“好呀，好呀。”大家又重新找位置坐好。
　　“你们知道我们学校有没有7号宿舍楼吗？”李老师指着宿舍楼的位置数到“1，2，3，4，5，6，8”
　　大家听到老师这么说才恍惚发现，真的没有7号楼。“真的没有诶。”
　　“每年7月半鬼节那座神秘的宿舍楼才会出现。”李老师看着大家一脸天真惊讶的样子，小声提醒。“不过你们不用害怕，7月你们都在暑假，回家了。”
　　“老师，这事真的吗？”明明知道李老师是骗他们的，大家还是半信半疑。
　　“真的，你们没发现6号楼和8号楼中间隔了一段比较大的距离吗？那中间就是7号楼的位置。
　　李老师占着自己在学校时间久胡编乱造起来。
　　“好啦，雨停了，大家该回家的回家，该回寝室的回寝室。”李老师提醒学生早点回家。
　　温婉还在江楚燕的鬼故事里无法自拔，看见柳清妍起身离开，赶忙抱起书包追上柳清妍，她害怕一个人回寝室，只能紧紧抱住女主室友的大腿了。
　　季诗瑶和王欣然从后面追上来，“你们两个等待我们，一起回寝室呀。”
　　走教室身边人多起来，温婉才慢慢缓和过来。呼~今晚不敢一个人在寝室里。
　　回到宿舍，柳清妍把开着的窗户关好，阳台上被雨水溅进去一点点水，柳清妍又顺手拿拖把脱干。
　　温婉亦步亦趋跟在柳清妍身后，她走到哪里，温婉也跟到哪里，
　　“你都没别的事情做了？”柳清妍转身淡淡道。
　　“哦。”温婉看见柳清妍拉开椅子坐在书桌前拿起一本书，她猜测柳清妍短时间内应该不出门才放心坐到自己的床上抱起枕头发呆。
　　“咚，咚咚”门外传来敲门声，温婉赶忙站起来。柳清妍回头看她，并没有要起来开门的意思，温婉认命地小跑过去开门。
　　“哇啊~”门刚打开，王欣然躲在门口吓唬里面的人。
　　“一点都不可怕。”温婉淡定地让开两个位置请王欣然和季诗瑶进来。
　　自己又坐回床上，打量背着包的两个人道“你们这是要去哪里？”
　　季诗瑶坐在温婉的书桌前问柳清妍和温婉“去学校旁边的商业街，去看看有什么好吃的，你们去吗？”
　　温婉现在巴不得去外面逛逛，换换心情，又不确定柳清妍去不去，如果她不去，那……自己也不去好了。她期望地看着柳清妍，等待着柳清妍的回答。
　　季诗瑶见温婉闪烁着眼睛看着柳清妍的模样，转头问柳清妍“去吗?”
　　柳清妍从书中收回注意力，环顾一圈，温婉那明亮的眼睛格外惹眼，“去，顺便去买点日用品。”
　　温婉起身拿包，女主万岁~
　　今天挺迟更新。


第9章 
　　季诗瑶逛了一圈提议去吃火锅，王欣然点头附和。温婉抬头看看柳清妍，柳清妍没有异议，温婉觉得柳清妍挺捉摸不透的，自己对柳清妍的爱好，喜欢的东西，讨厌的东西一无所知。
　　她原以为柳清妍高冷，对人对事不苟言笑，但是柳清妍和季诗瑶一起时总是无条件答应季诗瑶的请求。就像刚刚季诗瑶说自己想吃火锅她就答应了。可明明柳清妍在家只夹清淡的菜。
　　若说柳清妍脾气好，柳清妍对自己好像从来没有主动交谈。
　　还没走进火锅店，香麻辣椒味就铺面而来。温婉偷偷观察柳清妍的神态。果然柳清妍面色微不可查得变了。看吧～她明明不喜欢的。
　　季诗瑶刚落座就问大家能不能吃辣，她恨不得马上点一个麻辣锅底。
　　温婉悄悄观察柳清妍，大家都快下单了，柳清妍还是没提什么意见，温婉多次偷看倒是被她抓个正着。
　　温婉按住季诗瑶递过来的菜单提议道“要不来个鸳鸯锅吧？”
　　“你不是喜欢吃辣的吗?之前跟我出去可是无辣不欢的。”季诗瑶疑惑。
　　柳清妍挑眉，双手抵住下巴看着她口是心非。
　　温婉郁闷，自己在替柳清妍解围，柳清妍看出自己说谎却没帮忙的意思。怪我多事了。
　　温婉握拳手放嘴巴轻咳,“咳…最近上火，不能吃辣。”
　　季诗瑶很体贴，“行，那就鸳鸯锅吧。我们点了一些，你们还想要什么?多点一些。”
　　温婉接过菜单，很自觉得放在柳清妍面前。
　　柳清妍挑眉上下扫视温婉，又把菜单推到温婉面前淡淡道“我不挑食，你看吧。”
　　温婉一脸不信，也不拆台。低头手在菜单上一一划过。
　　“那就再来一点油条、虾滑、娃娃菜、番茄、先这么多，不够等下再点。”说完又重新合上菜单。点的全是柳清妍在家吃得比较多的菜。上菜的时候温婉就想打自己一巴掌，为什么自己会下意识的去讨好柳清妍。
　　人家还不一定会感谢她，温婉暗自气恼，起身道，“我去调酱料，你们自己去调自己喜欢的口味。”
　　就餐时意外和谐，温婉和王欣然就只顾着低头吃，季诗瑶和柳清妍自觉烫菜捞菜。
　　温婉嘟嘴吹吹筷子上叉着的牛肉丸子，一口塞进嘴里，腮帮子鼓成仓鼠。丸子消灭了碗里又被季诗瑶放了一块麻辣锅底里捞出来的五花肉。温婉毫不犹豫夹起来吃，又辣又麻好过瘾。
　　温婉翘着脑袋使劲往麻辣锅底里瞧刚想夹一块，碗里不知道什么时候被柳清妍放了好几块清汤牛肉片。
　　火锅开的是大火，出菜快，温婉想快点吃完去夹点麻辣味的，奈何太烫无从下口，碗里一下子就堆上一座小山。
　　温婉看看王欣然的碗里满是麻辣口味的菜，又看看自己碗里全是不辣的，不平衡道，“我也要麻辣味的。”
　　季诗瑶刚想捞点给温婉，负责清汤的柳清妍快了她一步，捞起不辣的丸子放进温婉的碗里，语气沉闷“你上火。”
　　“……”温婉求助似得望向季诗瑶。
　　季诗瑶接收到温婉的眼神又看看身边一直下菜的柳清妍，圆场说“都上火了，还吃辣，不怕明天早上起来长痘呀。”
　　看来季诗瑶帮不了自己了，柳清妍今天是非要拉着自己吃清汤，温婉认命叹气，“好吧。”
　　她下定决心下次只跟季诗瑶一起吃火锅，不带柳清妍，哼，她要把这次没吃到的麻辣火锅吃回来。
　　吃完晚饭买了点日用品，四人一同走在人行道上，王欣然和季诗瑶同一个寝室，两人有说有笑走在前面。温婉单方面赌气，不和柳清妍并排走，直往马路牙子旁边靠。
　　下过雨的路边满是积水，黑色私家车飞驰而过，溅起火花，温婉来不及闪躲，眼看着要被浇一身水，就被柳清妍一把拎住后衣领扯回来。“小心。”低沉又冰冷。
　　温婉只感觉后脖子一阵酥麻，全身失去了所有力气，她不自觉耸肩就被拉着失去了重心往后倒去。眼看着温婉没站稳，柳清妍手臂用力一把捞回温婉，温婉全身扑进柳清妍的怀里。温婉的手在惊呼之下环抱住柳清妍的腰，嘴唇轻轻擦过柳清妍的脸颊，等她反应过来，自己的脸已经埋进柳清妍的脖子上。
　　柳清妍一手提着袋子一手环抱住温婉，手轻轻按在温婉的后脑勺，突如起来的近距离让两人都不自在起来。
　　温婉嘴唇还贴着柳清妍的脖子，她闻到柳清妍身上清新的奶香味。好香！温婉以为柳清妍不会察觉，又轻轻吸了两口，真的是好闻的奶香味。啊啊啊，还有她的腰好细呀
　　温热的气息喷在脖子上微微发痒。柳清妍后退两步放开温婉，一言不发继续往前走，好像刚才什么事都没有发生。
　　温婉小跑两步跟上她，仰头偷看柳清妍的反应。柳清妍面无表情，步履如飞，仔细观察柳清妍的耳垂微微发红，温婉寻思，是刚才被我不小心磕红了吗？这是生气了。
　　“刚才谢谢你。”温婉不知道如何是好，摸摸还有些微麻的后脖子道谢。
　　柳清妍没有放慢脚步，语气平淡“哼，看路。”
　　季诗瑶一脸气愤，“那些私家车素质太差了。就应该投诉他们。”
　　温婉恼火应和，“就是”。
　　回到寝室，柳清妍也没有再说话。温婉又变成了小媳妇模样。
　　柳清妍去卫生间，她就假装去清洗被子，柳清妍收拾衣柜，她就去整理床。跟在柳清妍身后保持两米之内。
　　不是温婉胆小，是她的记性太好，玩了一圈还没忘记404鬼故事。
　　贴着柳清妍有安全感。
　　柳清妍收拾好回头发现温婉还跟在自己身后，冷淡疏离道“去洗澡。”
　　温婉乖巧起身，柳清妍一定是生气了，回来一言不发，都没有跟季诗瑶和王欣然打招呼就关门了。她不想今天晚上惹柳清妍生气，听话地去洗澡。
　　等温婉裹着浴巾，包着头发出来，柳清妍也进去洗了，柳清妍洗的很慢，温婉吹干，打扫了地上掉落的头发，洗了衣服，柳清妍还没出来。温婉只好换了睡衣将自己裹进被子里。
　　大概一个多小时，柳清妍才从出来，身上没有迷蒙的烟雾，长发湿漉漉的披散下来，浴巾包裹着身躯勾勒出完美的曲线。
　　“咕噜”温婉吞了口唾沫，柳清妍这是用冷水洗澡?现在虽然天气炎热，但入秋用冷水洗澡很伤女孩的身体。
　　“穿件外套吧，晚上天凉。”温婉好心提醒。
　　柳清妍淡淡看了她一样轻哼了一声。并没有照做。
　　柳清妍洗漱好关灯躺在床上，呼吸均匀，好像睡着了。
　　窗外又下起阵雨，雷光乍现，雷声轰鸣，雨水打在窗户上发出咚咚咚的响声。
　　气氛如此熟悉让温婉又想起了江楚燕的话“有人从窗外一层一层爬上来……”
　　温婉盯着窗外风吹玻璃发出声响，黑暗的夜空划过一到闪电。
　　温婉手脚顿感冰凉，她不自己拢拢被子，将自己包裹在被窝中，微微探出个头，不赶睁开双眼，怕自己会想像一只手从床底扒上床沿。又看到窗外出现未知的人形怪物用一种扭曲的身形趴在窗户上。
　　“不想，不想，被窝最安全。”
　　过了半个小时，温婉还是没看见，她翻来覆去，始终找不到一个好姿势。隔壁床的柳清妍好像已经睡着了，一点动静也没有。温婉越急越睡不着，越睡不着越急。最后她还是决定轻轻叫唤柳清妍。
　　“柳清妍…你睡觉了吗？”温婉的呼唤并没有得到回应。
　　真的睡了?
　　“姐姐，醒醒。”温婉以为柳清妍真的睡了，又换了个称呼。
　　“我说了，不要叫我姐姐。”黑暗中传来柳清妍闷声微怒的声音。
　　温婉着实吓了一跳马上低声道歉。“啊…哦…抱歉。我不是故意的。”这是生气自己把她叫醒吗？
　　柳清妍愤然道“什么事?”
　　温婉听柳清妍语气愤怒，不知道该如何开口。
　　柳清妍怒火中烧低吼道“说话。”
　　温婉脑中转了两圈才打好草稿，可怜如同被抛弃的小狗“我怕……不敢一个人睡。我…我想和你…一起…睡。”
　　柳清妍久久没有回复，久到温婉以为她会拒绝，柳清妍才懊恼的说“过来。”
　　温婉心中雀跃，立马从被窝里坐起来。
　　柳清妍又怄气道“把你自己的被子带过来。”
　　温婉哪管柳清妍想什么，她肯让自己睡旁边已经是莫大的荣幸了。
　　温婉欢快的应了一声，铺好自己的被子抱起来就往柳清妍方向跑。
　　借着黑暗的微光，温婉看见柳清妍往里靠，让出半张床。温婉也不计较放好被子就躺进去，手脚乱踢盖好被子。也不管自己以前如何想远离柳清妍了，把自己的誓言丢到脑后。
　　柳清妍在温婉上床的那一刻就有点后悔了，不该一时心软就答应，沉闷道“别乱动。”
　　温婉欢快答应，躺下来还不够，又往里挪了挪闻到柳清妍的头发散发的香味才安心。
　　事情有点多，我会坚持更新的


第10章 
　　温婉睡相差，柳清妍第一天晚上就领教过了。整个人往她身上趴，在家里还好，床大，柳清妍尽量把自己缩在窗边。现在宿舍床小，只能靠着墙壁。温婉已经从她自己的被窝里不知不觉中挪进柳清妍被子里。
　　望着睡得没心没肺的还往自己怀里钻人儿，柳清妍无力得气笑了。自己知道前世的事情，今生刻意与温婉保持距离，但是每次都不由自主的去迁就她，柳清妍为自己前后矛盾的举动生气，那个惹自己生气的人现在睡得毫无戒备。
　　柳清妍气恼的轻拧温婉的脸，温婉抬手挠挠翻了个身。柳清妍恼火的起身将温婉推回旁边的被窝里。
　　温婉是半夜被尿憋醒的，黑暗中她的手上传来温暖柔软。温婉惊醒，睁眼仰头借着窗外传来的微光看清是柳清妍光洁的下巴。
　　她怎么睡进柳清妍的被子里，还躺在她的怀里，柳清妍的手搭在她腰上。
　　温婉一下子清醒了，目光下移…她的手还搭在柳清妍的…嗯…胸上。
　　温婉急忙收回手。哒咩，还好柳清妍没醒。纵观这些天她对柳清妍又搂又抱，又摸又睡，难道真的不是在坟头蹦迪吗？柳清妍可能在盘算怎么杀了她。
　　夜里清醒总是容易复盘白天的事，温婉的脑子又胡思乱想了。她急忙爬出柳清妍的怀抱，她的动作太大惊醒了熟睡的柳清妍。
　　柳清妍半眯着迷糊的双眼，长发披散在胸前，露出迷人的锁骨，声音沙哑低沉，“怎么了？”
　　温婉小声解释，“上厕所。”
　　“去吧。”许是刚醒来，柳清妍的声音少了一点冷漠，多了一分温柔。
　　“你等我回来再睡诶。”说着温婉加快动作站起来。抱起地上的被子放回床上，跑去厕所。
　　温婉上完厕所回来柳清妍已经面朝里面睡了。
　　温婉自觉睡在外边自己的被窝里，这一觉睡得特别安稳。
　　次日早晨，柳清妍已经不在寝室了。温婉收拾好寝室，柳清妍都没有回来，看来她是不回来了。
　　温婉背起包起身出门，碰到同样也出门的王欣然和季诗瑶。
　　季诗瑶主动打招呼，“婉婉一起去吃早餐呀。”
　　温婉笑容可掬，“好呀。”
　　“诶，柳清妍呢？没跟你一起？你们……吵架了？”王欣然比较细心。昨天晚饭后柳清妍一脸温怒，回寝室也心不在焉，今天早上她们两个就分开了。
　　温婉握紧包肩带皱眉。王欣然昨天也感觉出来了啊。还是自己太迟钝了，竟然直到晚上睡觉的时候才察觉。她以为柳清妍同意和她一起睡是不生气了。回想昨天嘴唇传来的温热触感，唉，看来是她冒犯柳清妍了。
　　温婉不自然地撇开眼，抬手将垂下来的头发别在耳后。“没有吵架。”
　　季诗瑶揽过温婉的肩膀安慰得拍拍“没有吵架就好，柳清妍性子别扭了点，人还是很好的，如果真吵架了和她道歉，过几天就消气了。”
　　温婉若有所思不管怎么得也要找个机会和她道歉。
　　同季诗瑶她们一同吃了早餐，三人有说有笑地往教室走。
　　“温婉同学，请……请……请等一下。”身后传来一声怯怯的声音叫住温婉。
　　温婉回头望去。是三个女孩，旁边两个簇拥着中间一个身材娇小，长相可爱的女同学。中间的女孩一脸害羞，双手靠在背后不知所措。旁边的女孩一脸鼓励的推推她，在她耳边说了什么。
　　娇小女孩一副豁出去身体，说话也不抖了。“温婉同学，能不能借一步说话?”
　　温婉上前一步，尽量让自己看起来和蔼可亲，“可以呀。”
　　那个女孩突然得到大人夸奖一样，双脸涨红，牵起温婉的手往人少的地方跑。
　　温婉没有说话，她感受到前面领路的女孩手心温热，微微冒着汗，温婉默不作声，任有她牵着。
　　最后女孩把她带到没有人的厕所门口，才反应过来自己做了什么大逆不道的事情一样，一下子放开温婉的手，弯腰道歉，“对不起，对不起，我不是故意的。”
　　温婉汗颜，还是安慰她。“没关系，你找我什么事?”
　　女孩支支吾吾，脸上泛起红韵。从书包里拿出粉红色信封，双手递上，再次弯腰鞠躬，“温婉同学，我喜欢你，从第一次见到你就喜欢你了，请和我交往吧。”女孩双眼紧闭不敢去看温婉。
　　“你……你……喜欢我?可是……我们都是女孩子。”温婉一脸不可思议，没想到开学没几天就收到告白，还是女孩的……情书。
　　温婉见她如此弯着腰，伸手扶起她的双手，将她扶正，“你确定这是喜欢，而不是单纯的欣赏。”温婉温和的开导她，尽量引导她如何认清自己。
　　女孩听温婉如此说，突然激动反驳“我知道的，我知道……我和温婉同学都是女孩子，可那又如何，我每天控制不住想见你，你开心，我就高兴，你皱眉，我就忍不住想替你开解，我很确信我喜欢的就是你这个人，我喜欢你，只是你我刚好是女孩而已。”
　　温婉见她如此激动，忍不住伸手安慰她，“我知道，你别激动。你先……”
　　女孩双手握住温婉伸出来的手，眼神专注，语气结巴却坚定无比道，“请……请……你好好考虑一下，我……我可以等你的……”
　　温婉为难，她还是第一次遇见这种事。
　　她收回手，思虑一番，接过女孩手里的粉红信件，望着女孩希翼明亮的眼睛，温婉巧笑又委婉道“这封信我先收下，谢谢你喜欢我，可是我……”
　　“砰！！！”女生卫生间里传来一声开门声，门板重重磕到墙壁上，打断了温婉后面的话。
　　温婉转声望去，只见到柳清面色铁青，双手紧握爆起微不可查的青筋，眼睛深邃凌厉扫过温婉。温婉感觉周身冰凉，明眼人都看的出来，柳清妍现在很生气，很生气。第六感告诉她，现在的柳清妍很危险柳清妍只是来上个厕所而已，就让她看到这么难忘的画面。
　　柳清妍一言不发，眼神阴冷，步伐缓慢向温婉走来。温婉神情紧张，就像谈恋爱被家长抓个正着一样无措，又怕现在柳清妍的失去理智动手打人。温婉忐忑侧身面对柳清妍，又刚巧将女孩挡在身后。
　　“柳……清妍，你……怎么在这儿。”温婉结巴，怎么办，她就怕柳清妍生气。
　　柳清妍见温婉如此护着女孩，神色更难看了，她嘴唇紧抿，上前抓住温婉的手腕，将她轻轻拽到自己我身后，语气平淡冰冷道“这位同学，你与温婉——不合适，以后不要再纠缠她了。”
　　女孩见柳清妍如此对待温婉，瞬间怒气冲冲地指责柳清妍“不合适?温婉都没有说什么，你凭什么说我们不合适?你有什么资格！”
　　柳清妍见女孩生气，就像赢了一场棋局一样，唇角勾起笑容，微仰下巴，傲视女孩，轻蔑道“凭什么！你觉得我有资格吗?温婉！”柳清妍转头锁定温婉。
　　柳清妍还是第一次这么叫她名字，温婉知道如果她下了柳清妍的面子，她估计见不到明天的太阳。
　　“有资格，嘿嘿，有资格的。”温婉一脸无奈对女孩道歉，“对不起，同学你还是先回去吧，等会要军训了，不要迟到了。”
　　女孩见温婉偏想柳清妍，愤愤不平的刮了柳清妍一样，又娇羞得对温婉说到“我会再来找你的，请你好好考虑一下，再见。”说完头也不回得跑了。同行女孩见她回来忙兴奋得追上去问结果，“怎么样，筱沫，信送出去了吗？她有没有收。”
　　女孩渐行渐远的声音传来“送出去了，她收了……”
　　筱沫，原来她的名字叫筱沫。
　　“人走远了。”柳清妍语气不善，握住温婉手腕的手却没有松开，“怎么?生气我打搅你交女朋友?”
　　女朋友加重了咬字。
　　“没有……”温婉否认。
　　“不要早恋。”柳清妍出言警告，眼神不善打量刺眼的信件。不给温婉挣脱的机会，拉着温婉的手往教室走。
　　拐角碰见正在等候的季诗瑶和王欣然，柳清妍眼神警告的扫过两人。
　　季诗瑶快步跟上去询问，“你怎么在这，你听到她们两个说话了?”
　　柳清妍不发话。王欣然提这季诗瑶的衣服找了个无人的角落，四处张望确保没人偷听。
　　“你拉我过来干什么?有什么话非要多起来说?”季诗瑶抱怨。
　　王欣然比了一个嘘的手势，小声问道“柳清妍是不是喜欢温婉?”
　　“怎么可能?不可能，不可能。”季诗瑶头摇成拨浪鼓否认道。
　　“那柳清妍的脸这么黑干什么，活像似温婉红杏出墙被抓个正着。”
　　季诗瑶噗的笑出声“噗，哈哈哈……确实有点像，不过她们的关系，应该不会啦”笑着又简单介绍了两个人的关系“她们可是姐妹。”
　　“亲的?有血缘关系?”王欣然不信。
　　“没有血缘关系，温婉是被领养的。”
　　王欣然一脸不可置信，半信半疑的看着神经大条的季诗瑶，她还是觉得，柳清妍喜欢温婉的！！！


第11章 
　　温婉看着拉着她，只留给她一个后脑勺的柳清妍，她使劲跟上柳清妍，甩甩抓痛的手臂，挣脱不开。温婉抬头对上柳清妍愤怒又冰冷的眸子，她老实了任由柳清妍拉着带路。
　　柳清妍把温婉拉到教室里，将温婉扔回她的座位上。
　　温婉轻叹一口气，低头揉揉被微红的手腕，感受到坐在旁边柳清妍微抿着嘴唇，眼睛还注视着她手里的粉红色信封。温婉轻咳一声想悄悄将信封放在桌子。
　　柳清妍伸手夺过信封，温婉想夺回来，柳清妍神色更加难料。温婉伸出去的手无力地停留在半空中，委屈不敢多言。她微微将别过头，面朝窗户不去与柳清妍对视。
　　“啪”，信件被为柳清妍拍到温婉桌子前面。教室里没几个人，被柳清妍惊动纷纷禁声偷偷往这边偷看。特别是后排的江楚燕就像接收到八卦的雷达，耳朵立刻竖起来，侧耳前倾明目张胆地偷听。
　　柳清妍环顾突然安静的氛围，她并不打算现在放过温婉。
　　“打开看看吧，人家可是鼓足勇气给你写的，不看看多辜负她的心意。”柳清妍低沉着声音讽刺道。
　　温婉没有动作，柳清妍敲敲信件道，“不看我就把它撕了。”
　　温婉没好气地拿起信封，掏出信件，不顾柳清妍生气，认真看起来。
　　筱沫的字迹很工整，语言真诚，看的出来她是经过深思熟虑才告白。温婉很尊重她，不是所有人都能这么直面自己的感情的，更何况她喜欢的是同为女生的自己。换作自己，温婉不敢保证自己有她这份勇气。
　　江楚燕听了半天就了解了大概，她一脸唏嘘地凑上前，“哇哦，情书诶！谁的？给温婉的？我就说温婉漂亮吧，开学没几天就收到……”
　　江楚燕话说到一半对上柳清妍冷漠的眼神，把剩余想说的话吞回肚子里。后脚才回教室的王欣然刚忙跑过去把江楚燕拉到自己的座位上给温婉和柳清妍腾出空间。
　　柳清妍不管其他人，见温婉还在看信，内心不愉，伸手夹住信抽回来折叠起来，冷漠道“怎么还想和她交往？”
　　温婉头低进怀里，只留给柳清妍一个毛绒绒的头顶，“没有。”良久轻声细语道，声音里透着哽咽，“我没有打算跟她交往，我就是很敬佩的这份勇气。”她只是委屈柳清妍凭什么这么对她，她就是收了一份情书，柳清妍就这么严厉的指责讽刺自己。
　　柳清妍淡淡道，“如果不是我打断你们，她以为你接受她了。”温婉还是低头不看她，柳清妍恼火，“抬头”
　　温婉憋了很久才不让她脆弱的眼泪掉下来，缓和良久她才慢慢抬起头。
　　温婉明亮会说话的眼睛里捂上了朦胧的水雾，透着不甘与委屈，“你……”柳清妍不说话了，温婉今天挺无辜的，是自己控制不住对温婉生气了。柳清妍也不知道自己为什么会这么生气，也许是她没有做到爸爸妈妈嘱咐她要照顾温婉的缘故，也许是她认为温婉早恋是不对的，也许……她也不清楚。
　　看到温婉眼含泪珠委屈的看着自己的，柳清妍觉得原因不重要了。
　　“今天的事情就当没发生，我不会告诉爸爸妈妈，你自己看着办吧。”柳清妍不再为难，匆匆警告温婉结束话语，不自然地扭头忽视温婉，也没打算把没收走的情书还给她。
　　温婉转头看向窗外，轻轻点头，努力平复脆弱的心。
　　季诗瑶见两姐妹不在吵架，安慰地拍拍柳清妍的肩膀，语重心长道“好了，好了，自家孩子自家疼，有什么事情回家再说，别打孩子。”
　　“噗呲，”温婉绷不住笑了，季诗瑶就是这么不靠谱，明明自己也是孩子，说出的话就像大人一样，和她平时嘻嘻哈哈的样子一点都不搭。
　　笑容吹散了眼底的浓雾，如阳光照进海面时，点点星光闪耀。柳清妍淡淡移开了目光。
　　经过早上这一闹柳清妍中午就没提前走，跟着温婉一起去吃午饭。
　　温婉想来应该是温家父母交代柳清妍看着她。还充当着长姐如母的角色。
　　温婉坐在餐桌边自顾自的吃饭，柳清妍坐在她对面，两人从早上吵架以后就没有说一句话。
　　旁边的空位上多出了几个餐盘，温婉顺着拿着餐盘的手往上望去，是筱沫。筱沫回她一个灿烂的笑容。温婉点头算是回应，生怕柳清妍再次生气撇了好几眼，确定柳清妍面上没什么变化，温婉又把心稳稳放回肚子里。
　　筱沫和两个朋友一同坐下有说有笑很自然。也不忘问问温婉。
　　“温婉同学，你住哪个寝室?”
　　“404”温婉回答。
　　“我住303，有时间可以来我们寝室玩。”筱沫道。
　　“好的，谢谢。”温婉巧笑不失礼貌。
　　柳清妍不参与她们的话题，夹起一块黑椒牛柳，放进温婉碗里。
　　筱沫从柳清妍夹菜的时候与朋友的话题戛然而止，都在关注温婉的举动。
　　温婉受宠若惊，天啦噜，柳清妍居然给她夹菜。温婉毫不犹豫夹起来吃掉。女主给的菜是天大的恩赐。
　　柳清妍眼底划过淡笑，微仰下颚，望向面色难看的筱沫，有种赢了比赛的高傲。
　　筱沫匆匆道别端起餐盘掩面而去。
　　温婉叹气，有柳清妍在，高中生涯她是别想早恋了，还好她也没有这个想法。
　　到中午为止柳清妍一直还在跟着温婉身边。下午两点多柳清妍就不知道去哪里了，温婉转了一圈都没看到，军训结束后温婉问季诗瑶。
　　季诗瑶茫然“她没跟说吗?我也不知道。”
　　温婉无奈，道别季诗瑶和王欣然独自回寝室，进门就看见柳清妍的床上鼓起一个包。温婉轻手轻脚得过去掀开柳清妍的被子。
　　是柳清妍，她面色苍白，蜷缩在被子里，如同受伤的野兽躲藏在森林深处独自舔血。
　　温婉半坐在柳清妍的床边，抚摸上柳清妍的额头。呼，还好，没有体温。温婉收到半空的手被柳清妍抓住了。女主不愧是女主，不管在什么时候都时刻保持着睿智冷静的状态，哪怕她现在难受得嘴唇泛白也不成露出半分脆弱。
　　面对这样柳清妍，温婉另一只手轻拍那只握着她的手，放低声音，生怕惊扰到她，使她躲回高冷坚硬的躯壳中，“生病了?我去给你买药。”
　　柳清妍放开她，转身背对她闷闷道“不需要，过几天就好了。”
　　温婉对着乌黑的后脑勺抱肚子托腮思考。没有发烧，不用吃药，但柳清妍看上去明明很痛苦，她这两天又没做什么事，就是容易生气……过几天能好，难道是痛?JIN?
　　温婉帮她掖好被子，关切地问道“是来大姨妈了吧。”语气肯定，就是在陈述事实。
　　后脑勺对着温婉的柳清妍蜷缩起身子，顺滑的头发都乱糟糟、无精打采地散落在枕头边，脑袋微僵没有反应。温婉确定是她猜中了。
　　肯定是以前在外面没有好好照顾自己，父母不在身边，没有人提醒她，才把身体折腾成这样。
　　温婉起身从自己的橱柜里番出一盒塑料罐子，往碗里勺了两勺。
　　柳清妍只听到背后稀稀疏疏的声音，过一会儿温婉就出去了。柳清妍艰难的翻身望着空无一人的房间发呆，走了也好，没有人会看见她脆弱的样子。
　　不到五分钟温婉又回来了，看见柳清妍惊讶的表情解释道，“我去倒热水了。来，把这个放肚子上暖暖。”说着把怀里的热水袋拧紧，又拿了块干抹布擦干，倒过瓶身确保不会漏水才放进柳清妍的被窝里。
　　柳清妍乖巧照做，乖乖得躺在床上看着她来来回回，眼睛不曾离开过她。
　　温婉又泡开一碗红糖水，边搅拌边吹凉，端到柳清妍的床边，嘱咐道“把这个喝了，过一会儿就会好起来”
　　柳清妍挣扎着要做起来，温婉急忙把碗放在床头柜上，按住柳清妍让她躺回去。
　　“不用坐起来稍微躺外面就好。”说完，温婉又去抽屉里拿出一根一次性的吸管，端起碗把吸管凑到柳清妍嘴边。这样柳清妍不用起床就那喝到了。
　　许是暖水袋起了一点小作用，柳清妍感觉自己肚子都不那么痛了。柳清妍格外听话，喝完红糖水又把自己遮盖起来，双眼明目张胆得看着。
　　温婉又拿了张纸巾，动作自然地替柳清妍擦干嘴角，看到柳清妍脸上露出见鬼的表情才意识到她太过了。温婉摆手辩解道“对不起，我越线了，你不习惯的话下次自己来。”
　　说完她起身要走，柳清妍从被窝里伸出手握住温婉的手 耳朵微红，声音苏软“别走。”
　　温婉一只手捂嘴，一下子被戳中了萌点。天哪，柳清妍这样子真的好软萌，好可爱。
　　她掩盖自己的失态“咳，咳……我去给你买点晚餐。”
　　柳清妍还是没放手，性格别扭“别走。”
　　犯规，犯规，不要卖萌。
　　“好吧，我再坐半小时，等下买晚餐，太迟要关校门的。”
　　柳清妍这才点点头安心的放开手，把被子盖到脸上又露出一双眼睛。
　　温婉就这么坐在柳清妍床边，拿手机翻看晚上有什么好吃的，思绪投入的时候听到柳清妍的声音。
　　“什么?”温婉没听清柳清妍说什么话，抬头问了一句。
　　柳清妍背过身，低迷道“对不起……把你弄哭了，今早我不该凶你的”
　　难得女主道歉，温婉很受益，无所谓的说道“没关系，如果过意不去的话，那就把情书还我。”
　　“我不！！”不容反驳。
　　“……”一点诚意都没有，不就是个情书吗，用得着扣着不还吗，以后柳清妍收到的不会比她少，至于吗。
　　柳清妍沉闷道“如果你早恋我还是会告诉爸爸妈妈的。”
　　“……”她就不该多管闲事。


第12章 
　　柳清妍睡下了，温婉才悄然起身，她就近去学校附近的超市，买了点红枣、保温杯，一次性杯子、卫生巾屯着用，顺便给自己带了一点零食饮料。前世身体不好很多零食都不能吃，现在温婉也注重养生，偶尔也会给自己买点解馋。
　　去排队付款时她选了个人少的队伍，排在温婉前面的人穿着白色衬衫蓝色牛仔裤的男孩，温婉觉得这个背影有点熟悉，好像在哪里见过。不过，少年单薄修长的背影，雪白的皮肤给了她不少好感。温婉也没有探究的意思，就低头玩了一小把游戏。
　　“有会员号吗？”服务员问。
　　“有的”，男孩的声音清润附有磁性，声线干净又温柔。
　　“总共五元，现金还是微信。”服务员冷漠得问道。
　　温婉关掉手机微微前倾去看前面的男孩。
　　“微信。”男孩递过手机，不料手机传来一声振动自动关机了，他尴尬的回头看看后面的队伍不知所措。本来想趁最后一点电量买点东西，不巧，手机在最后付款的时候关机了，身上又带没现金，他想还是先不买了。
　　嗯?是王宇川，怪不得这么眼熟。
　　“我来帮他付吧。”温婉递上手机在扫码处。“滴”温婉笑着把屏幕朝向男孩摇晃两下说道，“付了”。
　　说完温婉就没再管王宇川了，把自己的东西放到前台上等待付款。
　　本来也没想和他有太多交流，不过是举手之劳，结个善缘。万一以后真和男一男二对上了希望他们能看着自己曾经帮助过他们的份上从轻发落。
　　王宇川很不好意思，站在一边等女孩结账后才追上去 。
　　“你好同学，你叫什么名字，方便告诉我微信多少吗?我回去还你。”
　　还是第一次让女生帮他付款呢，他不喜欢欠人情。
　　温婉也不热情，本没打算深交。她两手提着袋子，后退一步轻笑道“举手之劳，没多少钱，你不要过意不去。我还有事，再见。”
　　再不回去柳清妍都快醒了，要抱大腿还得是柳清妍。
　　“你还没告诉我名字呢，同学”王宇川对她很有好感，上前两步追问她。
　　温婉声音清脆，温柔中带这一丝调皮“我叫活雷锋，再见”趁王宇川呆愣之际穿入人潮。
　　温婉沿途买了两碗热腾腾易消化的汤面打包带走，又去水果摊上买了一点苹果香蕉带回去。
　　回到寝室，柳清妍还没醒。温婉也没急得叫她，洗了澡换上睡衣，又用保温杯泡了点红糖红枣茶，这才坐在柳清妍床边。
　　柳清妍被热水袋烘的脸上都红润了，睡着的柳清妍对于温婉来说毫无杀伤力。温婉用手戳戳她的脸蛋，柳清妍的眼皮转动两下，还没醒过来。温婉微怂不敢再动柳清妍的脸。
　　“清妍，醒醒，起来吃面。”温婉隔着被子轻拍。
　　“唔嗯……”柳清妍朦胧醒来，看见换上家居服的温婉很休闲清爽，柳清妍抬起双手揉眼睛，睡得太沉有点分不清自己在家还是在学校。
　　“先吃了再睡，再不吃都要坨了。”温婉起身去椅子上拿来柳清妍的外套替她披上。
　　“你要坐床上吃还是坐桌子边吃?”温婉背对着柳清妍低头摆弄晚餐。没有得到她的回答，温婉扭头看她，望向柳清妍无声得问。
　　柳清妍套上外套，抱住热水袋坐在椅子上，“这边吃。”
　　温婉忙垫了一张纸巾，将面推到她的面前，并讨好地双手递上筷子。柳清妍意味不明得扫过她的脸，低头吃起来。
　　安顿好柳清妍，温婉也不急着吃，从口袋里拿出手机花五分钟搜了一部电视剧边吃边看。
　　温婉心思在电视机上，吃饭又细嚼慢咽，柳清妍吃完的时候温婉才吃了半碗。温婉余光瞥见柳清妍吃完扔垃圾，忙招呼她“你放那儿吧，等会儿我吃好了一起收拾。”
　　柳清妍看着温婉那半碗面，平淡道“我还不至于弱到扔不了垃圾。”
　　“……”
　　下午躲被子里的人是谁。
　　温婉也不去管她了，心思又放回电视剧上，刚好看到笑点，她捂嘴嘿嘿笑。
　　柳清妍外面回来的时候温婉那半碗面还没怎么动。温婉都快钻进电视剧里了，抬起下颌点点桌子上放在的保温杯方向道“喏，给你的，趁热喝了。”
　　柳清妍端起来倒了一小杯，喝掉。从刚才吃了汤面以后，柳清妍的小腹已经好很多了，她也不急着上床，从书桌上拿了一本书静静得看着。
　　温婉花半个小时才吃完。下楼扔了垃圾回来又催柳清妍去床上躺着。
　　柳清妍淡淡看了她一样乖顺的躺回去。温婉又忙里忙外打扫卫生，开窗通风，让寝室的味道飘散一点。
　　做完又坐回去看电视剧，还顺手拿一包刚买的薯片和饮料嘎嘎炫。整个房间充斥着温婉的轻笑声和她吃薯片的“咔擦咔擦”声。
　　季诗瑶外面回来经过404寝室，看她们的门半掩着，敲了两下顺手推门探头进来。“柳清妍回来了?”
　　“嗯”柳清妍平淡的回道。她起身从书桌上拿了刚才没看完的书，坐回床上，竖起枕头半靠着看起书。
　　温婉坐在离门不远处，听到声音往后靠在椅背上，把薯片递到季诗瑶面前道“来一点?”
　　季诗瑶伸手拿了一片，进门拉过柳清妍的椅子坐在温婉身边，侧身将手搭在温婉的肩膀上问道“在看什么电视剧?”
　　温婉从抽屉里拿出一次性杯子将饮料倒了一半放在季诗瑶面前。季诗瑶从来不和温婉客气，端起来喝了一口。
　　“霸道总裁爱上我。”温婉眼睛盯着屏幕，又将薯片递到季诗瑶面前。
　　季诗瑶也不推辞，和温婉你一片我一片的吃起来。“怎么看这种gou*xue剧，没什么好看的了吗？”
　　温婉摇晃了一下手里的薯片，让季诗瑶更方便拿，“有呀，悬疑剧比较烧脑，吃饭的时候还是适合看轻松的”
　　十五分钟后……
　　“解释呀！快解释！哎呀，这也太够gou了，都这样了两人还闷着谁谁都不说，他们不分手谁分手。气活了。”季诗瑶一边吃一边吐槽。
　　“废话，后面还有一半剧情呢，早解释了不就完结了嘛。啧，这男主的也太油腻了。”温婉喝了一口饮料解腻。
　　柳清妍抬眸望向前面两个勾肩搭背的人儿，目光幽深又低眸将眼睛放在书上，半响不曾翻页，耳边是两人叽叽喳喳的讨论声，柳清妍干脆放下书提醒道“你留王欣然一个人在寝室?”
　　季诗瑶没有回头，又端起饮料喝了一口才回道,“她不在，她妈妈今天生日，她今晚回家了。”
　　季诗瑶一把搂住温婉的胳膊，嗲声嗲气得撒娇“婉婉～今晚就只有我一个人独守空房，我能不能过来跟你一起睡?”说着又把双脚抬放在温婉脚上，双眼眨巴眨巴得看着温婉。
　　“不可以！”
　　“可以呀。”
　　两道声音同时响起。
　　季诗瑶不服气得转身与柳清妍争辩，“为什么不可以，我和婉婉从小一起睡过不知道多少遍了，为什么不可以。”
　　温婉也不解的看着柳清妍。
　　“……床太小了，两个人不好睡。温婉睡相不好，会闹你。”柳清妍一副全身为你好的神态。
　　温婉低头，手指在衣服上搅来搅去。原来我睡相真的这么差呀，唉，一定是昨晚闹到她了，看来以后不能跟她一起睡了。不能再给她留坏印象了。
　　季诗瑶神经大条，“不会呀，她睡相是差了点，抱住睡，她就不会乱动了。婉婉，一起睡嘛。”季诗瑶摇晃着温婉的脖子撒娇，“婉婉～婉婉”
　　柳清妍面色难看，“不行，等会宿管阿姨回来查寝，你要待在自己寝室。”
　　季诗瑶沉默突然想了一个两全其美的办法，高兴道，“那查寝了我再偷偷遛过来。”
　　柳清妍脸色发黑，思绪良久说道，“你……睡温婉的床，她跟我一起睡，……她的睡相太差，不要闹到你了。”柳清妍免为其难的样子。
　　“婉婉，你说呢”季诗瑶反问
　　温婉想到柳清妍肚子不舒服，想让她好好睡一觉。再说她也不想再闹她了。“啊，这……要不……”
　　季诗瑶目不转睛的看着温婉。
　　柳清妍脸色稍稍缓和。
　　“要不你睡我的床，我去你的寝室睡你的床可以吗?”很好，端水大师，两个都不得罪。
　　“……”季诗瑶
　　“……”柳清妍
　　最终，温婉把床让出来给季诗瑶，自己和柳清妍睡一张床。谁让她小命还在柳清妍手里呢。大boss都表示不介意，她有什么好拒绝的。
　　夜里温婉一直僵着睡，生怕自己压到虚弱的柳清妍。第二天起床她的眼底浮现出淡淡的黑圆圈。
　　唉，以后再也不和柳清妍一起睡了……
　　还有两天军训就要结束了，大家都混熟了，每天教室里都聚成一团叽叽喳喳很是热闹。温婉三人踏进教室，周围全安静下来了。
　　温婉停住脚步皱眉环顾四周，大家都偷瞄她们，温婉与几个偷瞄的眼神对上，对方又挤眉弄眼地移开视线，同时视线在她和柳清妍身上来回探究。有些人还兴奋的发出嘘的阻止声。
　　温婉没有说什么，坐道位置上沉思。这几天她都努力和同学们打好关系，虽然没有到出生入死的地步，但至少他们会主动过来搭讪，今天怎么都鬼鬼祟祟的。
　　不行，事出反常即为妖……
　　江楚燕看热闹不嫌事大“你们知道我们班有的八卦吗？”
　　温婉转身问“什么八卦。”
　　江楚燕招招手示意她过来，温婉附耳过去，江楚燕凑到温婉耳边，眼睛却戏谑得看着柳清妍。
　　江楚燕用全班都能听到的说道“有人传，你和柳清妍是情侣。”
　　“噫～”话音干落，全部起哄。
　　什么?她、和、柳清妍、是情侣??！


第13章 
　　我真的出息了，和柳清妍组CP想都没想过的事情。
　　谁造的遥！温婉想手刃了他。
　　拜托别乱给我加戏，我只想吃瓜看戏。
　　目前为止吃的最大瓜居然是她和柳清妍的。
　　这是什么剧情走向?
　　温婉一拍桌子大声反问“胡说的，谁招摇的。”
　　江楚燕双手脱腮看热闹不嫌事大，环顾周围一圈围过来看热闹的同学，好笑道“别激动，有话好好说。”
　　温婉气得两颊通红，双眼都快燃气火花。
　　江楚燕不再逗她，双手在她脸上揉了两把。温婉后退避开。
　　“啧，是二班的男同学爆料，听说那天他去上厕所，听到外边有女同学向你告白，然后被柳清妍抓个正着，柳清妍和那个女生大吵了一架。那个女生问她有什么资格管你，柳清妍问你有资格吗？，你回答有。”
　　“吁……”周围看热闹的发出一阵唏嘘声，大清早吃这么大的瓜挺撑。
　　啊，这……也行?
　　“哈哈哈……哈哈哈嗝……”季诗瑶笑趴在桌子上。
　　温婉从来没想到那天的事在外人的角度看来居然是这样的。
　　“你说你，啧啧啧……你们都说了虎狼之词，能不让人误会吗?唉，你快跟大家解释呀?”江楚燕滔滔不绝。
　　温婉犯难，怎么解释呀。难得跟同学说她是领养的，柳清妍才是亲生的，她们两个是姐妹。然后以大家的脑回路再脑补一个夺家产大戏，然后她再继续跟大家解释吗?
　　江楚燕见温婉为难不再追问，眼睛盯着柳清妍观察她的反应。“柳清妍你快和大家说说呀?”
　　“没什么好解释的，流言止于智者。”柳清妍平淡扫过温婉的脸，微微皱眉，语气清冷毫无波澜。
　　既然柳清妍都这么说了，温婉也是问心无愧。解释不了只能等流言自己消散，过几天热度下来就好了。
　　军训休息时间大家围坐一起，教官给大家才艺表演时间。
　　有好几个调皮的男生主动上前跳舞，就连性格内向的潘雅琴都被周围的同学推搡得上前献歌一曲。潘雅琴平时说话没有特色，唱歌时声音极有个性，清澈响亮，声线平稳，如娟娟泉水玲珑宛转，空谷幽兰。迎来大家一片叫好。
　　“还有谁上来表演?”教官询问。
　　“教官，还有温婉，温婉会跳舞。”季诗瑶举手推荐。她知道温婉一直都有在练舞蹈。当然不放过这表现机会。
　　温婉一把搂住季诗瑶的脖子，双手捂住她的嘴不让她说话。
　　“文弯挥调物……”季诗瑶挣扎，抬手指指身后的人儿。
　　教官微笑得招招手，示意温婉出列。早上吃瓜的同学故意大声起哄，坐在柳清妍旁边的江楚燕甚至用肩膀撞她的肩膀。
　　温婉还在犹豫，被旁边的季诗瑶推到前面，不跳都收不了场。季诗瑶这坑爹货。
　　温婉站起来走上前，手指在季诗瑶傲娇道“点歌，放音乐。”
　　“嗷呜……温婉！温婉！温婉！”全部不知道谁带头喊起来。
　　季诗瑶选了一首现在流行的韩国歌曲。
　　乐起，站在中间的女孩成了唯一的焦点。少女舞动双手在空中划过优美的幅度，动作干净利落，张弛有度。眼神坚定，面带笑容，神态妩媚。双脚随着音乐跳跃，欢畅淋漓舞姿，千般娇柔，万般优雅，宛若绝世舞姬。
　　音乐停止，温婉喘气跑回自己的位置坐下。一头埋进季诗瑶的肩膀上。周围的起哄身让她脸不由自主地红起来。
　　大家疯狂鼓掌，暧昧的看向柳清妍，起哄得把帽子往上扔。
　　江楚燕边鼓掌边凑到柳清妍的耳边，轻声调笑，“你真不心动?那我可就追嘞?”
　　柳清妍望向她，眼睛微微上仰，气场强大，给了江楚燕无形的压力。
　　江楚燕被柳清妍的神态威慑到了，干咳一声，摸着鼻子道，“咳……我就开个玩笑，不行就不行嘛。你直说就是了用得着这么看着我嘛。明明就喜欢还不承认。”她转头悄悄低估。声音埋没在吵杂的哄闹声中。
　　原以为过几天流言就会销声匿迹，可惜温婉低估了柳清妍大女主光环，凡事和她扯上关系，老天爷都会大张旗鼓的走剧情。
　　不知道是谁把消息传到了学校论坛上。贴子一下子冲上了热门榜首。
　　季诗瑶举着手机，摸摸温婉靠着装睡的头，惊奇道“快快快，上学校论坛，你和柳清妍上热搜了。”
　　温婉猛地抬头磕上季诗瑶的下巴。温婉痛得捂头，顾不得揉搓。柳清妍自然顺手帮温婉揉磕痛的脑袋。温婉登上一看，醒目的标题一目了然。
　　《震惊！新晋两大校花柳清妍和温婉是情侣！！！》
　　下面还有几张醒目高清照片，两个人在食堂里吃饭，柳清妍坐在她对面给她夹菜。
　　这也太断章取义了，旁边的筱沫几人都没拍到，只截取了她们两个个人。
　　还有几张第一天军训她摔进柳清妍的怀里，柳清妍伸手扶她。
　　下面附上几张模糊的照片，是那天下雨天在校外柳清妍抱她的照片。天色虽黑，但两人太具有特色几乎一眼就能认出来。
　　几张照片太具有争议性，地下一片哗然。
　　“天呐，长的好看的都是内部消化了吗，呜呜呜，哭唧唧”帅残了的男神留言。
　　“（羡慕、羡慕、羡慕表情包）好甜，我也想和姐姐来一场甜甜的恋爱，姐姐们可以加我一个吗”可爱萝莉桑椹回复。
　　“哼哼哼，吃了一天的狗粮了，还有完没完，我都胖成GOU了。”尖叫公鸡表示不想再硬吃粮。
　　也有几个争辩的声音“你们不要胡说，温婉才不会跟柳清妍谈”落款人叫筱筱。
　　这个人应该是筱沫。温婉很感谢她会提自己声明。
　　“楼上那位，你怎么知道温婉没有谈恋爱，难得她和你一对?”有人反驳。
　　再下面是两人你来我往的争辩声，歪楼了。
　　有人有把话题引回来。
　　“啊啊啊……（表情包）我刚刚看见柳校花摸温可爱的头了，天哪，这摸头杀我可以。有图有真相！”潘多拉之心发了一条留言。
　　嗯?摸头杀?这照片是刚刚门口拍得，照片上柳清妍挡了一部分，看上去柳清妍在摸温婉的头。
　　温婉不知道是谁发的照片，自从无中生CP后她们教室门口就多了很多探头探脑的人，被发现了，人就跑。温婉也不认识，都是些看热闹不嫌事大的。
　　这都是啥啥啥，果然作业还是布置的太少了。
　　温婉一手扶额头，一手无力的把手机扔到桌子上不再看贴子。
　　糟心，前前后后有300多条留言。季诗瑶见她烦躁关切地问道“你别多想了，过几天流言就过去了。”
　　温婉也希望事情能往好的方向发展，她托腮看下旁边的季诗瑶。季诗瑶一脸平静，好像身处流言中的人不是她,半眯着双眼，乌黑的长发遮住了半张了，显露出三分柔和气分清冷。
　　温婉气恼靠在桌子上装睡，柳清妍都不在意她也没必要太费心思。别人觉得甜的事，在她眼里都是刀片里找糖。
　　当天晚上温婉就抱住被子回自己床上睡了。还是离远点比较好，免得误伤。
　　事情越闹越大，周末前一天下午班主任把她们一个个叫到办公室调节。
　　柳清妍神态自若，完全不担心老师找她有什么事，大概十分钟，柳清妍就从办公室里回来了，她用手叩叩温婉的桌子，传话道“班主任叫你去她办公室。”
　　温婉紧张的问“是什么事?”
　　柳清妍没有太多解释，“你去了就知道了。”
　　温婉忐忑的跑去办公室，站在门口没有马上进去。班主任倒是看到了探头的温婉和蔼的招手示意她进去坐。
　　温婉坐在班主任对面，李老师用自认为和蔼的口气与温婉谈心。
　　“最近是有喜欢的人了?”班主任李老师旁敲侧击。
　　“没有呀，我知道，我应该以学业为主。”温婉一副好学生乖乖女的样子。
　　“你能这么想，老师很欣慰。你们这么大还是读书要紧。可是我听说你和清妍同学在谈恋爱。”李老师直接说出今天谈话的重点。
　　“啊，老师你别听她们起哄，我们没有谈恋爱，我们是……”温婉试图解释。
　　“好啦，好啦”李老师打断她的话“其实你也别太紧张。老师知道你们不会做出格的事。”
　　温婉点点头把心放回肚子里。
　　李老师从旁边书堆里抽出一张空白纸递到她面前，“叫你过来是想让你写一下家长的电话，家长资料不全，想让你补全一下。”
　　温婉将信将疑拿起笔想了片刻，留了温母的联系方式，温父平时太忙了，学校里也没什么大事，不用让他费心。
　　李老师看她留下电话，结束了谈话“没什么其他事了，你可以回去了。”
　　温婉转身要走，突然想起什么回头问李老师“老师你从怎么知道我和柳清妍谈恋爱这件事?”
　　“学校论坛上”李老师低头收拾课件。
　　“老师也玩论坛?”
　　李老师看出了温婉的意图，嘿嘿笑道“是呀”。李老师调皮的把手放在嘴巴做出禁言的手势。
　　“学校论坛是我创立的，嘘，帮我保密呀，不要告诉其他同学哦”
　　“……”以后不能再论坛上乱发消息了。
　　迟了迟了。


第14章 
　　放学铃声响去，学生们兴奋的背起书包如撒欢的哈士奇欢快的往家跑，有的勾肩搭背在讨论周末去哪里玩。
　　最近她和柳清妍的流言比较多，为了避嫌，温婉决定不和柳清妍一起坐福伯的车子回去了。
　　她寻了一个理由先走了。柳清妍望着温婉逃命似的背影若有所思。
　　走路回家的话要二十分钟左右，如果走那条路柳清妍一定会在路上看到她。于是温婉拐弯走进了旁边的小道上。
　　小道上人少幽静，温婉放下所有的戒备舒心踱步。偶尔有几颗小树从别院里生长出来。
　　温婉自在享受这独处时光，身后隐约有人叫唤。“同学请等一下。”温婉转身确认是不是有人在叫自己。
　　王宇川,这么巧，走路都能碰到。
　　“是你呀，这么巧。”没有了柳清妍在身边的压力，温婉轻松的打招呼。
　　“可算是又遇见你了，喏，上次欠你的钱还你，方便加个微信吗？”王宇川欢喜得追上来。
　　温婉有点为难，王宇川看出了她的纠结，温柔解释“你不要有负担，就是想交个朋友，谢谢你上次帮了我。我叫王宇川，重点二班。”
　　温婉赶忙自我介绍“你好，王宇川同学，我叫温婉。重点一班的。”
　　王宇川笑起来眼睛眯成月牙型，树上的叶子倒影在他的校服上温润了岁月，惊艳了时光。温婉觉得，如果他不是男二，抛却剧情与顾及，她大概会为王宇川心动。
　　不是所有的心动都要得到结果，有时候青春里的喜欢只是对爱情的憧憬，不需要对方回应，只是偶尔回想起那一刻，那一抹笑，内心感到满足与快乐。
　　“我知道你，最近学校论坛上都是有关于你的恋情。”王宇川笑着说道。
　　不带这么拆台的，还能不能好好聊天了。
　　王宇川看出她的窘迫，挠挠后脑勺，视线落在鞋尖上，腼腆的笑到“其实今天没遇见你，过几天我也会去你班上找你还钱的。”
　　少年，你大可不必来班上找我。
　　温婉举起微信递过去。“那加一个微信吧。”
　　感谢老天爷给她一条生路，让她在放学时间遇见王宇川。如果王宇川来班上找她，柳清妍那边新刷的好感度就白刷了。
　　王宇川眼睛笑眯成一条线，加了她的微信并同她一起走。
　　温婉笑问“你家在哪边？”
　　王宇川目视前方回答“幸福北路23号。”
　　温婉从小道走到出来，听到王宇川说的地址惊讶道，“好近。离我家只隔一条街，”
　　王宇川轻笑得望着她“真巧。”
　　温婉觉得王宇川长得像小说里所描述的邻家小哥哥，她笑着想道。
　　一辆黑色私家车开过，温婉脸上的笑容突然凝在嘴角。
　　柳清妍坐在私家车里面无表情的望着她，驶过她们那一瞬间，柳清妍那凌厉阴沉双眼狠狠地锁定她，车辆远去，柳清妍没有回头。
　　很好，感谢老天爷给她一条死路，回家就领盒饭。
　　接下来的路程温婉都心不在焉，和王宇川一起有一搭没一搭地聊着。
　　到了分叉路口，她告别了王宇川踌躇得往家走去。那模样就像考试不及格的小朋友拿着试卷忐忑不安地回家找家长签字，做错事又不敢回家。
　　温婉在家门口深吸好几口气，拍拍狂跳的心偷偷摸摸得开门。
　　门从里面开出来，米乐惊喜的迎接“温婉小姐回来啦！快快进来，清妍小姐也回来了，在自己房间呢，您快上楼休息一会儿吧……”
　　温婉赶紧拉住米乐示意她别出声。
　　“嘘～米乐姐，小声点，别打扰姐姐学习，我……自己回房间休息。你去忙吧，不用管我们。”
　　“诶，好，小姐您快上去吧。”米乐笑得应声，转身出去了。
　　温婉做贼心虚的从楼梯口往上张望，很好，楼上没声音，柳清妍一定在自己房间里。
　　温婉蹑手蹑脚地上楼去开房间门，锁刚拧开，温婉还没来的及开门，身后传来一道清冷的声音。
　　“回来了。”冷淡得就像刚认识的时候那样，不带一丝感情。
　　温婉吓得立正转身，柳清妍背靠墙壁双手抱胸，窗外渐黑的光照不了亮她的脸。
　　温婉有点猜不透她的想法，小心翼翼的点点头。“是……是呀……”
　　柳清妍注视着温婉的微表情，没有说话。温婉觉得自己就像是定在案板上待宰的猪羊，不得动弹。
　　温婉心虚的靠在门上，良久才慌张的转身去开门“没什么事的话，那……那我先回房间了。”说完她快速开了一条小缝想挤回房间快速关门。
　　说时迟，那时快。柳清妍快她一步，抓住她的手腕一把将她拽进柳清妍的房间。温婉迅速挣脱柳清妍的手想逃走。
　　“砰”的一声闷响，门被重重关上，柳清妍抓住温婉的手臂将她按在门上，拉扯之间柳清妍用自己的身体堵住温婉逃跑的去路。
　　门被柳清妍关了，右手臂被柳清妍抓住，温婉只能往左跑，企图跑到角落离愤怒的柳清妍远点。
　　柳清妍察觉到她的意图，右手按在门上堵住了温婉最后的去路。
　　柳清妍温热的气息喷在温婉的脸上，温婉吓得不敢动弹。
　　这，这，这壁咚体位是想将她就地正法吗?
　　柳清妍像是怒到极点，喘这粗气，声音很轻，在温婉耳边却十分清晰。“就这么喜欢他。还是偷偷摸摸和他一起出去。”
　　前世温婉喜欢他，今生还是要和他纠缠在一起吗?还是改变不了吗？
　　柳清妍沮丧得重重的捶打了一下门。
　　改变不了事实，那就意味着她们最终还是对立的。
　　什么?不是，柳清妍是什么眼神，他们是纯洁的同学关系。
　　温婉不敢动弹，她不知道柳清妍为什么这么愤怒。
　　柳清妍也不知道她为什么迫切的想要温婉给自己一个答案，为什么温婉和王宇川一起有说有笑在她眼里那么扎眼。为什么她的眼睛那么酸痛，痛到想流眼泪。
　　此时温婉沉默的样子使她怒火中烧，她低吼“回答我。”
　　温婉不敢乱说话，柳清妍抓着她手臂用力一分，使她不得不抬头与柳清妍妍对视。
　　视线对上那一刻，温婉周身血液都凝固了，柳清妍红着双眼，眼睛上透出的浓雾凝成水珠在眼眶里顽强得打转。
　　柳清妍……她……哭了?她就这么喜欢男二?那……男主怎么办?
　　温婉不知哪来的勇气抱住柳清妍的腰，安慰道“我们是清白的，之前他遇到点小麻烦，我帮他付款。下午刚巧在路上遇到，他还钱了，又顺路就一起走了一段路程。”
　　喜欢他就直说嘛，王宇川给你就是了，我又不会跟你抢，至于气哭嘛。
　　想到这里温婉又安慰的拍拍她的背。別哭了喂，以后看见王宇川她绕道走。温婉悄悄掐灭自己心里能小小的还未萌发的悸动，还好早说开了。
　　“真的?”听到温婉的话，自从看见他们并肩走在一起后，柳清妍身上紧绷的弦突然松了。
　　轻松到柳清妍有点腿软，她反抱住温婉才站稳。
　　“真的，比真金还真。”
　　温婉感受到柳清妍抱她，又拍拍她的后背无声安抚。
　　好了，好了，不管跟男主在一起还是和男二在一起，吃瓜群众都支持。
　　良久，温婉才松开柳清妍，柳清妍微红的眼角泛着点点水光，给柳清妍增添了点点妩媚。
　　温婉有点看痴了，半响才移开眼睛。
　　不愧是女主，男女通吃，差点就沦陷了，还好自己定力好，什么场面没见过。
　　温婉善解人意的不去看柳清妍的失态，低头解释道“时间不早了，你去洗漱一下，等会儿爸爸妈妈要回来了。”
　　别让他们以为我在欺负你。
　　说完，温婉左移两步背靠着墙，反手打开门后退出去，又帮她关上门。
　　关上门，温婉也不多做停留，闪身进了自己房间锁门。
　　唉，这一天天的都什么事。她边揉着被抓痛的手臂，边走到床边，像失去了线的木偶瘫在自己床上。
　　不到五分钟放松下来的温婉就睡得迷失了方位，跳跃了时间。
　　直到米乐着急的拍打她的房间门，温婉才悠悠转醒。起身抬手臂，嘶，挺痛，估计乌青了。
　　大女主居然也恋爱恼，为了男二失了分寸，温婉对柳清妍又刷新了观点。
　　米乐看见温婉打开门才送了一口气。她在门口叫了温婉小姐半天，里面都没动静，她以为是温婉小姐出事了。清妍小姐听到动静都打电话叫开锁的人过来了。
　　温婉开门看见门外众人面面相觑“抱歉，最近军训太累了，回来睡太沉了。”
　　柳清妍神态自若，淡然道“嗯，以防万一，温婉房间的钥匙备份一把吧。”
　　“之前温婉小姐房间的备份钥匙遗失一直没去重新打一份。我马上去备份一把。”
　　米乐也是后怕，赶忙答应了这个事情。
　　温婉看着柳清妍又恢复到平时淡定的样子这才放心，看来她是调整好状态了。
　　温婉回房间拿了钥匙放在米乐手里，抬手的那一瞬间，右手臂有点疼，她微微皱眉，望着众人离开才打算回房。关门前她见柳清妍还是一声不吭的站在门口。
　　温婉疑惑“有事?”
　　柳清妍没有回答，深深看了她一眼转身回房间了。
　　嘿，别扭的小孩。


第15章 
　　晚上6点，温父温母才回来，一家人其乐融融的坐在圆桌前吃饭。下午被柳清妍这么一闹，温婉也没了逗笑的心思，只夹自己的面前的菜吃。
　　今晚的肉沫茄子不错，咸淡适中，很下饭。半盘菜都是她吃的。
　　温母坐在柳清妍旁边不断得给她夹菜，嘘寒问暖。军训累不累呀?学校里的菜吃的惯吃不惯?和同学相处得怎么样?
　　温婉完全被温母遗忘了，温父看不过去，把黑椒牛柳转到温婉面前道“婉婉，黑椒牛柳也不错。你尝尝。”
　　温婉夹了一口，确实不错，她又往自己碗里夹了两块。
　　温母也发现自己冷落温婉了，给她夹了一块鸡肉道“婉婉以前不是不爱吃牛肉吗？”
　　温婉一口咬掉牛肉，淡淡道，“最近喜欢吃的，比猪肉有嚼劲。我吃饱了，爸爸妈妈，你们吃，我先上楼洗澡了。”
　　温母对着她的背影喊道“吃了饭要等半个小时才可以洗澡。”
　　温婉站在楼梯上对着温母笑道“知道了。”说完头也不回得跑回自己房间锁上门。
　　回到房间温婉就拿了干净的衣服进了浴室。温热的水带走一天的疲劳，围着浴巾吹头发的时候，温婉透过朦胧的镜子才发现右手边上有一道淡淡的红手印，是刚才和柳清妍争执的时候抓的。温婉皮肤白，印记很淡，反差却很强，莫名显得夸张。
　　温婉快速吹干头发，选了一件长袖睡衣换上。裹上柔软的被子那一刻，温婉舒服的长吁一声，“啊～爽。”她左右滚了两圈把旁边的被子压在身下这才关灯继续刚才被打断的回笼觉。
　　温婉是被饿醒的，晚上没心情，吃的太少了。再次睁开眼，天已经全黑了，楼下也没什么动静，应该都睡下。
　　闭眼掏掏枕头下的手机，明亮的光照着温婉的眼睛眯成仓鼠。
　　晚上11点，温婉披上外套溜达着下楼找吃的。
　　走近厨房，温婉听到窸窸窣窣的窃语。平时偶尔也会有几个仆人趁主人家睡了找个地方聊天，温婉也没细想，又走了两步才听清楚她们的谈话。
　　“清妍小姐不愧是夫人的亲生女儿，长相有七分相似，气质又好，没有架子，有老爷当年的风范。不像温婉小姐，脾气差，以前我打碎她的杯子被她劈头盖脸骂了半个小时。”小杨赞叹道。
　　那是以前的温婉，下人对她多有怨言，背地里编排她。
　　“温婉小姐以前脾气大，现在好很多了，肯定是正牌小姐回来了，她有危机感，闹不起来了，嘿嘿嘿。”小张幸灾乐祸。
　　“哈哈哈……你们看到没?她见到清妍小姐又怕又怂的样子。真是大快人心。夫人现在一心扑在清妍小姐身上，她不过是个养女，将来随便给点嫁妆找个好人家嫁了，一辈子吃穿不愁就够意思了。哼，到最后家产都是清妍小姐一个人的。说到底清妍小姐才是这个家正牌小姐。”小月简直尖着嗓子说着起劲。
　　唉，人善被人欺，温婉自认为穿越以来不曾对下人发脾气，在她们眼里居然这么不堪，还不如偶尔发发脾气落个耳朵清静。温婉站在原地紧紧握起拳头。
　　“好了，好了。别说了，小心隔墙有耳。”有人小声阻止。
　　“这么晚了谁还会下来?我跟你们说……”里面的人滔滔不绝。
　　温婉思索良久决定开门进去。
　　身后伸来一只手快了她一步将门打开了。温婉惊讶得扭头望向来人。是柳清妍，她怎么还没睡?难道她一直跟在自己身后?
　　里面的人被突如其来的开门声止住了聊天。
　　小月脸色不太好，没想到两位小姐都在，她们刚刚说的话不知道被听到了多少。不过自己全程在维护清妍小姐，她应该不会给自己难堪
　　小月赶忙换上讨好的脸色，搓着双手，对柳清妍说“小姐这是饿了？我去给你做。”
　　柳清妍严肃又冷漠得斥责道“不管我们谁继承家产，都轮不到你们在这里说三道四。”
　　小月没想到柳清妍会当众挑明，让她在温婉面前抬不起头，小月脸色阴沉得说道，“既然清妍小姐不需要我们，我们就先回去睡了 ”说完不等柳清妍回答就带着身后几人匆匆忙忙的逃离是非之地。
　　温婉扫兴，既然事情都处理干净了她也没必要再呆下去了。
　　“你忙，我回去睡觉了。”
　　温婉转身欲回房，手却被柳清妍抓住了。温婉也猜不到柳清妍想干什么，只能被她牵着往厨房走。
　　“饿了？”柳清妍牵着温婉的手，打开冰箱，里面只有些半成品。
　　温婉不太自然的挣脱温婉的手，说道“刚醒来有点饿，现在不饿了。”
　　“我给你煮碗馄饨，你晚上没怎么吃，饿着睡对胃不好。”柳清妍从冰箱里拿出一盘馄饨说道。
　　温婉幻想柳清妍围着围裙给自己煮夜宵的小媳妇模样。呃呃嗯，温婉晃着脑袋试图将脑子里水倒掉。
　　“不吃这个?”柳清妍不解得问道。
　　“大晚上还是不吃这个了，我马上就睡了，拿片面包就好了。”温婉不敢吃太多。
　　“那你坐下等我，我给你热一下，倒杯热牛奶。”柳清妍转身又从冰箱里拿出牛奶，倒了一杯放进微波炉里加热，又拿了一片面包放面包机里加热，等待的空隙还看着温婉。
　　温婉总觉得柳清妍今天有点奇怪，没有什么比大晚上女主给她这个女二做夜宵更奇怪了，还一直注视着她。
　　温婉摸摸自己的脸，不自然的问柳清妍“我脸上有什么脏东西吗？”
　　柳清妍闷声摇摇头不再看她。三分钟后她端了盘子放在温婉面前。自己却坐在温婉对面。
　　这段夜宵是温婉吃过最噎人的一顿。被柳清妍一言不发的看着真的挺不自在的，更何况下午她们两个还为了一个男的吵了一架。
　　“咳……我吃饱了”温婉实在吃不下了。
　　“把牛奶喝完。”柳清妍把牛奶推到温婉面前说道，拿了盘子里温婉啃过的半片面包吃掉。
　　柳清妍果然也和她一样肚子饿了下来找吃的。温婉惺惺相惜的望了她一眼，把盘子洗了。
　　两人一前一后地上楼。
　　“早点睡吧，很晚了”温婉打开房门对还在外面的柳清妍说道，不等她回复，温婉就转身关上门。
　　哎呀，吃饱喝足，温婉伸了个懒腰，抱起小兔子玩偶坐在床上，背靠这枕头刷一会儿手机消食。
　　门外传来轻微的敲门声，细微的让人听不到声音。温婉微微坐直，不确定是不是自己听错了。又一阵轻的不能再轻的声音响起，这次温婉确定门外有人了，她起身去开门。
　　“怎么了？还不睡”是柳清妍敲的门，温婉开门就见到她一脸踌躇的样子，关切得问。见她开门，柳清妍将手背在身后，欲言又止。
　　温婉侧开身给她让开一个空隙，“要进来坐坐吗？”温婉客气的问。柳清妍神态自若，耳朵却有点微红，还是走进了房间。
　　温婉的房间里还是和上次进去的时候一样，安神又温馨。柳清妍其实在自己房间徘徊很久了，从晚饭时她看见温婉提前起身离开，就没有心思吃饭，耐着性子安抚了温母她就马上上楼去找温婉。
　　可是柳清妍敲温婉的门，里面都没有动静。她坐立不安的听着隔壁的动静，直到十一点多才听到温婉开门出来，她悄悄开门跟在温婉身后下楼，这才听到厨房里下人尖酸刻薄的话语。她真的不知道，下人为了捧她会拉踩温婉。
　　在柳清妍眼里，温婉在家里作威作福，没有谁敢给她气受，直到刚才她看见温婉面对下人的背后中伤会露出如此受伤的表情，不敢出面与下人对峙的温婉真的是她前世记忆里嚣张跋扈的人吗?明明手臂被她抓疼了也要忍着不和爸爸妈妈告状。柳清妍心里微微自责。
　　“怎么了？有事吗?”温婉有点疲惫揉揉眉心猜不出柳清妍的心思。
　　柳清妍从身后拿出一小瓶消肿喷雾递到她面前。
　　这是给她的?喷手臂上的?
　　“不用了，已经没有痛了，好了。”温婉抬起手臂转了一圈向她证明自己已经没事了。柳清妍见她不配合，伸手想拉她去床边坐下。温婉笑容微拧躲开了她的手。
　　柳清妍见她对自己唯恐避之不及的样子心里失落，语气沉闷，有点低声下四，“上点药好的快一点。”
　　她又上前一步轻轻牵过温婉的手把拉到床边坐下，自己坐在她身边帮她挽袖子。看到那白皙的肌肤上流了淡淡的印记，柳清妍心里不是滋味“对不起，下午是我冲动了。”她轻声道歉，拿起药喷上去。
　　药水冰凉的触感把神游的温婉拉回现实，温婉望着低头道歉的柳清妍内心一阵叫嚣。
　　天啦噜，天啦噜，女主小心翼翼道歉的样子太可了。就像一只大狼狗做错了事，低头立起飞机耳，摇尾乞怜的讨好人模样，实在太可爱了，想摸摸头。
　　没想到有生之年还能看到女主道歉的样子，值了，值了。
　　温婉笑着拉下袖子，提醒道“好了，时间不早了，早点回去睡吧。”
　　柳清妍点点头，把喷雾留给温婉才回房。
　　这一晚温婉独自一人睡得很安心，在放松的状态下还做了个梦。梦里筱沫给她告白，被柳清妍拦住，柳清妍与筱沫大吵一架，她在中间调教，最后愤怒的柳清妍把她按在墙上亲了，亲了！！
　　温婉惊坐起，看看墙上的时钟，已经是早上九点半了。温婉粗鲁的揉了一把自己的脸。讨厌，她怎么会做这种梦，一定是这两天受太多刺激了。


第16章 
　　温婉懊恼得用冷水冲了一把脸蛋，简单收拾一下，换上一件米白色吊带连衣裙，这才下楼吃早中餐。
　　米乐看到温婉下楼，将手里的咖啡端到桌子上去，笑着问温婉，“温婉小姐早餐吃点什么?”
　　“有什么吃什么吧，再过一会儿就要吃午饭了。”温婉随意道。
　　“那你先坐着等一下，我去端碗皮带瘦肉粥给你。”米乐转身走进厨房。
　　温婉没有事做，跟屁虫一样跟着米乐身后进进出出，她打量了今日冷清的客厅，疑惑地问“今天人怎么这么少。其他人都去哪里了?”
　　米乐用粥勺大了一碗，端去餐桌上，“老爷夫人有事出去了，清妍小姐刚上楼。”她将温婉轻推到椅子边，手臂搭在温婉的肩膀上，将她按坐在椅子上。
　　“其他佣人呢？今天怎么就你们两个人?”温婉不解的指指另一个在擦玻璃的佣人疑惑，昨晚几个在楼下聊天的人今天都没不在了。
　　“老爷解雇了几个人。”米乐言简意赅，语气平淡道，“过几天会招一批新的人。”
　　“哦～”温婉点点头，想来是柳清妍跟他们说了昨晚的事。
　　这种事温婉不放在心上，以后温家都是柳清妍的，昨天那几个人背地里议论主家早晚会被辞退。
　　柳清妍快步下楼，淡淡扫过温婉裸露的手臂和锁骨，绕过温婉背后将适中的空调又悄悄调低两度。毫不心虚的又坐回餐椅拿着手机边刷边喝咖啡。
　　温婉又边吃饭看电视剧了，一顿饭越吃越冷，她忍不住搓搓手臂。
　　柳清妍抬手解开自己的薄外套，纽扣才解开三颗，温婉就三两下吃完粥拿着手机跑回房间拿外套了。柳清妍默默解开全部纽扣，改为开衫套着，抬手揉揉鼻子。
　　米乐看到清妍小姐想送外套没送出去的样子不禁好笑地摇头，又埋头工作假装没看见清妍小姐的尴尬样子。
　　周末没有什么事温婉也就不在柳清妍面前晃悠了，一直躲在自己房拉小提琴修身养性。
　　只是她不出去，不代表柳清妍不来找她。
　　从早餐过后，柳清妍就来敲门，先是送了一盘切好的苹果。温婉接过盘子道了声谢谢就马上关门。过来了半小时，柳清妍又端了一小盘慕斯小蛋糕。
　　温婉犹豫，再吃下去她就吃不下午饭了。女主送过来的不能不面子。
　　温婉笑容满面，从柳清妍手里接过，“谢谢，又麻烦你跑一趟了，有什么事让米乐姐来送好了。”
　　可不敢劳烦您动手。
　　柳清妍平静的望着温婉微露的锁骨，心虚的不敢与她对视“米乐现在忙不过来。让我送过来。”
　　温婉点头表示理解。确实，解雇了几个人，人手肯定不够，米乐现在估计在厨房没办法离开。
　　“帮我谢谢米乐姐，不用为我麻烦了，让她忙自己手头的事吧。”
　　说完温婉又重新上关门，她将蛋糕放在桌子上，又拿起小提琴练起来。
　　十分钟不到，温婉再次听到了敲门声，她放下手小提琴又重新去开门。柳清妍这是怎么了，自己都离柳清妍远远得了，她倒好三番五次过来敲门，肯定不是为了送点吃的这么简单。
　　温婉打开一条缝隙，探出一颗脑袋一看，真的是柳清妍。温婉左右打量手里空无一物的柳清妍好奇的问“怎么了？”
　　柳清妍眼睛往下移注视在温婉的锁骨上，避开了与温婉对视。语气有点虚，“你……手臂上的药上了吗？”
　　啊？柳清妍这是在关心她吗?所以柳清妍一个早上跑三趟又欲言又止的样子，其实是想提醒自己上药。
　　好吧，是她以小人之心，度君子之腹了。
　　温婉内心欢快，嘴角的笑容都藏不住，她打开房门大大方方的撸起袖子向柳清妍展示不留痕迹，雪白光滑的手臂道“谢谢你昨天送药，效果很多，看，全好了，不用再上药了。”
　　柳清妍轻轻握住她纤瘦的胳膊，皱眉不太搞笑，将她拉进房间关上门。“好了也要再喷一点，万一没好全呢。药水在哪里？我帮你喷上。”
　　温婉连忙摆手“不用不用，等会我自己喷就好了。”
　　“等会你又忘了，快去拿过来用药。”柳清妍关切的催促。
　　“好吧。”温婉妥协，转身从床头柜抽屉里拿出药打算自己喷上。刚开瓶盖，药水就被柳清妍拿走。
　　“我自己来就好。”温婉想伸手夺回来自己喷。
　　柳清妍抬手避开了温婉“你自己喷不准。快把外套脱了。”
　　“……”温婉有点招架不住柳清妍难得一次的热情，房间里不冷，她乖乖脱了外套，将右手臂凑过去。柳清妍小心翼翼的帮她喷了一贲。
　　“谢谢，真是麻烦你了。”温婉再次道谢。
　　“不用谢，本来就是因为我造成的，我应该负责。”柳清妍一脸正义的说道。
　　负责???大可不必这样。不就是抓红了一点嘛。说的好像她被柳清妍夺了清白，柳清妍过来要对她下半辈子负责一样。
　　温婉见柳清妍还没有要离开的意思，客气的问道“要不在我房间玩一会儿，我弹小提琴给你听。”
　　她和柳清妍还没好到无话不说，言外之意就是，大小姐你可以请回了，我该练琴了。
　　“可以。”柳清妍不知道真听不懂还是假装听不懂温婉的话，转身坐在书桌边的椅子上仰头注视她。
　　“……”瞧我这张多话的嘴。
　　温婉再次认命的拿起小提琴拉起来。好在这次没了柳清妍的打扰温婉弹顺了很多，练了两次就顺畅了。
　　少女纤细的身材随着音乐翩翩律动，歌声绵长悠远，环绕着少女的周围仿佛将她带入另一个情感时空。没有烦恼，没有喧嚣，少女头微靠在小提琴，尽显性感的锁骨。指尖在琴弦上舞动，舒缓的节奏带着少女走在日落的海边。海水亲吻她的脚，微风吹拂她的裙摆。恋人牵着少女在绚烂的夕阳下翩翩起舞。他们在日落一刹热情拥吻，温柔又浪漫。
　　曲终，温婉缓缓睁眼，对这柳清妍行了一个优雅的谢幕礼。
　　柳清妍不得不承认，此时的温婉很迷人，她无法移开目光。哪怕她平时大部分时候都在看着她，带着三分探究，三分防备。此时，柳清妍真的是被眼前甜蜜又性感的女孩深深吸引了。仿佛内心有颗种子正破土发芽，柳清妍不敢去深究。
　　“好听吗?”温婉询问。
　　“嗯……好听……是我听过最好听的演奏……”柳清妍大方夸赞。
　　“噗嗤，哈哈哈……”温婉被柳清妍认真上课的神态逗笑了。“你不用这么认真严肃，简单欣赏音乐就好，又不是叫你上课起来回答问题”
　　“放松，不用有太多想法”温婉说着又为柳清妍弹了一首《silence speaks》。柔声细语地述说往事，思绪万千，如歌如诉，缠绵悱恻，魂牵梦绕。
　　一首结束，温婉目光里闪烁着繁星期待的望着柳清妍。
　　“很好听”柳清妍勾起嘴角真心赞叹。
　　温婉笑得灿烂。被女主夸了，估计只有她了。
　　柳清妍端起桌子上的苹果，用牙签扎了一个递到温婉嘴边“吃点苹果休息一下。”
　　温婉手里还握着琴，腾不出手。她顺势张嘴咬过苹果，微笑得道谢。
　　柳清妍不太自然的别开她的脸。她感觉在养一只小猫，日常投喂，偶尔靠过来喵喵喵得撒娇……挺不错。
　　“咚咚咚”门外传来米乐的声音“清妍小姐，温婉小姐，该下楼吃饭了。”
　　温婉看看墙上的钟表，原来不知不觉已经十二点半了。
　　“好，我们马上就来。”柳清妍清冷的回答。
　　温婉转身爱惜的将小提琴收好。“走吧，去吃饭。”温婉跑到门边要开门。
　　“等一下，”柳清妍拿起温婉脱在床上的外套披在她的肩上，语气低声又柔和“楼下冷，把外套穿上。
　　“……”
　　不是你那空调调低的吗？别以为她不知道，她都听到空调的按键声了。
　　温婉没有拆穿她。顺从的将衣服穿好。
　　温父温母自然高兴家里两孩子关系好。吃饭的时候都让两孩子挨着坐。
　　温婉内心表示距离产生美，咱可以坐远点。
　　“对了，今天老师分别打电话给爸爸妈妈了，说周一让我们去一趟，是什么事情呀？”温父给柳清妍夹了一块红烧肉，疑惑的问。
　　两孩子学校成绩好，平时不用他们费心，今天老师突然打电话过来，也没说什么原图。想来不是什么急事。
　　温婉不知情的摇摇头。
　　柳清妍淡淡道“没什么大事，估计是家访。”
　　温父点点头。
　　周一温父温母是一起学校的。
　　一前一后进入教室，李老师觉得两人来得太凑齐了。既然来了就一起谈吧。
　　温母刚坐下就焦急地问李老师“老师呀，我家孩子怎么了？”
　　李老师笑着缓和气氛“不是什么大事，就是两个人在学校里搂搂抱抱，关系太过近了。”
　　温父温母一脸迷惑，这不正常吗？都是自家孩子。
　　李老师叫了一个刚巧来办公室取文件的江楚燕传话“去把温婉和清妍一起叫过来。”
　　温婉和柳清妍很快就来了，一进门就异口同声的叫“爸爸，妈妈”
　　不知道温家家庭情况的李老师脸瞬间黑了，难道是我多管闲事了，两个孩子都已经见父母了，现在的父母这么开明吗？也是两个人读书都好，他们自然不用担心着一点。
　　李老师委婉的地说道“两个孩子关系好是没关系的，但是在公共场合也该注意一点，咳……不要搂搂抱抱。更何况她们还是学生，要以学习为重。”
　　温母骄傲得说“两个孩子平时在家里关系就好，我们会提醒她们的，别影响了其他人。”
　　温父点点头。
　　李老师五雷轰顶，居然都发展到同居了！！！
　　温家父母平时比较忙，既然李老师只是寻常家访，嘱咐孩子注意学习也没什么其他事就起告辞了。
　　送走家长，李老师语重心长得对温婉和柳清妍说道“既然你们两家父母都同意你们的恋情了，在学校里别太招摇，学习也分心了。记得对其他同学保密。”
　　“……”温婉脑子停止转动，身子已经被轰的四分五裂。
　　等等！什么恋情！！！对话都听得懂，连起来怎么就不在一个频道上了！！！
　　李老师也不废话，让她们回教室。温婉很在石化，柳清妍看她一动不动，伸手牵过温婉的手，带她回教室。
　　班主任无奈摇头，现在的学生真大胆。
　　码字助手上看不到灌溉液，我一直以为我没有呢。今天突发奇想在网站上查找自己的书才发现原来有小可爱默默的为我灌溉，呜呜呜，好感动。
　　我也会加油努力的。


第17章 
　　伏梢未尽，燥热的教室里，季诗瑶做在桌子上等待在温婉和柳清妍回来。
　　上周温婉和柳清妍在校园贴吧上被置顶了，挂了三四天，本以为过个周末事情会被淡忘，结果两姐妹容貌太出众又被拉了好几个贴子。
　　周一早上她们两个就被请家长了，现在全班都传开了。
　　季诗瑶目光暼见门口的温婉的影子子，从桌子上跳下来跑到门口将温婉和柳清妍拉到走廊上，左右看看没有同学靠近才问“舅舅，舅妈回去了?他们有没有生气?老师说什么了?”
　　温婉拍拍季诗瑶的肩膀，示意她稍安勿躁。“他们回去了，也没说什么，就是些家常，他们跟老师说我们两个在家里关系好。”
　　季诗瑶拍拍自己的胸口，长舒一口气到“唉哟，吓死我了，我还以为老师叫他们过来干嘛呢，那老师说什么了?”
　　温婉表情古怪“一言难尽，经过这家长谈话，她好像坐实了我们是情侣关系。李老师的脑洞可真大。行了，估计事情到此为止了，回教室吧。”
　　三人坐回座位，江楚燕拿着手机拍拍她的同桌，“诗瑶，快，快，上学校论坛，温婉和清妍的贴子被压下来了，是管理员删帖了。”
　　季诗瑶把头凑过去确认再三才放心。
　　温婉也悄悄上去看了，确实看不到关于她们的贴子了，看来这事真的告一段落了。
　　班主任李老师拿着教课本进来，严肃的教育“今天晚上有迎新晚会，晚上六点半到教室排队集合，拿好自己的椅子，去操场上看表演。”
　　大家听了她的话，兴奋的欢呼。
　　“安静，安静”老师比划停顿的手势，等待大家都安静下来又说。
　　“最近我听到有关于我们班的个别同学的流言蜚语，你们现在还是学生，希望你们以学习为重，老师只能言尽于此了。”
　　全部同学都往温婉这边看过来。温婉悄悄立起一本书，就头埋进去装骆驼。
　　shift，她一个女配居然也有这种高光时刻，她不想坐柳清妍旁边了。
　　好在大家没有注视太久，不然她的老脸没地方搁。
　　军训结束学校开始正常上课了。重点班学校方面一般都不需要老师提醒，下课大家就窝在班里开始写作业。
　　温婉的目标是考个好学校，找个好工作，将来离开温家自立更生。现在自然不会放过学习的机会，她要卷死柳清妍。
　　正当她埋头苦写时，一个人坐在她前面两只手握拳下巴搭在上空心拳上。温婉抬头对上一个可爱甜笑的男孩，全部同学的名字她都记住了，但很多人都没有说过话，她平时就跟季诗瑶几个一起玩。
　　这个男孩叫曾以墨，是个瘦小又害羞的猫系男孩。平时都没有过来玩偶尔有几次目光对视他都会害羞得低头，温婉之前就注意到他了，很可爱。平时都没说过话，怎么突然找她了？
　　温婉翻了一页书，放下笔无声的询问。
　　男孩红扑扑的脸蛋笑起来有脸上两个深深的小酒窝。“温婉，你这节课的左右写好了吗？我写好了，我想借你的校对一下。”曾以墨从自己腿上拿起本子放在课桌上，“我不拿走，就在你这里校对一下就好。”
　　借作业校对答案很正常，温婉没有拒绝的道理。“喏，给你。”温婉从课桌边上众多书本中抽出一本递到他面前，“要是有不一样的跟我说一下。
　　“好”，曾以墨爱惜的双手解过。翻开一页课本，端正的字体书面干净，简结的画出老师讲的重点。男孩埋头校对，看完最后一题，他就把书还给温婉。
　　“好了，最后一题对不上。”曾以墨指着自己的书包说道，眼睛如猫儿一样圆滚滚的眨巴两下，他端正的双手放好，就像等待吃饭的小猫。温婉一下子就喜欢上这个男孩子。乖巧好学的好宝宝。她将曾以墨的书掉个方向，凑上去认真读题，又从边上拿了一本草稿纸涂涂画画，又重新算了一次确定自己没有错才给他讲演算过程。
　　“你们在干什么?”头顶传来来一道清冷的疑问。
　　柳清妍从外面回来，一进门就看见两个脑袋凑在一起了，她快步走过去出言打断两颗愈来愈近的几乎快贴一起的脑袋，语气不快，却让曾以墨察觉到她淡淡的警告。曾以墨无视柳清妍的心情。又低头凑过去用笔点点最后一个步骤， “哦，到这里懂了，下面怎么错了？”
　　温婉耐心解释，直到曾以墨点头才停止。曾以墨起身离开的时候还一脸胜利的扫过柳清妍。
　　柳清妍默默坐回自己位子上翻看今天的书。
　　温婉没有理他们，把心思放在下一题。过来几分钟，温婉面前插进一本书，温婉仰头看清是柳清妍的书 ，她一脸不解“怎么了？”
　　柳清妍别开脸，又用眼角暼温婉的反应。“这题不会。”
　　温婉低头一看柳清妍手指着的题目
　　“……”shift，你这是在逗我吗？你真的不会做？
　　这可是最简单的基础题呀。
　　温婉还是给足了柳清妍的面子。拿了一张草稿纸边算边讲解。
　　柳清妍侧靠在手臂上贴这温婉的手看着她一步步讲解。她出神的看着温婉的手很修长，回想起她弹小提琴时手飞快的在琴上舞动，像少女在舞台上跳舞。
　　温婉用笔轻敲柳清妍的手臂，示意她别走神。柳清妍这才低头看步骤。
　　“懂了吗？”温婉问柳清妍。她知道柳清妍肯定会知道，她的成绩可是年纪第一，怎么会不知道 。
　　柳清妍点点头这才拿回自己的书。
　　晚上季诗瑶就早早地拉着温婉她们回教室等了，以季诗瑶的尿性，肯定是有什么新八卦要讲。果不其然，季诗瑶一坐下来就开始讨论迎新晚会的师哥师姐们。
　　“今晚跳舞的名单里有林语舒学姐。”
　　“林语舒是谁?”温婉看着季诗瑶问。
　　“上一届校花，人可漂亮了，跳舞也好看。”季诗瑶激动。
　　人漂亮?再漂亮有柳清妍漂亮?
　　温婉不屑，半个分后温婉啪啪打脸了。
　　此时她正在厕所里欣赏在补妆的林语舒。
　　林语舒练过舞蹈，站立时身姿挺拔，气质不凡。穿着舞蹈服饰清雅靓丽。和柳清妍是差不多的类型。如果不是知道柳清妍是女主，她都以为自己认错主角了。
　　林语舒见到温婉时柳叶眉上挑，绕过温婉把门关上，轻佻的绕着温婉打量她道“前几天就在贴吧上见到你了，你和柳清妍的事情闹的沸沸扬扬的。”
　　温婉没想到林语舒会主动搭讪，不知道该说什么好。
　　“你……”温婉语塞，被林语舒楼住腰捏住下巴，温婉奋力挣扎，使劲把她推开。
　　“别动，不然会画歪的。”林语舒不为所动，出言告诫温婉。见她不挣扎了林语舒这才拿起她刚用过个口红，将温婉的嘴唇涂上。涂完后又拧上口红放进温婉的手心里。
　　看着温婉艳丽的红唇，林语舒心满意足的离开，走到门口妩媚回头道“我对你很感兴趣，以后希望我们能成为好朋友。”
　　温婉无语，这个人怎么可以这样。这个口红不能收，下次见面要还给她。
　　上厕所回来，季诗瑶一见她涂口红，很惊奇的说道“哇哦，温婉，你涂上口红真好看。口红哪里来的?”
　　温婉实话实说。“林语舒学姐送的她还帮我涂上口红。”
　　柳清妍脸色赫然阴沉，从抽屉里抽出纸巾，捏住温婉的就擦她唇上的口红。温柔的触感透过薄薄的纸巾传到柳清妍的手指上，Q弹柔软的触感让她锁回手，柳清妍迅速将纸巾塞到温婉手里道“赶紧擦掉。别被老师看到了，”
　　“哦”温婉乖巧道。
　　哼，不就是擦个口红吗？至于这样避她让蛇蝎吗？
　　摸也摸了，搂也搂了，睡也睡了。又不是没看过，她自己也有，呵，女人。


第18章 
　　夜色笼罩了天空，远处的霓虹为黑夜染上了色彩，舞台上灯光随着背景音乐忽明忽暗，有节奏得律动，热闹又振奋人心。好几个班级都已经搬着椅子坐到自己班指定区域了。
　　一班人数还没到齐，集合的比较迟，等人数都到齐后大家才搬椅子排队。
　　温婉刚搬出椅子，就被曾以墨拿走了。温婉看着他瘦瘦小小的背影真担心他吃不消。
　　“还是我自己来吧，我自己拿得动。”温婉不好意思麻烦别人，更何况他们两不太熟。温婉伸手去抢他手里的椅子。
　　曾以墨侧身躲过温婉的手，深深的酒窝浮现在脸颊上，笑得眯上双眼。“没关系，我帮你拿，就当早上你帮我讲解题目的报酬。下次我有题目不会的再去请教你。”说完他轻松地提起椅子就往楼下跑。
　　男孩和女孩就是不一样，单是力量上的悬殊就可以看出来。曾以墨人不高也不壮，现在已经扛着两张椅子跑到楼下了。
　　温婉回头望着班上好几个男生都有帮女生拿椅子，心想她们班同学真是乐于助人。她收回眼神望着站在柳清妍旁边的男孩，他是……好像叫王向恒。此时他正一脸不知所措得望着柳清妍。
　　柳清妍拒绝了王向恒帮她搬椅子的请求，淡然道“谢谢，不必麻烦，我自己可以。”
　　王向恒见她拒绝也不勉强，善解人意的嘱咐道“好吧，下楼的时候小心点。”
　　温婉知道柳清妍独来独往惯了，拒绝男生也正常。她也是这几天才和柳清妍稍微熟络一点。
　　此时柳清妍正两手抬着椅子，一言不发得看着温婉，微抿着嘴等温婉一起下楼。
　　“……”好吧，好吧，认命了。
　　温婉小跑过去伸出一只手帮柳清妍一起抬，“走吧，快点下楼去找个好位置。”温婉别开眼故意不去看柳清妍眼里闪烁的星光。
　　想让她帮忙就说嘛，不要用小狗狗的眼神看着她，拜托，她对可爱的事物很没抵抗力的。
　　两个人分担了一半的重量，搬椅子下楼都轻松很多。一班的位置刚巧在舞台的正中间下方，温婉她们到的时候曾以墨已经找了个视线绝佳的位置了，温婉帮柳清妍的位置抬到自己椅子旁边放好，一屁股坐在自己位置上。
　　刷了一会儿手机，温婉抬头环顾四周，看看什么时候晚会什么时候开始，扫视一圈，温婉发现，好多同学都探头探脑的往这边张望。
　　想起这几天的热帖，温婉心道不好，热题才刚刚压下去，现在她跟柳清妍一起坐在操场上就像大熊猫一样惹眼。
　　失策失策，刚刚就不应该帮柳清妍抬椅子，更不该坐她旁边。
　　温婉站起来转身观察后面还有没有空位，企图找个离柳清妍远点的位置。
　　身后的同学已经陆陆续续坐好位置，空位……还真没有了，温婉放弃了。
　　“你已经坐在这里了，再起身换位置，在他们看来是欲盖弥彰。”柳清妍清冷的声音随风飘飘然落在温婉耳边，有点不真切。人太多了，听不清柳清妍在说什么。
　　“你……说……什么。”温婉坐下来双手放在自己嘴边当喇叭大声的问柳清妍，就算她放开嗓子大声说话，她的话被嘈杂的说话声和舞台旁边沸腾的音乐所掩盖。柳清妍只能盯着她的嘴唇勉强看出温婉在说是什么。
　　柳清妍看了她一眼，伸手将她拉到自己身边，嘴巴凑到她耳朵边低沉地说“就这么在意别人的眼光？”
　　两人的距离太近，柳清妍的说话的气吐到温婉的耳朵上，微微的酥麻感瞬间从温婉的耳朵上蔓延到心里，温婉微微往后避开柳清妍的摧残。
　　天哪，这样听柳清妍的声音太苏了，好好听。她差点沦陷，果然柳清妍是男女通杀的主儿，不过想想柳清妍最后和陈航在一起说明柳清妍是直的。她也是直的，好险差点被柳清妍掰歪了。
　　温婉侧脸对上柳清妍黝黑的双眼，黑暗的湖水倒映着点点星光，静寂又神秘。
　　柳清妍说的对，她在意别人的眼光了。
　　“我说你们两个咬耳朵到什么时候，没看到他们的人都带看你们嘛？”
　　江楚燕戏谑的用手挡在两人中间，打断了两人的对视，凑近调侃道，“还想上贴吧，请家长？嗯~”
　　温婉回过神环顾四周。旁边一阵吵闹，隐隐约约听到几声抽气声和亢奋的持续尖叫声。温婉如小朋友一样双脚并拢，乖巧的排排坐。
　　不，她不想。
　　李老师看着两人肆无忌惮的样子皱眉摇头，说话提醒“同学们，都坐好不要说话了，表演马上就要开始了。”
　　话音刚落，舞台上灯光聚拢，打在主持人身上。
　　随着主持人的讲话晚会正式开始。温婉也不再过多纠结，放下心思看表演。
　　温婉沉浸在歌曲和舞蹈里，每个表演都使劲鼓掌，有时候舞蹈曲目跳到高CHAO部分都会跟着摇摆欢呼。
　　柳清妍眼里含笑看着她随大家一起起哄，她俯身将温婉掉地上的外套捡起来叠好放在自己腿上。
　　“快看，快看，下一个是林语舒了，你看她在主持人台下那边。”江楚燕靠坐在前面的温婉肩膀上，手环住她的脖子凑近她的耳朵说道。
　　“哪里，我看看，真的耶。哇！”温婉伸长脖子张望，真的是她。
　　“啪”柳清一手拍在江楚燕环在温婉脖子上的手，语气没有起伏，看不出神态“有蚊子。”
　　江楚燕委屈地揉着手，敢怒不敢言。不让摸就不让摸嘛，直说就是了，她就说柳清妍喜欢温婉吧，嘿嘿，她看人就是准江楚燕挖到了糖偷偷磕cp。
　　林语舒身着黑色紧身露脐上衣，高腰修身牛仔裤，长发披肩，身材高挑，远远看去很有气质。
　　温婉不禁看痴，气质真的和柳清妍很像，只不过柳清妍更加内敛，林语舒比较开放。
　　不光温婉发现了这一点，江楚燕也发现了，她低头在温婉耳边说道“林语舒和柳清妍有点像。她们是不是血缘关系？”
　　温婉瞅瞅江楚燕旁边的季诗瑶，这货现在正拿这手机录视频，偏头对江楚燕道“绝对没有，季诗瑶和她才是真的有血缘关系。表姐妹都不可能长这么像。再说，”温婉回头仔细观察了一下林语舒，“她们五官完全不一样。”
　　江楚燕具体分辨了两人的五官细节“还真是，这么看来，还是清妍更好看。”
　　温婉赞同点头。那是，谁让她是女主呢。
　　“开始了，开始了。”江楚燕激动的拍拍温婉的肩膀。温婉赶忙拿起手机录像。
　　舞台音乐响起，台下传来激情的欢呼声。
　　林语舒冲着舞台下微笑，并给了台下一个wink，转身随着旋律起舞，脚步轻快，跟随节拍身体灵活的舞动，少女的曼妙与有力的动作完美结合，潇洒又不失温柔，她时而轻盈如音符雀跃，时而如游龙矫健。墨色如瀑的长发随着她的舞蹈飞扬，曲荡人心，灯光汇聚在她身上，她就是今晚的焦点。
　　舞蹈结束，温婉不禁感慨，真的是又美又飒。
　　温婉双眼放光，如果是柳清妍跳这个舞蹈是不是更迷人。想到这里温婉不由对自己脑海中跳舞的柳清妍犯花痴。
　　柳清妍转头看向身边突然安静的温婉，只见她一脸痴迷得盯着舞台，双手托腮和江楚燕一起冲着舞台挥手。柳清妍眼神晦暗，她扭头望向望向舞台上的林语舒，林清妍对她莫名的讨厌。尤其是温婉对林语舒犯傻的模样，她对林清妍更加讨厌了。
　　晚会那天以后，温婉发现柳清妍有点不对劲，具体哪里不对劲她也说不出来。
　　那天晚上回寝室也是一切正常的，温婉像往常一样先洗澡，她穿着睡衣躺在床上欣赏林语舒的舞蹈视频。
　　柳清妍洗澡出来听见温婉手机里的音乐，漫不经心得问“你很喜欢林语舒?”
　　温婉点点头,客观地回答“她跳舞挺好看的，人也漂亮。”良久又补充了一句“声音也好听。”
　　柳清妍低头清理地上的水渍，手里动作没有停顿，“喜欢她不打算和她告别?”
　　温婉坐起身体，反驳道“为什么要表白，我们还是学生，要以学习为主。
　　柳清妍把头发别在耳后，将坐在椅子上做了个简单的护肤。
　　温婉眼睛没有离开手机，继续道“再说了，我喜欢男生，对女生不感兴趣。”
　　柳清妍拍手的动作微微停顿，透过镜子看见温婉休闲无所谓得看着手机。
　　柳清妍继续拍打脸蛋，“你喜欢王宇川那样的。”柳清妍不是在问温婉，而是在陈述一件事实。
　　温婉突然意识到什么，放下手机微微坐直看见镜子里的柳清妍神态自若得做自己的事，没有注意她，她放下心来。
　　温婉躺下用被子盖住脸，只露出眼睛，这才小声道“也不是喜欢那样的，是对清爽干净的更有好感。我也不知道自己喜欢什么样的，这不是很没遇见喜欢的人嘛。嘿嘿。再说了经过上次的绯闻事件，估计他们不敢来告白了”
　　言外之意就是我不喜欢王宇川，目前看到的男生都不喜欢，包括陈航。
　　女主大大求放过，咱们不聊这个话题了好吗。
　　柳清妍不再追问，透过镜子深深看了她一眼这才起身关灯。
　　就在温婉都快睡着的时候，柳清妍清晰的说话声再次传到温婉的耳边。“那你喜欢什么样的爱情。”
　　温婉精神迷糊，“青梅竹马，知根知底，不是说陪伴是最后的告白嘛，就简简单单的就好。”
　　说完她转个身再次进入梦乡。


第19章 
　　从第二天开始，温婉就发现柳清妍无时无刻都在自己面前刷纯在感。
　　温暖看着前面帮自己打饭意气风发地柳清妍小声问“真的不用等诗瑶和王欣然了？不用跟她们说一声嘛？”
　　柳清妍将餐盘放在放在桌子上，自己则坐在温婉对面语气寡淡道“不用，我刚刚跟她们说了，我们先下来，她们等会儿过来。”说着就低头吃自己的早餐了。
　　温婉也不怀疑，低头看餐盘里柳清妍买的早餐，两个包子、两个鸡蛋、一杯牛奶。全都是给她的，营养很全面，只是太多了，温婉觉得自己吃不完。
　　温婉蹙眉扫视柳清妍的餐盘，就一杯豆奶、一个鸡蛋和一个包子。
　　柳清妍喜欢牛奶吗？温婉拿起鸡蛋在手心里来回□□，好像她在家里都是喝豆浆多。也就第一天来家里和她一起睡的晚上喝了一杯牛奶。
　　柳清妍就吃这么少？却给她买了这么多？
　　温婉夹起一个肉包，放在柳清妍的餐盘里嘟囔道“这个给你，太多了我吃不下。”
　　柳清妍拿着杯子喝了一口豆奶，抬眸流光溢彩，眼角含春。她夹起包子放回温婉的餐盘里，“你先吃。”她拿起鸡蛋在餐桌上磕了两把补充道“你在家里都吃两个包子的。”
　　“……”她怀疑柳清妍在暗讽她，家里的包子才一点点大哪能跟食堂的比。
　　“食堂里的包子太大了，我一个就好了”温婉轻声狡辩。
　　“你先吃，剩下再给我。”柳清妍轻声安抚。
　　柳清妍不嫌弃她的口水？好吧，既然柳清妍都不嫌弃那自己也没什么好矫情的。都是女生，温婉也不用顾忌太多。
　　她夹起包子咬了一口，看见季诗瑶已经把餐盘放在自己的身边了。
　　“哟~大清早的你们就恩爱的相互让食了，要让我们两单身狗眼红呀”季诗瑶大大咧咧地调侃。
　　“说什么呢,讨厌。少调侃我们。”温婉面色微红，伸手把牛奶端起来喝了一口，润润嗓子，解释道“事情都过去了，你们再乱说这是就过不去了。”
　　季诗瑶伸手对正在找位置的王欣然打招呼“这边。”
　　“好了，我知道，我也就在你们两个面前说说而已。”季诗瑶解释。“下周中秋调休三天，第二天是中秋，我们放假第一天一起去游乐园吧？”季诗瑶兴奋的打算出去玩。
　　温婉把盘子往前推了推，揉揉圆滚滚的肚子惋惜道“好可惜，你们去玩吧，我那天下午有舞蹈课，去不了了。”
　　柳清妍夹起温婉吃了一半的包子毫不嫌弃的吃起来。
　　温婉从包里拿吃一张湿巾擦嘴吧，看着柳清妍无声地吃着她吃剩下的早餐心里五味杂粮。
　　她知道原女主和女配关系不好，受认知局限，她内心多少对柳清妍有点忌惮，不敢在她面前太过接近，更不会去吃柳清妍吃过的东西。可是柳清妍是无辜的，帮她清理家里说闲话的佣人，还几次不嫌弃她吃剩下的。柳清妍其实很好，性格好，有时候就像小奶狗一样乖巧。她应该对柳清妍好点。
　　想到这里温婉歉意的看着正埋头吃包子的柳清妍，她唇角不自觉地勾起一抹淡笑“你约清妍去吧，她来A市都没怎么出来玩，刚巧你带她出去逛逛。”
　　季诗瑶在两人之前来回扫视，最后把视线聚集在柳清妍身上“你去吗？”
　　“我也去不了。”柳清妍放下筷子，用纸巾擦擦嘴巴，她对上温婉和季诗瑶惊讶的视线，补充道“我去看温婉跳舞。她不去我也不去。”
　　季诗瑶啧了一声凝视两人，“啧啧啧，还说我们调侃你，你看看你们两个整天腻在一起，不误会你们误会谁。”
　　温婉也是很惊讶，没想到柳清妍这么粘人。也是柳清妍来温家都没什么认识的人，也就她跟温婉是同龄人有点共同语言，又和她同吃同睡，柳清妍对她应该有点雏鸟情节。
　　想到这里温婉看乖顺的柳清妍更加怜惜了。
　　王欣然安抚季诗瑶，“她们去不了我陪你去吧，我也很久没有去了。”
　　季诗瑶双眼炯炯有神，点头应和“好好好，到时候我联系你。”
　　整个星期柳清妍就没离开过温婉的视线。比如现在，温婉想上厕所，刚起身，身旁再在聚精会神写作业的柳清妍突然伸手拉住温婉的裤子。
　　“你去哪儿？”
　　“厕所。怎么你也要去？”温婉挑眉，要不要这么凑巧。
　　“去”说着柳清妍就要起身跟着去。
　　温婉无奈地从包里拿出一小包纸巾给她，“走吧。”
　　由于这几天温婉无论走到哪里柳清妍都跟着，学校里的议论声一直没压下来，甚至有时候温婉从别人身边走去都能听到她们的议论声。
　　“快看，就是她，好漂亮，两个校花居然是情侣。果然过度美丽是吸引同性的。”
　　“美女都内部消化了，怪不得我们都找不到女朋友。”
　　“你找不到女朋友怎么不从自己身上找找原因……”
　　温婉觉得照这样的趋势她会找不到男朋友，往好处想想她也没有打算谈恋爱。没有人能打扰她好好学习了。偶尔温婉也会无聊的上论坛去磕自己和柳清妍的CP。
　　有时候不看不知道，一看吓一跳，高中脑洞居然这么大，温婉和柳清妍的一点互动都被偷拍到网上。
　　还有几张晚会上柳清妍在她耳边讲话的侧位角度，看着还真像柳清妍在亲她，下面配图《震惊！！！两大校花居然在学校里干这种事！》《美到窒息，两大校花亲密相吻》……
　　天色已经黑了，教学楼里依旧灯火通明，教室里安安静静，只有笔在纸上发出“莎莎的声音”，和小声讨论声。
　　温婉从题海中抬起头，伸手扶住后颈左右摇晃僵硬的脖子，温婉转身刚好看到江楚燕在埋头苦干。温婉转身凑过去看，江楚燕一把扑到本质上企图遮住她。温婉还是快她一步抢过她的本子转身后放在自己的桌子上用其他盖住。
　　“快还给我，你不能看。”江楚燕压低声音用笔盖搓搓她的腰。
　　温婉痒的左右躲闪，还是没有还的意思。她用手臂护住书本，扭头反问“为什么我不能看，我看到你写我了，我看看你写什么。”
　　江楚燕警告道，“你可别后悔。”
　　温婉听她这么说就更好奇她写什么了。“不后悔，谁后悔谁是小狗。”
　　“好，这可是你说的”江楚燕一脸奸笑得耿着脖子小声道。于是她不在与温婉打闹。“你看吧，看我还我，别撕啊。”
　　温婉回头从中间随便挑了一页，看起来。
　　“温婉手里拿着两个甜筒，她拿着一个递给对面等待的柳清妍。‘来，给你。’
　　柳清妍微笑的双手接过甜筒，温热的手指在温婉的手背上轻轻划过，缓缓伸向手心，慢慢十指相扣。
　　温婉笑得可爱至极，低头在甜筒上舔了一口。她的嘴角粘上一点雪糕。
　　柳清妍笑着道‘等一下，脸上有脏东西，我帮你擦掉。’说完她低头舔掉温婉嘴边的雪糕。温婉抬头对上柳清妍含情脉脉的双眼，羞涩地不敢与她对视……”
　　温婉砰的一声盖上本子，羞的脸上发烫，她微微回头偷看江楚燕，却对上江楚燕戏谑的笑容，温婉恼羞成怒的剐了她一眼，又转回头。
　　要死了，以后再也无法直视甜筒了。
　　柳清妍算完一道题抬头对满脸绯红的温婉，从刚才她就注意到温婉这边的动静了，柳清妍探究得望着温婉。
　　温婉的脸更红了，“不许看，把头转过去。”温婉沙哑的咬牙切齿。
　　柳清妍乖乖低头继续刷题。
　　江楚燕捂嘴低笑，对上温婉杀人的眼神，伸手对她做了一个请字，示意她继续看。
　　温婉恨恨地低头，又随意翻了几个继续看。
　　“窗外吵杂的叫卖声划破静寂的清晨，温婉睁开惺忪的双眼表情一怔，柳清妍已经醒来，此时她侧躺着身子，手撑着脑袋正深情得注视着温婉。见她醒来，柳清妍微笑地在她唇上轻轻的烙下一个早安吻。声音沙哑又性感‘醒了？现在还早，再睡会儿，迟点我叫你。’
　　温婉娇羞地用被子盖住上扬的嘴角，不好意思的背对着柳清妍。柳清妍顺势揽住她的腰，头枕在她脑袋后，嗅着温婉头发上的芳香，两人再次相拥而眠……”
　　胡说，她和柳清妍一起睡过觉，可没有江楚燕写的情节，真想剖开江楚燕的脑子看看里面装了多少水。
　　温婉盖上本子，上面写着《相映烛》
　　寒池月下明，新月池边曲，若不妬清妍，却成相映烛。取自诗经?月池。
　　哼，名字倒是取的很有诗意。
　　温婉悻悻地要把本子还给江楚燕。本子还没递出去已经被江楚燕夺回去。江楚燕阴阳怪气的搭腔，“好看吗？我写的好不好?”
　　温婉面色绯红，心虚得要踢江楚燕伸直的脚。江楚燕发现了她的意图，立刻手脚躲过温婉的攻击。
　　温婉支支吾吾道“不好……不好……一点都不好。”
　　“哦～那我给清妍看看，让她指点指点我哪里写的不好。”江楚燕压低声音打趣道，说着就要起身去拉柳清妍的衣服。
　　温婉手忙脚乱，一把夺过江楚燕的本子护在自己背后，压低声音严厉得呵斥江楚燕“不可以给她看，给她看你就死定了。”
　　温婉都快不敢与柳清妍对视了，眼神左躲右闪，别扭道“你又不许看，转回去写作业去。”
　　柳清妍目光停留在温婉那红的快滴血的脸上，突然嘴角勾起一抹邪恶的微笑，一手撑在下巴上，脑袋微微□□，神色明艳，自信又傲慢，说“怎么办，我已经看过来，你想把我怎么样。”
　　“……”你TM在逗我吗?
　　温婉被柳清妍这一反差雷得外焦里嫩，石化的说不出一句话。
　　江楚燕实在憋不住哈哈笑出声,惹的周围的同学纷纷抬头往这边看。
　　李老师抬头皱眉提醒“安静，安静，不要说话。”
　　其他同学又埋头苦干。
　　温婉恨不得挖个缝隙转进去，假装若无其事的坐好写作业。
　　江楚燕闲不住了，用笔盖搓搓温婉，小声问“怎么样，后悔看了吗？”
　　温婉：“……”
　　“汪汪汪”


第20章 
　　晚自习结束，温婉做在私家车上闭目沉思，“明天你真的不和诗瑶她们去游乐园玩？。”
　　“你想我跟她们一起去游乐园?”柳清背着书包，双手交叉在胸前，身体后倾靠在座位上。她侧着脑袋，注视着温婉那微微颤抖的睫毛。
　　半响，柳清妍低头敛去所有的表情，只有路灯透过车窗晃过她的侧脸。黑暗中她棱角分明的脸庞越发清冷疏离。
　　“我只是觉得你跟着我会无聊，还不如跟诗瑶她们出去玩。”温婉没有察觉柳清妍的神态，说出自己的想法，“好不容易放假，你就在那里等我白白浪费了半天。”温婉也是为柳清妍考虑。
　　“不会”柳清妍惜字如金，回了两个字。
　　温婉想着要怎么劝解，口袋里的微信传来振动，她点开手机查看，是舞蹈老师发来的时间调整。临时通知本来明天下午的课调整到早上了。
　　温婉放下手机高兴的对柳清妍解释“舞蹈课调到早上了，下午我带你去游乐园怎么样?”这样她心里也好受一点。
　　黑暗中柳清妍抬起晦暗不明的脸，如深海般平静的眼底掀起波澜。窗外的月光笼罩在柳清妍脸上柔和了她所有防备，眼波流转，灿若星辰，唇角荡漾出醉人的笑容，轻启薄唇低声道：“好”。
　　温婉感觉自己的脸又不争气热起来了。美！每天对着柳清妍，温婉对她的容貌已经免疫了，但此时此刻温婉又沉沦在柳清妍的盛世美颜中。
　　温婉觉得柳清妍像只高贵的布偶猫，表面上对人爱搭不理，若即若离，实际上狗里狗气的黏人。看着柳清妍扑闪扑闪的眼睛，温婉很想揉揉她那毛绒绒的脑袋。
　　事实上她也真这么做了。
　　柔软的触感从掌心传递到脑神经，等到温婉反应过来已经为时过晚了。
　　场面一度非常尴尬。
　　柳清妍诧异得微微张着嘴巴，一脸不可置信得望着她
　　温婉的手僵在柳清妍的脑袋上，收也不是，不收也不是，仿佛世间时间静止了一般。
　　“小姐，到家了。”福伯拉上手刹，关掉开关是时候出声提醒。
　　“咻”的一声，温婉收手用最快的速度开门逃命似的跑回楼上。
　　谢天谢地，福伯你真是救苦救难的活菩萨，今日功德+10086。
　　“温婉小姐怎么了?”福伯不明所以，看着温婉飞奔而去的背影扭头问柳清妍。
　　柳清妍眼底划过一丝意味深长的笑容，唇瓣轻启“她……尿急。”
　　“……”福伯假装没听见，慈祥的嘱咐“很晚了，清妍小姐也早点睡吧。”
　　柳清妍点头作答，回想起刚才温婉手轻轻抚上自己头上传来阵阵酥麻感，她心情愉悦悠闲踱步回房间。
　　温婉正在为自己刚刚做的蠢事而懊恼后悔。她抱起熊熊在床上滚来滚去。十分钟后她才慢慢平复心情。温婉从熊熊的胸口抬起头猛吸一口氧气才不至于窒息。
　　不管怎么说她也是就知道半个剧情的上帝视角。柳清妍这个女主在她看来也可以算是天道的女儿。那么四舍五入一下就可以算她半个女儿了。所以她揉女儿的头发也挺正常的。
　　从心里认定柳清妍是半个女儿的温婉狠狠点头，然后心里美美的想她把柳清妍当女儿宠也挺好的。
　　温婉呼吸渐渐平和，胸口微微起伏。
　　过了一会儿，温婉抱起一只布偶猫轻声细语的顺毛，猫咪乖巧的喵喵叫，直起身子在她脖子上有一下没一下得舔着。
　　温婉感到脖子微痒，伸手安抚猫咪脑袋，她低头一看发现自己抱着哪里是布偶猫，她分明抱着是柳清妍。柳清妍身着白色衬衫，胸腔解开三个纽扣，里面的抹胸若隐若现，在往下看是低腰超短裙她坐在温婉腿上。
　　此时温婉正一手楼着柳清妍的腰，一手抚摸柳清妍那在自己脖子上拱来拱去的脑袋。柳清妍抬起脑袋，眸光微动，星辰大海，她清冷的一笑，盯着温婉的眼睛缓缓低头在她脖子上狠狠咬了一口。
　　温婉惊醒过来，她盯着天花板上的琉璃吊灯，深吸一口气。原来是梦，这个不……算春梦吧?
　　日游所思，夜有所梦。呸，她就不该把柳清妍比做布偶猫。
　　温婉叹气拿起床头柜上的闹钟，才七点多。她索性不睡了，起床在衣帽间里翻来覆去找了一套有弹性方便跳舞的淡粉色运动服换上，在镜子前转了好几圈确定没有问题这才小跑出房间要去敲柳清妍的房门。
　　才七点半，她应该还没醒。温婉收回要敲门的手。难得放假还是让她这个便宜女儿多睡一会呢。温婉转身要下楼，身后传来开门身后。
　　她转身看见柳清妍及腰长发披散，一身银白色过膝连衣裙搭配纯色小白鞋，腰间斜挎着浅粉色背包。这不是众多男主心目中的白月光吗。温婉不由的看呆了。
　　柳清妍弯腰把脑袋凑到温婉面前，微笑得问道“好看吗？”
　　温婉抬首望着她略施粉黛的小脸，呆愣愣的点头，脑海里闪过梦里柳清妍搂着她的脖子时清冷娇媚的样子，温婉呆呆点头“好看，没人比你更好看的了。”
　　柳清妍敛去笑容，眼神在温婉脸上左右打量，片刻后她站直身体，将头转到一侧。
　　温婉立马补充道“在我看来，你最好看了，今天的打扮很清新。”
　　柳清妍看着温婉慌忙解释的囧态，眼底一抹淡笑，看不出来她还是个颜控。柳清妍心情愉悦“是吗？”
　　温婉慌忙点点头，说道“再带个帽子，下午出去玩挡太阳。”女儿不能晒黑。
　　成心要把柳清妍当女儿宠的温婉狗腿的跑回自己房间拿了两顶遮阳帽“走吧。”
　　柳清妍一言不发的跟在温婉身后，温婉余光扫过柳清妍，心情舒畅，有个女儿也挺不错。
　　舞蹈班去得有点早，温婉的老师是一对一的辅导，现在班里没有人，温婉将柳清妍安排在后面的椅子上，自己先坐压腿等前期准备。
　　“我去趟卫生间。”柳清妍背上斜挎包站起来，用手抖平裙摆的褶皱，看着正在做热身运动的温婉，语调柔和。
　　温婉背对着镜子和门，提醒道“去吧，去卫生间出门右转你就看到了。”
　　“嗯”柳清妍轻声答应。
　　听到柳清妍开门出去的声音，温婉也顾不得回头看。三分钟后温婉听到背后传来开门声。她没有回头嘱咐柳清妍“坐那里等我吧。”
　　身后传来几不可查的脚步声。来人走到温婉面前，身体前倾靠在把杆上，低马尾带着鸭舌帽笑靥如花地看着她抬手打招呼“嗨，我们又见面了。”
　　是林语舒！
　　“你怎么在这里？”温婉放下腿，不解的问。
　　林语舒站起来转过身，后背靠在把杆上两手撑着漫不经心得说“我也在这里上课。今天来得挺早，上次碰到你就想和你说，我想和你合跳一曲。可以吗？”林语舒微笑地说道。
　　“啊，可是我学的是古典舞，爵士舞我怕是跳不好。”温婉解释道。
　　“在操场上看见你们军训的时候大家怂恿你去跳舞。你跳的很好。”林语舒说出缘由。
　　温婉不好意思的摩擦手臂，“谢谢，那是我自学的。”
　　“没关系，我带你。”林语舒站直身体走进温婉将手机屏幕调出来给她看。“《trouble maker》这首可以吗?”
　　“这首我只练过女生部分”温婉点头，这首歌她练过。动作倒是简单，难得是两个人之间互动时的默契度配合。
　　“没事，我跳男生部分。”林语舒很好说话，低头找音频放音乐。“我们先简单过一遍。”
　　五分钟后温婉大致掌握了要点。正式开始时，温婉提议“我可以把舞蹈录下来吗？回头我发你。”
　　“正有此意”林语舒走向门口把门关上，再次回到自己的站位。
　　温婉将手机摆在合适的位置，退回林语舒面前。
　　乐起，温婉随着舞蹈节拍摆动，两人配合默契，动作协调，舞蹈将两个角色的之间相互试探和挑逗表现的淋漓尽致，两人的肢体触碰与矛盾点爆发可圈可点。
　　一曲终温婉酣畅淋漓，喘气起身去暂停手机，拍着胸脯问林语舒，“我加你微信?到时候把视频发给你。”
　　林语舒拿出手机调出二维码递到她的手机下，滴的一声通过了，温婉直接给她备注姓名发送申请。林语舒很快就通过了。
　　“你有空的时候发我就好。”说着林语舒要开门往外走，“时间不早了，我该回……”话说到一半，林语舒禁了声。
　　“怎么了？”温婉不明白她为什么不说了，转身上前问她。
　　林语舒挑眉侧身让出半个空间。给温婉腾出一点视线。
　　门外，柳清妍站在门口手里拿着两瓶水，她低着头，头发遮住了半张脸，一言不发。
　　温婉立刻上前来到柳清妍面前，单手接过她手里的水，一只手将她拉到教室里。
　　“你可算回来了，我还以为你去哪里了呢。你再不回来我就要去找你了。”
　　说着帮柳清妍拢了拢胸前头发，又将她的一撮头发别在耳后。
　　林语舒看看温婉又看看柳清妍，嘴角闪过意味深长的笑“你朋友在我就先回去了，还有半个小时就要上课了，你们把握时间。”说完她拍拍温婉的肩膀穿上鞋子离开。
　　什么把握时间，说的好像有点啥一样。温婉最近磕CP磕出后遗症了 ，一听到模棱两可的话就容易想歪。


第21章 
　　门缓缓关上，嬉笑吵闹声被隔离在外面，房间里静寂无声。柳清妍低头缓缓往教室后面的椅子处走去。
　　温婉注视着柳清妍的背影，她不知道柳清妍为什么突然就不开心了，说好要宠女儿的嘛。温婉立马三步并作两步的上前帮柳清妍扶正椅子，为她找了个好视角。
　　柳清妍坐在椅子上依旧没有说话，皱着眉头表情淡漠，只留给温婉一个毛绒绒的脑袋。
　　看着柳清妍如此拒绝沟通，温婉只好单膝蹲在柳清妍面前，抬头对上柳清妍神游的视线。
　　“怎么了？怎么突然不开心里。”温婉小心翼翼地问。
　　柳清妍望着温婉的眼神，左右飘忽，温婉眼底真情实意的关切柳清妍能感受到。
　　得不到柳清妍的回答，温婉左右摇晃了一下，酥麻感从小腿蔓延而上。
　　她伸手扶着柳清妍的大腿才勉强没让自己摔倒，单膝蹲的姿势不对，温婉觉得自己的脚都麻了。她只好起身跺跺脚让腿上的雪花片褪去。
　　突然温婉察觉自己的裤腿被扯动，温婉扭头回望，心被狠狠揪住。只见柳清妍低着毛绒绒的脑袋，伸手轻轻拉住她的裤腿，就在温婉要说话时，柳清妍缓缓抬头，不与温婉对视，憋了一眼温婉的眼睛，又将脸别去另一半，神色冷淡，眼角却是微微泛红。
　　“我也要刚才的舞蹈视频。”
　　柳清妍语气平淡，温婉却从她的话语中听到浓烈的委屈，最后的的两个字还夹杂着鼻音，仿佛下一秒就能哭出来。
　　“哦~呵，好，好，我发你。”温婉手忙脚乱地掏手机，查看刚开的舞蹈视频。
　　“以后不要跟她跳舞”柳清妍继续提条件。
　　“好~以后都不和她跳了”温婉按下发送键又在新朋友栏通过了林语舒的通过，顺道给她也发了视频。一心二用时的温婉对柳清妍的要求有应必答。
　　嗯？为什么不能和林语舒一起跳舞？
　　最近脑子里歪歪CP的废料磕太多了。有那么一刻，温婉觉得柳清妍在吃林语舒的醋。温婉抬手摸摸自己的鼻子，偷偷瞄了一眼正在低头看视频的柳清妍，暗中狠狠掐了一把自己的大腿。
　　哎呀，我在想什么呀。
　　大腿的痛感让温婉收回乱想的思绪。看着柳清妍乖乖地坐着等，温婉觉得柳清妍还是很好哄的嘛。
　　“你在这里等我，等下就要上课了。”说着温婉继续刚才没结束地热身运动。
　　“嗯。”听到柳清妍的应答，温婉下意识看向她。此时的柳清妍哪里还有刚才委屈巴巴的小模样。
　　只见柳清妍双手撑在椅子上，双脚一点也不收敛地伸直。表情调侃，眼里闪过一丝丝狡黠，对视温婉眼睛，这货也不闪躲，眉毛微挑，大大方方地歪头，微微抬起下颚骨，冲坐在地上压腿的温婉展露出居高临下地傲娇，唇角勾起一抹得逞的笑容。
　　美人计，上当了！温婉确信柳清妍绝对知道怎么拿捏她了。
　　呵，吃软不吃硬。
　　美人计，装可怜就能让温婉丢盔卸甲，乖乖过来哄人，这招真好用。柳清妍看着温婉后知后觉的懊恼神色，低头看手机不再管她。
　　舞蹈老师进来看见教室里有两个人，她一脸惊讶的询问温婉“这位是……”
　　温婉从地上爬起来笑着解释“她是我姐……朋友，来看我跳舞。”温婉转头去看柳清妍。柳清妍已经正经危坐，不苟言笑，一副端庄的冲着她微笑。
　　小样还挺能装。
　　“哦，好，那就坐后面等吧。”老师对柳清妍有好感，也希望她能多了解体验一下。如果能再多一个学生那就再好不过了。
　　“那我们就开始上课吧，我们先把上次学的舞蹈先练一下，再学一个新动作。”老师拿起手机连上蓝牙放了一首《山鬼》。
　　温婉在主弦管乐声中，微微酝酿神态，轻点脚尖，轻盈起舞。腰姿婀娜，纤细的手臂宛若飘零在空中的落叶，翩然挥舞。曼妙身姿翩若惊鸿，矫如游龙，半扎的墨发随着她的旋转飞扬于空中，千般情思，万般娇媚，眼眸潋滟。
　　“既含睇兮又宜笑，子慕予兮善窈窕……”
　　柳清妍目光闪烁，眼睛紧随温婉的舞姿，眼底闪过一抹惊艳。上次看温婉跳爵士舞，柳清妍只是觉她跳的好，平时看温婉就是觉得腰太细了，动作太慢了。今天她才发现温婉真的很适合古典舞。窈窕淑女，盈盈而立，秀外慧中，钟鼓乐之。
　　一个早上的时间过的很快，温婉喘着气来到柳清妍面前端起水猛喝几口，额间冒着细汗，抬头喝水时露出性感的脖颈。少许的水顺着她的脖子滴挂在锁骨上。
　　温婉拧上瓶盖，用手擦去脖子上的水对上柳清妍幽深的眼眸，她不疑惑地问道“怎么了？”
　　柳清妍伸手指指地上放着瓶子，淡淡回道“那瓶是我喝过的，这瓶才是你的。”
　　“……”
　　温婉看看瓶里的水无所谓道“没事，我不介意。”
　　柳清妍都有吃过她剩下的包子。她喝几口温婉喝过的水有什么关系。
　　柳清妍微笑的从单肩包里拿出纸巾，自然地为她擦去额头的汗水，“中午去哪里吃？”
　　“我自己来吧，”温婉后退一步，接过她手里的直接自己擦起来，“去简单吃一点就去游乐园吧。”
　　最后温婉带着柳清妍去了一家小店吃面食。本来她还怕柳清妍吃不惯呢，没想到柳清妍一点也不挑剔，拿起筷子就吃。
　　柳清妍吃完拿纸巾擦嘴，看见温婉的碗里还有一大半。温婉没吃了几口。
　　“不喜欢?”柳清妍看着温婉踌躇的神态问。
　　“不是，我不太饿。”温婉摇头说道。
　　“算了，你别吃了。”说着柳清妍拉着温婉就往外头。
　　老板在外头忙活，柳清妍扫了二维码问“老板，多少钱。”
　　“两碗面32块”，老板手里的活不停，抽空抬头回答道。
　　温婉拉住柳清妍的手臂，刚想说我自己来，柳清妍已经付了两个份钱。
　　“下次我来付吧。”温婉不喜欢占人便宜，小声道。
　　柳清妍狭长的眼睛眯起，语气轻佻，“有区别吗？”
　　“……”
　　确实，温婉的钱都是温父温母给的，他们的都是柳清妍的，最后等于温婉的钱都是柳清妍的。
　　想到这里温婉泄气的低头说道“好吧，还是你来付吧。”
　　柳清妍拉着温婉往前走，没有回头看温婉。良久，柳清妍才轻轻说了一句“我不是那个意思。”
　　“我知道的，我也没那个心思”不用多说温婉也知道她们谈到了禁区。温婉沉默了两秒生硬得转移话题，“走吧，这边离游乐园很近。”说完，她挣脱柳清妍的手快走几步，小跑到前面。
　　节假日游乐园人特别多，到处都是小孩和情侣。
　　大多数家长都牵着自家孩子避免走失。
　　柳清妍瞥见前方一对情侣十指相扣的样子不着痕迹的低头看温婉的反应。
　　“别走丢了。”温婉一把牵住柳清妍的手回头对柳清妍说道“走丢了，我肯定找不到你。”
　　合格的家长就应该随时看好自家孩子。
　　“不会丢。”柳清妍浅笑着调整手势，十指相扣，牢牢握住温婉的手心。
　　这手势也太奇怪了。这是牵孩子的正确姿势吗？
　　后面有人快步前行，不小心撞了温婉的肩膀，打断了温婉的胡思乱想。
　　柳清妍稍稍将她拉到自己身边，“往那边走”说着她手指着前方排队的旋转木马。
　　这种小孩子的游戏柳清妍居然也会喜欢，温婉像发现了新大陆。
　　罢了，罢了，女儿合理的要求当然是满足啦。
　　温婉内心老气横秋，她笑着拉着柳清妍快步往前跑。
　　游乐园里各式各样的人都有，自然不会有人注意她们两个。
　　玩了几轮游戏，柳清妍指着前面的氢气球问温婉。“要买一个?”
　　温婉望着柳清妍眼角含笑的孩子气模样狠狠点头。买，女儿说什么都买。
　　温婉从老板手里挑了一个憨厚小猪，刚拿出手机又被柳清妍抢先付了。
　　温婉这次跟付款叫上劲了。从午饭开始全身柳清妍付的，虽然钱的来处都一样，但是给女儿买东西的结果还是不一样的。
　　温婉指着前面的卖冰激凌小摊说道，“要不再来两个冰激凌?”
　　柳清妍点头答应。
　　这次她学乖了，拿了两个冰激凌都塞到柳清妍的手里，这才如愿的付了一笔钱。
　　游乐项目附近人流量大，旁边小道上人少了很多。
　　温婉找了没人的长椅坐下，从柳清妍手里接过一个粉色冰淇淋吃起来“我这个是草莓口味的。”她指着手里的冰淇淋，“你要不要尝一下。”
　　此时温婉正沉浸在游玩的快乐中，像往常和闺蜜逛街一样主动互相分享零食。
　　话音刚落，她才回味面前的是清冷女主柳清妍，不是自己那个穿一条裤子长大的闺蜜。
　　柳清妍空出一只手抓住温婉欲收的手腕，盯住她的眼睛，双眼波光艳溢，眉眼含春，低头凑近冰激凌舔了一口。
　　“还是算……嘶”温婉的话戛然而止，回过神来忍不住倒抽一口气。脑海里突然闪过江楚燕描写的画面。
　　“柳清妍笑着道‘等一下，脸上有脏东西，我帮你擦掉。’说完她低头舔掉温婉嘴边的雪糕。”
　　她没想到现实中是如此香艳的画面。
　　温婉感觉自己鼻子一股热流涌出，她用手一抹，靠，她居然招架不住了柳清妍的诱惑，流鼻血了！！！以后打死她都不买冰淇淋了。
　　正当温婉手忙脚乱得找纸巾。柳清妍面色紧张，嘴角却浮上遮盖不住的笑容，她眼疾手快从包里掏出纸巾帮温婉堵住鼻子。
　　“嘿嘿嘿，最近……天气比较干燥……有点上火。”温婉讪笑狡辩。
　　柳清妍回了她一个我知道，你不用解释的眼神。
　　“……”
　　温婉在线乞求上天给她一个痛快。
　　好羡慕那些千收，万收的作者啊。我什么时间才能做到呢。


第22章 
　　温婉郁闷地将手里的纸巾撕成两瓣，拧巴成两股塞进两个鼻子里，仰首望天有一搭没一搭地舔着冰淇淋。
　　哎，她的脸在柳清妍面前就算是丢尽了。温婉有点破罐子破摔起来，她用眼睛偷看柳清妍。
　　我怎么就对柳清妍留鼻血了呢？嘶……我该不会歪了吧？不对呀，之前不是对王宇川都还有好感呢，好好的怎么说弯就弯了呢。不行，不行，性取向这件事情需要求证一下。
　　温婉又用眼睛瞄了柳清妍。她确实好看，也难怪会被掰弯。
　　等等……等等……等等，还没测试呢，怎么就确认自己被掰弯了呢。
　　温婉再次用余光睨了柳清妍。
　　柳清妍察觉到温婉的目光，她将自己的手里的巧克力递到温婉面前，轻笑道，“要不要试试巧克力味的。”想吃就说吧，不用一直盯着看。
　　“不用，不用，我吃我自己的就好。”温婉赶忙摇头拒绝。
　　达咩，拒绝美人计，拒绝肢体接触，我怕我有一天弯成蚊香。
　　“等下我们去玩什么？”温婉眺望远方惊声尖叫的跳楼机，高声恍惚的海盗船，转移话题问柳清妍。
　　柳清妍舔了一口冰激凌，眯起眼睛，伸手指向远处聚集了许多小孩子的的碰碰车排队说道“去那边玩碰碰车吧。”
　　温婉笑靥如花，鼻子下塞着纸巾看起来搞笑又可爱“行，就去那边吧。”
　　柳清妍还真是个小朋友，这一路选的项目都是小朋友玩的。
　　“那两个是温婉和柳清妍吧？你们看看”不远处飘来一个轻微的轻微的声音，听着有点耳熟。
　　温婉扭头循声望去，是季诗瑶，江楚燕和王欣然她们。温婉笑着拍拍柳清妍的示意她快看，边伸手冲季诗瑶三人挥手，边喊“这边，这边。”
　　季诗瑶一走近就坐在温婉身边一把搂住温婉的脖子笑道“行啊，不是说有舞蹈课吗？背着我们偷偷出去约会？嗯~”
　　柳清妍盯着季诗瑶那双手，咬了一口手中的冰激凌。
　　温婉扭扭肩膀抖掉自己脖子上的手解释“正经点，谁约会了。舞蹈课调到上午，下午没事正好可以过来玩。”
　　“你们等下去哪里玩？”江楚燕走过柳清妍和温婉背后，弯腰手肘靠在长椅上，促狭地左右看看两个人问道“你们打算去玩什么？”
　　“喏，前面的碰碰车，你们一起玩吗？”温婉笑着扭头问江楚燕。
　　“噗呲，你们两个就玩这小孩子的游戏？”江楚燕取笑道。
　　可不就是小孩子吗。温婉转头悄悄看柳清妍。
　　“那你说，玩什么？”温婉侧身朝里抬头看向江楚燕，把选择权交给她，“你来选。”
　　“那我可就说了哦。”江楚燕奸笑地望这温婉。
　　温婉点头示意她，“你说”
　　江楚燕：“我说了你可一定要玩哦，不能反悔，反悔就是小狗。”
　　温婉踌躇，她怎么觉得这货在给她挖坑呢，温婉怂了“这……”
　　江楚妍讥笑道，“怎么？不敢玩了？”
　　“来就来”温婉脖子一梗，犟道。
　　“行，就玩那个跳楼机。”江楚燕得逞地对着柳清妍点下巴。
　　柳清妍不赞同地皱眉看着江楚燕，江楚燕不着痕迹地用手肘推推柳清妍的肩膀。
　　温婉没有注意道她们两个的小动作，她快速解决掉冰激凌，擦了擦嘴站起来又拍拍屁股上的灰尘，一副视死如归的样子“行了，走吧，早死早超生。”
　　柳清妍皱眉拉住温婉的裤腿说到“她跟你开玩笑的，你别逞强。”
　　季诗瑶双手抱胸，劝说道“婉婉，那个挺高，你还是别玩了。”
　　“没事，高兴嘛。走吧。”温婉也是很久没有玩了，前世也是跟好友一起出去玩过。
　　柳清妍点点头，起身再次叮嘱说“不行就别玩了。”
　　女人怎么能被说不行。
　　半个小时后，温婉站在跳楼机下用手拉住帽沿使劲往上看。
　　好高啊！
　　半空中震耳欲聋的惨叫此起彼伏。跳楼机缓缓上升又极速下降，没给人喘气的机会，又再次快速上升到半空中。最后才慢慢下降。全程不到三分钟，绝对刺激吓人。
　　一轮结束，下来的人各个瘫软无力，更有甚者下来就直接吐了。
　　看到过来人的反应，温婉脚上传来阵阵虚软，有点小紧张，心跳加快，手心微微有点出汗。
　　柳清妍排在温婉身后，见她有点坐立不安，低头在温婉耳边小声的说，“你真的没问题吗？要不还是算了吧？”
　　温婉摇摇头，来都来了，还是玩吧。更何况她还真想试试看。
　　前面十几个人上去，队伍又向前走了一大步。
　　温婉侧身望向前数人数。
　　“1，2，3 ，4，……10，11，12”
　　下一轮人头刚好卡到温婉，她们五人只有柳清妍没上。
　　温婉深吸一口气，跟随江楚燕她们进去。大家都快速给自己找了位置坐下，温婉就坐在季诗瑶旁边。温婉自己扣紧安全带，工作人员过来一个个检查安全带，并再次播报安全说明。
　　温婉坐在椅子上看到下面的柳清妍望着她，温婉也朝柳清妍挥手。
　　“旅客朋友，欢迎来到**游乐园乘坐跳楼机，游戏马上开始，祝您玩得高兴，玩得开心。”
　　工作人员播报完毕，温婉就双手握紧肩膀上的安全带。身体随着座位缓缓上升，温婉感觉身体的重心逐渐下移到双腿上。
　　风吹过悬空不着地的双脚，酥麻的超重感越来越强。温婉心跳逐渐加重加速。到达最高点之后，心跳未稳之时，整体突然掉落。灵魂与心跳被拉扯出身体，强大的失重感使温婉脑袋眩晕。耳边是震耳欲聋的尖叫声和疾风呼啸声
　　“啊！！！”温婉的尖叫声消散在半空中。
　　身体骤停在半空中，灵魂还没来的冲进身体，温婉又被跳楼机拽上天空，失重又超重的眩晕感让温婉胃部翻腾。最后跳楼机缓缓下降，直到温婉双腿着地，才听到自己“扑通扑通”的心跳。
　　等到工作人员过来解开安全带，温婉才苍白着小脸，双手撑着椅子颤巍巍的站起来。虚浮的双腿导致温婉一个踉跄往前摔去。
　　眼见着要摔倒，温婉手忙脚乱的抓住迎面走来的人儿。整个人扑进来人的怀里，登时香气铺面而来，温婉认出是柳清妍的气味。
　　“谢谢。”温婉深吸一口气，稳了稳狂跳的心，压下胃里翻江倒海，不断上涌的恶心感，她这才气虚地道谢。
　　柳清妍一把扶住温婉的腰，小心地搀扶着她走到人少的小道上。
　　温婉捂嘴强忍，实在忍不住了，看见前方有个无盖的垃圾桶，一把推开柳清妍的手臂，挣脱她的怀抱道歉“抱歉，别过来”
　　“呕诶……嗯呕……”她捂嘴跑到垃圾桶旁边，弯腰将头发摔到背后，放心地吐了。
　　柳清妍无声的靠近，将温婉那欲往前掉的头发拢好，又小心得拍拍她的背，帮她一遍又一遍的顺背。看温婉吐的差不多了，她才从包里抽出纸巾递到温婉手里。
　　“呕……”温婉中午吃的少，这会儿自然全吐了，她又呕了几口酸水着才止住浓烈的恶心感，喘了一口气，温婉实在没什么想吐的，这才用纸巾擦嘴站直身体。
　　刚才超重与失重的刺激，又呕吐了这么久，温婉一下子站起身，身体有股强烈的眩晕症。温婉摇晃得抓住柳清妍想借她的力道休息一下。
　　“都说了别逞强”柳清妍小声抱怨，一手扶住她的背，半弯下腰，一手穿过膝盖下，轻松将她抱起。再次袭来的失重感使温婉条件反射的环住柳清妍的脖子。
　　救命，柳清妍居然轻松将她公主抱起来。温婉震惊地紧紧抱住柳清妍的脖子防止自己掉了来。
　　“扑通扑通”温婉心快速跳跃，就像刚才的跳楼机上，心脏离开原来的位置，鼓到嗓子眼上了。
　　柳清妍将她抱到距离垃圾桶3米远的长椅上这才放下 。
　　“我很重吧?”温婉小心翼翼的问撒。
　　“没有”柳清妍淡然道，双眉毛紧促叮嘱。“你在这里休息，我去给你买水。”
　　“好。”温婉乖巧答应。
　　柳清妍走出两步，又走回来将手里的氢气球丝线打个圈，扶起温婉的右手将全套近温婉的中指上。
　　脑子混乱的温婉实在没心思胡思乱想了，她盯着中指上的线不解的看向柳清妍。
　　“别乱跑，我马上回来。”柳清妍不放心嘱咐。
　　“好”温婉乖巧点头。
　　柳清妍这才快步离开 。温婉平静下来这才吃后知后觉得发现柳清妍居然将她公主抱起来，毫不费力的抱起来了这么远。
　　她的力气是有多大。
　　柳清妍拿着两瓶水风风火火得回来了，她拿起瓶子，顺手拧开瓶盖递给温婉。
　　“谢谢 ”温婉仰头和了几口水，起身去垃圾桶旁漱口。
　　从某人角度来看，柳清妍男友力爆棚。oh my god.柳清妍的力气究竟有多大。
　　她回头看看柳清妍的手臂，这细隔壁自退的，居然能抱得动人。
　　突然她灵机一动，好像想起什么，转身问柳清妍。
　　“江楚燕，她们人呢。”
　　“从跳楼机上下来就一直吐了。”柳清妍好笑的伸手指了指前方拐角出的垃圾桶。
　　温婉上前两步，寻声望去。
　　“呕……”只听见远处不停的呕吐声，季诗瑶和王欣然面色如常地站在江楚燕身边，一人一边扶着江楚燕。
　　柳清妍小跑过去将另一瓶递到季诗瑶手里才回来。
　　良久，江楚燕吐到虚脱站不住，季诗瑶和王欣然各搀扶一边将江楚燕脱到温婉身边。
　　看到恢复正常的温婉，江楚燕向她竖起一个大拇指“你赢了”
　　温婉一巴掌拍掉她的手，取笑道“还犟呢。”
　　半响，两人相视一笑。“哈哈哈……半斤八两。”


第23章 
　　温婉纳闷，这具身体怎么这么弱，一轮就让她丢盔卸甲，战死在垃圾桶旁边。
　　还好刚才没轮到柳清妍，不然她肯定扶不动柳清妍。
　　温婉仰头靠在椅子上长叹一口气，对季诗瑶、王欣然、柳清妍三人道“哎，你们先去玩吧，我坐这里休息一会儿。”
　　温婉抬手支撑住脑袋，讥讽地看着江楚燕“你呢?还行吗?要不要再来一轮。”
　　江楚燕拧开瓶子喝了一口，气虚地摇头道“不来了，不来了，我也坐这里休息一会儿。”说着，她挥手驱赶柳清妍三人“去吧，去吧，我们不乱走，你们去好了再来找我们。”
　　柳清妍不放心地在两人还有点苍白的脸，冷声道“你确定？”
　　温婉点头答是，柳清妍转身就走。季诗瑶和王欣然赶忙跟上去拉柳清妍，望着三人渐行渐远的背影，温婉有点纳闷。
　　不是，这是怎么回事？她怎么感觉柳清妍生气了呢？
　　看到柳清妍一走，江楚燕就划坐到温婉身边，手肘捣鼓温婉两下，小声的说道“清妍生气了，你要不要去哄哄她。”
　　温婉惊讶地望着江楚燕，江楚燕都看出柳清妍生气了。
　　“你怎么知道她生气了？”温婉道出心中地疑惑。
　　江楚燕瞪大双眼，惊讶地嘴巴都快塞下一个鸡蛋。“啧啧啧，温婉啊温婉，别告诉我你还不知道你清妍姐姐的脾气。”江楚燕阴阳怪气地道。
　　“嗯？”温婉突然说不出话了。
　　“你们俩在一起这么久了，你都没关心关心她呀”江楚燕小嘴嘚啵嘚啵的说出一大堆。
　　在一起？对，她们的确一起同吃同住。
　　江楚燕一直疯狂输出“她刚刚跟你说了几次了，别勉强，不行就别玩了，怕你玩不了。你呢，非跟我争一口气。把自己折腾到吐，肯定她心疼死了。”江楚燕手心拍手臂，感叹道。
　　温婉低头不语，刚刚确实有点和江楚燕较劲了，这不是不知道自己身体的底线嘛。
　　江楚燕拍拍温婉的手背“你太不把自己当一回事了。”看着温婉呆愣无语的样子，江楚燕苦口婆心地劝解“没事儿，没事儿，等会我把诗瑶她们支开。你好好哄哄她，你放心柳清妍很好哄的，小两口嘛，床头吵架床尾合。”
　　“说是什么呢！越说越离谱了，小两口都被你扯出来了”温婉好笑的看着江楚燕说到。
　　“哈哈哈……我磕我的CP，你哄你的清妍姐姐，不行嘛。”江楚燕头一回当说客，也被自己的媒婆本质抖笑了，捂着肚子哈哈大笑。
　　“不是我说的，我从开学的时候就看出你清妍姐姐经常趁你不注意盯着你看，我还以为你们是那什么关系呢，后来诗瑶悄悄跟我说，我才知道是我想歪了。”江楚燕自顾自地说着。
　　季诗瑶也是无奈，当时贴吧上都在传，她怕江楚燕越想越歪，就悄悄跟江楚燕解释了。
　　温婉惊讶的扭头看江楚燕，柳清妍居然会时不时关注她，她都不知道。
　　柳清妍向来情感内敛，温婉回想起刚刚的自己和江楚燕两个抱着垃圾桶吐的惨状，估计吓坏她了。
　　等了一个小时，温婉昏昏欲睡，被江楚燕一拍大腿惊醒了，“哈~怎么了？”温婉伸了个懒腰，眼角挤出几滴泪，打了个哈欠问道。
　　江楚燕点头示意温婉往东南方向看“喏，她们回来了。”江楚燕笑着冲她们挥手。
　　“可算回来了。”江楚燕冲着勾肩搭背的三人打招呼。
　　“你们两个不玩了吗？”季诗瑶拿了零食塞给两人，“吃点吧，刚刚都吐干净了。”
　　江楚燕抬头看了一言不发的柳清妍一眼，又抬手看了看手表。她将零食塞到温婉手里，站起来走到季诗瑶和王欣然的脖子说到“不吃零食了，都快六点了，项目我们都玩地差不多了，我们出去吃晚饭吧。”
　　季诗瑶询问温婉和柳清妍，“你们一起出去吃饭嘛？”
　　江楚燕打断季诗瑶的话，“别……别……别，让她们自己玩吧，她们下午才来玩，估计很多项目没玩，我们先回去，让她们自己安排吧。
　　王欣然是个细心的人，一看江楚燕百般阻挠，在看看刚刚柳清妍心不在焉的样子，就明白江楚燕在想什么了。
　　“楚燕说得对，诗瑶你就别管她们那俩姐妹了。那……婉婉，清妍你们玩吧，我们先走了。”说着王欣然冲两人挥手再见，和江楚燕两人拉着季诗瑶往外走。
　　江楚燕还不忘回头对温婉挤眉弄眼，温婉白了江楚燕一个白眼。
　　待三人走远，温婉小心翼翼地看了柳清妍，小声地问“我们接下来去哪里玩？”
　　柳清妍神态清冷，语气平淡“先去吃饭吧，我饿了。”从刚才开始柳清妍没有和温婉对视，眼睛在远处飘忽。
　　“诶……好，吃哪家？”温婉看着前面不远的各式各样的饭店，寻求柳清妍的意见。
　　“就那家盖浇饭吧。”柳清妍随意指了一家。
　　温婉顺着柳清妍手指的方向看去，是一家店面干净，装修简约，等待人数不多的饭店。
　　温婉小心翼翼的答应，“行，就那家吧。”说着她快步上前牵着柳清妍的手拉着她向饭店走去。
　　“老板，我要一份黑椒牛柳盖饭，清妍，你要吃什么?”温婉看菜单点了饭又把菜单递到对面坐着刷手机的柳清妍。“来，你看看吃什么?”
　　“就这个吧。”柳清妍头也不抬，随意指了一份番茄炒蛋盖浇饭。
　　温婉冲着老板喊到“老板，一份黑椒牛柳盖饭，一份番茄炒蛋盖饭。多少钱?”
　　“55”老板忙里忙外外，抽空回了温婉一声，又用锅铲勺了调料撒近锅里。
　　柳清妍抬手扫码付款，温婉一把按住柳清妍还付款的手，讨好地说“我来付，我来付”。
　　这回柳清妍也忍不住了，深深地看了温婉一眼，面色冰冷，气恼道“你真要和我分这么清?就这么着急和我划清界线。”
　　温婉的密码都输到一半了，听柳清妍这么说，讪讪地放下手机，好言劝解“不是，你别生气，我没这个意思，你别多想。唉……算了，还是你来付吧。”
　　温婉痛苦得放弃解释，想给柳清妍花钱，怎么这么难。
　　柳清妍这才利索付款。之后柳清妍也没再主动跟温婉说话。温婉几次想说话又止住了。
　　算了还是吃完饭再说吧。
　　老板很快就上了两份套餐。温婉接过餐具，殷勤地把柳清妍的那份摆在她面前，把筷子递到她面前说道“吃吧，吃了我们去坐摩天轮好嘛?”
　　柳清妍面色缓和下来，轻轻点头“先吃饭吧。”
　　“好嘞。”温婉笑容满面，对着柳清妍灿烂的笑。
　　中午吃的少，下午又吐干净了，温婉闻到饭香味肚子就开始咕噜咕噜的叫。看着外焦里嫩的牛柳胃口大开。三下五除二就把饭扒拉完了。
　　温婉抬头看见柳清妍已经放下筷子，她面前的饭几乎没怎么吃。
　　温婉关切得问“不合胃口?”
　　柳清妍摇头“吃饱了，走吧。”柳清妍站起来帮温婉拿放在桌子的零食和栓在椅子上的氢气球。
　　柳清妍明明就不饿，她这是担心她饿，所以才带她来吃饭?
　　大部分人都去吃饭了，观光摩天轮处排队的人很少。温婉她们过去的时候就刚巧排上队。
　　温婉趴在玻璃上往外看，夕阳缓缓消失在沉落的地平线下，夜晚是明月与星辰的主场。黑暗的地面如同湖水倒影着点点灯光，下面人潮涌动，轿厢里却安静无声。
　　温婉从窗外收回视线，看着低头发短信的柳清妍，温婉有点心跳加速，她深吸一口气小声道歉，“下午对不起，说好陪你玩，结果只能让诗瑶她们陪你。”
　　柳清妍关灯手机，抬手对视温婉飘忽不定的视线，黑暗中柳清妍的肌肤白皙，漆黑的瞳孔在夜色里看不清眼底的情绪。
　　温婉索性跑到柳清妍身边，双手按着座，身体前倾靠近柳清妍。
　　“你别生气了，下次我一定听你的话。好不好?”
　　柳清妍看着突然靠近的温婉，她那柔软的红唇轻启，一脸诚恳地向自己道歉。温婉小心翼翼的模样如同小猫般谨慎地试探她的情绪。
　　柳清妍心里痒痒的，鬼使神差地想伸手摸摸温婉的嘴唇，手刚抬起就被柳清妍按耐住了，她微微低头，长发捶下遮住了悸动的心。
　　再次抬头柳清妍已经恢复神识，她看着温婉的双眼，严肃又认真的说“下次，不许玩刺激的游戏。”
　　下午看着温婉差点把胆汁都吐出来  ，她的心理莫名有点揪心与不忍。
　　从什么时候开始变了，她原本每天戒备地盯着温婉，变成了不自觉地去寻找温婉的身影，不受控制的去关注温婉的一举一动，一颦一笑。
　　若说前世的温婉如同□□，药性烈，食之即亡。那么现在的温婉就好像毒*pin，一天天击溃她的内心，销魂蚀骨，让她忍不住沉沦。柳清妍如同瘾君子般每天守着这毒*pin无法自拔，容不得她人窥见。
　　她不喜欢温婉跟她算太清。她想为温婉付款，想带温婉吃饭，想要温婉的眼睛无时无刻只注视着自己……
　　温婉看着柳清妍一脸别扭的的模样，赶忙点头答应，“好。”
　　柳清妍看此时的温婉如此好说话，她又得寸进尺的抬首居高临下的看着温婉要求道“不要跟楚燕太犟嘴。”
　　她不喜欢，非常不喜欢温婉和江楚燕的打闹氛围。
　　温婉抬首注视着柳清妍，乖巧的点头“都听清妍姐姐的。”
　　柳清妍耳朵微红，皱眉看着温婉，严肃的说道“不许叫我姐姐。”
　　温婉微微愕然，她以为她们的关系已经很好了。
　　柳清妍脸不自觉地红了，幸好，夜色中温婉看不见她的窘迫。柳清妍避开温婉的眼睛，僵硬地补充说道“私下里可以。”
　　“嗯”，温婉惊喜地点头。她这个女配终于逆袭，在女主心里有一席之地了。
　　“砰”的巨响，吓的温婉打了个激灵，一下子扑倒在柳清妍怀里。柳清妍也是被吓了一跳，条件反射得抱住温婉。
　　“砰”“啪”，窗外不远的烟花如绽放的烟花，点缀着繁星点点的夜空，点亮轿厢里的奢靡氛围。
　　温婉还是第一次看见脚底下的烟花，她凑近窗户，招手叫唤温婉过来一起看。
　　柳清妍一手撑住温婉身边的玻璃上，靠在温婉身边观望。
　　“你看，这样看像地上的……花。”温婉扭头笑着对柳清妍说。
　　刚一转头温婉感觉自己的嘴唇擦过柳清妍光滑的脸蛋。柳清妍身上的奶香再次充斥进鼻腔，温婉呆愣得看着柳清妍，她感觉自己的的心在狂跳，嘴唇上的热度久久不散。
　　她……她……她刚才亲了柳清妍！这算是亲吧?
　　脸颊上传来柔软的触感，柳清妍愕然地低头看向温婉，借着烟花绽放出来的流光溢彩。
　　她看清近在咫尺的温婉脸上浮现红晕，清澈的眼睛里倒映着烟花绚丽的光彩，以及眼里自己那清晰可见的影子。
　　柳清妍喜欢温婉这样眼里有她的样子。


第24章 
　　烟花绽放，温婉看见柳清妍清冷的脸上难得一见的红晕，害羞别有一番滋味。
　　轿厢里鸦雀无声，空气里还有淡淡地硫磺味，柳清妍僵硬的后退坐回座位，漆黑的眼里闪烁着点点星光，她低头将长发别在耳后，装作什么事都没有发生，扭头看向另一边的窗外风景。
　　温婉不着痕迹的摸摸自己的嘴唇，悄悄用手给自己的脸降温。外面的声音很响，温婉却还能听到耳边传来自己的怦然狂跳的心脏，她用手按在自己的胸口，感受自己呼之欲出的心跳，以及那不明情绪在心头萦绕。
　　心跳好快！！！温婉深吸一口气，才缓和下来。她拿起自己身边的薯片撕开一个口子递到柳清妍面前，说话有点结巴“吃……吃点东西吧，你晚上……晚上都没吃多少。”
　　柳清妍没有拒绝，青葱玉指，从袋子里轻轻捻一片放到自己嘴里，细细品尝。
　　温婉感叹柳清妍吃零食都这么秀气，于是一把将已经开封的零食塞进柳清妍。自己又拿起另一袋打开吃起来。
　　两人都不说话，温婉觉得氛围很尴尬，主动带引话题暖气氛。“明天中秋，按照以往的惯例，都是去爷爷奶奶家吃饭。到时候大姑姑和诗瑶都会过来，还有二伯伯一家也会过来”
　　柳清妍点点头，她知道有这件事。
　　温婉继续给柳清妍讲解家庭关系。
　　“大姑姑你见过，就是宴会那天坐在诗瑶旁边，看起消瘦匀称的那位。大姑姑还有个儿子，也就是诗瑶的哥哥，明天也会过来。至于二伯伯嘛……上次他们没过来，只来了大女儿，时间这么久我估计你见过也忘记了。”
　　温婉停顿一下整理逻辑继续道，“二伯伯他们和爸爸妈妈面和心不和，常常喝酒后会吵架，他们家有两个女儿一个儿子。嗯……他们要是欺负你，你怼回去就好了，不用跟他们客气。”
　　“他们私下里有欺负你？”柳清妍拿了一片薯片塞进嘴里，漫不经心地反问温婉。
　　“这……这不是重点，重点是你要怼回去。”温婉提醒柳清妍爪错重点了。
　　柳清妍已经从刚才的尴尬的状态中缓和过来了。她听到温婉答非所问，双眼紧盯，紧紧抿着嘴，不太高兴的样子。
　　“好吧，也不是欺负啦，他们不敢闹到大人面前，就私下里小打小闹。嘴贱说话不好听。”温婉妥协，隐晦地说出小孩子之间的关系。
　　柳清妍知道温婉说的很委婉，她记得前世温婉在那天跟那三个人吵起来了。当时她刚来不清楚他们的小团体，又因为温婉对她也嚣张惯了，所以她就季诗瑶一起说话。温婉落单和她们三人扭打成一团。
　　温婉一打三敌不过他们手臂和脸上都被抓破了，当然另外三人也没好到哪里去。
　　四人的打闹声引来大人，爷爷奶奶本来就不喜欢这个没有血缘关系的孙女，也自然更偏心二伯家的三个孩子。后来温婉被训斥就跑出去了，直到晚上才回家。
　　“嗯，我知道了”柳清妍点头答应。
　　二人有一大没一搭地聊着，轿厢就到达地面了。这会儿排队的人都渐渐多起来了
　　温婉拉住柳清妍的手从人群中挤出来。看着柳清妍发丝不乱，走路自带气场的样子，温婉觉得她像不识人间烟火的妖精在挤菜市场。
　　温婉又带着柳清妍玩了海盗船和3d影院。
　　“去吃点夜宵再回去吧？我看你应该会饿。”温婉抬头看着与自己并肩走路的柳清妍提醒道。
　　“我不饿”柳清妍话说完，她的肚子就出卖了她。“咕噜噜~”
　　“现在饿了……”柳清妍加快脚步向前走。
　　温婉扑哧一声笑出来。口是心非，柳清妍这样子太可爱了。
　　最后，温婉和柳清妍吃了一碗馄饨才打车回去。
　　温婉躺在床上回想起在摩天轮上自己狂跳的心。
　　她翻身拿起手机，在百度论坛上开了一个帖子：如何判断自己喜欢男生还是喜欢女生
　　很快下面就有人在下面回复
　　1L：“又是一个怀疑自己弯了的娃。”
　　2L：“楼主对某个异性有心动的感觉？”
　　楼主：“对一个异性有好感，算吗？”
　　3L：“那楼主可以试着和这个异性多接触接触。说不定会发现自己还是喜欢异性的。”
　　温婉瘫成大字型，和王宇川接触呀？还是算了，他可是男二。还是远离点。不过可以试试别的男生。
　　温婉再次拿起手机看下面的评论，都是喜欢异性的，她快速往下滑找到确认同性的议论
　　10L：“楼主可以看看同□□情片，看看自己能不能把自己代入进去。”
　　……
　　12L：“或者可以找个同性接吻试试，如果没有不适感，那应该是喜欢同性的”
　　找个同性接吻……
　　“啪嗒”掉到脸上，好痛。温婉从脸上拿开手机盯着天花板发呆。
　　良久，温婉卷起被子来回滚动，如果这条路很难走，她真的是同性恋怎么办。温婉内心有点惶恐。她对未知的结果感到害怕。
　　中秋节那天温家老宅很热闹，温父温母一大早就把两个女儿叫起来了。温母还贴心的为两个女儿打扮，看着两个亭亭玉立的少女站在自己面前，温母无比满意与欣慰。
　　温家老宅占地面积大，高墙大院，气派非凡，亭台楼阁，粉墙黛瓦，就连门口的石狮子都显得庄严堂皇，里面中西结合的装修却意外的和谐。中式古色古香的韵味与西式的富有特色的细节相融合，既端庄又舒适
　　后院还有一个大花园，花园里各式各样的鲜花异草，花园中间有个中式亭子坐落在银杏树下，秋风吹过，杏黄的叶子莎莎作响。
　　刚进门，柳清妍就被爷爷奶奶拉着上下打量。爷爷奶奶满意的叫好 ，拉着柳清妍坐在自己身边聊家长里短。
　　温婉本来就不被温家老头老太太喜欢，自然被晾在一边插不上话。她撇撇嘴，悄悄对季诗瑶打了个暗号，拉着季诗瑶往花园里溜去。
　　“你带我来这边干什么?”季诗瑶疑惑地问。任由温婉把她拉倒偏僻的亭子里。
　　温婉四处打量了四周，确定周围被树木花草遮住了视线。没人可以看到这里以后。她一脸郑重的双手按在季诗瑶的双肩上，将她按在亭椅上坐好。
　　“你做在这里别动，我说你可以动了再动好吗?”温婉嘱咐季诗瑶。
　　没错，温婉想试试自己的性取向是不是正常。
　　她想总不能找柳清妍吧，柳清妍是直的，她和陈航可是官配。万一冒犯到了柳清妍，之前的好感度都白刷了。
　　现在只有季诗瑶可以配合她了。
　　“你坐好，抬头闭眼。我说可以你在睁开眼睛。”温婉说着一手捂住季诗瑶的眼睛。
　　季诗瑶很配合，虽然不知道温婉想干什么，但她还是乖乖闭上眼睛，好笑的说道“那你可要快点啊。”
　　“好”温婉点头答应，她站在季诗瑶前面，一只脚跪在季诗瑶两腿之间的亭椅上，双手搭在季诗瑶的肩膀上，慢慢弯腰倾身而下。
　　温婉的唇慢慢靠近季诗瑶，就在距离两厘米的时候温婉停顿住了。
　　两人距离近在咫尺，呼出的气息两人可以感受清晰感受到。
　　季诗瑶闭着眼睛，感受到温婉突然靠近的，吓的立刻睁开眼睛。
　　温婉眼疾手快，伸手捂住她的眼睛。小声道“别动。”
　　温婉嘴角勾起笑容，很好，她是直的！！！温婉感觉她没办法亲季诗瑶，内心抗拒，心如止水。看来是她多虑了。
　　就在温婉想后退的时候，她感觉身后传来窸窣的脚步声，还没等她反应过来。有人掐住了她后脖颈往后一带，她被轻轻松松地拉出了季诗瑶身边。
　　温婉感受到后脖颈的酥麻感，缩着脖子愤怒的望向擒住她的人。
　　入目的是柳清妍双眼冒火，咬牙切齿地愠怒脸色。“你们在干什么?”
　　季诗瑶感受到温婉的手拿开了也睁开眼睛。看见好友满脸愤怒和温婉被擒住缩着脖子的样子，赶忙上前想拉开两人，小声解释“没事，没事，你先放开婉婉。”
　　婉婉?柳清妍突然觉得听到这两个字很刺耳。
　　刚才她看见温婉拉着季诗瑶出去，就寻了一个借口跟着她们出去了。她们前脚刚带，柳清妍后脚也跟着到了。
　　在亭子不远处，她看到温婉把季诗瑶按住低头亲吻季诗瑶的样子。柳清妍心里像是被打翻了五味杂陈，小腹酥麻酸胀，心涨漏跳两拍，胸口发闷，她感觉自己呼吸不畅，脸上涨红。内心不停的叫嚣着不可以，不可以亲。
　　于是她快步上前将温婉拉出来。
　　眼见着季诗瑶要拉开温婉，柳清妍又将温婉拉倒自己身后，强压下内心的愤怒，缓和道，“诗瑶你先回去，我有几句话跟温婉说。”
　　季诗瑶在两人的脸上打量一番，点头拍拍柳清妍的肩，小声道“有话好好说，别生气。”
　　柳清妍点点头。季诗瑶这才头给温婉一个放心的眼神，无视温婉无声的恳求，转身离开。
　　你别走呀，快回来！！！
　　温婉无声得呐喊，看着季诗瑶消失在视线中。
　　柳清妍见温婉还注视着季诗瑶的背影，气恼地拉住温婉的手，将她拉倒无人的偏僻角落。
　　“清妍，你放开我，你听我解释”温婉努力挣脱柳清妍的手，奈何柳清妍抓太紧，没办法挣脱开。
　　温婉被按在无人的墙脚边，四处被杂草树木遮挡住，根本没人会来这边。
　　看着柳清妍愤怒的样子，温婉怂了。靠，柳清妍该不会想毁尸灭迹吧。
　　“解释！”柳清妍压低声音，努力压下内心怒火。
　　“我……就是想试试自己是不是直的，网上说找个异性亲一下就知道了，所以我找季诗瑶……试……验一下”温婉看着柳清妍的眼睛小声，说话声越来越轻。
　　“试验还好了?那结果如何?”柳清妍冷眼望着温婉，语气冰冷到极点。
　　“好了，好了，没亲下去，是直的。”温婉慌忙点头。
　　“哼，都没亲下去怎么知道结果?”柳清妍唇角勾起笑容，眼神里去冰霜凝结。
　　她伸手捏住温婉的下巴，迫使温婉抬头看着自己，在温婉慌乱的眼神中，柳清妍低头狠狠亲了温婉的嘴唇。弥留之际，还不忘咬了温婉的嘴唇。两人的碰撞只有三秒，柳清妍就松开了温婉，压低声音，语气沙哑到“现在知道结果了吗?”
　　温婉呆愣着点头，颤抖不知道该怎么办。
　　天杀的，她被女主强吻了！！！


第25章 
　　温婉慌乱地将眼睛憋开不敢直视柳清妍的眼睛，她压住自己快跳出嗓子眼的心，不知该如何是好。
　　柳清妍不给她这个思考的机会，低头在温婉耳边再次询问“知道结果了吗？”
　　温婉想后退一步远离柳清妍，可惜背后是墙，已经退无可退了。温婉别开头，躲开柳清妍犀利的目光。
　　“我不知道。”温婉稍微回神这才小声回答。
　　“回去吧。”柳清妍恢复平静，淡淡道。
　　她知道今天是她太着急了，不能把温婉逼太紧。她伸手去牵温婉的手，想将魂不守舍的人儿带回去。
　　温婉双手交叉在背后，躲开柳清妍的了，小声说“你先回去吧，我在亭子里休息一下再回去。”
　　温婉现在只想找个没人的地方静一静。
　　柳清妍不给她躲避的机会，牵着温婉从角落里走出来。将她带到亭子处这才转身离开，期间没有和温婉说一句话。
　　温婉望着渐行渐远的背影，长长舒了一口气，虚脱般瘫坐在椅子上，双手扶在栏杆上陷入沉思。
　　脑子里不断浮现刚刚柳清妍吻自己的画面，温婉的脸再次不争气的红了。她拍拍自己发热的小脸不断复盘。
　　温婉肯定自己心里对柳清妍是有感觉的，不然柳清妍亲自己的时候她会感到厌恶，但是她没有。
　　那么她又为什么喜欢柳清妍呢？难道是因为女主光环？还是因为容貌？
　　温婉烦恼地用自己手狠狠砸了两下自己的脑袋。思绪又飞向远处。
　　柳清妍亲她时又是什么感觉？哦！柳清妍该不会喜欢她吧！！
　　不可能，不可能，柳清妍和男主是直的呀。哎哟喂，脑袋要炸了。
　　秋风吹来，吹落银杏叶铺满地面。没有阳光照射的亭子里有点冷。温婉放弃了，她站起来想回去，就听到台阶下传来尖酸刻薄的声音。
　　“啧啧啧，我说是谁在哪里呢，原来是大伯家的养女呀，她怎么还有脸待在温家”
　　温婉转身看去，是温向秋，二伯家的二女儿。年龄和温婉差不多，但是学习没有温婉好。不管是容貌还是学习，温婉都压她一头，所以温向秋非常不喜欢她。以温婉性格暴躁，她们两个遇见势必会吵架。
　　“妹妹不要这样说，温婉妹妹也是可怜人，一个人无依无靠的她能去哪里？”温夏兰阻止自家小妹。“更可况，也没有清妍妹妹回来了就让温婉妹妹离开的道理，大伯这么好，以后肯定会给温婉妹妹准备嫁妆的。”
　　温婉心里给了两人一个白眼。一个骄纵跋扈，一个浓浓绿茶味，都不是什么好东西。温婉现在心里还乱着呢，根本不想理着两个人。下台阶打算绕过两人。
　　温向秋往旁边移了两步，挡在温婉面前不让走，一脸得意地仰着脖子，鼻孔看人。
　　温向秋不是个善茬，看温婉不与她说话是因为柳清妍回来担心自己被遗弃，怕了，不敢嚣张了。温向秋绝不会放过羞辱温婉的机会。
　　“想走可没这么容易。”温向秋伸手去推温婉。
　　温婉眼疾手快一巴掌拍在温向秋的手上，示意她别动手动脚。
　　温向秋没有想到温婉居然会打她手，愤恨地看着温婉那精致的小脸，突然恶向胆边生。
　　她挣脱温夏兰扑向温婉。
　　温婉没想到温向秋真会的在这里动手
　　她闪躲不及，脸上被温向秋打上一巴掌，火辣辣的痛瞬间从脸上蔓延。
　　温向秋得意地看着温婉。刚刚她可是用了七成的力气，结结实实地打在温婉脸上，指甲还把温婉的脸上划过浅浅的伤痕。
　　温婉也惊住了，等她反应过来直接抬脚踹在温向秋的肚子上。温向秋摔倒在地，温婉跨坐在温向秋身上狂扇巴掌。
　　“你敢打我，温婉你想死吗?”温向秋一边闪躲一边叫嚣。
　　“打你怎么了，打的就是你”温婉气势逼人，边打边还口。
　　温向秋见自己敌不过温婉，急得呼叫温夏兰帮忙，“姐，你快帮我拉开这小贱人，我今天要打死她。”
　　温夏兰也没想到事情会发展成这样，急忙上去拉偏架，她抱住温婉的腰将温婉扯起来，又抓住温婉的手不让她动手打人，喊道“温婉妹妹你别这样，等会儿被爷爷奶奶知道他们要生气了。”
　　温婉才不听温夏兰的警告。她被温夏兰抱住无法动弹，被温向秋抓破了手臂。
　　温婉真的是扇红眼了 ，她扯住温夏兰的头发，在她的胳膊上狠狠咬了一口。铁锈味瞬间充满鼻腔。
　　“啊～”温夏兰痛苦地惨叫，却不肯放手。
　　柳清妍和季诗瑶本来是要回客厅的，听到亭子这边的动静 相互对视一眼，急忙往亭子往那边跑去。
　　柳清妍跑地快，老远就看见温婉和两人扭打在一起，二打一的状况下温婉也没落下风。温婉看上去头发乱糟糟的，脸上被打红了，手臂上抓破几道。
　　柳清妍从地上捡起一根树枝条 ，打在温夏兰的手臂上。温夏兰痛呼放开了温婉。柳清妍见缝插针将温婉拉到自己身后，又反手用枝条打在扑来的温向秋脸上。
　　别看树枝条细又软，打在身上可是真真切切地痛。温向秋脸上被枝条刮破好几道伤口，痛得她不敢上前。
　　温婉被柳清妍这套行云流水的动作惊到了，这架势一看就知道是练过的。
　　温向秋和温夏兰见有人为温婉撑腰也不敢再动手。
　　季诗瑶喊来了大人，大家急急忙忙往这边赶。
　　温老爷子看见两个孩子被养孙女打成这样严厉道“怎么回事，为什么打架？”
　　温夏兰抽抽噎噎地说道“爷爷奶奶，不怪温婉妹妹，本来我们就是想拉温婉妹妹一起玩，可能是温婉妹妹不喜欢，打到向秋，向秋才会反手的。”
　　温老爷子听了就更不喜欢温婉了，温父温母赶忙打圆场。“爸妈，没事，就是小孩子之间打闹。过几天就好了。”
　　二伯母可不答应，两个女儿被温婉打地不轻，向秋更是脸上划破好几道，夏兰手臂上也被血淋淋的，心疼地反驳，“嫂子，话可不能这么说，谁见过孩子直接打架是这样往死里打。”
　　温母脸上也挂不住笑容。“谁家孩子谁家来疼，我们温婉也受伤了呢。”
　　温老爷子被了扫兴，正好发火教训温婉，季诗瑶跑到中间扶温老爷子，宽慰道“外公外婆别生气，谁没有打打闹闹的适合，以前我和哥哥还不是从小打到大嘛。再说清妍第一次过来玩。你们可别给她留下坏印象哦，她可宝贝温婉妹妹了”
　　温老爷子打量柳清妍护在温婉身前挡住所有视线，压下怒火对二伯母说道“小孩子打闹罢了，大人倒较真了，还愣着干什么，赶紧把孩子领回去包扎包扎。”
　　二伯母见温老爷子这样说只能就此作罢，带走自己两个孩子往屋里走去。
　　季诗瑶也扶着两个老人回去。亭子里一下子冷清下来。
　　柳清妍安慰温母回屋里去，自己也带着一路上低头不语的温婉回客房。
　　柳清妍用清水拧了干净的毛巾，坐在温婉面前轻轻帮她擦拭。
　　看着温婉手上青一块紫一块，柳清妍没好气地冷嘲道“哼，出息了，还学会打架了。”
　　见温婉还是低着头，柳清妍没好气的又拧了一把清水，帮她擦拭脸上灰尘。“打架还打不过别人，你就不会逃跑吗？屋里都是大人，不知道……”
　　柳清妍说归说，手上的动作不停，直接伸手捏住温婉的下巴，将她的脸扶正面对自己。
　　对上温婉的眼里的泪水，柳清妍声音戛然而止。她把温婉骂……哭了……
　　温婉很委屈，本来两个欺负一个，温婉已经够委屈了，柳清妍还这样奚落她。她强忍着眼泪不哭，委屈地不行。
　　“婉婉别哭，都是我不好，我不该说你的？”柳清妍哪里见过温婉这个模样，不熟练地小声道歉，轻轻帮她擦脸。
　　柳清妍不安慰还好，她一安慰，温婉内心的委屈就控制不住，眼眶里的泪水越积越多，视线迷糊了柳清妍的脸。
　　眼泪终于不争气的顺着脸颊流下来。温婉倔强地用手腕擦了一把。她试图再次控制自己不流泪，奈何眼泪就像开了闸的水一发不可收拾。
　　温婉干脆就放任自己无声得哭了。初来异世的惶恐，在众人面前的小心翼翼，刚才被赏耳光的害怕，一人对抗多人时的无助以及柳清妍奚落时的委屈在这一刻通通发泄出来。
　　此时她也不管自己丢脸了，听着柳清妍的安慰，温婉再也控制不住呜咽出声。她发誓一定要离开去一个没人认识自己的地方自由自在地生活。
　　柳清妍会有这么大的委屈，她也被温婉这样子惊吓住了。看着自己越哄哭得越猛的人儿，柳清妍最后还是心疼的抱住她任由她发泄。
　　柳清妍轻轻拍着温婉的背，有一下没一下的顺着，直到温婉止住了声音，柳清妍才用毛巾帮温婉仔细擦干泪水。
　　温婉望着认真给自己擦脸的柳清妍，这才想起前不久她还和柳清妍亲了，现在柳清妍如此暧昧地给自己擦脸，温婉不好意思的说道“还是我自己来吧。”
　　“别动，”柳清妍避开温婉的手柔声道“你脸上还有伤，别碰水。”
　　温婉保持姿势不动，伸手拿起桌子上的镜子，认真端详起来。
　　脸上就是有点红，没有抓破，就只有刮破一点点皮。没什么大问题。温婉看着镜子里自己眼眶湿润，鼻头发红，楚楚可怜的样子，温婉不好意思的把镜子放回去，避开柳清妍的对视，任由柳清妍折腾。
　　今天真是丢脸丢到家了……


第26章 
　　柳清妍默默地为温婉擦干净脸和手。
　　温婉抽噎了一会儿才止住哽咽。柳清妍见她终于哭好了，这才搬了一个凳子坐在温婉对面真诚道歉“对不起，我没有怪你的意思。你……”
　　听到柳清妍的道歉，温婉好不容易收住的情绪又掀起波澜，眼里也不受控制地腾起水雾。
　　温婉赶忙打了个停止的手指，声音颤抖地打断温婉的声音，“停……停……停”
　　柳清妍不解的禁声看她。
　　温婉双手冲着自己的眼睛扇风，眨了几眼勉强收住眼泪。“你再说，我又想哭了，打住。”
　　“好，不说。”柳清妍抬手在她头上揉了两把。
　　温婉觉得柳清妍在揉小狗的头，后倾避开柳清妍的手。
　　柳清妍收手，将桌子上的药水移到面前，低头拿了棉签粘了点碘伏在温婉手臂上消毒，又将棉签上多余的药水涂在温婉的脸上。
　　两人之间太过安静，看着柳清妍皱着眉头认真上药给自己上药的样子，温婉磕CP的脑子又开始运转了。
　　可能是柳清妍靠的近，呼出的热气喷在温婉脸上，温婉感觉有点痒。她抬手想挠痒，手却被柳清妍握住了。
　　“别动，刚抹了药。别抓花了。”柳清妍低沉着声音小声叮嘱。
　　温婉脸上微红，小声说“没事，就是破了点皮……”
　　她话说到一半，看着柳清妍越来越近的脸，温婉又不争气的满脸通红。
　　看着温婉害羞的样子，柳清妍眼里的笑容更浓了，她抬手帮温婉把脸上的发丝划开。“好了，别挠了。”
　　救命，柳清妍是怎么了，今天她的举动也太撩人了吧。
　　就在温婉不知所措的时候，柳清妍已经帮她擦好碘伏，贴上创可贴。
　　柳清妍看着温婉乱糟糟的头发，贴心地帮她解开皮筋，小心地帮她梳理。看着手里一大把梳理出的端发，柳清妍不禁皱眉，动作更加轻柔。
　　“痛吗？”她轻轻地按摩温婉的头皮。
　　“掉了很多?”温婉收回思绪，不知道状况，她反问柳清妍。
　　“挺多。下次要是人多你不要跟她们起正面冲突。”柳清妍劝诫温婉。杀敌三千，自损八百，这种做法并不可取。
　　温婉哪里听懂她的话外音，斗气昂扬的辩解“为什么不起冲突，是她们先挑衅的，不硬刚，她们会以为我怕了她们。更何况，她们也没在我手里讨到好处。”
　　柳清妍在温婉背后轻柔地扶起一撮头发，在发尾轻轻地亲了一下，安扶道“听话，再有下次你告诉我，我替你教训她们。”
　　听到柳清妍说这话，温婉回头注视柳清妍，回想起刚刚柳清妍拿枝条打人时的动作，温婉再次确认自己面前的人。
　　此时柳清妍清冷的面容富有疏离感，只是眼底的柔光拉进了两人的距离，使柳清妍看起来比平时温和。
　　“怎么？”柳清妍清澈明朗的眼睛注视温婉，大方地任她打量。
　　“你是不是练过……武术?”温婉也说不准柳清妍的招式。总觉得她动作流畅，出手快准狠，像是个练家子。
　　柳清妍莞尔一笑“以前练过一点防身。”柳清妍没有否定，但也没过多解释。
　　“是吗？我不信。”温婉扭回头不再看柳清妍，任由柳清妍拨弄她的头发。
　　“不信什么?”柳清妍用梳子把温婉的头发梳高。
　　“不信你只练过一点。”温婉头保持不动，拿着镜子看柳清妍给她扎头发。
　　“哦?”柳清妍轻挑眉毛，嘴角勾起宠溺的笑容。顺手给她挽了一个蓬松完美的丸子头。
　　“如果等级是十级的话，我想那你至少是□□级的小高手。”温婉透过镜子左右欣赏发型，说出自己的想法。
　　“呵”柳清妍眼尾笑容更深，她伸手替温婉收走镜子，转过身去把东西放好。
　　温婉双手托腮，看着柳清妍的背影沉思。
　　按照主角定律，女主既然会某个技能，那就肯定不会差到哪里去。保险点说，中上游水平肯定有。不然怎么给读者爽点。
　　嘶，温婉倒抽一口冷气。
　　还好，还好，她应该没有得罪柳清妍。
　　如果柳清妍会武术，那她真是又美又飒的御姐。天哪，天哪，好帅。
　　季诗瑶推开房门探头进来，看见温婉已经重新收拾了的样子，问道“好了?”
　　“好了。”温婉点头回答，
　　“外公外婆喊你们去吃饭了，让我上来看看你们。”季诗瑶挤进房间，顺势关门。
　　“夏兰和向秋跟二婶回家了，你可真行，下嘴可真狠。估计她们两个有几天消停了。”
　　温婉双手叉腰，可把自己牛坏了，放放狠话“是她们不自量力，下次她们在挑衅，看我不把她们打成猪头。”
　　柳清妍冷冷地问道“还有下次?”把她的话当耳边风？
　　温婉又恢复成缩头乌龟，低头看着鞋尖，手指在衣服上搅来搅去，软弱地回复柳清妍“没有下次了。”
　　季诗瑶看着温婉前一秒还是个威风凛凛的老虎，立马怂成温顺的小猫，毫不留情地哈哈大笑。温婉气恼的看着她翘着嘴巴。
　　大厅里又恢复成欢声笑语，在大人眼里小孩子的打闹不过是小插曲。
　　离客厅越来越近的时候，温婉悄悄落后几步，躲在柳清妍和季诗瑶后面。
　　柳清妍趁温婉没注意握住温婉的手。
　　感受到柳清妍手心里传来的温度，温婉惊讶地抬头望向柳清妍。温婉只看见柳清妍坚毅冷淡的侧脸，却给她一种无心的安心和安全感。仿佛所有的事柳清妍都会替解决。
　　温婉感慨来到这里以后，最想要的安全感居然是她想远离的女主给的。
　　柳清妍冲着温家两个老人打招呼。“爷爷，奶奶”
　　温老爷子对柳清妍满意点头，见温婉还和刚才委屈的模样躲在柳清妍，敛起笑容，没好气地说道“，以后不要再这么鲁莽了，好了都开饭吧。诗瑶，去喊你哥来吃饭吧。”
　　“好嘞。”诗瑶扭头就跑。
　　温婉被柳清妍拉着坐在自己和温母中间。
　　此时，季诗瑶带这一位身着西装，身姿挺拔的男人进来。
　　温婉好气，男三居然是个霸道总裁?姑且算他男三吧。
　　他就是季博安，季诗瑶的妹妹。在小说里，他对温婉挺好，平时的挺客气。后来柳清妍回来，季博安和柳清妍越走越近，后来温婉就吃味了，又开启了作天作地小能手的本质。
　　手心传来一阵疼痛的感觉。温婉回过神来才发现自己一直等着季博安发呆。
　　手心的疼痛还没消失，温婉顺着手的主人望去，是柳清妍正一脸不高兴的看着自己。温婉收回眼神冲着柳清妍得体地微笑。
　　柳清妍扭头对着季诗博安打招呼，不再理温婉。
　　温婉用筷子搓搓碗里的米饭。
　　什么嘛，刚刚还和她手牵手，现在居然不理她了。
　　温婉也不在管她们，反正今天的主角不是她，大家忙着和柳清妍说话呢，没她什么事。
　　温婉埋头吃饭，她用筷子夹了个虾，用手剥壳后刚想吃，发现坐在自己身边的柳清妍怨念地看着她 。
　　想吃你就说嘛，温婉没好气地想着，将手里的虾绕了一个放向放进柳清妍的碗里。
　　柳清妍忙着应付大家的问题，看见身边小没良心的人儿正大快朵颐的吃饭，柳清妍无奈地笑。没想到温婉下一秒就把剥好的虾放在自己碗里。
　　柳清妍突然心情大好，夹去虾就放进自己嘴里。嗯，味道不错。
　　温婉见柳清妍是真想吃就一直替柳清妍剥。
　　于是大家就看见整个吃饭时间，温婉替柳清妍剥一个虾，柳清妍就吃一口。整整一盘虾就全让温婉剥进柳清妍的碗里。
　　季母羡慕的看着两个姐妹和谐想吃的样子感慨道“温婉和清妍感情真好。不像我们家两个一见面就吵架。”
　　季诗瑶不满的叫唤季母“妈，这都是以前的事了，提它做什么。”
　　季母羡慕道，“你和博安两个一起三十分钟不吵架我就谢天谢地了”
　　温母笑道“婉婉和清妍的关系确实好。自从清妍回来，婉婉都懂事多了，之前清妍想住校，婉婉还不同意，担心我们想念清妍，还想让清妍住家里多和我们亲近亲近呢。”
　　温婉内心警声大作，抬头对上柳清妍的目光，温婉尬笑回头阻止“妈妈，以前的事情都过去了，你还提这个干嘛。快吃饭，菜都凉了。”
　　“你们瞧瞧她，我说两句她还不好意思了。”温母打趣道。
　　温婉促狭的样子惹得季母哈哈大笑。
　　温老爷子听温母这么说也难得得夸了温婉一句。“嗯，不错。”
　　温婉不好意思笑了，她快速扒拉几口饭，和大家打了个招呼离开。
　　温婉没什么地方去，只能去亭子里呆着。
　　看看四周没人，温婉拿出手机翻看自己的发的贴子，里面已经歪楼了。
　　温婉快速打了几个字发言。
　　楼主：“我找了两个同性试过了，对第一个人没感觉，第二个有心跳的感觉。是不是证明我弯了?”
　　22L：“楼主这么猛，一下子找了两个，这是有多怀疑自己呀。”
　　楼主：“不是，只是好意外。”
　　23L：“不听，不听，王八念经。”
　　24L：“如果是这样的话，可能是楼主喜欢那个心动的人。”
　　楼主：“可是我也有喜欢异性呀。”
　　25L：“也有可能楼主是双性恋，不过现在喜欢的人刚巧是同性的罢了”
　　29L：“喜欢就去追，人生苦短，及时行乐。”
　　温婉放下手机陷入沉思。
　　告白?等等，别这么快下定义呀。她觉得还可以抢救一下的。


第27章 
　　温婉退出贴吧，无聊的刷着手机，欣赏网络上小姐姐的各种舞蹈视频。
　　秋风卷起枝头的落叶飘零在空中，秋高气爽的午后，终是让人困乏。
　　苏爽的微风温柔地轻抚面颊，温婉放下手机，脑袋枕在亭栏上，半瞌着眼睛，微微有点泛困。
　　温婉放空思绪，不知不觉的睡着了。
　　不知过了过久，温婉觉得耳边有窸窣的衣服摩擦声，一件衣服披在温婉身上，她警觉醒来。
　　给她披衣服的人手中动作停顿，还是将衣服盖在她身上。
　　“把衣服披上，在这里睡容易感冒。”男人低沉的声音关切地提醒。
　　他靠在墙壁上无所事事地点了一支烟，深吸一口，缓缓吐出。烟雾在空中弥漫，随风飘来，温婉淡淡的烟草味。
　　“谢谢博安哥。”温婉低头将衣服拢过自己肩膀上。
　　一阵风吹来，温婉觉得脑袋有点晕乎，鼻腔里轻微发痒。
　　“阿嚏……”温婉控制不住小声的打了个喷嚏。她揉揉鼻子又打了个喷嚏。
　　温婉站起来，拿起身上的西装抖落灰尘，双手简单叠好又递到季博安的面前。
　　“谢谢博安哥，衣服还你吧。”
　　“你先穿上，会着凉”季博安善意的提醒。
　　温婉摇摇头，将衣服塞进季博安的怀里，笑道“我不冷。”
　　季博安不再推辞，将衣服重新穿在自己身上。
　　远处传来脚步声，温婉和季博安寻声望去。
　　季诗瑶往这边跑来，边跑还边用手将滑落在肩膀上的外套拢好，还不忘回头催促柳清妍快一点。
　　“哥，你在这里呀，婉婉也在，正巧，哥，我们一起去看电影吧?”季诗瑶拉着季博安的的胳膊撒娇道。
　　“行呀，看什么电影?”季博安吸了一口烟，将烟头扔到地上用脚碾灭火星问道。
　　“婉婉、清妍你们两个有什么想看的吗？”季诗瑶拿手机翻看最近的电影。
　　“我随意，你来选”柳清妍没有看季诗瑶，眼睛却在温婉和季博安身上探究。
　　“婉婉呢？”季诗瑶抬头看向温婉。
　　“我都可以。你和博安哥来选”温婉客气的回答季诗瑶。温婉悄悄后退离季博安两米远。柳清妍那扫视的眼神让她不太舒服。
　　温婉有种柳清妍在捉奸的错觉。但凡她和季博安有个肢体接触，好像柳清妍就会觉得她跟季博安有一腿的样子。
　　温婉双手抱胸搓搓自己光洁的手臂。
　　柳清妍抬手无声地向温婉招手示意她过来。
　　温婉犹豫了一下，想到柳清妍打人的手段还是踱步过去。
　　柳清妍脱下自己的外套披在温婉肩上，又伸手将温婉额头被风吹乱的碎发理好小声地说道“风大，把衣服穿上。”
　　温婉确实有点冷。她就是不太习惯和不熟的人靠太近，所以刚才温婉才将季博安的衣服还给她。
　　柳清妍的衣服上也温婉熟悉的奶香味，温婉没有拒绝柳清妍的好意，她把柳清妍的外套衣领立起来，缩头将自己的半张脸埋进衣服里。
　　“看恐怖片吧？其他的评分高的两部电影我都看过了。”季诗瑶难以抉择。“《朋友，背靠背》评分9.7要不……别的就只有动画片了”
　　季诗瑶低头翻看别的影片。她担心温婉和柳清妍不敢看。尤其是上次温婉听恐怖故事时吓得蹲地上的模样。
　　温婉知道季诗瑶在想什么，她宽慰季诗瑶“那就看恐怖片吧。”
　　“这，那、那就这么定了？”季诗瑶不确定地环顾三人，得到三人的一致同意她才放心低头的选场次。
　　“只有VIP情侣厅，下午一点四十可以吗？节假日人多，其他场次都是分开坐的，再迟点只有午夜十一点的。”季诗瑶说明情况。
　　“那就情侣厅吧。时间也正好。”季博安拿过自家妹妹的手机，帮她付了款。“我去开车，现在过去刚巧赶上。”季博安是讲效率的，说完就往停车场走去。“你们去门口等我。”
　　“我去跟外公外婆他们说一声。婉婉、清妍你们先去大门口等我哥，我马上过来。”话音刚落，季诗瑶就丢下俩姐妹，风风火火地跑去前厅。
　　柳清妍点头，牵过温婉的手带领她往门口走。
　　安静没人的时候，温婉脑子里又划过贴吧里说的内容。她不自然的伸手挣脱柳清妍的接触。
　　温婉内心纠结。她一直觉得自己喜欢男生的，从来没考虑自己是个同性恋。先不说她喜欢男生还是女生，就算喜欢男生，她也没打算告白，所以温婉就算是喜欢女生的话，她就更不肯告白了。
　　既然这样，她就更应该跟柳清妍保持安全距离。
　　手心里的柔软触感突然抽走，柳清妍回头深深地望着温婉。
　　温婉眼神闪躲，低头盯着鞋尖。秋风吹过她的裙摆，温婉就如同风中漂浮的泡泡虚幻又脆弱，稍微一触碰就退缩地无影无踪。
　　温婉双手压下飞扬的裙子，小声说“对不起，我觉得我是喜欢男生。我们不该牵手……还是要保持距离比较好。”温婉着急解释，希望柳清妍能理解她。
　　柳清妍眉头紧缩，双手环胸，潜意识里是非常抗拒温婉的道歉。
　　柳清妍一直不说话，就在温婉以为柳清妍会生气时，柳清妍又眉头舒展，眉尾上扬，狭长的眼睛微眯，眼底闪过一道光。
　　“你有喜欢的人吗?”柳清妍嘴巴轻抿，眼睛注视着望着温婉的脸，不错过一丝微表情。
　　“没有。”温婉坦然的看着柳清妍的眼睛没有闪躲。
　　“那你觉得我喜欢女人吗？”柳清妍抬头挺胸，下巴微抬，居高临下地望着温婉的眼睛问道。
　　柳清妍怎么会喜欢女生，书上可是和男主在一起了，她从来没说自己喜欢女生。至于上次的亲吻也是在帮她确认性取向。
　　“没有”温婉脑海里一番细想，摇头回答。
　　柳清妍嘴角勾起完美的弧线，眼里星光明亮，眼睛眯成一条线在温婉没注意的时刻闪过一丝狡黠。
　　“既然你确信你是直的，又没有喜欢的男生。也没觉得我喜欢女生。那么……两个正常的女生为什么不能牵手。”
　　“嘎……”好像是哦。女孩子之前手牵手出去逛街，一起相约去厕所，都很正常
　　温婉CPU烧坏了。
　　就在温婉不知道如何回答时，柳清妍再次牵住温婉的手，笑得如狐狸一般。
　　“快走吧，诗瑶在那里等我们了。”柳清妍柔声说道。
　　“好。”这次温婉没有了顾虑，任由柳清妍拉着往外走。
　　背对着温婉，柳清妍脸上再次浮现意味不明得笑容。很好，她有的是耐心驯服一只小猫。
　　走到大门口，季诗瑶兄妹俩个已经在车上等她们了。
　　季诗瑶坐在副驾驶座，将后座留给她们两人。
　　“你们两个太慢了，快上车。”
　　柳清妍打开后座车门，用手挡住车门框示意温婉上车。温婉点头弯腰进去。又快速往里挪，收拾好裙摆给柳清妍让出一个空位。
　　车上很暖，温婉想起她还穿着柳清妍的外套，正当温婉伸手把衣服脱了还给柳清妍。柳清妍察觉到了她的意图，握住温婉的手说道“别脱，你先穿着。等会到电影院再脱”
　　“哦，好”温婉点头答应。
　　季诗瑶定的是情侣厅是座位相连在一起的沙发型。
　　温婉四人提前入场，她们拿着大包小包的零食找到自己的座位。
　　毫无疑问，季诗瑶两兄妹一起，温婉则和柳清妍一个座位。
　　说开了以后，温婉就自然多了，帮柳清妍分零食，提饮料。两个相处很融洽。
　　温婉脱下外套，还给柳清妍。柳清妍接过温婉递过来的外套抖平扑在自己和温婉的腿上。
　　“你坐过来点，衣服盖上，下面有空调风。”柳清妍拍拍自己旁边的座位，示意温婉离自己近一点。
　　温婉挪了两下靠在柳清妍的胳膊上。
　　电影灯光灭了，电影正式开始，影片的声音很很大，大家都自觉的小声说话。
　　从影片开始，温婉就全程握挽着柳清妍的手臂，躲在柳清妍身边悄悄偷看。
　　柳清妍将一粒爆米花喂到温婉嘴边，温婉伸手拿，柳清妍移开手压低声音说“别用手，有的黏。嘴巴过来。”
　　黑暗中视线迷糊，温婉的注意力全在电影里，她凭感觉靠近柳清妍的手。嘴唇轻轻靠近柳清妍的手指，舌头微卷住爆米花吃掉。
　　柳清妍只感觉温婉柔软的唇瓣触碰自己的指尖，湿润的舌头在她的指腹间轻轻舔过。微妙的触感让她寒毛战栗，恨不得再多靠近一点。柳清妍悄悄在自己衣服上摩擦手指，心动之际，柳清妍再次拿起一个爆米花投喂。
　　温婉也觉得自己刚刚太亲密了。接下来她都是直接用手接过。看着温婉的动作，柳清妍心里有点失落。
　　这部影片讲的是女主独自一人新租了一套房子。入住以后每晚女主都会遇到奇怪的事，每晚梦见有人抓她的脚拽她。或者她总感觉床底下有人。
　　最近女主发现房间里渐渐怪味道传来，还会梦到有个看不清脸的人跟她说朋友，背靠背……
　　女主多次查看床底都没有发现，直到最后一次她发现床底有奇怪的蠕虫从席梦思床垫上掉落。
　　于是女主打开席梦思床垫拉链，发出一具腐烂爬满蠕虫的尸体赫然趴在席梦思床垫里，每晚和女主背靠背睡觉。最后女主报警，抓住了真凶。
　　温婉害怕归害怕，全程都是紧贴着柳清妍认真观看。柳清妍也会在恐怖的时候搂住温婉上伸手帮她遮住视线。
　　看着温婉又怕又看的样子，柳清妍不禁摇头轻笑。


第28章 
　　浴室里雾气缭绕，湿热的空气将温婉的脸蒸得绯红，温婉抬手将长发撩拨到背后，任由水从花洒中喷涌而出，淋落在自己的头上。在封闭的淋浴室里，温婉闭上眼睛，脑海里赫然出现一双手趴在干湿隔离门外。温婉赶忙睁开眼睛，恰巧有滴水流近她的眼睛里。
　　温婉感觉到眼睛里有异物，她抬手用湿哒哒的手背擦脸，可惜这个举动只是个徒劳。她凭借自己的感觉伸手将自己左侧的花洒关掉，半眯着一只眼，勉强刚到模糊的画面。温婉抬手去拉自己的浴巾。浴巾沿着力道，将一个布料的东西掉落在湿润的地面上。温婉擦干眼睛，这才看清地上的东西。
　　呀，内裤掉地上了。温婉赶忙抱着浴巾弯腰捡起来，双手撑开内裤检查有没有打湿。
　　纯棉的内裤吸收性很好，三秒的时间，就已经沾上水了。温婉泄气的用双手将内裤揉卷起来塞到脏衣篮里。不能穿了，只能等会儿洗好了再出去拿了。
　　“阿嚏……”温婉揉揉鼻子，打了个喷嚏，可能是今天下午被风吹感冒了。温婉重新打开花洒，将水温又调高了一点。她弯腰将头发全撩拨到前面，细心的清洗自己的头发。闭着眼睛，温婉活络的脑海里又复盘下午看过的恐怖画面。
　　女主站在浴室里洗澡，水雾慢慢从喷涌而下的水中弥漫出来，女主优雅地背对防水浴帘冲水，毫无防备地享受着这难得的轻松时光。幽暗的灯光下浴帘从外面往里靠近，隔着浴帘，有个娇小的女人身型撑住浴帘。等到女主闭眼转过身来，浴帘又恢复成自然垂落的样子，水喷洒在浴帘上发出沙沙作响声。
　　女主擦干脸睁眼看见地上、身上、毛巾上全是红到发黑的血，鲜血顺着流水流入下水道，女人惊恐地惊叫出声。
　　温婉睁开眼睛快速冲掉头发上的泡沫，拧干头发上的水，又抬手将架子上的干发拿来套在头发上将它固定好。
　　温婉叹气，细想太活跃了，每次看恐怖片都有后遗症，以后不看了。温婉掏出手机选了一个搞笑的综艺，把手机放在回高处，听着手机里发出来的阵阵哄笑声，她才有安全感。
　　伴着手机里的嬉笑声，温婉加快洗澡的速度，她将浴巾裹在身上来到镜子前。看着镜子里的自己，温婉冲着镜子做了一个扭曲的鬼脸，镜子里的人儿也冲她做了个不算丑的鬼脸。她又踮起脚尖，凑近镜子，仔细端详自己微不见毛孔的脸蛋。
　　额头没有痘痘，眉毛挺长。唉，脸上怎么有一小片红了，有红血丝，得要补点水，鼻子上没有黑头。温婉又看着镜子里的身体，她低头看着自己的胸，好像小了一点，温婉又解开自己的浴巾自己对着镜子观摩。镜子里的少女大方的呈现出纤细的酮体，女孩□□的对着镜子仔细研究。
　　怎么腰这么粗，要是再细一点点就好了。温婉不满意的深吸一口气，看着自己的肚子小了一圈，侧身研究，她低头捏捏自己腰间的赘肉，不知道女主大大的身材怎么样。
　　温婉捂嘴轻笑，为自己窥探柳清妍的举动而搞笑。耗了十多分钟，温婉隐隐约约听到门外好像有敲门声，应该是手机里发出的声音。温婉趴在卫生间门上仔细听。
　　应该是听错了。温婉不再耗时间，重新把浴巾围在身上将浴巾的一角塞进胸口的缝隙里面。她一手托头发一手拿手机边看手机边往外走。
　　可能是头发没包好，温婉低头拨弄快散的头发，手里的手机拿不稳掉下来。温婉眼疾手快，快步上前两手去接手机，就在温婉还没来的及庆幸时，身上的干发帽连同浴巾一同散下来了，温婉就这样在自己房间里□□。
　　“啊！！！”温婉眼角瞄到有个人影，扭头对上柳清妍诧异的眼神，她尖声惊叫。
　　思想跟不上动作，温婉双手挡胸，立马弯腰捡起掉落在地上的浴巾，匆忙将遮住自己的重要部位。
　　柳清妍坐在书桌边拿了一本课外书看了有一会儿了。听到浴室门打开，柳清妍抬头望去，温婉就这么裹着浴巾出来了，浴巾意外地掉了的那一刻，她看到少女洁白的身躯，以及少女害羞地将自己蹲下遮住自己的身体，仿佛自己对少女来说就是个吃人的老虎。
　　柳清妍没有闪躲，直视温婉，欣赏这难得一见的春光乍现时刻。
　　“你……你……你怎么在我房间里?”温婉慌忙的站起来后退到床边，正面对着柳清妍，温婉只觉得自己没有遮挡的后背凉飕飕的。她抱紧自己的浴巾，一手绕到后背将另一半浴巾围好。
　　啊西巴，柳清妍怎么在这里，啊！啊！啊！都被看光了，清白都没了。
　　温婉又羞又燥，气恼地问柳清妍。“你怎么进来的？”温婉将自己裹好，底气都足了。
　　柳清妍眼睛在温婉身上扫视，耳朵微红，伸手指了指关紧的门说道“你没关门。”
　　“……”
　　“没关门你就可以进来吗？你……你……你不会敲门吗？”
　　她没关门吗？没关门也不能这么擅自进入别人的房间。
　　“我敲了，你没听见。”柳清妍双手插在自己的衣服口袋里。耸肩视线放在温婉的胸部又低头看看自己“傲人”的身姿，看似不再在意的回答“你有的我都有。有什么不好意思的。”
　　“你……你……你”温婉气到讲不出话“那也不能看，你转过去。我要换衣服。”温婉气急败坏地跺脚。
　　“看都看了，能怎么办，要不我给你看回去？”柳清妍嘴上贫着，身子还是老实地背过身去。
　　“才不要”
　　温婉快速地跑到衣帽间，翻找出两套睡衣，她左右比较了一下，将睡裙重新扔回衣柜里。将那套睡衣睡裤挂在自己的胳膊上，随意拿了一件内衣和内裤快速穿上，温婉躲在墙壁后面探出头查看柳清妍有没有偷看，看到柳清妍始终面朝墙壁，才放心地缩回脑袋快速套上睡衣，弯腰穿上睡裤。
　　听到身后开衣柜的声音，以及衣服摩擦身体的声音，柳清妍耳尖更红了“咳……嗯……好了，你可以转过来了。”
　　温婉没好气的把手里的浴巾扔到椅子上，回头坐在床上，拿起地上的干发帽，低头将发尾还在滴水的头发擦干。
　　“你来干什么？”温婉实在没什么心情去讨好柳清妍了，她觉得自己的小腿有点酸，脑袋有点沉。她现在只想快点吹干头发回去睡觉，温婉没好气地问道。
　　柳清妍转过身来，将书桌上的一碗姜汤端到温婉面前。她坐在温婉面前，拿起碗里的勺子搅拌了几下，低头吹了吹，勺了一勺喂到温婉的嘴巴，低声地说道“把姜汤喝了，下午在亭子里吹风，我看你一直在打喷嚏，怕你容易着凉，特地去烧了点，快喝点去去寒气。”
　　柳清妍说话时很轻柔，就像在哄小孩子一样。
　　“我又没有着……阿嚏”温婉本来嘴硬，话说到一半就觉得鼻子又痒起来了，她赶忙把头偏向外面打了跟大大地喷嚏。
　　柳清妍将碗移远一点，等待温婉打完喷嚏又把勺子移到温婉嘴边，低声哄道“听话，快喝了。”
　　温婉也不和自己的身体过不去，喝了柳清妍喂的一勺姜水，又双手捧过柳清妍手里的碗边吹边喝。
　　柳清妍见温婉还在喝，走进卫生间，打开左手边的抽屉将里面的吹风机拿出来。帮温婉吹头发。
　　“还是我自己来吧。”温婉一饮而尽，将碗放在床头柜上，伸手去接柳清妍手里的吹风机。刚刚还被柳清妍看过身体，这会儿让柳清妍在给自己亲密地吹头发，温婉有点不好意思。
　　“朋友之间相互吹头发很正常。”柳清妍看出温婉的别扭，抬眸提醒道。
　　“话时这么说没错啦，但是……唉，快吹吧。”
　　温婉无奈，柳清妍的意思是她再拒绝是不是说明她的思想有问题吗。既然柳清妍都这么说了她都懒得狡辩了。温婉低头任由柳清妍帮她吹头发。
　　柳清妍动作很轻，细心地帮她把打结地头发一根根分开。柳清妍心情愉悦，手上的动作不停，嘴角却不自觉地笑起来。大概过了半个小时，柳清妍把吹风机关上，把电线一圈圈地绑好放回抽屉里。
　　柳清妍端起空碗，出门的时候站在门口回头看了温婉一眼，小声提醒“那我走了？”
　　温婉躺在床上，用被子裹住自己，小声回应“好，晚安。”
　　“好，晚安。”柳清妍深深看了她一眼，出门贴心地帮温婉关灯关门。
　　当房间陷入黑暗中，温婉头更加晕了，整个人只想倒在床上只想睡觉。
　　她一闭上眼睛，脑海里又出现电影里诡异的画面。一只手慢慢从床低下慢慢伸出来，它爬上床单就要抓床上的脚。耳边低声阴冷的声音在耳边回荡“朋友……背靠背”
　　温婉翻身将手脚全裹在自己的被子里，让自己趴在床上睡。被子就是封印，除了被子以外的地方都是远方。
　　就在温婉昏昏欲睡时，黑暗的房间里，放在温婉的书桌上的小爱同学突然亮起灯光，机械温柔的女声此时有点诡异地说道“诶……我在……”
　　温婉寒毛从背后爬上胳膊，她一个激灵睁开眼睛，坐起来精神瞬间清醒。温婉的眼睛在黑暗上扫视一圈，看着桌子上还未关灯的小爱同学。温婉一个箭步起身冲出房间向隔壁跑去。
　　救命，吓死人不偿命。


第29章 
　　温婉赤脚站在柳清妍房门口，望着紧闭的房门，她犹豫着要不要去敲门。刚才小爱同学自己说话把她的瞌睡都吓跑了，强行诈尸让温婉本来混沌的脑袋有点痛。要怎么跟柳清妍解释自己为什么想和她一起睡一晚。温婉太阳穴隐隐作痛，她头痛的揉揉脑袋。封闭的楼道上没有风，温婉却觉得自己背后凉飕飕的。她犹豫片刻上前敲了柳清妍的房门。
　　“咚……咚咚……”房间里没有回声，温婉耳朵凑到门上仔细倾听。没有脚步声,难道是柳清妍在洗澡?
　　温婉加重点力道又敲了一下。里面还是没声音。
　　唉，自己房间不敢回去，温婉把手伸进口袋里想摸手机发信息给柳清妍，手刚伸到口袋里，她就僵住了。该死，刚刚跑太快了把手机落在床头柜上了。温婉认命地抬头叹气，老实的靠在墙壁上，打算趁柳清妍房里有又动静了再敲门。
　　温婉感觉自己的小腿上传来酸痛的感觉，她干脆直接坐地上等。一阵阵睡意传来，温婉靠在手臂上闭眼缓解自己身上传来的不适。
　　安静的书房里，温父耐心的讲解，期间还停顿查看柳清妍的记录，确保她全部都听懂了这才继续往下讲。隔音效果良好房里只有柳清妍快速记笔记的沙沙声。
　　温父抬手看看手腕上的手表，对身边低头认真做笔记的柳清妍提醒道“今天就到这里吧，回去自己消化一下，企业管理可是门大学问，你现在还是学业为主，也不急于这一时。”温父移动鼠标将电脑关掉站起来。柳清也顺势合上笔记本站起来，跟随温父关上灯走出书房。
　　父女俩一前一后走出书房，就看见明亮的走廊处坐了一个单薄的人影。走进一看是温婉，她正坐在柳清妍的房门口，身子蜷缩在一起，双手环抱着膝盖，头靠在手臂上睡着了。
　　温父扭头看看柳清妍，企图询问柳清妍这是怎么回事。
　　柳清妍眉头紧皱，越过温父快步走到温婉面前蹲下，对上温婉毫无防备的睡颜，柳清妍微愣。温婉这是在等她?她伸手在温婉手臂上轻拍。好凉，也不知道她在这里等多久了，竟睡得这么毫无防备。
　　柳清妍伸手轻推温婉“婉婉醒醒，别睡在这里睡，会着凉。”
　　“婉婉，怎么睡在这里?”温父关切地问。
　　温婉听到声音，迷迷糊糊的抬头，看见柳清妍和温父两人，赶忙站起来解释。
　　“爸爸，大晚上打扰到你了。没事。我找清妍姐有点事，不小心睡着了。”温婉揉揉迷糊的双眼，打了个哈欠，她站起来拍拍屁股，目光落在柳清妍手里的笔记本微微停顿。而后又不着痕迹的移开视线扫过柳清妍的脸，最后落在温父面上。
　　对哦，柳清妍回来后，温父经常给她开小灶教她如何管理公司。很多富贵子弟都是打小耳濡目染，柳清妍自小不在身边，温父肯定要多提点她。温婉乖巧的说“没事，爸爸，你快去睡吧。我们等会就睡。”
　　温父疑惑的看着两姐妹，点头说道“行吧，我就不掺和你们两姐妹的事了，早点聊完早点睡。”
　　说完，温父伸手揉揉温婉的脑袋嘱咐道“别闹你姐姐。”
　　“哪有。”温婉别扭的把头转向一边。
　　温父看她一脸不服的样子呵呵大笑，快步离开，给她们两个留下足够的私人空间。
　　目送温父离开，温婉还没来的急说话就被柳清妍抓住手腕，拉进房间里。
　　温婉刚进门，房门就被柳清妍关上了 。柳清妍放开了温婉的手，徒留下温婉站在门边。温婉无所事事地打量房间。
　　柳清妍的房间里很简洁，米白色床上搭配的是上次温婉她们一起逛街买来的床单被罩。房间里的东西堆放着整整齐齐。一看合柳清妍的脾气。只是那可爱的猫咪状的鼠标垫和她房间格格不入。还有超卡哇伊的水杯特别突兀。
　　柳清妍脱下自己的拖鞋，弯腰将拖鞋递到温婉的脚边，淡淡地说道“穿上。”
　　温婉看着脚边放着的卡通小兔子，乖巧地穿上。
　　柳清妍不说话站起来往书桌边走去，她把笔记本放在桌子上。
　　看着柳清妍没有说话的样子，温婉刚想和她说一起睡，
　　柳清妍却先说话了。语气中透着一丝迟疑“刚刚爸爸在书房里教我有关企业管理的知识。”
　　温婉抬手摸摸鼻子，无所谓地说道“看出来了，”
　　这是她和温婉之间最大的利益冲突了。柳清妍眼神变得犀利，低头将抽屉里的遥控器拿出来，将空调开到适宜温度。看似无意却全神贯注的听着温婉接下来说的话。
　　“以后温家都是你的，爸爸迟早都是要教你的，早一点晚一点没什么区别。”温婉没有任何不满，连语气都和平常一样。她上前走进柳清妍的身边。
　　“你不想要?”柳清妍看不透温婉，转身诧异地看着温婉的神色接着问道。
　　“这么大的家业管理起来好累，如果可以，好希望有人养我。”温婉懒癌犯了，说出人生终极目标。
　　她只想躺平。继承家业这种艰巨的任务还是交给女主吧。
　　柳清妍看着温婉一副娇弱无骨的模样，不确定她说的是真还是假。她把衣架上的外套拿来套在温婉身上，把温婉拉到椅子上坐好，转移话题。
　　“为什么不进来？”柳清妍双手抱胸，看着温婉的眼睛，平淡地问道。
　　“嗯?”温婉一时没反应过来柳清妍在说什么。呆愣地抬头望着柳清妍。
　　“房门没锁，为什么不进来等?”柳清妍耐心解释。
　　温婉汗颜，她也不知道门没锁，敲门以后听里面没动静就以为门锁着，也没有再去开门了。更何况，她也没有不经允许进别人房间的习惯。
　　“我以为门锁着，所以就在外面等。”温婉今天反应有点迟钝，她伸出舌头在干燥的嘴唇上舔了两下，实话实说。
　　柳清妍平静的看了温婉一眼，从桌上的恒温水壶里倒了热水放在温婉前面。温婉看着面前可爱的水杯不确定的看着柳清妍。这是柳清妍自己私人杯具吧？就这么倒水给她用了？
　　温婉见柳清妍轻轻抬下颚示意她喝，温婉才双手捧起来喝起来。
　　一口热水下肚，温婉觉得自己身上渐渐暖起来了。她构思了一下说道。“我今晚可以和你睡吗？”
　　“你怕鬼？”柳清妍回想白天温婉看电影时既害怕又想看，双手抓着她的胳膊使劲往自己身后躲的样子，不禁好笑得凑近温婉面前笑问道。
　　“胡说，我就是…就是…就是看了恐怖片有点没缓过来。”温婉眼神飘忽，手不自然地乱动。看到柳清妍眯着狭长的双眼与她双眼对视，一副不相信的样子。温婉心虚地补充道“一……一个人的时候有点怕”
　　“行吧，你先去床上吧，我去洗澡再过来。”柳清妍站直身子，指了指床提醒她。
　　安顿好柳清妍就往卫生间走去。温婉健步起身，拉住柳清妍的衣角。
　　感受到轻微的拉扯感，柳清妍转身问道“还有事？”
　　温婉微微低头，不敢看柳清妍的眼睛，她低头看着手中抓着的衣服，恳求道“帮去我房间里把手机拿过来吧?”
　　柳清妍明艳的脸上露出浅笑,目不转睛地欣赏着温婉的窘迫。
　　温婉看着柳清妍这副神态就知道她答应了，赶忙补充道“就放在床头柜上。”
　　柳清妍改变方向往门口走去。温婉也跟上柳清妍，看着柳清妍走往自己房间走去她趴在门上冲走廊喊道“还有，帮我小爱同学的插头拔掉。”
　　柳清妍走进温婉的房间，听到她在自己背后叫喊的样子，嘴角不自觉的笑起来。直到柳清妍回来温婉还趴在门框上等她。
　　柳清妍将手机递到温婉面前，看着她欣喜地接过手机，没好气的说道“满意了?快上床睡觉。”
　　“唉，”温婉笑容满面，听话的跑到床上将自己盖好，露出一双眼睛一动不动地看着柳清妍。
　　“睡吧”柳清妍轻声说道，也许是夜太静，也许是睡衣上头，温婉觉得今晚的柳清妍特别温柔。
　　看着柳清妍进进出出，最后拿了换洗的睡衣走进卫生间，温婉这才安心地翻身面朝里闭目养神。她本来是想等柳清妍洗好了再睡的，闭上眼睛头痛的感觉又上来了，温婉再一次睡了。
　　柳清妍洗完澡，赤身走到镜子前，看着镜子里模糊的身影，她脑海里突然划过温婉又羞又恼的将自己藏在浴巾后面的模样。柳清妍抬手把玻璃上的水雾擦干，穿戴好衣服走出来。
　　她看到埋进被窝里鼓起一个包，只露出半个脑袋，呼吸均匀。
　　这是睡着了?
　　房间里静悄悄的，异样的情绪爬上心口。柳清妍走到书桌前，打开笔记本，里面还夹着一根头发。她舒了一口气，周身都放松下来。
　　笔记本是柳清妍故意放在桌子上的，她怕温婉还是像前世一样为了财产不择手段。她知道自己不该试探温婉的，只有柳清妍自己知道她刚才在洗澡的时候有多煎熬。好在一切都望好的方向发展。
　　柳清妍轻手轻脚的摸上床。好暖，被窝里的温婉就像小暖炉。她轻轻触碰到温婉的手，好热！这体温不太正常。
　　柳清妍急忙坐起来，用手摸上温婉的额头。
　　好烫！温婉发烧了。


第30章 
　　柳清妍起身披上外套，下楼拿了医药箱上来。看着温婉那本来白皙的脸上浮现出不正常的红晕，她怜惜地轻拍温婉的脸蛋。
　　“婉婉，醒醒，起来吃药。”柳清妍手不自觉的放轻动作，小声说道。
　　“嗯……哼……”温婉呢喃，恍惚间感觉有人在叫自己，她迷迷糊糊的醒来。只觉得自己头好重，喉咙有点痛。
　　强撑着身子坐起温婉以为自己又回到了医院。
　　冰凉的体温计被人夹进她的腋下。温婉才稍微清醒一点。
　　“怎么了？”温婉疑惑。
　　“你发烧了，先测个体温，看看多少度。”柳清妍将自己的外套披在温婉肩膀上。
　　温婉手脚酸软，有气无力地抬手抓抓自己的凌乱的头发，将前面遮挡住视线的头发随意拨到恼后。
　　“怪不得感觉脚好像有点酸。”温婉打个哈欠，将手伸到枕头地下掏出手机。
　　已经11点了，她抬头对坐在床边的柳清妍歉意地说道“对不起，害的你现在还没睡，我还是回自己房间睡吧。”说着，温婉就双腿并用往外爬去。
　　“别把病气过给你了。”温婉为柳清妍考虑。
　　柳清妍抓住温婉扶在床上的手，眉毛又皱在一起，看着温婉的红扑扑的脸蛋，语气不善地说“你已经打扰到我了？”
　　“啊?”
　　温婉没想到柳清妍会这么直接。一时间愣在那里不知道该怎么回话。
　　“那我先回去，你早点睡。”温婉也是内疚打算起床往外走。
　　单手夹这体温计，温婉缓慢的往外爬。还没出去就被柳清妍连手臂和腰从后面抱住了。
　　耳边传来柳清无奈又低沉的声音“赶紧吃药睡觉，再进进出出真的是要打扰我了。”
　　温婉还没消化柳清妍说的话，下一秒，腋下的体温计被柳清妍抽走了。柳清妍将体温计横着灯光下面仔细看。
　　“多少度?”温婉也好奇地凑过去，柳清妍将体温计举到温婉的眼前说道“39度。”
　　待温婉看清以后就收回，她起身帮温婉盖上被子，去桌子上到了一杯水，将退烧药塞到温婉手里说道“快吃了睡觉。”
　　温婉吃了药又重新躺下。柳清妍替温婉掖好被子，这才关灯。吃了感冒药，温婉就面朝里倒头就睡，迷糊中她只记得不要靠柳清妍太近，免得把病毒传染给她，意识迷糊中温婉彻底睡着了。
　　柳清妍感觉到身边的人儿已经睡去，她这才拿起手机凑近温婉的脸，借着微弱的光线，她模模糊糊地看清温婉双目紧闭，睡得安心又深沉。也许是退烧药有发汗效果，也许是空调温度开太高了。温婉额了轻微的汗水。柳清妍从床头柜上抽出两张纸巾，轻轻地帮温婉擦去薄汗，看时间，离吃药已经有一个小时了，她探手摸温婉的额头，药效已经上来了，温度已经下来，柳清妍这才放心地躺下睡。
　　温婉早上起来的时候柳清妍已经起床了，温婉摸了一下旁边的被子，是冷的，柳清妍起来很久了。温婉站起来赤脚走回自己房间，发烧让她没有胃口，温婉干脆就不打算下楼吃饭了。她重新躺回自己的被窝睡回笼觉。
　　不知过来多久，温婉才迷迷糊糊地醒过来。柳清妍正坐在床边低头看书，听到身边人的气息加重，她才抬头望过来
　　“醒了就起来吃点早餐吧，还有点体温，我刚刚打电话给李老师，帮你请了明后几天假，你就先再家里休息三天吧。
　　温婉点点头，爬起来穿上衣服。今天是放假最后一天，温婉生病老实地窝在房间里，反倒柳清妍一直赖在温婉房间里写习题。温婉多次提醒她离自己远一点不要被传染，柳清妍都不听，想想柳清妍明天就要去学校，接下来有三天见不到，温婉也就随便她了。在这个世界，温婉总觉得自己在玩一场攻略游戏，可以离线三天温婉就觉得一阵轻松。
　　第二天柳清妍去学校地时候，温婉也乐呵呵地去门口送柳清妍上学。那欢乐的样子就像在送瘟神，就差大张旗鼓地放几个礼炮了。
　　柳清妍看着蹦跶的温婉没有说什么，关上车门头也不回地走了。
　　看着柳清妍一走，温婉砰的一声将大门关严实了，拍拍手心对米乐说道：“米乐姐，我回房间睡觉了，中午就不下楼吃了，你到时候帮我端一份午餐到我房间。”
　　温父温母也都不在家，温婉真的放飞自我了。她回房间里看了一会儿书，又补了一觉。直到晚上温母回来喊她吃饭，她才屁颠屁颠地跑下楼，看着桌子上的饭菜，温婉伸手拿了一块鸡腿。
　　温母放下手里的碗筷，一掌拍在她的手背上“去洗手，人还没到齐呢，就这么用手拿了，没大没小。”
　　“爸爸马上就回来了，我就吃一块尝尝味道。”温婉护食地扭腰躲过了温母的如来神掌，将鸡腿叼在嘴里，伸手去拿纸巾。
　　“回来了？快过来吃饭。”温母温柔地冲门口招呼。
　　温婉嬉笑地抬眸往了门口，紧接着啪嗒一声，温婉叼在嘴里的鸡腿掉到地上，温婉就这么定格在这一刻。
　　柳清妍！！！
　　她怎么回来了！！！她怎么没有住校！
　　柳清妍眉眼含笑，微笑地冲温母点头，看着温母转身去了厨房，她轻快地走到温婉身边，伸手抽了张纸巾，也不管僵硬的温婉。她若无其事地将纸巾折叠起来，温柔地帮温婉擦拭嘴角的残渣。
　　温婉被这一幕诡异的画面吓到了，她还是第一次见柳清妍这么狡黠又阴阳怪气的样子。
　　“你怎么回来了，今天不住校吗？”她以为柳清妍不会回来的。
　　“本来是不打算回来的。”柳清妍低头，又牵过温婉的手帮她擦手上的汤水残留物。“不过看你早上这么依依不舍（幸灾乐祸）的样子，我还是决定晚上回来多陪陪你。”
　　Shift！
　　她就这么明显吗？早知道她就装地难过一点了。
　　“伸手。”柳清妍言简意赅的说道，放下书包，在里面翻找。
　　温婉听话地双手去接，疑惑地问道“有什么东西？”零食？甜点？还是别什么的东西？
　　就在温婉期待地时候，柳清妍从书包里拿出一叠放在温婉手心。
　　试卷！！！
　　Shift！真是生病了都不能让她安生。
　　“这些都是今天的作业，为了不让你把课业拉下来，我特地帮你带回来了。不用谢我。”柳清妍看着温婉脸上一下子晴转乌云，她从早上开始郁闷的心情瞬间消散了，她心情大好地抬手去揉温婉的脑袋。
　　“呜呜呜，好多。”温婉看着手里一叠试卷，欲哭无泪。
　　“好了，好了，你们两个都去洗手吃饭。”温母见两姐妹如此和谐，催促着两人吃饭。
　　独自坐在房间里，温婉吸溜着鼻涕，再次抽了张纸巾擤鼻涕。她埋头干掉一张试卷把它放到一边。又从大堆试卷里点着“小公鸡点到谁就写谁。恭喜中奖嘉宾，让我们看看是谁抽到了幸运奖。”
　　温婉抽出来一看，居然是数学试卷。众科目中数学是温婉最大的薄弱点。虽然不像普通学生一样考的不好，但是确实她最耗时的一门，尤其是最后一题奥数加分题，很废脑子，说到底还是温婉对这部分的知识掌握地不够熟练。
　　傲游在知识的云海中，温婉抬起头扭扭僵硬的脖子。听到门外有敲门声，她屁股都没挪一下，冲着门口喊道“请进，门没锁。”温婉又翻了面打算继续写。门外又传来一阵敲门的声音。
　　温婉站起声，往门边走去。
　　“不是没锁门吗？怎么不进来？”温婉以为是米乐，她边说边开门。
　　门打开温婉就看见柳清妍双手托着托盘，里面放着一盘水果和药，她静静地等着。哟，这哪能劳烦女主大大来端呢。温婉忙伸手去接托盘 “我来，我来，你怎么不喊我下去拿？”
　　“后退，小心倒了”柳清妍将托盘举高避开温婉的手。
　　温婉机灵后退，将书桌上的试卷倒腾起来放在一边，给柳清妍理腾出一块地方。
　　“我刚上楼，顺手帮你拿了。”柳清妍从旁边拉来椅子坐下，给温婉倒了药递给温婉。
　　温婉接过一口气吞下药，拿了水果压压苦味。
　　“怎么了？哪里有错吗?”温婉啃了一口哈密瓜，看着柳清妍在看自己刚才做的数学试卷问道。
　　柳清妍指着一道奥数题说“这个公式对的，结果算错了。”
　　温婉又咬了一口哈密瓜靠过去一看。还真是写错了，这道题运算量太大，温婉一下子看走眼了，数字抄错了。
　　“你这么做也没错 ，还有一种更简单的方法。”柳清妍抬眸看了一眼温婉，见她皱褶眉头认真审题忘记了咀嚼，两边腮帮子鼓成仓鼠模样，可爱至极。柳清妍将视线移到试卷上，嘴角上扬勾出完美的弧线 。如果温婉一直都这样单纯，她不介意以后分温婉一半股份。
　　“什么方法？清妍姐姐快教教我。”温婉思考了一会儿没有结果，果断请教学霸柳清妍。这么好的“人工智能”不用白不用。
　　柳清妍挑眉看了温婉一眼，哈密瓜不是白吃，小嘴巴这么甜。她从桌上拿了一只笔画了一条辅助线，也不说多余的话，让温婉自己领悟。
　　“哦……”温婉顿时茅塞顿开，女主柳清妍真有两把刷子。温婉顿时拉着柳清妍帮她查看其他的试卷。“囊我看看其他试卷有没有哪里写错了。”
　　“怎么？”看着柳清妍心情良好，表情柔和的样子，温婉有点拿不住柳清妍在想什么。这是帮不帮她看呀?
　　“已经十一点了,你再拉着我不让我回去睡觉，我要怀疑你是不是假接看题的名义，想要留我在你房间里过夜了？”柳清妍突然不正经地说。
　　“啊！抱歉，我不知道这么晚的。你早点回去睡吧，明天还要去学校。”温婉赶忙下逐客令。
　　“你写好放一边，我明天放学回来帮你看。”柳清妍也不调侃她了，嘱托温婉早点睡，就离开了房间。
　　看着柳清妍离开的背影温婉内心有点吐槽。
　　哼，困了就困了嘛，至于说的这么肉麻吗。


第31章 
　　“清妍小姐，该上车了。”福伯站在车门口为柳清妍打开车门，提醒柳清妍该出发了。
　　“好”柳清妍低眸收回视线，不再去看温婉房间的窗户，弯腰坐进车子里。车门缓缓关上，楼上的人儿还是没有下楼。
　　“清妍小姐不用担心，米乐刚刚上去看过来，温婉小姐已经退烧了。您晚上回来就见到了。”福伯宽慰她。清妍小姐和温婉小姐的感情真的是太好了。昨天他不过是顺嘴提到温婉小姐早上体温又上来了，清妍小姐就让他晚上来接她回家。他说家里有人会照顾的，让清妍小姐好好住校，结果清妍小姐不放心非要晚上回来。
　　今天早上温婉小姐没下楼吃早餐，清妍小姐还巴巴的往楼上温婉小姐房间的窗户看。
　　温婉其实已经起来了，她站在拉上窗帘的窗边偷偷看着柳清妍上车离开。呼，她是怕自己像昨天那样露馅，故意错开和柳清妍的时间。她躺回床上不在去想任何任何事情，沉浸在独处的时光中。
　　江楚燕坐在温婉身后和季诗瑶一起说这八卦，她神秘兮兮地讲道“有个新八卦，你们知道吗？”她拉拉温婉地衣角，示意温婉转头过来听。
　　请假几天今天刚来学校奋笔疾书的温婉放下手中的笔凑耳朵过去。
　　“听说，我是说听说，林语舒学姐和陈航在一起了。”江楚燕为自己拉来听众这才满意爆料。
　　“什么？”温婉不可置信的惊呼出声，发现周围的同学往这边看，她赶忙捂嘴小声的说，“怎么可能，林语舒和陈航好了？”温婉下意识地看向柳清妍，见柳清妍仿佛没有听到她们说话一样正低头做习题。
　　喂喂喂，男主都被抢了，你怎么还这么淡定。
　　“你怎么知道？论坛上都没有他们两个同框的消息。”校草的恋情不可能没消息吧？几天不见，温婉觉得她的脑子跟不上江楚燕了。谁能跟她解释一下，为什么会偏离这么多。
　　不对，不对，难道是他们两个先在一起后来分了，最后陈航和柳清妍在一起了？所以，陈航的白月光是林语舒，女主柳清妍是替身？这把是替身局？
　　温婉眼睛不断往柳清妍身上瞄，而柳清妍在听到两人在一起的时候连笔都没停顿一下。
　　“论坛被老李删了，但我看到了。”江楚燕见温婉瞪着大眼睛吃惊的说不出话的样子继续回忆
　　“放假最后一天的晚上，我和闺蜜晚上出去吃夜宵，经过一条小巷，那里聚集了好多人。过去打听才知道，有个女生走夜路被变态尾随，那个猥琐男想趁机呃嗯，呃嗯女生”江楚燕说的很隐晦，眉头一瞧一瞧，表达了大概意思。
　　“哦，后来呢？”温婉秒懂点头。
　　“就在变态抓住那个女生打算动手动脚的时候，被一个男生救了，男生还报警了。猥琐男人被抓了，两个当事人进局子一起做笔录了。当时小巷子里围了很多人，我站在后边吃瓜。两人上警车的时候我看到他们的脸了，正是陈航，他搂着身披男士外套吓得留眼泪的林语舒。他们两个一起上的警车。”
　　江楚燕说的有点激动“这事你们不要跟别人说哦，免得被别人乱造谣。学校里其他人都看到最近看他们一起跑步，一起去图书馆学习，还一起在食堂里吃饭了，她们都在传他们两人是一对，虽然我们学校禁止恋爱，但是我觉得他们以后会在一起的。”江楚燕说出自己的观点。
　　不行，这婚事我不同意。
　　“他们在一起了，那清妍怎么办呀。”温婉托腮啃指甲，呢喃地自言自语。
　　“什么清妍怎么办，关清妍什么事。”江楚燕皱眉，不确定地看着柳清妍，又看看温婉企图挖出不为人知的八卦。
　　温婉惊地感觉捂住嘴巴。要死差点说错话了。抬眸对上柳清妍幽暗地黑眸里散发着深不见底的冰冷，温婉吓得赶紧移开了视线。不料，江楚燕也没打算放过她，她正拿着笔拍打自己的手心，逼迫温婉“快如实招来。”
　　“唉，我说，我就是磕他们两个的cp，校花校草不都应该在一起的嘛？”温婉后退缩到墙壁边，语气弱弱的，生怕自己说错话惹到柳清妍，更怕江楚燕刨根问底，多说多错。
　　“嗯？是吗？我怎么觉得清妍和陈航一点都没有cp感，”江楚燕似乎相信了温婉的话，一只手托腮幻想柳清妍和陈航同框画面，说出了自己的想法，又来回在温婉和柳清妍身上来回扫射。“反倒你和清妍更和谐。”
　　两个A不适合在一起。
　　呜呜呜，求求你别再说了，快结束这个话题吧。再说我怕今晚会被柳清妍灭口。
　　“你管我，我就是随便磕的。”温婉没好气的回她。拜托，柳清妍眼神还是很犀利，仿佛要一层一层拨开她的伪装。江楚燕这厮快闭嘴吧。
　　“你这几天没来，数学老师也请假了，数学课改成体育课，我们上了两节体育课，自由活动。”江楚燕转移话题。说着这几天的课程调整。
　　“这么好。”温婉惊叹，为什么她生病的不是时候。
　　“有什么好的，明后两天体育课调回来，都是数学课。”江楚燕叹息，回想昨天体育课的美好时光。
　　温婉内心抗拒，她可以再请两天假吗。
　　中午吃饭的时候，温婉果然在食堂里看到陈航和林语舒的成双入队的身影。陈航拿了两个餐盘去排队打饭，A校的校服工整的拉上拉链，他对着厨房里的打饭阿姨笑得意气风发，少年变声期特有的音质显得他很青涩。
　　而林语舒则是去拿筷子勺子占了个位置，她又起身拿碗打了两份汤。分工明确，一看两人就不是第一次这样做了。陈航端了两份饭，帅气得坐到林语舒对面，笑容明媚又干净。两个就这么光明正大地坐在一起吃饭，不顾周围人投来探究、诧异、羡慕、嫉妒等等各种复杂的眼神。
　　“你看，我就说他们两个在一起了吧？”江楚燕排在温婉前面，回头将嘴巴凑近温婉的耳朵说道。她用眼神示意温婉看陈航和林语舒的方向。
　　这是真的在一起了？
　　接下来会发展成什么剧情？温婉觉得自己身在局中有点看不清事态发展了。
　　突然她的腰被柳清妍环住，柳清妍轻轻将她推到前面，语气平淡听不出任何情感“到你了。”
　　“哦，好。”温婉抽出两个餐盘，给柳清妍递了一个。
　　江楚燕这个八卦扫描仪，很自然的把餐桌选在陈航和林语舒他们的后面，温婉打好饭过去的时候正好看到两人的互动。
　　陈航夹了一块排骨，放到林语舒的盘子里，脸上笑起来有两个小酒窝“姐姐，你尝尝这个，今天的排骨烧的很入味。”
　　姐姐？陈航不是身材高大，八块腹肌的力量型男主吗，私下里说话这么奶的吗？
　　温婉脑海里刻画出诡异的画面。陈航拿着玩偶娃娃，冲着柳清妍兴奋地喊“姐姐，你快看我给你夹了个小兔叽。”
　　嘶~救命，要磕的糖突然变成□□了。
　　温婉快步经过两人，低头对上林语舒抬眸的视线，她友好地抬手冲林语舒微笑打招呼。林语舒也回了她一个温柔的笑。
　　“你跟林语舒学姐认识？”江楚燕就觉得自己这个位置选的好，还没吃饭就发现温婉和林语舒的互动。
　　“认识，不熟，是我们隔壁舞蹈班的。”温婉如实回答，这没什么好隐瞒的。
　　温婉眼角余光看到柳清妍往这边来了，她抬眸正好看见，柳清妍在经过陈航时微笑地点头，陈航也冲她点头打招呼。
　　以柳清妍的性格，她应该不会做出三角恋的事情。那么他们最后怎么在一起的呀？
　　温婉内心抓心挠肝，恨不得找到原来的小说翻它个十万八千次。好郁闷，好想知道答案。
　　柳清妍坐道温婉对面，眼底闪过一丝了然。温婉似乎知道些什么呢。
　　温婉收回情绪，把筷子放在柳清妍的碗上。柳清妍夹了一口饭小声的对温婉说“吃饭”
　　温婉像做了亏心事被柳清妍抓个正着似的听话地乖乖低头吃饭。
　　“我吃好了，我先回寝室吃药。”温婉找了给借口先回寝室。
　　“去吧，去吧”江楚燕冲她挥手。“嗯，清妍，你也不吃了？”她转身看看走远的温婉问道。
　　柳清妍也站起来要离开，“嗯，我吃饱了，先回寝室睡午觉，你们继续吃。”
　　这就走了？温婉不在的时候，柳清妍和她们一起都是慢慢吃的，中午也都直接去教室学习，什么时候需要睡午觉了，都是借口。
　　“你随她们去吧，她们在家里也都这样。”季诗瑶来的比较迟，将餐盘放在江楚燕的对面，只管自己埋头干饭。
　　“吃你的饭。”江楚燕将自己盘子里的一块鸡腿夹到柳清妍的碗里没好气的说。
　　温婉小跑回寝室，就要关门的时候，门外突然伸出一只修长的手。
　　“啊！”温婉一下子没反应过来吓得尖叫地退到自己的床边。看到推门进来的是柳清妍，她才轻拍胸口缓解，“吓我一跳，你就不能叫我一声吗？差点就夹到你的手了。”柳清妍的手这么好看，伤到了多可惜。
　　柳清妍没有回答，反手将门锁上。
　　“咔擦”声音传到温婉的耳朵里，她顿时机警起来。
　　平时她们两人在寝室，柳清妍从来没有把门从里往外上大锁的，今天这是怎么了。
　　好像从课间说到陈航和林舒语的时候，柳清妍就不太对劲了。
　　看着柳清妍一步一靠近，温婉想起柳清妍上次生气的样子，她紧张地后退生怕柳清妍像上次那样生气。
　　“有什么事吗?”温婉忘记自己在床边，一后退，小腿被床绊倒，她一下子往后倒去，坐到了床上。
　　柳清妍目光锁定温婉，微微前倾弯腰，双手撑住床把温婉圈在自己面前。好近，温婉不自然的往床里面退了一下。柳清妍不给她退缩，一只手抓住了温婉的手腕，眼睛对峙温婉语气低沉。
　　“你觉得我跟陈航应该是一对。”
　　呃~她表现得很明显吗？该不会泄露天机了吧？
　　温婉：姐姐只能我叫，别人不可以。


第32章 
　　“没有吧。”不能说是应该，只能说是命定。
　　温婉眼睛抬眸往左上角看，思考如何回答柳清妍的话，她不着痕迹地将视线定格在柳清妍的鼻梁间，用余光淡化柳清那深邃的视线。
　　“我只是比较喜欢胡思乱想罢了，随便磕点cp缓解一下学习的压力。”温婉狡辩，悄悄用衣角擦拭手心的汗，她梗直脖子，硬气的说道，“怎么，你还能管我脑子里想什么吗？”柳清妍拿不出证据，温婉就嘴硬不承认，哼，她还能撬开她的脑子不成。
　　“为什么不能？”柳清妍嘴角晕开完美的弧度。
　　“什么意思?”
　　温婉听不明白柳清妍想说什么。她疑惑地将视线定焦在柳清的脸上。只见柳清妍面上缓和，漆黑的眼底如被风吹过，荡漾起水波，眼里倒映着她模糊的身影。眼睛里星光点点，溢出不明的情绪。温婉顿时觉得不好，这样的柳清妍好危险。她立马想后退与柳清妍拉开距离。
　　柳清妍哪里会给她逃跑的机会，伸手搭环住温婉的脖子不让她退缩，低下头靠近温婉的脸，她邪魅地眯起眼睛，笑得高深莫测，双眼在温婉脸上扫视，仿佛在欣赏一件令她满意的艺术品。柳清妍缓缓吻在温婉的唇上。
　　柔软的触感顿时让温婉的大脑停止思考，鼻腔里充满了柳清妍头发上散发的芳香。温婉大脑一片空白，背后僵硬，双手推搡柳清妍示意她放开，柳清妍环在温婉脖子上的手抬起，按在温婉的后脑勺，顺势分开两人的唇瓣，又微微后退，在温婉的额头轻轻落下一个吻。
　　感受到湿热的唇瓣离开，温婉满脸通红。柳清妍用手轻抬起温婉的下巴，大拇指擦拭温婉的嘴角，声音沙哑带着蛊惑“现在还有胡思乱想吗？呵,你磕我和陈航，还不如磕我和你。”
　　啊！啊！啊！柳清妍就为了这个才吻她的吗？shift，柳清妍这么随便的吗。
　　温婉现在脑子里还哪有什么陈航和柳清妍的事。
　　“你……你……你不能随便亲人。这是和……很亲密的人才能做的事。”温婉推开柳清妍放在她下巴的手，退到床里面。内心如小鹿子砰砰砰乱跳，小声提醒柳清妍不该这样做。
　　柳清妍站直身子，转身坐在温婉床边躺下，仰视温婉，“我们之间不亲密吗？”
　　“……这……我说的不是这种亲密。”温婉双手抱腿，不知道该怎么说。
　　柳清妍似笑非笑，看着温婉问道“那是哪种亲密关系?”
　　“……是男女朋友的那种亲密关系。”温婉不太好意思说，但又怕柳清妍现在不懂这些，和别人没有界线，没好气地说道“今天就算了，以后不要再这样了。”
　　“呵，”柳清妍只是回了她一声轻笑“你想找男朋友?”
　　“没有，你别乱说。现在高考最重要。”温婉反驳，说出自己的想法。
　　“有意向的学校了？”柳清妍询问。
　　“嗯。”温婉打算上E市的医科大学，第一个原因是柳清妍等主角团毕业后都是去首都最好的大学，而E市离首都很远，这样以后温婉就可以跳出剧情过自己想要的生活。
　　第二个是温婉想要学医，E市的医科大学本硕连读，教学水平很高，技术专业，国内很多知名医生都是那边毕业的。然而她也没打算把这个打算告诉任何人。
　　温婉没说自己的志愿，柳清妍也没打算问。两人就这么安静地沉默着，就在温婉快要睡着的时候，门外传来季诗瑶的声音。
　　“清妍，快开门，我有事问你”
　　柳清妍起身打开房门，让季诗瑶进来。
　　“怎么了？”柳清妍看着季诗瑶大步流星地进来，反坐在温婉的椅子上面对着她们，淡淡地问道。
　　“我来问你，你这周六生日宴后，要不要约第二场，去KTV唱歌?”季诗瑶看着柳清妍问道。
　　“生日宴？”温婉疑惑地看着季诗瑶。
　　“你不知道?清妍的十八岁生日呀。”季诗瑶拔高一点声音，兴奋地就好像是她要过生日，而不是柳清妍。
　　“她还不知道，婉婉这几天生病了，都没怎么出房门，我还没来的及和她说。”柳清妍突然意识到了什么，接过话茬说明情况。
　　柳清妍这么快就生日了？她差点把这事给忘记了。哼，天天晚上来给她补课，都不顺嘴和她说一声。温父温母更别说了，天天早出晚归，面都没有见着。温婉气闷的别过头，双手抱膝坐在被子上画圈圈。
　　书上说柳清妍十八岁生日那天，温父大摆宴席。表面上是为柳清妍过生日，实际是为她结实人脉。这也是后来温婉认为温父温母偏心柳清妍的原因之一。
　　“其实也没什么特别的，就是大家子坐下来吃顿便饭。”柳清妍知道温婉在生闷气，小声说道。本来爸爸是想大摆，但柳清妍说自己还是高中生以学习为主，不用过早结识生意场上的人，生意上的事顺其自然就行。这次生日就叫上爷爷奶奶姑姑姑父他们过来吃一顿就好了。温父同意了，柳清妍本来就不看重这事，后来她就忘记和温婉说了。
　　面上生气，温婉的耳朵还是听柳清妍说话的，她盯着自己的脚一声不吭，内心却复盘小说里的情节。她没记错的话，小说里柳清妍盛装出席，夺走了温婉所有的关注，温婉嫉妒柳清妍，故意上前敬酒将红酒倒在柳清妍的衣服上让她难堪。这偏差也太大了，温婉觉得应该是自己穿越而来引起蝴蝶效应。
　　“吃完饭去不去KTV嘛?”
　　“可以呀，叫上楚燕，欣然她们，时间你来定。”
　　生日礼物该送什么礼物好呢。温婉神游太空。唉，她太讨厌选礼物送东西之类的事情了，好麻烦呀，好纠结。温婉扣着自己的手指头，有一搭没一搭地听着柳清妍和季诗瑶的讨论。
　　“我今天晚上回家住，你住校还是回家？你要是回家的话让福伯开车接你回去，不要等我了，我还有别的事。”温婉打定主意放学后去看看送什么礼物比较好，她故意支开柳清妍，打算自己出去找找。
　　“我和你一起……”柳清妍目不转睛地看着温婉，提议要和温婉一起去。温婉快速打断她的话“不用，我一个人就好了，你不用跟着。”
　　柳清妍抿嘴不说话。
　　“婉婉，那我和你一起吧，这样清妍也放心一点。”季诗瑶提议。
　　“不要，不要，我自己去就好了”温婉猛地摇头拒绝。谁不知道你们俩个已经好的穿一条裤子了。季诗瑶这个大嘴巴知道了，那不就等于柳清妍也知道了嘛，所以温婉坚决自己去。
　　幽静的小路上人烟稀少，前面隐约之间有三个小孩子围在一起蹲在地上。
　　温婉又甩开柳清妍自己抄小道回家。路过三个小孩，她才看清中间是一个胖嘟嘟的小奶狗。全身综黄色，鼻子和嘴巴部分是黑色的，四肢和腹部是白色。温婉也蹲在她们面前仔细查看小狗的状态。才刚断奶的小土狗，趴在地上一动不动，哼哼唧唧，超级可爱。
　　“这狗狗怎么了？”温婉边抚摸小狗的背边问三个小朋友。
　　三个小男孩抬头看见面前是长得漂亮，气质柔和的小姐姐，顿时心生欢喜，说话的声音都响亮了不少。
　　“小狗刚刚横穿小路被电瓶车撞了。”头戴黑色鸭舌帽，身穿白衬衫的小男孩边说边捏住小狗的后脖子想把它提起来查看伤势。
　　小狗太重，被提起半个身子就大声惨叫小声哼唧。“汪，汪，汪哼嗯哼嗯……”
　　“快放下，快放下，它受伤了，不能这么提了。”温婉赶忙阻止，示意男孩把小狗放地上。
　　“它好可怜哦”红色运动衫男孩忍不住抬手轻抚小狗的背。“姐姐你可以收养它吗？把它留在这里会饿死的。”男孩黝黑的脸上露出一丝担忧。
　　“你们不养吗？”温婉也想把它带走，三个小朋友是第一发现者，温婉自然是要先问问他们的意见。
　　三个男生都摇摇头，从刚才到现在一直不说话的男孩开口说道“我们爸爸妈妈不同意我们养。它后脚受伤了，请姐姐带走吧”他指着小狗的左后脚说着，话语中带着点点失落。
　　“温婉同学，好巧，又在这里见到你了。”身后传来男孩温柔的声音。“你要养这只小狗吗？”
　　温婉抬头看见少年身子遮住太阳，背后散发的轻柔的阳光，温婉抬手遮住刺眼的光芒，眯起眼才看清是王宇川。她站起来打招呼，“宇川同学巧啊，我想养，但是……你家方便养吗？如果可以的话，我想先带它去宠物医院检查一下，在你家寄养几天，周六过去带走，不可以的话……我就先寄养在宠物医院吧。”
　　“可以呀，我陪你走一趟吧，看好了，先寄养在我家，你周六有空可以来我家带走它。”王宇川善解人意地从书包里翻出一个纸袋子，小心翼翼地将小狗托放在袋子里装好。“走吧，去最近的宠物医院。”
　　三个男生见小狗有了归宿，这才欢快的跑走了。温婉和王宇川肩并肩有说有笑的走出小道，往对面的商业街走去。
　　此时一辆黑色私家车从他们背后经过，柳清妍透过车窗见到两人并排向前走的背影，嘴角紧抿，手指拽成拳头，全身散发着冷意。
　　福伯悄悄打开暖气，驱散背后传来的一丝丝凉意。
　　咳，人老了，也怕冷了。
　　今天520呀！
　　作者大大有话说“咳……人生所幸之事，与你们不期而遇。愿四季常伴，岁岁复年年。”


第33章 
　　感觉身后有人在看她，温婉转身望去，路上没有人。
　　“怎么了?”王宇川察觉到她的异样，关切地问道。
　　“没什么。”温婉回头摇头。也许是她看错了。
　　袋子里的小狗一动不动，安静趴着，四面封闭给了它足够的安全感，晃悠的步调如同摇篮曲安抚着小狗。
　　温婉靠近王宇川，看小狗独自呆愣在袋子里没有声音是怎么回事。王宇川微笑地两手撑开袋口，提到温婉面前让她看。
　　“它睡着了”温婉探头过去仔细查看小狗的状态。小狗已经安安静静地闭着眼睛了。“会不会死了？”她伸手过去探小狗的鼻息。
　　“哈哈哈，怎么会，你看它的肚子还再动。”王宇川被她的可爱模样都笑了。“快走吧，前面就是宠物医院了。”
　　“小狗状态很好，就是受了点惊吓，后退软组织挫伤，养两天就会好的。”医生帮忙查看了小狗的伤势，报告伤情。
　　“谢谢医生。你别担心了，先放我家吧？”王宇川提议道
　　“可以寄养到医院吗？我周六来取。”温婉纠结地问医生。
　　“这几天绝育的宠物比较多，需求比较大，这只小狗不严重，我们建议还是带回家观察 ”医生查看了宠物住院单据，向温婉提议最好带走。
　　“还是先放我家吧。我家里有院子方便寄养”王宇川不让温婉为难，他将小狗重新装进袋子里。
　　“好吧，这几天放学我会去你家看它的。”温婉不好意思太劳烦王宇川。
　　“没关系，我也喜欢小狗。”王宇川笑起来很和煦。
　　“小狗还小，记得要做体内外驱虫还有打疫苗。还要打疫苗了。”医生提醒温婉养宠物的注意事项。
　　“好，我记下了，医生再见。”温婉与医生道别。
　　温婉在王宇川家安顿好小狗回到家天都黑了。踏进家门温母就叫住她“回来了，快洗手吃饭。就等你了。”
　　温婉跑到卫生间洗手，路过客厅看见柳清妍正坐在客厅和温父一起在看电视，温婉和温母说话的时候柳清妍都没有回头往这边看。温婉洗了手快速出来，隔着老远就感觉柳清妍身上的低气压了。她灰溜溜跑到温母身边帮忙。
　　“清妍，来喝碗鸡汤，”温母为柳清妍勺了一碗鸡汤。柳清妍放下筷子，站起来双手接过。
　　“谢谢妈妈。”
　　“这是怎么了？两姐妹吵架了？婉婉，你惹姐姐生气了？”温母看出柳清妍今天有点沉闷，打趣地问温婉。清妍这孩子平时性格沉稳，很少主动与人发生争执。想来又是温婉做了什么惹到她了。这孩子受了委屈也不会和她们说，不像温婉老早就抱着她们撒娇了。
　　正啜手指的温婉突然被温母点名，抽出一张纸巾擦拭手指，不满的抱怨， “关我什么是呀？我又没惹姐姐，您不能姐姐一生气就怀疑我。我可是很纯良的。”温婉缩回椅子上拿起筷子狠狠撮自己碗里的饭，宣泄自己无声的郁闷。
　　“好，好，好，妈妈说错话了。妈妈不该怀疑你。都被我们宠坏了，清妍你别给婉婉一般见识。以后她要是惹到你了都来告诉妈妈，妈妈替你撑腰。”温婉夹了一个可乐鸡翅放到温婉的碗里为自己说的话赔罪。
　　“孩子之间的事不用我们插手，她们自己会处理的，我们问太多她们反倒说我们管太多。”温父给温母夹菜示意她快吃饭。
　　温婉快速解决碗里的饭往房间跑去。打开门锁，门开了一小部分，没等温婉进去，身后有人突然伸手握在温婉握门把的手上，轻轻往回拉重新把门关上了。
　　不用看就知道是柳清妍，她走路没有声音，从来都是从背后出其不意。
　　“放学后去哪里了?”柳清妍语气平淡，听上去和平时一样。
　　“没去哪里，遇到一个朋友，去他家坐坐就回来了。”温婉说得就很简单。
　　“你去他家里了？”柳清妍语气上扬，她不认同温婉私自去王宇川家里。
　　“我很快就回来了呀，遇到了点事，就是顺路经过他家。”小狗可是要送给柳清妍当生日礼物的，现在时间还没到，温婉打算先保密。
　　“以后不要随便去别人家里。”柳清妍嘴上这么说，周身气压又低了很多。
　　温婉就算再笨也知道柳清妍快要生气了。“我先回房间写作业了。”柳清妍没有回答，温婉只当她默认了。
　　三十六计，走为上计。此时不跑更待何时。
　　这周五温婉都丢下柳清妍去王宇川家看小狗。王宇川照顾小狗很有一套，一个星期就教会了握手和坐下这两个指令。
　　“它很聪明，很多事情一教就会，也不乱拉尿。你如果不要它了就给我养了。”王宇川坐在地上看着小狗仰躺在温婉脚边冲温婉摇尾巴，他也喜欢这只小狗。“旺财过来，旺财。”王宇川招呼小狗，它却一点都不理他。
　　“要，明天晚上就带走，我是要送人的。”
　　温婉蹲着地上叉住小狗的腋下，将它提到自己的眼睛高度，看着小狗圆溜溜、湿漉漉的小眼睛，不禁笑眯了眼睛。小狗似乎也感受到了温婉的心情，拼命地向她摇尾巴。
　　所有人都知道柳清妍最近几天心情不好，本来不爱说话的性子，这几天又沉闷了不少。两姐妹都没粘着了。与其说柳清妍心情不好，倒不如说是柳清妍单方面对温婉冷战。以前都是柳清妍无时无刻都在温婉身边，最近她不去找温婉，温婉也没刻意去讨好她。再加上温婉这几天比较关系小狗又想对柳清妍保密更是对柳清妍唯恐避之不及。
　　这样的单房门冷战状态一直持续到周六晚上。
　　温家为柳清妍过生日小聚。爷爷奶奶和季诗瑶一家都来了只有二伯一家没过来。上次温婉与温夏兰姐妹打成那样也就拉不下脸来求和。
　　“呼，”柳清妍许愿吹完生日蛋糕，一大家子其乐融融的吃着晚餐。
　　这家冰淇淋蛋糕真不错，下次想吃可以自己去买一点。温婉边吃蛋糕边盘算着去拿小狗的事。
　　“我等会儿8点去你家提货。”温婉给王宇川发微信。
　　“可以的，我在家，你出发前跟我说一下，我帮你打包。”对方很快就回复了。
　　“OK”温婉回来一个可爱的表情包。
　　“清妍呀，快多吃点，最近学业很重吧，看着都受了不少。”奶奶慈爱的关心柳清妍。
　　“谢谢奶奶，我很好，没有瘦多少。”柳清妍和奶奶寒暄。
　　“噗嗤……”季诗瑶憋笑。柳清妍哪里是为学业瘦的，分明是衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。明眼人都看到这几天柳清妍和温婉之前的气氛了。感受到了柳清妍投来的杀人。季诗瑶赶紧捂嘴假正经。
　　温母坐在温婉身边，靠过来小声对温婉说“今天你姐姐生日，还不赶紧过去敬杯酒。”
　　“我喝的是温水。”温婉纠正温母。
　　“有什么关系，以茶代酒，意思一下就好。”温父也来打圆场，支持温婉过去。
　　“嗨呀，我知道了，等爷爷奶奶先聊完。”温婉托腮，观察柳清妍的动静。看着柳清妍她们不紧不慢快聊完的时候突然紧张的心狂跳。
　　“可以了，快过去。”温母悄悄在桌子下捏捏温婉的大腿。
　　“嗯，快去吧。”温父拍拍她的肩膀以示鼓励。
　　温婉心脏狂跳，看着柳清妍与看姑父调笑，顺手拿起餐桌上的酒吧，深吸一口超柳清妍过去。
　　温婉终于在温父温母的撮合下硬着头皮过去敬酒。
　　“清妍姐姐，祝你生日快乐。我敬你。”温婉走到柳清妍面前举杯祝贺。
　　大家都安静地看着这边。
　　柳清妍轻蔑地回道“我不慎酒力，温婉妹妹这杯酒还是你自己喝吧。”上一世就是被温婉陷害，喝了这杯酒才让她差点失去清白，要不是陈航及时赶到救了她，她差点断送了她的清白。
　　这一世没有和温婉针锋相对，但是柳清妍一见到温婉给王宇川一起，心里就莫名的酸楚，就像打翻了醋一样，柳清妍心里还是又酸又涨，尤其是这一个星期温婉和王宇川都经常见面 。
　　他可是王宇川，温婉上辈子告白的人。上辈子爱而不得的人，埋藏在心里的白月光。
　　从晚饭开始柳清妍都关注着温婉的一举一动，哪怕和奶奶说话，她都留着心思在温婉身上，当温婉拿着杯子来敬酒时，她赌气拒绝了。
　　不过是杯温水，不喝就算了。温婉也不是看重仪式的人。既然柳清妍不喝，温婉也很干脆。
　　温婉十分爽快“好呀。”举杯喝掉转身就走。
　　“咳咳咳”太辣了，温婉眼睛辣的要留眼泪，难受的喉咙直冒烟。该死，她把温母和自己的酒杯搞混了。她错拿成放白酒的杯子了。温婉快步回自己座位拿起温水猛喝两口。
　　柳清妍看着温婉就这么走了，双手放在桌子下，紧紧拽起拳头。好的很，把她惹生气了都不哄她，都一天了，连个礼物都没有，还低头只顾和别人聊天。柳清妍抿嘴心情更糟糕了。
　　大家看两姐妹的互动都露出无奈的笑。
　　季诗瑶看看两人，悄悄放下筷子，在柳清妍大腿上轻拍以示安慰。“别急，等会去KTV我们抓着她给你赔礼。”今天的小寿星一定要好好哄。
　　柳清妍抿嘴，气闷道“不用，我自己来处理。”
　　季诗瑶在心里为温婉画了个十字架“阿门”。
　　最近事情有点多，可能迟点更。


第34章 
　　头有点晕，脑子反应迟钝，温婉觉得自己可能是有点醉了。刚刚拿错杯子，又被柳清妍激将，所以她快速将杯子里的水喝掉吞下去后才反应过来自己喝的是酒。
　　温婉放下筷子，拿起手机看时间，7点半了，可以早点去领狗了。顺便散散酒气。
　　不是温婉不想早点带回来。是王宇川周六要出去补习，他一大早跟他爸爸妈妈出去，晚上6点半才从父母公司一起出发回家。他爸爸妈妈公司里忙白天都不在家。只能晚饭后回来。
　　温婉放下筷子，给王宇川发了一条信息，“我现在出发去你家。”她起身去衣架上拿了外套，边穿边对着餐桌边的人说道：“爸爸妈妈，我同学找我有点事，我出去一会儿马上回来。”
　　季诗瑶放下筷子，欲起身一起去“那我跟你一起去。”
　　“不用不用，诗瑶你坐着陪爷爷奶奶，我出去马上回来。”温婉看了王宇川回复好的，又将手机塞回衣服里。她抬手让季诗瑶坐下继续吃。说完融入到漆黑的夜色中。
　　昏暗的灯光照亮了灯下的柱子，暖黄色的灯光也只能是照亮两米远。走出微亮的圆，前方是10米黑暗的路程。10米开外是不停闪烁的路灯。那灯泡快坏掉了，电压不足使灯跑忽明忽暗。
　　温婉不怕走夜路，只是寂寥的路上偶尔传来几声犬吠。她迟疑了一下还是继续往前走，走进这段有路灯的路程，前方是又是没有灯的路程，只能靠前月光来辨别。
　　温婉从口袋里掏出手机，打开照明灯，凭借着微弱的灯光继续往前走。
　　没想到平时只有15分钟的路今天居然要走这么久。早知道就开小电驴了。
　　前方暗黑中隐隐约约有个人靠左往这边走来。瞧他的体型应该是瘦弱的男人。对方看见温婉后迟疑地停顿一下，然后继续往这边走来。就在温婉五米远的距离，对方突然往右靠，正好移到了温婉正前方。前面两米多的地方有个小巷，温婉也没多想，以为那人只是打算左拐进小巷的。
　　温婉自顾自往前走，就在两人之间的距离两米远的地方。那男人突然停住了，借着手机的灯光，温婉看清了那是个四十多岁，两腮凹陷，颧骨突出，体型瘦弱，佝偻着肩膀的男人。他穿着黑色长衫，藏青色的牛仔裤，对方双手护住自己的肚子，停在远处等待温婉先过去。
　　现实中温婉也走过夜路，不过按照她的直觉，温婉还是犹豫的往左边靠，避开了两人的正面交会。就在两人只有一米远的地方。那男人突然也往左边过来，窜到温婉对面。他两手动作快速，脱下自己的裤子，向温婉露出自己的□□。
　　“啊！”好恶心，温婉浑身不适。
　　温婉哪里见过这种架势就是在现实中都没有遇到过这种事，吓的捂住自己的眼睛。
　　男人见到对面的女孩被自己吓住很有成就感，兴奋地哈哈大笑。男人似乎并不打算就这么放过女孩，还站在她前面不跑。
　　靠，该死的纸片人，看老娘不废了他。
　　耳边的是男人嚣张的嬉笑，温婉捂住眼睛，慌乱的心情淡定下来，等她反应过来突然恶从胆边生起。
　　就在温婉想抬脚狠狠给男人□□来一脚时，耳边传来一声快速的脚步声，接着是男人凄惨的叫声。
　　温婉睁开眼睛看到男人捂住□□，跪倒在地，脑袋呛地痛哭的惨叫。
　　“别看。”随即温婉被人抱在温暖的怀里，她的脑袋被按住，迫使温婉不能看到地上的男人。闻到熟悉的奶香味，温婉突然安心下来。
　　“喂，***路***号有人故意裸露身体，性骚扰女性。”柳清妍报案后挂掉电话，轻轻安抚温婉的后背。
　　公安局离这边很近，警察马上就过来了，做了简单的询问并将男人带走了。
　　“以后晚上不要一个人出门。”柳清妍脸色严肃，本来就不好的心情又遇到这种事情，情急之下板着脸，就连说话的语气就更严厉了。
　　温婉本来就受了委屈，被柳清妍这么一教训，眼泪就哗哗往下掉。她退出柳清妍的怀抱，背过身去，抹眼泪无声得哭泣。一耸一耸的肩膀在黑暗中略显消瘦。
　　柳清妍终究是心软了，走到温婉面前，轻轻抱住她，轻柔她的脑袋安慰“对不起，是我太心急。你想去哪里，我陪你一起过去。”
　　“嗯……”温婉小声应答，抱住柳清妍的腰，恳求道“让我抱一下，一会儿就好。”
　　幽暗的小巷里空无一人，秋风萧瑟让黑暗的小路上更冷清。温婉紧紧抱住柳清妍，感受到柳清妍怦然的心跳声强而有力。温婉突然觉得这个世界世界也许是真实的，而柳清妍这个人不只是女主而是活生生的人，一个有血有肉有情感有想法的人。而不是被世间法则操控的纸片人。
　　“好了，走吧。”温婉深吸一口气，退出柳清妍的怀抱。温婉走到前面带路。柳清妍也没问去哪里，乖巧的跟在她身后。
　　“你怎么出来了？”温婉回头问柳清妍。
　　“吃太多了，出来消消食。”柳清妍说谎不带草稿，脸不红心不跳说的一本正经。
　　“到了。”温婉站在王宇川家的大门口，拿出手机给王宇川发了一条信息。
　　片刻之后，王宇川提着一个纸袋子出来了。他看到温婉身后跟着的柳清妍略显惊讶，随后红着小脸将袋子递到温婉的手里。
　　“你要是再不来，过了今晚之后它可就是我的了。”王宇川皮肤雪白，即便是昏暗的灯光下还能看到王宇川脸上的红晕。
　　“想都别想，我带走了，改天请你吃饭，就当谢礼。再见”温婉笑着打趣王宇川，笑着与他道别，拉着柳清妍快速往家走去。
　　“再见。”看着两人走远，王宇川才讪讪的道别。
　　温婉走在柳清妍的身边，忍不住回头看柳清妍。柳清妍今天穿着露肩白色长袖短上衣，黑色修长喇叭裤搭配白色板鞋。胸口镶嵌蓝色宝石，周围点缀着碎钻的胸针是这身衣服的点睛之笔。整个人看上去干练又飒爽。
　　哼，拈花惹草。温婉突然看柳清妍不顺眼了。
　　温婉没好气地将袋子举到柳清妍的面前“给，生日快乐，这是送你的生日礼物。”
　　柳清愕然的接过袋子，她还以为温婉没给她准备礼物呢，这几天起起落落的心情突然云散天开。
　　“是什么？”她嘴上是这么问，手已经打开了袋子。顿时一人一狗四目相对。小狗湿漉漉的大眼睛盯着柳清妍，“汪嗯……”
　　柳清妍看着小狗将它抱出来仔细打量。那湿漉漉的大眼睛像极了温婉刚才想哭又强忍着的眼泪的双眼。狗狗身上也很干净，它轻轻舔了一口柳清妍的手背，冲她摇尾巴。
　　像，太像了。真的好像温婉小心翼翼冲她笑得样子。柳清妍笑眯起狭长的眼睛，将狗狗抱在怀里，眼睛里闪烁着星光问温婉“你最近几天这么晚回家都是去看它?”
　　“嗯，你喜欢吗？”温婉看着柳清妍总算嬉笑颜开的模样终于放下心来。
　　“喜欢，它很可爱，谢谢”柳清妍抚摸着小狗的脑袋，由衷地道谢。
　　“那就好，我见它第一眼就知道你一定会喜欢。”温婉为自己的好眼光感到自豪。“之前它受伤了，我把它寄养王宇川家。有空过去驱虫洗澡。对不起，这几天都没时间跟你一起回家。”温婉解释这几天的情况。
　　“嗯，下次不许丢下我，自己回家。”柳清妍趁机提要求。
　　“好。”要求不过分，准了。
　　“不可以一个人再走夜路了”
　　“好，下次叫你一起”柳清妍太有安全感了。妥妥的防狼武器。
　　“不许再去他家。”柳清妍得寸进尺。
　　“嗯。”没什么事情自然不会去王宇川家。
　　“把他的微信删了。”
　　“……”要求真多。
　　柳清妍又悄悄走到温婉身边，贴着温婉并肩回去。
　　温婉感受到柳清妍的靠近，抬眸看了柳清妍上扬的嘴角。和她的狗真像，真好哄。如果柳清妍长尾巴，那现在肯定像小狗一样拼命冲自己摇尾巴。
　　如果柳清妍长着狗尾巴和狗耳朵！！！
　　哒咩，哒咩，要流鼻血了，太欲了。温婉甩掉脑子里的废料。
　　空即是色，色即是空。哦弥陀佛。
　　温母看着柳清妍和温婉一起回来悬着的心总算放下来。“可总算回来了，在不回来我们都要出去找你们了。”
　　“哟哟哟，这是哄好了。”季诗瑶贱兮兮的绕到温婉身边在她身边耳语。温婉用手肘捅季诗瑶的腰，季诗瑶怕痒地躲到柳清妍的身边，搭住她的肩膀，低头摸小狗的头“这哪来的小狗?”
　　“婉婉送的。”柳清妍双手将小狗举远不让她摸。
　　“哟呵，看你神气地，不让摸就不让摸，我才不稀罕。”季诗瑶嘴上神气，心里眼红。她又绕回温婉身边。“下次生日，我也要婉婉送我，我喜欢小猫，你送我。”
　　“行，看运气，有就给你也捡一只。”温婉爽快答应，没有捡到就算了。
　　“哈哈哈，我就说小孩子的事不用我们插手，她们自己会处理好的。”温父非常认可自己的想法。引得其他人点头认同。
　　“行啦，酒没吃几口，倒先耍酒疯了”温母打趣他。大家哈哈大笑，其乐融融地继续喝酒。
　　温婉三人叽叽喳喳地帮小狗安顿饮食起居。
　　温父不禁感慨，年轻真好。


第35章 
　　KTV里灯光幽暗，江楚燕和季诗瑶在前面边唱歌边打闹。王欣然兴奋地跑去前面点歌。
　　温婉百无聊赖地瘫在后面沙发上看着她们几个打闹。本来她喝了点酒想在家里呆着的，拗不过季诗瑶挽着她的胳膊将她拽上车。经过车子的一阵晃动现在又在幽暗的地方坐着温婉就一阵困意袭来。
　　前面有季诗瑶这个麦霸在，基本轮不到别人，温婉将自己挪到最后面，靠在沙发上仰首闭目养神。
　　“清妍，快，过来点歌。”王欣然抬手招呼柳清妍过去。柳清妍大方地站身来，看了看温婉，这才上去点歌。
　　“来，喝点水。”就在温婉快要断片的时候，温婉察觉身边的沙发凹陷，有一人坐在自己身边。耳边传来柔和的声音。一只玻璃杯递到温婉面前，里面冒着袅袅烟雾。温婉睁开眼睛，对视柳清妍的关怀的眼睛，温婉稍微坐直身子，接过柳清妍手里的杯子。她以为时间应该过了十分钟了，但前面的季诗瑶歌还没切下一首呢。温婉拿起手机点开屏幕才过了两分钟。
　　“小心烫。”柳清妍细心地让温婉握住杯壁上面，等温婉端稳了才放手。
　　“谢谢。”温婉低头轻轻吹气，待热水烧微凉后，她才举杯抿了一口温热的水顺着喉咙流入肚子中，温婉觉得自己终于清醒一点了。
　　“你喝酒了？”柳清妍看着温婉似醉非醉，反应迟钝的模样皱起眉头。刚才在巷子里抱着温婉的时候，她总感觉温婉身上有股若有若无的酒气。柳清妍伸手接过温婉手里的热水，防止她拿不稳到了。
　　“嗯，白的，就半杯不到。”温婉抬手笔了一个手指头。
　　“什么时候喝的?”柳清妍抽了两张纸巾，把杯子里的水倒了一点上去，轻抬手臂温婉擦拭脸。
　　感受到冰冰凉凉的水，温婉才睁开眼睛。她揉揉打架的眼皮，打了个哈气。“刚才敬你酒的时候，不小心拿错了。”
　　敬酒的时候?她以为温婉手里的是水，没想到是酒，但是她当时看温婉就这么喝掉了也没异样？
　　柳清妍突然脑子里闪个一点细节。前世温婉敬酒，她喝了。今世改变了很多事，结果温婉还是拿着酒来敬，酒被温婉喝了。她不让温婉喜欢王宇川，最后温婉和王宇川还是有来往。唉，明明之中自有定数。
　　“清妍，你的歌，快过来 ”江楚燕拿麦克风喊柳清妍。柳清妍将热水放回茶几上，站起来拍打自己的膝盖。
　　在前奏中不紧不慢的手上台接过江楚燕手里的麦克风，看着屏幕上的字唱着。
　　“远处的钟声回荡在雨里，我们在屋檐底下牵手听……你我约定，难过的往事不许提了……也答应永远都不让对方担心……你我约定一争吵很快要喊停，
　　也说好没有秘密彼此很透……
　　我会好好地爱你傻傻爱你……”
　　柳清妍歌声婉转动听，温柔清透的声音回荡在包厢里，柳清妍低头将长发别在耳后，模糊的灯光下衬托在温婉略显清瘦。温婉第一次看见唱歌时候的柳清妍。她脸上少了一抹淡然，多了三分温柔。
　　曲终，温婉微笑着鼓掌。另一曲旋律响起，是个双人合唱的歌。身边的王欣然把麦克风塞到温婉手里。温婉刚想还给王欣然，她已经跑去前面点歌去了。前面的只有柳清妍一个人在唱。
　　柳清妍唱了第一句“我还在寻找，一个依靠和一个拥抱，谁替我祈祷替我烦恼为我生气为我闹。”
　　下面的伴奏没人接，温婉看了看她们三个都在点歌，温婉无奈的拿起话筒接女声部分
　　“幸福开始有预兆，缘分让我们慢慢紧靠………”
　　合唱部分两个人一起唱。“小酒窝 长睫毛是你最美的记号”
　　有了第一部 分，第二部分就完全配合了。 
　　一首歌唱完，点歌三人组齐声
　　鼓掌。
　　“……”温婉觉得她又被坑了不用说鬼点子又是江楚燕出的。
　　果不其然，后面陆陆续续唱下来后面的两人合唱的歌都是她和柳清妍。温婉看着江楚燕鼓起腮帮子。
　　江楚燕也知道自己穿帮了，抬眸对着温婉来了个wink又给她来了个飞吻。
　　温婉回了她一个优雅的白眼。
　　以后休想让她出来唱歌了。
　　高二学业中重了很多。温婉吃了午饭突然想起自己错题本落在教室了，她让柳清妍先回去，自己回去拿。现在大家都去吃饭，教室里没人。
　　温婉快速走到门口，看见柳清妍的桌子上有个女生在那里鬼鬼祟祟。那个女生看见有人过来一下子慌了神，她慌忙将一个东西夹进柳清妍的书本里。
　　“你在干什么？”温婉质问。
　　女生看见来的人是温婉，瞬间像见到敌人一样，眼里全是警惕起来。“关你什么事。”女孩给了她一个白眼飞快地跑出去。
　　温婉看着女孩跑走的背影，狐疑的往柳清妍的桌筒里看了看。好像没有什么东西少了。她又拿起那本书抖了抖。一份粉红色的信笺从书里掉出来。
　　这是……情书……吗？
　　温婉突然胸口一滞，随后缓缓呼出一口浊气。好奇心驱使着她拿起信笺。薄薄的一张纸如同烫手山芋，温婉只觉得她沉重如泰山。就在她想打开看里面写了什么的时候，她的手又顿住了。
　　不，不行，她不能偷看别人的信。温婉一下子清醒过来。
　　该死，她是怎么了，为什么会心里七上八下的。
　　温婉快速拿走自己的错题本往自己寝室里跑去。
　　宿舍里整整齐齐，柳清妍正半躺在自己床上低头看书，走廊上奔跑的欢笑声与房间的宁静形成强烈对比。温婉快速进门背对着柳清妍坐在自己的书桌边 。
　　“咣当”门重重地关上了。柳清妍蹙眉抬眼睨了温婉一样。只见她正怂着肩膀，一副我做了亏心事的模样。
　　这是又做错什么事了?怂成这样。
　　温婉靠在书桌上，犹豫要不要跟柳清妍说情书这件事。事实上，温婉心里是不想告诉柳清妍的，她也不知道为什么。
　　万一女主早恋导致成绩下滑怎么办。
　　万一……万一……好吧，她确实没有理由偷拿柳清妍的信笺，也没有理由隐瞒这件事。
　　唉，温婉叹了一口气。
　　“我刚刚在教室里碰到一个人，”温婉回头看着柳清妍，犹豫片刻还是打算着实说。
　　“她偷偷把这个东西夹到你的书里。”温婉拿出信笺转身朝柳清妍摇晃两下。温婉心里很不自在，可能她是快要来大姨妈了，特别容易烦躁。
　　柳清妍站起身来接过信封。前后看了看，从上面柜子里拿下一个盒子，打开盒子她就把信封放进去了。
　　温婉随意往里面一看，满满一盒子情书。
　　shift，柳清妍什么时候背着她收了这么多情书了。她怎么都不知道。还气，这两个学期她都没收到情书了。讨厌，柳清妍还挡走了她唯一一朵桃花。哼，不让她早恋，自己还不照收无误。
　　“你不打算看一下……信里写了什么?”温婉见她没有打开信封的意思，出言提醒。
　　“为什么要看，看了也不能给她一个满意的结果。何必徒增烦恼。”柳清妍撕下便利贴，贴在上面。
　　“这么多封情书里面总有一个是你喜欢的类型，你真不打算打开看看，从里面挑一个?”温婉承认自己嫉妒柳清妍了。
　　柳清妍抬头看着温婉的眼睛，拿出刚才那张信封，淡然地说道：“这些都是给你的情书，只有这一张是我的。你要在里面挑一个吗?”
　　温婉如遭五雷轰顶。纳尼？柳清妍什么时候没收了她的这么多情书。亏她刚才为自己想偷看柳清妍的情书而唾弃自己呢，女主却代收地自然。温婉还以为作为女二，不配拥有情书呢。等等，温婉突然脑子又不知道飘到哪里了。她看着柳清妍手里的一封信，又看看盒子里的情书。
　　“你只收到一封？怎么可能？”柳清妍居然只收到一封？未免太少了点。
　　“不是只有一封 其他方面告白的都被我拒绝了。还有一些都还回去了。”柳清妍回道。
　　所以柳清妍有时候扔下她出去，都是去拒绝告白。
　　她不是去拒绝，就是在去拒绝的路上。那也太频繁了。果然女主不光成绩碾压她，就连情书都没女主多。温婉又不淡定了 。
　　学习成绩排在柳清妍之后，收情书好比不过她。
　　气人。
　　柳清妍见温婉转移话题，又把问题重新问了一遍“你要看看从里面挑一个吗？今天可是给你机会了。明天可就改变主意了。”
　　温婉抬起的手臂又讪讪地把手放在后脖子处揉了两把，伸了个懒腰。
　　她觉得如果她点头从里面选一个，柳清妍估计会拧断她的狗头。尤其是柳清妍现在的眼睛正直勾勾盯着她呢。
　　“额，还是算了。”狗命要紧。
　　“这可是你说的。”柳清妍得到自己想要的答案，心情又重新高兴起来。她又无赖地说“这可是你说的。过期作废。”
　　“嗯。”
　　呀，歌曲暴露年龄了。


第36章 
　　温婉说不看就不看。她拿起本子练自己的错题。柳清妍放好东西又躺回床上睡午觉。温婉也不管她了，原以为这是就这么过去了。没想到下午体育课上，温婉和柳清妍又与那个女孩碰到了。
　　当时两个班正好都是上体育课，自由活动后，温婉去小卖部买水喝，柳清妍陪她去。在偏僻的小路上女孩叫住了柳清妍。
　　女孩看见柳清妍就紧张得低头，礼貌地问：“清妍学姐能不能接一步说话。
　　学姐？原来是小她们一界的学妹。没想到，中午容易炸毛的小丫头在柳清妍面前有两副面孔。
　　女孩也感受到温婉探究又看好戏的神情，不爽的朝温婉翻白眼。每次都看见她和清妍学姐在一起。她好讨厌她
　　女孩又怕给柳清妍留下坏印象低头等待柳清妍的回答。
　　“呃……要不我离开，你们好好聊。”温婉见柳清妍没有说话的样子，立马化身善解人意好妹妹，给两人腾位置。温婉冲女孩挥挥手转身要离开，渴死了，她继续去买水。
　　温婉还没走出一步，就被柳清妍抱住拉回身边说道：“你不是说要我陪你去买水的吗？怎么就要自己走了。”
　　就在温婉和女孩都没反应的时候，柳清妍又抬头对女孩说：“抱歉，我的女朋友爱吃醋，不喜欢我跟别人靠太近。尤其是别的女孩。”
　　纳尼！！！
　　她还不知道柳清妍还会用这一手，柳清妍这个老狐狸想坑她。
　　温婉看着女孩欲哭无泪的表情刚想解释“不是她说的哦自，卧……”
　　柳清妍上手捂住温婉的嘴巴不让她说话。温婉伸手去撕捂住自己嘴巴的手。
　　“我不是图钕碰油，唔唔唔。”
　　女孩看她们两个这么亲密，内心很难过，但她还是尽量不让自己失态。
　　“温婉学姐不必解释，我知道的，”女孩低头说道。
　　等等，你知道什么。
　　“你们每天形影不离，既然你是学姐的女朋友，那我也没什么好说的。我知道清妍学姐不喜欢我，但我还是想告白一次。祝你们幸福。再见。”女孩冲柳清妍微笑并送上祝福。在得到柳清妍的点头回应后，女孩毅然决然转生离开，没有回头，没有遗憾，离开的潇洒又落落大方。
　　温婉呆呆着看着女孩离开的背影，不禁心里对她佩服有佳。怎么办她好喜欢这个女孩的性格。
　　“人都走远了还看。走了，去买水。”柳清妍拉着温婉快步向另一个方向走去。
　　“你干嘛跟她说我是你女朋友呀。”拒绝还有很多方式的，干嘛非要拉她做垫背。她不就是想看好戏嘛，位置都给你们腾好了。
　　“这样有什么不好，快刀斩乱麻。”柳清妍言简意赅。“还是你怪我断了你的桃花运？”
　　“那倒没有？我就是觉得我们毕竟不是情侣，万一被她识破了怎么办？”温婉说出自己的想法。
　　“以后的事情以后再说。”
　　果然自从那次以后温婉都没有见过那个女孩。
　　进入高三阶段大家都消停了，认真冲刺高考。温婉也没有太多时间玩闹，班主任在黑板上写了倒计时。看着黑板上一天天减少的数字。温婉内心挺焦虑，也隐隐有点期待。焦虑高考的到来，期待的是即将到来的自由生活。
　　她经过三年努力，成绩照样是年级第二。不用说，第一名是柳清妍。令温婉欣慰的是她和柳清妍的成绩就相差几分。这几年她努力向柳清妍看齐，暗暗较劲好，终于赶上她。
　　温婉奋笔疾书，就差在额头上绑上加油两个字了。
　　“温婉，你想考哪个学校?”高考将近，江楚燕也没了平时的嘻嘻哈哈。她拉了拉温婉的衣服问她。
　　柳清妍也停住了手里的笔，回头看着两个人的对话。
　　“那你呢？想好了吗？意向哪个学校？”温婉反问。最近大家都在陆续打听别人的意向，有的人是自己想好了也想听听别人的意向。有的人还在迷茫，打算听听给自己借鉴一下。
　　“我还没想好，想问问你去哪里，我好借鉴借鉴。”江楚燕烦恼地挠挠自己的头发，苦恼地回道。
　　温婉放下笔转过身，语重心长得开导她“先问问你自己心里最想干什么，相信自己会找到自己想要的答案。”
　　“你还没告诉我你的意向呢。”不依不饶地继续问温婉。
　　江楚燕这厮非要打破砂锅问道底吗？温婉皱眉“你真想知道？”
　　江楚燕点头。
　　温婉朝她招招手，江楚燕凑耳过去
　　“不告诉你。秘密！”
　　“为什么呀？”江楚燕不知道为什么温婉要把高考意向当秘密一样守口如瓶。这又不是什么惊天大秘密，之前季诗瑶问她都不说。
　　“说了就不准了。”温婉调皮的冲她眨眼。
　　江楚燕泄气的冲柳清妍和季诗瑶微微摇头，现在好了，她也好奇温婉的意向了。
　　温婉自然是跟谁都不说。
　　高考那天温婉早早地起来，将前一天准备的布袋子和准考证放好。下楼安心地吃了顿早餐。本来前几天还有点紧张的心情，今天早上却异常平稳。
　　柳清妍下楼的时候，温婉已经吃完早饭了，此时她正吊儿郎当的坐在沙发上刷手机。听到下楼的声音，温婉赶紧正襟危坐，冲着楼上的柳清微笑。
　　高考试卷在温婉眼里并不算太难。温婉认真做完题目又给自己检查了几遍。在最后铃声响起那一刻温婉才走出考场。
　　学校外温母已经等在她们门口。看见温婉先出来，优雅地朝她招手。温婉高兴的朝她跑过去。
　　“感觉怎么样？题目难不难？题目都坐完了吗？”温母迫不及待地问。
　　“感觉还行，清妍姐姐绝对没问题”考过一场后温婉整个人都放松很多，也有心情拍柳清妍的马屁了。
　　“妈，你怎么来了？”柳清妍也和江楚燕一同走出来，看见温母，柳清妍略显惊讶。
　　“呵呵，来接你们呀。小燕也上车，阿姨送你们一程”温母和善地招呼几人一起上车。
　　“舅妈”季诗瑶从老远就跑过来了。
　　“快上车。我定了包厢，吃了去酒店睡一觉，下午还有一门。”温母招呼几人上车。
　　路上都是考生，温婉她们的车被堵在路上。就连二轮电动车都开不过去。
　　“你们觉得语文难吗？”江楚燕问大家。
　　“不提了，考一门扔一门。别影响下一门考试 。”温婉对这个很讲究。
　　“哈哈哈，考过就算了，下一门还有呢。”季诗瑶看起来发挥不错。
　　“对对对，考过就算了，放松一下。”温母贴心地为她们换了一首轻松的歌曲。
　　连考三天，直到最后一门考完，温婉有种如释重负的感觉。考完第二天学生统一回校估分。温婉看自己的分数超过意向学校十几分，心里高兴。
　　“看来考得不错。”柳清妍见她如此开心，瞄了一眼温婉桌上的那本往年各个学校录取线数线查询书。
　　224页?
　　她翻看自己的书。里面是排行靠前的学校。各个学校分数差的不大。她重新合上。
　　柳清妍也没去问温婉的意向。当天晚上温父将温婉单独叫到自己房间。
　　“爸爸。”温婉关上门，坐到温父书房的沙发上，给两人倒了杯热水。
　　温父也坐在单人沙发上坐的很随意。看见身边亭亭玉立的女儿不禁感慨。
　　“婉婉都这么大了，想当初刚来家里才这么大。”温父比划了一下，“呵呵呵，你是爸爸妈妈看着长大的，自小就有主见，高考可有想好去哪个学校吗？”
　　“清妍说想学金融，爸爸想这样也好，以后可以来爸爸公司帮忙。那你呢？要不要也学这个。”
　　温婉喝了一口热水摇头说道“不，不，不。家业还是留给姐姐继承吧。我打算学医。”
　　温父看见温婉这样唯恐避之不及的样子莞尔“怎么？你清妍欺负你了。平时看你们关系挺好的呀。”
　　“没有，我们相处的很融洽。是我自己想学医。”温婉连忙辩解。
　　温父半信半疑“那学校想好了吗呢?”
　　温婉犹豫了一下，“想好了，我想去E市的医科大学。”
　　“E市医科大学好呀，不过历年来录取分数线都很高，有把握吗？”温父骄傲的点头。
　　“查了比往年高专业分数线高十来分。”温婉如实回答。
　　“你有把握就好。”温父点头。
　　温婉见温父应该没什么事了，起身说道：“那我先回房间了。”
　　温父点头“去吧。”
　　温婉走到门口，正要开门，突然又想起来什么，回头对着还坐在沙发上的温父说道：“对了，爸爸，你别把这事告诉清妍姐。这次我想自己去E市。她值得更好的。”
　　温父愕然，犹豫片刻点头“你也值得更好的。”
　　温父继续说道：“既然你都打算好了，那我就不插手了。你们自己沟通好。”
　　“谢谢，爸爸。”温婉道谢走出书房。
　　填写完高考志愿是在一周之后，温婉锁上房门，她激动的点开网页，紧张地输入信息。再三确认信息后，手指颤抖地按下确认键。看见页面刷新挑转弹出报名成功页面，她终于长舒一口气，瘫在椅子上仰头看着天花板发呆。
　　终于要结束了，往后天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。温婉起身躺到床上，呆呆地看着天花板上的灯，心里浮现一抹空虚。充实的高中生活终于结束了，人从太忙碌的状态一下子回到轻松的环境，难免会觉得无所适从，有种不真实的感觉。
　　“咚咚咚……”门外有人敲门。
　　“谁呀？”温婉问了一声，
　　“我”，外面传来轻声的回应。温婉起身去开门。
　　门外，柳清妍低头看手机。
　　“今晚5点，望江大酒店3楼206包厢谢师宴。”柳清妍将手机塞进口袋里，看着温婉居家睡衣说道“早点收拾一下。我们等会早点过去。这边过去容易堵车。 ”
　　“哦，好的”温婉看着柳清妍的神色答应。
　　没有任何波动。神情也很淡然，一切和以前一样。
　　“你的志愿填好了吗？”温婉不确定的问她。
　　“嗯，好了，在首都，**金融大学。”柳清妍点头，轻笑得回答她。
　　“那太好了”一切都和她计划的一样。温婉笑得灿烂。
　　幸福自由的大学生活，我来啦。


第37章 
　　高考结束，大家都脱去校服换上自己最漂亮的衣服。温婉今晚也换上连衣裙配上斜挎小包包，比往日多了三份活泼。
　　她们刚到江楚燕就招呼她们坐在班主任身边。李老师看着自己的两位得意学生，询问考试成绩，听到了个个都考出比以往还高的成绩很欣慰。
　　其他同学没了以往的拘束。甚至还有同学点上了啤酒和葡萄酒。
　　“你们两个喝饮料还是喝酒。”江楚燕从箱子里的饮料一瓶瓶搬出来分到餐桌上。转了一圈又回到温婉这边问她们两个。
　　“饮料吧，我不会喝酒。”温婉将身上的小挎包拿下放在身后。
　　江楚燕给温婉拿了一瓶饮料。却把啤酒放在季诗瑶和柳清妍面前。
　　“我也喝饮料。”柳清妍将啤酒递回到江楚燕面前说道。
　　“少来，你以为我不知道你会喝酒？一瓶都打不倒你。今天必须喝，老班都交给你了，必须喝倒他。”江楚燕没打算放过柳清妍。
　　柳清妍会喝酒？她怎么不知道。
　　温婉狐疑的抬眸看江楚燕。
　　江楚燕悄悄对温婉说道：“诗瑶说的。”
　　温婉点点头，将手机放在桌子上。包厢里学生陆陆续续到齐了，各科老师也都落座。开席以后同学们三三两两过来敬酒。有些内向的学生单敬老师，有些外向调皮的学生单独敬了老师，还一桌子打通关。一时间包厢里热闹非凡。
　　温婉也倒了一杯啤酒，向老师们敬酒。
　　班主任李老师看气氛烘托的差不得了，为自己杯里面满上酒，站起来端着酒杯说道：“同学们，很荣幸能来参加今天的宴会。过去三年你们的点点滴滴老师都看在眼里，也很高兴你们的努力都取得了回报。不管高考结果如何，老师都希望你们能记住往后的日子都要像对待高考一样全力以赴。”
　　李老师激动高举酒杯高声说道：“落花流水日月长，聚散离别终有时。在这里，老师祝你们,此去鹏程万里未来可期，往后功成名就初心依旧，一生顺遂无虞终有所得。”
　　同学们内心沸腾，热泪盈眶。江楚燕高举酒杯喊道：“敬诗与远方！”
　　大家齐声高喊:“敬诗与远方！”
　　见同学们如此开心，老师们寻了个理由提前离开，让学生们自己在这里放松。离开前还不忘嘱咐不要喝太多。
　　温婉就喝了半瓶啤酒，脸上就起了一抹红晕，目光有点呆滞，神情涣散。曾以墨鼓起勇气端正酒杯坐在温婉身边的空位上，害羞的眼神闪躲“温婉同学，我敬你一杯。”
　　温婉端起酒杯说道：“抱歉，我不太会喝酒。”
　　“没事，没事，我干了，你随意。”曾以墨舍不得让温婉太为难，他就是想借这个机会多喝温婉说说话。曾以墨将自己杯子里的啤酒一饮而尽。温婉见他如此干脆，端起酒杯要喝，柳清妍接过温婉手里的杯子。
　　柳清妍喝了三四瓶啤酒了，还清醒无比，丝毫没有醉意。她端着酒杯冲曾以墨摇晃两下杯子，挑拌地说道：“婉婉不会喝酒，我替她喝了。”
　　曾以墨颤抖了两下嘴唇，默默闭上嘴巴。
　　柳清妍像赢了一场赌局一样笑得灿烂看着温婉涣散的脸，就着温婉的酒杯仰头将酒喝完。
　　酒水顺着她的红唇咽下。温婉真的觉得自己醉了，柳清妍这样喝酒的样子好性感。
　　柳清妍这个狐狸精，真的是做生意的料，酒量这么好。
　　“你别喝了，再喝真的要醉了。”温婉关切的让柳清妍别喝了。
　　柳清妍将温婉的杯放回去，细心地为她倒上白开水。环住温婉的腰，把自己的下巴搁在温婉肩膀上，眼睛微眯笑容蔓延至眼睛，小声说道：“我好像有点醉了，婉婉，我头有点点晕。”
　　温婉回头看柳清妍，她一身酒气 看似喝了很多酒。眼睛还是和平时一样明亮。
　　曾以墨咬碎一口银牙。骗人，柳清妍哪里有醉了的样子，她就是看自己来找温婉故意来抬杠。魂淡，快来个人将她带走好嘛。曾以墨求助地抬头寻找王向恒冲他挤眉弄眼。
　　王向恒一直关注着这边，看到曾以墨往这边看，忙走过去。
　　“清妍同学醉了吗？要不要吃点醒酒药。我包里有，特地备了一些。”王向恒说着起身要去拿。
　　“谢谢，不用，我去趟卫生间洗把脸就好点。”柳清妍回绝，“婉婉陪我一起去一下。
　　我有点晕。”柳清妍柔弱无骨地挂在温婉身上。
　　“行吧，行吧，我扶你去。”温婉点头答应。真伤脑筋，虽然知道她没醉，但是柳清妍这状态她不太放心。温婉拿起自己的小挎包扶起柳清妍往卫生间走去。
　　她们定的包厢是有独立卫生间的，就在包厢门口。温婉把柳清妍扶到门口打算让她自己一个人进去。柳清妍哪里会放过这个机会，抓住她的手将她拉到对面空无一人，漆黑一片的包厢里关上门，开灯进入卫生间，顺便把卫生间的门也关上了。
　　“你先洗个脸……”肩膀又被柳清妍环抱住，感受到柳清妍的脸搭在自己脖颈上，呼出的气喷到自己脖子上有点湿热，温婉止住声音。柳清妍今晚好粘人，难道她真的醉了
　　吗？完全看不出来呀。
　　温婉伸手拍拍柳清妍的背，温声细语地问：“清妍，醒醒，醉了?”
　　柳清妍没有回答，温婉双手推了推她的肩膀想看看这厮是不是真的醉了。柳清妍似乎感受到温婉的推搡，环抱住她的力道又紧了。
　　“没有，我才没醉。”闷闷地声音从耳边传来，柳清妍的语气明显带着浓重的鼻音，听上去有点撒娇的样子，温婉觉得自己也醉了，为什么会觉得柳清妍在撒娇。
　　“就是头有点晕，让我抱一下就好了。”柳清妍的脑袋又在温婉脸边拱了拱。头发蹭地温婉脸上好痒。
　　温婉站在不动，柳清妍不肯放手。两人就这么抱着。半响，也许是柳清妍酒醒了，温婉感觉柳清妍手有点松了，就在她以为柳清妍会放开自己的时候，柳清妍将手下滑环抱住温婉的腰。
　　柳清妍抬起脸，将半个身子压在温婉身上，温婉被迫靠在卫生间门上才站稳脚跟。
　　“我讨厌同学们围着你。”
　　“什么？”温婉被她牛头不对马嘴的话题说懵了。
　　“不管还是男生还是女生都不行。”柳清妍看似自言自语地说着。温婉这次没有接话，只是安静地听着。
　　“之前不敢表露心态，怕影响你的学习。现在高考结束，我终于可以好好跟你说了。我喜欢你很久很久了，婉婉。”柳清妍声音沙哑，状态飘忽。
　　“你喝醉了，清妍，你先放开。”温婉以为她在说醉话呢，温柔地安抚柳清妍放松。
　　“我没醉，我知道自己在说什么。我喜欢你，婉婉，做我女朋友好嘛？”
　　“你……唔”温婉五雷轰顶。
　　柳清妍突然低头，半眯着眼睛吻住住温婉的唇，片刻之后她又分开温婉的唇,眼睛放着波澜，眼神泛着三分迷离，还是有理智的。
　　“你不是直的吗？”她为什么会喜欢自己。温婉怀疑自己也醉了。天哪 ，喝酒乱性呀，以后不能喝酒了。
　　“我是直的呀，只是刚好喜欢的人是女生罢了。”柳清妍微红着脸又把脑袋搭在温婉肩膀上，眼睛明媚地看着温婉的嘴唇。身子抱着温婉摇晃着撒欢，沙哑的语气中带着一丝甜腻，声音中带着蛊惑。
　　“做我女朋友好不好。”
　　温婉觉得妲己也不过如此，柳清妍又飒又甜的媚态胜过狐狸精千万倍。
　　“不好”温婉坚定心态，拒绝道。
　　“为什么？”柳清妍有点惊讶，她以为温婉对自己有感觉的。
　　“因……因为……我喜欢男生，我不喜欢女生。”温婉挣扎，要死了，女主魅力好大，她算见识到了，谁能拒绝这样的柳清妍啊。
　　不行，她要把持不住了。
　　“哦～可你不抗拒我吻你，而且、你又没有男朋友，再说，你能接受别的男生这样吻你吗？”柳清妍哑着声音，又在温婉的脖子上轻轻落下一个吻。
　　柳清妍的吻很轻，轻如鸿毛拂过温婉的脖子，一丝电流从小腹传来。温婉感受到身体的异样，羞好了脸颊。
　　柳清妍左手环抱着温婉的腰，右抓住温婉的左手十指相扣。语气轻柔蛊惑道“看吧，
　　你对我又感觉的。”
　　“胡……胡说。”温婉差点被掰弯“我喜欢的是男生”前世她没遇到心动的人就死了，这世也有那么几个心动的主角团，好像目前为止也就和女主亲吻过。
　　哎呀，好难，为什么看别人的感情都能分析地头头是道，轮到自己就一片空白，抉择两难。
　　“那你是能接受曾以墨这么吻你，还是王宇川这么牵你的手?”柳清妍抬起十指相扣的手在她眼前示范。
　　他们两个?嘶……不行……不行。这两个有好感的男生，她还真接受不了。
　　温婉扭动手腕，松开两人的手。内心狡辩。
　　“我就是还没有遇到喜欢的男生。”
　　“那你喜欢什么样的男生。”柳清妍任由温婉放开手，看着她慌乱的眼睛微笑地追问。
　　“我喜欢，高高瘦瘦、皮肤白皙、会无微不至地照顾我，最好会的功夫能保护……”看着柳清妍越来越灿烂的笑容，温婉突然不说话了，甚至不敢去看柳清妍的脸，怎么回事她说的每个都和柳清妍有点搭噶。一定是被柳清妍迷惑了。
　　“呵呵……你是喜欢像我这样的男生?还是因为我是女生才不答应我?”柳清妍轻笑追问她。
　　“……有什么区别。”
　　“前者是喜欢我这样的类型才想按我的模板找男朋友，后者是你害怕自己是同性恋，你……有点恐同。”柳清妍解释。
　　温婉后退地贴着门，这么复杂，酒精麻痹了大脑让温婉无法回答她的话，甚至无法思考柳清妍的话题。
　　“唉，算了，高考都结束了，你可以好好考虑我说的话了。不早了，回去吧。大家估计都走了一些了。”
　　柳清妍抬手揉揉温婉的脑袋，让她回去。
　　温婉打开卫生间的门走出去，发现柳清妍没有跟上，她疑惑的回头。
　　柳清妍的眼睛又笑眯起来，清冷的神态不复存在，取而代之的是娇媚性感“我要上厕所，还是你想要在里面等我一起?”
　　温婉看看卫生间里一眼可见的马桶，羞红小脸，快速关门出去。
　　狐狸精，还是你自己上吧。又逗她，讨厌。


第38章 
　　温婉走回包厢门口往里看，果然同学已经回去大半了。曾以墨惆怅地从外面跑过来，看见温婉后又笑容满面地，走到温婉面前说道:“原来你在这里呀，我找了你一圈了。都没看到你。”
　　“找我有事吗？”温婉诧异地看着他。
　　“温婉同学借一步说话。”说着曾以墨想上去牵温婉的手。温婉将手握住挎包肩带上，错开了，她笑道:“你带路。”
　　“那我们去那边安全通道口说，那边没人经过。”曾以墨的手握空，但他也不懊悔。抬手抓抓自己的后脑勺，憨厚可掬地转身带路。
　　消防安全通道果然没有人，电梯在在另一边，平时来来往往去那边。这边的楼梯没有人走，就开着门连灯都没有开。附近的几个包厢人都已经离开，服务员收拾干净去别的包厢。
　　眼前曾经瘦瘦小小的男孩，在这三年猛长现在已经一米七八的男生。
　　“温婉，谢谢你这三年为我讲解题目，我能考上理想的大学有你一半的功劳。”男生从包里翻出一个精致的礼物盒，递到温婉面前说道:“这是谢礼，谢谢你。”
　　“这没什么的，你不用这么破费。”温婉摇头笑着拒绝。她也有为其他同学讲解题目，曾以墨确实频繁点，但曾以墨的问题都很有技巧性，典型又易错，温婉有时候还蛮期待他带题目来找她的。正好她可以温习巩固一下。有时候连柳清妍都会加入探讨。
　　“就是一个小礼物，不贵的，同学一场就当作纪念吧 。”曾以墨将礼物塞进她手里，看着面前温柔腼腆的女孩，他打从心里喜欢。
　　“温婉同学，我喜欢你。”曾以墨脸颊微红，看着温婉笑问她。
　　“啊？我……我。”温婉被突如起来的告白吓到了。毕业真的是告白的高峰期。
　　她脑海里突然浮现出柳清妍环抱住自己，甜腻地说做她女朋友。柳清妍吻自己时的迷离眼神。
　　“对不起，我有喜欢的人了。”温婉拒绝，她很喜欢面前的男孩。他就是肆意散发的青春气息的少年，活力四射。但这个喜欢只是欣赏，温婉从没有想过要和他在一起。
　　“我知道的，我就是想给自己一个结果。往后无论走多高多远都不要抱有遗憾。”曾以墨笑得灿烂嘴角的酒窝若隐若现，“我可以抱一下你吗？我报了E市的医科大学，离A市很远。下次见面都不知道什么时候了。”
　　温婉诧异这也太巧了，她大方地主动上去轻抱了一下曾以墨，为他鼓励。“有缘自会相见，加油。”
　　“嗯，再见”曾以墨没想到温婉会主动抱自己，他回抱女孩为自己的青春道别。也就一秒，他就松开了面前的女孩，绅士地为她开门。“走吧。该回去了。”说着他与温婉相视一笑。
　　温婉和曾以墨进包厢的时候正巧碰到往外走的柳清妍。柳清妍一脸行色匆匆的样子。
　　“你这是要去哪里?”温婉叫住柳清妍。
　　“去找你。”此时的柳清妍眼里哪里哪里还有刚才的迷糊。
　　这么快酒醒了？
　　柳清妍回到包厢看见温婉不在急忙出来找，看到她和曾以墨成双成对地回来。柳清妍又如同八爪章鱼一样挂在温婉身上。
　　“我还有一点点晕。”柳清妍一把抱着温婉的腰。
　　温婉顺势扶住柳清妍手，一手扶住她的腰，冲着曾以墨打招呼“你先去忙吧，我扶她去边上坐一会儿。”看着曾以墨离开，她才将柳清妍往边上没人的座位扶去。
　　“来，这边坐。”温婉小声提醒。
　　柳清妍的头轻轻靠在温婉的脖子上，小声撒娇说“不许和曾以墨说话。”
　　这人怎么这样呀，她到底有没有醉 。
　　柳清妍一屁股坐在椅子上，温婉被她环着腰连带着也要差点摔倒，还好她及时扶住了柳清妍后面的椅背。
　　“你小心点，差点摔倒了。”温婉搬来椅子坐在柳清妍身边。“等大家都回去了我们在走?”
　　周围的几个人都陆陆续续回家了。江楚燕和季诗瑶收拾好东西和班长一起去结账。
　　“走了，你们俩个别坐那里了，大家都回去了。走了，我们下楼了。”江楚燕上前去拉柳清妍。“你真醉了？”
　　柳清妍顺势站起来，看见温婉也起来了又冲上去抱她。几人搂搂抱抱来都电梯门口。
　　旁边又来了三个膘肥体壮的男人，看上去喝了很多酒。一身酒气，脖子上带着大金链子，手臂上还纹着白虎纹身。手指上带着大金戒指。手上夹着香烟。三人喝地醉醺醺的，扯着大嗓门聊天。
　　“老潘。我有车，等会儿我开车送你们。”
　　“真不用，金哥，我家近，自己能回去。”矮个子看似喝的少点，站在还利索。一直拒绝中间的不要开车。“要不，金哥，我给你们叫个代驾，喝酒了就不要开车了 ”
　　说着矮个子男人拿手机下单。“我可点好了，金哥，你可别开车了。”
　　“行行行，听你的。老潘”
　　温婉扶着柳清妍往边上挪了挪。柳清妍也歪扭着身子，她站直身子站在温婉前面将她挡在身后。清冷的面庞上没了刚开的媚态。
　　温婉她们把最后一个同学安排回家，站在酒店门口边上等车。
　　“你们先回家吧，我和清妍家里有人来接。楚燕和诗瑶顺路，等会家里车过来一起。”温婉对曾以墨和班长说道。
　　“我等你们上车了再回去。我家离这边很近，走路三分钟。”曾以墨安慰温婉。
　　刚才一同下电梯的三名大哥还在边上聊天。车子停在空地上，老潘推搡着将另外两位送上黑色小轿车。
　　“金哥，你别开车。等会代驾就来了。”老潘再三嘱咐。
　　“好好好，我知道了，我就在这里抽个烟。等会代驾来了就给他让座。”说着金哥狠狠吸了一口烟，将烟吐出车外。
　　远处传来刺耳的车子发动机的声音和喇叭声划破黑夜。
　　“那车子怎么回事感觉速度有点快。”季诗瑶面对马路对面，刚巧看见远处有辆车闯过红绿灯往这边开过来，速度越来越来。她出声提醒“那速度起码得有70码。”
　　季诗瑶话音刚落，那辆红色私家车一个急转弯，闯过马路牙子直往她们方向飞奔而来。
　　“小心！快跑！”季诗瑶离温婉和柳清妍太远了，她只能一把搂过身边的江楚燕往旁边滚去。
　　车子速度很快，曾以墨也只来的急去拉身边的班长。
　　温婉听见季诗瑶的声音寻声望去，立马发现了那车的不对劲。但是那车速度实在太快，等温婉反应过来车子里她们只有10米不到了。
　　情急之下，她只能将身边半醉来不及反应的柳清妍推出去。
　　“砰”耳边是刺耳的金属撞击声。温婉只觉得自己被一股强烈的冲击撞出五米远。她自己大脑一片空白，耳边是听不清的空鸣声，温婉感觉自己重重地摔在地上，手上摩擦出道道伤痕。
　　温婉躺在地上，一下子爬不起来，右脚一阵刺痛，痛到她脸色苍白。温婉只感觉自己身上的寒毛从右脚一颗颗爬上后背，蔓延至四肢的手脚指头，最后爬上脸颊直达头皮。
　　冷汗却后背流下，温婉的额头有汗冒出，她顾不上其他，抬手将额头上往下流的汗擦去，白色的衣袖上却染了一身猩红的鲜血。温婉内心狂跳，她顾不上自己侧头往柳清妍方向望去。看到柳清妍正不可思议瞪大眼睛看着自己，而季诗瑶她们全都完好无损地呆愣在原地才放心。
　　温婉深吸一口气，耳边的空鸣声终于缓缓褪去。她这才听到自己周围两辆车子上传来响亮的警报声。
　　黑色小轿车冲到红色私家车中间。硬生生将红色私家车冲歪原来的轨迹，本来应该直冲的红色私家车侧翻在地上，玻璃撒了一地，两辆车的安全气囊全都弹出来。
　　黑夜霓虹灯闪烁的夜晚，很多人都没睡，人们都往车祸方向聚拢。酒店里的服务员也都出来帮忙，询问发生了什么事情。
　　柳清妍看见温婉倒在血泊中，大脑停止转动。她全身脱力，手脚酸软。柳清妍颤抖着掏出手机，任凭肌肉记忆拨通了120。看着季诗瑶她们全往温婉跑去，她上前将几人隔开一点距离，给温婉空出一点空间呼吸新鲜空气。
　　“打120”温婉将手机塞到江楚燕手里，残留的一点理智让她妥善安排几个人分工合作。
　　“曾以墨打110，你们在这里警察过来。我们陪同温婉上医院。诗瑶，打电话给我爸妈。”她双手跪在温婉面前脱下自己的衣服折叠起来按住温婉不断流血的大腿上。又细心地将她的裙摆拾掇拾掇盖好。
　　“婉婉，感觉怎么，哪里痛?”柳清妍尽量让自己保持冷静。看着一地的鲜血，柳清妍的声音都抖起来了。
　　温婉眼睛迷糊，有点犯困，柳清妍焦急地一边拍打她的脸，一边大声喊道:“你别睡，千万别睡。”
　　很多人就是这么一睡再也醒不过来了，就连她前世出车祸也是这么睡着躺了三年才醒的。
　　“好……好冷。”温婉听到柳清妍的声音，虚弱的回应。她全身都发抖了，寒气从背后蔓延。她只想睡一下，奈何柳清妍在她身边一直叫她，聒噪地她有点睡不着。
　　柳清妍赶忙让季诗瑶她们脱下外衣盖在温婉身上。
　　不好了，温婉失血过多了。


第39章 
　　老潘急急忙忙上前趴开车门，将车上的金哥和王哥扶下来。
　　事情发生的太快，以红色私家车那速度冲向那群孩子，那小姑娘估计性命不保。还好金哥反应快，开车过去挡了一道。金哥的手臂也被撞击得骨折。王哥还好，就是脸上被玻璃划破几道伤口。
　　围观群众中有几个大胆的人上前往查看红色私家车。红色车子里的人已经昏迷不醒了，众人合力把车子抬起来，勉强把里面的车主拉出来躺在地上。
　　柳清妍抬起头来看到躺在地上的男人，瞳孔震惊，手指发抖。
　　那个男人！那个人是前世被温婉收买开车撞她的人！！
　　这一世冥冥之中，车子又失灵撞向她们。不！准确地说是撞向她！温婉将她推开。是温婉救了她！
　　那温婉会怎么样？是跟她一样，成为……成为……植物人吗？
　　明明今世和前世都不一样了。
　　柳清妍只觉得自己全身脱力，理智却告诉她不行，温婉还需要急救。
　　用来压伤口的外套已经染红了，柳清妍双手染满鲜血，她颤抖地手焦急地等待。突然她的手被稳稳地握住。冰冷的手心却给了柳清妍力量。
　　温婉迷迷糊糊中醒过来看见六神无主，眼神空洞的柳清妍。柳清妍肯定是吓坏了，从来没有看见她露出这样的神态。这样的柳清妍莫名让她有点心疼。温婉吃力地抬手握住她沾满鲜血的手。“别……别怕……呼……就是破了点皮。”温婉喘气，这种感觉她太熟悉了，前世在医院里死前就是这样窒息。
　　现在温婉只想睡一会儿，睡一会儿就好了。
　　“救护车来了，快送温婉上车。”季诗瑶将柳清妍从地上拉起来，给急救人员让出空位。
　　“周围的人让让，无关人员请让开”警察也赶来指挥现场。将地方围出一个空地，不让围观群众靠太近。
　　“小心，右小腿骨折”医护人员为温婉大腿上止血，并抬来支架，几人合力将她抬上救护车。
　　“谁是家属，家属上车。”医护人员大声叫人。
　　“我们两个是家属，我们是她的姐姐”季诗瑶反应快，拉着柳清妍挤上救护车。
　　“你们的爸爸妈妈呢？”医生不放心地问。
　　“他们在赶来的路上。”季诗瑶脑子还算清醒。
　　“行，让他们直接去A市人民医院，我们就近把人送去那里。”医生嘱咐完就马上上去帮忙。
　　“好好好，我来安排。”季诗瑶飞快掏手机打电话。
　　救护车警声响彻云霄，路上不断有车让行。车子飞奔急行，柳清妍还是觉得救护车开得太慢、太慢。她紧握温婉的手在心里不断祈祷车子再开快一点，再快一点点。
　　“快，同学，醒醒，别睡。”医护人员突然一反常态，拍打温婉的脸，让她保持清醒。
　　温婉皱眉，耳边一直有人在叫唤她，好吵，她只想闭目养神。“醒醒……醒醒……别睡。”
　　这是在干嘛？叫魂吗？
　　“好吵……”
　　温婉好像听到季诗瑶叫她名字，她只想睡一会儿，好像有人哭了，是谁？
　　到了医院，急诊市医生就推着温婉飞奔，边跑还边叫唤拍打她。
　　亲手将温婉送进手术室，柳清妍脱力得瘫坐在旁边得椅子上。温父温母后脚马上赶到。温父急忙跟着福伯去办理手续费付款。
　　温母看着女儿失魂落魄的样子，她眼含泪水将柳清妍搂在怀里，“没事的，别怕！别怕！婉婉吉人自有天相，都会好起来的。”柳清妍一言不发，抿嘴看着地面。
　　半响温母平静心情，揉揉柳清妍的脑袋是道:“诗瑶，带清妍去卫生间收拾一下。”温母看着柳清妍满手鲜红，内心也是发怵，可想而知当时现场有多凶险。
　　柳清妍默默打开水龙头，冲出的水流带走温婉的鲜血，刺眼的颜色、铁锈般的味道、让柳清妍感到恐惧。心理上惊恐到极点引起生理不适，柳清妍扶着洗手台干呕起来。可是她没吐出来，她喘着气强迫自己冷静。
　　季诗瑶从包里抽出一张湿巾将柳清妍的脸扶正，小心为她擦去脸上沾上的血滴。声音发虚地安慰柳清妍“没事了，你先洗洗手冷静一下”
　　柳清妍用力搓洗上手的鲜血，血凝固了很难洗干净，十指缝里都是暗红。柳清妍扣了两下指甲，气恼地将水龙头关上。
　　“温婉真的会没事吗？”柳清妍不确定的问季诗瑶，声音轻地像是在问自己。
　　“会没事的，我们去门口等她出来”季诗瑶扶着柳清妍往手术门口走去。
　　手术室的门从里面被打开，一名护士穿着蓝绿色手术服快步走出来。
　　“医生，我女儿怎么样了。”温母站起来打听里面的状态
　　“病人失血过多，需要家属当天献血，家属献完血这边病人才能输血。”护士很淡定地嘱咐。
　　“好，好，我们现在就去。”温母赶忙答应。
　　“需要800毫升，一人一次200400毫升，你们多去几个人。拿上这个单子。”
　　温婉被推出手术室的时候脸色是苍白的，右腿上被打了石膏，她就这么静静地躺在病床上，如同没有灵魂的陶瓷娃娃。温婉睡得不安稳，眉头紧皱。柳清妍亦步亦趋的跟在后面，温母挽住季诗瑶和柳清妍去病房。
　　“病人暂时脱离危险了，可能会感染引起发烧，夜里需要留一个人看守。还有病人受到撞击可能会有脑震荡。如果醒了请第一时间叫护士。”
　　听到医生这么说，温母擦去眼眶里的泪水，稍微放下心来。
　　“诗瑶，舅妈刚刚给你妈妈打过电话了。你今晚先住舅舅家陪陪清妍。让福伯送你们先回家，我在这里守着。你们明天再过来。
　　你舅舅去警察局出理其他事了。”温母也怕两个孩子收到惊吓，特地安排两人相互陪伴。
　　“妈，我想留下了陪你”温婉一刻不醒，柳清妍就不放心，她现在只想陪在温婉身边。
　　温母不赞同，“听话，你先回家洗个澡，身上都染上血了，温婉醒来看见你这样会担心的。诗瑶也累了，吓得不清，你回去先陪陪她。”说着温母冲季诗瑶使眼色。
　　季诗瑶一下子领悟到温母的用意。“哦~对……嗯，清妍你先陪我回家，明天我们早点过来。”
　　柳清妍任凭季诗瑶拉这回去。季诗瑶对温家很熟，她去温婉房间里拿了件衣服洗漱出来才去柳清妍房间。
　　柳清妍正里面冲很久才出来。看着季诗瑶穿着温婉的衣服，躺在她床上刷手机，不禁皱眉，“这件是温婉的衣服？你穿着丑死了，把这套换上。”说着她把自己的睡衣扔到季诗瑶脸上。
　　“小气，不就是件衣服吗？至于嘛！”这件衣服季诗瑶也有一件，跟温婉一起买的闺蜜装。舅妈都说她们两个穿着好看了，偏偏就柳清妍说她丑。
　　季诗瑶抓过脸上的衣服负气地去卫生间换上。
　　两人躺下去的时候很晚了。柳清妍闭上眼睛，脑子里就浮现出温婉躺在地上的情形。白色的衣服染上鲜红的鲜血格外刺眼。柳清妍辗转反侧，她知道也还没睡。
　　“你说世界上有人可以替另一个人挡灾嘛？”柳清妍睡不着，她脑子里不清醒的乱想。
　　“不知道，如果真是这样，那她一定是那个人的贵人。”季诗瑶洗了热水澡，放松下来的精神又迷迷糊糊的睡下了。
　　贵人吗……
　　柳清妍半睡半醒中又梦到了温婉。她正站在高山之巅，注视着眼前的日出。发丝随着风飘扬，白衣阙阙。仿佛下一秒就要随风而去。柳清妍站在她身后，快步上前拉住她的袖口。“婉婉，你在这里干嘛？快跟我回家。”
　　温婉似乎听不到她的声音，手指着前方的说到“你看，很美，我还是第一次见到呢。”说着她又往前面走了两步。脚边的碎石掉落悬崖。柳清妍惊慌地一把抱住她“婉婉，快回来。婉婉……婉婉……”
　　柳清妍感觉自己从天上掉落，然后她整个人惊醒过来。
　　季诗瑶披散着头发靠在枕头边一脸迷糊，刚睡醒的脸上柔和又恬淡。她打着哈欠说道：“怎么了？做噩梦了，我听见你叫婉婉了。”
　　“嗯，”柳清妍将自己裹进被子里背过身小声回答。
　　季诗瑶看看窗外已经泛白的天空，坐起身子“醒了就起床吧，我估计你也睡不着了。走吧，早点去医院。”
　　医院里是没办法睡觉的，晚上十一点多都还有人在走廊里来来去去。早上五点多就有人起来洗漱了。流水声、拖鞋摩擦地面的声音、咳嗽声扰得人无法入睡。温母在这里守了一夜，期间温婉有点发烧，温母叫了护士给温婉喂了点药。早上四五点温婉才退烧。
　　柳清妍到的时候温母打了一盆热水打算给温婉插汗。
　　“妈，你先吃点早餐吧，我来擦。”柳清妍将粥放在床头柜上，接过温母手中的毛巾。
　　季诗瑶给温母搬来凳子，细心地帮她打开盖子。
　　“婉婉，还没醒吗？”季诗瑶走得到温婉另一边也给自己搬了张椅子坐下来。她头靠在床栏上打量温婉睡得安稳的脸，伸手撮撮她的脸颊。上手被柳清妍轻轻拍了一巴掌。季诗瑶撅嘴，不让动就不让动。
　　“还没有，昨晚有点体温，吃了药就早上退烧了，护士说她应该很快就醒了。”温母喝了口粥回答季诗瑶。
　　柳清妍细心地帮温婉擦去额头上不存在的汗，又轻轻擦干净温婉的脸。睡梦中的人儿像是很不高兴被人打扰，微微蹙眉。柳清妍又拧了干净的毛巾帮温婉擦拭手。
　　背对着温母，柳清妍后怕的情绪又涌上心头。她眼前视线模糊，眼泪不受控制地往下掉。
　　季诗瑶坐在柳清妍对面，自然也看到柳清妍哭了。季诗瑶叹气，从包里拿出一小包纸巾悄悄递到她手里。
　　柳清妍接过纸巾无声地给自己擦干眼里。


第40章 
　　下雨了?好像有水滴到温婉手上。
　　温婉睁开眼睛，陌生的环境让她以为自己还在前世的医院里。她睡得太沉，头晕乎乎的，脑海里时间错乱。
　　“罗姐姐，我又昏迷了吗？”温婉还闭眼叫唤了一声自己主治医师，她生命弥留之际罗姐姐都在她身边守着，
　　“罗姐姐是谁？”季诗瑶离得近自然是听到温婉的说话声了，季诗瑶凑近疑惑地问。
　　温婉看到眼前季诗瑶凑过来放大的脸，以及季诗瑶的声音立马清醒。
　　是了，上一世她死了。她环顾四周，季诗瑶和柳清妍都关切地看着自己。
　　“我怎么在这里？这里是医院吗？”温婉脑子抽痛。脑子里复盘最晚发生的事。
　　“嘶……”温婉皱眉，她一思考头就疼得厉害。大脑眩晕胃恶心干呕。温婉压下不适深深吸几口气
　　“你真不记得了？人还舒服吗？”季诗瑶按下呼叫护士的按铃，关心地看着温婉问，该不会失忆了吧?
　　“头痛”温婉抬手揉揉太阳穴，缓解抽痛的神经。后背都麻了，温婉挣扎着要坐起来，移动的时候带动了腿上的伤口，温婉抽气又重新躺下来。
　　护士很快就推着仪器过来了，给温婉挂吊针又给她检查伤口。
　　“头痛可能是轻微脑震荡。等下8点医生换班，让医生给你开个单子拍个脑CT检查。醒来厕所还没上吧？先吃点易消化的，尽早排尿排便。”护士边登记边嘱托。
　　柳清妍帮温婉把床摇上去，让她坐起来，又在温婉后背放了张靠垫。
　　“我睡多久了？”温婉调整了姿势重新靠躺在床上闭上眼睛。
　　“不久才一个晚上。你要不要再睡一会儿。”季诗瑶为她掖好被子。
　　“不睡了，大腿痛得睡不着。”温婉摇头。她坐起来伸手打算掀开自己的被子。
　　“你做什么?”柳清妍赶忙按住她的手问，生怕温婉自己不小心碰到伤口。
　　“怎么了？”温婉无辜地看着柳清，“反应这么大，难道我截肢了？不能够吧，小腿还有感觉呢！”
　　柳清妍:“……”
　　季诗瑶:“……”
　　温婉赶忙掀开被子，双腿好好的平放着。她轻拍胸脯“还好，还好，腿还在。”吓死，小说误人，下次不能看了。
　　“你能不能盼自己点好，有谁这么咒自己。”温母见不得女儿这么咒自己，笑骂着摇头“童言无忌。快点呸呸呸。”
　　温婉仰头见柳清妍脸色不好，知道自己刚才自己说话不合时宜，乖巧地顺着温母将之前说的话吐干净，“呸”
　　柳清妍缓和下来，她坐在温婉病床边，闷声道“截肢倒不至于。就是大腿上拉开一个大口子缝了几十针，以后会留疤。”柳清妍为她感到惋惜。跳舞的人最看重这些了。
　　“哦，那还好，我还以为要缺胳膊少腿了呢。”温婉觉得留疤无所谓左右她不穿短裙就是了。能在车祸中捡一条命是万幸。
　　“要吃什么?我出去给你买。”季诗瑶见温婉这么会贫嘴，不打算听她胡扯了。季诗瑶站起来打算出去给温婉买点早餐。
　　“皮蛋瘦肉粥就好。”温婉其实不饿，但她惜命，越是这样越要吃点东西补充体力。
　　“行，我去买。”季诗瑶提包往外走。
　　“诗瑶，等下，舅妈跟你一起走。清妍你在这里陪你妹妹，妈妈去给婉婉买点东西。早上你们来的早，我忘记嘱咐你们带过来了。我们很快就回来。有事情叫护士”
　　诗瑶和温母离开，房间里就冷清下来。
　　柳清妍轻揉温婉的脑袋，为她抚平额头上贴着的纱布，“头还痛吗?”
　　“嗯，昨晚的事情记不清了。”温婉侧头避开柳清妍的亲密举动，她靠回枕头上闭目养神，动作自然。
　　柳清妍坐在床沿边微微前倾靠近温婉，看着她，眼角因为昨晚睡不够刚才又流眼泪而泛红。柳清妍声音低沉带着蛊惑。
　　“那你还记得你昨晚答应做我女朋友的事吗？”
　　昨晚？她有答应吗？温婉寻思，难道车祸后她迷迷糊糊中答应了。
　　“什么时候的事？”温婉疑惑，她实在想不起来了。
　　“酒店厕所里。”柳清妍眯起眼睛，双眼打量温婉的神态，笑起来如狐狸一般狡黠。不记得也好，她可以慢慢来。
　　“胡说！那时候我记得我就没答应你 ”小样，你想匡我。柳清妍的算盘珠子都崩她脸上了。
　　见柳清妍愕然，温婉得意，“哼，我就是不记得车祸期间发生的事了，之前的事我都记得，你少骗我。”
　　小说里不都是说车祸之后失忆，男主趁女主失忆谎称女主是他女朋友吗。然后女主信以为真，最后两人过上没羞没躁的生活嘛。
　　柳清妍耳尖发烫。该死，媳妇差点就骗到手了。
　　哼，差点就让柳清妍得逞了。
　　柳清妍叹气，“为什么要救我?”
　　“什么为什么要救？下意识就做了，事情发生太快哪有时间想呀。”温婉挠挠蓬松的头发，不解的回答。
　　这种事情还用想吗？当然是能活一个是一个咯。
　　柳清妍沉默不语不知道在想什么，温婉闭眼继续休息。
　　过了十分钟左右，温婉拿起手机看时间。然后温婉坐立不安，扭捏着身子，往外打量，祈祷温母和季诗瑶快点回来。
　　怎么还没回来，天哪，太尴尬了。
　　“怎么了？”柳清妍见温婉如此别扭轻声问她。
　　“我想去趟厕所。”温婉脸色憋红，手在被子里搅着被子。
　　柳清妍站起来，将悬挂这吊瓶拿下来递给温婉，“来，拿着。”
　　温婉接过吊瓶，吊瓶在输液，瓶里液体摇曳，温婉高举吊瓶端好。“这样我要怎么过去？”
　　柳清妍没有回答，掀开温婉的被子。温婉挪动屁股要下床，柳清妍拦住她。
　　“你别动，小心拉动伤口。”
　　“啊?……啊！”温婉被柳清妍突如起来的动作惊呼出声。
　　柳清妍抱住她的腰，避开温婉的伤口，将温婉横抱起。
　　温婉生怕柳清妍把自己摔倒地上，双手死死地环住柳清妍的脖子，“你老悠着点，我这破身体可经不住你摔的。”
　　“不会，你很轻。”柳清妍面不改色，她抱着温婉绕过床尾走进卫生间。
　　温婉扶靠在厕所的扶手上，将身体的重量全集中在左手。别看温婉坐在床上没什么感觉，站在厕所里就感觉自己头有点晕。好在柳清妍还在，她扶着温婉才勉强缓和下来。
　　“你……你……你干嘛?”温婉语无伦次。柳清妍居然不经过她的同意就伸手过来解她的病服的裤带子。温婉只想找个地缝钻进去。
　　“照顾病人。”柳清妍脸上严肃。完全没有要占她便宜的样子。
　　“别，别，还是我自己来吧，我丢不起这个脸。”温婉脸皮薄，将手里的吊瓶塞给柳清妍，自己单手不利索的脱裤子。
　　温婉用自己的衣服挡住柳清妍的视线，勉强脱下裤子，坐在马桶上她才松了口气。
　　“你先出去一下，你在我有点不自在。”温婉接过吊瓶，对柳清妍说。
　　柳清妍在她拉不出来了。柳清妍看着温婉这般囧态，眼底含笑，转身出去，还体贴地帮温婉倚上门。
　　温婉松了口气，等她擦完屁股又傻眼了。她就这么坐在马桶上起不来。
　　她一手拿吊瓶，一手扶把手，气虚又头晕，根本没办法站起来。更别说提裤子了。
　　温婉脸色红了又白，白了又红，做了良久的心理斗争，她还是败下阵来。
　　“清妍姐姐……进来帮我一下。”叫人帮忙，嘴一定要甜。
　　柳清妍开门进来就看见温婉坐在马桶上看着自己的石膏脚，如同小朋友一样乖巧又端正。见她进来，小朋友别扭地不敢看她。
　　“你帮我拿一下。”温婉本来打算把吊瓶给柳清妍，自己起来穿裤子的。
　　“你别乱动，”柳清妍没有接过她手里的东西，而是直接把温婉扶起来。
　　啊！裤子还没穿！
　　淦！！！柳清妍居然亲自蹲下来给她穿裤子！
　　看着柳清妍这么蹲在自己身前帮她穿裤子，温婉心里升起一丝异样。她感觉自己如同君王一样，站着任意婢女跪地服侍她。从小被教育人人平等，温婉很不自在。
　　她看着柳清妍帮她穿上裤子呆若木鸡，“你……你……我可以自己穿的。”清白没了，她不如直接晕死过去算了。
　　柳清妍站起身，白皙的耳朵上粉红一片，她轻轻呼出一口气，手里动作如常，帮温婉腰带上绑了漂亮的蝴蝶结。
　　“你身上我哪里没看过。”柳清妍重新将温婉抱起来走出卫生间。
　　“你……你……登徒子。”温婉红着脸抱紧柳清妍，将脸藏在柳清妍胸口。
　　病房外人来人往，有人经过房门会探头往里看，也有人会下意识地偏头往房间里看。
　　柳清妍起身将房门关上。喧嚣与打量都被门隔离在外面。
　　“我很怕……”
　　“嗯？”温婉将自己的被子掖好靠躺下，冷不丁听到柳清妍这么说，疑惑地问:“怕什么?”
　　柳清牵过温婉的手，低头摩挲她的手心身吸一口气，微微哽咽，“怕你……再也醒不过来了。”
　　“都过去了，我已经醒了。”温婉拍拍柳清妍的手背，低声安慰。
　　门突然被打开，江楚燕看着她们两个人手牵手的样子，阴阳怪气的说道“哟哟哟，看来我来的不是时候，打扰你们温存了。”
　　温婉收回手招呼江楚燕“难为你一大早就来看我。哪里就无聊死了呢。”
　　“我听你醒了第一时间就过来看你了。”江楚燕将一篮子水果放在床头柜上，拉过凳子坐在温婉旁边对柳清妍说:“怎么？救命之恩当以身高相许，你这是献身成功了。”
　　柳清妍微眯起眼睛，声音清冷，语气缓慢，“你想要……以身相许？”昨晚可是季诗瑶拉开她的。
　　“咳，当我没说。”江楚燕吃瘪，她小嘀咕“我就希望我磕的CP是真的。”
　　柳清妍拿过橘子掰了一瓣塞进江楚燕的嘴里“有吃的话还堵不上你的嘴。”
　　“来，吃点橘子垫垫肚子。”柳清妍将橘子一瓣瓣分开放进温婉的手里，温柔地哄她吃。
　　“呵呸，一大早喂我一嘴狗粮。”江楚燕吐了橘子籽抗议。


第41章 
　　温母和季诗瑶大概半个小时才回来。温母抗着拐杖，季诗瑶推着轮椅回来。装备之齐全让温婉再次怀疑自己被截肢了。
　　“婉婉，你们同学来看你啦。”温母看见江楚燕笑着打招呼。“婉婉脾气不好，在学校里对亏你们照顾了。”
　　江楚燕礼貌地起身打招呼:“阿姨您说得哪里话，婉婉和我们很要好的，再说了，论照顾也就清妍最会照顾温婉了。”
　　“咳咳……”温婉出言打断江楚燕的，生怕她的腐脑乱爆料。
　　江楚燕接收了她的信号冲温婉挤眉弄眼。
　　“她们两个就是感情好。”温母将粥递给柳清妍，“清妍呀，你端着，有点烫，小心别被让婉婉洒出来了。”
　　“好”柳清妍双手捧过粥，小心打开。
　　“妈，你怎么还买了轮椅，有拐杖就行了，坐轮椅也太夸张了吧。”温婉抱怨，一勺粥递到温婉嘴边。
　　衣来伸手，饭来张口。她这是成为皇亲国戚了，不过是推了柳清妍一把，不至于亲力亲为到这种地步。她很不习惯的。
　　温婉抬手去拿柳清妍手里的勺子。“还是我自己来吧。”
　　柳清妍避开了她的手，“烫，你躺下，我喂你。”
　　温婉只好迎来江楚燕冒灯泡的眼神，硬着头皮张嘴就着柳清妍的手喝了。
　　喝了第一口，第二口就自然很多。柳清妍还会细心地用纸巾轻轻擦拭她嘴巴流下的汤。温婉靠在床上，享受着柳清妍的伺候，温婉感觉自己走上了人生巅峰。
　　没过多久，温父好福伯也过来探望。一时间房间里挤满了人。
　　“听说红色车主已经脱离危险了，不过到现在都还没醒过来。他伤这么重不知道还能不能醒。”温父内心感叹温婉运气好。不然她可能醒不过来了 。
　　“警察那边说是车子刹车有问题。之后保险公司的人会来赔款，后面不用你们管了，爸爸会替你处理的。你好好休息。”温父揉揉温婉脑袋。
　　“嗯。”温婉点头答应。
　　由于温父公司繁忙，就简单交代几句，就回去了。
　　温婉见温母照顾了一晚上，脸上满是疲惫，忙催促她回去补觉。
　　温母犹豫再三才嘱托柳清妍好生照顾温婉。
　　家长离开，小年轻的话题就开放很多。
　　“温婉你知道吗?昨晚你可吓死我了。被撞飞出去，地上都是血。”江楚燕心有余悸的拍拍胸脯。“要不是诗瑶拉了我一把，这么快的速度，我估计我自己也来不及反应。”
　　季诗瑶看着江楚燕点头，“我们那时候都喝了酒，脑子不灵活。当时那情况我手快过脑子，只能拉最近的人。还是婉婉反应快，最后一刻把清妍推出来了。”
　　“是吗？我都记不清了，好像是推了谁。”温婉挠头发听她们复盘昨晚的事。
　　她真被撞得断片了，只是梦里听到有谁焦急地叫她。好像有人哭了。
　　“你不知道自己躺在血泊里的惨状，那脸苍白的呀。清妍还很理智的安排现场，给你包扎伤口。我当时还觉得她很勇敢呢，啧啧啧，处事不惊。”江楚燕边说边看着柳清妍，见她没反驳，小嘴说地更起劲了，
　　“结果我走近一看，她两只手都在发抖，就这样……”说着她手里还比划柳清的动作。“我们紧紧握住她的手，她还不受控制的颤抖。”
　　“后来你失血过多，陷入昏迷，她就一直在叫你，拍你的脸。”江楚燕做着动作对温婉说“婉婉，你醒醒呀，别睡之类的。”
　　温婉面带微笑地看着江楚燕，仿佛江楚燕只是在说一个故事，而不是昨晚惊吓动魄的车祸现场。
　　温婉打量着现在正坐在自己床边安安静静听故事的柳清妍。完全想像不出来柳清妍害怕的样子。
　　原来她在柳清妍眼里这么重要的吗
　　“你别笑，昨天清妍都被你吓哭了，看你被抬上救护车。她的眼泪都哭出来了。”季诗瑶见不得温婉现在这吊儿郎当样。昨晚她们都捏了一把汗。
　　“医院需要家属献血。800毫升！！！清妍一个人就抽了400毫升！她还想抽，医生都压着不让她抽了。还是舅舅拉住她。后来我和舅舅各抽了200毫升。”
　　温婉皱眉，身边的人儿还是低头不语。温婉内心又涌上一抹心疼。她突然好想抱抱柳清妍。
　　柳清妍抽400毫升，也太多了……
　　趁季诗瑶和江楚燕不注意，她悄悄握住柳清妍冰冷的手。
　　“靠，400毫升呐，啥概念，女生抽400，下个月的姨妈可能都来不了了。”江楚燕惊呼，佩服柳清妍能做到这个地步。
　　对呀，更何况柳清妍本来生理期肚子疼。下次来姨妈可能就更难受了。
　　“谢谢你！”温婉不知该说什么，只能小声对柳清妍道谢。
　　柳清妍回头递了江楚燕一个眼神，示意她别再说了。故事渲染到这里就够了，往后还能让温婉心疼她。
　　“你不用内疚，本来就是你先救得我。”柳清妍摸着温婉的手，温婉白皙的手背上还有一块乌青。她轻柔那块乌青替温婉消肿。
　　江楚燕心细，很多事点到为止。看两姐妹心心相惜就转移了话题
　　“唉，温婉还说想高考以后出去玩的，我本来还想跟着去呢。现在好了，旅游泡汤了。”江楚燕叹息，双手抱头。
　　“你想去哪里玩。”江楚燕好奇的问，没想到温婉不声不响地，高考完才几天，居然已经想好去哪里玩了。
　　柳清妍眼神锐利，抬头直视温婉。
　　要死了，说漏嘴了。
　　温婉翻身侧躺面向柳清妍。“我这是还没想好去哪里玩嘛，现在好了，哪里都去不了了，只能家里蹲。”温婉憋屈。
　　“没关系。今年暑假我们去B市滑雪。”季诗瑶安慰她。“哟，都这个点了，我得要回家一趟，清妍，你在这里陪温婉，我晚上过来再探望。”
　　季诗瑶需要回家报平安，顺便换身衣服。她站起来和温婉告别。
　　“诗瑶，等等我，我跟你一起走！”江楚燕见柳清妍这态度就知道自己又说错话了。一定是温婉想抛下柳清一个人出去玩。结果被她说破了呢。江楚燕赶忙起身开溜 离开这火葬场，出门后还不忘把门锁上。
　　季诗瑶被江楚燕挽着胳膊走病房。
　　“你怎么这么快就走了。不在陪她们一会儿。”
　　“给她们一点空间不好吗？大不了我们晚上再来看。”江楚见季诗瑶如此神经大条不满的摇头，小声嘟囔了一句，“笨蛋。”
　　“你打算自己一个人出去玩?”柳清妍坐在病床边看着温婉，内心波澜起伏。
　　不愧是女主，她就说一句，柳清妍就猜出来了。
　　“哪有～再说了，这不是没法去了嘛。”温婉笑着指指自己的腿。
　　“所以如果不是意外，你就丢下我自己走了吗?”
　　柳清妍语气里明显带着一声愠怒，垂下的眼眸在眼底倒映出阴影。
　　她靠近温婉，不打算放过温婉的微表情。
　　“没有丢下你的意思，我……我是想来一场说着就走的旅行，因为没有计划，所以也不知道该怎么和你说。”温婉眼神左右飘忽，真假掺和。
　　温婉见柳清妍眼睛发红，生怕她哭出来，赶忙补救。
　　“当然，你要是想去……我们也是可以一起走的。”
　　没错，她的确想远离所以人出去放松一下，自己来场说走就走的路线，等她上了火车再打电话报平安。
　　柳清妍低垂用头发遮住她半张脸。她前倾压在温婉身上将自己的脸埋进温婉的脖颈上不悦地说“骗子。”
　　说完，她在温婉的脖子上狠狠地咬了一口，看这温婉泛红的脖子，柳清妍还是怜惜的吻上去。
　　“嘶……清……清妍……你先放开。点滴……对！点滴快没了！先叫护士！”
　　温婉不知道柳清妍居然这么大胆，敢在医院里亲她。她不知所措地推开柳清妍。
　　“你别……别在这里……很多人。”温婉小声恳求她。
　　柳清妍还是不肯放开，直到温婉的脖子上留下草莓印她才肯松口。
　　温婉没好气地抬手擦脖子，柳清妍又抓住她的手将她按住病床上吻住温婉的唇。
　　柳清妍的唇很软，靠近温婉还能闻到她身上的奶香。柳清妍吻的很认真，如同在品尝美味佳肴，细细斟酌。
　　温婉内心又涌上一丝焦躁感，口干舌燥，浑身发热，全身的水分往下流去。胸口的传来酥麻感 ，柳清妍的手不知什么时候伸进来了。病房里空荡荡的。温婉身上激起疙瘩。她推开柳清伸进她衣服里的手，抵住柳清妍的胸口，将柳清妍推开一点。
　　温婉深深吸气，平缓的吐出。
　　“呼……别……在这里……点滴快没了。”
　　她居然对柳清妍有反应，就在刚才，她身下湿润，渴望柳清妍多一点。理智却告诉她不行 ，不能再多了。
　　“呼……呼……好，下次换个地方。”柳清妍喘着粗去，沙哑着声音。语气在带着甜腻与不舍。她退出温婉的衣服，有条不紊地帮她整理散乱的衣物。
　　她……她……她居然还想有下次！
　　温婉羞恼地任由柳清妍把她的衣服过好。
　　待到柳清妍将她收拾好，护士也刚巧敲门。
　　柳清妍什么时候叫的护士？
　　柳清妍自然地起身开门，护士进来利索地给温婉拔掉吊瓶。她看见温婉发红的面颊，拿去额温枪给她测了个体温。
　　“体温正常，手上的滞留针别动，明天还输液的。有恶心想吐吗？”
　　温婉摇头。“刚醒了又点恶心，后来没了就是有点昏。”
　　“有大小便了吗？”
　　想到柳清妍正厕所里那样个自己穿裤子，温婉就脸色发红。她点头回答。
　　“病人需要多休息还有你身上还有多处乌青，等下我去取药膏喷一下。”护士看着她的脖子出说道。
　　温婉脸上“咻”地一下涨红了。她身上多出地方乌青，但脖子上的不是呀！
　　护士走后，温婉就不敢看柳清妍了。下身的粘腻感无时无刻提醒这自己刚才的失态。
　　“我……在睡一会儿。”
　　“好，我守着你，睡吧。”柳清妍点头。
　　温婉躺下装睡，该死，她无法直视柳清妍了。


第42章 
　　“头部没问题，先在住院观察两三天，如果没别的问题应该就可以出院了。”医生拿着检查单对温婉说道。
　　“小腿大概要3060天拆石膏，看恢复状况，后期还需要康复。至于大腿嘛，三天换一次药，一周后拆线。”
　　“腿好了以后还能跳舞吗？”
　　温婉惊讶柳清妍这么在意她还能不能跳舞。
　　“如果恢复的好，后期坚持康复训练，跳舞不成问题。关键还要患者积极配合。”医生慢条斯理的回答柳清妍的问题。
　　柳清妍又问:“大腿会留疤吗?”
　　温婉欲言又止，其实她不在意这个。柳清妍这样不达目的不罢休的样子，温婉只好让她一次性问个明白。
　　“疤肯定会留的。毕竟开了这么大的口子。等以后好了可以做个医美，淡化疤痕，还有抹祛疤膏，好了以后不会这么明显。”医生很理解患者这个想法。
　　女孩子爱漂亮，腿上留疤以后穿短裙不好看
　　“没事，反正我也没有穿短裙的习惯。留疤也不影响。”温婉安慰柳清。
　　等医生走后，柳清妍还是有点闷闷不乐。
　　这三天陆陆续续有人来探望。白天柳清妍看着，晚上温母守着。这三天温婉都快闲死了。她刷了好多电视剧，看得她索然无味。
　　“今天可以出院了吗？”丢下手机无聊的问。
　　她一刻都不想待在医院了，吃了睡睡了吃，她的时差都乱了 。而且腿还难受，打石膏的地方痒起来都没办法挠。
　　柳清妍将她的靠背垫好，拉过她的手喷药。
　　“十点医生那边开单就可以回去了，你再忍忍。”
　　柳清妍抬手帮温婉的头发拢在脑后，动作自然又亲密。
　　经过这三天的相处，温婉对此已经免疫了。白天柳清妍照顾，她们两个之间难免会搂搂抱抱，尤其上厕所之类的，多少还需要人帮忙一下。
　　温家两位小姐回来，家里都热闹很多。仆人忙忙碌碌又把温婉的房间打扫了一遍。
　　米乐看着温婉被柳清抱出车门坐在轮椅上，急忙上去推轮班，不料被柳清妍挡开了。米乐只好退到旁边不插手两个小主人的事。
　　“米乐姐，快！你快去我房间放热水。我要洗澡洗头。我快要嗖了。”
　　温婉迫不接待地嘱咐米乐，言语中透露出几分高兴和激动。
　　“唉，好，我马上去。”米乐双手在自己的围兜上擦拭，转身上楼去。
　　柳清妍眼底灰暗不明，她抱起温婉上楼。身后的仆人识趣的抬轮椅上去。
　　柳清妍把温婉放在床上，走进卫生，米乐已经帮温婉拿好换洗衣服了。
　　“米乐姐，你等会帮我洗一下头好吗？我这样不太方便。”温婉拨弄自己的长发，冲卫生间喊道。语气中带着恳求，还有一丝连她自己都不曾察觉的撒娇。
　　唉，四天不洗头好难受。
　　柳清妍听到温婉的话骤然变色，嫉妒从胸口蔓延。自己对于温婉来说还不如一个仆人。温婉宁可叫米乐帮忙也不愿劳烦她。
　　米乐刚好关上水，站起身上正好对视柳清妍深邃的眼睛，不禁心里咯噔一下，她在无意中得罪清妍小姐了吗？
　　“米乐楼下还有很多事，我来帮你吧。”柳清妍眸色暗沉，直视米乐的眼睛，开口却是对外面的温婉说。
　　米乐瞬间意识到柳清妍这是对自己警告，警告她不要碰她不该碰的人。
　　“清妍小姐说得是，厨房那边还要我过去帮忙呢，等会就要到午饭时间了。”米乐故作轻松，她边回答边对柳清妍无声地鞠躬。
　　“清妍小姐，温婉小姐的换洗衣服都在这里了，我先下去忙了。”米乐将衣服放在台面上。
　　温婉的睡衣、内衣、内裤叠着整整齐齐。
　　柳清妍面色不善地压低声音“以后她的衣服你不用帮她拿了。”
　　“是。”米乐毕恭毕敬，面色无常的走出卫生间。豪门大家，有很点秘密很正常若想在这里工作，最好少说话多坐事。这个道理米乐是懂的。经过温婉的时候她冲温婉微笑，出门后顺便把门关上。
　　温婉勾起病腿，单脚跳到卫生间倚靠在门上。
　　“要不……还是我自己来吧，东西米乐姐都准备好了，我自己也能行。”
　　她本来还想让柳清妍先回房间补觉呢。昨晚温母临时有事，是柳清妍守着。医院里病床小，她们两个挤在一张床上不好睡。柳清妍根本就没睡好。
　　更何况她们两个现在关系这么复杂，让柳清妍帮她洗不合适吧。
　　而且她现在跟柳清妍单独相处心里就别扭了，心跳加快说话都不利落了。
　　“唉！我……我自己能走，你不用抱了”温婉被柳清妍抱起来，忙阻止她。
　　柳清妍抱过她，将她安放在凳子上。
　　温婉坐定，柳清妍蹲下审视温婉 “怎么，我抱一下都不行？米乐就能给你洗澡？”
　　温婉哪里知道自己刚才的拒绝又惹怒了柳清妍。
　　“不是，我只是想让你去休息一下，照顾了一个晚上了。很累的。”
　　温婉将柳清妍挡住眼角的长发拨开 ，露出柳清妍微红的眼睛。
　　果然她又在虚张声势，明明想哭还强忍着。
　　“我不累，等会吃了午饭和你一起补觉。”柳清妍跪在地上将温婉的纽扣一颗一颗的解开，她的速度很慢。
　　啥，柳清妍这是想午觉都赖在她房间？
　　胸口传来清凉，温婉紧紧抓住自己被解开的衣服，瞪视柳清妍。
　　“我要先洗头，你脱我衣服干嘛？”
　　柳清妍泛红的眼角含笑，抬手覆上温婉的下颚骨，顺着滑至锁骨。她微微半跪起身，将头靠近温婉的脖子轻轻吻上白皙的脖颈，语气中低沉带着一丝蛊惑。
　　“早晚都是要脱，现在脱和等会脱有什么区别。”
　　“你……你正经一点。”温婉娇嗔呵斥，双手推开柳清妍。松开的衣服散开一片。
　　柳清妍赤裸裸地盯着温婉的胸前看，少女系列的抹胸点缀着蕾丝花边，中间还有一个粉红色的蝴蝶结。再往下腰线分明，可爱的肚脐衬托出少女的纤细腰肢。
　　柳清妍知道温婉腰细，脱了衣服才知道会如此诱人。
　　“不许看。”温婉恼羞成怒。
　　“我就是看衣服。”柳清妍揽住温婉的腰。
　　“哈哈哈……好痒……哈哈哈……柳清妍！你……哈哈……给我出去！！！”温婉怕痒，被柳清妍这样直接环住痒痒肉，她忍不住笑出声了。温婉努力克制，边笑边呵斥柳清妍出去。
　　“好了，我不碰，我先给你洗头。”柳清妍站起来，在温婉的肩膀上搭上一条毛巾，又给温婉手里塞了一条。
　　柳清妍动作轻柔，为温婉洗净头发，还细心地为她做头部按摩。
　　酥麻感的蔓延全身，温婉舒服的闭上眼睛接受柳清妍的服务。
　　如果柳清妍不是女主的话那她应该会是个很好的女朋友。唉，可惜她说男主的替身女友。
　　温婉享受地在心里盘算。她以后也要找个柳清妍这种类型的女朋友。等等……
　　温婉猛地睁开眼睛，她为什么要找柳清这类型的……女朋友???而不是柳清妍这类型的……男朋友???不对！啊啊啊！！！她为什么要找柳清妍这种类型的。
　　完了，完了——她被掰弯了！！！
　　想到这里温婉倒吸一口不慎被口水呛住了。
　　“咳咳咳……”温婉咳的小脸通红。
　　“怎么了，被水呛到了？”柳清妍关掉开关，凑近温婉的脸，接过温婉手里的干毛巾，轻柔的为她擦去眼角因剧烈咳嗽流出的眼泪。
　　“没事，没事，我就是被口水呛到了。咳”温婉拿走毛巾让柳清妍继续。她努力仰头不让水流到右腿上。
　　两人都没说话，浴室里只有流水的声音。柳清妍拧干温婉的头发用干发帽将它包起来。
　　“来，把衣服脱了。”柳清妍压抑着内心的叫嚣，尽量让自己语气听上去平静。
　　“嗯……还是我自己来吧，我用毛巾擦不会碰到伤口。”温婉在心里做最后的斗争。
　　“用毛巾擦了也不会舒服的，终究要用水洗了才舒服。”柳清妍提醒温婉。习惯了天天洗澡的人，一天不洗都觉得难受。更何况温婉在医院里都是用毛巾擦身体，早就浑身难受了。
　　内心的苦苦挣扎，温婉最后还是妥协了。
　　“好吧。那你转过去，等我脱了你再转过来。”这已经是她的极限了。在柳清面前脱衣服那是万万不肯的。被人看着脱衣服，温婉有种在别人面前宽衣解带，令人害羞又不安。
　　“好。”柳清妍乖乖的转身等。半响她听到身后叹息声，随后耳边便传来窸窸窣窣的声音。
　　柳清妍小腹腾起一股燥热，她能想象温婉脱脱衣后香艳的画面。
　　“好了，你可以转过来了。”温婉按住狂跳的心，手壁抱胸挡住，另一只手按在小凳子上，双脚紧紧夹住手腕。确保柳清妍看不见她才叫柳清妍转身。
　　柳清妍压下蠢蠢欲动的内心，她缓缓转身。只见温婉坐在矮凳上，慌张地抱住自己的身体，满脸通红地抬头望着她，一副楚楚可怜的任君采撷的模样。
　　柳清妍吞了一口唾沫，蹲下身去在温婉腿上盖上毛巾。柳清妍勺水小心地冲洗温婉的身体。
　　香皂在她手里摩擦出泡沫，柳清妍再次吸气，颤抖着手按照温婉后背。
　　突如起来的肌肤接触，温婉绷紧了肌肉坐直身体。她脸上羞红，不敢有其他动作。
　　柳清妍知道温婉紧张，轻轻打圈摩擦出更多泡沫，手心隐藏在泡沫中上下按摩游走在温婉每一寸肌肤。
　　后背开肩一路滑至腰间。柳清妍单膝跪在温婉后背，慢慢将手绕过手臂往前方摸索。
　　“等等……我……前面我自己来。”温婉察觉到不对，慌忙出声阻止。
　　“唔……清……清妍……别这样……嗯！”温婉身体的异样感觉让她方寸大乱，温婉急忙出声乞求柳清妍住手。
　　死狐狸，居然趁人之危，刚刚倒是装的人模人样。
　　“叫姐姐。”柳清妍的沙哑磁性的声音从耳边传来。
　　“快住手……清妍……姐……姐姐。”温婉丢盔弃甲。
　　“真乖，下次不许叫米乐姐了，我听到会生气的。”柳清妍眼睛精光四射，嘴角的笑容绽放，如同偷腥的猫咪，手却还在往下滑去。
　　“不会了……唔……嗯……再也不叫她姐姐……呼……只叫你姐姐。”感受的柳清妍的手往下攻略，温婉忙不迭地答应她。
　　得到满意的回答，柳清妍终于收回手，慢慢舀水冲洗温婉的后背。
　　温婉急忙三下五除二，将自己拾掇干净。又命令柳清妍背过身去，急忙将自己的衣服穿好。被柳清妍横抱到床上，温婉双腿还在打颤——吓的。
　　她狠狠刮了柳清妍一个白眼。
　　下次她要是再对柳清妍心软，她就是跟柳清妍姓！


第43章 
　　不对哦，柳清妍是温家大小姐，准确地说温婉现在可不就是跟她姓了嘛。
　　“……”
　　房间里安静无声，只有柳清妍来回走动收拾卫生间的声音。
　　温婉坐在床上，双脚自然垂放在地上。温婉无意识拿着气起吹风机吹头发。
　　她看着柳清里里外外忙碌地背影，思绪飘远……
　　“我来。”
　　柳清妍清冷的声音中透着一丝宠溺，她不知何时来到温婉面前，坐在温婉左手边。手搭上温婉的手背上滑接过她手里的吹风机。
　　温婉被柳清妍的肢体接触惊地缩回手。
　　她抬眸对视柳清妍漆黑如墨的瞳孔，耳边浮现出卫生间内呢喃细语声与呜咽求饶声。温婉已经无法直视柳清妍的双眼，她低眸顺从地背过身。只有这样才能藏住她的窘迫。
　　温婉背对着柳清妍，脸上不知觉地发烫。
　　温婉从没有想过有一天她会在柳清妍面前如此坦诚相见。纵使她苦苦哀求，柳清妍的手还是游走在她每一寸肌肤。
　　柳清妍轻笑着拿起干毛巾给她擦拭头发上低落的水珠。她拿起吹风机，简单地吹着，另一只手温柔地拂过温婉发丝，帮她整理粘连的头发。拨开温婉耳边的发丝，柳清妍注意到温婉发红充血的耳垂，她嘴角浮现餍足的笑容。
　　看着心爱之人将自己缩成一团，柳清妍没有出声打趣她，留给温婉自我安抚的空间。
　　柳清妍有意无意地划过温婉的耳垂，惹来温婉轻微闪躲。她收起吹风机，用梳子轻轻梳着发丝。
　　“好了，下楼吃饭吧”柳清妍抱过还缩在壳里的人儿，往门口走去。
　　“我……我可以坐轮椅的，你不用这么费力 。”
　　温婉收回思绪，结巴地提醒柳清妍她有代步工具。
　　“轮椅上下楼梯不方便。”
　　“……”
　　所以把轮椅搬到楼上要干什么？
　　大厅里宽敞明亮，巨大地落地窗坐落在客厅中间，阳光洒满院落，透过窗户飘上楼梯口。
　　楼梯上传来“咯噔咯噔”的声音，温母手里端着餐盘寻声望去。
　　清妍抱着温婉小心下楼。温婉刚洗完早的缘故，脸上红彤彤的，靠在清妍怀里无比温顺，全然没有了以往乖戾。
　　清妍平时对温婉格外有耐心，自从温婉受伤以后清妍对温婉更是近乎宠溺。有时候她这个当妈妈的都有点吃味。
　　温母皱眉若有所思，两个女儿关系是不是太过要好了。
　　米乐走温母身后，目光扫过楼梯口的两位小姐，敛上眼眸弯腰将托盘放在餐桌上。
　　罢了，罢了，她亏欠清妍太多了，手心手背都是肉。温母叹气，随她们两去吧。
　　柳清妍将温婉安置在餐椅上，又殷勤地帮她打饭拿筷子。
　　“这个好吃，你尝尝。”柳清妍夹了中翅放在温婉碗里。
　　碗中满满都是柳清妍夹的菜，今天柳清妍格外热情。
　　温婉将自己的碗挪开拒绝了她再次夹菜。
　　“够了，太多了我吃不下的。”
　　“你脚受伤了，需要多吃点。”柳清妍执意将菜夹到她的婉里。
　　你这是喂猪吗？真得太多了。
　　“清妍说的对，你要多吃点，妈妈特地炖了猪蹄。俗话说的好，吃哪补哪。你多吃点，好的快。”温母将炖猪蹄推到温婉面前。
　　鬼才信，她现在的脚都包成猪蹄了。
　　温婉两只胳膊圈住饭碗拼命摇头。手掌挡住碗口，还有拒绝:“不要，我不爱吃这个。”
　　“啧，你这孩子多少吃一点，清妍，给你妹妹夹一个，她就听你的话。我们说什么她都不听。”温母向柳清妍告状。
　　柳清妍夹了一块最小的放在温婉的碗里，看着温婉的小脸皱成包子，她放下筷子抬手在温婉的脑袋上揉了两把。
　　“你先吃了，剩下的再给我。”
　　“哦，好吧。”温婉勉强答应。
　　十分钟后，温婉将饭碗推到柳清妍面前，“呼，我真的吃不下了。”
　　这种事温婉早就习惯了。
　　柳清妍在桌子底下摸摸温婉肚子。嗯，圆鼓鼓的！
　　温婉感觉到痒，咯咯笑着躲开柳清妍的手。“哈哈哈……我真的饱了。”句末语气上扬，夹杂着连她自己都不曾察觉的撒娇。
　　于是柳清妍顶着大家的诧异的目光，将温婉的剩饭全部吃完，又重新抱起温婉上楼。
　　“你说她们两太过要好了，清妍从来给我夹过菜。”温母抱怨柳清妍偏心。
　　“夫人不用难过。小姐没给你夹过菜，但是老爷有呀。”米乐看着自怨自艾的夫人面无表情的提醒。
　　温母给了她一个赞同的眼神。
　　柳清妍将温婉放在床上并在她额头亲吻了一口。
　　“你先休息一会儿，我回房间洗澡。有事等会儿叫我。”
　　温婉靠躺在自己的枕头上乖巧点头。午饭吃太多容易犯困，温婉拿起手机打算边刷边消食。
　　柳清妍看她点头答应，替她打开空调，这才放心离开。
　　夏季的午后蝉鸣空传入耳，焦躁人心。即使在适宜的空调房里，温婉也没了兴致。
　　手机上显示电量百分之二的提示。充电线好像还在柳清妍的包里。
　　温婉站起身后，快步走出房间。
　　柳清妍的房门没锁，温婉干脆遛进屋。
　　里面隔间里传来哗啦啦的流水声，没有锁门的，微开的门缝里。雾气缭绕。
　　人在哪里?
　　温婉探头进去，雾气浓重，温婉熏的睁不开眼。她干脆走进去找人。
　　顺着流水声音，在萦绕不散的雾中摸索，温婉终于找到了她要找的人。
　　柳清妍正背对着她在洗澡。花洒喷到她曼妙的身上溅起水花。
　　“清妍，”温婉兴奋地快跑上去，还没来得及问她，柳清妍也察觉到温婉的叫唤，她转身眼里净是笑意。
　　“清妍……”温婉上前却忘记了自己的来意。柳清妍抓住了温婉的胳膊将她按住墙壁上。
　　眼前一切都虚晃看不清。就连花洒的水声都不知道什么时候没了？彼此的呼吸缠绕，近在咫尺的柳清妍的脸是清楚的。
　　柳清妍站在她面前，白皙的肌肤显得不真实。
　　温婉眯起来眼睛大胆打量，好像哪有点奇怪，为什么她眼前像蒙了一层雾。
　　“在看什么？”柳清妍并没有怪她。
　　她漆黑如墨的眼里带着蛊惑，笑着看着温婉的红唇。柳清妍嘴角含笑大方任她打量，她笑着在温婉的小脸揉了两把。
　　温婉面红耳赤，摇头否认。“没……没看什么。”天哪，她怎么就进去了。羞涩！
　　眼前画面斗转。待看清自己身处何处时，温婉已经在床上了。
　　虽然四周模糊不清，但她能感觉到这里是柳清妍房间。
　　“还在走神。嗯?”柳清妍侧躺在她身边，语气中带着不善。她抚下身去吻住温婉的唇，细细品味。
　　柳清妍的奶香味不知何时改变了，口腔里充斥着醉人的桃花酿的酒香味，令温婉陶醉。温婉心里装着一头小鹿，“扑通扑通”蹦哒地欢快。
　　“嗯……清妍……”温婉呢喃，她这是在哪里？
　　柳清妍将垂下的头发别在耳后。半掩半遮的面容带着欲望。她青葱如玉般的手在温婉的头发上绕来绕去。
　　“快睡……乖……”柳清妍复有磁性的声音在温婉耳边低语哄着。
　　“唔……呜呜……最喜欢……呼……清妍姐姐”温婉全身无法动弹，如同被鬼压床一般……
　　温婉猛地睁开眼睛，瞪着熟悉的天花板。
　　周围漆黑，窗帘不知道什么时候关了。这里哪是柳清妍的房间，分明是在自己的房间里。
　　温婉往里侧身，额头湿漉漉的让她僵住了。
　　她这是大白天做春梦吗……梦里还说喜欢柳清妍……
　　哎呀，羞死人了，温婉双手抓住被角将自己的脸遮住。
　　对象居然还是柳清妍……啊啊啊……她真的弯了！弯了！！！怎么办呀！她该怎么对待柳清妍?
　　温婉烦躁地转身，看到睡着自己床上的柳清妍。
　　她披散着头发，睡颜温和。身着米色的衬衫，领口的纽扣解开两个，露出里面的金色镶边锁骨链。不知何时柳清妍从清冷转型成又飒又美的风格了。
　　这模样真是该死的迷人。
　　温婉的脸再次不受控制地红了。
　　试问一觉醒来春梦对象就睡着自己身边这是怎样的冲击感。
　　有这么一刻，温婉怀疑自己真的和柳清妍做了。
　　温婉又躺回床里头，刚才的梦还如此清晰。温婉气恼地扯过被角盖住自己的脸。
　　丟死个人了……
　　许是温婉的动静太大吵醒了柳清妍。柳清妍转身将温婉从床里头捞到自己怀里。光滑的脸蛋蹭着温婉的发丝。声音沙哑带着朦胧的睡意。
　　“嗯……醒了？”柳清妍闭着眼睛，感受着怀里的温热柔软的真人抱枕，语气中带着娇气，“要不要再睡一会儿……”
　　鼻尖传来柳清妍的香味，正是梦里桃花酿的酒香味。
　　温婉正色道:“你什么时候跑来我的房间?”刚才说自己去洗澡来着。
　　唉，都怪柳清妍大白天洗什么澡，害的她做春梦。温婉缩回被子里，抓紧背角，深深吸气调息。
　　好吧！不怪柳清妍……全怪她自己。
　　“洗了澡就过来了，怕你行动不方便。”柳清妍总算是清醒一点了。迷离的双眼，又将温婉拉回自己怀里。
　　“别离我这么远。”
　　“咕噜”，温婉看着近在咫尺的锁骨吞咽口水。温婉脸上不自觉升温，口干舌燥，不敢去看温婉的脸。
　　她一定是病了。
　　柳清妍听到温婉的声音，睁开眼睛去看怀里的人儿是怎么了。
　　不看不知道，一看柳清妍便挪不开眼睛。只见温婉面色含春，眼里水波涟涟，红润的小嘴半张着，一副任君采撷的模样。
　　柳清妍不受控制地低头吻住温婉的唇。
　　“唔……”
　　刚才还做春梦的温婉哪里受得了这个刺激，瘫软在她怀里。
　　好在柳清妍就是浅啄一口并没有有别的意思。
　　温婉面红耳赤，微微张嘴喘息，心乱如麻，狂跳不止。热，再这样下去她要被烧死了。


第44章 
　　天哪，她居然在梦里说最喜欢柳清妍。温婉羞愧地无地自容。
　　“睡醒了就起来吧。”温婉坐起身来，尽量让自己看起来自然一点。她在床上一阵翻找。
　　手机呢？她记得刚才拿着手机不知不觉地睡着了。
　　柳清妍从床头柜上拿来手机递到她面前“找手机?”她进来就看见温婉拿着手机睡着了，她就帮温婉把手机拿走放在床头柜上。
　　“谢谢……”温婉按了一下开关，没反应，手机果然关机了。
　　温婉将手机塞给柳清妍“帮我充一下电。”
　　手机连上线的那一刻，便传来好几个振动。
　　柳清妍不在意，瞟了一眼，大多数上季诗瑶的信息。柳清妍无意扫过，却被最后一条信息定在原地。
　　“听说你出车祸了？怎么样了？”是王宇川的微信信息。
　　柳清妍如果被点穴，定在远处挪不开步。
　　突如其来的嫉妒让柳清妍怒火中烧，柳清妍指尖泛白将手机屏幕关掉。
　　“王宇川发了短信来问你车祸的事。你们还有联系?”柳清妍尽量让自己看起来很平静，她不想因为自己的嫉妒和温婉吵架。
　　“哦，没有哦，平时没聊，肯定是我们班同学把事情传开了，让他听到了，所以发过来问问。”温婉不在意，将枕头全叠在背后靠着。开启了她的吃了睡睡了吃的退休生活。
　　“真的?”柳清妍坐在床边欺身过去，四目相对。
　　拜托别靠这么近。她真的把持不住。
　　“真的！”温婉目光真挚，看着柳清妍又害羞起来。这没什么好隐瞒的。
　　柳清妍得到满意得答案，握住她的手摩梭三分钟才起身。
　　“我去给拿点点心。”柳清妍起身走出房间。
　　房门缓缓关上，柳清妍靠在墙壁，刘海遮住了她半张脸。眼角泛起殷红宛如地狱中的恶魔……
　　自从温婉受伤以后，柳清妍就赖在她房间不走了。美名其曰要照顾温婉夜间起来上厕所。事实上 温婉从来没有夜起的习惯。
　　原先只是午觉一起睡，后来慢慢变成了整日整夜都泡在温婉房间。隔壁柳清妍的房间都快成为仓库了。柳清妍就是偶尔回去洗漱。
　　这几天温婉闲来无事买了好几张当红男明星的海报挂在自己房间。就连平时刷手机都是真看男明星的热舞和综艺节目。
　　柳清妍起先不在意，只以为她是高考以后放开自我开始追星。直到有一天柳清妍帮温婉签收了一个快递……
　　“买了什么?”柳清妍拿着剪刀边拆边问。
　　“不太清楚，最近买太多了 ”温坐在床边看着柳清妍手里的动作回答。
　　温婉最近闲了没事干就刷男明星，她就是不想放弃自己。
　　不是不喜欢柳清妍，而是她不敢承认。
　　如果日后注定要分手，那她希望自己至始至终都不曾拥有，这样在失去时她不会如此撕心裂肺伤心欲绝。
　　所以她日夜追星，就是企图唤起自己为数不多的本能。
　　“可能是……吼吼吼……是我的限量版抱枕。”温婉兴奋的两眼冒星。
　　柳清妍垂眸看着自己手里某男明星的等比例人形抱枕黑了脸色。
　　手背上青筋冒起，柳清妍恨不得将温婉拽进自己怀里狠狠惩罚。
　　现实中，柳清妍也这么做了。
　　柳清妍恨恨地将抱枕递到温婉手里。注视着她爱不释手的模样，柳清妍最终绷不住，欺身而上狠狠吻住了她的唇。
　　温婉也不知道柳清妍为什么莫名会发疯。等她反应过来，她已经被禁锢住了。
　　“唔……唔……”
　　温婉伸手想把柳清妍推开，她却快温婉一步擒住了她的手。
　　从刚开始的霸道索取到柔情蜜意，温婉陶醉其中，越陷越深。这几天的自我暗示完全没了效果。
　　取舍的抉择之间，温婉终于被柳清妍的似水柔情攻克。
　　温婉挣脱柳清妍的手，主动搭上柳清妍的手臂，娇喘笨拙地回应着柳清妍。
　　柳清妍似乎得到了她的鼓励，兴奋的索取更多……
　　柳清妍放开温婉的唇，看着温婉红着脸喘息，悄悄把明星抱枕推到地上。
　　温婉意乱情迷，眼眸中泛起涟漪。她看着柳清妍那张如高山雪莲般的脸，清冷又神秘，白皙动人的肌肤，浮现出淡淡的粉色。水墨的瞳孔中闪烁着星光。温婉看痴迷，如同被深渊中的恶魔蛊惑了神志。
　　她呆呆地注视柳清妍小声说“如果……如果这个暑假你哪里都不去……只在家里陪我，那我们……我们可以试一下。”
　　她没记错的话，柳清妍和陈航在一起应该是在这个暑假。如果柳清妍不出去是不是就没有契机了，那她和柳清妍是不是就可以在一起了。
　　“真的?……呵……”柳清妍嘴角含笑，眼里柔情似水，小乌龟终于肯主动一步了。这难得的时刻叫她怎么能放过。
　　“呃……嗯……”温婉微微回魂，说出的话又犹豫了。
　　“那个……我刚才的话能收回吗？”意乱情迷之后，温婉很快恢复了神志，她后悔了。。
　　明明对她有感觉，温婉这是在忌惮什么？温婉前后矛盾的举动 ，柳清妍无法理解。
　　“不行。”柳清妍低下眼眸，用嘴堵住了温婉接下来要说的话，不容她反悔。
　　许久她才放开温婉，弯腰将地上的抱枕拿起来往外走。
　　“你拿我的抱枕去干什么？”温婉拉拉她的衣角。
　　“床太小了，这个放不下。”说着柳清妍将抱枕扔到自己的房间。她是不会让这个抱枕打扰她们二人世界的。还有墙上的海报，也给扒咯。
　　温婉哪里还顾得上明星海报。此时此刻她把自己包在被子里后悔不已。天哪，她为什么要放弃治疗？她怎么就答应交往了呢?
　　柳清妍端了一碗点心回来，看着温婉正上网搜索什么，她走近将碗放在床头柜上，无意暼见温婉正背着她在网上搜索“如何提分手对方会接受？”
　　柳清妍内心冷哼，这小妮子真绝情，用完就扔，还没在一起呢就想着分手。货已出，概不退换。
　　“清妍，那个……我刚才话的就当……”温婉将手机翻盖在床上抬头看到柳清妍的侧脸说
　　“妈妈说你伤了腿要多补补。”柳清妍勺了一勺喂到温婉嘴边。
　　温婉好不容易酝酿出来的情绪被柳清妍出言打断，她被迫低头喝了一口，再次继续刚才的话题。
　　“你能不能就当没发……”话没说完，柳清妍抿着嘴又给温婉喂了一口，再次被柳清妍打断话，温婉无奈又把话吞下肚中。
　　吃了两口，温婉又试图和柳清妍提分手。
　　“我还是觉得我们两个不合……”不说清楚她今晚肯定睡不着觉。
　　“婉婉要是再说话我可就用嘴喂你了。”柳清妍放下勺子，眯起来眼睛伸手捏住温婉的下巴，语气不善地警告自己的未来女友。
　　温婉顿住了，眼神飘忽不去直视柳清妍的眼睛。
　　相处了三年，温婉吱一声，柳清妍就知道她要放什么屁。
　　她将温婉的发绳解开，散乱的长发没了束缚披散下来垂于后背上，柳清妍温柔地勾起温婉的发丝，手指在温婉的胸前绕着发尾，一圈，一圈又一圈。
　　“让我猜猜……婉婉对我是有感觉的，对吧？”柳清妍停顿，靠近温婉，尽在咫尺的花果酒香窜入温婉的鼻息迫使她不得不与柳清妍对视。“那为什么婉婉会拒绝和我在一起呢。是因为王宇川？”柳清妍的眼神逐渐变得凌厉，只要温婉有半分迟疑，她有的是千万种办法调教眼前这只养不熟的小野猫。
　　“不……不是因为他……”温婉急忙否定，这跟王宇川什么关系。
　　“哦？那是……”柳清妍不放过一点蛛丝马迹，轻抚温婉的脸颊，一步步诱导温婉说出心里。
　　“因……因为……你还小，对！你还小。”温婉犹豫如何该如何引导柳清妍树立正确的爱情观。
　　“我……小?”柳清妍脸色的笑容皲裂，用眼神在她和温婉之间来回打量，她没记错的话她比温婉大，这句话在温婉嘴里说出来充满违和感。
　　温婉感受到了柳清妍蔑视，活了两世的优越感给了她勇气，说话的语气都直了很多。
　　“嗯！你还小，还分不轻你对我是亲人之间的感情，还是男女之间的爱情。你也不确定以后你会不会喜欢上别的男生……”
　　“比如……谁?”柳清妍似乎抓住了重点。
　　“比如，陈航或许其他男生。我……我这个人死心眼，一旦认定的人，就会死心塌地地拽住，所以……所以在你不确定自己会不会变心前，别轻易招人我。”这一次温婉主动勾上柳清妍的视线，坦淡地告诫柳清妍。
　　她是怕疼的，明知道喜欢柳清妍这条路艰难，可是只要得到柳清妍一句肯定，纵使万劫不复，她也会毫不回头地走下去。
　　柳清妍愣愣地听完她的话，低头仿佛在思索温婉的话。长发挡住了照射在她脸上的光，阴影中看不清她的脸。
　　手紧紧地抓住被子，心快快跳到嗓子眼，温婉如同等待审判一样等待柳清的答案。
　　片刻之后去，柳清妍终于有了动作，她把自己的手覆盖在温婉的手上，轻松将被子拉了出来。抬眸眼里尽是银河星海，光穿透发丝射在柳清妍的脸上，她轻启薄唇，声音淡然。
　　“巧了，谁不是呢！”
　　得到的答案不是yes or no，温婉有点惊讶。
　　没想到柳清妍会这么说，她一下子接不住话茬，“什么?”
　　“真巧，我也认定了，就绝不放手，现在是这样，将来也是如此。”柳清妍将温婉的手包裹在自己的两手手心之中，放慢语速，一字一句郑重地说。
　　顷刻间乌云飘散，阳光拨开云层照射到地面，柳清妍的话如同丁达尔效应，温婉看到了光的样子。
　　见温婉如此动容，柳清妍轻巧，手抚上温婉毛茸茸的脑袋，有一下没一下地顺毛。
　　此时柳清妍话落在温婉心里又结起冰渣。
　　“那我们来说说，这事与陈航什么关系。嗯？”语气上扬，柳清妍咬牙切齿。
　　如果她没记错的话，陈航已经有女朋友了。而且她与陈航从来没有单独相处过。温婉为什么会觉得她会喜欢上陈航
　　“啊？”她……提到陈航了吗？
　　糟糕，又说漏嘴了！！！


第45章 
　　“所以……婉婉为什么会觉得我会喜欢陈航呢？”柳清妍再次逼近温婉，压迫她主动承认。
　　“那个，我感觉他人长的帅，读书又好，人缘也好，而且他和你都同一类型的人，你们之前有很多吸引对方的优点……”
　　哎呀，实在编不下去了。看着柳清妍越来越暗沉的脸色，温婉觉得自己越解释越糟糕，她后知后觉的闭上嘴。
　　“继续说呀，怎么不说了？”柳清妍黑着脸语气漫不经心，她端起碗用勺子在里面慢慢搅拌。
　　温婉哪里还敢继续说，她闭紧嘴巴拼命摇头。她错了，虽然不知道具体哪里错。
　　“呵，原来他在你眼里这么优秀。”柳清妍语速缓慢，勺起一勺桃气银耳羹滴落碗里，她再次勺一一勺。
　　温婉拼命摇头，不说了，傻子都看的出柳清妍现在很生气。
　　“让你时刻注意到他。”柳清妍继续说着。没记错的话她从来没有在温婉面前和他同框过。所以，温婉如此觉得陈航是喜欢他吗？柳清妍内心如同狂风暴雨，烦躁不安。
　　她勺了一勺汤在自己嘴里。甜腻丝滑的口感在嘴里融化。
　　“诶，那个我吃过的。”温婉抗议，轻轻拉住柳清妍的衣角。柳清妍的脸越来越近，温婉一时忘记了闪躲。四目相对，温婉再次被柳清妍吻住了。
　　口腔里有香甜的汤汁流入，温婉下意识的吞咽。
　　“唔嗯……”满腔蜜桃甜香，柳清妍满意地放开温婉，看着她红的滴水的面容，低声说道“不要再说别的男生优秀了，我会吃醋的。”
　　“嗯……”温婉愣愣点头，小模样别提有多乖巧。
　　有个爱吃醋的女朋友怎么办，在线等，急！！！
　　温婉见柳清妍再次拿勺子，急忙接过她手里的碗。“已经不烫了，还是我自己来吧。”
　　她再也无法直视桃气银耳羹了。柳清妍的视线还在温婉脸上扫视，温婉的脸愈发烫了，她恨不得把自己的头埋进碗里。
　　人活两世，谈恋爱温婉还是头一次，零经验的她完全不知道怎么跟自己的新女朋友相处。
　　之前和柳清妍朝夕相处，两人相处地和谐自然。如今捅破了窗户纸，温婉却变得束手束脚。
　　只要她和柳清妍有点肢体接触，温婉都会脸红。不敢看柳清妍的脸，一旦与柳清妍对视，她就心跳加快。
　　夕阳西下，天边的云朵被落日染上了色彩。温婉坐在轮椅上看着院子的柳清妍正在给小狗来福洗澡。
　　来福很乖很聪明，现在已经有温婉的小腿高了，褪去了幼儿时期的肥胖长得挺拔又帅气。
　　柳清妍穿着一袭红色吊带长裙，高差口的裙摆半露出白皙修长的大腿。披散着微卷的长发遮住她半张脸。鼻梁上带着金边眼睛，给本来就美的柳清妍增添了几分飒爽。
　　温婉鬼使神差地拿起手机上网搜索“情侣之间一起做的事。”
　　下面弹出很多答案。
　　爬山？温婉看看自己的瘸腿，还是算了，别到时候两人滚下来再断一条腿。
　　去游乐园？很多项目玩不了。
　　好像她这样子真的很不方便。温婉关上手机放弃，她就是个没组织能力，没想法的躺平少女。
　　柳清妍按住来福给它吹毛发，来福假装咬了她一口，柳清妍抬手给它来了一个大B斗。来福又躺回去装死。
　　柳清妍扔下来福，跑过来从后面环住温婉的脖子，以迅雷不及掩耳盗铃之势在温婉脸颊上亲了一口。
　　温婉不知所措，红着脸小声谴责她，“会被人看到的。”家里佣人来来去去，被人看到多不好呀。
　　“哼，看到了就看到了呗，我亲我的女朋友干她们什么事。”柳清妍在她耳边嘟囔。
　　“被爸爸妈妈看到了怎么办?”温婉不在乎佣人如何看待她们，但她在乎爸爸妈妈会怎么想她们。
　　“那我就跟他们说是我逼迫你的。”柳清妍脸贴上温婉的脸颊轻轻蹭着。
　　婉婉的脸真滑，摸上去真舒服。
　　“然后爸爸妈妈一气之下把我赶出家门。”温婉思索可能落下的结局，自嘲地说出最坏的结果。
　　柳清妍编着温婉的长发，手停顿下来。“他们不要你，我要你！”
　　温婉偏头对视柳清妍的眼睛。柳清妍眼底清明，报以微笑。
　　“走吧，我们出去公园里散步。”柳清妍放下手刹推着温婉往外走。
　　来福知道小主人们要出门散步，机灵地叼着绳子往温婉手里拱。
　　夏天白天炎热，连空气都被烧的糊了，晚上没了太阳的直射，风吹过来凉爽很多。
　　马路上人摇扇的摇扇，运动的运动，大多都是往公园方向集结。
　　温婉牵着狗被柳清妍推着走，两人惬意地踱步。一路上她们被许人包抄，众人路过时会投来无数目光，探究的，好奇的，惊艳的，都是过客，她们也就看一样便不再关注。
　　路边有各种小吃摊位。还有人在桥上卖小动物，挤在一起睡觉小兔子，在笼子里啄饲料的芦丁鸡。小孩子们挤在前面看得入迷。
　　温婉也喜欢这种小动物，她排在孩子堆后面探头探脑。
　　“喜欢就买吧。”柳清妍很阔绰，拿起手机就要付款。
　　温婉抱住柳清妍的腰阻止她，“别吧，这么小我养不好。”
　　前世她养的鱼死了一批又一批，从来没养活过。
　　“还是买吃的吧，刚刚那个糖葫芦好像挺好吃，还有那个烧烤串，冷饮。我们都买点吧。”温婉抓住柳清妍的裙摆，可怜兮兮地抬头恳求柳清妍。
　　高中时期柳清妍就开始管着她不让她吃，现在闻到铺面而来的香味温婉的馋虫终于按耐不住了。
　　“买吧，买吧，清妍姐姐……我就吃这一次。”温婉完全不顾自己的形象，也不顾别人的眼光，站在小摊前拉着柳清妍撒娇。
　　柳清妍眼底流光微动，脸上慢慢泛起笑容。
　　自从上次说开了以后，婉婉越来越近爱对她撒娇。就像揭开了面纱，婉婉越来越肆意洒脱，不像以前总有一无形的隔阂，压抑着她。
　　“好”，柳清妍给温婉买了三四种。温婉心满意足的提着零食肚子乐呵丝毫没有注意到柳清妍越来越将她往无人的路上走去。
　　“怎么到这里了？”温婉后知后觉地看四周无人的亭子出声问柳清妍。
　　“当然是为了不被人打扰呀”柳清妍语气缓慢，她自己坐在长椅上。将温婉的轮椅转过来面向自己。
　　柳清妍这是要干嘛？想在这里将她就地正法？温婉扭捏，拿着手里的奶茶小口地撮了一口。好害羞，万一被人看到了怎么办。
　　“你报考了哪所大学？”
　　“嘎?”温婉以为自己听错了。原来不是她想的那样。心里有点小失落，温婉幽怨的憋了柳清妍一眼。
　　不就是问志愿吗？至于这么神秘将她拉倒这里来。
　　“E市的医科大学。”温婉不再隐瞒，志愿报名已经结束了，结果也已经公布了，温婉没必要再瞒着大家 。
　　“我可警告你哦，不许跟别人勾肩搭背，否则我立刻过来找你。”柳清妍将温婉到自己的身边。警告自己的女朋友不许见异思迁。
　　“我不会的，你别乱说。”温婉脸红，“你在首都，我在E市。我们隔这么远，你怎么来找我。”
　　到时候天高皇帝远，谁知道她在哪里浪。
　　柳清妍似乎猜到了她的想法。“我在E市。”
　　“什么?你不是想考金融大学吗？怎么跑E市了？”温婉震惊，柳清妍被她拐跑了吗？那剧情怎么演呀！
　　“首都的金融大学在E市有分院。正好在你们大学对面。你不知道也正常，是今年三月份刚开院。没有对外招生，老师和学生是从本院专业里调剂过来的。”柳清妍耐心的对温婉解释。
　　啊?这……都可以！这小说的世界也太TM小了，如何现在有人跳出来跟她说地是方的，她都相信。
　　温婉哭笑不得，所以她这个配角作天作地，结果还是栓在柳清妍腰上了吗。跑这么远还是没跑出柳清妍的手掌心。
　　“我不会出轨的。”温婉有点憋屈，还是撅着嘴对柳清妍表忠心。
　　“那我可记下你今天说的话咯。”柳清妍嘴角含笑如沐春风。下一秒温婉被柳清妍抱到自己腿上。
　　“你……你干嘛……”温婉见状轻垂她的肩膀。
　　此时的柳清妍没了正经，她轻咬住温婉的耳垂摩挲，热气喷洒脸上。
　　“还能干嘛，当然是干该干的是咯。”她的婉婉心里想什么，她能不知道。
　　“等等，这里会有人过来。”温婉小声的阻止柳清妍。万一被人看到，她的脸往哪里搁呀。
　　“这里不会有人的。”说完，柳清妍吻住温婉的唇，细细品尝，怀里的人儿怕声音引来其他人不敢说话，依偎在她怀里不敢动弹，格外乖巧。
　　远处隐隐约约传来窸窣脚步声，还伴随着两人的说话声。温婉急忙推开柳清妍等待别人走远。
　　“哎呀，妈呀，这里有只狗，吓死我了。”不远处传来大妈的尖叫声和狗叫声。
　　“汪汪汪……”来福冲着来人叫唤。阻止两人再靠近。
　　“我们走另外的路过”另一个大妈将人拉走了。听到两人渐行渐远的声音，温婉才送一口气。
　　“你什么时候让来福去看着了？”害得她如此担心。讨厌，柳清妍真的是越来越坏了。
　　看着怀里去的人如此安静，柳清妍得意地笑出声，看来以后要多带她出来走走。
　　“你还笑，不许笑！”
　　“好，我不笑”
　　温婉和柳清妍隐在暗处，如果不是有人走近，根本不会有人注意到她们。
　　直到人走远温婉才敢说话。


第46章 
　　梳妆台前摆放着各种瓶瓶罐罐，面前还开着小台灯，台灯下还靠着手机播放某博主的教学视频。
　　温婉手里握着镜子，凑在灯下不熟练地给自己描眉。右侧一笔勾勒，完美，温婉得意地对着镜子欣赏。
　　看来化妆也没这么难嘛。
　　温婉小心翼翼地为自己画左边的眉毛，手抖歪了，擦了重新画；太矮了，再重新画；不对称，还是重新画。太难了，化妆果然要技巧。
　　柳清妍拿着笔记本从温父书房里回来，看见温婉正对着镜子和自己较劲，她把本子扔到书桌上，坐到温婉身边。
　　“这么快？”温婉投了柳清妍一言，又把注意力放回镜子里。她微抬下巴，对着自己的眉毛折腾。
　　“嗯，爸爸等会儿有点事，今天早点结束了。”柳清妍点头，她从暑假开始就跟在温父身边学习了，每天抽空去学一两个小时。
　　柳清妍绕有兴趣地坐在温婉身边看她化妆。看着温婉重复多次都不满意，她伸手接过温婉手里的眉笔，“我来帮你画。”
　　她还是第一次看温婉化妆呢，单看温婉画好的右脸巧夺天工，柳清妍心痒难耐，好想快点看看温婉画完妆的样子。
　　“好，你可要帮我画对称哦”温婉抬头靠近柳清妍。
　　柳清妍扶住温婉下巴，凑近可以细看她脸上的绒毛，温婉吹弹可破的小脸毫无瑕疵。看到自己的女朋友睁着眼睛无辜地看着自己，柳清妍妍心里痒痒的，她加快速度帮温婉补上眉毛。
　　柳清妍湿润的呼吸喷洒在温婉脸上，两人之间的距离近到她能闻到柳清妍身上的花果酒香。温婉与她对上视线，脸上又微红。她故作淡定抬手想挠痒，被柳清妍抓住了手 。
　　“别动，妆都给你挠花了。”柳清妍阻止温婉乱动，自己翘起小拇指在温婉脸上轻点给她止痒。
　　“好了，还有口红吗？”柳清妍盖上眉笔，从梳妆抬手选了一只橘红色口红，“这个颜色很称你肤色，我帮你涂上。”
　　如此暧昧的互动方式，柳清妍有点上瘾，名正言顺地吃豆腐，温婉就这么安安静静地坐着让她为所欲为。
　　柳清妍又凑近一分，细心地帮她涂满红唇。
　　她看着温婉画完妆后绝艳的小脸，突然她眼角瞟见一个人影经过，柳清妍灵感一闪，伸手抚摸温婉的下巴，沿着温婉修长的脖颈，她轻轻在温婉的脖子上烙下一吻。
　　温婉红着脸扭捏。
　　“别动，眼线还没好”柳清妍小声的说着拿起眼线笔帮她画眉。
　　温婉觉得这次柳清妍靠地比之前都近。
　　“咣当”门口传来巨响，玻璃果盘掉落在地，玻璃支离破碎的声音打破了两人之间的暧昧。
　　温婉扭头往门口看去，温母脸色苍白，看着亲生女儿在亲吻养女内心如遭雷劈，惊的手里的果盘摔落一地。支离破碎的盘子倒影出温母惊恐的脸。
　　“你……你们……在干什么？”温母一脸不可置信，两个女儿平日里的相处细节不断在她脑海里放大。平日里清妍没事就往温婉房间凑，帮温婉夹菜，给温婉扎头发。她甚至还看到温婉和清妍在一起手拉手……她都以为是姐妹情。
　　所有的一切再寻常不过，一旦换个思维细细想来，所有的事都经不起推敲。
　　温婉也是吓的小脸没了血色，画好妆本该艳
　　丽的的脸上少了几分明媚多了一丝不知所措。
　　“在……在化妆。”以温婉的角度看不见温母。她不知道温母会过来，吓的拉住柳清妍的衣角。
　　第一次偷偷化妆就被抓个正着，温婉如同犯错的孩子，紧紧依偎在柳清妍的怀里，委屈着小脸。
　　不就是化妆吗？妈妈的反应也太过强烈了。
　　柳清妍皱眉将温婉按住自己怀里，母鸡护崽一般看着温母。
　　楼上的动静太大，楼下干活的佣人纷纷跑的楼上查看到底发生了什么事。楼梯口的人越聚越多，就连温父都听到声音走出房间，他挤过佣人，搂住温母的肩膀小声地问：“怎么这么不小心，盘子都端不稳。”
　　“啧，地上都是玻璃渣子。米乐，你安排人把这里打扫一下。小心别伤到小姐。”温父作为多年的老总，自然也察觉到温母不对劲了。
　　“清妍，婉婉，你们两个也别在房间里呆着了，先去书房米乐把这里打算一下。其他人都散了去干活。”
　　温父有条不紊的安排人清理现场，然后环住手脚虚浮的妻子往书房走去。
　　温婉暗暗拍胸脯，吓死宝宝了，她一声不吭，任由温婉推她往书房走去。
　　柳清妍轻柔温婉毛绒绒的脑袋，轻声安抚她“别怕，有我呢。”
　　温父关上房门，将门外的窃窃私语都关在门外。他端了一杯热水放在茶几上，抬手搭住自家老婆的肩膀。
　　“来，喝点水吧，有话好好说。别吓着孩子没”温父从中调节，递给温婉一个一切有我的眼神。
　　温母喝了一口水，良久才发出声音发问：“你们什么时候在一起了？”
　　她的第六感告诉她，两个女儿之间一定不是姐妹情。
　　温父听到温母如此说，脸色凝重，坐在沙发沉默不语，锐利的眼睛在两个女儿之间来回扫视。
　　“……妈妈怎么知道这事的”温婉脸色苍白，没想到妈妈说的是这件事。
　　温婉曾做过很多预想，也盘算了好多种可能。她默默在心里打算该如何跟家长说这事最好。
　　可没想到有一天这事被温母先挑破了。所有的计划被打破，温婉做错事一样低头不知该如何接话。
　　“哼，这还用看吗？看看你们平时腻歪的样子，如果不是今天我亲眼看见你……你……清妍吻你！你们打算要满我到什么时候。”
　　温母在两个女儿面前难以启齿关于爱情的事。如果清妍吻婉婉的额头 ，她还姑且相信两人是姐妹情，可……可清妍在亲婉婉的脖子啊！！哪有姐妹是亲吻脖子的！
　　再看看温婉无知的少女模样，一定是清妍在哪里学来的话哄骗了婉婉。都怪她把婉婉养地太单纯，也怪她们没教好清妍，居然不知不觉让两人走在一起。温母心里呕心。
　　温婉:“……”
　　“车祸回来后不久就在一起了。”柳清妍淡淡地回道。
　　“你还有脸说，你们俩个都在一起一个多月了。”温母惊地站起身了温父一把拉住温母，将她扯回沙发坐下，
　　“婉婉，你跟妈妈说，是不是姐姐哄骗了你。看我不揍她。”
　　温母激动地看着温婉求证，祈祷温婉能点头承认。
　　“不是的，我考虑了很久才决定和姐姐在一起的。”温婉心里害怕，还是承认这是她自己是深思熟路的结果。
　　“妈，我们成年了，知道自己在做什么。”柳清妍挡在温婉前面，看着温母坦荡的回答。
　　“我暗恋婉婉三年，从来不敢向她明说。经过上次车祸，我才认清婉婉是我心里最重要的人，我不能失去她。”柳清妍的声音一如既往地淡然，语气坚定不似在敷衍温母。
　　温婉坐在柳清妍身后脸上红了白，白了红，她恨不得找个地缝钻进去。从来没想有一天柳清妍会在爸爸妈妈面前深情款款的告白。
　　天哪，羞死个人了，谁来告诉她该如何是好 。
　　“孩子她爸，你倒是吱一声呀，现在该如何是好。”温母也没想到柳清妍会这么说。哑口无言的她决定把装死的温父拉出来鞭尸。她把问题抛给温父企图让他和自己统一战线。
　　“吱”温父回应。
　　温母:“……”
　　温母回头怒目而视，天杀的，关键时刻躺尸。
　　“孩子她妈，你先别激动。我看两个孩子也是好好想过了，你越是这样强烈阻止，她们越叛逆非要在一起。”温父理轻头绪安慰温母给坐思想活动。
　　“说实话，我不反对她们在一起，但是清妍，婉婉啊，你们知道自己选的是一条什么路吗？”温父语重心长。
　　温婉和柳清妍同时点头。
　　看着两个女儿如此坚定温父继续说道:“这条路很辛苦，路途中会有有无数人投来异样的眼光，背后有人指指点点。你们真的能承受住吗？你们就确定你们俩个能走到最后吗？”
　　温父抿了一口茶“如果你们能走到终点，那爸爸也没什么好说的。”
　　柳清张口欲说，温父抬手阻止了她的承诺。“你不用跟我们说，能不能走到最后看你们，好了回去吧。”
　　柳清妍点头，推着温婉出门。温母见两个女儿出去，她扑到温父捶打他“我让你帮我劝导，你就这么答应了?你这是不负责任”温母去拧温父的耳朵。
　　“哎呀，痛。你听我说。”温父求饶。
　　温母放开他的耳朵，看着自家老公看他如何解释。
　　“现在社会这么开放，两个女生在一起也能接受。我倒是希望她们能在一起呀，她们相互扶持我也安心点。”温父看见温母给他白眼，话锋一转。
　　“再说了，这不是很好吗？两人知根知底，门当户对，你最爱的两个孩子在一起了，你应该高兴才对。能不能走到最后得靠时间来见证，你这么急做什么。”
　　温母见丈夫如此开明贫嘴，只能自己内心消化。她默不作声站起声转身离开。
　　感谢在20230607 00:07:53~20230608 00:07:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：59996732 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　心里惴惴不安，温婉坐在轮椅上低声说道“这样真的没事吗？妈妈好像气地不轻。”
　　经过三年的相处，温婉没办法将她们当成纸片人看待。
　　温母如此强烈的反应，温婉如同犯错的小孩不敢有其他动作，任凭温婉将她推回房间。
　　如果爸爸妈妈强烈反对，温婉觉得自己可能没有勇气坚持下去。
　　温婉内心突然升起分手的念头。
　　“没事，接下来我来处理。你安心养伤吧。”柳清妍将温婉推回房间，安抚好一顿，起身又去了书房。
　　温父端起茶盏，抬眸睨了一眼对面去而又返的女儿。
　　“怎么了？还有什么事吗？”温父抿了一口，放下二郎腿将茶盏放回茶几上。
　　“我想这个暑假跟着您身边学习做生意。”柳清妍坐在对面提出自己的想法。
　　“做生意最好还是先从公司底层做起，你可以先去公司里实习。如果你答应的话，我可以让公司里的人安排你一个实习职位。”温父提出自己的想法。
　　柳清妍摇头，“不要，我要跟在你身边学怎么跟客户谈做生意的技巧。等大学放假我再去公司底层实习”
　　温父点头，女儿有心学习又自己的主见这是好事。做父母不能打击孩子的积极性。至于做法对不对那就只能是她自己学习过程中慢慢领悟。
　　“那行吧。”温父双手抵住下巴犹豫“和婉婉的事……你是认真的？”
　　刚才老婆在他身边发脾气，他由着她发泄，都没时间问女儿心里的想法。
　　清妍和婉婉不同，婉婉是他看着长大的，平时嚣张骨子里却还是有股傻劲，这三年成长更是把外表的戾气都磨平了，安安静静傻里傻气的丫头，有人稍微对她好一点就容易被骗走。
　　而清妍自小在外面摸爬滚打，看着清清冷冷的样子，在他们面前也表现地乖巧模样，实际上有野性又有主见，不轻易与人交心。她认定的事拐弯抹角都会想办法得到。
　　与其不分青红皂白的反对导致母女离心，还不如一次性问清楚。
　　原本按他的打算温婉以后给部分股份找个好人家嫁出去，温家是她结实的后盾。
　　清妍招个入赘，公司交给她。左右都是嫁娶，现在看来她们两个人在一起也不错，至少两个孩子知根知底又相互喜，他也不用太操心。
　　温父觉得自己还是很开明的，只是两个孩子不知道是不是真心的。
　　“嗯，我来……主要是跟您说这事。我很确定。未来我想和婉婉一直走下去，不管别人是怎么想的，我和婉婉都希望能得到爸爸妈妈的支持。”
　　温父听闻皱眉，“一直在一起，说这话恐怕还太早了，你们还太年轻，见过的人太少，等你们出社会遇到各种形形色色的人，还坚定对方是自己的唯一，到那时再跟我说这话也不迟。”
　　哼，还是太年轻了，居然如此大言不惭。温父摇头，“想得到我们的肯定，就看你们如何做了。好了，今天就点到为止吧，回去好好复习知识点。”
　　“好”柳清妍点头起身要离开。
　　“多哄哄婉婉，我看她吓得不清。以后做事多为她考虑考虑，别老是这样不计后果。其实你有很多种方式告诉我们的，可你偏偏选了下下策。”温父严厉地瞪着她训斥。
　　有手段但不入流，还是太嫩了。阴谋诡计对于生意场上常有，但他不建议清妍过早学会这些，这种事她懂就好，还是要得多教教。
　　“对不起，今天是我考虑不周。那妈妈那边……”柳清妍意识到自己错了，诚恳道歉。
　　温父满意点头,孺子可教。“你知道错了就好，你妈那边我会跟她说。过几天我带你出去见见爸爸生意场上的伯伯叔叔们。”
　　柳清妍喜笑颜开，转身离开。
　　温婉在房间里焦急的等待 ，看到柳清妍面带笑容的回来，温婉心才稍微稳下来。
　　“怎么样了?”温婉不等柳清妍坐下忙就住住她的手问。
　　“没事了，今天吓到你了，是我做事欠考虑”柳清妍弯腰揉着温婉的脑袋道歉。是她太心急了。柳清妍握住温婉的手给予她温暖。
　　温婉心有余悸，“这也不能全怪你，今天也是不凑巧正好被妈妈看到。”
　　呵，柳清妍眼眸中闪过精光，真是个傻姑娘，呆萌又可爱。让她如何舍得放手。
　　温父不知道跟温母说了什么，温母也消停下来。晚上吃饭温婉全程不敢夹菜，温母反倒像什么都没发生一样，照旧给她们夹菜，脸上没有丝毫不悦。在书房里判若两人。
　　不知道是不是温婉的错觉，自从那天以后，温家空气中弥漫着一股诡异的气息，看似其乐融融，与平常无异，实际波涛汹涌。
　　只要柳清妍对她有特别亲密的关怀，温婉都能感受到来自温父温母目光的关怀。有次温婉熬夜追剧起晚了，早上起来还会有仆人给她勺大碗滋补的鱼胶，说是温母特地给熬的，她的腿需要补补，然后还不忘给柳清妍也来一碗。
　　这样的待遇让温婉觉得自己像刚上门的小媳妇。而不是温家的女儿。
　　温婉心里别扭极了，完全拒绝跟柳清妍在公共场合有亲密互动。
　　就这样别扭了十几天，温婉午觉醒来，拐着瘸腿下楼。她见到陈航坐在自家客厅看电视以及他脚边一袋行李，她愣住了。
　　陈航见有女孩拄着拐杖跳过来时，自觉站起来主动冲女孩打招呼。
　　“你好，我叫陈航。”
　　“你……好，”温婉不确定到底怎么回事，就这么站在一边。骨子里的教育让她保持着理智冲陈航打招呼。
　　“婉婉醒了？”温母寻声出来，看见温婉和陈航站着大眼瞪小眼，笑着上去把她扶到沙发上坐好。
　　“他就是我昨晚跟你们说的陈阿姨家的孩子叫陈航，陈阿姨和她的老公出差了，怕他一个人在家里不放心，特地央求我让他过来住几天。”
　　好像有这么一回事，前天温母说了，当时她听温母说一个孩子就先入为主以为对方只有八九岁的男孩子，所以没太注意。结果居然是男主，温婉整个人都不好了。
　　陈航身着白色POLO衫，淡蓝色的牛仔裤称托他修长笔直。
　　温婉内心很排斥没想到，她让柳清妍不出去玩错开两人，结果男主直接杀她家里来了。
　　狗老天，玩我是吗?
　　“她是我二女儿叫温婉，比你小，你叫她温婉妹妹。”温母热心肠的帮陈航介绍。
　　“我知道的，温婉妹妹在学校里知名度很高。大家都很喜欢她。”陈航笑眯双眼，语气真诚。
　　“叫我温婉就行”温婉不太习惯有男生跟她这么套近乎，不自然地低头闷声说。
　　“啧，你这孩子，陈航别跟她一般见识，她呀被我们宠坏了。”温母知道温婉别扭，特地从中调节。
　　“姐姐呢？”温婉闷声闷气地询问温母，她该不会已经见过到陈航了吧？
　　“你姐姐和你爸爸出去还没回来呢。”温母扭头对陈航解释“我还有个女儿，现在不在家，等她回来了介绍给你们认识。”吩咐佣人将陈航的行李拿到客房去。
　　“米乐，房间里打扫好了？快把陈航的包拿去房间吧。”
　　米乐弯腰去提包，陈航快她一步拿过地上的包礼貌地说道：“阿姨不用麻烦了，还是我自己去吧，米乐姐你带路。”
　　“行，有什么需要尽管跟阿姨说。”温母很喜欢面前阳光帅气的男孩子，“你把东西放好过来吃点心，阿姨做了很多好，你过来尝尝。”
　　“好的，阿姨。”陈航提上包跟在米乐后面跟。
　　陈航从房间出来的时候就只看到温婉坐沙发上。他四处环顾都没有看见温母疑惑地问温婉“温阿姨呢？”
　　温婉拿起拐杖起身带领他去吃点心。
　　“妈妈有事出去了，不用等她，我们先吃吧。”温婉的脚过几天就要拆石膏了，这几天都是用拐杖。
　　看着女孩艰难地行走，陈航紧张地上前扶，生怕她一个不稳摔倒。
　　“我扶你吧，好怕你摔倒。”
　　温婉笑着拂开男孩的手，主动与他拉开距离。“不用，我自己可以的。”说着她上前带路。
　　“真的不用吗？”陈航伸着手护在前面，没有碰到温婉。
　　“真不用……”温婉拐杖用不顺手一分心，拐杖没杵稳，整个人往前倾到。尽管她努力维持自己的平衡，但是从一开始重心不稳就没办法调整。
　　温婉闭眼，经量让自己不用摔的太难看。身子被强而有力的手臂稳稳接住，没有逾期的疼痛。温婉睁开双眼，是陈航扶住她才让她免受一摔。
　　温婉脸红，丢人太逞强差点出丑。
　　温婉挣扎着要起身，身子却被另一只纤细的手臂拦进充满花果酒香的怀抱里。她不用看也知道是柳清妍回来了。温婉急忙搂住她的脖子借着柳清妍的身子站起来。
　　“你回来了啦。”温婉笑着向柳清妍打招呼。没成想扭头却看到柳清妍面色阴沉的脸。温婉如同犯错了一般不知该如何是好。
　　“米乐，招待一下客人，我带婉婉上楼查看一下有没有伤到。”柳清妍严肃地吩咐米乐。回头深深看了一眼对面的陈航。
　　“好的，大小姐。”米乐点头。合格的佣人就是不用多嘴，安心办事。她转身进厨房端点心，连一个多余的眼神都没有，眼观鼻鼻观心。
　　温婉被柳清妍横抱起来，她冲陈航回了一个歉意的笑容就被柳抱上了楼。
　　徒留陈航一个人在楼下凌乱，校园贴吧里说的好像是是真的，她们两个真像情侣。而他好像被人不待见了……


第48章 
　　“清妍，我没事。”温婉缩在柳清妍的怀里，小声地说着。
　　柳清妍全身散发着冷意，她低眸给了温婉一个淡淡的眼神，抱住温婉回到房间，后脚一钩将门带上。
　　“那个……我真的没事……就是没站稳。陈航接住我了。”眼看着她就要被柳清妍放到床上了，温婉心底突然慌乱起来。
　　“你说句话呀，你这样不说话的样子我很害怕。”温婉陷进床里面，见柳清妍要起身，她急忙伸手拉着柳清妍的手臂。
　　柳清妍顺势坐回床边。近在咫尺的小女友正拉着自己惴惴不安的模样，柳清妍怜惜地抚上她的脸颊。满腔的妒火无处发泄，柳清妍狠狠吻住温婉的唇。
　　黑云压压城之势，狂风暴雨来的很猛烈。温婉知道女朋友生气了，温婉的回应她，平静地安慰柳清妍。
　　天知道柳清妍踏进家门看到温婉扑倒在其他男人怀里，娇柔无骨的模样有多迷人。她恨不得将她藏起来不让任何人看见。
　　暴风雨过后，彩虹悬挂云间。感受到温婉的主动，柳清妍慢慢平静下来。
　　“我听说婉婉摔倒了，有没有伤到哪里？”温父无声地出现在门口，声音划过温热的房间，打破空气中升起的粉红爱心。
　　“呀呀呀，大白天的，你们给我收敛一点！哎哟！”
　　温父是后柳清妍一脚进家门。听闻温婉摔倒被清妍匆忙抱到楼上，以为温婉摔得不轻，忙抬脚上楼询问。
　　门没锁他就直接开门进去了。绕是他再开明看到这两个相拥的恋人也是受到不少刺激。他按着胸口哎哟叫唤，伸手把门关上，将两个女儿关在房间里。
　　末了还不忘冲房间喊道“有事把门锁上。”他摇着头嘀咕“唉，现在的年轻人呀，做事毛毛躁躁地。”
　　陈航坐在餐桌前，看着桌上可口的点心没有了食欲。
　　米乐对于两位小姐的日常已经见惯不怪了，见客人如此忐忑模样，安慰道“陈少爷先吃吧，温婉小姐不会有事，清妍小姐就是太紧张了，过一会儿她们就下来了。”
　　陈航碾了一小口放在嘴巴里，没有品尝没事的心情，眼睛一直往楼上瞟。见温伯父按着胸口，表情扭曲，陈航以为温婉伤到了，忙起身道歉“伯父，都怪我……”
　　“没事，没事！航航啊，你不用管她们两个。”温父伸手打断陈航的话语。
　　“尝尝你阿姨做的点心吧。”温父快步下来，坐下来陪陈航一起。
　　经过温父这一闹，温婉也没了心情与柳清妍耳磨鬓斯。她将自己的脸埋进柳清妍的胸口，红了双耳。
　　柳清妍平时也不会反应这么大，是因为看到她和男主搂在一起所以才生气吗？
　　“你……这是吃醋了?”温婉闻着柳清妍身上的香味，听着柳清妍强而有力的心跳声问。
　　柳清妍抱着温婉，眼底波光粼粼，“嗯……”
　　柳清妍居然承认了，温婉也不做鸵鸟了，从柳清妍怀里钻出来看着她的眼睛。此时的柳清妍没了意气风发的模样，整个人充满了挫败感。
　　柳清妍伸手抱住温婉，将自己的脸搭在温婉的肩膀上，用脸颊蹭着温婉的耳边的头发。闻到温婉身上的清香，心情才慢慢平静。
　　柳清妍淡淡地吃道:“我不喜欢你和别人太近。看见你对别人笑我就控制不住自己不去妒忌。我想你的眼里只有我。”
　　这份爱来的轰轰烈烈。如此强烈的占有欲容易令人感到窒息。
　　温婉环上柳清妍的腰“我知道你喜欢我，我也喜欢你。看到你和别人一起玩也会吃醋。也许我们应该学会如何好好地去爱一个人，给对方多一点信任。”
　　柳清妍沉默，良久才回了一句几不可闻的回答“嗯……”
　　温婉和柳清妍在楼上腻歪了很久，下楼的时候已经是吃饭的时间了。陈航在餐桌上正襟危坐，有礼貌只夹自己前面的菜。温母热情地为他夹菜，他局促地端着碗道谢。陈航看见温婉下楼冲着她回了一个礼貌的笑容。
　　温婉面色一滞，回头见柳清妍全程都只注意到自己，她才放心给了陈航一个完美的笑容。
　　情敌面前输人不输阵。
　　腰间突然传来一阵酥软，柳清妍不赞同的轻轻掐着温婉腰上的痒痒肉将女友的注意力拉回自己身上。
　　温父手握拳头放在嘴边咳嗽缓解下午的尴尬。
　　“哼咳……快点过来吃饭吧。就等你们两个了。”
　　温婉被温父撞破恋情，现在见人就臊地慌，完全没了贫嘴的心思。柳清妍自然不会当捧角儿。一顿饭就温母热情的招待陈航。
　　“航航，阿姨记得你也高考了吧？考上哪所学校了？”温母问。
　　“首都的金融大学，不过被调剂到E市分院了。那里是新校区。”陈航放下筷子回答。
　　“呀哟，这不是巧了吗？我家清妍和你一个学校，也在E市。”温母笑着说道。“婉婉也在E市，在是你们隔壁学校的，刚好你们三人有个照应。阿姨也放心。”
　　温母不问，温婉就知道答案了，想都不用想一定是剧情又把他们栓在一起打包扔到E市了。
　　温婉表面上在吃饭，其实心里在柳清妍身上。柳清妍全程专心吃自己的饭。仿佛不认识陈航一般，她才放下心来。
　　陈航在家里住，表面上三人相安无事。只是柳清妍每晚都会闹腾她很久才肯入睡，温婉知道她没有安全感，只是纵容她适当发泄。第二天起来，柳清妍又恢复成清冷模样，对人不苟言笑。
　　柳清妍每天会和温父出门去，温婉就呆在自己房间。错开两人的相处时机，免得柳清妍回来看到了有吃味。
　　这天是十五，家里的佣人每月初一十五会放假回家休息。温母前一晚约好和朋友一起逛街。
　　温婉如往常睡到八点多下楼。家里安安静静，柳清妍和温父一般早上七点多就出门了。
　　楼下安安静静，温婉在客厅里绕了一圈都没有看到人，只有厨房依稀听到锅碗的碰撞声。
　　温婉惦着脚一瘸一拐地走过去，只见少年挺拔的身影在厨房里忙忙碌碌。陈航围着围裙，手里拿着锅铲，丝毫没有听到背后的声音。
　　“你……怎么自己下厨了？家里没人吗？”温婉站在门口扶着门框温柔地问。
　　“你醒啦？我醒来看见家里没人，就自作主张下厨了，你去那边等着，我刚巧多做了一点，一起吃吧。”陈航低头给三明治挤上沙拉酱。
　　“对不起，本来我应该早点起来烧的。”断没有让客人自己动手的道理。以往佣人放假都是温母烧早餐的。“妈妈约了朋友出门，忘记今天佣人放假了，以往都是她提前做好的。”
　　“没事，你要什么酱?沙拉还是番茄酱?”陈航举着两种让她挑。
　　“番茄酱吧。”温婉也不客气，坐在餐桌边等吃饭。
　　书上说，男主手艺高朝，多次为女主也就是柳清妍下厨，抓住柳清清妍的胃。她倒要看看陈航的厨艺到底好到如何惊天地泣鬼神。
　　陈航觉得温婉很特别，明明看上去很精明，实际相处下来还是挺傻乎乎的，所有心思都写在脸上。
　　特别是温婉刚才还臭着一张脸，现在咬了一口普通不能再普通的三明治，眼睛瞪的老大，不可思议写满脸上。陈航莫名被她取悦了。还是第一次见到这么可爱的反应。
　　天拉噜，这是什么人间美味。如果不是有人在，温婉恨不得双手端起餐盘对她顶礼膜拜。
　　不同于以往的味道，里面夹了牛肉和煎蛋，不知道陈航洒了什么调料，两种味道相辅相成，让三明治得到了升华。这还仅仅是简单的三明治而已。如果是其他的菜那不是更美味。温婉转动灵气的眼睛心里盘算。
　　“你要打工的意向吗？来我家当厨子吧？”温婉想把男主拐到家里当厨子。陈航不愧是男主，真的有一手。
　　陈航被温婉的当场聘用斗笑了“哈哈哈……只是普通的早餐而已，我爸妈比较忙，家里佣人厨艺一般，我就自己下厨琢磨。你喜欢，我可以下厨做就当我住你家白吃白喝的酬劳。”
　　温婉收回自己的成见，这哪里是情敌，这根本就是贴心小棉袄呀。
　　温婉疯狂点头。可爱模样让陈航忍不住想摸摸她的脑袋。
　　温婉咬了一口三明治，说出了一直以来心里的疑问。
　　“高中时期你和林语舒学姐一起成双成对，大家都传你们在一起了，这是真的吗？”温婉说话不过脑子，一不小心就触到别人的隐私。
　　“在一起过，我追求她的，后来异地恋分手了……”陈航落寞的回答。“我这次去E市就是为了去找她。”
　　温婉听着八卦，啃这三明治吃的津津有味。原来男主真的有白月光，如果他们在一起了，老天会不会放过自己和柳清妍这对苦命鸳鸯了。温婉在心里腹诽。
　　“那你和你姐姐呢？贴吧上都传疯了，你们是一对。车祸你舍生救美，可歌可泣。”陈航反问温婉，一个隐私换一个八卦，很公平。
　　没想到他会如此问，一大口面包掖在喉咙里上不去下不来。陈航递上一杯牛奶，温婉喝了一大口才吞下去“咳咳咳……咳咳咳……”
　　“你没事吧，我就是问一下，你不用反应这么激烈。”陈航眼睛笑成月牙。“不想说也没关系。”他就是随便问问。
　　“咳咳咳……”温婉咳的眼泪都出来了，还不容易止住咳嗽，温婉抹了一把眼泪。
　　“真的……你不用打清妍的主意。”温婉大方承认，也趁机宣告主权，防止以后陈航和她抢女友。
　　这次轮到陈航呛到了“咳咳咳……不会打她主意……咳咳……乖乖……这算不算禁忌之恋呀……”这个瓜有点大
　　温婉怒目而视气的抬起石膏推踢到陈航小腿上。“我们没有血缘关系。”
　　“嘶……我开玩笑……你至于反应这么大嘛？”陈航苦着脸揉腿。
　　生气的女孩子都一样可怕。


第49章 
　　经过陈航的描述，结合前几次的事故，温婉觉得剧情是有漏洞可抓的。如果林语舒真的喜欢陈航，温婉不介意把林语舒学姐拉进来走一波剧情。
　　他们两个真心相爱，温婉完全可以深藏功与名去当个媒婆，嘻嘻，给他们制造机会。
　　心中豁然开朗，温婉脸上扬起笑容，将最后一口三明治塞进嘴巴里，撮了两口手指。
　　“你的手艺很棒，谢谢你做的早餐。”温婉毫不吝啬自己的夸奖。赞颂陈航的手艺。
　　“有这么好吃吗？一个三明治能得你如此高赞。”柳清妍清冷的声音从背后响起，她从温婉的耳边绕过端走空盘子。
　　花果酒香萦绕在温婉鼻尖。雪白的吊带长裙裙摆因转身散开漂亮的弧度，外搭的薄开衫衬地她知书达礼 。
　　她递给温婉一个意味不明的眼神，一手按住温婉大腿上，在陈航看不见的地方捏了捏。
　　温婉有种自己勾搭男人被抓奸在床的羞耻感。
　　“你不是和爸爸一起出来了吗？”温婉慌张地往边上挪，找话题转移注意力。
　　“出去了，临时有事又回来了。”柳清妍收了餐盘又回来将温婉抱起来，往外走。
　　刚和陈航自爆情史，这会儿柳清妍又过来抱她，温婉两辈子的脸都不够她丟，尤其是现在陈航饶有兴趣的盯着她们两个互动。温婉恨不得用脚扣出三室一厅。
　　“这是要去哪里呀？”温婉红着脸问。
　　“你今天拆石膏。我陪你去。”柳清妍知道温婉一定是忘记了才推到事情赶回来了。
　　柳清妍终于给了对面的陈航一个眼神“你今天有什么安排?”
　　“呃，我今天没什么事，陪你们一起去医院吧。帮你们拿东西。”陈航站起身去收拾东西。
　　*
　　医院的空气中里永远飘荡着消毒的酒精味。
　　温婉不喜。
　　医生背对她们在准备工具。当医生拿起小锯子过来的时候，温婉的笑容在脸上一滞，没了刚才的轻松模样。
　　“这会不会割到肉呀。”温婉直起背，下意识的往柳清妍身边躲。
　　柳清妍搂过温婉的头，将她护在怀里。“别怕，医生会小心点的。”
　　医生面无表情，淡淡地说道“这是震动锯，碰到肉会停下来的。那是你男朋友吗？过来帮忙按一下腿。”
　　医生第一次见温婉身边有男生陪伴，以为是患者的男朋友，就指使他一起帮忙。
　　没想到会被误会，温婉急忙摆手解释。
　　“不是，不是，他不是我男朋友。只是普通朋友。不用按了，我不会动的。”温婉偷瞄了柳清妍的神色，冲她露出无辜的表情。飞了横祸，不关我的事，我是无辜的。
　　柳清妍放开温婉，协助医生帮忙按腿。
　　温热的手按温婉的腿上，感受的锯子的移动，又用剪刀剪开多余的纱布，石膏终于被打开了。
　　包裹在腿上的束缚终于解开。
　　几个月没洗，温婉觉得自己的脚庞臭。死要面子的她不好意思地快速挣脱柳清妍桎梏，将自己的脚隐藏在裙摆里。
　　医生坐回电脑前边打字交代医嘱。
　　“恢复得很好，回去以后要每天坐复健，还有用草药包在水里熬出来泡脚，每天给脚按摩。”
　　温婉悄悄低头打量自己的两条腿，疑惑地问:“为什么右腿小一点?”
　　刚才光顾着想一个多月没洗脚，任是没好意思仔细看。现在回味过来，温婉发现自己的右腿比左腿小了一圈。
　　“因为这么久没动，会有点肌肉萎缩了，不过没关系，后面多走走就会恢复过来。”医生极有耐心地解释。他打出单子，把医疗卡还给柳清妍提醒道：“三楼取药，中药西药都有。”
　　“谢谢医生。”温婉站起来道谢，一瘸一腐地往门口走去。
　　打了这么久石膏，温婉都快忘了怎么走路了。如果不是陈航眼疾手快的扶了一把，她差点栽到了。
　　“没事，没事，我多走走就稳了。”温婉对着一左一右扶住她的陈航和柳清妍说道。
　　“卡给我，我帮你们去排队取药，你们两个慢慢下来。”陈航无法融入两个女孩子当中，自觉干起跑腿的活。他拿了卡直往楼下飞奔，给温婉和柳清妍留下空间。
　　三人在医院里耗了半天，回来已经是中午了。
　　温婉点开微信，是温母发来的微信。
　　“婉婉，爸爸妈妈临时有事不能回去了，中午你们先自己随便吃点。我们晚上回来。”
　　温婉声音外放，她将手机放在桌子上两眼放光看着陈航。
　　她好想吃陈航做的菜。
　　“行行行，二位大小姐在此等候，小的给您二位下厨。二位想吃点什么？”陈航顶着温婉如狼似虎的眼神，一拍手掌自觉下厨。他很享受温婉吃饭时的模样，这是对他厨艺的肯定。
　　“看看冰箱里有什么，就吃什么。我不挑。嘿嘿。”温婉站起来瘸着腿往厨房里走去。
　　“行，二小姐去休息吧，这里交给我吧。”陈航将伤残人士赶出厨房重地。
　　温婉看着访客为主的陈航，自觉地退出厨房，她确实不太适合在厨房里绊手绊手，影响大厨师发挥。
　　“清妍，你去哪里?”温婉见柳清妍也往厨房去了，有点吃味地问。
　　她就这么丢下可爱的女友追着男主去了？
　　我生气了，我真的生气了！
　　可惜柳清妍没有听到温婉的心声。
　　“我去帮忙。”都已经十一点多了，一个人又要洗菜切菜，吃饭都要十二点多了。柳清妍也没打算让陈航一个人忙活。
　　温婉撅着嘴，双手叉腰，在客厅里来回走了几圈。心思完全飞到厨房里去了。温婉假装锻炼，小心挪到可以看到厨房里面的位置，悄悄观察他们在里面干什么。
　　看着柳清妍和陈航两个人一个洗菜，一个切菜，配合默契，温婉突然不开心了。
　　再这样下去还让她吃什么午饭？饭没做好，她吃醋先吃饱了。
　　温婉不干了，又遛着腿进厨房，挪到柳清妍身边默默地帮她剥大蒜。
　　忙活了半个小时，温婉才吃上陈航柳清妍做的饭菜。
　　“下午我约了朋友，帮我跟阿姨说一声，我晚上不回来吃饭了。”陈航对柳清妍说。
　　“嗯?跟林语舒学姐约会去？”温婉抬起埋进饭里的头贱兮兮地问。
　　温婉的扭曲着脸，表情太夸张，一点都不给他留点面子，陈航差点把她当成自家妹妹，想□□她的脸。手伸到半空，陈航就收到柳清妍不善的眼神，他讪讪地收回手。
　　好险，差点要被柳清妍打了。
　　柳清妍可是他们武术班的佼佼者，别看她脸长得清冷漂亮，下手也是干脆利落。
　　“要你管，吃你的饭。”陈航色厉内荏，没好气地说。
　　“哼……”
　　*
　　卫生间里放在热气腾腾的水。
　　温婉独自坐在小板凳上，翘着腿有个多月没洗的脚抹香皂。
　　“在小小的花园里面挖呀挖呀挖，种小小的种子……”
　　她哼着歌给自己的jiojio撮污垢。
　　温婉洗完出来，柳清妍还楼下没上来。就在她吃饱喝足后昏昏欲睡的时候，柳清妍端着一盆热气腾腾的手上进来了。
　　柳清妍将盆放在床边，又从卫生间里搬来小板凳。
　　“要泡脚吗？”温婉坐起来，欲将右将右脚放进水里。
　　“等一下，”柳清妍出声阻止。“水太烫了，等会儿再泡。”
　　温婉听闻想收脚躺回去，脚脚还没来得及收回呢，就被柳清妍一把握住放在自己腿上。
　　温婉庆幸自己刚才洗过自己了，不然她可没了把脚伸温婉裙子上。
　　“呃……没事，我等水……水凉了再泡。”
　　说着再次想收脚，却被柳清妍抓住脚踝。
　　怪异的酥麻感从脚踝处传来，温婉惊的把剩下的话吞回肚子里。
　　柳清妍不容温婉闪躲，将温婉的右脚再次拉倒回自己的腿上。
　　“别动，医生说要按摩，有助于你的腿脚康复。”柳清妍淡淡地说道。她坐在矮凳上低着头，温婉看不清柳清妍的脸。
　　之间温婉的腿上脚上还有点点肉眼可见的乌青，腿脚上微微长时间打石膏瘦了一圈。柳清妍怜惜地抚上温婉的腿。
　　第六感告诉温婉让柳清妍来按摩她不会好受。
　　“不，不，还是我自己来吧。”而且温婉有点接受不了柳清妍这么放低姿态帮自己洗脚按摩。
　　“怎么，婉婉是不相信我吗？”柳清妍抬起头，深邃的瞳孔如同漩涡，将温婉的神魂吸进无边的深渊。她声音沙哑如同黑夜的鬼魅，引诱着温婉一步步放开自己的防备。
　　“你自己来按不准穴位。”她笑得如同高岭之花，清冷又带着蛊惑。
　　温婉有一刻松动，她吞了一口口水答应。“好……好吧！我说停的时候你就停……啊！”
　　没等温婉说完，柳清妍一手按温婉的脚底，动作轻柔的按着。
　　不知道她是什么时候学的。温婉后悔答应让她来了。脚上源源不断的痒麻感传来，温婉不自觉的想挣脱逃走。
　　“嗯……停……停……我自己来”还没开始，温婉就受不了要喊停。
　　柳清妍叩住她的脚不容温婉退缩。
　　“别……哈哈哈……我自己来……呜呜呜……我不按摩了……”
　　温婉哪里知道按摩是这种感觉，简直是要她老命。逃脱两次都被柳清妍死死束缚住，温婉哭笑不得小声着求饶。
　　“婉婉乖，一会儿就好了。”柳清妍轻声安慰，手上动作没停。
　　纤细的手拂过脚背，一圈圈打转到脚趾头。
　　“好了没……快好了没?”强烈的触感从脚上传来。温婉隐忍着勾脚脚趾头。
　　“乖，放轻松。”柳清妍嘴角含，将温婉的脚趾头一点点揉开，又从脚底板往上按摩。
　　“清妍……可以了……可以了……呜呜呜……”
　　柳清妍声音低沉，带着苏软娇媚纠正温婉:“不乖哦，叫姐姐。”
　　“清妍姐姐……唔……好姐姐……好了……可以了……呜呜呜”
　　房间里不断传来温婉的求饶声，温婉觉得自己的声音都快喊哑了，这可比车祸煎熬多了，柳清妍还不如一刀给她个痛快。
　　大概二十分钟后，柳清妍将温婉的腿和脚都按了几遍，感觉盆里的水温差不多了才将她的脚放进去。
　　这一刻温婉觉得自己终于解脱了。
　　她用手抹掉眼泪，脚在水里传来温热的感觉，温婉觉得自己的脚不像刚拆石膏的时候这么麻了。她松了一口气。
　　柳清妍这个魂淡，下次再也不让她按摩了。
　　感谢在20230610 00:00:06~20230611 00:59:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑蜥蜴星人 32瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　看着柳清妍将她的脚擦干，温婉才舒一口气。
　　她躺回床上打算盖被子午睡时，又被柳清妍抓住了脚踝。
　　温婉心里咯噔，僵在床上不敢有其他动作。
　　“还……还有什么事？”温婉承认自己怂了，她用手挡住柳清妍的手，企图挣脱她的束缚。
　　“别动，药膏还没抹。”柳清妍轻轻拍开温婉不安分的手，小声说道。
　　“住手！你把药膏放下，我自己来。”温婉一下子支愣起来，洗个脚差点要了她半条老命。柳清妍还想过她上药？门儿都没有。
　　温婉今天必须要硬气一把。
　　“你确定？”
　　柳清妍眼睛微眯，似笑非笑地抓住她脚踝的手在穴位上一点，一股酥麻感又窜上身来，激起温婉一身鸡皮疙瘩。
　　没门窗户倒……倒是可以有。
　　“清妍姐姐……那……那你快一点”温婉干脆挪到柳清妍身边，将自己的两腿搭在温婉的大腿上，好生讨好。语气里净是谄媚奉承。
　　柳清妍眼底含笑，轻吻温婉的脸颊，点头答应。“呵嗯，好。”
　　柳清妍似乎很吃温婉这一套。只要温婉服软，柳清妍都会顺着她。
　　这次也是一样。
　　冰冷的触感从小腿抹到脚上。丝丝凉意从肌肤传入骨头。
　　“以后再遇到危险要先保护好自己知道吗？”柳清妍低眸，注意力似乎全集中在温婉的脚上。
　　“事发突然……”事情都过去这么久了，柳清妍对这件事居然还耿耿于怀。温婉讷讷地解释，谁也不想发生这样的事的。
　　“答应我。”柳清妍猛地抬头,泛红的眼角勾住温婉的全部视线。仿佛只要温婉不答应，下一秒她就会哭出来。
　　“好，我答应。以后有事我一定先跑。”这种事故死里逃生都足够温婉吹一辈子的牛了，哪里会经常遇到。
　　得到满意答案，黑潭中升起温热的浓雾。笑容终于从柳清妍脸颊上荡漾开来。
　　如同高山雪莲绽放，飘散着清冷的幽香。温婉不自觉的别开眼神。和柳清妍处了这么久，温婉还是没对柳清妍的笑容免疫。经常会被她勾的神魂颠倒。
　　大腿上传来清凉。温婉低头一看，裙摆不知道什么时候被柳清妍撩上去了。
　　温婉急忙把裙子往下扯。差点又中了美人计了。
　　“别动，大腿上的疤要涂去疤膏。”柳清妍正色道。
　　好吧，是她以小人之心度君子之腹了。
　　柳清妍真的只是给她涂了药膏，然后安安分分地陪她睡了一个午觉。
　　*
　　晚上陈航很晚回来。
　　回来的时候他脸色不太好，阴郁着脸刚好与下楼喝牛奶的温婉撞个正着。
　　陈航坐在沙发上，闭眼沉思。
　　温婉一瘸一拐地走到沙发后面，背靠在沙发背椅上八卦地打听。
　　“怎么了？约会不顺利？”
　　“嗯，你说姐弟恋真的有这么难吗？”陈航丧着一张脸问温婉。
　　温婉眼轱辘一转，看着陈航说道:“你确定是姐弟恋的问题？而不是一年多的异地恋导致没有共同话题？”
　　书上根本就没有提林语舒学姐跟陈航的恋情，陈航和柳清妍的恋情是暑假大家一起去海边玩开始的，中途遇上男主然后相约一起玩。男主溺水，女主人工呼吸，美救英雄，很老套的梗，然后两人在一起的。
　　按温婉的推理大概就是，高三忙于备考，两人异地恋分手，陈航出去散心刚巧与柳清妍她们碰到一起玩。然后美救英雄，两人在一起。
　　现在蝴蝶效应发生了改变。男女主提前在家里相遇了。
　　“如果是异地恋的原因，那好办，现在大家都暑假，多出来一起玩玩增进感情，我们可以去游泳馆一起游泳呀。”安全起见，海边不能去，咱可以去游泳池嘛，那里有救生员在相对安全。
　　温婉也是一个月没出来玩了，在家里闲得淡疼。恨不得组织大家一起出来玩。她就是不能下水玩，坐在旁边看大家玩也是高兴。
　　“可是，学姐现在好像有个男朋友。”陈航被人钻空子内心有种挫败感。
　　“这有什么嘛，”温婉一拍陈航的肩膀鼓励道:“也一起叫出来玩嘛，公平竞争。你这么这么优秀，还没有信心抢过他?”
　　你可是男主呀，自然不会差到哪里去。
　　啧啧啧，年轻人恋爱都不会谈，还得有我这个媒婆帮你拉线。
　　“咳咳咳……”楼梯口传来柳清妍的咳嗽声。
　　温婉抬眸看，柳清妍正穿着短袖长裙站在楼梯上。她目光凌厉如同老虎盯着无处逃脱的猎物一般，盯着温婉搭在陈航肩膀上的手。
　　温婉如同被烫到一般，迅速收回手。
　　“婉婉，牛奶喝完了就早点上楼睡觉。”柳清妍语气淡然，转身上楼去。
　　“好，马上过来。”看着柳清妍离开的背影，温婉快速对陈航说道:“就这么定了，你马上发给学姐，约她周三一起去游泳馆。”
　　陈航犹豫了一下，还是拿起手机发信息过去。
　　对方很快就回复过来了。
　　温婉抽过去一看，屏幕上显示“可以呀。”
　　“答应了，还秒回，看来你机会很大嘛。机会给你了，你自己好好把握吧。”温婉冲他竖起大拇指。
　　说完，温婉瘸着腿快步楼去。
　　柳清妍的房间开着灯，门开了一点缝隙，温婉经过的时候偷看往里面看。没有看见柳清妍，她只当今晚柳清妍要回自己房间睡呢。
　　正当她要走的时候，温婉被房间里的人拉进门里。
　　听到背后的咔擦落锁声，温婉知道她又要交代在这里了。
　　“清妍姐姐……你听我解释……”温婉撒娇讨好。
　　柳清妍将温婉按在床上，低头啃上温婉的脸蛋。听闻温婉想要垂死挣扎，柳清妍握住温婉的手，十指相扣，给她咸鱼翻身的机会，“嗯，你说。”
　　“我好久没有出去玩了。周三，我们叫上诗瑶她们，一起去游泳馆游泳吧？”温婉避开柳清妍逗弄她耳垂的手说道：“还有陈航和林语舒学姐他们。”
　　不提他们两个人还好，一提起来柳清妍就心梗。
　　自从陈航来到她们家，温婉对陈航的态度肉眼可见360度大转弯。从刚开始的看不顺眼，到现在主动询问陈航的情史，晚上还特地下楼安慰情场失意的陈航。
　　林语舒更不用说，第二次见面就来了一个面对面的贴身热舞。她现在想想就心里泛酸。
　　偏偏小妮子不自知，这几天还热衷于拉他们一起玩。
　　柳清妍惩罚性地在温婉脖子上轻咬摩挲，看着温婉脖子上留下的淡淡红痕，她似乎找到了好玩的游戏，继续低头种草莓。
　　温婉挣脱柳清妍的手，轻推她提醒柳清妍“你有没有听到我说话呀？去不去游泳馆呀？让大家都过来玩。”
　　柳清妍真的被酸菜鱼了，她气恼地重重咬了一口温婉的唇。
　　“哎呀……嘶……柳清妍！！！你属狗的吗？”温婉也燥了。就是柳清妍长得再好看，再主角光环，也不能这么欺负她。
　　柳清妍知道自己下口重了，放低姿态控诉她“你非要在我面前提她们两个是吗?你明明是我女朋友，还管他们两个人合没合好。你就不能管管我吗？”
　　柳清妍眼底升起雾气，在温婉面前凝成水雾，欲坠不坠。
　　一天只内柳清妍两次放低姿态，温婉被她整地反思自己是不是真的做地太过分了。
　　“我这也是为了我们自己呀。”温婉小声嘀咕。谁让她抢了男主的女朋友呢，总要补偿一个吧。
　　柳清眯眼，温婉的嘟囔她听到了，什么叫做为了我们？陈航和林语舒关她和温婉什么事？温婉到底知道些什么？
　　上一世她和陈航确定有点交集，但是最终没走到一起。今生阴差阳错，已经完全不一样了。柳清妍断不会太拘泥于前世发生的事。
　　看来她的女朋友隐瞒了不少事。
　　“一句话，你去不去游泳馆嘛？”温婉搂住柳清妍的腰撒娇地问。
　　“你去我就去”柳清妍目光闪烁。
　　“太好了，我去约人。”温婉拿起手机约人。
　　温婉抬手拉了几个要好的人进群
　　温婉：“周三下午去游泳伐？”
　　季诗瑶：“去！”
　　江楚燕：“哟～腿还没好利索就想着出去潇洒?你可以呀。”
　　温婉：“家里蹲久了蛋疼，快死出来陪姐潇洒。”
　　江楚燕：“你家的小姐姐呢？”
　　温婉不好意思的抬头瞄了一眼柳清妍回道：“我去她肯定也去。”
　　江楚燕发了一个溅溅的阴险表情 “你该不会是想看你家小姐姐穿泳装，所以故意叫我们一起去作陪吧？天哪，婉婉你玩得好花哦。”
　　柳清妍穿泳装！温婉后知后觉的看了柳清妍一眼。柳清妍正盯着手机看没有其他动作，温婉心跳加快，不好意思地敛眸。
　　柳清妍：“别胡说，婉婉想看，我在家里就能穿给她看。我作证，她绝对不是想看我穿泳装的样子。”
　　王、江、季：“哇哦……”
　　王欣然跳出来发了一个害羞奔跑的表情“去，去，去，马上去。”
　　温婉红着脸，放下手机看着身边若无其事的柳清妍恼羞成怒道“你……你……你怎么……
　　可以这样跟大家说！她们会想歪的。”
　　柳清妍放下手机，眼角还泛着红看着温婉，此时柳清妍轻挑起眼尾，媚态浑然天成，她眼里星辰大海，倒影着温婉的身型。
　　柳清妍嘴唇微勾，轻描淡诉，“我说错了吗？……还是婉婉你……就是想看我穿泳装，才提议去游泳的？”
　　温婉一口气堵在胸口。
　　你……你不知羞……


第51章 
　　“好吧，我就是想看看你穿泳装的样子。”温婉破罐子破摔，自家女友，不看白不看。看了还想看……
　　温婉脸一梗，硬着头皮承认。
　　“呵呵”许是温婉死鸭子不怕开水烫的模样取悦了柳清妍。她环住温婉的腰，在床上乖巧地躺着。
　　“今晚睡我屋？”柳清妍躺在床上看着温婉巧夺天工的侧颜，恳求道。
　　“睡哪里不是睡，到头来还不是我陪你睡。”温婉抬手将被子裹住两人，相比之下温婉更喜欢睡柳清的房间。
　　房间里被子上充满了柳清妍的气息，温婉睡得更安心。
　　*
　　假期商场里人好多，人挤人，柳清妍互住温婉将她拉进自己的怀里。
　　此时温婉正站在内衣店门口，踌躇的不敢进去。
　　哎呀，好害羞呀，人好多。
　　她想要上网买泳衣。柳清妍非要去实体店里买，她说时间紧凑网上质量不保证。然后温婉就被柳清妍拉出来了。
　　温婉红着脸被柳清妍拥进店里。温婉无措地站着左右看着。
　　导购员很专业，热情地帮她们挑选泳装。
　　看着导购员两手提着的三点式泳装，温婉的脸在也搁不住，红的能滴出水来。
　　“有……没有不那么露的”
　　不行，不行，她绝对穿了这么露的泳装。柳清妍穿也不行，游泳馆了这么多人，被人看去了怎么办。
　　温婉后悔给自己挖坑了。
　　“上面挂着的那件吧。”柳清妍手指着挂在上面的粉色连体式泳装对店员说。
　　温婉顺着她的手看去，说是泳装，实际是更偏向于少女系列的短裙式泳装。
　　柳清妍又选一件黑色的连体泳装。
　　温婉赞同，柳清妍的眼光就是好，选的衣服完全符合她的审美。
　　等等，柳清妍手里拿的是什么？
　　就在温婉对柳清妍选的泳装顺心顺意的时候，柳清妍又挑了一套红色蕾丝内衣裤。
　　我的天，那套也太纯欲了吧，没想到柳清妍的内衣裤这么开放。
　　温婉惊地捂嘴，好想看看柳清妍穿上那一套衣服是什么样的。温婉觉得自己脑海里浮现出好多涩涩的画面，接下来她全程没心思挑选款式。
　　柳清妍冲导购员报了一个尺寸，又让导购员拿了几套打包付款。
　　温婉不知道自己是怎么走出店。柳清妍拉着她在商场里逛了一会儿才回家。
　　柳清妍将温婉拉进自己房间里，从黑色袋子里拿出那套粉色少女泳装递到温婉手里。
　　“来穿上试试。”柳清妍声音轻柔，一本正经的神态，看上去完全没有温婉脑子里yy的废料。
　　柳清妍真的只是单纯的试衣服。
　　温婉接过柳清妍手里的衣服走近卫生间。
　　换好以后，温婉对着镜子里的自己仔细打量。大小合适，长短也正好，裙尾正好包住了屁股。胸口也不算太低。
　　“扣扣扣……”
　　“婉婉换好了吗？”柳清妍在外面叩门冲里面询问。
　　“好……好了。”温婉再次确认镜子里的自己没有不妥的地方才慢悠悠的出来。
　　温婉拘谨地站在柳清妍面前，拉了拉不算短的裙摆问柳清妍
　　“好看吗？”
　　“好看，婉婉穿什么都好看。”柳清妍眼底含笑，隐约中带着一点什么。
　　“哪有，是你眼光好，衣服选的好看。”
　　“那我去换下来，你也试试你那一套。如果可以的话一起洗了再穿。”温婉转身要进卫生间，还不忘回头叮嘱柳清妍。
　　前脚刚要迈进卫生间，柳清妍就拉住她的手腕。“等等，你跑这么快干什么，这件也试一下。”
　　温婉一看柳清妍从黑色袋子拿出来的那套红色蕾丝内衣裤，温婉的脸又如同熟透的苹果，粉里透红。
　　蕾丝段面，轻如薄纱，根本遮不住的花边，只有三点用了稍微厚一点的面料，堪堪遮住重要部分。
　　“这……这不是给你自己买的吗？我……我穿会不好看。”温婉不敢对视柳清妍深邃的目光，她眼神左右飘忽，不肯在柳清妍面前试穿。
　　“好看的，你刚刚好夸我眼光还呢。乖，就试一下嘛。”柳清妍抱住温婉的腰，温声细语地哄着。
　　“哒咩，不要，绝对不试。”说着温婉一把夺过柳清妍手里的性感小内内藏到身后。
　　柳清妍失望，还以为能哄着温婉穿给她看看呢。结果这小妮子怎么都不肯松口。
　　“好吧，你不肯试，那我穿给你看。”柳清妍叹气，松开温婉的腰。
　　柳、柳清妍要穿性感内衣给她看！
　　“这多不好意思呀。”
　　嘴上里这么说，温婉心里其实有点点期待的。
　　然而，柳清妍哪里不知道温婉心里在想什么。她勾起温婉的下巴，迫使温婉抬头看着自己。
　　“小东西，你还真想看我穿性感内衣呀，嗯～”声音带着一丝轻佻，柳清妍冲温婉抛了一个媚眼。
　　温婉的心突然砰砰狂跳。
　　柳清妍并没有接过温婉手里的红色性感内内，而是从黑色袋子里拿出那件黑色的泳衣走进卫生间。
　　不是性感小内内呀。温婉内心小小的失落。不是小内内，换泳装也行。
　　温婉坐在床上，听着里面窸窸窣窣的脱衣服声音，她又悄悄红了脸，一股热血慢慢涌上心头。温婉按住自己狂跳的心自我安慰。
　　振作点！！！
　　温婉深吸一口气，又缓缓吐出。
　　三分钟不到，厕所的门就被打开了。
　　柳清妍穿着黑色挂脖泳衣出来了，黑色蕾丝挂脖，玲珑清秀的身段在黑色泳衣下勾勒出曼妙修长身躯。腰间镂空设计，欲遮还羞。短裙摆衬得她腿长一米八。
　　“好看吗？”柳清妍转了一个圈，露出后背大片胜雪的肌肤，迷人的腰线从后背到腰间隐藏入泳衣中。
　　温婉遮住微微发热的鼻子拼命点头，“好……好看……”
　　天哪，柳清妍居然有条深深的事业线。真的是该瘦的地方瘦，该长肉的地方长肉。
　　不愧是造物主的得意作品。
　　温婉慕了……
　　“还有一件。”柳清妍看着温婉木讷的眼神，脸上露出神秘的笑容。她从袋子里拿出包装严实的袋子走近卫生间。
　　再次出来，柳清妍已经换上了米白色性感内衣裤。优雅与梦幻的碰撞，知性与纯欲的冲击。胸前轻薄透气的蕾丝边上镶嵌着点点钻石。
　　紧实平坦的小腹有一条深深的马甲线。
　　再往下……
　　热血直充脑门，温婉只觉得鼻子里有什么呼之欲出。
　　“婉婉……”柳清妍惊慌地上前抽了一张纸巾堵住温婉的鼻子。
　　温婉低头看到之间上猩红的血，羞愧地夺过纸巾将自己埋进被窝里。
　　“婉婉，快出来，被子里闷。”柳清妍看着被子里鼓起来还在颤抖的小人包，笑容愈发深刻。
　　本来只想引诱一下这不开窍的小呆子，结果下药太猛，直接逗得温婉流鼻血了。
　　这下好了，小乌龟又缩回壳里了。
　　“不要看我，呜呜呜，好丢脸。”温婉恨不得当场原地去世。
　　她有一次再柳清妍面前丟脸了。
　　“好好好，都是我的错，你快出来。”柳清妍企图拉扯被子，奈何温婉拉的太紧，她只能靠在边上小声宽慰。
　　“呜呜呜……你把衣服换掉。”温婉躲在被子里闷声闷气地要求柳清妍去换。
　　柳清妍笑着答应。
　　“好，我去换衣服。”
　　感觉外面没声音了，温婉悄悄露出一点脑袋。确实柳清妍去换衣服了，她才缓一口气。
　　“咔擦，”卫生间的门又开了。
　　温婉又把自己躲在被子里。
　　“好了，快出来吧。”感受到温婉的松动，柳清妍赶紧扒拉开被子，露出温婉微微出汗的额头。
　　被子里太热，温婉的头发都粘在脸上了。湿漉漉的眼睛委屈地乱飘，绯红的脸上透着害羞。
　　柳清妍一个没忍住在温婉脸上烙下一个吻，将小人儿捞出被子。她又抽了一张纸巾怜惜地帮她擦汗。
　　“好了，乖，去把衣服换一下吧，都是汗了。”柳清妍尽量不去看温婉的囧态。
　　“我回去洗澡了。”温婉胡乱抱起自己的衣服往自己房间里跑。
　　柳清妍余光扫过消失的红色内衣，眼里划过一抹了然。
　　*
　　镜子里的女孩一脸愁容，她独自站在空荡荡的房间里左右对比自己的身材。
　　温婉脑海里划过温婉紧实的马甲线，在对比自己平坦柔软的小腹。没眼看呀，腰上肉还太多了。要是再瘦一点就好了。
　　温婉眼睛瞧见衣服低下的红色内衣，脸上露出无奈。
　　怎么阴差阳错就把这件拿过来了呢？柳清妍会不会以为她拿回来偷偷试穿？
　　眼睛再次碰撞上那抹红色。要不偷偷试穿一下？反正房间里没人。
　　想到这里，温婉被内心中的小人挑唆的伸向红色性感内衣……
　　真的挺好看的，柳清妍的眼光真的好。
　　性感不失清纯，妖娆而又清雅。温婉不像柳清妍常年习武，身上肌肉线条流畅。学舞的温婉更多一份柔美。
　　温婉掐掐自己腰间所剩无几的小肉肉，撅起小嘴巴。
　　柳清妍的腰好细，好羡慕。她也想要马甲线……
　　想到这里她打开卫生间门打算就着这身毫无重量可言的内内去量个体重。
　　刚打开门，温婉前脚还没走出去，就“嘭”地一声重重地将门关回去了。
　　温婉靠在门上脸上又不争气地红了。
　　卫生间门上传来扣门声。
　　柳清妍的声音随之传来。
　　“婉婉，我都看见了，不要躲了。”
　　淦，柳清妍什么时候来她房间里。刚刚出卫生间与柳清妍撞个正着。
　　“出来让我看看好不好?”柳清妍还在外面蛊惑她。
　　“我就再看一眼……”
　　柳清妍正庆幸温婉前脚刚走她后脚就跟过去了。不然她也没机会看到如此魂牵梦绕的画面，这样的温婉真的很美……
　　“婉婉，出来好不好?”
　　“休想，门都没有……”温婉躲在卫生间里气急败坏地换衣服。
　　柳清妍失望，看来今天还不是时候。
　　门锁是个好东西，可惜某人就是不吸取教训。
　　温婉：“我就是想看你穿泳装怎么了。”
　　柳清妍：“婉婉既然想看，那……就如你所愿。”


第52章 
　　温婉三人来到游泳馆时，江楚燕季诗瑶和王欣然早就在里面等着了。
　　里面打了暖气，室内温度舒适。江楚燕肩上搭上一条浴巾，风情万种地躺在泳池边的躺椅上。身上湿漉漉的一看就知道她已经下水游过几圈了。
　　看见已经换好泳装的柳清妍簇拥着温婉，后面还跟着校草站在门口瞻望，江楚燕冲着三人吹了个口哨。
　　见三位寻声望来，江楚燕抬起纤细的手臂冲她们挥手。
　　“这边……”
　　温婉不利索地走到江楚燕身边的椅子上坐下。
　　“你们去玩吧，我在这里等学姐过来。”温婉对柳清妍和陈航说道。
　　男生就是好动，陈航放好东西就下水了。
　　柳清妍似乎没有下水的打算。温婉不想扫兴，难得来一次游泳馆呢，总不能让柳清妍一直在自己身边看着。
　　“清妍，你也去玩吧，我就在这边坐着，不用管我。”
　　柳清妍疑虑的望着惬意躺在椅子上的女孩欲言又止。
　　“你去吧，人儿我替你看着。放心，跑不了。”
　　江楚燕出声保证，柳清妍点头也往楼梯处走去。
　　“你不去吗？”江楚燕看着温婉一副度假模样，完全没有下水的意思。她一手撑住下巴扭头问温婉。
　　奇怪，说去游泳馆游泳的是温婉，在群里叫的最欢的也是她。结果来了以后这小妮子就缩在椅子上十分抗拒。
　　温婉摇头。
　　“我这腿还没完全好呢，我看你们游就好了。”
　　温婉目光追随着柳清妍，只见她并没有像其他人一样马上下水，而是先在岸上做了简单的拉伸动作。然后站在岸边，来了一个标准的鱼跃式入水。
　　矫健不失优雅，瞧这手段完全就是个老手。
　　“漂亮！！！”江楚燕也看到了柳清妍的身手，大方赞叹。
　　柳清妍不愧是女主，什么方面都厉害。
　　温婉低头看看自己弱鸡模样，不禁唏嘘她配不上柳清妍。
　　没错，温婉不会游泳。
　　别看她拐剧情叫得欢，但她的的确确是个旱鸭子。这么大的人像小朋友一样套个游泳圈，温婉有点不好意思。
　　“你该不会……不会游泳吧？哈哈哈……”江楚燕皮笑肉不笑地问。
　　“啊……这”温婉哑口无言。
　　“语舒，这边”陈航一直关注着门口 ，见到人就挥手打招呼。
　　温婉如见到救星一样，打断江楚燕的话，高兴地站起来冲林语舒打挥手。
　　“学姐。”温婉和江楚燕打招呼。
　　“这么巧，温婉和你朋友也在这里玩呀？”林语舒大方地打招呼。
　　“对呀，对呀，学姐好，我叫江楚燕。”江楚燕主动自我介绍，眼睛如同雷达一般在林语舒，陈航和林语舒身后的女子身上扫视。
　　哦豁，她闻到了八卦地味道。
　　“你好。”林语舒礼貌问好。
　　林语舒身后跟着的年轻男子，一身肌肉，魁梧高大。
　　“学姐，这位是……”温婉礼貌地问。
　　“这位是……我的朋友，叫高启明。”林语舒语气略微停顿。
　　她并没有说是她男朋友，看来林语舒和陈航还有戏。
　　“你好。”温婉有礼貌地打招呼。
　　高启明看着眼前俏丽的女孩眼前一亮，他端出绅士模样对温婉打招呼问好“你好”
　　“语舒，走吧，我们去下水游泳。”高启明搂过林语舒的肩，拉她一起下水玩。
　　林语舒没有反对，冲温婉她们打招呼就跟着高启明一起下去游泳了。只留下陈航一人在在那里略显踌躇。
　　“你还愣在这里干嘛？快过去一起玩呀。”温婉用手肘捅了捅陈航的背给他知招。
　　陈航似懂非懂地快步跟上两人。
　　三人一走，温婉又瘫回椅子上。
　　高启明，这名字有点耳熟。好像在哪里听到过。
　　温婉一拍脑门。
　　哦～他该不会是书上说得那个纨绔子弟高启明吧？书上柳清妍被原主陷害，差点与高启明结婚。幸亏陈航从中搅和，不然两个人差点就成了。
　　这个男人花花公子哥，把妹手段高明。温婉往池中望去，陈航与高启明暗中较劲。两人互看不顺眼，暗中较劲。
　　温婉收回目光。罢了。台柱子已经搭好了，戏怎么唱就看陈航自己了。
　　温婉又将目光往水里搜索寻找柳清妍的影子。
　　人呢？
　　“温婉，你真的不会游泳？”江楚燕就这话题不松口。
　　怎么？这事还过去了。
　　温婉无奈点头，“对呀，我不会游泳。只能坐这里干看着。”
　　她两手撑开脑袋后面躺平，目光还在寻找柳清妍。
　　江楚燕一拍大腿，眼里仿佛冒着精光。
　　“你不早说 ，清妍，你来教她游泳呗。”江楚燕扭头对身后的柳清妍说。
　　嗯?清妍什么时候上岸还跑她后面去了。
　　温婉立马想坐起来。柳清妍靠在她的椅背上，从上往下看着温婉。眼里的笑意更浓。
　　刚才林语舒进来，柳清妍一眼就看到她身后的高启明了。这个男人空有一身外表，背地里玩得挺花。她怕婉婉年纪小被骗，特地上来找她。
　　“好呀，我保证教会婉婉。”说着柳清妍去拉温婉的手。
　　“还是不用吧，我看你们玩就好了。”温婉见到这么大的泳池就发怵。反正今天不是她的戏份，就绕过她吧。
　　“那怎么行，放心……我很专业的。”柳清妍话尾轻佻。
　　温婉不自觉地听信她的话。“那你可把我看紧点，我怕呛到。”
　　柳清妍先下水，她回头扶温婉。温婉看着柳清伸过来的手，大大方方的回握住她的手。从楼梯上下水，温婉就感受到水的浮力，当水沫过腰时，温婉把握不住重心，差点要摔倒。
　　柳清妍搂抱住她的腰，将她紧紧护在怀里。两人穿的少顺滑的泳衣遮挡不住源源不断传递过来的热量。
　　“好戏开始了。”江楚燕望着水中相拥的女孩，幸灾乐祸的笑道。
　　“什么好戏？”季诗瑶擦着身上的水珠走过来，坐到隔壁的椅子上。
　　江楚燕目光暧昧，在季诗瑶凹凸有致的身上来回打量。
　　“当然是美人出浴图啦。”江楚燕最后将视线锁定在季诗瑶的胸口。
　　季诗瑶将浴巾挡住自己，同时也遮住了江楚燕□□的目光。
　　她微红着脸，咬牙切齿地警告江楚燕，“你给我正经一点。”
　　“呵呵呵，我就对你不正经。”江楚燕将自己的水瓶递给季诗瑶，“喝点水。”
　　季诗瑶拒绝，“我自己带水了。”她喝了一口羞闹道：“再这样我可揍你了。”
　　江楚燕不以为意，她靠回椅子上淡淡说道“你舍得?”
　　“……”季诗瑶恨不得撕碎面前张扬的女人，江楚燕就是拿捏了她的脾气，才如此戏弄于她。
　　江楚燕见好久就收，见季诗瑶快生气的时候立马停止，将目光放在池中相拥的两人。
　　温婉感受到柳清妍胸前柔软的触感，不自觉羞红了脸。无处安放的手慌忙的撒开环住柳清的脖子。
　　“放轻松，你越慌越容易失去平衡。来，跟着我呼吸。”
　　柳清妍俨然是个合格的游泳教练。她带上温婉从最基础的开始练起。
　　“来，抬头嘴吸气，低头鼻吐气。很好，跟着我浮漂。”柳清妍一步一步引导温婉。
　　温婉深吸一口气将脸埋进水里。伸直身体，感受到水“咕噜咕噜”流进耳朵里，温婉有一刹那慌乱。
　　身体被水浮于水面上，飘飘荡荡地随着水流飘离柳清妍的身边，温婉突然紧张地想控制重心站直身体，奈何水中没有着力点，她险些要不进水里。
　　柳清妍伸手拉住温婉的手腕，将她拉进自己的怀里。
　　再次触摸到温热身体，温婉如同溺水无法自救的人一样抓住了浮木，她环住柳清妍脖子吐气。
　　“清妍……”温婉慌乱着叫着爱人的名字，企图来安慰自己受惊的心。
　　“我在，放松。”柳清妍抱住温婉，带她游到岸边，双手托举起温婉的腰，将她坐到岸边。
　　大半个身体离开水面坐到岸上温婉才有了着力点，她用手将自己脸上的水抹掉才看清水里的柳清妍。
　　“好些了吗？”柳清妍站在她面前，将扎在身后的头发重新松开扎好。
　　“嗯，好多了。刚才你突然放手吓我一跳。”温婉再次深呼吸。
　　柳清妍美眸般的眼睛注视着温婉，如春风般拂过温婉脸颊。
　　“放心，我永远都会抓紧你的手，不让你飘远。”柳清妍声音清澈明亮，深沉而有力。
　　温婉微愣，有一刹那，她觉得柳清妍如同骑士一般对着公主起誓永远保护她。
　　天哪，柳清妍太会了，她要把持不住了。
　　“学游泳第一要不畏惧水，它才会甘心臣服于你。”柳清妍突然靠近她，目光追随着温婉，轻柔的教导。
　　她抚摸温婉的脸颊，擦拭掉挂在温婉眼角的水珠。
　　“来，别怕，多练几次就好了。”柳清妍再次握住温婉的手将温婉引入水中。
　　鬼使神差中温婉再信了她的话，任由柳清妍将她带入水中。
　　经过之前的磨合，柳清妍轻松环住她的腰，不让温婉呛水。
　　温婉将自己全身心地交给柳清妍。每当她漂浮松手时，柳清妍都会及时地将她拉回自己身边。
　　大概过来半个小时多，眼见着温婉越练越顺畅，柳清妍才出声提醒。
　　“上去休息一会儿吧。”柳清妍温润柔和出声安慰。
　　“好。”温婉没溺水在水里，倒是差点溺死在柳清妍的温柔乡里。
　　再次回到躺椅上，柳清妍拿过浴巾披在温婉的肩上。
　　“擦一下，别着凉了。”
　　“别着凉了”江楚燕学着柳清妍的声音逗弄温婉。“哇哦，清妍姐姐好会照顾人哦～”江楚燕双手捧着自己的脸扭捏。
　　季诗瑶一个巴掌拍在她大腿上。
　　江楚燕收敛了。
　　“我在这里休息，你去玩吧。”温婉对柳清妍说。
　　“好，我等会儿过来找你。”话是对温婉说的，眼睛却是淡淡地暼了一眼江楚燕。柳清妍没有再说什么，再次去泳池里游泳。
　　“清妍姐姐对我好凶的呢。”江楚燕捏着嗓子告状。
　　温婉：“……”
　　你确定不是你太欠揍了吗？
　　季诗瑶再次伸手掐住江楚燕腰间的痒痒肉一拧。
　　“嘶……”
　　世界终于安静了。
　　哎呀，又忘记卡玄学了，看来今天收藏涨不上去了。
　　感谢在20230612 22:56:20~20230614 10:51:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：单恋王向晚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　“师姐她们呢？”温婉又懒散地躺回去，目光
　　却是在泳池中来回穿梭，寻找林语舒三人。
　　“喏，在那边呢。”江楚燕微微颔首，伸手指了一个方向。
　　温婉顺方向望去，只见陈航和林语舒正在嬉戏打闹，高启明不在身边。
　　他去哪里了？温婉机警地往柳清妍方向望去。柳清妍正独自一人在仰泳，似乎享受着这片刻的安宁。
　　柳清妍虽然在水里，眼睛却从来没有离开过岸上的人儿。见温婉往她方向看过来，柳清妍还能悠闲地冲她挥手。
　　即便时出去玩，柳清妍的眼睛都没离开过温婉。温婉冲她微笑，点头向柳清妍打招呼，目光再次去往池中寻找高启明。
　　“师姐带来的朋友在哪里呢？”温婉用手挡住光线在泳池中来回扫射，多次寻找未果，她只好问江楚燕。
　　江楚燕不以为意，“这不是在师姐旁边吗？”
　　温婉再次确认没有看见骚包的游泳帽,“没有呀？”林语舒身边哪里还有高启明人呀！
　　“我看看”江楚燕收起吊儿郎当样，“沃草，王欣然小白花要被猪拱了。”
　　温婉立刻在众多脑袋中寻找王欣然的身影。高启明正在王欣然面前表演蛙泳，王欣然一脸娇羞模样，高启明似乎很开心居然上手扶王欣然的腰。妈蛋，这货是转移目标了吗？
　　江楚燕叫了一声，立马站起来，欲往池中走去，“我去把王欣然带回来。”
　　季诗瑶拦住江楚燕淡淡瞥了她一眼，耳根发红，语气不自然地说道：“你不是腰酸吗？还是我去吧。”
　　温婉本来没细想，突然回味如同被惊天雷批了一般震惊地看着江楚燕。
　　江楚燕又懒散的躺回去，娇气地说道：“允了。”
　　季诗瑶见惯了她不按常理出牌的性子，下水朝王欣然方向游去。
　　“婉婉，你这么看着我们干嘛呀？”许是温婉的眼神太入骨了，温婉在季诗瑶和江楚燕之间来回猛瞧，江楚燕自然是感受到了。
　　温婉哑言：“你们……你和诗瑶姐……你们一起……了……”
　　江楚燕如同被踩到尾巴的猫眯一下子炸毛，“我们没有你想的那样！我们……就是……在一起了而已。”
　　她不反驳还好，她越是一惊一乍地，温婉越是觉得江楚燕和季诗瑶那什么了呢。
　　“我就是想问你，你和诗瑶姐是不是在一起了呀，你这么激动作什么。”温婉用浴巾擦干自己身上的水珠，狐疑地看着江楚燕，小声嘀咕。
　　江楚燕眼睛一眯，危险地看着她温婉邪笑：“好呀，小妮子学坏了，你想诈我。”
　　江楚燕和季诗瑶确实在交往，至于腰酸嘛只是快来大姨妈的前兆而已。
　　“我可没有，你自己心虚透露的。”温婉摇头，眼睛却还是在探究江楚燕的腰。
　　江楚燕这回真的干净被温婉的眼神冒犯了，她咬紧牙关，伸手狠狠拧温婉的脸蛋。“臭丫头，想什么呢！我们虽然成年了，但是我们还是有分寸的，没有越界。”
　　“唔……唔……痛”
　　江楚燕稍稍松手“还是说，你和你清妍姐姐已经越界了？呃？”江楚燕不解气，两手在温婉脸上揉搓，直到温婉脸上出现一抹红晕她才肯松手。
　　“你胡说，我们清白着呢”温婉挣脱了她的魔爪，耿直地说道。
　　*
　　王欣然本来和季诗瑶一起玩水的，季诗瑶上岸喝水了，她也不好起打搅温婉和柳清妍俩口子。百般聊赖之际高启明过来找她。
　　王欣然不认识眼前高大魁梧的男生，以为他是这里的教练。见他主动自我介绍，主动帮她纠正一些错误的动作。王欣然慢慢对他有了一点好感。但是他教的时候总是有意无意地和她有点肢体接触。
　　王欣然很不喜欢这样，感觉被冒犯到了。季诗瑶过来找她时，王欣然顺坡下驴回来了。
　　“楚燕，你叫我过来干什么？”王欣然老远就看见江楚燕在欺负温婉了，“你这么欺负温婉，小心清妍揍你。”
　　“哼，我就捏一下她的脸”江楚燕偷看一眼季诗瑶，见她没有生气，继续说到“就是看那个男的这么粘着你，把你叫回来，他给我
　　的第一感觉不太好。”
　　王欣然点头“我也不喜欢他。算了，我没吃亏不管他了，我们晚上哪里吃？”
　　温婉不挑食，直接把决定权交给她们“你们选吧，我都行。”她站起来，想去找柳清妍，却被人拦住了去路。
　　高启明从刚才就看上和林语舒打招呼的粉衣服女孩了，本来想等她落单了再过去搭讪，等了这么久他都没有机会。啧，林语舒那边有陈航在。就连那个腼腆的女孩都被她们叫走了。
　　他刚巧看见粉衣女孩站起来要离开，思来想去，他绝定就这样上去要联系方式。
　　“听说你是林语舒的学妹，那也是我的学妹了，有没有兴趣晚上去酒吧喝酒？我请客。”高启明用自以为很帅的表情看着温婉。说话之时还不忘将自己的头发拨到后面去。
　　温婉全身激起疙瘩，“不，不用，我不能喝酒。”
　　季诗瑶将温婉拉到身后，拒绝道“不好意思，她不喝酒。”
　　高启明不死心，他拦在温婉面前再阻断了她的去路。“不能喝酒，我们可以去K歌。”
　　季诗瑶拉着温婉后退两步才避开了高启明的纠缠。“不用，谢谢。”
　　高启明还想继续，远处就听到有人喊道“小心，有人溺水了。”
　　在场所有人都往声源望去，大家陆续往那边流动。
　　温婉也随着大家走的方向望去，是陈航抱着林语舒往岸上去了，众人前去纷纷帮忙，就连季诗瑶三人也往那边跑去。高启明一看是林舒语溺水也急忙往那边跑去。
　　温婉表情差点绷不住扭曲了。
　　靠，该死的剧情真的来一波了。本来她还觉得可能是她想太多了，结果真中了。
　　温婉颠簸着脚往陈航方向走去。因为刚才的许多人纷纷上岸去救人，所以泳池岸边水很多。
　　温婉光着脚踩在湿漉漉的地上，走路太急，温婉只觉得自己受到一股冲击，她一下子失去重心往泳池里栽去。
　　狗老天是想抹杀她这个bug吗？
　　“噗通”一声巨响。
　　落水之前温婉只来的及深吸一口气，迎面而来的水流涌入耳朵鼻子。温婉只觉得自己在下沉，她只能努力找支撑点。身上有股无形的压力压迫着温婉无法站起身。越是站不起来越慌，温婉实在没办法立刻站立。几次噗通反倒耗了不少氧气。
　　不行了，胸口好闷，心跳加快。耳朵里全是水流咕噜咕噜的闷声，温婉再一次想站起来，右腿一阵抽痛。
　　可能是右腿刚回复好，缺乏锻炼。刚刚猛踢水面脚抽筋了。温婉感觉胸前抽痛，她实在忍不住，吐出一大口气泡，条件反射性地吸了一口气。大口大口的水往喉咙里灌入。
　　温婉绝望，今天是要折在水里了吗？她不想再死一次。
　　朦胧之中听到岸上有人在呼叫，然后有人游过来的声音……
　　柳清妍在水里找不到温婉，她四处查看，目光在人潮涌动处寻找。那个在做躺地上在等待救援的人不是婉婉。
　　“那边还有一个溺水了，”有人眼尖看见泳池中央有人头在不正常的浮动。岸上救援的人再次下水救援。
　　柳清妍循声望去，泳池深水区那抹粉色的泳衣深深刺痛了她的眼睛。那件衣服是她选的，她怎会不认识。鲜红画面再次冲上脑海，柳清拼劲全力不顾一切地冲温婉又去。
　　当她搂过温婉地腰时，柳清妍只感觉一股重力在将她往下拖，柳清妍用力将温婉抱住，使劲将她往上托，经量让温婉的脸浮出水面。
　　泳池如同炼狱，无数鬼魅伸出双手，企图拉下一个替死鬼来救赎自己上岸。
　　不正常的重量令柳清妍深深皱紧眉头。
　　温婉憋红的小脸浮出水面后终于得到一丝喘息，她猛咳出胸腔的水，连水带氧气吸了一口含在嘴里。她借助柳清妍的动作，奋力向岸边划去。
　　岸上早已等候着几个成年男人，他们趴在岸上伸手握着温婉的手试图将人拉上岸。
　　可天不遂人意，温婉只觉的水里再次涌上一股力量将她的右腿往下拉。两个成年壮汉竟然也被她连带进水里。
　　柳清妍眼疾手快，攀住水里的楼梯将温婉再次扯回自己怀里。
　　远处围再陈航的人堆里传来呼叫，“快人工呼吸……人工呼吸……”
　　温婉努力抬头，见陈航低头吻住林语舒的那一刻，温婉周身的沉重感溃散成沙流入水中。
　　温婉借此机会，攀上楼梯，快速上去。“清妍，快上来”她回头伸手拉住柳清妍的手，将柳清妍带出水面。死里逃生的庆幸，温婉颤抖着身体咳嗽。
　　“今天真是邪门了，我们两个成年男人尽拉不上一个小姑娘。像下面有人在往回扯。”壮年汉子嘀嘀咕咕。
　　“唉，别说了，人救回来了就好，”另一个年长的男人说道。
　　温婉忙向两人道谢：“谢谢，两位叔叔伯伯。”
　　年长的老人笑着摆手“不客气，举手之劳，小姑娘大难不死必有后福，有空多出去晒晒太阳，去去晦气。”
　　温婉劫后余生，拼命点头，她深深吸一口气勾起笑容。
　　哼，她又赢了一局。
　　温婉傲娇：我命由我不由天！


第54章 
　　柳清妍看着温婉傲娇模样，似乎和谁打赢了一场赌局一眼。柳清妍有种被人算计了的气愤。温婉又背着她做了什么。
　　季诗瑶跑过来，扶起地上的柳清妍安慰：“没事了，吓死我了。”
　　柳清妍眼眸微捶，眼里闪过阴霾。黑色的瞳孔里惊涛骇浪，恨不得将眼前自顾自骄傲的人儿绑在家里严刑逼供。
　　从来没见过柳清妍如此生气，季诗瑶不着痕迹地提示温婉。
　　温婉还沉浸在自己赢了赌局地欢乐之中，感觉有人拍她的肩膀，温婉甚至高兴地挽上季诗瑶的手臂。“晚上去哪里吃？”
　　她一定要好好庆祝一下。
　　季诗瑶哪里想到温婉这么不怕死，现在还有心情想这去吃东西。
　　“醒了，醒了，太好了”远处传来欢呼声，温婉眺望林语舒和陈航两人相拥，面上笑得更得意。
　　温婉的笑容仿佛如同最后一根稻草，压垮了柳清妍最后的理智。她拉住温婉的手腕拿起东西就往外走。
　　“晚上你们出去吃吧，我和温婉有点事情先走了。你帮我跟他们说一下。”柳清妍对季诗瑶交代了一下就拉着温婉去洗澡换衣服。
　　“等等，清妍，不是说晚上出去吃嘛？你慢点。”不管温婉如何交唤，柳清妍都没再和温婉说话。
　　怎么又生气了？
　　*
　　一路上柳清妍都死死的抓住温婉的手腕，任温婉如何挣脱，她都不肯撒手。
　　温婉被柳清妍甩到坐在床上，她欺身而上，将温婉禁锢在角落。
　　“怎么突然生气了？”温婉弱弱地问了一声。从刚开游泳馆里回来温婉就知道柳清妍生气了，本来她想撒娇卖乖揭过此事。看来柳清妍是不肯放过她了。
　　“我倒是想问问你呀”柳清妍脸色阴沉，
　　“问我什么？”温婉不解。
　　“哼，你到底是谁？”柳清妍冷笑。
　　温婉心里咯噔一下，立刻回答“清妍姐姐在说什么？我是温婉呀！”
　　温婉只有在讨好柳清妍的时候才会叫姐姐，这次她就问了名字，温婉就露了怯。
　　哼，果然有猫腻！
　　“你是，也不是，你到底来自哪里”柳清妍没有否认。她用手撩开温婉耳朵上的头发，在耳尖上找到那个细小的黑痣。柳清妍微微诧异，还是一样的身体。无视温婉眼里的慌乱，柳清妍用手捏住温婉的下巴，不然她有一分退缩。柳清妍吻上温婉的唇，细细摩梭，动作轻柔带着诱惑。
　　“乖，可以告诉我，你是哪里来的妖精。”柳清妍连哄带骗。
　　“我才不是妖精，我就是温婉。”温婉咬唇嘴硬。
　　该死，她没想到女主这么机敏，一点小动作都被她看穿了。她以为她今天布局很精密呢。
　　“是吗？我怎么记得温婉从来不喝牛奶，也从来不吃油炸的东西。”哼，前世的温婉是个要强的人，她在舞蹈方面苦下功夫，从来不容许自己乱吃东西。而且她最讨厌的是牛奶。
　　柳清妍本来不知道温婉不喝牛奶的，是有一次被她发现温婉偷偷倒牛奶。后来两人争锋相对时，她也曾抓着温婉给她灌牛奶。当时她的反应时喝了就吐，趴在地上无比恶心的干呕。
　　重活一世，一个人可以伪装，但她没办法改变自己性格和习惯。柳清妍宁愿相信此温婉非彼温婉。
　　“那你为什么不拆穿我？”原来第一天晚上就被发现了，温婉还以为自己藏得很好呢。但她就是不承认，注视着温婉的眼睛一脸倔强。
　　柳清妍瞳孔收缩，捏着温婉的下巴更近凑进她，清冷的语气中夹杂着浓浓地怨气，“我本来想等你主动告诉我，可没想到，你这个胆小的小乌龟一直不肯出来，看来我不拉你一把，你就一直缩到什么时候？嗯~”
　　语气中带着威胁，柳清妍松开温婉的下巴，手掌沿着温婉的脖颈恍惚往下，慢慢地解开第一个扣子。
　　温婉的心慢慢提起来了，嘭……嘭嘭……嘭嘭……
　　柳清妍想干什么？
　　柳清妍存心要教训一下面前自以为伪装地很好，还沾沾自喜的人儿一个教训。她再次往下拂去又一次解开温婉的第二颗纽扣。
　　粉藕色内衣花边隐隐若显。看着温婉委屈的容颜，柳清妍心里突然有种欺负人的舒畅。
　　温婉内心涌现羞耻感，她咬紧嘴唇，委屈地眼泪在眼角打转。
　　她这么做都是为了谁，谁都可以教训她，就柳清妍不能这么欺负她。
　　理智告诉她，不能把人欺负太狠了。可是小乌龟还是不肯招供，那就别怪她继续了。
　　柳清妍晦暗不明的眼里锁定温婉的含泪的眼睛，还是不肯说吗？柳清妍失去了最后的耐心，她解开温婉的胸口的第三颗纽扣。
　　可爱的内衣全部暴露在柳清妍的面前。温婉的心境如同塌毁的堤坝，难过又委屈的情绪如洪潮一般冲泄而出。
　　柳清妍有一片刻心疼，钳制的手腕便被温婉挣脱开了。
　　“呜呜呜……你……欺负我……”温婉一边抹眼泪一边控诉柳清妍的不公。
　　“我就是想撮合陈航和学姐而已，你至于这么凶我吗?”温婉用力推开柳清妍，将自己胸口的纽扣扭好，双手抱膝将自己缩成一团。被情绪裹挟，温婉已经分不清柳清妍是不是因为陈航和林语舒吃味了，“还是你喜欢上陈航了？不肯让他们在一起了？”
　　温婉哭得老泪中横，柳清妍心疼了。她抽了一张纸巾怜惜得为她擦眼泪。
　　看着温婉奶凶奶凶地扯过她手里的纸巾，瞪着哭红的双眼，柳清妍忍不住伸手去揉温婉毛茸茸的头发。
　　温婉拨开柳清妍放在她头上的手，用纸巾擦掉自己不断涌出的眼泪。又粗鲁地擤了一把鼻涕。
　　温婉：“噗……你说你是不是想和我分手……呜呜呜”
　　柳清妍：“我没有……”
　　温婉气恼：“呜呜呜……你就有，你第一次为了别的男人凶我……”
　　她看到柳清妍看到陈航和林语舒亲吻的时候，柳清妍的神态从那时候就差了。
　　柳清妍：“我没想凶你的”
　　委屈过后，温婉又气愤又难过。内心的倾诉如同倾巢野兽蜂拥而出，温婉干脆趁着安静又诡异的氛围讲自己的秘密吐个干净。
　　“我容易嘛我。上一世在医院里度过。死后我来到这里，谨小慎微，我哪里得罪你了。我为了好好生活把家都让给你了。你想要爸爸妈妈，行，我去住校”温婉摸了一把眼泪继续控诉。
　　“是你要跟我去住校的。你喜欢王宇川，好，我让给你了，是你自己又不要了。”温婉越说越起劲“你想要家产，可以，我不跟你抢。”
　　“每次都这样，我把珍视的东西双手捧给你，你都不珍惜。”
　　温婉哭红双眼，咬牙切齿“柳清妍，是你先招惹我的，我只想去平平淡淡的过完着一生。是你先惹我的，我本来喜欢男生的，呜呜呜……是你先招惹我的，你现在为了男人想甩了我吗？老娘告诉你，门儿都没有，我就赖上你了。”温婉为自己掰弯的性取向难过。
　　温婉哭得起劲。柳清妍抱住她轻拍她的后背轻哄。
　　“好……不哭。我没有要分手，我只要你一个。我只想你到底是谁，今天你溺水太邪门了。我不得不搞清楚。”
　　柳清妍等到温婉哭够了才盘腿坐在温婉对面，拉着她的手问：“所以，你不是这个世界的人？”
　　温婉没想到柳清妍这么快就抓住了重点，一时没缓过来。
　　“呜嗝……嗝……是……嗝……是呀。这里应该是小说衍生的世界。”
　　柳清妍眯起眼睛，“小说？那最后我跟谁在一起了？”
　　温婉点头：“呃……你和陈航吧，小说里温婉陷害你，你们夺家产逗得死去活来，你被她陷害车祸植物人三年，后来你醒了报复她，她被你赶出家门。”书中写的温婉手段狠辣，柳清妍也没温柔到哪里去呢。想想原书中柳清妍惩罚温婉的手段，温婉就怵得慌。
　　柳清妍眉毛越皱越紧，那不就是她的前世吗？
　　温婉继续说道：“现在因为我这个bug存在，剧情越来越偏离。它当时可能想抹杀我。后来陈航和学姐一起，学姐代替了你，剧情又自动修复了。”
　　“所以上次车祸也是天道在矫正剧情吗？”柳清妍疑惑。
　　“不是在矫正剧情，只是在过剧情。这个世界识别度不高，只要完成剧情就好了。”温婉根据自己的推测得出最接近的真相。
　　柳清妍突然转移话题“那么你的原名也叫温婉？”
　　温婉没想到她突然会问这个，讷讷地点头，“嗯，我就是平平无奇的人，前世身体不好，一直在医院里度过。无意间看倒这边书。”
　　看到书中看到和自己名字一样的，建议熟读并背诵，指不定什么时候就穿越了。
　　温婉扶额，这世间再没有比这个更gou血了。
　　柳清妍无比庆幸天道把温婉送到自己身边，如果没有重活一次，她可能无法遇见温婉。
　　她轻轻抱住温婉，将头靠在温婉肩膀上。谢谢上天将这份礼物送给她。
　　两人相拥，彼此能感受到对方强而有力的心跳。
　　柳清妍抱住温婉淡淡的问道：“所以，罗姐姐到底是谁？”
　　居然让温婉在车祸迷糊之际叫出这个名字，一定是温婉信任之人，柳清妍一直耿耿于怀。
　　温婉瞪圆双眼，盯着柳清妍清冷的面庞，她狠狠咬上柳清妍的唇。
　　柳清妍真是太小心眼了。


第55章 
　　温婉松开柳清妍的唇，诚实的为她解惑“她是我上一世的主治医师。”
　　“她是个温柔的人，罗姐姐很忙，空闲的时候，她就过来陪我，直到送我走完最后一程。”温婉有点落寞，即便死过一回。但死前身体消弭之际，温婉内心有股挥之不去的孤寂。
　　高耸入云的群山，翠玉青葱的深林，宽广无际大海她都不曾好好看过就这么离开了人世间。
　　啊，不甘心呐。
　　“不许叫她姐姐。”柳清妍皱眉，即便不是这个世界的人也不行。
　　“好。”小心眼……
　　温婉看着柳清妍的深邃的眼眸，温柔的笑道“等我脚好彻底了一起去旅游吧？”她想亲眼看看这个世界。
　　“好”
　　*
　　经常上次的溺水事件，林语舒学姐和陈航的关系飞速发展，两人经常出去约会。
　　这也让温婉松了一口气。
　　看来事情也算是尘埃落定了。
　　但是温婉却高兴不起来，非常郁闷。
　　因为柳清妍一有时间就和陈航腻歪在一起。有时候两人缩在厨房里，有时候坐在沙发上。有时候陈航在说什么，柳清妍点头做笔记。有时候陈航在写，柳清妍在看。
　　更可气的是有一次温婉经过厨房，两人正腻歪在厨房里，陈航在低头做甜点，柳清妍就在身边搅拌东西，身体和头还往陈航那边凑。两人看见温婉过来，还欲盖弥彰地站直身体假装在收拾东西。温婉的醋劲就上去了，气地嘴巴都歪了。
　　温婉不想怀疑柳清妍的，几次追问她。柳清妍都是支吾转移话题，后来两人干脆直接一起消失了。
　　温婉烦躁地在自己房间里踱步，她的腿已经好利索了，本来想约柳清妍一起去旅游。出现这档事，温婉旅游的心情都没有了。
　　老婆都快被人拐跑了，还玩什么。
　　之前把陈航和林语舒撮合后，温婉以为事情告一段落了，松懈下来就没有管两人了。剧情又不知不觉修复了，两人有走在一起了。温婉气地咬牙。
　　楼下传来汽车启动的声音，依稀还听到柳清妍和陈航嬉笑声。温婉快步走到窗边，躲在窗帘后面悄悄往楼下看。
　　只见柳清妍和陈航双双上了同一辆车。温婉气地直跺脚，柳清妍红杏出墙了。现在还明目张胆地和陈航出去约会了。
　　温婉急忙下楼，拉住出门送行的米乐急切地问道：“米乐姐，清妍和陈航一起去哪里了？”
　　米乐一脸古怪，隐晦地看着温婉欲言又止，最后米乐叹了一口气摇头，“清妍小姐和陈航少爷只说有事情出去了，并没有说去哪里了。”
　　温婉默默回到房间，坐在自己床上发呆。看着安静幽暗的房间，温婉心里的满上心头。她委屈地咬紧嘴唇，眼泪不受控制地漫上眼眶。
　　温婉抹了一把眼泪独自伤心。听到手机传来振动，温婉抽了一张纸巾，满脸希翼地看着拿起手机。
　　手机屏幕的光打在温婉的脸上。
　　季诗瑶：“这周六下午一起去KTV玩，我已经约好包厢了。”
　　手机自动锁屏了，被照亮温婉的脸失去了光芒。温婉失望，不是柳清妍发来的信息呀。
　　温婉重新解锁屏幕回复信息。
　　“好呀，到时候发我地址。”
　　手机再次锁屏。温婉盯着屏幕上的倒影发呆，她再次点开手编辑信息。
　　“你知道最近清妍和陈航……”
　　温婉懊恼地删除信息。
　　“你知道清妍最近神神秘秘地在干嘛？”
　　手机那头没有反应。
　　大概五分钟后，手机传来振动
　　季诗瑶：“……”
　　温婉恨恨地威胁，“快说！”
　　手机那头又一阵沉默
　　五分钟后季诗瑶回道：“……这个……你自己去问她吧。”
　　温婉丟下手机，瘫回床上。
　　她也想问柳清妍，但是柳清妍都避着温婉。就连晚上都不陪她一起睡了。
　　接下来几天柳清妍和陈航还是一样。温婉恨的咬衣服。正当温婉的醋意达到极点之时，陈航回家了。
　　温婉松了一口气，没了陈航搅和，柳清妍还是经常独自出门没有带上温婉心里挺委屈。
　　*
　　周六如约而至，柳清妍吃了早餐笑着对温婉说道“我早上有点事情，中午你自己先去吧，我等会儿就到。”
　　温婉的脸一下子垮下来了。
　　“随你。”
　　柳清妍叹气，低头吻了温婉的额头，然后就急匆匆地出门了。
　　*
　　包厢里昏暗的灯光，茶几上摆放着啤酒，还放着各种小吃果盘。
　　一定是江楚燕和王欣然偷偷带进来的。
　　因为温婉到的时候她们两个早已经在包厢里等待了。
　　“快过来，快过来。点歌。”
　　温婉哪有什么心情，恹恹的坐在沙发上。江楚燕端着啤酒凑到温婉面前。
　　“怎么一脸不高兴的样子，来一醉解千愁。”
　　温婉端过江楚燕手里的啤酒，入口的酒精味令温婉皱眉。
　　啤酒中的气泡刺激着温婉的喉咙，苦涩味夹杂着酸楚，温婉狠狠瓶催了半瓶，将所有的情绪咽回肚子里。
　　江楚燕看出了温婉的不对劲，一瓶都快被温婉喝完了。
　　江楚燕夺过温婉的瓶子劝诫道：“诶……我就是随便说说……还没开始可别把自己喝醉了。正戏还没开始，人还没到齐呢。”
　　瓶催确实更容易醉，温婉只觉得自己的头开始晕乎乎起来。
　　“你们还叫了谁？”温婉问。
　　王欣然拿了一块西瓜递给温婉“来吃点水果戒酒。”
　　温婉虽然有点醉意，但她清楚地看到王欣然和江楚燕传递了一个眼神。
　　王欣然支吾“就我们几个，等会儿到了你就知道了。”
　　“对呀，你等一下，她们马上就到了。”江楚燕附和。
　　温婉算是明白了，合着她们联合起来瞒着自己呢。
　　正当她这么想着，包厢里的灯突然灭了，包厢的门被人打开。柳清妍和季诗瑶一起推着推车唱着歌进来。
　　“祝你生日快乐……祝你生日快乐……”
　　江楚燕和王欣然也拿起话题唱起来。
　　推车上的蛋糕惦着一只蜡烛。等柳清妍推近了，温婉才看清蛋糕是上摆放着水果，不像是世面上买的蛋糕款式。
　　“婉婉，生日快乐。”柳清妍小心翼翼地将蛋糕端到离温婉最近的茶几上。
　　跳跃的烛光映射在柳清妍的眼睛里，她的眼睛里仿佛有一颗启明星，明亮又温柔。
　　温婉呆愣，生日?她都要忘记了。
　　今天是她前世的生日，之前柳清妍问过她，温婉也没当一回事。前世都在医院里，频繁的治疗让她对生活没有了期待。至于生日嘛，她也没好好过。只有罗医生心疼她，每年会亲手为她煮碗长寿面。
　　穿越这么久，她都快忘记了在病床上漫长的等待，也忘记了还有一个不为人知的日子。
　　所以柳清妍这几天神神秘秘地是筹划生日庆祝吗？那她这几天和陈航鬼鬼祟祟的一起进进出去，又是为了什么。
　　“快，许愿，吹蜡烛”江楚燕催促温婉。
　　温婉环顾大家一脸期待地看着她。
　　她双手合十放于胸前，双眼紧闭，心里默默许愿。
　　“一愿爸爸妈妈身体康健，二愿柳清妍一生顺遂。三愿此生得一人，携手共进退。”
　　温婉睁开眼，吹灭蜡烛，房间里陷入昏暗。同时响起欢呼，江楚燕拿起生日礼炮，冲着温婉庆祝。
　　王欣然起身开灯，将塑料刀和盘子递给温婉。
　　“来切蛋糕，婉婉，你知道吗，这个蛋糕世上只有一个。”季诗瑶冲温婉眨眼。
　　“为什么？”温婉不解。
　　江楚燕一把抢过话题“因为这个蛋糕是清妍自己做的。嘿嘿，她可是实验了好多次才成功哦。”
　　温婉看着柳清妍，似乎想到什么。
　　被温婉如此深情款款地看着，柳清妍突然不好意思起来。
　　“我请教陈航，我知道你喜欢吃她做的菜。特地找他教我。”
　　所以之前在厨房里偷偷摸摸都是在学习？
　　“那你们还经常一起出门？”温婉紧张地抓住膝盖上的裙摆。
　　柳清妍温柔地笑道：“那是因为做出的半成品怕被你看到。我们特地转移姑姑家练习。”
　　本来柳清妍她们是想在家里做的。可温婉经常在她们面前晃悠，还狐疑地盯着她和陈航，把他们两个看的不自在了。
　　况且，做出的半成品很容易看出来是蛋糕。为了计划能顺利进行。他们只好转移阵地。
　　“温婉你不知道。我们连续吃了好几天的蛋糕。做坏了的都是我们吃掉的。今天这份蛋糕你可要吃大头。不然可对不起清妍这几天的努力”江楚燕叫嚣着。
　　温婉害羞地为她们切蛋糕。
　　她以为柳清妍出轨了呢。讨厌，老是害她胡思乱想。
　　几轮打闹下来，温婉又被江楚燕三人敬了三杯酒。后面的酒柳清妍都替她挡了。
　　温婉感觉自己本来就有些晕乎乎的头更加眩晕了。她踉跄地站起来。
　　柳清妍起身扶住温婉，扭头问江楚燕，“她喝了几杯?”如果她没记错的话，温婉才喝了三小杯，怎么醉成这样？
　　江楚燕澄清“不关我的事哦，你们来之前，她就瓶催了半瓶多。被我拦下了。”
　　酒精上头，温婉醉了。
　　她难得高兴地失去了平日里的端庄。温婉拦过柳清妍的腰，趁柳清妍不注意，将她按在墙壁上。迷糊的眼睛凑近柳清妍，才看清柳清妍眼里的愕然。
　　她勾起柳清妍的下巴，魅惑天成。
　　“你是谁家的小娘子呀，长得可真俊。”
　　江楚燕，季诗瑶和王欣然一脸震惊地看着温婉，原来温婉私底下这么生猛的吗？
　　柳清妍睨了三人一眼。
　　接下来应该是少年不宜的画面吧？
　　江楚燕结巴“呃……听楼下前台说……说……楼下新装了一个按摩椅。有谁愿意跟我去试试？”
　　季诗瑶：“我！！”
　　王欣然：“我！！！”
　　三人默契的蜂蛹而出，给两人留下空间。
　　江楚燕甚至出门的时候还帮她们锁上门。
　　“你们继续……”
　　柳清妍羞红脸，耳尖都烫地彻底。
　　女儿掉马甲了


第56章 
　　包厢里的屏幕还在放着歌，音乐回荡到门口又被挡回包厢里。
　　温婉只觉得自己脑袋越来越晕。她已经控制不住自己的思想和嘴巴了。脑海里只记得要抓住眼前的人。
　　面前的人还在不停地摇摆。温婉双手捧住柳清妍的脸颊，勉强看清后柳清妍的脸后，她咧嘴傻乐，“嘿嘿嘿，你长得可真好看……让爷香一个……”
　　说完，她吧唧一口亲在柳清妍的嘴巴上。花果酒香铺面而来，唇齿留香，令人陶醉。温婉吧唧一下嘴巴，还不够，她又把脸埋进柳清妍的脖颈处细细地嗅着。
　　美人真香。
　　柳清妍惊讶地看着温婉如同小猫吸了猫薄荷一般，醉醺醺地分不清东南西北。温婉本能地抱住她的腰，半靠在她胸前勉强稳住身子。
　　微热的气息喷洒在脖子上，柳清妍莞尔一笑，眼里浮现出狂热、占有最后又平息成柔和。她伸手环住温婉背，防止她因为站不直而摔倒。
　　“你喝醉了。”柳清妍没好气地提醒。她扶住温婉的手臂打算让温婉坐回沙发上醒酒。
　　温婉任由柳清妍将她扶好坐回沙发上。“我没醉，我还能喝。”身边的气息令安心，温婉撒娇地呢喃。
　　“好好好，你没醉。”柳清妍敷衍道。她将温婉扶到沙发上坐好。不放心温婉一个个坐着，柳清妍又从身边拿起抱枕塞到温婉身边，将她夹在沙发里。柳清妍起身去拿湿巾帮温婉擦把脸清醒一下。
　　她将温婉按回沙发上拍拍她的头说道：“你别动，我去拿东西。”
　　没等柳清妍站好，温婉趁她不注意，一把扑上来将柳清妍推倒在沙发上。
　　喝醉酒的温婉哪里有平时的温柔可欺模样。柳清妍挑眉看着她撒酒疯。温婉笑得邪魅狂狷，她靠近温婉的脸用手指在柳清妍脸色撮来撮去。
　　“嘿嘿嘿，你别想骗我，我不管，你今天去哪里都要带上我。”
　　柳清妍没好气地说“我就去厕所。”
　　“……”
　　“那我也要去。”温婉摇晃着拉住她的衣角。
　　柳清妍叹气，扶着温婉一起站起来，“好吧。”去就去吧，省的她多走几步。
　　听到柳清妍答应，温婉总算消停了。乖巧地任由柳清妍牵着走厕所，关上门也是听话地站着，柳清妍看她消停，拿起一张湿巾用水重新拧一把，一点点擦拭温婉的脸。
　　冰凉的布在温婉光滑的脸轻拭，带着温婉脸上的燥热。柳清妍的动作轻柔地如同羽毛在温婉脸上轻抚，温婉舒服地闭上眼睛。
　　“好了，出去吧。”柳清妍将湿巾扔进垃圾桶。
　　温婉推门了推门。卫生间的门纹丝不动。温婉缓和的情绪又激动起来 ，她用力提门又呜咽起来，“哎哟……哎哟，门怎么开不了?呜呜呜……门开不了……快来帮帮我……怎么开不了……呜呜呜。”
　　“……”
　　柳清妍还是第一次看见温婉这样又哭又笑的模样。她摇摇头搂过温婉，将门轻轻往里拉开……
　　终于消停了，看着温婉躺沙发上安安静地玩手机，柳清妍松了一口气。可算是不哭闹了。
　　温婉拿着手机不停地在按键，柳清妍也没多想只当她正玩游戏，她又也没有偷看别人手机的习惯。
　　柳清妍坐在她旁边拿起西瓜咬了一口，她打算休息一下。
　　桌子上的手机传来振动。
　　柳清妍拿起来点开一看，是温婉发给她的信息。
　　“我有女朋友了，为了不让她误会我们的关系，互删吧。”柳清妍暼了一眼身边还在玩手机的温婉，吐出几颗西瓜子。
　　手机再次传来振动。
　　季诗瑶：“怎么回事？温婉把我拉黑了，你让她删的?”
　　季诗瑶以为两口在干嘛呢，闹得沸沸扬扬，微信朋友都知道了。
　　柳清妍淡定的回复季诗瑶，“不是我，她自己删的。”放下手机又啃了一口。
　　末了，她又拿起手机发了一句“还醉着。”言外之意，温婉脑子还不清醒。
　　季诗瑶“我有女朋友了……互删吧。她该不会把所有亲戚都拉黑了吧？”
　　柳清妍看看身边还在狂按手机的人儿，弯了弯嘴唇，“没事，等她醒了会一个个加回来的。”
　　半响，季诗瑶回复“她会后悔的”
　　柳清妍已经想象到温婉醒来后的懊恼表情了。估计得了这次的教训，她以后不会再乱喝酒了。
　　*
　　窗外微微泛白。大概才早晨四点多，鸟儿已经早早地出来觅食了。清脆的鸟鸣声唤醒了还在睡梦中的温婉。
　　头痛，宿醉的感觉袭来。温婉知道自己昨天喝断片，她完全想不起来自己后来干了什么。
　　此时温婉发现，她正躺在自己的床上。柳清妍躺在旁边搂着她的腰睡得安稳。
　　透过微弱的光，温婉一眼就看到柳清妍脖子上的乌青。温婉僵直了背，她完全复盘不出昨天她到底干了什么蠢事。
　　温婉翻来覆去，对视上柳清妍清明的眼睛。温婉弱弱的打招呼“抱歉，把你吵醒了。”
　　“嗯。”柳清妍刚睡醒，鼻音重说话声音却很轻，乍一听有点像小媳妇的撒娇声。
　　温婉咽了咽口水，“你脖子上的是……蚊子咬了”
　　柳清妍避开温婉的视线，小声地说，“你昨天喝醉了……”说着，柳清妍微微往后退，
　　敞开的领口因她的移动露出更多的肌肤。胸口上点点痕迹暴露在空气刺激着温婉的眼睛。它们似乎在嘲笑又好像在控诉温婉的粗鲁。
　　“你说你会对我负责的。”柳清妍拉过自己的被子，遮住裸露在外面的肩膀。
　　“……”
　　温婉深吸一口气。低头扯了扯自己的睡衣“我的衣服……谁帮我换的。”
　　柳清妍藏在被子里笑得肩膀颤抖。
　　温婉紧张的不敢去安慰柳清妍，她是做了不可饶恕的事吗？
　　“你昨天喝醉后，非要拉着我一起……一起洗澡……是我给你换的。”柳清妍躲在被子里闷闷地说道。
　　温婉僵硬，话到嘴巴又不知如何开口。“对不起……”
　　她见柳清妍还躲在被子里哭，以为是自己昨天太粗鲁弄疼了柳清妍，温婉讪讪地道：“我……我会负责的……”
　　柳清妍努力憋回笑掀开被子，明亮的眼睛看着温婉“真的?”
　　许是柳清妍的眼睛太亮，温婉有那么一刻觉得自己被骗了。但是，温婉瞄了一样柳清妍脖子处的痕迹，那里总不可能是她自己弄上去的吧?
　　温婉久久不回应，柳清妍明亮的眼睛暗淡。
　　“真的！真的！”温婉不想柳清妍看清自己。一人做事一人当，温婉愿意承这个这人。更何况这个是柳清妍呢。
　　柳清妍笑颜逐开。她坐起身。宽松的衣领露出半个香肩。
　　“起床吧，这个时间刚好，我们去散步。”
　　“好。”温婉也睡够了，不好意思地为柳清妍拢了拢衣领。不管昨天怎么样，她都不好意思正视柳清妍的身体。
　　昨天她真的干了什么吗？
　　地上一片狼藉，衣服零零散散的丢在地上。房间里还有一些乱七八糟的东西。
　　温婉指着地上的话筒，不确定地问“那是我拿回来的?”
　　“是呀，你在包厢里尽情高歌，回家的时候还抓着话筒非要把它带回家，江楚燕夺都夺不回来。”柳清妍笑着将地上的话筒拿起来放在桌子上。“后来还是我们说服服务员付钱带回来的。”
　　好吧，温婉知道柳清妍已经说的很委婉了，一定是她喝醉了拿着话筒鬼哭狼嚎，完事后还要带走犯罪证据。
　　温婉扶额，她就不该喝酒。她僵硬的指着地上的小心地滑的禁吿牌。
　　“那……那个……也是我……”
　　柳清妍回了她一个的确如此的眼神。“付款后，你又趁店家不注意提起地上的警告牌撒腿就跑。”
　　温婉石化，真的是喝酒误事。她暼见柳清妍露在外面的红痕淡淡地移开视线，还酒后乱性。
　　柳清妍还是欲言又止，温婉心一横直言，“说吧，我还干了什么蠢事，你直接一次性说清楚吧。”温婉已经无法直视自己了，她没想到自己酒品居然这么差，还这么猛浪。
　　“你还抱着地上的石墩子哭着喊着要把它抱走……捡了一只树杈说自己牵了一只狗回家，非把树杈栓在家门口……”温婉躺回床上把被子住脸。还是让雷披死她算了。
　　柳清妍并不打算放过她，掀开她的被子，眼底泛起一抹笑容，亲吻了她的唇，温柔地给温婉会心一击“还□□，把所有的人都拉黑了。”
　　“什么信息群发？”温婉警铃大作 她觉得前面的再丢脸，最后一条才是重点。
　　柳清妍把桌上的手机递给她。
　　温婉忙不迭拿过来开锁一看，好友列表里一个人都没有了。连柳清妍的号都被她删了。
　　柳清妍解开自己的手机，递给温婉面前。
　　温婉犹豫地接过手机仔细查看。柳清妍手机里的置顶是她的。上面备注着婉婉二字。最新消息是她发给柳清妍的。
　　“我有女朋友了，为了不让她误会我们的关系，互删吧。”
　　温婉再次确认“我真的……群发了?”
　　柳清妍淡定的收拾完房间给了温婉一个你懂的眼神。
　　温婉发誓，这辈子再喝酒她就是狗。这条短信发出去无疑是公开出柜了。
　　亲戚朋友都知道了。她不是退缩，只是没想过以这种方式公布。
　　温婉偷瞄了一眼柳清妍，内心懊恼之余又勾起极淡的笑容。
　　如果这个人是柳清妍，也是可以的。
　　宝宝们，《女配之千金归来》马上要完结了。很高兴大家的一路相随。在我难过的时候，是你们给予安慰，在我迷茫的时候收到你们的评论与灌溉。让我坚持写完第一本小说。
　　我会总结经验，继续写作。
　　在这里咕咕预收一下第二本小说，发个简介让大家一睹为快。
　　《人类饲养手册gl》
　　人类肆意破坏缓解，地球环境恶劣多变不适合居住。又因人类将核废料排入海里，引起全球基因疾病，多重诱因导致人类灭绝。
　　7000万年后，动物经过进化成为兽人，演变新世界的主宰。
　　徐丹若因一次意外穿越，被兽人狐君毓捡回家。
　　狐君毓自豪地对网友吹嘘:“我家乖乖很聪明，会自己做饭上厕所，还会给我梳毛”
　　徐丹若腹诽:“我家铲屎官生活废材，这个家没有我不行。”
　　（在完结之后，给我一点点时间刷题考一下科目四。我已经拖很久了。泪奔。）


第57章 
　　温父一大早就起来了，看见温婉和柳清妍一前一后从外面回来脸都气红了。
　　温婉如同做错事的孩子一般，主动寻求柳清妍的庇护。她悄悄挪到柳清妍身后，拉了拉柳清妍背后的衣服。
　　“哼，看看你都干了什么好事。消息群发，现在你姑姑的电话都打爆了，问我发生了什么事。”温父气地敲桌子，吹胡子瞪眼打算谁都不放过。
　　“好好一姑娘家出门喝这么酒。你也是，也不拦着一点。丢脸都丢到外婆家了。”温父越说越气，两个孩子没有一个省心的。
　　柳清妍拦在温婉身前，将温婉大半个身体挡在后面。“爸，婉婉不是故意的。你别骂她，是我没看好她。”
　　什么叫没看好，明明是你监守自盗。
　　温父越想越气，他将一本红本子“啪”地一声甩到桌子上。
　　“这是给你们买的房子，本来想大学毕业后给你们的。毕业以后你们就给我搬出去住。省的我看见你们心烦。”说完，他头也不太起身离开。
　　温婉惊讶的挪到桌子前，拿起本子打开看。天哪，还真是房产证。
　　她这算是被赶出家门了吗？还是被她自己作的！
　　温婉拿着本本，内心也算是放下一个沉重的担子。与其像小说里一样被柳清妍赶出去，还是这样的结局让人容易接受。
　　柳清妍见温婉沉默不语，以为她是难过了。上前拉住温婉的手，小声安慰“没事的，爸还在气头上，过几天等他消气了，我们再像他赔礼道歉。”
　　“嗯，也只能是这样了。”
　　柳清妍：“在这之前，你先把爸爸妈妈的微信加回来，还有我的。”
　　温婉：“……”
　　*
　　四年后……
　　温婉穿着白大褂行走在教学楼里。路上不断小学妹路过娇羞地冲她问好。
　　温婉一一向她们微笑点头。
　　“哎呀，温学姐好漂亮，好喜欢她。”刚才还冲温婉问好的小学妹A兴奋地对同伴讲。学妹B不忍她陷太深，直接泼冷水。
　　“得了吧，你还是不要喜欢她了，人家有女朋友了。”
　　“啊！温婉学姐有女朋友？谁呀？”学妹A瞪大眼睛看着同伴。她从来没听说过呀。
　　学妹B给了她一个果然如此的眼神“你果然不知道吗？应该是罗导师，她是温婉学姐的研究生导师，我看见她们两个一起出去吃夜宵了。”
　　“不肯吧？你是不是看错了？”
　　学妹B斩钉截铁地说，“绝对没看错，我亲眼见到的”
　　学妹B看着A一脸惊讶的模样，继续打破她的幻想“她们两个挺亲密的。在学校里虽然没有过多的肢体接触。可是你看温婉学姐和谁关系这么好吗？都是和罗导师进进出出。”
　　温婉人还没走远。自然也听到了她们两个的聊天说话声。温婉无奈地笑笑，路过楼梯口正好撞上罗春娜。
　　“温婉，你要回去了吗？我正好有一份资料要给你。你跟我来一下办公室。”罗春娜见温婉背着包问“你是要回去了？”
　　温婉点头“嗯”
　　“那你跟我一起走，外面下雨了，我办公室里有伞。”罗春娜笑道。
　　“好，”温婉收回脚步跟上罗春娜。
　　正如她们所说。罗春娜是她的导师。
　　第一次见到罗春娜时，罗春娜在学校里做实习，在办公室里报道。温婉刚巧去办公室找老师答疑解惑。
　　温婉见到罗春娜的背影，眼眶就不自觉的红了。
　　像，太像了，和上一世的罗姐姐一模一样。就连名字也是一样的。可温婉知道她们不是同一个人。
　　罗春娜为人和善，对待问题严谨。对温婉也很照顾。有时候看温婉饿着肚子在实验室做实验，会带她出去吃饭。
　　温婉因为前世罗医生的滤镜，对罗春娜特别信赖。
　　“这几个是你上次托我找的文献。不多，你先拿去看一下。”罗春娜将一小叠纸递给温婉。
　　“走吧，难得下午休息，早点回去吧。”罗春娜提上包，笑着和温婉说道。二人相识一笑并肩下楼。
　　此时温婉的手机振动，她接气手机，电话那头传来女人温柔又有磁性的声音“我在大门口了。”
　　温婉惊讶，但也没多问，只是应了一声“好”。
　　罗春娜没有多说话，两人默契的下楼。
　　天空下着小雨，落在地上溅起水花。
　　罗春娜撑开伞遮住温婉，她笑着对温婉说道“有人来接你?”
　　话音刚落，远处校门口一辆黑色的小轿车开过，刚巧停在大门不远处，车子打了两下短促的喇叭声。
　　温婉笑着回绝“嗯，我女朋友来接我了 ，罗姐明天见。”说着她冲娜招手，跑入小雨中，奔向车子。
　　“呼，你不是说你最近比较忙吗？我还想先回去了呢。”温婉坐在副驾驶座，低头将包扔到后座，扭头整理自己的衣服。
　　柳清妍见到窗外的人，她抿嘴松开自己的安全带，侧身拉过温婉右肩的安全带挡住了窗外探究的眼神。柳清妍的目光注视着窗外的女人，眼里染上冰冷。温婉对她的导师太过依赖了，她非常不喜欢温婉的导师。
　　罗春娜有时候会看到有人开车接送温婉，她还从没有近距离看过温婉的女朋友。
　　每次都是温婉远远地奔上车。难得这次罗春娜离得这么近，罗春娜难免会好气八卦。
　　她抬起遮住视线的雨伞，与车里的女人对上视线。
　　白色的衬衫，衣袖挽上去露出白皙的手腕，中指上带着和温婉同款戒指。手腕上的皮带手表让人感觉果决干练，衣领处开了两个扣子露出锁骨。
　　玫瑰金转运珠项链丝毫压不住女人的性感。灰黑色高腰裤子。女人有着三七分蓬松长发发。坚定如墨的眼睛令人见之忘俗，给人感觉她本是优雅又知性的人。
　　纵使罗春娜见过很多人 ，她也不得不承认这个女人是她见过最好看的人。只是对方投来不善的目光让罗春娜微微皱起眉头。正当她想着该说什么好的时候，女人直视她的眼睛，低头吻了温婉的唇。
　　罗春娜本来想走近的脚一拐，转身离开。原来是吃醋的主儿，搁着这儿跟她宣誓主权呢。罗春娜也是识趣的人，离开留给两人独处的空间。
　　柳清妍气喘吁吁地松开温婉的唇，满意地看着温婉绯红的脸，以及温婉气恼的回瞪她，柳清妍笑着帮温婉记好安全带。
　　“今天不用加班，就直接过来接你了。”柳清妍身影沙哑，她点火开启车子。注意力投放在车子上，手中不紧不慢地转动方向盘，动作优雅令人赏心悦目。
　　大学三年，温婉和柳清妍是在外租房子住的，两人经常一起买菜一起做饭。现在柳清妍毕业了就在这边的自家分公司实习工作。
　　而温婉是八年制的目前还在校边实习边读书。柳清妍经常会开车来接她。
　　温婉从副驾驶座上翻出一袋零食，撕开包装吃起来，期间还会趁红绿灯的空隙拿起零食给柳清妍投喂一点。
　　柳清妍的手机放在传来振动，柳清妍的手机密码温婉都知道，她拿起柳清妍的手机解锁查看。
　　“只是一条垃圾短信。”不是什么重要的事。温婉本来想马上放回去。手指因拿过零食，她翘起的兰花指不小心划过手机屏幕，将手机后台弹出来。
　　温婉抬眸见柳清妍正专心开车，她小心的点开一个正在运行的软件。
　　是医科大学的论坛。界面上有好几天帖子是前不久置顶的。
　　温婉眼尖，一眼就看到了论坛的内容。
　　《温婉校花疑似与罗导师在弹恋爱。》
　　《温婉校花的理想型男友》
　　……
　　温婉停止了吃零食的动作，所以最近已经比忙的柳清妍突然过来接她是因为看到了她的绯闻?
　　温婉突然觉得柳清妍挺可爱的。有时候还挺幼稚。
　　正当她胡思乱想的时候，柳清妍已经将车子停好了。
　　温婉急忙将手机递还给柳清妍。下车拦上柳清妍的胳膊，两人相依偎地回家。
　　出租房不大，却很温馨。里面家居电器都很全。还有门口的地毯，地上的小猪拖鞋，沙发上的毛绒玩具都显示着主人家是可爱的女孩子。
　　柳清妍将包挂在衣架上还没来得及说话，温婉已经丢下手里的包，一把抱住她的腰。
　　温婉眨巴着浓密的长睫毛，抱着柳清妍的腰摇晃撒娇道“所以你今天来接我是看到论坛上的流言蜚语所以吃醋了？”
　　柳清妍难得承认。她低眸对上柳清妍的眼睛，红着脸不好意思地点头“嗯……”
　　“谁让我女朋友这么魅力四射，迷人可爱。”柳清妍抱着温婉夸奖。
　　温婉笑颜逐开，小声说道“就你嘴贫。”她娇柔地了一眼柳清妍说道:“放心吧，我的心只属于你一个人。”说罢温婉在柳清妍的注视下轻轻踮起脚尖抬头吻上她的唇。
　　窗外的乌云渐渐散去，夕阳照射到云朵上散落才绚丽的彩霞。远处的天边若隐若现的地挂上一道七彩的彩虹，仿佛是在房间里相依偎的两个喝彩。
　　温婉庆幸，此生有你足矣！
　　——完——
　　二宝来啦，感兴趣的宝宝们点个收藏吧！
　　《人类饲养手册gl》
　　简介:人类肆意破坏缓解，地球环境恶劣多变不适合居住。又因某国将核废料排入海里，引起全球基因疾病，多重诱因导致人类灭绝。
　　7000万年后，动物经过进化成为兽人，演变新世界的主宰。
　　徐丹若因一次意外穿越，被兽人狐君毓捡回家。
　　狐君毓自豪地对网友吹嘘:“我家乖乖很聪明，会自己做饭上厕所，还会给我梳毛”
　　徐丹若腹诽:“我家铲屎官生活废材，这个家没有我不行。”
　　（全书完）



