


　　《和影后互换身体之后我和她在一起了》作者：瓜的很好吃
　　简介：
　　影后慕凌婉被曝光深夜与一圈外女友在车中热吻，俩人很快官宣，女友是一个糊的不能再糊的小爱豆，粉丝数连慕凌婉的零头都没有，大家纷纷表示接受不了，可架不住慕凌婉喜欢。
　　带着小女友上恋综，带着小女友拍电视剧，带着小女友参加选秀。
　　所有人都以为慕凌婉是为了给女朋友铺路造的势，却在某一天突然流出了一段偷拍的视频，视频里小女友把影后按在墙上，搂着她的腰热吻。
　　小女友说：“你的身体什么地方我没摸过？”“你哪个地方我不熟悉？”“今天晚上你乖乖跟我回房间，我们再试一次。”
　　***
　　绒晴是一个十八线糊爱豆，在某次当替身的时候出了意外，和影后双双掉入水中，醒来之后就互换了身体，别人都以为绒晴是撞了大运，和慕凌婉官宣之后资源滚滚代言不断，但只有绒晴心里才知道自己披着影后的皮过得有多苦。
　　走红毯时被歌坛巨星背地里拍了P股，在综艺节目里被当红流量小花抱着深情告白，死对头对她忽远忽近像在钓鱼，甚至连影后慕凌婉也开始对她上下其手。
　　这天晚上慕凌婉把人按在墙上：“我找人算过了，今天晚上9点时间刚好，我们再试一次，这次肯定能换回来。”
　　绒晴呜呜直哭：“昨天晚上你也是这样说的！”
　　————
　　【阅读·排雷】
　　1、心眼小脾气差路过的狗都能吵一架的大明星vs甜纯可爱小爱豆
　　2、1V1，日常为主，有假情侣，有掉马，有万人迷，有修罗场
　　3、画手：三只只
　　——————
　　内容标签： 灵魂转换 欢喜冤家 娱乐圈 甜文 轻松
　　搜索关键字：主角：绒晴，慕凌婉 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：天降一个漂亮女友
　　立意：自强不息，为完美强大的世界树立榜样！


第1章 为什么还换不过来
　　昏暗的地下停车场里，绒晴被身上的人死死按住了肩膀，抵在车后排的座椅上被迫承吻，对方熟悉的味道钻入自己的鼻腔，滑腻的舌头像是一条蛮不讲理又愤怒的蛇，夺走她为数不多的呼吸。
　　绒晴大约怎么都不会想到自己竟然会有这样的一天，被迫和自己的身体的接吻。
　　“唔……”
　　嘴唇被不小心咬破，鲜血瞬间弥散在两个人的口中，绒晴吃痛推开身上的人，那人皱起自己的眉头，低头看着绒晴破了的嘴唇不满的‘啧’了一声。
　　“为什么还换不过来？”眼前的人气愤的捏着绒晴的下巴，对她说：“绒小姐，真不好意思，我们恐怕还得再试一次。”
　　说着，那人又亲了上来，绒晴睁大了眼睛，慕凌婉捏着她的下巴亲还不够，甚至主动的贴了上来，丰盈的身子紧紧贴在绒晴的手臂上，绒晴手心都攥出了一层汗，只好堪堪的搭在她的腰间。
　　半个月前。
　　绒晴为了赚外快化身成为剧组的小替身，负责给已经有孕的前辈拍一场落水的戏，当时和她一起拍这段戏的是当红的一线明星慕凌婉。
　　慕凌婉今年26岁，从14岁出现在荧幕就一直火到了现在，期间拍过电影电视剧无数，算是当今的超一线女艺人，是炙手可热的大明星，而这部《春华秋实》也是为慕凌婉专门打造的一部古装复仇剧，讲述了一个豪门贵女从高门大户落魄流放，之后进入军营，然后一步步复仇成为女皇的剧本。
　　而绒晴当时要做的，就是给反派前辈当替身，拍一场被慕凌婉又抽鞭子又落水的戏。
　　只可惜当时出了点意外，自己落水的同时还把慕凌婉也拉下了水，等绒晴从医院醒来的时候才发现她竟然与这位当红女明星换了身体。
　　绒晴到现在都还记得慕凌婉顶着自己的脸惊讶瞪大眼睛的模样，活像是见到了鬼。
　　事实证明，绒晴也觉得她也像是个鬼。
　　好端端的怎么忽然换了身体，这下麻烦可大了……
　　第二轮亲吻结束，慕凌婉松开绒晴的嘴唇，看着面前毫无变化的自己就愤愤道：“绒小姐，你刚刚是不是在接吻的时候走神？”
　　绒晴连连摇头：“没有，我只是……”稍微走了点神。
　　慕凌婉颓然的坐回了旁边的位置，环着胸皱着眉头，还嫌弃的用手背擦了擦自己的嘴角，发现手背上还残留着一丝血迹后微微一愣，才皱着眉头抽出一张纸巾递给了绒晴。
　　“擦擦吧。”慕凌婉不悦的说。
　　“……谢谢。”绒晴接过那张纸巾，接着车玻璃的反光勉强能看到自己的嘴唇被咬破，刚刚慕凌婉亲她的时候实在是太用力了，活像要吃了她一样。
　　绒晴也在心中叹了口气，她看着反光里拥有自己身体的慕凌婉，知道她这是着急了。
　　自从两个人互换了身体后，慕凌婉想方设法的做了尝试，回到过剧组一起在水里泡了大半天，睡在同一张床上，请大神算过命，直到今天突然把她拉到车里按着就亲。
　　着实是很努力了。
　　绒晴攥着纸团回头看了看慕凌婉，发现这个陌生的女人似乎还在生气，才低声说：“慕小姐，这个方法好像也不行。”
　　慕凌婉回头死死盯着绒晴，突然抓着绒晴的手腕贴了过来，对她说：“我不信邪了，再试一次。”
　　绒晴还未拒绝，就被慕凌婉拉着又亲了第三回 ……
　　***
　　‘啪’的一声，经纪人周瑛就把一摞照片拍在了茶几上，看着面前坐着的两个人就说：“你们在哪里亲不好，非得在地下停车场里亲？你们知不知道对面就爬着狗仔，你们两个亲多久他们就拍了多久！”
　　绒晴吓了一跳，她看着茶几上的照片，全都是自己和慕凌婉昨天晚上在地下停车场里接吻的照片。
　　高清，□□，还能放大。
　　甚至还能看到慕凌婉顶着自己那张脸往她嘴里伸舌头的照片，绒晴看了第一眼就觉得眼前一黑。
　　慕凌婉也皱了皱眉，她沉着脸靠在沙发上，随手拿起那张伸舌头的照片看了一眼，嗤笑着说：“拍的还挺好看。”
　　“你还笑！”周瑛都震惊了，看着慕凌婉说：“我的祖宗诶，你看看现在热搜上你都爆了，大家都在猜测和你亲嘴儿的女人是谁，都要你出来说明！”
　　慕凌婉皱着眉头说：“就说是朋友？”
　　周瑛问她：“你跟你朋友亲嘴？”
　　慕凌婉：“不管他们信不信，我俩真的是刚认识的朋友，对不对啊，绒小姐？”
　　一回头，慕凌婉就看到绒晴抱着手机一脸惨白，似乎看到了什么非常不好的事情，慕凌婉也凑过来看了一眼，发现她竟然点开了热搜。
　　#慕凌婉车内接吻#
　　#当红女明星恋情分析#
　　#AG女团绒晴为车内接吻当事人#
　　绒晴看着自己的名字明晃晃的挂在热搜，而且一刷新就往上跳两位，粉丝关注和私信的小红点已经99+，她根本不敢点开！
　　这算什么？
　　空降热搜？
　　一夜爆红？
　　绒晴颤抖的手刚刚想点开自己的私信，突然一个电话就打了进来，是AG女团的经纪人Ava打来的电话，下意识的就挂断了，挂完之后才想起来自己不能挂，她从出事后就在团里消失了，现在突然上了热搜肯定是要过问一下的。
　　周瑛看到绒晴的动作就猜到出了什么事，同样身为经纪人的她有很敏锐的直觉，开口问道：“你们团的经纪人？”
　　“是。”绒晴抱着手机看向周瑛：“我现在……应该怎么办？”
　　慕凌婉看着绒晴，半晌才朝周瑛示意：“你解决一下吧。”
　　周瑛点了点头，从绒晴手中接过又打来的电话接听后放在耳边，走到了别墅的落地窗外和电话里的人沟通，绒晴紧张又好奇的看着周瑛，心里还是有些不安。
　　慕凌婉和她比起来心态似乎就好多了，她翻看着手机上的热搜那条#AG女团绒晴为车内接吻当事人#，看着里面对绒晴的介绍，说起来她到现在只知道绒晴的名字，其他具体的还真的没有热搜里写的清楚。
　　绒晴，21岁，新出道AG女团十一位其中之一。
　　慕凌婉挑了挑眉毛，怪不得镜子里的人看着那么年轻，原来才只有21岁，这么年轻大学毕业了没？不过娱乐圈多的是没有毕业的半大孩子，绒晴就算只有小学学历也不会让她觉得奇怪。
　　周瑛那边似乎跟经纪人说了什么，挂了电话后她就走了过来，把手机递给绒晴，看着她说：“我已经跟你经纪人说清楚了，这段时间你都会跟凌婉在一起。”
　　“这段时间？”绒晴拿着手机诧异的抬头看向周瑛：“那这段时间会持续多久？我还能回到团里吗？”
　　“团你估计暂时回不去了。”周瑛抱着胸低头看着面前的两个人，悠悠的说：“自从出事后各种应酬都一拖再拖，但是这都过去半个月了，又有了这个绯闻热搜，估计有些应酬是怎么推都推不掉的。”
　　慕凌婉听闻就抬头看着她，微微蹙着眉：“你什么意思？”
　　周瑛看向她，说：“下周的时尚之夜红毯你应该还记得吧？半年前就已经定下的大日子，高定那边已经安排好了，这两天就得准备过去试衣服了。”
　　慕凌婉想起来这个红毯，是圈里一个比较隆重的盛宴，会在现场进行年度颁奖，慕凌婉每年都是最受欢迎的奖项，今年估计也不例外。
　　她一想到这，不由扭头看向茫然坐在旁边，用自己那张脸露出事不关己的表情，就皱了皱眉。
　　“可我现在没办法走红毯。”慕凌婉指了指自己，又指了指绒晴，抬头看向周瑛：“你总不能让她代替我去走红毯吧？”
　　周瑛则抱着胸一脸平静的看着她们：“为什么不行呢？”
　　绒晴&慕凌婉：？
　　***
　　时尚之夜联合圈内几家最知名的媒体平台，举办了一场盛世红毯。
　　绒晴穿着一身珍珠亮片的鱼尾裙紧张的坐在车里，她今天花了一天的时间做造型和化妆，从白天一直忙到晚上，像个没有感情的人台一样被人摸来弄去，慕凌婉则皱着眉头穿着一身棒球运动衫，带着黑色的帽子和口罩，站在周瑛身边眼神昏暗不明。
　　现在这辆加长林肯里除了前面被隔音板挡着的司机和经纪人周瑛之外，就是绒晴和依旧穿着朴素低调的慕凌婉。
　　“耳机带上，我们要一直保持通话状态，这样有什么事情我也可以提前跟你说。”慕凌婉把白色的耳机递给绒晴，示意她戴上。
　　绒晴戴上了耳机后用黑色的长发遮住，这样即使拍照也看不出来她戴了耳机，另外一只露出来的耳朵上垂着一枚亮闪闪的钻石耳环，又大又炫目。
　　听说，这套首饰市场价接近六千万，是第一次在公众面前亮相。
　　绒晴从未穿过那么贵重的衣服，周瑛看她紧张的模样就温柔的笑道：“不用担心，一会儿你按照我们的指示走红毯拍照签名，就可以进内场了，在此期间你注意不要让你身上任何东西掉在地上，因为那些首饰贵重到把你卖了可能都赔不起。”
　　绒晴只觉得眼前一黑：“这个红毯……我是非走不可吗？”
　　周瑛冲她笑道：“是的。”
　　绒晴觉得自己还应该再说些什么，比如遗言之类的，但车很快就停了下来，周瑛看向窗外就微微起身握住了门把手，回头对绒晴说：“从现在开始，你就是慕凌婉了。”
　　说罢，她便拉开了车门，一瞬间外面铺天盖地的大大小小镜头齐齐对准了车门，闪光灯亮得仿佛是夜间白昼。


第2章 
　　绒晴什么时候见过这种场面，她见过最大的场面就是在握手会上的一百多个人，然后会有一两个摄像拍来拍去，从未有过如此密集的镜头。
　　她一从车里出来，旁边举着【慕凌婉】灯牌的小姑娘们就纷纷叫了起来，大声的冲绒晴喊道：“慕凌婉！我们爱你！！！啊！！！！”
　　绒晴吓了一跳，望过去的时候那群人又尖叫起来，声浪一浪高过一浪。
　　慕凌婉压低了帽子从车上走了下来，轻轻碰了绒晴一下，对她说：“别发呆，冲她们笑完挥手就往前走。”
　　绒晴立刻回过了神，僵硬的冲她们笑了笑后挥挥手，就拎着自己的裙摆上了楼梯，而慕凌婉和周瑛则跟在她的身后一同上去。
　　在来之前，周瑛给她特训了一下，比如怎么走路，怎么抓裙子，怎么控制自己的面部表情。
　　这些绒晴之前在女团的时候也是上过课的，只是学起来没有那么细致，周瑛似乎是特意研究过慕凌婉的身材和角度，知道她怎么笑最好看，什么姿势显得腿长，甚至连上楼梯应该先迈左脚还是迈右脚都定的死死的。
　　训练的时候和现场亲临还是不一样的，绒晴心里像是打了鼓一样，手心都捏出了汗。
　　好在楼梯不长，走到头之后绒晴侧身摆了几个姿势，身后的镜头全都‘咔咔咔’的响了起来，绒晴只觉得眼前一片白茫茫的，什么都看不清楚。
　　“可以了，现在去版报上签字。”耳中传来了慕凌婉的指示，绒晴接过周瑛递过来的笔，在身后的墙上写下了慕凌婉的名字。
　　正当绒晴松了口气，觉得可以离开时，就看到一个很眼熟的人迎着她走了过来。
　　“凌婉~”
　　一个穿着宝石蓝色丝绸礼服的女人走了过来，亲密的挽着绒晴的手，笑弯了好看的眉眼对她说：“你可算来了，我都等你好半天了。”
　　绒晴看着面前的人吓了一跳，激动的脸都有点红。
　　许清，国内首屈一指的女歌手，写的每一首歌都脍炙人口，演唱会的门票更是一票难求，目前刚刚发了一首新歌，开售当天就上了热搜，翻唱无数。
　　最主要是她还很年轻，才28岁，是绒晴心目中的偶像！
　　虽然这样说可能有些失礼，但绒晴的确是听着许清的歌长大的！
　　如今偶像就在自己面前，绒晴差点都没有控制住自己的表情，许清今天的礼服很漂亮，露着好看的锁骨和白腻的□□，肉眼不可见的薄纱上点缀着闪闪发光的碎钻，搂着绒晴腰的时候不轻不重的拍了拍她的屁股。
　　绒晴浑身一僵，微微瞪大了眼睛看着许清，发现对方也冲她笑得眉眼弯弯。
　　什么情况？
　　刚刚那拍一下是自己的错觉吗？？
　　绒晴察觉到现在还在镜头前，立刻也冲她笑了起来，俩人一副关系很好的样子。
　　许清挽着绒晴的手，在墙上写了自己的签名后就拉着她一起去了内场，挥手跟镜头告别后她才松了口气，像小闺蜜一样贴了过来对绒晴说：“前段时间听说你落水了？人没事吧？”
　　“没事。”绒晴客气的对她笑道：“休息了一段时间，现在都已经恢复了。”
　　许清眨了眨眼，眼神中有一抹意外一闪而过，但很快就掩饰下来，笑盈盈的对她说：“那就好，我们去座位上休息吧，这高跟鞋穿的我脚疼。”
　　绒晴下意识往回看了一眼，只看到慕凌婉正站在角落处看了过来，发觉绒晴在看自己就压低了帽檐对她说：“许清和我是朋友，她知道我不少事情，你尽量找个借口甩掉她。”
　　慕凌婉的话从耳机中传来，绒晴回头看着自己钦慕已久的偶像，最终还是狠下心对她说：“那个，不好意思，我想去一趟洗手间，你先过去吧。”
　　许清愣在了原地，看着绒晴挣脱自己的手臂转身拎着裙子跑了。
　　她呆呆地看着绒晴的背影，一脸不敢置信的呢喃道：“不好意思？慕凌婉会说着四个字吗？”
　　绒晴踩着高跟鞋跟去往了卫生间，在卫生间里带了一刻钟后才出来，看到会场里此刻已经坐了很多的人，不少摄像机已经进了场，座位上满满当当都是最近的明星大腕，每一个看过去都很眼熟。
　　在这里的人最起码都得是一二线，不然就是今年有大爆剧的新人，像AG这种刚出道默默无闻的女团，基本上是不会出现在这的。
　　绒晴开始后悔来替慕凌婉走红毯了，她没那么好的心理素质，这才刚开始就已经想打退堂鼓了。
　　深深叹了口气，绒晴开始思考要不要装闹肚子回去，这样应该不会被怪罪吧？
　　不等绒晴思考清楚，就听到身后有人有人对她说：“慕小姐，好久不见了，没想到竟然会在这见到你。”
　　绒晴心中一紧，这是又遇到熟人了？
　　好在能来这里的都是公众人物，绒晴应该全都认识，她回过头，就看到从卫生间走出来一个穿着酒红色短裙的年轻女人，她看着像是个混血，事实上也的确是个混血女星。
　　沈念，新出道的当红小白花，拍的剧接二连三的爆，出道才几年的时间就靠着优秀的剧本挤进了一线明星的行列，目前是跟慕凌婉的资源不相上下，有人说她会接替慕凌婉成为下一个超一线，俩人的粉丝一直撕的很厉害。
　　所以，这是死对头？
　　绒晴看着面前漂亮精致的女人，她应着慕凌婉的目光笑了笑，走过来贴近了她说：“慕小姐，干嘛这样看着我？最近你都没有联系过我，是不喜欢我了吗？”
　　绒晴微微瞪大了眼睛。
　　刚送走了一个许清，现在又来了一个沈念，这慕凌婉什么情况啊？
　　她不会是个海王吧？？？
　　绒晴心里大为震惊，她知道这个圈子比较乱，很多人都搞暧昧，或者交往互相带流量，但从没想到自己竟然能亲身处于圈子的旋涡当中。
　　她看着沈念那水波婉转的眼眸，身上的鸡皮疙瘩都起来了，吓得后退了一步。
　　沈念瞧见她这样也很意外，伸出手抓着绒晴的胳膊，微微蹙着眉一副委屈的模样，说：“前两天和你在车上接吻的人是谁？是她好，还是我好？”
　　绒晴吓得一下子抽回自己的手，对沈念说：“不好意思，我要回座位上了。”
　　沈念被她甩开也不生气，瞧着绒晴转身离开的背影微微眯起了眼睛，抱着胸一字一顿的说：“不·好·意·思·？”
　　这不就有意思了？
　　接连两次碰壁的绒晴很快就找到了自己在第一排的位置，慌乱的坐了下来，紧紧的捏着自己的手包，整理了凌乱的头发。
　　她刚刚真的要吓死了，冒充慕凌婉不说，还撞破了她两个奸情，这让她以后还怎么面对慕凌婉？
　　一个是跟女歌手闺蜜不清不楚，一个是跟死对头小白花不清不白。
　　谁知道慕凌婉背后还有多少个女人，绒晴现在坐在这里都提心吊胆的，觉得每个人看着都不对劲，都像是慕凌婉鱼塘里的鱼。
　　“你去哪了？”
　　突然，耳机中传来了自己的声音，绒晴吓了一跳，一抬头就看到站在逃生通道旁边的慕凌婉，只看到她微微蹙着眉，黑亮的眼睛紧紧盯着她，满脸的不高兴。
　　“我……”绒晴想说一下自己刚刚的遭遇，但是又怕戳穿慕凌婉的秘密被杀人灭口，最后脸色惨白的低声说道：“去了趟卫生间，有点、有点肚子痛。”
　　慕凌婉瞧着不远处的绒晴，发觉她脸色的确不怎么好看后才低声说：“再坚持一会儿，等正式开场后待半个多小时，我们就可以离开了。”
　　绒晴微微的点了点头。
　　慕凌婉靠在墙上，远远的看着场上白炽灯把所有人的面容都照的明亮，因为灯光好所以拍照也会非常好看，甚至已经开始有人用长焦镜头拍人了，慕凌婉想提醒绒晴一声，但想了想又放弃了。
　　算了，反正无论什么样都会被放大在网上吵来吵去，就算自己被拍成了丑八怪也会有人给P的宛如天仙，她根本不怕。
　　难得这么大的场合慕凌婉不用坐在那边，感觉还是非常良好的。
　　站在镜头前时间久了，就开始羡慕这种不被人注意的生活，慕凌婉甚至还想着如果两个人真的不能把身体换回来，那正好就当她提前退休了。
　　反正她也不缺钱了。
　　正当慕凌婉琢磨着是去澳洲还是美洲买套房定居的时候，就看到从逃生通道里走出来一个人。
　　慕凌婉瞥了一眼，推门而入的是一个穿着蓝色大礼服裙的年轻女人，她模样漂亮，眉眼精致圆润，看着似乎跟绒晴差不多的年纪，漂亮又新鲜。
　　这人谁啊？
　　慕凌婉瞧着她，发觉自己实在不认识后便收回了目光。
　　能从逃生通道上来的人，肯定不是红毯邀请的，估计是走了什么后门想进来蹭个位置，这种人慕凌婉见多了，也就见怪不怪了。
　　“绒晴？”
　　正当慕凌婉不打算继续研究这个年轻女人时，对方却看着她瞪大了眼睛，一副大吃一惊的样子。
　　慕凌婉心里‘咯噔’一声。
　　坏了，这是认识绒晴的人。
　　--------------------
　　


第3章 
　　这人是谁？
　　这人跟绒晴什么关系？
　　这些慕凌婉统统不清楚，她当时只觉得绒晴记住自己的那些熟人就好了，却万万没想到自己在这种场合竟然也能遇到认识绒晴的人。
　　绒晴只不过是一个十八线而已，她怎么会认识能参加时尚之夜的明星？？
　　穿蓝色裙子的女人瞧着绒晴的表情就嗤笑了一声，站在她面前上下打量了她一番，语气讥讽的嘲笑道：“我还以为你攀上了慕凌婉就乌鸦变成凤凰了，没想到还是这副模样，怎么？你那个慕凌婉小姐没给她的绯闻女友安排个座位吗？”
　　慕凌婉皱了皱眉，她冷冷的看着面前的女人，问她：“你谁啊？我认识你吗？我跟慕凌婉的事情跟你有关系吗？”
　　女人一脸的不敢置信，她诧异的看着慕凌婉：“你竟然这么跟我说话？你还知不知道你是AG的成员，我是你的队长？”
　　哦，原来是队长啊。
　　慕凌婉那就没什么客气的了，她抱着胸斜斜的靠在墙上，撇都没有撇那人，语气冷淡的说：“不管你是AG的队长还是GA的队长，这种场合都不是你这种人能来的，如果不想被赶出去就老老实实去做你的事情，别打扰我。”
　　女人气坏了，她攥着自己的裙子却又不敢弄出褶皱，毕竟这裙子是借的，穿完还得还回去，但她实在是咽不下这口气，咬着嘴唇死死盯着慕凌婉：“绒晴，你不要觉得自己攀上了慕凌婉这棵大树就能为所欲为，你们也不过是玩玩而已。”
　　慕凌婉抬起眼，神色冰冷，浑身上下莫名的涌出一种难以言喻的气场，看的眼前这人心中微微一颤。
　　“你搞错了吧？”慕凌婉瞧着她，说：“不是我攀上慕凌婉这颗大树，而是她的靠山就是我，听明白了吗？”
　　女人愣了很久，呆呆地看着眼前的绒晴，她忽然觉得这个绒晴似乎跟半个月前的她不一样了，以前在团里的绒晴逆来顺受，性格也软的紧，偶尔被欺负了也不会声张，默默地做着一些杂活。
　　但现在的绒晴好像变了个人，她气场很足，看着自己的眼神也像是看着一个跳梁小丑，让她说不出一句顶撞的话。
　　“怎么？”慕凌婉勾起唇角一笑，朝着她说：“没听明白？要不要我请保安让你听个明白啊？”
　　女人立刻反应过来，愤愤的看了慕凌婉一眼，知道自己是偷偷溜进来的不能惹事生非，只好憋了一肚子的气，转身离开了。
　　慕凌婉看着那人离开，满眼都是不屑，一扭头就看到绒晴此刻正坐在位置上紧张的看着这边，慕凌婉意识到自己还戴着耳机，刚刚她说的话绒晴似乎都听到了。
　　慕凌婉敲了敲自己的耳朵，压低了声音说：“这人说是你们的队长，你认识？”
　　“……认识的。”绒晴小声的说：“她叫夏依然，是AG的队长，也是……也是你的粉丝。”
　　慕凌婉闻言就是一愣。
　　她又重新扭过头看着早已经离去的蓝色大裙子，没料到她竟然怼了自己的粉丝。
　　“没关系。”慕凌婉淡然的说：“就她那个样子，就算是我的粉丝估计也是个假粉。”
　　慕凌婉见多了这种以粉丝自居，然后借机攀关系的小明星了，一般来说都是对方说着她听着，听过了就忘，从不往心里去，最好是那人自己脱粉，谁也别是谁粉丝。
　　都是工作，犯不着道德绑架。
　　绒晴听了后心里也是紧张，她回头看着已经找了个空位坐下的夏依然，心中微微不安，也不知道她回到团里会怎么说她。
　　时尚之夜井然有序的进行着，绒晴听不懂，也没有那个心思听，就连旁边的一线明星搭话也只是礼貌的回了两句，现在她只想赶紧回家。
　　在心里打了半个小时的退堂鼓后终于迎来了颁奖典礼，被点名的绒晴上台走了个过场，拿着手中沉甸甸的奖杯笑得很疲惫。
　　正当她以为自己今天的工作到此结束的时候，主持人却拦住了她。
　　“听说慕凌婉最近新交了个女朋友，大家都很好奇，托我询问是不是有这回事？”男主主持人调侃着看向绒晴，语气轻浮的说：“因为大家从来都没听说过你有什么绯闻，所以都很好奇，究竟是什么样的大美人，能让你心动呢？”
　　男主持人的话让绒晴为之一愣，她下意识的想去看站在逃生通道的慕凌婉，但还是控制自己脸上的表情，她知道自己现在站在无数摄像机面前，只要随便做出一个眼神他们都会捕捉到，到时候会给自己带来不小的麻烦。
　　绒晴犹豫了片刻，就听见耳机里的慕凌婉说道：“不要理会，就说是朋友，然后下台。”
　　绒晴张了张嘴刚想说话，主持人就立刻打断了她：“诶，千万别说是朋友哦，我们可是看的清清楚楚，慕凌婉你可千万不要糊弄直播的观众。”
　　这就有点咄咄逼人了，慕凌婉皱了皱眉，她记得自己从未的罪过眼前这位男主持，不知道发的哪门子疯，偏要在这个时候突然提问。
　　“别理他，下台。”慕凌婉厉声道。
　　绒晴脸都白了，她为难的冲男主持人笑了笑，说了一句‘不好意思’就要拎着裙摆下台，男主持人看到绒晴离开讪笑了两声，对身边的女主持人说：“看样子慕凌婉不想回答我的这个问题，真的好可惜啊，我真的很好奇究竟是什么样的美女能被咱们慕凌婉看中。”
　　女主持人的白眼都快翻上天了，但还是笑着继续念手中的台本：“接下来，我们来揭晓下一个奖项。”
　　绒晴几乎是仓皇逃下来的，她能感觉到摄像头对着她‘噼里啪啦’的拍个没完，周瑛快速的走过来抖开一件西装外套给她搭上，慕凌婉也不动声色的走了过来，对二人说：“回去吧。”
　　在周围无数的镜头下，绒晴等人快速的离开了会场，到了车上她才松了口气，摘掉了藏在头发里的耳机，只觉得耳朵都有些撑得发疼。
　　“今天这件事肯定会上热搜。”周瑛坐在俩人对面，对她们说：“我们要提前做好公关了，你们有没有什么想法？”
　　“想法？”慕凌婉皱着眉头，靠在椅背上说：“还能有什么想法，不是否认就是承认，不然就是不回答，反正无论做什么都会上热搜的。”
　　“这也是没有办法的事情，但还是得想一个好的解决方法。”周瑛琢磨了片刻后，扭头看向绒晴，发现她似乎还没有从刚刚的事情反应过来，整个人的状态有点懵。
　　“绒小姐，你是怎么考虑的呢？”周瑛把问题抛了过来。
　　绒晴抬起头看着这位金牌经纪人，说真的她到现在一点头绪都没有，整个人都还处于懵逼的状态，看着面前两个人忙来忙去的，她似乎需要做的只有配合。
　　“我都行。”绒晴说：“你们看着办。”
　　慕凌婉叹了口气，她不知道绒晴这逆来顺受的性格到底是好是坏，但至少在这件事情上，她还是掌握一定话语权的。
　　“既然如此，那就公开吧。”慕凌婉对俩人说：“就说，我俩正式交往。”
　　绒晴吓了一跳，睁大眼睛看着慕凌婉：“什么？”
　　“什么？！”周瑛也吓到了，连忙看向她：“凌婉你没搞错吧？在这个节骨眼公布恋情？而且你们……”才认识不到半个月。
　　慕凌婉反而非常坦然，一脸平静的说：“我跟绒小姐现在这种情况根本没办法分开，她不可能代替我去演戏，我也不可能代替她去AG跳宅舞，而且做得越多错得越多，到时候肯定会有人发现我们之间的不同，那岂不是更麻烦？”
　　绒晴张了张嘴，想纠正一下AG跳的不是宅舞，但看着慕凌婉一脸认真的表情，还是暂且咽下了。
　　周瑛皱着眉，似乎在认真的思考这件事情的可能性。
　　‘叮——’
　　三个人的手机同时发出了一阵提示音，慕凌婉摸出手机一看就翻了个白眼，把屏幕亮出来，上面赫然是一个热搜提示：【时尚之夜慕凌婉拒绝回答问题】
　　周瑛自然也是看到了，她点开看了看，第一张图就是绒晴顶着慕凌婉的脸一脸惊讶的模样，下面的配文也在猜测俩人究竟是什么关系。
　　“五分钟前的事情，现在就上了热搜。”周瑛皱着眉头说：“这群人的动作可真快啊，估计不出十分钟就得上前三。”
　　“不用十分钟，现在已经在十多位了。”慕凌婉刷着手机说道。
　　绒晴坐在座椅上，看着手机里的热搜，发现自己的首页几乎全部都是这个消息，铺天盖地的特别恐怖。
　　原来，这就是上热搜的感觉吗？
　　果然大明星不是一般人能当的，她现在冷汗都下来了，一句话都说不出口，旁边俩人还跟没事人一样在闲聊，推测什么时候会到最前排热搜。
　　“你真的想清楚了？”周瑛收起手机，抱着胸看向慕凌婉：“在热搜最高的时候发微博公布恋情？”
　　慕凌婉点了点头，看了呆坐在一旁的绒晴，说：“公开吧，就说我俩一见钟情。”


第4章 
　　在【时尚之夜慕凌婉拒绝回答问题】这个热搜上升到了前三位的时候，慕凌婉的微博发了一条简短的声明。
　　慕凌婉：不回答是因为我想自己说，介绍一下，这是我的女朋友 @AG女团-绒晴
　　慕凌婉这条微博足够说明一切问题，以前的那些猜测和质疑现在都得到了回应，超一线女艺人慕凌婉当真是谈恋爱了，而且还是谈了个名不见经传的小爱豆！
　　微博一发，整个娱乐圈的粉丝们都沸腾了，慕凌婉的粉丝更是哭爹喊娘，在这条微博下哭诉起来。
　　【我不相信，这一定不是真的！】
　　【我们家凌婉今年才26，为什么要谈女朋友，最主要的是谈女朋友！】
　　【当年我嗑了那么多对CP都没成功，我以为慕凌婉会单身一辈子然后突然结婚生子，却没想到她竟然就这样恋爱了！】
　　【绒晴踏马的到底是谁啊！！！！】
　　爱豆文化在娱乐圈里不算小众了，谁不喜欢年轻漂亮唱唱跳跳，并且活力四射的女孩子呢？所以AG女团本身就有一些小小的名气，在圈里也算是数一数二的。
　　但在圈里是圈里，跳出自己的圈子火到众人面前就是另外一回事了。
　　AG女团的成员大大小小一共好几个队伍，每个队伍里也有十几个人，绒晴只是其中一个名不见经传的小角色，甚至在队伍里她都没有多少镜头，打榜也从进不了前三。
　　至于样貌……也不过是清秀漂亮，带着一点点的婴儿肥，整个人看着亲和力很高。
　　是个漂亮又清纯的年轻姑娘。
　　有些也追AG的粉丝纷纷发言，她们看不惯慕凌婉的那些粉丝在那叫嚣着说AG的坏话。
　　【和谁谈恋爱是人家自己的事情，AG怎么了嘛？就算慕凌婉不跟绒晴谈恋爱，那也可能是别的什么明星，无论如何都不会是你们这些跳梁小丑】
　　【我不是绒晴的粉丝，但也现场看过她的表演，绒晴是个很努力的小姑娘，希望粉丝们留点口德】
　　【她算什么东西，也配跟我们姐姐谈恋爱？】
　　【没有人配得上我们姐姐，绒晴就应该去死！！！】
　　很快，在AG的超话里纷纷出现了绒晴被P的‘遗照’，还有人跑到绒晴的账号下面叫嚣着要这人给个说法，甚至还破口大骂。
　　而此刻，正在吃黑咖啡抑制食欲的慕凌婉抬起眼皮，看了一眼坐在自己面前唉声叹气，水煮菠菜都吃不进去的绒晴，微微挑了挑眉。
　　“放心好了，周瑛已经去处理这次的危机公关了。”慕凌婉语气淡淡的对她说：“粉丝们疯这几天也就结束了，到时候你的名字就跟我绑在一起了，也算是因祸得福吧。”
　　娱乐圈里削尖了脑袋想红的人实在是太多了，但能红的就那么几个，之前也有很多人想和慕凌婉谈恋爱来让自己火一把，但都没有成功。
　　慕凌婉自小出道，见惯了这个圈子里的尔虞我诈，在娱乐圈里没有好人，全员恶人。
　　如果在以前，慕凌婉根本不会去理会像绒晴这样入不了她眼的小角色，但是因为现在的问题，她无论如何都得帮她一下，至少要先平安的度过这个关键期。
　　“这几天你就待在我家，住在客房。”慕凌婉喝着咖啡，换了个姿势翘着二郎腿说：“家里的保姆每天都会过来做饭和打扫卫生，你也不需要做什么，更不要跟他们打招呼，多做多错这个道理你都那么大了，也不用我讲清楚，对不对？”
　　绒晴闻言就抬头看着她，思量了很久才说：“如果只是一天一顿，加上打扫卫生的话，我可以做的，不用让保姆过来。”
　　慕凌婉瞧着她：“你想当保姆？”
　　“不……我只是觉得现在越少的人见到我们越好。”绒晴解释道：“我怕别人会出去乱说。”
　　慕凌婉觉得她这话说得有点道理，微微点了点头，掏出手机说：“你说的也没有错，那我就通知保姆让她从明天开始休息。”
　　慕凌婉这边给保姆打电话，家里的司机也不让来了，除了周瑛之外的助理工作也都暂停，这些虽然不用她一一打电话去说，但还是要交代一些事情。
　　绒晴闲来无事，就准备去弄一些沙拉作为慕凌婉的晚餐。
　　厨房窗明几净一尘不染，看着仿佛是电视节目里的一样，一点使用过的痕迹都没有，锅似乎都是新的，宽大的厨房光冰箱就有三个。
　　绒晴打开一个冰箱，里面从上到下全都是冷藏的面膜和护肤品。
　　打开另一个冰箱，同样是满满当当的面膜。
　　绒晴眨了眨眼睛，把希望寄托于最后一个冰箱，拉开一看，终于没有面膜了，但取而代之的是一整排的饮用水以及鸡蛋，蔬菜被分装好放在盒子里，能看出一包就是一人份的，还有剥好冷冻的虾仁以及牛肉。
　　做个虾仁沙拉吧！
　　绒晴拿出了两袋蔬菜，又拿了一盒冷冻好的虾仁，找到了一瓶还没有开过封的橄榄油，看了一眼生产日期。
　　“呼~”绒晴心中感慨，幸好还没过期。
　　慕凌婉在工作群里交代了事情，说自己这段时间需要休息，除了周瑛之外不允许任何人来家里，工作上的事情直接去公司，没有必要连电话都不要打。
　　群里的员工们虽然纳闷，但都回了一溜的‘收到’。
　　抽油烟机的声音显得陌生又吵闹，慕凌婉抬起头看向厨房的位置，正好能看到绒晴正在做饭，不由微微挑了挑眉。
　　她走到厨房边，抱着胸靠在门框边，瞧着熟练的煮虾仁，调配沙拉的绒晴不由觉得眼前一亮，拿出手机对她喊了一声：“那个谁，回头一下。”
　　绒晴不明所以的扭过头，就看到慕凌婉拿着手机‘咔嚓’拍了一下，不由眨了眨眼睛：“慕小姐？”
　　“哦，拍点发微博的素材而已。”慕凌婉收回了手机，笑得眉眼弯弯：“我从来都不进厨房的，怕油烟熏皮肤，但周瑛老师跟我讲要立亲民人设，正好你帮了我一个忙。”
　　绒晴窘迫的笑了笑，知道立人设也是明星的工作，她并不觉得意外，只是回头一边搅动着变成了鲜艳粉红色的虾仁，一边问道：“慕小姐晚上能吃多少啊？我拆了整整一盒的虾仁，不知道够不够你吃的。”
　　慕凌婉走了过来，往锅里探头看了一眼，微微点了点头：“一人一半吧，太多了我也吃不掉。”
　　绒晴没有料到慕凌婉会突然凑过来，手中的勺子一抖就掉进了锅里，水从锅里贱了出来，贱到了绒晴的衣服上。
　　“啊！”绒晴吓了一跳，好在围裙是防水的，也就露出来的胳膊被溅到了热水。
　　慕凌婉也被这个意外吓了一跳，她赶忙拿起厨房桌子上的毛巾，用冷水冲了一下就敷在了绒晴的胳膊上，皱着眉道：“你怎么那么不小心？”
　　绒晴看着对方的动作心中就是一跳。
　　慕凌婉又接着说：“我的皮肤烫伤了怎么办？”
　　绒晴刚跳起来的心一瞬间就平静了，她低头瞧着自己手上敷的那块绿色的毛巾，如果没记错的话，那应该是擦灶台的抹布吧？
　　绒晴没敢吱声，只是不动声色的拿掉了抹布，低声对慕凌婉说：“对不起，我去清理一下。”
　　慕凌婉瞧着她走到水龙头旁边冲凉水，也觉得自己刚刚的确是凶了一些，毕竟往后她还要跟这个绒晴相处呢，还是得对她好一点。
　　“我去找创可贴。”慕凌婉对绒晴说：“一会儿来客厅一下。”
　　“啊？哦，好的。”绒晴回头应下的时候，对方已经离开了厨房。
　　慕凌婉找到了家用的医药箱，坐在绒晴身边给她胳膊上涂抹着白色的乳膏，用手指搓匀了后看着那块被烫到的地方，除了颜色红了一点之外并没有出现其他的问题。
　　“等干了之后，还是得用一下创可贴的，别回头留下什么痕迹。”慕凌婉收拾着医药箱，起身对她说：“晚饭我来弄吧，你稍微休息一下，除了我的房间之外你也熟悉一下这个家，咱俩还不知道要待在一起多久呢。”
　　绒晴感受着胳膊上冰冰凉凉的触感，抬头望着慕凌婉的身后，缓缓点了点头。
　　慕凌婉家的别墅很大，一层是客厅餐厅厨房保姆间，二层是主卧和客卧，以及占了足足一大半的衣帽间，里面的衣服琳琅满目，配饰和包都陈列在柜子里，看着闪闪发光。
　　三层是设计的露天花园，除了地上三层之外，地下还有一层是影印厅和运动室，院子造过景，干净又整洁，还有一个露天的游泳池。
　　豪宅绒晴也是见过不少的，但衣帽间那么大的她倒是头一次见，以至于很多东西都放不下，在客房也堆了一些。
　　绒晴走进了那间小小的客房，说它小是因为这里几乎被当成了杂物间，除了一张床之外放的全都是慕凌婉的东西，好在浴室和床铺都是干净的，甚至还有半个柜子是空的，以后可以放一些绒晴的东西。
　　一想到不知道往后要在这里住多长时间，绒晴就不由叹了口气。
　　她随手打开了柜门，就看到了一个箱子孤零零的躺在里面，绒晴好奇的打开了那个箱子，浑身就是一呆。
　　手铐，马鞭，低温蜡烛，以及一件火红色的连体橡胶衣……


第5章 
　　绒晴看着箱子最上方的那些东西都傻眼了，她隐隐约约猜到了什么，‘啪’的一声关上了柜门。
　　为什么家里会放这些东西！！！
　　除了皮衣马鞭之外，绒晴似乎好像看到了一些不堪入目的东西，甚至还有一盒指套！！！
　　绒晴的脸烧得火辣辣的疼，她虽然已经料想到慕凌婉是个海王，但是真的没想到她的‘玩具’竟然那么多，而且花样还那么多。
　　联想到在时尚之夜，无论如何一线女歌手许清，还是当红小白花沈念，似乎跟慕凌婉的关系都很微妙，言语之间也都是暧昧。
　　一个拍她屁股，一个问是否还喜欢她。
　　完了完了，绒晴似乎发现了大明星慕凌婉的秘密了！
　　她不会被这女人杀人灭口吧！
　　这无论是哪个拿出去，那都是能让大众吃上好几个月的大瓜啊！
　　绒晴的心跳特比的快，‘扑通扑通’的似乎快要突破自己的胸膛，正当她不知道应该怎么办才好的时候，楼下就传来了慕凌婉的声音。
　　“沙拉做好了。”慕凌婉扬声道：“下来吃饭了。”
　　绒晴连忙应了一声，看了一眼被她紧紧关上的柜子门，手足无措的离开了客房。
　　慕凌婉端了两份沙拉放在桌子上，给自己倒了一杯柠檬水，还从楼上下来的绒晴：“你要吗？凉的柠檬水。”
　　绒晴的脸还是红的，不自在的看了慕凌婉一眼，低头捏着自己的衣角说：“不了，我喝白开水就好。”
　　慕凌婉也没跟她客气，随手把水壶放在了一边，一抬头就看到绒晴顶着一张通红的脸站在旁边，再加上她顶着的是自己的脸，一时半会儿竟然还有些看不习惯。
　　“怎么了？”慕凌婉坐了下来，熟练的翘着二郎腿，用叉子搅动着面前的沙拉，饶有兴趣的看着绒晴开玩笑道：“脸那么红，该不会看到了什么不该看到的东西吧？”
　　说完这话，慕凌婉自己也愣住了。
　　啊，对。
　　客卧的柜子里似乎还放了许清在国外给她寄的那些乱七八糟的东西，说多么多么好用，让她以后有了女朋友可以试一试。
　　慕凌婉虽然觉得许清这人旅游还不忘记自己非常糟心，又老老实实的拆开那些东西，看着一个个令人惊叹的国外‘尖货’，觉得许清大约是疯了。
　　在世人眼中，许清是声音清亮的全民女唱将，温婉风趣，而且一直没有绯闻，醉心于歌曲创造，但事实上，这个女人特别的颠，陌生人面前温温柔柔，熟人面前就胡乱发疯。
　　慕凌婉猜想绒晴肯定是看到了什么，不然好端端的为什么红着一张脸？
　　“啊，那个……”慕凌婉尴尬的对她说：“客卧好像挺乱的，明天我叫人收拾一下吧。”
　　“可是，你不是已经让保姆不要过来了吗？”绒晴搓了搓自己红彤彤的耳垂，认命一般的看向慕凌婉：“我来收拾吧，反正东西也不多，我刚刚看到地下一层有杂物间，东西……都搬到那边去，行吗？”
　　“行，你自己看着办吧。”慕凌婉也挺尴尬的，她看着绒晴想开口解释一句，但又觉得似乎也没这个必要，她和绒晴只是假装情侣又不是真的情侣，这种隐私的事情也没有必要解释吧？
　　绒晴点了点头，饭也没有吃先上楼去收拾东西了，等慕凌婉吃完了沙拉，把那些碗筷随手扔在水池里，就看到绒晴跑上跑下的怀里抱着大大小小的箱子。
　　也不知道忙活了多久，绒晴吃了饭又刷了碗筷，把厨房收拾的干干净净。
　　“我都收拾好了，慕小姐。”绒晴看着在客厅贵妃椅上躺着看书的慕凌婉，走过来询问一句：“还有什么需要我去做的吗？”
　　慕凌婉懒懒散散的躺在椅子上，偏头看了一眼乖乖巧巧站在旁边的绒晴，怎么看怎么觉得不对劲。
　　“你平常也是这样的吗？”慕凌婉问她。
　　绒晴微微一愣，低头谨慎的瞧着自己身上这身装扮，这是她随便穿的一套白T加牛仔裤，规规矩矩的似乎也没什么太大的问题吧？
　　“我……平常都是这样穿衣服的。”绒晴微微蹙着眉，不安的看了她一眼：“是我这身衣服有什么问题吗？”
　　“跟衣服没关系。”慕凌婉单手撑着脑袋，黑亮的眼睛瞧着绒晴，上上下下的像是激光扫射一般，为难的说：“你的动作不够大方，跟我平常的形象不太像。”
　　慕凌婉合上了书本走了过来，绒晴下意识的后退了一步，却被慕凌婉直接捞了回来。
　　当慕凌婉的手搭在绒晴腰间时，莫名的有一丝触电的酥麻感，这种感觉绒晴记得之前也有过几次，每次都是和慕凌婉近距离接触的时候产生，
　　酥酥麻麻的感觉，像是透进了骨子里。
　　慕凌婉平视着面前的人，说道：“你瞧，我一靠近你就后退，这样可不行，时间久了早晚都会被识破。”
　　绒晴局促的‘嗯’了一声，乖乖站在她面前：“我知道了。”
　　“还有，咱俩以后是要扮演情侣的，绒小姐你应该记得吧？”慕凌婉靠近了一些，绒晴都能闻到她身上淡淡的沐浴露味道，那是自己从来不会去用的玫瑰味。
　　香得她头都晕乎乎的。
　　“我、我记得……”
　　“记得的话，那称呼也需要改一下。”
　　慕凌婉瞧着绒晴通红的耳根，只觉得她还真是有意思，该不会是第一次谈恋爱吧？
　　“称呼的话……”慕凌婉紧紧盯着她，过了半晌才意犹未尽的说：“你就叫我凌婉吧，我叫你小晴如何？”
　　绒晴不由看向她：“这是不是……太亲密了些？”
　　慕凌婉却说：“还好吧，关系好一点都这么叫我，更何况咱俩以后还是情侣，亲密一些也很正常。”
　　绒晴觉得她这话说得也没有错，点了点头：“好，那就这么称呼吧。”
　　“那不如先来试一试，小晴？”
　　“什么？”
　　绒晴问完就反应过来，瞧着慕凌婉的眼睛尴尬的挪开目光，认命一般的扭头看向她：“凌婉。”
　　“嗯，这样就很好。”慕凌婉很满意绒晴的乖巧，伸出手摸了摸她的脸颊，笑得眉眼弯弯：“今天早点睡，明天还有很多事情要忙。”
　　说完，慕凌婉就松开搭在绒晴腰间的手，拿起放在沙发上的书上楼进了屋。
　　绒晴瞧着慕凌婉离开的背影，低头摸了摸对方刚刚搭的地方，诧异刚刚酥麻的感觉又没有了，不明白这究竟是什么情况。
　　***
　　没过几天，周瑛就带着合同找了过来。
　　“这些天，你们两个相处的还融洽吗？”周瑛笑着跟绒晴打了个招呼，从她手中接过刚倒的温水。
　　说真的，无论看多少遍，她都没办法接受绒晴顶着一张慕凌婉的脸给她端茶倒水，刚刚她看到绒晴给她倒水，她还以为是慕凌婉发了疯，差点给她跪下来了。
　　而真正的慕凌婉此刻坐在沙发上，高傲的翘着二郎腿，抱着胸问周瑛：“你说有重要的事情找我，是什么事情？”
　　周瑛闻言就回过了神，把包里的一大摞合同拿了出来。
　　“这份是你的古装剧《春华月色》的延迟合同，因为你身体的原因没办法继续拍摄，所以剧组暂时停止拍摄，等你什么时候恢复好再继续拍摄，所以这是合同里的一些补偿，不多，但需要你签个字。”
　　“这份是你和绒晴小姐恋爱综艺《心跳进行时》的签约合同，恋爱综艺录制时间为三个月，一共十五期，你们两个一人一份。”
　　“还有这份……”
　　周瑛拿着那份合同，抬头看了绒晴一眼，对她说：“这份是AG偶像团与绒晴签的一份补充合同。”
　　补充合同？
　　绒晴没想到今天竟然还有自己的事情，接过了周瑛手中的合同，翻看了起来。
　　因为是补充合同，所以非常的薄，两三页就写完了内容，周瑛怕她看不懂还亲自解释了一下。
　　“按照你们的规定，你的一切活动都是要跟着AG走的。”周瑛说：“但现在你无法回团里，所以这份补充协议就是写了这些事情，以后你的合同将会转到凌婉公司名下，一切的商业活动都由我们负责，只不过在你合同续存期间需要支付所得的20%给原公司。”
　　周瑛推了推眼镜，胸有成竹的说：“这方面你不需要担心，以后你的商业活动只会多不会少，区区20%足够支付，更何况你的合同只剩下2年的时间，2年一过你就可以不是AG的成员了。”
　　她说完，看着微微出神的绒晴，语重心长的说：“这份合同签了之后，你就不需要再去AG了，你的东西我会安排人去宿舍帮你打包好，接下来你只需要全身心的扮演好慕凌婉，去参加那个恋爱综艺就可以了。”
　　绒晴攥着手中的合同微微有些恍惚，她起初也是带着梦想进入这个圈子，但很可惜她似乎并没有什么天分，混了那么久依旧没有什么名气。
　　而现在，周瑛说让她以后跟着慕凌婉混，或许这就是她唯一一次出现在众人面前的机会了。
　　“好的，这份合同我签。”绒晴收拾好了自己的心情，抬头看着周瑛和慕凌婉说：“以后，就麻烦你们了。”


第6章 
　　绒晴离开AG的消息，在女团内部不胫而走，大家得知这个消息后纷纷露出了‘果然如此’的表情。
　　“我就说嘛，她傍上了慕凌婉肯定不会继续在咱们这个地方待了。”训练室里，一群穿着训练服的女生们坐在一边休息着闲聊。
　　“哼，她那还不是运气好？以前在团里都是垫底的排名，还不知道做了什么才跟慕凌婉勾搭在一起。”
　　“也别这么说，绒晴虽然营业能力不行，但模样还是挺漂亮的，说不定慕凌婉就好她这一口呢。”
　　“笑死人了，绒晴她还算好看啊？丑得要死好不好，咱们队里最好看的不就是队长吗？慕凌婉是瞎了眼了才看上她吧。”
　　这话一出，几个人纷纷扭头看向在旁边训练的夏依然，只见她穿着黑色的紧身衣正在活动关节，脸上的表情淡淡的，也看不出是什么心情。
　　“队长。”有好事的人挑头道：“绒晴经过这次可就飞黄腾达了，咱们估计怎么追都追不上，只能靠你了，毕竟队长你是咱们这里人气最高的爱豆了。”
　　旁边人附和道：“就是，依然比绒晴不知道漂亮多少倍，如果慕凌婉先遇到的是咱们依然，她绒晴还不知道在哪里玩泥巴呢。”
　　“我早就觉得绒晴她心思不简单，别看平常闷不吭声，说不定就等着这票大的。”
　　“哎，这么说来慕凌婉真可怜，被这样心机深沉的女人骗了，还不知道被利用呢……”
　　几个人七嘴八舌的讨论起来，把绒晴这些年在团里做的事情都抖露了出来，夏依然站在旁边没有说话，只是闷头缠着自己手腕上的运动绷带，眼神晦暗不明。
　　进入AG的女生都不会丑，绒晴自然也是，只不过女孩子们之间总是会喜欢攀比，低调的会说她装腔作势，高调的时候又会骂她虚荣狡诈，总之只要好处不是落在她们头上，一律都被排挤。
　　夏依然自然也是明白的，可她是真的想不通，为什么和慕凌婉谈恋爱的这种好事落不到自己头上？
　　上次在时尚之夜，她拖了不少关系才能从消防通道进入会场，而绒晴却大大方方的直接走了进去，甚至还尖酸刻薄的说了一些很难听的话，要不是那种场合不适合发飙，夏依然真的很想给她个教训瞧瞧。
　　现在，绒晴又要离开团队跟着慕凌婉去发展，而且还听说接了个顶流的恋爱综艺。
　　就更让她嫉妒了。
　　难不成，以后真的要看着绒晴飞黄腾达，自己只能在女团这边当个小小的爱豆？每天给那些油腻恶心的中年男人打电话撩骚，最后等年纪大了，再找个啤酒肚离异带孩子的小老头结婚过一辈子？
　　夏依然她是不想的，所以等人走离开后，她才打开自己的柜子，掏出手机点开了绒晴的聊天窗口。
　　以前作为队长，夏依然是看都不看绒晴一眼的，上面的记录也多是让绒晴给她带咖啡带早点，打扫训练室和宿舍之类的事情，这才仅仅过去了一个月，俩人就已经天差地别了。
　　嫉妒让夏依然非常不爽，她想了又想还是给绒晴发了一条信息。
　　【听说你要离开AG了，恭喜你啊，以后跟着慕凌婉肯定比在AG有出息，你好不容易才找到了那么好的靠山，等以后出名了可不要忘记姐妹们，如果有好的资源也要想着我们啊】
　　发了之后，夏依然又补了一句：【哎，真羡慕你能和慕凌婉在一起，她一定对你很照顾吧，我有时也羡慕你能那么勇敢】
　　‘叮叮’两声，桌上的手机就响了起来。
　　慕凌婉从她的书中抬起了头，看了一眼放在旁边的手机，交换身体的这段时间她和绒晴都是互换手机用的，别到时候突然来了个电话就露馅了。
　　此刻，她点开屏幕看着夏依然的那两条信息，不由嗤笑了起来。
　　【跟着慕凌婉肯定比在AG有出息】
　　【你好不容易才找到了那么好的靠山】
　　【我有时也羡慕你能那么勇敢】
　　夏依然这个名字慕凌婉有印象，就是那个从消防通道偷偷溜上来的女团队长，此刻发的这些信息看着是祝福，字字不提傍大款，字字都在骂绒晴傍大款。
　　慕凌婉饶有兴趣的看着以前夏依然和绒晴的聊天记录，不是帮带咖啡就是打扫房间，就这还跟她耍心机？
　　拜托，这都是慕凌婉当年玩剩下来的好吗？
　　她靠在沙发上敲打着屏幕，快速的回了一句：【没见过人傍大款啊？少见多怪[翻白眼]】
　　发完这句，慕凌婉就直接拉黑了这个人。
　　跳梁小丑而已，也就只能在绒晴面前蹦跶了，在自己面前乱蹦，她一根手指头就能掐死她。
　　夏依然刚收拾好东西就看到慕凌婉回的这一句，顿时气个半死，她刚回复了一个【？】就发现自己被拉黑了，顿时脸都气白了。
　　“什么东西？竟然这么跟我说话？”夏依然气得要命，直接把外套甩在了地板上。
　　Ava刚进来，就看到夏依然正在对着手机发脾气，神色一顿，才走了过来：“你在干什么？”
　　“姐。”夏依然见到经纪人来了，立刻跑了过来把手机界面给她看：“你看这个绒晴多气人？她怎么能这么跟我说话？”
　　Ava看了一眼后什么表情都没有，只是不咸不淡的看了夏依然一眼，看的夏依然心里毛毛的。
　　“依然啊，”她说：“你以前在队里欺负绒晴的事情我不太想追究，但是她现在不一样了，你得罪绒晴可以，但是千万不要得罪慕凌婉，如果你还想在圈子里混，慕凌婉就是你不能得罪的女人，明白吗？”
　　夏依然心中一紧，蹙着眉道：“姐，没那么严重吧？她不就是名气大一些吗？况且，绒晴也是在利用她啊，慕凌婉知道肯定也会生气的。”
　　Ava摇了摇头，对夏依然叮嘱道：“总之，你听我的话没有错，以后别去找绒晴了，好好准备你的新舞，说不定我能给你拿个综艺的合同。”
　　夏依然心中不爽，但还是点了点头，笑盈盈的说：“谢谢姐，我肯定会好好练习的。”
　　***
　　绒晴完全不知道发生了什么事情，她此刻正在帮慕凌婉收拾行李。
　　“下周就要进组了，东西简单的收拾一下就好了。”周瑛把慕凌婉经常用的洗漱套装放在了行李箱里，又把洗干净晾干的新毛巾整理的整整齐齐密封好，也一起放在行李箱中。
　　绒晴惊奇的看着周瑛的动作，还是头一次见到这样收拾行李的。
　　周瑛察觉到她的目光，不由轻轻笑着解释道：“我们凌婉是处女座，对什么都挑剔的很，毛巾沐浴露这些东西她都格外挑剔，所以每次出门全都得准备好才行。”
　　绒晴同情的看着她：“那你们做经纪人的一定很辛苦吧？”
　　“经纪人还好，我也不是每次都帮慕凌婉收拾东西。”周瑛盖上行李箱，感慨的说：“最辛苦的是凌婉的那几个助理，每次出去都是她们拎箱子搬东西，说句不好听的，凌婉这人很难伺候，你跟她在一起……可能得受委屈。”
　　“嗯？”绒晴看到周瑛同情的眼神就是一愣，说：“没有啊，凌婉她对我还挺好的，还亲自下厨给我做饭吃呢。”
　　“真的假的？”周瑛一副见了鬼的模样捂着嘴说：“她竟然会下厨？太阳不会打西边出来了吧？”
　　绒晴笑弯了眉眼，刚想说话就看到鬼气森森站在门外的慕凌婉，顿时闭上了嘴，周瑛看到她脸色一变也连忙回头，就看到慕凌婉黑着脸站在她的身后，语气嘲讽道：“说啊，怎么不继续说了？”
　　周瑛尴尬的笑了笑，扭头假装没看见慕凌婉，继续对绒晴说：“那边的衣服都叠好了吧，放在这个箱子里吧，还好最近天不冷不热的，能多塞好几件衣服呢。”
　　慕凌婉见她不打理自己还很生气，就对绒晴说：“你过来。”
　　绒晴指了指自己：“我？”
　　“对，就是你。”慕凌婉带她来到了二楼走廊，随手把手机交给了她，靠在墙上抱着胸对她说：“演戏就要演全套，手机你换成跟我一样情侣款的，这个旧手机你想留着就留着，但不要再拿出来用了。明天会有专车来接我们进组，你要做好心理准备。”
　　绒晴看着自己的手机，又抬头望着慕凌婉，犹豫了好久才问道：“你是……在担心我吗？”
　　慕凌婉深深瞧了她一眼，说：“我是怕你露馅，到时候摄像头非常多，怕你没见过世面所以提醒你一下，综艺大多数都是有台本的，到时候你按照我教你的做，其他一切事情都看我眼色行事。”
　　绒晴乖乖的点了点头。
　　慕凌婉越瞧她越顺眼了，果然她就喜欢这种听话的小姑娘。
　　原本以为这次恋爱综艺只不过是走走过场，给绒晴带一些流量，反正都是随便演演就能拿到钱的工作，不会有什么太大的心理负担，但当慕凌婉和绒晴来到综艺下榻的酒店时，就看到了一个穿着粉色衬衫白色西装裤的女人，正朝她们笑着打招呼。
　　只见许清二话不说上来就把绒晴抱在了怀里，还激动的在她腰上偷偷摸了一把，笑容满面的对绒晴说：“好久不见了，凌婉宝贝~”
　　慕凌婉站在旁边，明明没有抱自己，但她偏偏就是起了一身鸡皮疙瘩。
　　为什么没人告诉她，许清这个疯女人竟然也在这？！


第7章 
　　“嗨↗嗨→嗨↗~”
　　许清熟练的挽着绒晴的胳膊，冲慕凌婉以及她身后的周瑛打着招呼，声调高低起伏显得格外欢快：“好久不见了，你就是我们家凌婉的女朋友吧，真可爱啊！”
　　慕凌婉脸都黑了，死死盯着她，一副要冲上去咬人的样子，她愤愤的扭头看向周瑛，问她：“拍摄地点不是说在度假山庄吗？为什么会来酒店？”
　　周瑛站在她身后解释道：“明天才是录制，今天只是和参加节目的几位嘉宾见一面而已。”
　　“嘉宾？”
　　“对。”周瑛看了许清一眼，悄悄的走到慕凌婉身后低声对她说：“我也是今天早上才知道具体嘉宾名单的，怕你又反悔，所以没敢告诉你。”
　　慕凌婉闻言就蹙着眉头：“除了许清之外，还有谁？”
　　“明乔，和……沈念。”
　　“……”
　　慕凌婉觉得自己能接这个恋爱综艺还真是个错误。
　　许清无所谓，这女人跟自己关系还挺好的，而且也是信得过的人，就算把俩人交换身体的秘密告诉她也无关紧要，唯独明乔和沈念。
　　明乔当初是慕凌婉带的新人，当时乖巧听话的很，慕凌婉没带两年翅膀就硬了，开始单飞。抛弃东家自己创立工作室的事情屡见不鲜，慕凌婉也每当回事，但她之后的一系列操作几乎都是和慕凌婉比较的，这就有些恶心了。
　　慕凌婉这人没什么毛病，就是看不惯在她面前蹦跶的人。
　　表面上慕凌婉和明乔还是相敬如宾的好友，但背地里只要她出现的地方，慕凌婉根本就不会去，圈子里的人都知道她们两个关系不和，真不明白为什么节目组会把明乔请过来。
　　更别提那个沈念了……
　　慕凌婉越想越头疼，连带着看许清都碍眼了许多，特别是她挽着绒晴的手臂，更是刺眼，慕凌婉皱着眉头忍不住问她：“徐老师挽够了吗？不够的话，晚上来房间一起谈谈心啊？”
　　许清微微一愣，扭头看着面前这个陌生的女孩，觉得她怼自己的语气好熟悉。
　　许清：“……”糟了，她好喜欢这个女孩。
　　周瑛连忙凑过来和稀泥，好奇的问道：“许老师怎么在这啊？你不是单身吗？”
　　“前段时间就不是了。”许清依旧挽着绒晴的胳膊，说：“凌婉刚发微博没多久，我也跟我的助理官宣了，所以也接到了这个综艺的邀请。”
　　“和助理？”
　　“是啊。”许清扭头看着绒晴一脸石化的表情，扎着好奇的眼睛问道：“怎么了凌婉，你脸色那么差，是不是身体不舒服啊？”
　　绒晴僵硬的回头看了自己的偶像一眼，尽量控制着脸上的表情。
　　她总不能说自己崇拜了许清好多年，几乎是听她的歌长大的，现在冷不丁的听到她谈恋爱的消息宛如爱豆塌房。
　　“……没，”绒晴白着一张脸，心在滴血的说：“我可能是，有点晕车吧。”
　　虽然近距离接触许清她很开心，但对方恋爱的消息也着实给了绒晴一个暴击，慕凌婉瞧了脸色惨白都快要绷不住的绒晴，不咸不淡的对许清说：“许老师，我们刚下车，先让凌婉休息一下吧。”
　　许清微微一愣，才松开挽着绒晴的手，对她说：“那我先带你们去房间休息一下吧，咱们几个人的房间正好住对门。”
　　带着行礼，许清就像是热情的导游一样，带着众人大包小包的进了电梯，刷卡上了楼层，然后带她们来到了一个套间，‘滴滴’两声刷卡打开了房门。
　　“锵锵锵~”许清张开双臂回头对慕凌婉和绒晴说：“这就是你们的房间了，怎么样，喜欢吗？跟我的房间一样，是超大落地窗的海景房！”
　　绒晴还沉浸在偶像已经谈恋爱中的悲伤氛围就被带进了房间，抬头随意看了一眼就感觉眼前一亮！
　　这是一个套间，客厅有一整面落地窗，窗外的碧海蓝天尽收眼底，棕色的真皮沙发和古朴的色调，暖黄色的灯光头从头落下，更衬托着人皮肤白净漂亮。
　　绒晴惊讶的走到落地窗边看了一眼，感觉视线格外的开阔，慕凌婉看到她双眼放光的模样，就站在她旁边道：“喜欢就拍一张吧。”
　　绒晴诧异的回头：“可以吗？”
　　“当然了。”慕凌婉也看向了远处的海岸线，心情放松道：“只要不我们几个拍进去就行了。”
　　绒晴见得到了许可，就掏出手机连拍了好几张照片，倒是许清站在俩人身后发出了疑问的声音，总觉得面前的慕凌婉怎么看怎么不对劲。
　　难道是自己出国了一趟，慕凌婉性格也变了吗？
　　绒晴拍完照就推开里面的卧室，想着先把行礼放进去，却站在门口愣住了。
　　好大一张床啊！
　　酒店里有床没什么稀奇，问题是为什么那么大的房间只有一张床？！
　　慕凌婉也发现了这件事情，回头问许清：“怎么只有一张床？”
　　“啊？”许清也凑了过来，瞧了那干净整洁的大床纳闷道：“情侣睡一张床有什么问题吗？”
　　绒晴求救一般看向了慕凌婉。
　　“我……比较喜欢一个人睡，有人睡在我旁边我不习惯。”慕凌婉想了想，说：“再给我开一间房吧。”
　　“有必要那么浪费吗？”许清瞧着面前陌生的小姑娘，虽然很想问她‘亲都亲了还要分房睡吗’，但考虑到这姑娘目前来说是慕凌婉的女朋友，她多多少少还是要给点面子的，才笑着说：“行啊，我让人帮你再开一间，正好晚上我想和凌婉好好聊一聊呢。”
　　她扭头对慕凌婉说：“晚上等我啊，我9点过来找你。”
　　绒晴和慕凌婉一听就吓了一跳，两个人在的时候都对付不了许清，更何况是绒晴一个人，那简直就是危险！
　　慕凌婉连忙插嘴道：“我想了想，还是不浪费钱了，一张床就一张床，大不了我早点睡。”
　　“啊？又不开房间了？”
　　“嗯，不开了。”慕凌婉警惕的看着她：“我们晚上可能会很忙，麻烦许老师就不要来打扰我们了。”
　　这话说得暧昧了点，许清微微一愣就露出了一个了然的表情，笑盈盈的冲绒晴说：“成年人的世界啊，我晓得的，那咱们就下回聊，不耽误你们二人世界。”
　　绒晴脸都憋红了，等许清离开还顺带把门关上后，她才看向慕凌婉，张了张口犹豫了半天还是问道：“就一定……要用这个借口赶她走吗？”
　　慕凌婉瞧了她一眼，问道：“不然你还有其他的办法吗？”
　　绒晴闭上了眼睛，没有反驳。
　　的确，这个理由立竿见影，许清能混到现在也不是个没有眼力见的人，今天晚上估计她肯定是不回来打扰绒晴和慕凌婉两个人的了。
　　“晚上我睡客厅沙发。”慕凌婉拉过了自己的行李，就要往客厅走，绒晴看到后连忙说道：“我睡客厅吧，慕小姐你还是睡卧室比较好……”
　　慕凌婉回头看了她一眼，叹了口气问道：“你说什么？”
　　绒晴一愣：“你还是睡……卧室比较好……？”
　　慕凌婉瞧着她，让她再想想，绒晴意识到了什么，耳根微微发烫，低声说：“凌婉，你、你还是睡卧室比较好，我睡客厅的沙发吧。”
　　“这个时候就别推让了。”慕凌婉拉着行李箱走到了沙发旁坐了下来，对她说：“出门在外，万一被人发现我睡床你睡沙发，那咱俩的身份不就暴露了吗？”
　　慕凌婉一边从行李箱拿出自己的东西一边说：“假情侣的身份暴露不要紧，最主要的是咱们的秘密不能被人知道，不然就会很麻烦。”她抬头看着站在一旁的绒晴，“你明白吗？”
　　绒晴重重的点了点头，走过来帮慕凌婉从行李箱里拿东西：“我知道，我会好好扮演你的，不会给你添麻烦。”
　　慕凌婉看着她的眼神眸色沉了沉，又想起明乔，只希望明天再见到这个女人的时候，不要弄得太难看。
　　***
　　第二天一早，绒晴就早早的起床换好了衣服，不确定睡在客厅的慕凌婉起没起床，所以一直都把自己关在屋里玩手机打发时间。
　　自从她和慕凌婉谈恋爱的消息火出了圈，以前认识不认识的人都过来嘘寒问暖，甚至还有人要给她寄礼物。
　　‘当你落魄时，身边都是恶人，当你出名时，身边就都变成了好人’，以前绒晴也听人说过这些话，起初只是听一听，现在是真切的感受到了这句话的含义。
　　人还是那些人，只不过态度变了，他们有几分是对绒晴好的，绒晴都看在眼里。
　　没有回复那些讨好的消息，绒晴打算先去冲个澡。
　　同样的身体，同样的器官。
　　因为都是女人，所以即使互换了身体也没有什么太大的区别，顶多是腿长了点，皮肤好了点，胸……嗯，好像是比自己的大了些。
　　绒晴站在淋浴间里，低头看着透明的水流顺着脖颈和肩膀流进了隆起的沟壑里，她不由多看了两眼，还情不自禁的上手去摸了摸。
　　好像真的比自己的，要软那么一些？
　　这就是精心保养过的女艺人的身体吗？皮肤又白又滑，胸又大，手感还特别好，沉甸甸的像是两个软乎乎的雪媚娘。
　　正当绒晴掂量着胸口到底有多重的时候，慕凌婉直接推门而入。
　　“这个点了怎么还没起床？你……你在干什么？”慕凌婉看着透明浴室里的绒晴，眉头紧皱。
　　绒晴怎么忘了，酒店的浴室是透明的啊。


第8章 
　　慕凌婉一推开门，就看到绒晴正浑身□□站在浴室里，正双手摸着自己的胸，一脸诧异的看着自己。
　　“你在干什么？”慕凌婉立刻关上了房门，沉着脸快步走了过来。
　　绒晴也吓了一跳，赶忙拿起旁边的浴袍穿在身上，光着脚就从浴室走了出来，她的脑袋现在一片空白，还没等她想好应该怎么解释刚刚的事情时，就感觉到脚下一滑！
　　眼瞅着她就要摔倒在地上，慕凌婉快速的伸出手把人捞住，紧紧搂在怀里。
　　绒晴呆滞的看着地面，后知后觉才发现是慕凌婉帮了她。
　　“谢……谢谢。”绒晴抓着对方的胳膊，看到她白色的衬衫上留下了一个湿漉漉的手印，身上也蹭的都是水，尴尬的站直身子想后退，却被慕凌婉阻止了。
　　“别乱动。”慕凌婉说。
　　绒晴抓着慕凌婉的衣服不敢动弹，眼睁睁看着她从旁边用脚勾过来一双拖鞋，示意绒晴穿上。
　　“谢、谢谢你，凌婉。”
　　“不用客气。”
　　慕凌婉看到她穿好了鞋，才沉声问道：“刚刚你在浴室摸什么呢？”
　　绒晴脸轰的一声爆红，她羞愧难当的看着慕凌婉，不知道应该说点什么才好，脑子里一片空白。
　　而慕凌婉则坦然的站在绒晴面前，看着对方通红的脸蛋，一字一顿的说：“我的胸没有做过，脸也没有动过，最多也就在腰和腿上吸了些脂，除此之外都是原生态的。”
　　绒晴震惊，这是问题的关键吗？！
　　她刚刚明明摸了慕凌婉的胸！
　　不，现在应该是她自己的了……也不对，还是慕凌婉的……总之，慕凌婉的反应为什么那么平静，一点都不会觉得尴尬的吗？！
　　“……那个，我刚刚不是故意的。”绒晴还是觉得自己得解释一下，她紧紧攥着自己的浴袍，望着慕凌婉红着脸说：“我就是突然好奇起来，不是故意这样做的。”
　　“没关系。”慕凌婉说：“你的身体我在互换的第一天就已经摸索过了。”
　　绒晴：“！！！”
　　慕凌婉笑着说：“没想到你看着挺瘦，胸和屁股手感都很好呢。”
　　绒晴：“！！！！！”
　　绒晴的脸从白到红又到青，连忙抓着慕凌婉的胳膊问道：“你不能乱摸我！”
　　慕凌婉则不由笑弯了眉眼，冲绒晴说：“什么叫做乱摸你？明明现在它是我的，我想摸什么地方就摸什么地方，你如果觉得不公平也可以摸回来，我是不介意的。”
　　绒晴觉得自己的脑子就仿佛是被烧烤的热水，她怎么也没想到看似一本正经的慕凌婉，竟然在第一天就已经摸过她了！
　　亏她这段时间连镜子都不敢多照，洗澡也是仰着头，擦完就赶紧穿上衣服，没想到慕凌婉早就在第一天就已经摸遍了她的全身！
　　绒晴不知道自己应该生气还是羞涩，但她看着慕凌婉那副不以为意的表情不由紧紧闭上了眼。
　　其实，本该是生气的。
　　绒晴想，她从未谈过恋爱，也没跟人有过什么亲密的接触，第一次接吻都是跟慕凌婉，但对方似乎‘身经百战’，自己在意的东西对她来说似乎无足轻重。
　　算了，算了。
　　绒晴垂着脑袋想，反正都这样了，再坏还能坏到哪里去呢……
　　慕凌婉瞧着面前的人从震惊到愠怒再到失落，现在似乎已经归于平静，似乎已经猜到了绒晴心中的想法，不由挠了挠自己的脸颊。
　　“好了，你也别一副我欺负你的样子，毕竟这也没有办法。”慕凌婉走过来，伸出手揉了揉绒晴还湿漉漉的脸颊，冲澡冲一半就跑出来，慕凌婉还能感觉到她皮肤是冰凉的。
　　绒晴不太想跟这个女人说话，不着痕迹的躲开了慕凌婉的抚摸，低声道：“我没有怪你。”
　　慕凌婉轻轻‘嗯’了一声，瞧着绒晴湿漉漉的头发，还是走到浴室拿了一条干燥的毛巾，把人按在床边的沙发，开始给她擦头发。
　　“一会儿我们就要出发了。”慕凌婉低声对她说：“刚刚的话，你别太放在心上，我……”
　　慕凌婉摸着绒晴的发梢，看着那湿润的发尾被暖风吹得胡乱飞舞，犹豫了两秒钟才悠悠的叹了口气，对她说：“我也有错，不该乱摸你的。”
　　绒晴怎么听这话怎么奇怪，但人家一个大明星都向自己承认错误了，她也不能再端着了，只好捏着浴袍低声道：“我也有错，是我先摸你的。”
　　“……这种说话好奇怪啊。”慕凌婉苦笑：“听起来不太像什么正经的对话。”
　　绒晴哑口无言，因为她也觉得这样说话好奇怪。
　　没等她俩奇怪完呢，就听到客厅的门铃响了，许清大着嗓门站在门口冲屋里的人喊道：“凌婉，还有凌婉的小女朋友，别赖床了，我们该准备出发去节目组了！”
　　慕凌婉一听到许清的声音就头大，关上吹风机起身对绒晴说：“你先换衣服吧，我去把她赶走。”
　　不等绒晴反应过来，慕凌婉就把门带上出去了。
　　许清还在门口叫嚷着，像个呱噪的青蛙，慕凌婉皱着眉头拉开门就训斥道：“叫什么叫？这才几点就乱叫？”
　　许清大约是没想到来的人不是自己的好友，被骂了之后愣了几秒钟才恢复了正儿八经的模样，对面前的‘绒晴’说：“绒晴啊，你们昨天晚上睡得好吗？”
　　慕凌婉微微一愣，才反应过来自己不是慕凌婉了，抱着胸微微点头：“还行吧，床不太舒服，太硬了。”
　　硬？
　　那可是最贵的乳胶床啊，如果这都硬的话那还有什么床是软的吗？
　　许清上下打量着面前的小姑娘，她其实这段时间对绒晴也了解了一下，对方今年21岁，虽然娱乐圈的艺人越来越年轻，但21岁对她和慕凌婉来说就还是个孩子而已。
　　小孩子有点脾气也很正常，许清这么安慰自己。
　　“没关系，等今天进了组，就能换床睡了。”许清轻笑着对她说：“你们得抓紧时间收拾东西，一会儿节目组的车就到了，早点你们需要吗？我让客房服务员送到你们房间里。”
　　慕凌婉淡淡的说：“不用，谢谢。”
　　说完，就当着许清的面把门关上了。
　　许清摸了摸自己的鼻尖，觉得这个叫绒晴的小姑娘脾气不太好，但……跟慕凌婉挺般配的，都是暴脾气。
　　以后肯定有热闹看了。
　　***
　　绒晴换了身衣服，俩人又吃了早饭，周瑛这才面色沉重的走进了屋，还把门带上。
　　“有一件事情，比较棘手。”周瑛对慕凌婉说道。
　　慕凌婉喝着黑咖啡，抬起眼皮瞧了周瑛一眼，有种不太好的预感，这种预感从她昨天晚上睡不安稳就开始了。
　　周瑛低声说：“《心跳进行时》的节目组导演换了人，编剧也换了，这次和前面两季的主题不同，导演组觉得不应该再录那些甜甜的恋爱了，所以改变了原来的计划，想……弄个修罗场。”
　　修罗场？
　　慕凌婉闻言脸色就不好看了，怪不得来了那么多的熟人，原来都是奔着她来的。
　　绒晴听不太明白，茫然的看着俩人，小声的问道：“什么修罗场啊？”
　　周瑛扭过头同情的看了她一眼，对她解释道：“有些事情你可能也听说过，这次除了许清和她的助理之外，还有一对嘉宾，她们是沈念和明乔。”
　　“沈念是新晋的小白花，网上经常把她和凌婉凑到一起，两家是死对头，平常撕的很厉害。”
　　“明乔是凌婉带的艺人，后来自己名气大了就离开了公司自己发展，我们跟她的关系也不是特别好，两家粉丝也不融洽。”
　　周瑛说：“许清这人和凌婉关系比较好，也有段时间被谣传俩人在一起过，所以关系对外比较暧昧，现在这些人都凑到一起，导演组就想看到女人们争风吃醋的场面，所以……”
　　“所以，我能现在就离开吗？”慕凌婉问道。
　　“恐怕不行。”周瑛说：“合同已经签了，而且宣传也都放出去了，更何况这次不单单是你……”她看了绒晴一眼，低声说，“绒小姐是否能出名，也看这次的综艺了。”
　　一听到有关于自己的内容，绒晴连忙抬起头道：“你们可以不用考虑我的。”
　　“你说得也对。”慕凌婉打断了绒晴的话，说：“该来的总会来，我就担心绒晴她应付不过来那几个女人。”
　　周瑛也是担心这件事情，如果是慕凌婉，她真的会觉得喜闻乐见，两个死对头，一个暧昧朋友，还有现在正在谈的女朋友，怎么想都很刺激。
　　但现在处在修罗场的人是绒晴，这就让她很担心了。
　　慕凌婉也发愁，但现在节目组的人一会儿就要来接了，怎么看都避无可避，这就令人发愁。她不由扭头瞧了绒晴一眼，寻思着要不要跟这小姑娘谈一谈？
　　绒晴一扭头就看到慕凌婉盯着自己，心中一跳。
　　“我可以的。”绒晴沉默了两秒钟才说：“如果你们决定进组，我保证不会出错。”


第9章 
　　上午10点钟，节目组的车就停在了酒店门口，摄像机也纷纷架了起来，也不知道是谁走漏了风声，酒店门口一大堆人围观，还有慕凌婉和许清的粉丝在旁边举着灯牌，拿着手机狂拍。
　　“慕凌婉！慕凌婉啊啊啊！！！”
　　“许清老师！！！”
　　绒晴也不是没见过这副场面，以前路演的时候也会有热情的粉丝欢呼，其实这种感觉真的挺好的，那种被人瞩目、被人喜爱的感觉，会觉得自己很优秀，但绒晴还是第一次见到那么多人的迎接场面。
　　两家人的粉丝关系似乎很好，不像其他死对头的粉丝泾渭分明，而是你中有我、我中有你，甚至还有人高高举着‘慕许’的灯牌，在绒晴面前晃来晃去。
　　许清走在前面冲大家挥着手，身边跟着一个带着黑色眼镜，穿着浅灰色西装外套的女生，好像这就是许清的助理女友。
　　慕凌婉悄悄走了过来，对绒晴低声说：“一会儿笑着进车里，在车门口回头比个心，记得笑得要自然。”
　　绒晴回过神，冲她点了点头。
　　两个人刚从酒店大厅出来，无数的镜头就对准了两个人，粉丝们的呼喊声更大了，绒晴也只是迟疑了一下后就露出了她招牌的笑容，冲大家挥了挥手。
　　在AG里，亲和力是很重要的训练，为的就是依靠少数粉丝的粘性，来吸引他们，所以温柔又有感染力的笑容是爱豆的必修课。
　　绒晴笑弯了眉眼，冲慕凌婉的粉丝们挥着手，即便是有人把手机怼到脸上绒晴也没有变色，毕竟这种粉丝她遇到的多了，甚至偶尔还会遇到咸猪手都是笑着假装若无其事。
　　“嗨~”绒晴还冲手机比了个‘心’，挤了一下眼睛笑着从那女孩面前走过上了车。
　　慕凌婉的粉丝们全都傻眼了，看着节目组的车离开纷纷扭头看向那个怼脸拍的女生，激动的叫了起来！
　　“我的妈呀！凌婉竟然冲粉丝wink了，这是真的吗！”
　　“我粉了她十年，从来没有见过她对粉丝那么热情，天哪，她平常都很高冷的，今天怎么那么温柔！”
　　“姐妹！刚刚的视频传我一份！”
　　“啊啊啊啊我也要我也要！”
　　节目组的车上，慕凌婉坐在绒晴的身边，回想起刚刚的场合不由皱了皱眉，偏头说道：“你刚刚打招呼是不是太热情了？”
　　绒晴一愣，很认真的想了想自己刚刚的表现，不明白自己哪里热情了。
　　她就是简简单单的‘营业’了一下。
　　“有吗？”绒晴担忧的说：“我已经很冷漠了。”
　　要是在平常，经纪人还会安排她们跟粉丝合照呢，现在只是笑着打了个招呼，应该没什么太大的问题吧？
　　慕凌婉也想了想，觉得也不是什么大问题就抛在了脑后，殊不知现在#慕凌婉冲粉丝wink#的词条已经开始缓缓爬上了热搜……
　　***
　　海边的度假山庄里，三辆车齐刷刷的停在了山庄门口。
　　三辆几乎一模一样的车同时拉开车门，从车上走下来了三对人，节目组的镜头全都齐刷刷的跟了上去，把面前的空地围了整整一圈。
　　绒晴看着面前围了一圈，至少二三十架摄像机，脸都有些僵了。
　　她也不是没看过综艺节目，但还是头一次看到有那么多台摄像机齐刷刷录制的，这简直太可怕了好吗？
　　这么想来，路演的时候两三台摄像机真的就是小打小闹。
　　“嘉宾们好，我是《心跳进行时》节目组的总导演，欢迎三对情侣来到节目中，都互相认识一下吧。”摄像机中间，一个躺着羊毛卷的导演拿着喇叭冲六个人说道。
　　许清是个看热闹不嫌事大的，她在路上已经知道这期节目都是导演的恶趣味，因为一向高冷的慕凌婉从不参加这种综艺，所以一听说她要来参加，顿时就推翻了原来的台本，打算弄一起围绕慕凌婉的修罗场大戏。
　　而她，则是慕凌婉的暧昧好友，偶尔添一把柴让火烧的更大一些！
　　“嗨，你们好啊~”许清热情的打着招呼，假装第一次见到绒晴，热情的冲她伸出了手：“你就是绒晴吧，初次见面请多指教，我是凌婉的好朋友，我叫许清。”
　　慕凌婉忍住了想翻白眼的冲动，盯着许清的手看了两秒钟，才不情不愿的伸了过去，握了一下后就松开了。
　　许清倒也不在意，毕竟这个‘绒晴’从第一面对她态度就不好，虽然不明白为什么，但许清觉得这样真的很有意思！
　　好久都没有那么有意思的事情发生了，她很期待接下来的发展！
　　绒晴此刻有些紧张，但好在有慕凌婉陪着她，心跳虽然有些快但还是能稳住，瞧着许清微微点了点头，也顺便看到了许清的助理女朋友，那个带着黑框眼镜，一副上班打工模样的女人。
　　“这位是我的助理，也是我的女朋友。”许清牵着助理的手，慕凌婉发现那个助理脸色一僵，然后悄悄的挪开了视线，浑身上下都透露着一股不自在的感觉，只有许清还在那热情的说道：“姜姜是我大学室友，后来做了我的助理，目前我俩已经恋爱三年多了，很高兴把她介绍给大家。”
　　那个叫做姜姜的女人有点尴尬，抬头看了一眼摄像头也浑身一哆嗦，看了看许清才说道：“大家好，我叫姜姜，生姜的姜。”
　　“姜姜这个名字好可爱啊。”最左边突然传来了一个女声，绒晴扭头就看到一个高挑的大波浪美女环抱着胸，看着绒晴笑弯了眉眼，“好久不见啊，凌婉姐。”
　　明乔看着绒晴嘴角含笑，但那笑意并没有抵达眼睛深处，绒晴还是感觉到了一丝冰冷。
　　原来，慕凌婉和明乔关系不好是真的……
　　绒晴冲她笑着点了点头：“好久不见。”说完又扭过了头，此刻觉得摄像机比明乔看着和蔼可爱多了。
　　明乔眼神昏暗不明，看了绒晴很久后才挪开了目光，凑到站在她旁边的沈念耳边悄悄说了什么话，沈念才扭头看向了绒晴，此刻的绒晴感觉已经有好几束目光都齐刷刷的看向了自己，后背都不由挺直了一些。
　　沈念作为新晋小花，大家都是认识的，最后轮到了慕凌婉，她抬起眼皮扫了全场一眼，淡淡的说：“我叫绒晴。”
　　然后就没有然后了。
　　导演组面面相觑，他们在节目录制之前就已经查到了一些绒晴的信息，对方性格很好，怎么一出场就是这样？
　　竟然跟慕凌婉以前的性格一模一样。
　　导演看了一眼面前的平板，此刻上面正在直播，许多观众看到绒晴这个态度瞬间就热闹起来，弹幕开始刷屏了。
　　【这个绒晴怎么这样啊？别的嘉宾都好声好气的说话，怎么就她一副高高在上的样子？】
　　【也不介绍自己，她真以为自己是什么大明星吗？】
　　【不介绍说不定是没有呢，绒晴也没什么本事，除了会勾引人，不然我们姐姐怎么会跟她谈恋爱】
　　【笑死了，许清、沈念、明乔，这三个人哪个是绒晴惹得起的？她给这些人提鞋都不配！】
　　眼瞅着弹幕吵得越来越热闹了，导演才坏心眼的拿起喇叭，对站着的几个人说：“刚刚忘记告诉你们了，节目组现在都以直播模式播送，你们的每一个行为都不会被剪辑，在接下来的半个月里你们将会进行全封闭的拍摄。”
　　关于直播这方面，慕凌婉和绒晴都已经知道了，她们都已经做好了心理准备，只有慕凌婉低声骂了句‘变态’，好在声音很小，只有绒晴听得见。
　　幸好只有她听得见啊，绒晴悄悄叹了口气。
　　在山庄前几个人互相认识了之后拉了个微信群，许清看到慕凌婉的微信号就纳闷道：“凌婉，你怎么换微信了啊？还是个新号，以前的号不用了？”
　　绒晴心中一紧，却镇定的点了点头：“以前的号不用了，现在都用这个。”
　　“哦，也行。”许清点了点屏幕，笑着说：“那我加一下你，通过一下哈。”
　　手机上立刻跳出许清的好友申请，她的头像是一个全黑，却有两个绿色猫眼的图片，名字起得也很奇怪，叫【悲伤猫猫头】，绒晴看了半天也没看出这只猫猫哪里悲伤了。
　　她刚想给【悲伤猫猫头】改个备注时，又突然跳出了一个申请。
　　“也加一下我吧。”站在对面的明乔抬起头，看着绒晴说：“我还没有你的好友呢。”
　　明乔的话把所有人的目光都吸引了过去，就连导演也都扭头看了过去，并示意让摄像跟上。
　　绒晴看着她愣了好久，她只在电视剧和电影里见过明乔，她和慕凌婉不一样，走的是演技派，无论是什么作品总能获得很好的口碑，却并不卖座，而且总是和慕凌婉撞期。
　　慕凌婉拍电视剧，明乔也拍同类型的电视剧。
　　慕凌婉拍电影，明乔也跟着拍电影。
　　同步上映。
　　同步上星。
　　同步上热搜。
　　以至于两家粉丝天天骂架，见面就开始互掐，谁也看谁不顺眼。
　　明乔看着绒晴呆愣的样子，笑得更玩味了，微微眯起眼睛看着她缓声道：“怎么？不愿意加我吗？”


第10章 
　　明乔的话让整个弹幕都疯了起来，谁都知道俩人关系不好，现在明乔的话更是证明她和慕凌婉关系差到连联系方式都没有。
　　【明乔怎么还有脸加慕凌婉的？她哪来那么厚的脸皮？忘了以前离开的时候是怎么样的嘴脸吗？】
　　【笑发财了，这人竟然还正大光明的说出来，看看慕凌婉的眼睛都瞪大了，一副不敢置信的样子，真是太可爱了！】
　　【别加她，什么人啊这是，估计明知道慕凌婉会拒绝她，她正好可以装个受害人上个热搜】
　　【心思歹毒的女人】
　　但也有明乔的粉丝不乐意了。
　　【怎么，慕凌婉是什么大人物吗？加个微信都不得了了？】
　　【要我说慕凌婉才是歹毒的女人，仗着自己早出道几年压榨不少新人，不然为什么明乔会从她手下离开，肯定是慕凌婉自己有问题】
　　【什么好资源都留给自己，给艺人就那仨瓜俩枣，我们家明乔是命好接了个她不要的女一才爆红的，不然现在还不是给慕凌婉打工】
　　但也有一些很奇怪的□□党留言。
　　【我嗑的CP终于在一起了！】
　　两家粉丝：【？？？？】
　　绒晴对于这些当然不知情，她只是诧异的看着明乔的眼睛，对方清冷漂亮，一双深邃的褐色瞳孔温柔的瞧着她，正在等她的回复。
　　加，还是不加？
　　绒晴并没有犹豫，下一秒就笑了起来，眉眼弯弯的冲明乔道：“怎么会呢，我这就通过。”
　　把明乔和许清添加到联系人后，她又看了一眼姜姜和沈念，雨露均沾的说：“我也加一下其他人吧，咱们都是好友了，以后聊天也方便。”
　　沈念没料到她竟然会主动加自己，看着手机上跳出来的好友申请就觉得心漏了一跳。
　　姜姜则随手点了同意，快速的给绒晴加了个备注。
　　添加完好友，摄影师拍了个特写，之后六位嘉宾一起带着行礼进入了庄园。
　　这座庄园非常大，宽阔的草坪被打理的很干净，光草坪就有一个足球场那么大，主干道上还有假山喷泉，以及被修理成各种各样形状的灌木，看着就仿佛是什么欧式城堡。
　　“哇，这也太大了吧？”许清率先推开了一楼的大门，看着眼前富丽堂皇的客厅眼睛都瞪大了，回头对绒晴说：“凌婉，这比你家要大不少吧？我记得你在国外似乎也有一个这样的庄园。”
　　绒晴一愣，轻轻‘嗯’了一声才扭过头去观察这里的布置。
　　摄像机早就已经安排就位，说是客厅但比正常的客厅要大很多，宽阔的甚至可以在里面跳舞，最深处还有一个‘）（’型的楼梯，一直延伸到了二楼，穹顶也很高，上面的壁画也是欧式的风格，画着好多天使和穿着大袍子的男男女女。
　　许清看着绒晴观察四周的模样，心中就是一沉，眼神晦暗的看着她好久，直到察觉到另外一个人的目光，才缓缓回过了头。
　　只看到那个叫做‘绒晴’的女孩就这样直勾勾的盯着自己，眼神带着一丝纠结，似乎有话要说。
　　许清：“……”不会吧？
　　“接下来，嘉宾们就要开始抽签分房间了。”导演拿着小喇叭对六位嘉宾说：“两两一组，派一位嘉宾做代表抽取房间号，房间分为三种。一种是套房，两间卧室一个客厅；一种是双床，一个房间两张床；还有一种是大床，一个卧室一张床。”
　　导演的目光在三对情侣上扫了一眼，从怀里掏出三张卡片，语气轻快的说：“具体能抽到什么样的房间，就看嘉宾们的手气了。”
　　其他两间还好，一个卧室一张床的房间肯定是导演组故意安排的，都是年轻气盛的小情侣，同睡一张床肯定会更吸引眼球一些，如果再发生点什么，那肯定就是本期的话题人物。
　　谁不想看到甜甜的恋爱呢，如果是涩涩的那就更好了！
　　慕凌婉在圈子里摸爬滚打多年，自然清楚导演组的套路，到现在为止连个台本都不给她们，慕凌婉合理怀疑这个节目就是针对自己的。
　　她偏头对绒晴说：“你去抽还是我去抽？”
　　其他组的情侣也都在讨论谁去抽签，绒晴想了想，对慕凌婉说：“我抽签运气一向不太好，不然还是你去抽吧。”
　　慕凌婉点头：“行，正好我很擅长抽签。”
　　说着，她就卷起袖子走到导演面前，从导演手中抽了一张卡片，打开一看，慕凌婉就觉得眼前一黑。
　　“啊，恭喜绒晴老师。”导演笑容满面的对她说：“是一张床的房间呢！”
　　慕凌婉：“……”
　　绒晴：“……”
　　她们怎么忘了，现在俩人的身体是互换的，说不定运气这种玩意儿也是跟着身体走的。
　　***
　　绒晴拖着自己的行李上楼，在电梯间里看了身边沉着脸的慕凌婉一眼，犹豫了半晌还是对她说：“我的运气一向不太好，不好意思。”
　　慕凌婉回头瞥了她一眼，摇了摇头说：“没事，咱们先去看看房间，再把行李放下。”
　　别墅二楼非常宽敞，但分给俩人的房间却是小小一个，目测只有十几平方大小，和那种连锁快捷酒店差不多大，还配备了一个小小的淋浴间，窗户不大但是通风和采光还算凑合，也不算太差。
　　房间虽小但床还是很大的，床品考虑到艺人的习惯准备的都是很柔软的布料，至少整体看着还算过得去。
　　“小是小了点，但还能住。”慕凌婉看到房间里架着的摄像机，扭头对绒晴说：“看样子咱们晚上得睡在一起了。”
　　绒晴有些不自在，但也无可奈何的点了头。
　　把带来的东西整理好，导演助理的小张就过来敲门，对二人说：“老师们，5分钟后导演安排单采，一会儿我会过来通知，咱们一个一个过去。”
　　绒晴正在往柜子里挂衣服，闻言就笑着对小张助理说：“好的。”
　　小张疑惑的看了一眼屋里的俩人，慕凌婉正在忙里忙外的收拾行李，而新人绒晴则像个主子一样坐在床边的沙发上摆弄着手机，听到小张的话头也没有抬。
　　现在都流行影后伺候十八线了吗？
　　虽然心中纳闷，但明星们的事情也说不清楚，或许这个绒晴很有本事，能把超一线的慕凌婉驯得服服帖帖。
　　“好。”小张有些懵，但还是对俩人说：“那我先去通知其他老师了。”
　　临走前还顺带把门带上。
　　慕凌婉抬起头，微微蹙着眉靠在沙发上，心中盘算着这个节目肯定要作妖，说不定在单采环节就得出幺蛾子，她有必要提醒绒晴一句。
　　“小晴。”慕凌婉开口道：“一会儿单采，你会的就照实说，不会的就笑着拒绝，导演组那边不会为难你的。”
　　慕凌婉那么大的咖位，整个节目都是围绕她定制的，只要导演还想继续工作就肯定不会为难绒晴，倒是她自己可能会有点麻烦。
　　但应该问题不大……吧？
　　绒晴点了点头，她早就做好了心理准备，慕凌婉说什么她照做就是了。
　　5分钟后，助理小张就过来通知，把绒晴带到了客厅。
　　客厅中间多了一个沙发，沙发前是围成了半圈的摄像机，绒晴刚开始看到还是心里紧张的不得了，坐下后还是有些不太自然。
　　“头一次见到慕老师紧张哈。”导演搬了个小板凳坐在摄像机下面，拿着纸笔笑着对绒晴说：“我记得你好像是第一次参加这种恋爱综艺，感觉如何？”
　　绒晴早已经准备好了腹稿，刚刚在楼上周瑛已经悄悄的把问题提前发了过来，所以绒晴大约知道应该怎么回答。
　　“的确是第一次参加这种综艺，感觉还蛮新鲜的。”绒晴笑着说：“感觉非常有趣。”
　　导演转着笔，上下打量着慕凌婉后才说：“那接下来我问几个观众朋友们比较关心的问题。”他低头看了一眼自己的记事本，问道，“慕老师是怎么跟你女朋友认识的呢？”
　　绒晴轻笑着说：“是在剧组认识的。”
　　“能详细跟我们说说吗？我想观众们应该都很好奇。”
　　“嗯……其实也很平常。”绒晴说：“当时在剧组拍摄的时候出了点意外，我和她一起落水送入医院，从那之后就认识了。”
　　导演‘哦’了一声：“原来是这样啊，那你们两个交往的时间似乎不长啊，交往了多久呢？”
　　“大概两个月多月。”
　　“喜欢对方什么呢？”
　　“率直，真诚，虽然有点小脾气但我觉得很可爱，和我很互补。”
　　“接过吻吗？”
　　绒晴一愣：“啊？”
　　导演眨了眨眼，笑盈盈的冲她说：“哦，这个问题似乎没什么必要，因为观众朋友们似乎都知道你们两个已经kiss过了。”
　　毕竟当时还上了热搜，不可能不知道。
　　“那我们就换个问题。”导演瞧着她问道：“是谁先主动的呢？”


第11章 
　　绒晴的脸轰的一下子就红了。
　　她想起之前为了换回身体，两个人真的做了不少的努力，求神拜佛更是做了不少，但最出格的还是被慕凌婉按在车里亲，当时绒晴脑子空白一片，不明白为什么好端端的对方会突然亲上来。
　　这几乎都是两个月之前的事情了，之后慕凌婉看到接吻并没有什么效果后大约就放弃了，绒晴也都快要抛在脑后，却被导演轻描淡写的一句话勾起了当时的回忆。
　　导演瞧着眼前的人脸都红了顿时来了兴趣，眼睛一亮就问道：“怎么？是绒晴主动的吗？”
　　绒晴脸更红了，连忙偏开镜头用手背贴着烧红的脸颊，可周围大大小小的全是拍摄的镜头，她估计早就避无可避了。
　　“……是。”绒晴认命的说：“是她先主动的。”
　　导演包括其他工作人员脸上的表情都变了，一副充满了八卦的样子，但还是顾虑到慕凌婉的身份没有作出什么太大的举动，导演也沉默了好久，在纸上写了些什么递给了旁边的副导。
　　“这还真挺出乎意料的呢。”导演坦言道：“我以为会是慕老师主动，不过没关系，恋爱之中对方会有冲动也很正常，能看出两位老师是真心互相喜欢。并不知道慕老师为什么要参加我们这个《心跳进行时》呢？”
　　“因为没参加过，也想和女朋友一起来感受一下。”
　　“那慕老师对其他嘉宾有什么看法呢？”
　　“……”
　　后续的问题都中规中矩，导演这边问绒晴那边答，脸上的红晕也很快消失，等导演问完了所有问题后才笑着对绒晴说：“好的慕老师，单采就到这了，您可以回去休息了，吃过午饭我们下午会有一个小游戏，请等待通知。”
　　绒晴点了点头后起身跟着助理小张上了楼，小张虽然内心非常八卦但还是没敢回头，带着绒晴进了屋之后就看向了还坐在沙发上的慕凌婉。
　　慕凌婉正在玩消消乐，房间里全都是游戏碰撞发出来的声音，小张站在门口冲里面的人说道：“绒晴老师，请随我下去单采吧。”
　　慕凌婉勉强从游戏里抬起头，看到绒晴眼神不自在的躲闪以及还未消失的红晕，不由纳闷道：“怎么了，脸那么红？”
　　“没什么。”绒晴用手背贴了一下自己的脸颊，尴尬的没有去看慕凌婉的眼睛，只是对她说：“我去一趟卫生间。”
　　就跑掉了。
　　慕凌婉不明所以，但小张已经在外面等着了，她只好把手机息屏放在一边，跟着她下了楼。
　　此刻导演正在楼下翻看着粉丝的讨论，看到慕凌婉下来也只是瞥了她一眼，就让她先坐下。
　　粉丝这边也很热闹，大家对于慕凌婉和绒晴接吻是绒晴主动的这件事情讨论的很激烈。
　　【绒晴果然是有心机的女人吧？热搜那张照片竟然是她主动凑上去亲的，当时我就觉得那个动作很奇怪，慕凌婉明显是被控制在座位上的！】
　　【受不了了，这个女人怎么那么阴险啊，为了上位出名竟然什么都可以做】
　　【要不是参加了这个节目，我真觉得她是什么纯情小白花，原来是个火龙果啊，心眼真多】
　　导演翻看着那些评论，看了半晌才抬头看着坐在面前沙发上的慕凌婉，笑着对她说：“绒晴小姐以前有参加过类似的这种节目吗？”
　　慕凌婉环抱着胸靠在椅背上，她今天穿的很低调，就是普通的白衬衫和牛仔裤，勾勒的身材很好，此刻她抬起眼皮淡淡的看着导演一眼，觉得还是得按照绒晴的情况回答。
　　“是第一次参加这种综艺。”慕凌婉说：“感觉很新鲜。”
　　导演笑道：“那你和慕老师的看法是一样的，她也觉得我们的节目很新鲜有趣。”
　　慕凌婉笑道：“是吗？”
　　能不是么，周瑛就发来一份版本，两个人一起看，不过慕凌婉经验丰富所以不需要全背，只需要看一眼就能知道自己要怎么办了。
　　“那绒晴小姐是怎么跟慕老师认识的呢？”
　　“在剧组，我和她一起落水后医院认识的。”
　　“你们俩交往了多久？”
　　“两个多月吧。”
　　“喜欢对方什么？”
　　“漂亮，大方，身上有我羡慕的所有东西，是我心目中最完美的人。”
　　导演惊讶：“这个评价很高啊。”
　　慕凌婉勾起唇角得意的笑道：“她配得上这个评价。”
　　虽然自己夸自己有点不要脸，但慕凌婉现在是绒晴，绒晴就是个小小的十八线，她夸自己有什么问题吗？
　　妥妥的没问题！
　　导演挑了挑眉，瞧了自己手中刚刚拿到的资料，是关于绒晴最近两个月的行程和事迹，都是副导安排人刚刚查到的。前两季的《心跳进行时》主要是给观众带来甜甜的爱情，但似乎缺少一种紧张的气氛，越到后面的观看量就越低。
　　这次换了个新的导演组，他也打算改变一下策略，让这部综艺越往后约有看点。
　　所以，今天就先拿面前这个新人开开刀。
　　“刚刚采访慕老师的时候，她说你们两个接吻是你先主动的。”导演抬头望着慕凌婉：“观众们怀疑，这是你一手策划的，目的就是为了攀附慕凌婉上热搜。”
　　慕凌婉闻言，脸上的表情立刻冷了下来。
　　导演一点都没有自觉，还是那副表情看着慕凌婉，继续说道：“你和慕凌婉交往是不是就看中了她的人气，想靠着和她谈恋爱上热搜出名？”
　　“听说你已经离开了AG女团，为什么呢？出了名就要抛弃自己以前的同伴了吗？没想着拉她们一把？”
　　“为什么慕凌婉单身了那么多年，却突然和绒晴小姐公开在一起了？未来你是否考虑和慕凌婉一起捆绑营销？她没有拒绝是不是因为……”
　　导演平静的看着她，莞尔笑道：“是不是慕老师有什么把柄落在你手上？”
　　慕凌婉看着面前的导演，脸色阴沉的仿佛能立刻跳起来杀人。
　　与此同时。
　　绒晴还在房间里枯坐着，看着窗外的海景和庄园，不知道下午导演组又要安排什么乱七八糟的小游戏，希望别太为难她。
　　“哎……”绒晴长长的叹了口气。
　　就在这时，房间外走进来一个人，绒晴以为是慕凌婉，一扭头就看到来的是个熟人。
　　“许清老师？”绒晴诧异的看着这位熟悉又陌生的女人，下意识的叫出了她的名字，然后就是一愣。
　　“许清……老师？”许清站在门口，环着胸看着坐在屋里的‘慕凌婉’，微微眯起眼睛说：“真稀奇啊，我怎么不记得慕凌婉会那么客气的叫人‘老师’？”


第12章 
　　许清站在房门口，摘下了自己身上的麦，随手揣进了风衣口袋里，抬脚走了进来。
　　绒晴下意识就站了起来，紧张的看着她，脸色都白了。
　　许清和慕凌婉是关系很好的朋友，绒晴从一开始就是知道这件事情的，但当时慕凌婉的态度很随意，所以绒晴也就没有太当一回事，想着以后见了面避开就好了。
　　却不曾想许清也是个能走能跑能跳的人，自然是会过来找她单独聊天的。
　　看着面色紧张的‘好友’，许清心中的疑惑越来越深了，她走到绒晴面前伸出手，修长的手指碰触到绒晴的领口，随意撩开看了一眼她胸口上的痣，又顺手摘下了她的麦，还找了一块枕巾把旁边的摄像机遮住了。
　　“你最近很不对劲啊。”许清摘了麦，说话就自在很多，她微微眯起眼睛瞧着绒晴：“我怎么感觉你和以前完全不一样了呢？”
　　“错、错觉吧。”绒晴站在原地也不敢乱走，瞧着许清脸色僵硬的说：“可能最近太忙了，没怎么联系你，等录制完节目我请你去吃火锅吧？”
　　许清挑了挑眉，问她：“吃清汤还是红油？”
　　绒晴一顿，她记得许晴是南方人并不爱吃辣，慕凌婉不南不北，但一般女艺人不都是不爱吃辣吗，她总觉得许清这话问的有点刻意了。
　　她在试探自己。
　　绒晴不知道许清跟慕凌婉的关系到底有多好，是逢场作戏，还是真的私下交好，所以她也不敢随随便便不商量就把俩人互换的秘密告诉对方。
　　还是先瞒着吧，绒晴想。
　　“最近有些上火，想吃点清汤的。”绒晴对她笑道：“你要是想换换口味，可以再加个番茄锅。”
　　许清懒懒的说：“不爱吃酸的。”
　　“怎么会呢？”绒晴瞧着她说：“你以前不是最爱吃酸枣糕吗？”
　　许清一愣，疑惑的看着她想了又想，嘀咕道：“你怎么知道？难道我真的想多了……？”
　　绒晴自然是猜到许清的想法，许清是公众人物，绒晴又喜欢过她一段时间，一些最基础的资料还是清楚的，再加上慕凌婉虽然看着并不在意的样子，但在俩人独处的时候还是会或多或少透露一些关于许清的口味和爱好，再加上绒晴自己的判断，应付一下不成问题。
　　虽然不清楚为什么许清会怀疑到她的身份，但绒晴是个乐观的人，关关难过关关过，看许清的脸色应该已经打消了顾虑。
　　“怎么？”绒晴问她：“你什么想多了？”
　　“没……”许清瞧了她一眼就收回了目光，走到刚刚绒晴坐的位置坐下，才瞧着二郎腿吐槽道：“我就是过来看看你啊，想跟你聊聊天。”
　　绒晴现在最害怕聊天了，苦笑了两声刚想说话，就听到外面有一阵不小的骚动。
　　她和许清对视一眼，然后一起从房间走出来，站在二楼的走廊往下看。
　　对面套房里也走出两个人，明乔和沈念也站在走廊低头看。
　　只看到客厅中间被摄像机围起来的慕凌婉脸色难看，她瞧着面前的导演嗤笑了一声，也放弃了刚开始端庄的态度，翘着二郎腿抱着胸，身子往沙发上一靠，露出了一副轻蔑的表情瞧着众人。
　　“把柄？”慕凌婉挑了挑眉毛，乐道：“原来你们在外面都是这么说我的啊？说我和慕凌婉在一起就是因为想出名？我们两个官宣，就是因为被要挟？”
　　慕凌婉冷冷的说：“看样子无论是男是女，只要到了你们这些人口中，没有名气的那一个注定是肮脏的，背负骂名的。”
　　导演没想到一个小小的十八线气场竟然会那么强，他此刻已经开始汗流浃背了但为了节目效果，他还是硬着头皮说道：“这些都是网友们的推测，我还不过是陈述了一下，绒晴你能正面回答一下吗？”
　　“好啊。”慕凌婉皮笑肉不笑的说：“那我就好好回答一下观众们的问题。”
　　“首先，接吻的确是我主动的，我们两个关系亲密互相喜欢，谁亲谁这个重要吗？”慕凌婉说：“慕凌婉做什么不能上热搜，接个吻而已真的是小题大做了，谈恋爱那么大的事情上个热搜怎么了？”
　　“还有说我出了名就离开AG，抛弃同伴，这件事情真是有点可笑了。”慕凌婉摊了摊手：“AG是一个很差的团队吗？还是说缺了我就转不动了？‘抛弃’这个词真的很严重，她们都是独立有思想的姑娘，AG在圈子里顺风顺水的，怎么在网友口中就变成了下等团体？”
　　“喜欢我的人自然会喜欢我，喜欢AG的人自然也会一直喜欢她们，跟我离不离开没有任何关系，我只不过是换了个公司，换了个职业，我还是我。”
　　“至于把柄，这就更是荒唐了。”慕凌婉右手手肘支在沙发扶手上，撑着下巴轻蔑的说：“如果我真有那么大的本事，现在超一线女影后的身份就应该是我的。”
　　导演和其他工作人员全都被慕凌婉这番放肆又真诚的话惊呆了，他们怎么都没有想到一个十八线的小明星竟然说的头头是道，而且浑身上下还散发着强烈的气场，让导演都开始紧张的口干了。
　　明乔双手搭在栏杆上，低头瞧着背对着她的绒晴，莫名的觉得对方这股气势和语气，怎么看怎么熟悉。
　　“嗯？”
　　沈念也学着她的样子双手搭在栏杆上，但觉得这个姿势不舒服又单手撑着脑袋，瞧着楼下的绒晴说：“这个叫做绒晴的小孩，语气还挺狂，是哪个大佬的千金吗？还是背后有什么得罪不起的资本？”
　　明乔瞥了她一眼，淡淡的说：“除非有空降的投资方，不然我觉得她应该是没有的。”
　　“那就很奇怪啊。”沈念撩了撩自己的黑色波浪卷发，在指尖上轻轻地绕来绕去，看着导演脸都绿了不由笑弯了眉眼：“不过我觉得这个绒晴还蛮有意思的，开拍第一天就这么骂导演，估计圈子里就只有她一个吧。”


第13章 
　　当天下午，慕凌婉和绒晴的两个热搜就明晃晃的挂在了最前排。
　　# 慕凌婉营业wink #
　　# 绒晴怒骂导演 #
　　也不知道是不是故意的，两个热搜紧紧挨在一起，再加上俩人前段时间刚刚官宣，此刻更是引起来很多的话题，慕凌婉的还好，不过是粉丝们在夸赞自己家姐姐笑得又美又甜，偶有几个刺头把慕凌婉以前黑脸拍粉丝手机的视频发出来，也被一大片的称赞给淹没了。
　　【以前是以前，现在是现在，现在慕凌婉笑得那么甜，肯定和以前不一样了啊！】
　　【我是粉丝，我当时就在现场，慕凌婉笑得真的很漂亮，以前也看过现场，她好像还是第一次笑得那么开心】
　　【不会是因为有女朋友了，所以学着爱豆文化开始营业了吧？】
　　【上面的别说晦气话，我们家慕凌婉怎么样，跟她绒晴有什么关系？】
　　说起绒晴，慕凌婉的粉丝们就开始生气，好在这是慕凌婉的热搜，想骂绒晴的都跑下面的那条热搜去了。
　　在#绒晴怒骂导演#热搜里，比其他的热搜要热闹了很多，几乎一刷新就是一大堆的人，说什么的都有。
　　有的骂绒晴小小的十八线竟然敢这么跟导演说话，有的骂绒晴本来就是心思深沉的女人，勾引慕凌婉还死不承认，还有人P了黑白遗像发在超话里，诅咒绒晴永世不得翻身。
　　虽然骂的人多，但也有人开始帮绒晴说好话了。
　　【这个导演本来就咄咄逼人，之前看过他的综艺，就是以取笑艺人为乐子增加话题度，而且那些问题我也看了，尖酸刻薄极了，还带着偏见，整的好像绒晴和慕凌婉谈恋爱就是她一手策划的一样】
　　【那些骂绒晴的都好好想想，她们俩人可是谈恋爱啊！如果不是互相接受，怎么可能会一起来上恋爱综艺？好好动动脑子想一想，不要像疯狗一样逮谁就骂好吗？】
　　【没错，不是谁粉丝多、谁声音大谁站理，这件事情导演就真的一点错都没有吗？】
　　……
　　瞧着那些疯了一样在自己微博下留言的粉丝，绒晴双目放空看着窗外，不知道应该露出怎样的表情。
　　和岁月静好的绒晴不同，慕凌婉这边刷手机刷的很热闹，甚至还开小号和别人激情对骂，在绒晴的微博下面评论，双手敲打着手机屏幕快的几乎出现了残影。
　　“哼哼。”慕凌婉像个打了胜仗的雄鸡一样，‘咔哒’一声合上了屏幕，靠在椅子上拧开一瓶牛奶喝着，还点评道：“就这一群小学生，还想骂过我？”
　　绒晴回头木木的看着她，犹豫了几秒后才低声问道：“周瑛姐不是找个公关吗？你为什么还要下场去吵呢……”
　　慕凌婉瞥了她一眼，又看了一眼被遮住的摄像头，这才放下牛奶对她说：“这个导演的路数就是引起争议创造话题，现在你的热度很高，以后只会更高。周瑛找了最好的公关团队为你造势，所以你不用担心你的名声，过了这一波她们只会记住你的名气。”
　　绒晴瞳孔微微晃动，坐在床边不安的捏着自己的衣角，低声问她：“想出名，就一定……要这样吗？”
　　以前在AG，虽然绒晴并不出名，但她的粉丝对她都很好，每次握手会的时候都会给她带一些自己亲手做的东西，绒晴记得有一个上大二的小姑娘，喜欢了她两年多，每次见面都会带自己亲手做的爱心便当送给她。
　　除了爱心便当之外，还有一些钥匙挂件，自己定制的亚格力立牌，或者是自己编的手绳。
　　绒晴也会记住这些粉丝，给她们回礼，有的时候是自己串的手串，有时候是亲手写的贺卡，还有自己画的T恤衫这种。
　　很廉价，但却让绒晴觉得很温暖。
　　可现在，面前的这个女人用这种极端的方式让她出了名，绒晴不知道自己所剩无几的粉丝们是什么想法，她们会怎么看自己？
　　会不会觉得，自己真的是那种为了出名什么都能去做的女人？
　　“想出名，黑料是最快的。”慕凌婉平静的看着面前的人，她在圈子里混久了，对于黑红之类的已经没什么感觉了，只关心自己是不是话题人物，黑料会不会影响她的代言，如果不合适她要如何安排人去压热搜。
　　慕凌婉看着绒晴的表情，明明是自己的那张脸，但她总觉得那人就是绒晴。
　　低垂的眉眼，紧抿着的嘴角，绒晴根本不敢抬头和自己对视，低头望着自己的脚尖，尝尝的睫毛也在微微的颤抖。
　　慕凌婉知道这是她这辈子都不会有的表情。
　　绒晴很不愿意，但她还是选择沉默，在慕凌婉的眼中自己就是个小小的十八线，前面一到十七线都可以对她揉捏搓扁，更何况是慕凌婉这种超一线的女艺人。
　　两个人都沉默了下来，夕阳透过窗台撒了进来，照亮了慕凌婉的半个身子，也照到了绒晴的脚尖。
　　金色的光让慕凌婉微微晃了一下眼睛，她叹了口气，闭上了眼睛。
　　“你应该记得在来之前，你是怎么答应我的。”慕凌婉平静的说：“一切都得听我的。”
　　“……我知道。”绒晴微微点头，从床上起身说：“我上个卫生间。”
　　慕凌婉的目光随着绒晴挪到了卫生间，看着她把门关上，才缓缓收回了目光，她又打开了自己的手机，找到了周瑛，给她发了一条信息。
　　【关于绒晴的正面言论不要全删了，把一些热度高的单独拎出来，再上几条热搜】
　　周瑛很快就回复了个：【？】
　　慕凌婉也没有理她，收起手机后起身离开了房间，站在站在二楼走廊就往隔壁的房间走去。
　　‘咚咚咚——’
　　慕凌婉敲了敲房门，里面很快就传来了动静，姜姜把门打开的时候看到来人还微微一愣。
　　“你好。”慕凌婉瞧着姜姜，笑着问她：“许清老师在吗？我有件事情想跟她谈一谈，不知道方不方便？”
　　许清听到自己的名字，就从阳台走了过来，纳闷的看了面前的人一眼，慕凌婉瞧着自己的好友，沉默了两秒钟后开口道：“我有一件事想跟你说，我们……”
　　“许清老师。”
　　正当慕凌婉准备约许清去谈谈心的时候，小张不知什么时候从后面走了过来，瞧见慕凌婉还心有余悸的变了一下脸，客气的说：“绒晴老师也在啊，正好，小游戏这边要开始，老师们跟我下楼吧。”


第14章 
　　说是小游戏，其实就是一个抽卡做任务的环节。
　　“因为今天是第一天，所以我们准备了小小的礼物给大家。”副导演拿着喇叭对站在客厅的六位嘉宾说：“请往这边看！”
　　随着餐厅的帘子被拉开，一直都被遮住的地方露了出来，竟然是一桌子的好酒好菜。
　　许清吹了个口哨：“节目组这是要请我们吃大餐吗？”
　　副导演笑弯了眉眼：“没错，但吃大餐之前我们还有任务要做，现在我手中有三张卡片，三对情侣派出一个代表来抽取，完成任务后才可以享用大餐哦。”
　　众人不由面面相觑。
　　慕凌婉刚刚抽了房间，这次就不抽了，对绒晴说：“这次你去吧。”
　　绒晴也没有推脱，走过去抽了一张卡片，打开后看到里面是一个卡通蛋糕的图案，旁边还写着任务名称——【做蛋糕】
　　“做蛋糕？”绒晴看着自己手中的任务有些纳闷：“做什么样子的蛋糕？”
　　“蛋糕师傅已经在厨房等着你们了。”副导演对绒晴和慕凌婉说：“两位可以去厨房那边，会有老师教你们做蛋糕。”
　　虽然奇怪，但这个任务听起来也不是特别难，两个人就转身走向了厨房，拐弯儿的时候就听到后面的许清纳闷的说道：“吹气球？这算什么任务？”
　　没等绒晴反应过来，负责教她们俩做蛋糕的师父就和摄影师一起出现。
　　对方是个很年轻的女性，穿着洁白的围裙带着帽子，站在厨房里冲两位明星笑道：“你们好，我是负责教你们做蛋糕的甜点师，接下来我们要做一个8英寸的蛋糕，请到这边换衣服。”
　　慕凌婉看到桌子上摆放的面粉鸡蛋和一些奶油奶酪之类的东西，不由微微蹙着眉，看着正在套围裙的绒晴便走过来对她说：“我不会做饭，你会吗？”
　　绒晴眨了眨眼，系着围裙笑容满面的说：“做蛋糕而已，应该不会很难吧？”
　　在做坏第三个蛋糕之后，慕凌婉和绒晴站在桌子旁陷入了沉思。
　　“这个好像真的还挺难。”慕凌婉蹙着眉问道：“没有什么工具能辅助一下吗？抹面就这样用手抹吗？”
　　俩人的手都不是特别稳，蛋糕面抹出来都是坑坑洼洼的，稍微好一点是绒晴做的，但也东高西低，像个月球表面。
　　绒晴看着做坏了的蛋糕不由惋惜：“好浪费啊，要是能吃掉就好了。”
　　慕凌婉瞪了她一眼，用眼神示意她如果敢吃这种一口胖三斤的东西，她是不会放过绒晴的。
　　好在绒晴也知道女艺人不能吃蛋糕，也只不过是想了想。
　　甜点师站在一旁，看着三个惨不忍睹的蛋糕，最终选了绒晴那个一边高的蛋糕胚作为原形，开始教俩人如何裱花。
　　“裱花就有点复杂了，这边是不同型号的裱花嘴。”甜点师拿出大约有二三十个不同大小的裱花嘴，对俩人说：“接下来我们要先给奶油调个色，用红色的食用色素开始调，一共调三中不同层次的红色，淡粉色，粉色，和淡红色三种。”
　　绒晴和慕凌婉像两个小学生一样看着甜点师示范，然后在奶油里面滴了不同分量的色素，最后弄出了三种不同的红色，虽然多多少少都有一些色差，但问题并不是很大。
　　裱花也着实废了不少的功夫，一朵蛋糕玫瑰废了足足半个小时的时间，好在终于有几个像模像样的，甜点师选了绒晴做的两个小花，和慕凌婉的一个大花，全都装饰在蛋糕上，再简单的撒了一些巧克力珍珠，再用几颗大的装作点缀，最后又捡了几朵真玫瑰插在上面。
　　一个耗时将近一个小时的花艺蛋糕就做好了！
　　“总算是做好了。”慕凌婉看着面前勉强像模像样的蛋糕，心中还是很满意的，她瞧了一眼绒晴，发现她脸上都蹭上了奶油，也不知道刚刚裱花的时候都是怎么弄上去的。
　　“你的头发也爱吃蛋糕吗？”慕凌婉从旁边的奶油用手指蹭了一点，然后很自然的抹到了绒晴的脸上，自己先笑了起来：“哈哈，你快去洗洗吧，浑身都是奶油的味道。”
　　闻着就很甜。
　　绒晴没料到慕凌婉会突然作出这种亲密的动作，蹭着脸上的奶油耳根子就红了，周围的摄像头又齐刷刷的聚集在她脸上，弄得绒晴也不太好意思起来。
　　这是……在营业吧？
　　绒晴想，毕竟是个恋爱综艺，要是干巴巴的没有一点互动似乎也说不过去，真没想到看着慕凌婉一副生人勿进的模样，工作起来倒是真的很敬业。
　　为了工作，都可以跟她假装暧昧。
　　真是辛苦慕老师了！
　　绒晴擦着脸上的奶油，瞧了她一眼，也从旁边的蛋糕上摸了一点奶油，但慕凌婉早就看出她的动作，唰的一下从旁边抽出了纸巾就套在了绒晴的手指上，凑近了冲她笑道：“别闹，我们该把蛋糕拿出去了。”
　　绒晴微微一愣，才勉强‘哦’了一声。
　　慕老师心眼还挺小。
　　俩人端着蛋糕一出去，就被餐厅的布置吓了一跳，只看整个餐厅已经挂满了彩色的飘带和气球，墙上甚至还用气球组合了两行字——沈念，生日快乐！
　　沈念今天过生日？！
　　绒晴惊讶的和慕凌婉对视一眼，都从对方的眼中看到了意外，但她们都没有说，把蛋糕按照助理的指示放在了中间的位置。
　　刚放下许清就抱着鲜花走了进来，跟着她一起来的还有捧着气球的姜姜。
　　看到熟人在，许清立刻喊道：“快来帮帮忙，这花放哪啊？气球也太多了吧，我们两个根本打不完！”
　　绒晴和慕凌婉纷纷走上去帮忙，和许清她们做最后的布置。
　　慕凌婉一边扎着气球一边纳闷道：“那俩人呢？”
　　“她们抽的任务和我们不一样。”许清蹲在地上给气球捅塑料棍儿，仰头对慕凌婉说：“沈念是寿星，负责准备才艺，明乔则负责给她女朋友挑选衣服，给她化妆弄头发，算算时间也该出来了。”
　　刚说完，二楼的楼梯处就传来了一阵骚动，四个人齐刷刷的回过头，就看到沈念穿着一件白色玫瑰的大礼服，整个人站在楼梯上漂亮的仿佛童话里的公主。
　　而她身边则站着穿着简单的明乔，两个人对视一眼后手拉着手，从楼梯上缓缓走了下来。
　　沈念本来就是20出头的年级，再加上红气养人，她整个人的状态非常好，皮肤白皙面色红润，直角肩和深深的锁骨，胸口露出来的大片的肌肤如同奶油一般，随随便便往那边一站就仿佛是在发光。
　　“生日快乐~”姜姜面无表情的拧开了礼花，发出了‘嘭’的一声响，吓了众人一跳，但很快众人就反应过来，从旁边节目组助理的手中接过了礼花，凑在一起拉了个响的。
　　“生日快乐！”绒晴拉完了礼花也笑的开心，真诚的祝福沈念，却不料对方听闻后目光直直的盯着自己，满眼都是笑意。
　　沈念松开明乔的手，拎着裙摆走到了绒晴面前，她此刻的眼睛充满着光芒，嘴角含笑的说道：“谢谢你，慕姐姐。”


第15章 
　　沈念的这句‘慕姐姐’着实把绒晴喊愣了。
　　她们两个……以前的称呼都是那么亲密的吗？
　　绒晴不由想到了在红毯卫生间的时候，沈念就曾经问过她还喜不喜欢自己，到现在绒晴也不敢跟慕凌婉说这件事情，怕慕凌婉会杀她灭口。
　　但是现在，绒晴忽然有种感觉，面前的这个叫做沈念的年轻姑娘，似乎真的对慕凌婉一往情深。
　　‘嘭——’
　　慕凌婉又拉响了一个礼花，面无表情的盯着沈念和绒晴，缓缓开口道：“沈小姐生日快乐，不知道你过生日也没什么礼物送给你，就多给你拉个礼花吧，希望你能喜欢。”
　　沈念呆住了，她看着面前的慕凌婉想了想，才偏着头笑得灿烂：“谢谢绒晴，我也很意外节目组竟然还会记得我的生日，实在是太让我高兴了。”
　　慕凌婉皮笑肉不笑的对她说：“你开心就好，快坐吧寿星，我和凌婉给你准备了蛋糕，快来尝一尝。”
　　慕凌婉三言两语就把注意力引到了餐桌上，沈念看着桌子上的那个蛋糕也很高兴，众人围坐在餐桌旁，给她唱了一首热热闹闹的生日快乐歌，最后在摄影师的安排下拍了一张合照。
　　蛋糕是吃不了的，除了姜姜自己留了一块之外，剩下的蛋糕都送给了工作人员，艺人们只随便吃了一些蔬菜，晚饭中途沈念还清唱了一首刚发布的新歌，就结束了今天的工作。
　　收工后，六位艺人就各自回房间了，慕凌婉走在前面，绒晴看着对方的背影感觉她似乎心情不太好。
　　为什么不开心？
　　绒晴觉得自己和慕凌婉互换了身体后，她好像就从来都没有一天是开心的，想想也对，这要是还能开心那慕凌婉的心得有多大？
　　狭小的房间里，慕凌婉进去后就把麦摘了，外套随便脱了下来就直接遮住了摄像头，自己随手解开长发回头瞧了站在门口的绒晴一眼，问她：“你先洗我先洗？”
　　绒晴一呆，看了一眼浴室说：“你、你先洗吧。”
　　从柜子里拿了换洗的衣物慕凌婉就进了浴室，绒晴听到哗哗的水声才不自在的走到床边坐了下去，房间就那么大，慕凌婉洗澡的声音在床边听得一清二楚，绒晴耳根开始发烫，她低头解开了自己的麦放在了一边，打算先看看热搜。
　　下午那两条话题的热度降了不少，随之升上来的是关于绒晴的另外一个话题。
　　#《心跳进行时》导演组恶意满满#
　　这条话题虽然没有带绒晴的名字，但里面关于绒晴的话题还真不少，而且风向也变了很多，不再是清一色的谩骂，甚至还有不少人开始帮她说话。
　　瞧着那刷不完的话题，绒晴的脸上也轻快了不少。
　　原来，还是有那么多人喜欢自己的，还是有人会为她说话的。
　　绒晴暗搓搓的上了小号，转发了这条热搜，还给热度最高的几个粉丝点了一溜的赞，刚想退出的时候就看到私信那边有个小红点，绒晴微微一愣。
　　这是她的小号，很少有人会知道这个号，唯二知道的就是自己在AG的室友，一个与自己年龄相仿，名字叫做叶君君的女生。
　　点开一看，果然是叶君君的小号发来的信息。
　　叶君君没有留言，只有一张图，截图的内容是AG夏依然转发的关于绒晴怒骂节目组导演的信息，时间是下午4点多钟，配文是【我不相信绒晴会是这样的人，她明明很和善，哎，人果然是会变的啊……】
　　绒晴的瞳孔微微一闪，很快就镇定下来。
　　她不是傻子，夏依然那么明目张胆的恶意她不会看不出来，只是绒晴不知道应该怎么回复才好，她犹豫了片刻才点开夏依然的微博，却并没有发现那条消息。
　　估计，是删除了吧。
　　绒晴低垂着眉眼，没有回复任何人就收起了手机，开始准备找换洗的衣服，虽然时间还早但她没有地方去，还是早早上床休息吧。
　　第一次同床睡的确是别扭了点，慕凌婉吹干头发就直接上床，绒晴洗完澡以后就站在浴室乖乖的水头发，瞧了一眼洗漱台上的牙刷，怕晚上熏着慕凌婉，绒晴一口气刷了三遍牙。
　　躺在床上，依稀能够听到楼下客厅走动的声音，似乎是工作人员在忙着收拾什么东西。
　　“……这庄园隔音真差。”慕凌婉全无睡意。
　　“嗯。”绒晴也没什么睡意，毕竟现在才晚上十点钟，再加上在新的地方睡觉不太适应，绒晴直挺挺的在床上躺着，双手规规矩矩的放在了小腹上。
　　“明天……一般都会安排什么啊？”绒晴微微转了转头，看着黑夜中慕凌婉朦胧的身影，低声询问她：“我没什么经验，万一弄砸了……”
　　“一般都是做一些任务。”慕凌婉翻了个身，一睁眼就和绒晴的视线对上，枕边的人像是受到了惊吓一般快速的扭过头闭上了眼睛，然后皱着眉头又缓缓睁开。
　　绒晴小心翼翼的看了慕凌婉一眼又收回目光：“都是做什么任务啊？”
　　“不知道，听导演组安排。”慕凌婉说。
　　“嗯……会不会分组行动啊？”
　　“大概吧。”
　　慕凌婉三言两语就把话题都聊死了，瞧着深夜中绒晴绞尽脑汁的模样就躺平了，闭着眼睛说：“早点睡吧，明天还得早起呢。”
　　绒晴轻轻‘嗯’了一声，察觉身侧的人呼吸逐渐平稳，她才在心中偷偷松了口气。
　　也不知道什么时候睡着的，等绒晴第二天醒来的时候就感觉到自己身后传来了一阵压迫感，下半身似乎被什么东西给死死缠住，痛苦的睁开眼后就感觉她被人紧紧搂在怀里。
　　“唔……？”
　　一大早，绒晴都还没睡醒，窗外的天都还是灰白色的，整栋别墅更是陷入了最深的沉睡，可此刻的绒晴竟然被慕凌婉从身后像个抱枕一样抱在怀里，鼻尖吹着她的后颈，整个人都恍恍惚惚的。
　　绒晴迷茫的睁着眼睛，过了几秒钟她才反应过来，慕凌婉是抱着她入睡的……


第16章 
　　绒晴起初也是浑身一僵，她能感觉到慕凌婉绵长的呼吸，熟睡的人身子是软的，贴在绒晴僵直的后背带着成人的体温，甚至还能感觉到对方抵着自己的胸部。
　　虽说，那是自己的胸。
　　此时此刻，绒晴的脑海里想了很多。
　　她想起了许清在红毯上拍她的屁股，她想起沈念穿着洁白的礼服站在她面前喊她‘慕姐姐’，也想起明乔主动添加她的微信，问她会不会同意。
　　慕凌婉的态度也很模糊，除了许清之外，绒晴看不出她对其他人有任何感情。
　　但那些人的目光，只要绒晴不是瞎子，她就能感受得到。
　　修罗场啊……
　　绒晴回头悄悄看了身后的人一眼，慕凌婉睡得很香，灰白色的光依稀能够看到她的睡姿，很懒散，抱着绒晴的时候像是抱着一只玩具熊，腿也没着没落的搭在她身上，像是在取暖，又像是在攀岩。
　　绒晴尝试着动了动身子，发现慕凌婉一点要放手的意思都没有，反而因为绒晴的动作而皱了皱眉，把怀里的人抱得更紧了。
　　绒晴：“……”
　　两个人已经紧紧贴在了一起，绒晴手心都出了一层薄汗，心跳似乎也在耳边打鼓。
　　‘扑通扑通——’
　　绒晴为难的闭上了眼睛，她捂着自己的胸口脑袋乱糟糟的，慕凌婉是个海王，绒晴比谁都清楚，此刻这么抱着自己说心跳不快是不可能的，但绒晴又琢磨了。
　　她凭什么会觉得慕凌婉会看上自己？
　　要说漂亮，娱乐圈比她漂亮的多的是，那个沈念就长得很好看。
　　要说适合更不应该，许清跟慕凌婉多年好友，窝边草要吃也应该第一个吃她。
　　就算是相爱相杀那也是没有绒晴的份。
　　她就是人气榜的垫底，凑数的嘉宾，上个热搜还要被拎出来骂的倒霉蛋，慕凌婉现在只是睡觉小动作多了一些，自己还是不要乱心动了。
　　这么想着，绒晴感觉到自己的内心平静了许多，甚至坚定的可以入党。
　　就是这么一通折腾，绒晴的困意全无，双眼直勾勾的盯着窗帘下灰白色的光，看着它慢慢变亮，再看着它慢慢发光。
　　早起的工作人员已经开始忙碌起来，绒晴听到了楼下搬运东西的声音，还有走廊上窸窸窣窣的说话声，声音很轻，在清晨安静的环境里也不算吵闹，绒晴甚至还闻到了一股肉包子的香气。
　　绒晴侧躺在床上闭着眼睛想，等她起床了她就要吃小葱饼，酥火烧，油条和豆浆。
　　还没等她想好是吃一个还是雨露均沾的时候，身后便传来了一阵热闹的鸟鸣声——是慕凌婉定的闹钟响了。
　　睡得香甜的慕凌婉被声音吵醒，她显示痛苦的锁着眉，过了两秒钟才缓缓睁开眼睛，却看到了一片白洁的脖颈。在那一秒钟，慕凌婉想了很多，但刚睡醒的大脑实在是不太灵光，闹铃声又格外的吵闹，她只好先转过头把闹钟关上，这才扶着额头从床上坐起。
　　绒晴自从感觉到她的动静就扭过了头。
　　慕凌婉的头发柔顺的从肩头落下，靠近绒晴这边的长发被挽在了脑后，身上穿着的是她自己从别墅带来的黑色真丝睡袍，此刻很有质感的垂在白色的床单上，领口歪歪扭扭的露出了一片白腻的锁骨。
　　察觉到了身边人的目光，慕凌婉才扭头看了过去，皱着眉头问她：“你……醒了？”
　　“嗯。”绒晴扶着床沿坐了起来，也不敢去看慕凌婉的眼睛，整理着自己被弄得缠在一起的裙摆，低声问她：“几点了？”
　　“……7点。”
　　“怎么起那么早？”
　　慕凌婉闪躲着目光，揉了揉自己的额头闭着眼睛说：“想去跑跑步。”
　　绒晴低头扶着腰，轻轻的‘哦’了一声。
　　说实话，挺尴尬的，还不如继续装睡，绒晴低着头想。她的手按在自己的腰上，发现自己被慕凌婉抱在怀里之后她就一直不敢乱动，维持着侧躺的姿势估计得有好几个小时了，再加上这个床软的过分，她的腰又酸又疼。
　　慕凌婉下了床之后就快步的拿着手机往浴室走去，背影瞧着有点落荒而逃的感觉。
　　随着‘嘭’的一声房门关上，绒晴总算可以正大光明的揉着自己的腰了。
　　换上衣服，等慕凌婉从卫生间出来的时候已经过去了20分钟，绒晴已经穿好了衣服，今天的气温比昨天偏低，绒晴套了一件外套，袜子也选了一双长筒的，此刻正背对着慕凌婉收拾散乱的衣服。
　　慕凌婉打量了她一番，看着绒晴熟练的叠着衬衫和外套，对方察觉到她的视线就回过头解释道：“今天有些降温，早上会比较冷，我也帮你把秋装拿了出来。”
　　铺好的床上放着一套衣服，白色的简T和米色阔腿裤，以及一件卡其色的长风衣。
　　“……这都是你准备的？”慕凌婉瞧着那身搭配，不咸不淡的说：“这件风衣不适合，会显得我很矮，把那件黑色的皮外套拿出来吧，今天我要穿那个。”
　　绒晴并没有被使唤的感觉，而是很快就去准备东西了，看的慕凌婉有点诧异。
　　慕凌婉试了一下皮外套又觉得不满意，翻出了自己带来的所有衣服开始对着镜子试穿，一件衣服来来回回的搭配个不停，直到绒晴都洗漱完了她还在挑选配饰。
　　绒晴喝着温水也不敢吭声，看着慕凌婉像在衣帽间一样换衣服，过了没五分钟就传来了一阵敲门声，周瑛站在门口对屋里的人说：“起床了吗？8点钟了，节目要开始录制了。”
　　绒晴立刻放下水杯走过去开门，周瑛闪了进来就把门带上，一扭头就瞪大了眼睛，看着满屋子的衣服不敢置信的问道：“你们在干什么？打算在节目里摆地摊吗？”
　　慕凌婉不悦的剜了她一眼，拿着手中的小碎花裙比划一下，问她：“你怎么来了？”
　　“我要是不来，你们这不得翻天？”周瑛说着就把手中的袋子放在了桌子上，对绒晴说：“这是我带上来的早点，时间不早了，一会儿就得开机，你们赶紧随便吃点，今天听说要跑外景做任务，会很辛苦。”
　　绒晴没有参加过综艺，她在这方面只是个新人，一听到周瑛说‘很辛苦’她就心里一沉，打开早点想早上多吃点攒攒体力，却看到了1根玉米和2个茶叶蛋，还有一小把撒给鸡吃鸡都不够吃的坚果。
　　“早餐就吃这些吗？”绒晴不太确定的问她，希望看到周瑛身后还藏着一袋热乎乎的肉包子。
　　但很可惜，早餐就那么多。
　　“哦，这是你们两个人的早餐。”周瑛甚至更过分的说：“牛奶我忘记拿了，一会儿你们两个下楼喝吧。”
　　绒晴看着面前巴掌大的食物还得两人份，忽然陷入了绝望。


第17章 
　　慕凌婉扔掉手中的连衣裙，最后还是套上了第一次选的那个黑色短皮外套，瞧见绒晴要哭了的表情开口道：“早餐你吃吧，我喝杯牛奶就行了。”
　　闻言，绒晴就像是一个小兔子一样抬起了头，看着慕凌婉转身离开了房间，周瑛也赶忙追了上去，一时之间房间里就只剩下绒晴一个人，她瞧着面前的玉米和茶叶蛋，果断的卷起袖子吃了起来。
　　走廊上，慕凌婉瞧见四处无人就扭头对周瑛说：“给我安排两个助理吧。”
　　周瑛一愣，问她：“新助理？还是……”
　　“新的，之前的那两个助理你在公司给安排个其他的职位吧，薪资就别降了。”慕凌婉对她说：“挑两个没跟过我，机灵懂事的，不乱说话的，最好笨一点的。”
　　周瑛听着慕凌婉的要求，不由为难的瞧着她：“你这要求……真挺难找的。”
　　又要机灵又要听话，还要笨笨的，这种助理她上哪里去找？
　　但慕凌婉却瞥了她一眼，回过身往楼下走去：“你自己看着办，没有助理可不行，如果找不到其他的助理你就先顶上吧。”
　　周瑛恨不得立刻跑掉，但还是忍了又忍，跟着慕凌婉下了楼。
　　一楼的餐厅里已经有人在了，沈念和明乔俩人低头谈论着声音，声音很小也听清楚，等慕凌婉进来之后她们纷纷抬起头，看了过来。
　　慕凌婉淡淡的看了她们一眼，瞧着周围没有摄像头就懒得打招呼了，自顾自的走到冰箱门口拉开门，在里面选了两个瓶装0糖的纯奶，‘嘭’的一声关上了冰箱门。
　　“绒晴。”
　　正当慕凌婉准备离开的时候，一直看向她的沈念突然说话了，她坐在椅子上手里拿着的是只吃了两口的欧包，慕凌婉不耐烦的回过头，瞧着她问道：“怎么了？”
　　沈念笑得很纯，修长的眉毛和眼睛弯成了一个好看的弧度，冲慕凌婉说道：“看你就拿了两瓶牛奶能吃饱吗？我这边正好有助理刚买回来的欧包，你要不要尝一尝？”
　　慕凌婉勾了勾唇角，说：“不用了，我喝牛奶就能饱，你们吃你们的吧。”
　　沈念看她要走又连忙说：“慕姐姐她起床了吗？怎么只有你一个人下来？”
　　慕姐姐？
　　都过了一晚上了，竟然还那么叫，慕凌婉烦躁的想把奶瓶子甩她脸上，但还是控制着自己的情绪回过头冲她说：“昨天我们两个睡太晚了，她应该一会儿就能下来。”
　　或许是为了证实慕凌婉的言论，她这话刚说完，楼梯口就出现了绒晴的身影，只看到她扶着扶手下来，瞧见餐厅的人都在看她不由就是一愣。
　　“怎么了？”绒晴问道。
　　“慕姐姐吃早饭了吗？”沈念站了起来，主动靠近绒晴说：“我们正在吃早点，你要不要也来吃一些？”
　　早点？
　　绒晴闻言就朝桌子上看了过去，就发现明乔面前的盘子里摆放了几个欧包，她们两个一人一瓶牛奶，绒晴的视线不小心和明乔对视了一下，慌乱的移开：“好……”
　　“我们吃过了。”慕凌婉打断了绒晴的话，凑上来把沈念挤走，往她手里塞了一瓶牛奶，瞧着她说：“少吃碳水，多喝牛奶。”
　　绒晴一下子就反应过来，慕凌婉和明乔是死对头，怎么可能会吃她们的食物，自己差点就违背人设了。
　　“对对对。”绒晴捧着牛奶对沈念说：“我已经吃过了，你们吃好了。”
　　拒绝了沈念和明乔后，绒晴就跟着慕凌婉去客厅的沙发上坐着了，客厅经过了重新安排，现在是三张双人沙发和一张单人沙发，绒晴总觉得那张单人沙发看着有点古怪，但又说不好。
　　慕凌婉自然也看到了那张单人沙发，轻轻蹙着眉。
　　很快，许清和姜姜就从楼上下来了，姜姜手中拿着风衣外套斜挎着一瓶水，起初以为是她自己的，后来绒晴才看到那衣服和水都是给许清准备的。
　　许清坐在俩人旁边的位置，困得直打哈欠，歪歪扭扭的靠在姜姜的肩膀上，把她人都压弯了，对方似乎习惯了这种大型猫科动物撒娇的样子，一脸的无动于衷。
　　真是很神奇的情侣。
　　沈念和明乔俩人这一顿早餐吃了快半个多小时，导演都过来坐着她们两个这才起身坐到了旁边的沙发。
　　“嘉宾们早上好啊。”隔了半天不见的导演环顾了一下众人，在慕凌婉身上微微一顿后快速的挪开，“昨天晚上大家休息的怎么样啊？睡得还好吗？”
　　“挺好的。”明乔撩了撩自己的头发，说：“我和念念的房间还挺大的，一人一间也挺好的。”
　　沈念点头微笑。
　　许清这边打了个哈欠，揉了揉眼角说：“我认床，昨天总是睡不着，天都快亮了才睡着。”说着，她瞧了绒晴一眼，坏笑的问道，“凌婉呢？昨天晚上睡得好吗？”
　　绒晴脸上的表情有点僵，她瞧了一眼身边的慕凌婉，说着的没太睡好，刚刚上妆的时候化妆师还说她黑眼圈有点重。
　　“其实还好。”绒晴说：“就是床太软了，睡得腰有点疼。”
　　一句‘腰疼’，所有人的目光都集中过来，明乔在她身上打量了半晌后露出了一个玩味的笑容，沈念的表情微微一呆，但很快就扭过了头，只有许清瞪大了眼睛嘴角含笑。
　　“腰疼啊……”许清笑着问旁边的慕凌婉：“小晴你呢？你不会也腰疼吧？”
　　“我腰不疼。”慕凌婉说：“就是睡得太晚了，有点头疼。”
　　一个腰疼，一个头疼。
　　众人看过来的眼神都有点不对了。
　　场上安静了一会儿，明乔才看向导演说：“导演，今天我们要做点什么？”
　　“今天的任务是约会。”导演又掏出了熟悉的三张卡片，对众人说道：“这次还是抽签，就要看各位的手气了。”
　　慕凌婉起身去抽签，拿到手中打开一看发现是几张照片，每一张照片拍的氛围都很好，有热闹的演唱会，还有橘红色的海岸线，以及海边一架白色的钢琴。
　　“今天三组嘉宾的任务是寻找照片上的地址，然后拍照打卡。”导演对她们说道：“谁先回来，谁就能获得一张剧透卡，提前了解下一个任务内容。”
　　说完，导演拍了拍手，引起众人的目光后才笑着说：“开始吧，记得要拍出差不多的照片哦~”


第18章 
　　一辆白色的电动小车缓缓行驶在海边公路上，前排握着方向盘的司机正熟练搓着方向盘，四面漏风的六座电动车上慕凌婉戴着墨镜，正迎面吹着海风。
　　绒晴则坐在旁边把乱飞得宛如海草一般的头发梳在脑后，嘴上还叼着一枚橘色的发圈。
　　慕凌婉手中拿着六张照片，看着上面的打卡点微微蹙着眉，上面大多数都是海边的风景，其中有灯塔，有滑板，有海边的钢琴，想来最近的海边也就是这附近了。
　　9点多的海面折射着太阳光，刺目的反射光照的人眼睛都睁不开了，碧蓝的天空上连一片遮挡的云都没有，瞧着格外的晒人。
　　下车之前慕凌婉就掏出了防晒霜随便擦了擦，还挤出一大块在绒晴的胳膊上，给她露出来的皮肤上都涂了一层厚厚的防晒霜这才让她下了车。
　　开电动小车的司机师傅把车停在路边，对慕凌婉和绒晴说：“我就在这等着，需要去哪里再叫我。”
　　慕凌婉点头：“谢谢师傅。”
　　绒晴也冲他点头，然后和慕凌婉一起往海边走去。
　　今天气温不高但是太阳却很大，走了两步路绒晴就觉得晒得难受，两个扛着摄像机的大哥也都被晒的睁不开眼睛，绒晴把手遮在眉骨处不由问道：“这附近没有卖伞的吗？”
　　沙滩上此刻空荡荡的，因为时间还早，又或者是节目组包了场，所以目前除了工作人员之外看不到其他任何人。
　　“估计是没有吧。”慕凌婉摘下墨镜递给她，说：“你戴着。”
　　“不用，我……”
　　“给你戴你就戴着。”慕凌婉握住她抬起来的手腕，单手把自己的墨镜戴在了她脸上，微微调整了一下才满意的挑了挑眉：“果然这个墨镜适合我……适合你的脸型。”
　　绒晴摸了摸自己脸上的墨镜，感觉眼睛好多了，她四处张望了一番才算适应。
　　“谢谢。”绒晴说。
　　海风吹起了俩人的头发，绒晴棕色的长发被吹的胡乱飞舞，海风很大，带着咸腥的味道，慕凌婉的目光在她身上停留了片刻，接触到绒晴墨镜后那双清澈的瞳孔时才悠悠的转过了头，指着不远处的那座灯塔说：“我们去那边看看吧。”
　　鞋底踩在白色的沙滩上的感觉非常软，就仿佛下一脚就要陷进去一样，绒晴没走两步鞋子里就进了沙子，只好蹲在地上解开鞋带倒扣着拍了拍。
　　慕凌婉完全没有当女友的自觉，自顾自的爬到了一块礁石上察觉身后没有人，这才回头看到绒晴正光着一只脚在那金鸡独立。
　　“你在干什么？”慕凌婉无奈又走了回来，瞧着绒晴拎着鞋的样子就纳闷：“鞋里进东西了？”
　　“嗯，好像进沙子了。”绒晴无奈的对她低声说：“还挺多。”
　　“另一只呢？”
　　“也进了。”
　　“既然都进沙子了，那就先脱下来吧。”慕凌婉从绒晴手中接过那双白色的运动鞋，看着里面湿润的沙子黏在里面，缓声说：“一会儿让周瑛拿两双拖鞋过来，我看咱们还得在海边逛一段时间呢。”
　　慕凌婉联系了周瑛，让她带两双拖鞋过来，之后就和绒晴找到了一棵椰子树下，盘腿而坐。
　　“一共8个打卡点，我看了一下是灯塔、爱心船、钢琴、冲浪板，”慕凌婉把四张照片递给绒晴，然后说：“剩下的是摩天轮、演唱会、热气球还有一个落日的海岸线。”
　　“落日？”绒晴惊讶：“那我们岂不是要等到太阳下山？”
　　慕凌婉瞧着照片中的那片橘子海，眸色微微闪动，抬头看着绒晴说：“估摸着是。”
　　艺人为了工作熬个大通宵其实都是在正常不过的事情，绒晴也只是比较意外，毕竟拍照打卡听起来似乎并不是很难的任务，主要还是需要满海边的跑来跑去的寻找，现在又多了个落日，费时又费力。
　　瞧着手中的四张照片，绒晴抬头对慕凌婉说：“不然咱们节省一下时间吧，比如分开拍照这种。”
　　慕凌婉眼神复杂的看着她，纳闷道：“你知不知道什么叫做谈恋爱？”
　　“啊……抱歉。”绒晴微微一愣才反应过来，耳根子滚烫的瞧着她说：“我光想着做任务了，忘了这是个恋爱综艺。”
　　摄影师们已经开始搬出三脚架录一些空镜，今天的天非常好，慕凌婉和绒晴又都是很漂亮的女人，坐在椰子树下拿着照片聊天的时候看着就仿佛是一副好看的风景画。
　　绒晴没有留意到摄影师在拍她们，只是低头看着手中的照片轻声和慕凌婉聊着天，等周瑛把鞋买来。
　　此刻弹幕上开始有人说话了。
　　【还别说，慕凌婉和绒晴两个人坐在沙滩上的样子真的好养眼啊，一个大美女一个小美女】
　　【大美女我是看到了，小美女可没见着啊~】
　　【别阴阳怪气的了，人家绒晴现在也没做什么啊，不是在好好做任务吗？就算昨天骂了导演，那也是对方先开炮的】
　　【这个导演有前科的，之前的综艺都靠这种噱头上热搜攒人气，光看他邀请的那些嘉宾就知道，心可脏了】
　　等周瑛带着两个小姑娘从车上下来的时候，就被这刺眼的太阳光照的头晕，赶忙让小姑娘们带着防晒的冰袖和遮阳伞，又带了两瓶水，沿着海边公路找了过去。
　　慕凌婉瞧见周瑛就起身，对绒晴说：“你坐在这等着。”
　　周瑛把东西都交给了慕凌婉，叮嘱着说：“你可得注意防晒，海边的太阳很毒的，晒黑容易白回去还不知道费多大劲呢。”说完，她瞧了坐在椰子树下的绒晴，低头凑过来说，“这俩是我给你们找的新助理，刚入行没什么经验，但看着挺精明的，你先用着试试，不行再换人。”
　　慕凌婉扭头瞧了那站在不远处的小姑娘们，她们看着都是二十出头的年级，模样普通，手里都拎着东西，看到绒晴在看她们的时候下意识的站的笔直。
　　“行，先用着吧。”慕凌婉轻声说：“左右不过是半个月，把鞋给我吧，你教她们如何跟组，我先过去了。”
　　慕凌婉拿着一双拖鞋走了过来，她脚上随意穿着一双淡红色的，手里拎着一个橘色的，鞋底是很厚的海绵底，踩起来舒舒服服的非常放松。
　　绒晴见她过来就想起身，却被慕凌婉制止了。
　　“你别乱动。”慕凌婉蹲下来，按着绒晴的膝盖对她说：“我帮你穿鞋。”
　　这话一出绒晴就被吓到了，虽然慕凌婉现在披着自己的皮，但她终究还是那个大明星，现在竟然要她给自己穿鞋，绒晴想都不敢想。
　　“不……不……”
　　“别动。”
　　慕凌婉低声凶道：“旁边摄像机录着呢，你想让观众都知道咱俩的关系不好吗？”
　　绒晴浑身一僵，然后就软了身子，看着慕凌婉抬起自己的脚腕用手心蹭掉脚底的白沙，对方的眼神很认真，像是在对待一件易碎的物品一样，郑重极了。
　　慕凌婉的动作又慢又温柔，半蹲半跪在自己面前，拍掉绒晴脚背上的细沙后就套上了那只橘色的拖鞋，然后又很认真的清理了另外一只脚，揉着绒晴的脚尖低声对她说：“你的脚腕好细。”
　　绒晴的脸都红透了，她震惊又为难的看着慕凌婉，虽然知道她这是逢场作戏可的确是让绒晴心跳加速了。
　　不就是穿个鞋嘛，跳起来抖两下的事情为什么要弄的那么严肃认真？
　　脚腕细……脚腕再细那也是她慕凌婉自己的脚腕啊，这么自己夸自己真的好吗？？？
　　绒晴的脸滚烫，却又不能拒绝，导演组似乎就想要这种甜蜜的效果甚至还贴近了给绒晴的脚腕拍了个特写，而慕凌婉似乎早已习惯，在摄像机下清理完绒晴的脚之后给她穿上了另外一只鞋子。
　　此刻的绒晴才发现，俩人的鞋竟然是情侣款的。
　　淡红色和橘色的两双拖鞋在白沙里格外明显，绒晴低头瞧着俩人的脚面，反而觉得自己的脸更红了。
　　不能乱心动，绒晴紧紧攥着衣角暗暗的对自己说，慕凌婉是个渣女，是个海王，绒晴这种涉世未深的人怎么能喜欢这种人，别到时候没得到回应，反而成为慕女王鱼塘里的一条小鱼。
　　“咱们先去那边的灯塔拍张照，然后再去找白色钢琴。”慕凌婉把那几张照片反复的观看后走在绒晴的身边，语气平静的跟她商量着怎么去这些地方的事情。
　　慕凌婉云淡风轻的态度让绒晴微微恍惚了一下，然后轻轻眨了眨眼。
　　那么熟练？
　　以前肯定经常做这种事吧，慕凌婉那么大的腕儿也会半蹲下来给人穿鞋吗？
　　绒晴想不通干脆就不想了，穿着橘色的拖鞋沿着慕凌婉的脚印小跑了过去，慕凌婉扭头瞧了她一眼微微挑了挑眉，才和她并肩而行。
　　灯塔的照片是在刚刚踩上水泥地的时候拍下来的，用的是导演发给她们的拍立得，为了保证这张照片是她们两个亲自跑过来拍的，还得要求来个自拍。
　　慕凌婉拿起拍立得找了个角度，然后搂着绒晴的腰让她往镜头看。
　　“看镜头，三、二、一！”
　　绒晴浑身僵硬，但还是紧紧靠着慕凌婉的肩膀，和她一起露出了个标准的职业笑容。


第19章 
　　在灯塔打卡，慕凌婉和绒晴又找到了海岸边耸立的白色钢琴，被刷了白漆的钢琴看着破旧但上了镜竟然也蛮好看，慕凌婉拉着绒晴在镜头下来了个四手联弹，弹得是《两只老虎》。
　　绒晴不会谈，慕凌婉也是半吊子，只不过这样白沙白钢琴的，拍照是特别好看。
　　“这个镜头真不错。”导演组那边还在夸赞‘绒晴’会找角度拍照，“看着不像是第一次来综艺的，各方面都很老练。”
　　“或许人家天生会来事吧。”副导演低声评价，瞧着镜头里浪漫的海风和沙滩，觉得第一期的可以用这张作为封面。
　　“飞行嘉宾安排好了吗？”导演问道。
　　“都已经联系上了，这两天就可以进组。”
　　“很好，到时候再添一把火，这个节目指定精彩。”
　　副导演瞧了一眼镜头里的慕凌婉和绒晴，在心中悠悠叹了口气……
　　除了几个固定打卡的地点之外，今天还有一场沙滩音乐节的表演，台上演奏的都是不知名的歌手，唱得却不错，慕凌婉站在台下拍照打卡完后还拉了把椅子和绒晴坐在最角落的地方，交换着手中刚拍好的照片。
　　“已经完成的打卡点有灯塔、钢琴、爱心船、冲浪板艺术墙，沙滩音乐节……”绒晴翻看着手中两个人的合照，在看到刚刚在音乐节上拍的照片，有粉丝帮忙在慕凌婉和绒晴脸上画了漂亮的油彩，背景是热闹的人群，虚实之间看着色彩格外明朗。
　　无论是角度还是构图，都是一张单独拎出来也能发到网上的漂亮照片。
　　“这张真好看。”绒晴举起手，把照片朝着射灯的方向看去，衬着这张照片格外的美。
　　“喜欢？”慕凌婉坐在她身边喝着水，她斜斜的靠在椅子上，懒散的翘着二郎腿，淡红色的拖鞋要掉不掉的挂在她的脚尖，双手搭在同一个扶手上，整个人都是歪的。听到绒晴这话她就像拎着酒瓶子一样拎着矿泉水瓶，摇晃着手中的瓶子淡淡的说：“喜欢就发到微博吧。”
　　“……那还是算了。”绒晴整理着拍好的照片，伸了个懒腰靠在椅子上，远远瞧着舞台上的歌手大声唱着‘乌蒙山连着山外山’，舞台下的观众齐齐跟着一起唱，一声高过一声。
　　导演安排打卡的地方虽然都在海边，但距离却不近，现在已经是下午四点钟，再过几个小时太阳就要下山了，到时候俩人再拍完最后一张海上橘色的落日，就可以打道回府了。
　　“真好啊，”绒晴羡慕的瞧着那群人，喃喃道：“就是没有我想听的歌。”
　　慕凌婉闻言就瞧向她：“你想听什么？”
　　绒晴想了想，对她说：“我想听许清老师的那首《太阳》。”
　　许清是绒晴一直都很喜欢的歌手，刚出道的时候她也曾唱过一些火遍大江南北的情歌，但这首《太阳》是她几年前去山村女童学校参观之后发行的单曲，并把这首曲子所得的所有资金都用来建设女童基金，用来帮助那些上不起学的女孩们。
　　慕凌婉冷不丁的听到这首歌的名字微微楞了一下神，她沉默了几秒钟才对绒晴说：“如果许清老师在这，那你倒是可以听她唱这首歌。”
　　“只可惜许清老师去别的地方打卡了。”绒晴遗憾的说道。
　　不知道台上又喊了一句什么，台下的观众顿时欢呼一片，慕凌婉扭头看着那边的舞台，过了半晌才放下水站起来说：“那首歌我也会唱。”
　　不等绒晴反应过来，就看到慕凌婉已经抬脚走到了舞台边，从楼梯上去后对着台上的乐队商量着什么，乐队的主唱激动的扭头看向了坐在一旁的绒晴，忙不迭的点了点头。
　　“接下来让我们有请绒晴老师，给大家带来一首《太阳》！让我们热烈欢迎，呜呼~”女主唱拿着话筒造势欢呼了一通，这才把话筒交给了慕凌婉。
　　乐队的其他人熟悉各种流行音乐，更何况是这首很经典的歌曲，自然是找到了谱子就能直接开始。
　　悠扬的前奏缓缓响起，舞台上的灯光也变成了温柔的颜色，慕凌婉穿着那身黑色的皮衣外套站在灯光下，背后是橘色的落日，是被染成了橘红色的大海。
　　慕凌婉攥着黑色的金属话筒，低沉哼唱着前奏的小调，舞台下的人也都纷纷安静下来，仰头望向她。
　　“想要给你一双洁白的翅膀，带你飞去向往的地方……”
　　慕凌婉低垂着双眸，睫毛在灯光下微微颤抖，就仿佛是漂亮的合欢花，在光芒下折射出五彩的光芒，她声音清脆，嗓音也很好，抱着话筒唱歌的时候仿佛变成了另外一个人。
　　绒晴呆呆地坐在原地，她看着站在聚光灯下的自己，曾经她也会做过这样的梦——巨大的舞台上只有她一个人，台下的观众的目光也只看向自己，她唱着自己想唱的歌，让数以万计的粉丝随着她的歌曲而开心。
　　虽然每当睡醒都会觉得荒唐，但现在，绒晴第一次以另外一个人的视角看着台上的自己。
　　那是最好的自己。
　　绒晴只觉得鼻子酸酸的，眼眶一下子就红了起来，慕凌婉的声线稳定唱法也多样，一首《太阳》被她唱得精彩极了，就连台下的观众也忍不住鼓掌欢呼。
　　一曲结束，慕凌婉抬起头望向红着眼睛呆呆瞧着她的绒晴，不由就是一愣。
　　不就是一首歌吗？
　　至于感动到哭吗？
　　慕凌婉虽然心中诧异，但却莫名的觉得胸口闷闷的，她把话筒交还给女主唱后就直接从台上跳了下来，慕凌婉穿过人群直接走到了绒晴面前，拿起自己椅子上的东西后就低头对她说道：“走吧，去拍最后一张照片。”
　　绒晴等人走了好几步后才反应过来，连忙揉了一把眼睛，拿起拍立得和照片就追了上去。
　　5点多钟，太阳终于快落在了海平面上，橘红色的大海波光粼粼，慕凌婉直接拿着拍立得拉着绒晴拍了一张，还没等绒晴反应过来照片就已经拍好了。
　　慕凌婉看着出来的照片，顿了顿才说道：“你眼睛好红。”
　　绒晴瞧着照片里的自己眼眶的确红红的，连忙道歉：“不好意思，刚刚在沙滩上被迷了眼睛……”
　　慕凌婉看破也不说破，又拉着绒晴拍了一张，之后把刚刚第一张拍照的照片揣进兜里，新拍的一张绒晴的眼睛就没有那么红，慕凌婉这才把它放在了那摞照片里。
　　“这样就凑齐了。”绒晴数着俩人打卡的照片，确定无误后才抬头看向慕凌婉，好奇的问道：“那首歌……你怎么会唱？”
　　慕凌婉淡淡的说：“那首歌我为什么不会唱？”
　　绒晴连忙解释道：“没有说你坏话的意思，我只是觉得你唱歌很好听。”
　　是真的很好听，比自己唱的要好听多了。
　　慕凌婉看着绒晴的眼睛，发现她不像是在恭维，才抿着唇角对她说：“唱歌是最简单的事情，你如果唱不好可能是你上声乐课的时候没有认真去学。”
　　不等绒晴反驳她，慕凌婉就对她说：“走吧，我们该坐小车回别墅了。”
　　两个人重新搭上了六座电动小敞篷车，刚起步没五分钟，就听到身后传来了一阵熟悉的声音。
　　“诶！前面的朋友！”
　　许清站起身抓着敞篷车的遮阳杆，甩着不知道从哪里弄来的手绢，对前面的慕凌婉和绒晴喊道：“等等我们，一起顺路回去啊！”
　　慕凌婉回过头，把手搭在椅背上皱了皱眉，看着另外一个同款电动小车靠过来就纳闷道：“怎么是你们？”
　　许清笑着说道：“绒晴你这样可不可爱啊，你不是走可爱女团风吗？怎么现在跟你女朋友越来越像了？”
　　绒晴闻言赶忙探头说道：“没有没有，这样……这样也挺可爱的。”
　　慕凌婉和许清齐刷刷的看了过来，很佩服绒晴这睁眼说瞎话的技能，就慕凌婉天天臭着一张脸，也就只有绒晴敢说她‘可爱’。
　　许清扯了扯嘴角，干笑道：“不愧是情人眼里出西施啊，小晴儿怎么样都可爱。”
　　慕凌婉被许清这个‘小晴儿’给恶心的一哆嗦，回头瞪了她一眼，瞧着对方浑身脏兮兮的沾满了泥土就纳闷：“你们去哪里打卡了？怎么弄成这样回来，一身的泥巴。”
　　绒晴这时也看到许清上半身还好，裤子和鞋子都泥泞一片，但她今天出门穿着咖啡色的工装裤所以一时之间竟然没有看出来。
　　“嗐，别提了。”许晴无奈的坐回位置说：“我们的任务是去山上的寺庙打卡，本来挺简单的一件事，后来又做了几个任务，我挖了一下午的萝卜，寺里的主持还给我带了一筐下来，你瞧，都在这放着呢。”
　　几人回过头，就看到小车后排正儿八经的放着一筐萝卜，萝卜各个都有手臂那么粗，萝卜缨子水灵灵的，还沾着新鲜的泥土，似乎都能闻到新鲜的萝卜味。
　　“这么一大筐萝卜得三四十斤吧？”绒晴瞧着那些萝卜惊奇的说：“这要是做成萝卜馅儿的包子，那得吃多少天？”
　　绒晴这话说者无心听者有意，许清闻言就惶恐的看向了旁边一直跟着的摄像机，惊讶的瞪大了双眼。
　　不是……她想的那样吧？？？


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           
　　许清去寺庙打卡带回来一筐萝卜的事情很快就在节目组里传开了，绒晴等人一起架着萝卜进来，在放下之前称了一下，比她们预想的腰轻一些。
　　“这么重才27斤吗？”许清扶着膝盖不敢置信的看着体重秤上的数字，喃喃道：“我觉得它比我都重。”
　　绒晴看着那一筐萝卜笑道：“这萝卜挺新鲜的，咱们今天晚上弄这个吃？”
　　早上吃了一根玉米两个鸡蛋，又在外面跑了一天，中午慕凌婉不太饿，所以俩人就随便找了家海边的便利店要了些关东煮，绒晴觉得里面的萝卜好好吃，想着或许这一大堆萝卜也能做关东煮。
　　“那么多？怎么弄？”许清很自然的把手搭在绒晴的肩膀上，靠着她躲懒：“我这个人除了吃饭和唱歌之外什么都不会，凌婉你懂我的意思吗？”
　　许清的动作实在是太自然了，绒晴都还没有反应过来就被她半搂半抱的拉到了怀里，隔着薄薄的布料甚至能够感受到对方温热的体温，让绒晴一下子僵在了原地。
　　许清感觉到怀里人浑身一僵，脸色也变得奇怪起来，不由眯了眯眼睛。
　　“怎么了？”许清问她：“你不舒服啊？”
　　绒晴干笑了两声，躲开许清的手臂抱着一只白净的萝卜说：“我去洗两颗萝卜，等其他人到了问问要怎么吃。”
　　瞧着落荒而逃的绒晴，许清总觉得不太对劲，她感受到了一束目光便扭过头，就看到慕凌婉正站在旁边盯着自己，那眼神冷淡又嫌弃，再加上微微垂下来的眼角，就是许清非常熟悉的表情。
　　这个绒晴……怎么跟慕凌婉那么像？
　　许清不止一次觉得奇怪了，刚开始她就察觉出慕凌婉的不对劲，总是对她非常客气，但许清想逼问的时候对方却说的头头是道，找不到一丝破绽。
　　而现在，那个叫绒晴的人又露出了往日慕凌婉才有的嫌弃神情，就让许清越发的觉得纳闷。
　　很奇怪啊……
　　许清愣神的功夫，姜姜和慕凌婉已经把那筐萝卜搬到了厨房的角落，慕凌婉卷着袖子走到绒晴身边想要帮忙。
　　“不、不用了。”那个慕凌婉紧张的说。
　　“两个人会快一点。”那个绒晴语气平静，用口型对慕凌婉说‘摄像机在录’，那个慕凌婉就不说话了，两个人并排站在水池前，一人洗一个大萝卜。
　　许清怎么看怎么奇怪，绒晴的性格她是不熟悉，但慕凌婉就真的很奇怪。
　　瞧着那人粉红的耳朵尖，许清皱了皱眉。
　　绒晴和慕凌婉在厨房洗萝卜，把那两个手臂醋的萝卜洗得干干净净，胖乎乎的看着格外水灵，许清和姜姜就上楼冲了个澡，等她们下来的时候乔明和沈念两个人正好进屋。
　　“你们回来了啊？”许清穿着一身宽松的家居服，瞧着俩人满脸疲惫就好奇的问道：“你们怎么了？看着好累的样子，像是去跑了个马拉松。”
　　“也差不多吧。”明乔脱下外套递给助理，对许清说：“在商业街打卡的时候围了不少的人，好不容易才躲开粉丝回来的。”
　　“你们的司机呢？”
　　“跟丢了，也联系不上，最后还是VJ帮忙叫的车才回来。”
　　许清感慨：“那你们最辛苦了，商业圈人是最多的了。”
　　明乔累得不行，沈念的脸色也不好看，她观察了一下客厅发现没有慕凌婉和绒晴，就问道：“慕姐姐还没有回来吗？”
　　“她们是跟我一起回来的，估计在厨房呢。”许清瞧着沈念鬓角的碎发都被汗浸湿了，就关切的说：“去洗个澡吧，我去厨房看看她们忙的怎么样了。”
　　沈念点了点头，就抬脚往楼上走去，明乔把打卡的照片交给导演助理后也跟着上了楼。
　　厨房里绒晴还在忙活，慕凌婉根本就不会做饭，但是碍于摄像机还在旁边录制，屈尊降贵的过来给绒晴打下手，站在一旁拿着一根萝卜对着刨丝器较劲。
　　许清进来后瞧了一旁的慕凌婉，就朝绒晴那边走去，站在她身后好奇的问道：“今天晚上我们吃什么？”
　　和别人不同，许清是个歌手，而且只有在发布新歌的时候才会出现在镜头前，所以对于身材的管理没有慕凌婉那么苛刻，基本上除了不要突然胖成球之外百无禁忌，想吃什么随便吃。
　　刚洗好澡的许清身上还有浓浓的水汽味，以及沐浴露残留下来的薄荷味道，绒晴闻着只觉得熏得脑袋晕晕的。
　　“……晚上做萝卜卷，你能吃吗？”绒晴回头问她。
　　“萝卜卷是什么啊？”
　　“就是类似于花卷的东西，只不过把里面的辣椒换成了萝卜丝，再加一些花生碎和其他的调料。”
　　“没吃过，好吃吗？”
　　“挺好吃的啊，我小时候就特别爱吃。”
　　“哦。”许清看着绒晴的眸色微动，冲她笑了笑后又扭头看向正对着刨丝器苦大仇深的慕凌婉，挪了过来问她，“这玩意有那么难用吗？”
　　慕凌婉本来心情就不太好，许清还过来找她搭话，在她耳中‘这玩意有那么难用’跟嘲笑她四体不勤五谷不分没什么区别。
　　“不然你来试试？”慕凌婉冷着脸瞧向她。
　　许清下意识的缩了缩脖子，这股熟悉的感觉让她乖乖的接过了剩下的半根萝卜，然后慕凌婉抱着胸站在一旁，看着她卖力的擦丝。
　　“力道再大一些，盆稳住。”
　　“萝卜丝都洒出来了，你会不会干活啊？”
　　“这就对了嘛，力气大一些，扶着盆，嗯，很好，继续。”
　　慕凌婉瞧着许清逐渐上了手，而且越擦越快，就拍了拍她的肩膀叮嘱道：“擦完丝之后记得泡水里洗一洗。”然后就朝正在和面的绒晴那边走去，低声问她，“需要我做什么吗？”
　　许清抱着萝卜很困惑，但还是没有说话，继续擦她的萝卜丝。
　　做萝卜卷用一根萝卜就足够了，但绒晴洗了两根，所以剩下那个她从冰箱里翻出了一包关东煮的调味料，趁着蒸萝卜卷的时候处理了一下其他的食材，准备再做一锅关东煮。
　　绒晴很会做饭，冰箱里的食材又很充足，除了做了萝卜卷和关东煮之外，绒晴考虑到女艺人们还得保持身材，所以又做了沙拉和炒了两个素菜，最后在许清的百般恳求下还给她坐了一份黄焖鸡。
　　等关东煮出锅的时候，其他的菜也都做好了。
　　“这些……都是慕姐姐做的？”沈念望着面前四五个菜微微瞪大了眼睛。
　　“也不全是，大家都帮了忙的。”绒晴坐在一旁，说：“关东煮和黄焖鸡是用调料直接煮的，沙拉是许清老师帮忙做的，我严格算下来就炒了两个青菜。”
　　明乔抬眼看了她，拿起手中的萝卜卷咬了一口，微微蹙着眉说：“太甜了。”
　　绒晴闻言就是一愣。
　　沈念也咬了一口说：“不会啊，我觉得味道刚刚好，乔乔你就是戒糖戒久了，吃什么都会觉得甜。”
　　明乔不置可否，放下那块萝卜卷开始吃面前的沙拉，沈念却很给面子的把切给她的萝卜卷全吃了，还笑着对绒晴说：“我好久都没有吃到那么好吃的饭菜了。”
　　绒晴捧着碗笑了笑，没有说话。
　　餐桌上众人吃饱了饭，就开始复盘今天的任务，得知明乔和沈念打卡的地方全都是在市区的景点，甚至还有商业街这种人流量超大的地方，不由开始怀疑是不是导演组的恶意。
　　算起来，让绒晴和慕凌婉俩人等到傍晚拍日落，似乎已经是最容易的任务了。
　　“今天大家任务完成的都很不错，特别表演许清和姜姜这一组，不仅完成了任务还带回来了一筐萝卜，看样子今后的日子，大家的饭菜算是有着落了。”
　　导演这话一出，敏锐的几个人纷纷抬头看着他，似乎有了不太好的预感。
　　“相信大家也都发现了。”导演对坐在餐桌前的众人说道：“冰箱里的食材堆的满满当当，但只进不出是不可能的，所以各位情侣们，明天再完成节目组任务的同时也要记得带点食材回来哦。”
　　慕凌婉皱眉：“也就是说，这半个月的饭菜需要我们自己准备？”
　　“没错，毕竟柴米油盐酱醋茶都是爱情的一部分，只有面面俱到两人才能长长久久的在一起。”导演冲她们打气：“今天的活动结束，明天还请各位嘉宾继续努力！”
　　众人：“……”无语，又嫌弃。
　　吃了饭，沈念和绒晴就开始收拾碗筷，绒晴拿出保鲜膜把没有吃完的都打包放进了冰箱，顺便盘算了一下冰箱里现有的东西。
　　节目组提供的冰箱不大，双开门的冰箱，左边冷冻右边冷藏，冻层这边有一些处理好的鸡牛鱼肉，保鲜这边大多数是绿叶蔬菜和鸡蛋牛奶，以及一层的水果。
　　再加上许清今天获得的一筐萝卜，六个人加起来大概能吃一个星期左右。
　　“应该……能吃一个星期吧？”绒晴在心里盘算着说。
　　“慕姐姐，我这边都做好了。”沈念擦干净手，对背对着她的绒晴说，“你在看什么呢？”
　　“哦，我在算这些东西够我们吃多久。”绒晴闻言就回头笑着对沈念说：“忙完了你就上楼休息吧，今天出门也辛苦了。”
　　沈念黑色的瞳孔紧紧盯着绒晴，往前踏了一步，对她说：“慕姐姐，我能单独跟你聊聊吗？”


第21章 
　　“诶？”
　　绒晴扶着冰箱门，冰箱冷白色的灯光照在她的侧脸上形成了一道浅浅的阴影，黑色的睫毛微微闪动，瞧着沈念的时候眼神里还透露着一丝迷茫。
　　“你要跟我聊什么？”绒晴下意识的看了厨房角落放置的摄像机，看到摄像机上的红点闪着就知道这台机器正在运作，如果沈念突然说出什么糟糕的话，不用第二天晚上，当天晚上就得上热搜。
　　为了慕凌婉，为了自己，绒晴把冰箱么关上，决定无论一会儿沈念说什么自己都要控制住表情，不能被她察觉到什么。
　　沈念也看到了旁边的摄像机，走过来抓起绒晴的手腕对她说：“姐姐跟我走。”
　　绒晴还没有反应过来就被沈念拽着手走出了厨房，两个人接触的皮肤传来一种温热的触感，吓得绒晴冷汗都下来了，颤着音开口问道：“沈、沈小姐，你……”
　　“姐姐别说话。”沈念沉着脸脚步快速的穿过客厅，又推开客厅旁边的玻璃门走了出去。
　　别墅外就是一大片草地，八九点钟的月色淡淡的挂在头顶，周围的灯虽然并不明亮可依旧能让绒晴看清楚沈念的样子，她抓着自己的手走了十几步，确定周围不会被摄像机拍到才停了下来。
　　绒晴的心‘砰砰’乱跳，她看着沈念在月光下回过头。
　　沈念的眼睛很亮，浓密的睫毛和漂亮的眉眼紧紧盯着她，回来就洗过澡的她穿着一身粉白色的连衣裙，光洁细长的小腿穿着一双白色的短袜，脚上踩着一双纯白色的运动鞋，这身打扮青春烂漫，像极了大学里被人念念不忘的白月光。
　　绒晴看着她黑色的长发被夜风吹起来的时候，明白沈念是炙手可热的小花了。
　　安静的月光下，沈念捋着自己被风吹起来的头发，目光却始终没有从绒晴脸上挪开，反而伸出了手凑了上来，吓得绒晴立刻后退了两步。
　　沈念微微一愣，才往前走了两步站在绒晴面前，低声对她说：“姐姐，把麦摘了。”
　　等她的手碰到自己领口别着的无线麦，绒晴才涨红了一张脸又后退了一步，低着头说：“……我自己来就可以。”
　　沈念闻言就不再动手，反而站在原地背着双手静静的看着绒晴解开了麦放在了上衣口袋里。
　　“今天……姐姐玩的开心吗？”沈念笑着问她。
　　绒晴不太明白沈念究竟是什么意思，眉头微微蹙着瞧她：“挺开心的，怎么了？”
　　沈念背着的手轻轻捻了捻，才抬起头看向绒晴，对她说道：“慕姐姐，我喜欢你这件事，你应该是知道的吧？”
　　绒晴睁大了双眼，下意识的就看向了四周，发现这附近既没有摄像头也没有工作人员，但依旧怕沈念来仙人跳让她身败名裂，所以还是警惕的看着她，小小的后退一步。
　　“姐姐再退的话，别人可就听到我们聊天的内容了。”沈念的目光微微抬了一下，似乎看向了别墅二楼的什么地方，绒晴刚想回头就听到她又开了口。
　　“其实，我和明乔老师不是恋人。”沈念一句话就吸引住了绒晴所有的注意力。
　　“什么？！”
　　“我喜欢你，得知你和绒晴公开，又要和她参加恋爱综艺就很痛苦，然后明乔老师找到了我，说想和我假扮情侣来参加这个节目。”沈念瞧着绒晴，语气平静的说：“我答应了她。”
　　“你们两个是假扮的情侣？”绒晴震惊到只会重复这一句，她慌乱的看向沈念：“你知道这件事情如果被观众知道了，你会被骂成什么样子吗？！”
　　“可我管不了那么多了。”沈念快步走上来抱住了绒晴，把脸埋在她的颈间低声说：“我喜欢你，姐姐能不能也喜欢我……”
　　绒晴吓得在心里吱哇乱叫，她感觉沈念的告白像是什么诅咒一样，一下子就把人推开了，然后脸色煞白的头也不回就往别墅里面冲。
　　沈念站在院子里看着绒晴逃走的背影脸色越来越沉，她缓缓抬起头，看着站在二楼窗边的人影与她对视良久。
　　慕凌婉站在窗台边把刚刚楼下院子里发生的事情看得一清二楚，虽然听不见沈念和绒晴到底聊了什么，但看到沈念突然抱住绒晴，绒晴被吓得落荒而逃的模样，她心里大概是有数了。
　　沈念还站在原地看着他，慕凌婉微微皱着眉，不悦的把窗帘拉上，隔绝了对方的视线。
　　‘扣扣——’
　　房门传来了敲门声，慕凌婉心情不快的走了过去，一拉开门就冲门外的人厉声道：“你还知道回来？”
　　许清抱着一碟刚洗好的葡萄，好奇的瞅着慕凌婉问道：“什么？”
　　慕凌婉皱眉：“怎么是你？”
　　“我来给你和慕凌婉送葡萄。”许清绕过她走进屋，把东西搁在桌子上扫视了一下房间，纳闷道：“慕凌婉呢？”
　　“不知道。”慕凌婉站在门边说：“许清老师还有什么其他的事情吗？没有的话我就要睡了。”
　　“这还没到九点钟你就要睡啊？”许清坐在沙发上，捏了颗葡萄塞进嘴里‘嗯’了一声：“这葡萄好甜啊，小晴儿你也来尝一尝？”
　　慕凌婉蹙眉：“我葡萄过敏。”说完她就愣住了。
　　许清：“那么巧啊，慕凌婉她也葡萄过敏。”
　　慕凌婉总觉得许清这话里有话，沉默了两秒才说：“我不仅葡萄过敏，我海鲜也过敏，有的时候我太阳也过敏，我就是个过敏体质而已。”
　　“那你平常生活还挺辛苦的哈。”
　　“还好吧。”
　　许清瞧了一眼被遮住的摄像头，刚想说什么就看到绒晴脸色苍白的快步走了进来，在看到许清坐在房间里的时候吓了一跳，脸色更白了。
　　“怎么了？”许清纳闷道：“你脸色好差，是不舒服吗？”
　　绒晴揉了一把脸瞧了慕凌婉一眼，意思是她怎么会在这。
　　“我来给你送葡萄。”许清笑着说：“姜姜刚给我洗的，我正好想找你聊天，来一起吃啊。”
　　“……不了，我葡萄过敏。”绒晴呼吸不畅的对她说：“抱歉，我去一趟卫生间。”
　　许清捧着葡萄被慕凌婉赶出房间的时候还有点失望，她看了看自己手中的葡萄有些纳闷，难不成自己真的想错了，用过敏的葡萄都测不出谁是真正的慕凌婉？
　　怀着这种心情，许清乖乖的把葡萄怎么带回来又怎么带了回去。
　　***
　　房间里，慕凌婉站在绒晴的面前，眉头紧皱。
　　“刚刚沈念是这么跟你说的？”慕凌婉轻声问她。
　　绒晴点了点头，她坐在床边，手中捧着慕凌婉刚刚给她倒的热水，脸色还是白的，紧张抬头看着慕凌婉：“怎么办？沈念她……似乎缠上我了。”
　　慕凌婉暂时没有回答她，而是打开了手机搜索起明乔和沈念的资料。
　　在她和绒晴公开之后没两天，明乔和沈念也公开了恋情，让原本就承受不住的热搜再次崩溃了一次，不过那个时候慕凌婉和绒晴忙着想办法交换身体，对于俩人的公开并没有关注。
　　慕凌婉看着那些词条越看脸色越难看，绒晴瞧着也是心有余悸的，以前她并不打算去管慕凌婉的事情，毕竟慕凌婉比她的咖位大那么多，人家又漂亮又有钱，玩的再花又能怎么样呢？
　　跟她绒晴有什么关系？
　　但是现在不同了，现在沈念为了告白都追到了节目组里了，而且这才是第二天就闹出这件事，绒晴真的不敢想之后的半个月她要怎么活！
　　“慕、慕小姐。”绒晴恢复了刚开始对慕凌婉的称呼，颤抖着声音对她说：“我能不能知道，您和沈小姐究竟是什么关系？她说她喜欢你，这件事情慕小姐你……”
　　“我跟她什么关系都没有。”慕凌婉收起了手机，清冷的目光看着绒晴：“我和她的关系就像网上流传的那样，粉丝都拿她当我未来同类型的接班人，娱乐圈的蛋糕就那么大，她抢了我的资源，我跟她的关系自然就不好。”
　　绒晴抬头看着她，不太相信：“真的吗？”
　　慕凌婉也静静瞧着她：“不然呢，我跟她还能有什么其他的关系吗？”
　　“那，慕小姐你和明乔……”
　　“她在风头正胜的时候宁愿毁约也要出去自立门户，后来资源也跟我高度重合，两家粉丝掐了那么多年了，我跟她自然是死对头的关系。”
　　“那许清老师……”
　　“许清就是个只会唱歌的笨蛋，我和她认识很多年了，除了朋友什么都不是。”
　　“那、那……”
　　慕凌婉站在绒晴面前，居高临下的瞧着她：“绒小姐还有什么疑问一口气全都问完吧，也省的以后来回问的麻烦。”
　　绒晴怯怯的抬头看着她，坐在床边一下子就紧张起来，捏着手中的杯子沉默了好久，才张了张嘴问她：“慕小姐……你是海王吗？”


第22章 
　　慕凌婉闻言也没有生气，脸上的表情很平静，看着绒晴的眼睛也没有一丝波澜。
　　“在你眼中，我不会跟这些人都有关系吧？”慕凌婉顿了两秒钟之后出声询问，绒晴窘迫的挪开了目光，低头看着自己杯中的倒影久久没有出声。
　　绒晴不否认那便是承认，慕凌婉捂着额头叹了口气，觉得有必要跟她好好解释一下。
　　她走到床边坐下，绒晴感觉到身侧忽然陷下去一块连忙抬起头，就撞进了慕凌婉的眼中。
　　“我不知道你为什么会有那么奇怪的想法，但我和她们三个什么关系都没有。”慕凌婉坐在绒晴身边，低声对她说：“如果硬要说的话，除了许清之外其他两个人我恨不得这辈子都见不到，至于她们是怎么想我的，我管不着也不想管。”
　　慕凌婉不知道为什么要跟绒晴解释的那么清楚，但她还是说道：“如果她们再骚扰你，你可以转头就走，也可以过来找我，总之我们两个现在是在一条船上的人，你出什么事情，我比谁都担心。”
　　绒晴的心因为这句话忽然漏跳了一拍，她僵硬着脖子看着慕凌婉，只觉得自己耳根似乎像着了火一样的汤。
　　“别这么说，我、我……”绒晴想说点什么，但脑子乱糟糟的，一句话都说不出口。
　　慕凌婉轻轻叹了口气，伸出手抚摸着绒晴的脸颊，贴近了对她说：“早点睡。”
　　入了夜之后录制工作几乎都停止了，工作人员也不全都住在别墅里，只安排了少数人值勤，绒晴侧躺在床上一整晚都没有睡好，满脑子都是慕凌婉的那句‘我比谁都担心’。
　　绒晴在黑暗中把眼睛瞪得像铜铃，实在不明白慕凌婉是天生这么撩，还是故意撩拨她的。
　　但事实证明，长得漂亮的女人勾勾手指都令人心动。
　　一整夜绒晴都睡得很糟糕，事实上慕凌婉也没有睡踏实，身边的人翻来覆去的就是睡不着很让人烦躁，最后她干脆假装自己睡着，翻身把手搭在她的腰间，这才换来了一个好梦。
　　第二天一早，两个小助理就过来上班了。
　　小助理都是今年刚刚毕业的导演系学生，因为工作不好找所以先过来打打杂，正好被周瑛相中带了过来。
　　负责照顾绒晴的助理叫做屈小婧，是个带着黑边框眼睛的矮个子小姑娘，早上7点钟化妆师就进房间给俩人上妆，绒晴顶着一张黑的快要遮不住的黑眼圈坐在椅子上，正在发呆。
　　太困了。
　　第一天没有睡好，天还没亮就醒了，第二天也没睡好，到天都快亮了才睡着。
　　绒晴现在只觉得自己双眼无神，看太阳都是绿色的，整个人精神也很萎靡，蔫蔫的非常困。
　　要怪就怪慕凌婉昨天晚上不好好睡觉非得搂着她睡，胳膊腿往自己身上一挂就拿不下来，再加上那天晚上慕凌婉刚刚说了好一通话，绒晴就怎么都睡不着了。
　　动又不敢动，睡又睡不着，只能硬熬到了四五点钟才闭上眼，但没睡多久就被人叫醒，说要开工了。
　　呜呜，谁家大早上7点就开工上班的！
　　绒晴欲哭无泪，只能连打了三个哈欠，化妆师给她简单的画了个淡妆，黑眼圈也给她遮住了，又扑了一些定妆散粉这才结束，这样简单的妆容上了镜头看着会很自然，而且也不会显得很憔悴。
　　“慕老师，早餐您看吃这些可以吗？”助理屈小婧把早点放在了她面前，里面是一颗茶叶蛋，一根玉米，和一瓶牛奶。
　　“嗯，可以的。”绒晴点了点头，她刚想拿起香喷喷的玉米啃上一口，就被人从身后夺了过去。
　　“玉米太多了。”慕凌婉面无表情的用塑料袋套着那玉米，只听见‘嘎嘣’一声掰成了一大一小两节玉米，慕凌婉看了一眼那个大的，把它递给助理屈小婧，剩下的则还给了绒晴。
　　慕凌婉对她说：“昨天晚上吃太多了，按理来说今天要液断的，但你可能受不了所以暂时先控制一下饮食。”
　　绒晴捧着只有手掌般大小的玉米呆住了。
　　做女艺人不易，做超一线女艺人更不容易，每天只能吃两顿，顿顿都吃不饱，昨天晚上绒晴只吃了半个萝卜卷，没想到今天一早就被掰掉了大半夜玉米。
　　啃着自己手中为数不多的粮食，绒晴只觉得这些还不够她塞牙缝。
　　吃完了饭下楼，慕凌婉走在前面，绒晴还饿着肚子，盘算着如果六个人都照这样吃的话，那一冰箱的饭菜指不定真的能吃一个月。
　　不愧是女艺人，全靠喝西北风活着。
　　绒晴这边在心里吐槽，一抬头就看到了端着一杯咖啡坐在客厅的沈念，只看她和明乔坐在自己的沙发上，俩人手中捧着红蓝两色的情侣咖啡杯，正凑在一起说着什么悄悄话，看着亲密无间。
　　就这，还假情侣？
　　都不如她和慕凌婉假。
　　沈念察觉到楼上下来了人，便回头看了过去，今天的她打扮的非常漂亮，一件短款牛仔外套里搭着一件白色的连衣裙，扎了一个半披发的公主头，头顶卡着一个白色的大蝴蝶结，有一种在逃公主般的感觉。
　　“慕姐姐，绒晴。”沈念轻笑着跟她们打招呼：“早上好。”
　　慕凌婉面无表情的打着招呼：“早上好。”
　　绒晴却很尴尬，接触到沈念的眼神就想起她昨天晚上把自己抱住的场面，顿时吓得脸都白了，磕磕绊绊的跟她们打着招呼：“早、早上好。”
　　沈念的目光一直停留在绒晴身上，看了她很久才笑着说：“慕姐姐今天打扮的可真漂亮。”
　　绒晴一愣，低头看着自己的运动鞋牛仔裤和白T恤，不明白自己究竟哪里打扮了，但人家的夸赞她还是要接的，只能尴尬的和慕凌婉坐在沙发上干笑着说：“沈念你也很漂亮。”
　　说完这话绒晴就后悔了，果然沈念眼睛就是一亮，抿着嘴唇看着绒晴笑得眉眼弯弯。
　　绒晴绝望的闭上了眼睛，打算先做一只缩头乌龟。
　　很快许清她们也下来了，热情的跟众人打着招呼，然后和姜姜一起坐在旁边开始快乐的啃着肉包子，绒晴羡慕的看着她大口大口的吃着灌汤包，还沾着醋吃，就着咸菜吃，饿的肚子‘咕噜’叫了一声。
　　慕凌婉轻轻瞥了过来，看着绒晴饿的眼睛都发直了才无可奈何的叹了口气，扭头对旁边的许清说：“许清老师吃那么多包子，不怕胖吗？”
　　许清纳闷的扭过头看向她：“不怕啊，反正一口吃不成胖子。”
　　慕凌婉却说：“可我记得你刚出道的时候47公斤，现在多少了？”
　　许清咬着包子的手就是一顿。
　　慕凌婉又说：“今年是许清老师出道十周年，我记得应该在10月份会有一场全国巡回的演唱会吧？到时候礼服能穿得下吗？”
　　许清：“……”
　　慕凌婉同情的看着她：“也没有关系，反正现在的许清老师身材也很好，腰上的赘肉也不多，还是先把这顿饭吃饱吧。”
　　许清扭过头看着慕凌婉：“你到底想干什么？！”
　　慕凌婉笑着说：“没什么，就是觉得你可能吃不了那么多包子，不如分给我们一点。”
　　许清：“？”
　　想吃包子早说啊，又不是什么很贵的东西，至于绕那么大一圈还骂了她一顿吗？
　　许清把包子分给了众人，沈念拿了一个，明乔摆了摆手表示不要，慕凌婉挑了一个素馅的，其他的都给了绒晴。
　　绒晴看着自己面前的大肉包子口水都要流出来了，小声的询问道：“我能吃吗？”
　　“吃吧。”慕凌婉靠在沙发上咬了一口包子，说：“要都要来了，不吃完实在是不给面子，你说是吧。”
　　绒晴觉得她这话说得很有道理，立刻拿起筷子就吃了起来，吃的心满意足。
　　导演走过来看着众人其乐融融的样子就欣慰的笑了起来，拍了拍手示意大家朝他这边看过来。
　　“今天是《心跳进行时》的第三天录制，昨天许清老师获得了咱们节目组的开挂卡，所以有优先选择任务的特权。”导演从怀中掏出熟悉的三张卡片，对众人说道：“今天依旧是三张卡，除了许清老师之外其他两组嘉宾只能以抽盲盒的形式抽取卡片。”
　　导演冲许清招手：“许清老师，过来挑选自己今天的任务吧。”
　　许清一听就开心的跑了过来，凑到导演身后看着他举起来的三张卡片，眼神在三张卡片上飘飘忽忽的。
　　“三个任务我选其中一个吗？”
　　“对。”
　　“可以跟我助理商量一下吗？”
　　“可以。”
　　“那稍等一下。”
　　许清冲姜姜招手，让她过来一起选卡片，俩人小声的嘀嘀咕咕比划了半天，终于选中了其中一张。
　　之后绒晴和沈念俩人各选了一张卡片，翻开后，绒晴看到自己的卡片上写着今天的任务——【给新房间添置全套家具】


第23章 
　　“新房间？”
　　慕凌婉看到这个词就皱起了眉头，看着从第一天就一直放在旁边的单人沙发，刚开始她以为是导演坐的位置，可导演无论是布置任务还是说话一直都是站在摄像机后面的，那个位置就一直空着。
　　可今天的任务就让慕凌婉有了个不太好的预感。
　　难不成，这个节目还要来新人？
　　按理来说综艺为了提高新鲜感来一些飞行嘉宾是很正常的，但这可是个恋爱综艺，一对一的恋爱综艺啊，摆一个单人沙发就足以见节目组的恶意。
　　其他人也意识到事情的不对劲，纷纷抬头看向了导演。
　　“不会吧，难道说真的要来新人？”许清惊讶的看向那个单人沙发，明乔也皱起了眉头，抬头问道：“什么嘉宾啊？”
　　导演神秘的一笑，对大家解释道：“家里总归是要来客人的吧？那么客人留宿也很正常，也不一定是什么新来的嘉宾，大家不要乱猜了，快去准备吧。”
　　说完就转头看向绒晴和慕凌婉：“我先带你们去参观一下新房间吧。”
　　别墅目前一层是餐厅厨房客厅以及节目组录制和放器材的房间，二楼南侧是沈念和明乔的套房，北侧是许清和姜姜的双床房，以及慕凌婉和绒晴的房间。
　　而导演带她们看的就是位于套房旁边的一间客卧。
　　“这间房子硬件都已经准备好了，只差软装了。”导演打开门，让两位嘉宾看着里面的环境，这个房间比绒晴她们的房间要小很多，甚至没有独立的卫生间，只能去走廊尽头的公卫。
　　房间里只有简单的一张床、一个衣柜，就什么都没有了。
　　“具体的家具尺寸已经让助理发到两位嘉宾的手机上，你们可以构思一下怎么给这个房间布置，今天之内购买好所需要的全部软装，就算你们完成任务。”
　　慕凌婉上下打量着房间，问导演：“那买东西的钱……？”
　　导演说：“刚来到这的时候已经为大家准备了启动资金，一共8000元，但这八千元是你们六个人半个月的生活费，所以这个房间软装究竟要花多少钱，两位嘉宾可要掂量着来。”
　　绒晴懂了，这个客房是必须要装修的，但如果把钱都花了别的嘉宾或许就会有意见，那样大家肯定会闹得不愉快，可如果花的钱少了，接下来要入住的客人如果不满意肯定也会闹矛盾。
　　所以今天的任务是要花最少的钱，做到让所有人都满意。
　　“好难啊……”绒晴摸着下巴皱了皱眉头。
　　慕凌婉对金钱没什么太大的概念，她从很年轻就出道了，花钱一直都大手大脚的，八千块钱都买不了她的一双鞋。
　　她走到床边坐了下来，这个床除了最基本的龙骨之外什么都没有，现在天越来越冷了，到了晚上温度只有个位数，肯定得买一个柔软又结实的床垫。
　　等工作人员都离开，只剩下摄影师跟着的时候慕凌婉才对绒晴说：“我们来算算要买点什么吧。”
　　绒晴点了点头，房间就那么大，真要装起来感觉也不用特别费劲，她从旁边拿过纸笔跑到慕凌婉身边开始记录需要用到的东西。
　　“床垫买2.2x1.8的，然后是被子，四件套，枕头是买一个还是两个啊？”
　　“两个吧。”
　　“好。”
　　“床头柜应该也要配一个台灯，小夜灯起夜也比较方便。”
　　“……唔，好。”
　　“衣架也要买，买好一点的，不然挂衣服会有将军肩。”慕凌婉又说道：“地毯也买点好看的，门口和床边都应该有一张，还有花瓶，海报，网红的洞洞板也挺合适，能够挂一些小东西。”
　　绒晴记着记着就不记了，抬头看着慕凌婉，眨了眨眼睛问她：“这些要是全都买的话，得多少钱？”
　　慕凌婉愣了愣：“不知道。”
　　绒晴又问她：“客人是住一个晚上，还是以后都会住在这啊？”
　　慕凌婉还是：“不知道。”
　　绒晴张了张口还想继续问，慕凌婉就打断她：“暂时先记这么多，我先去换衣服，一会儿咱们出门。”
　　半个小时后两个人都换好了衣服出了门，俩人坐着节目组的车来到了附近最大的家具城，这里卖的全部都是家居用品，甚至还有一些已经装修好的样板房供人们选择，一进去就被这里的气氛惊艳到了。
　　“哇，好多东西啊。”绒晴仰起头看着足有三四米高的货架，由衷的发出了赞叹。
　　慕凌婉也是第一次来到这种地方，看着那些大大的货架也很惊奇，但很快就回过神对她说：“我们去里面看看吧。”
　　节目组包了场，整个家具城除了工作人员之外并没有其他的客人，连个导购员都没有，除了身后紧紧跟着的摄像师们。
　　路过货架的时候绒晴看着琳琅满目的抱枕挪不开眼睛，感觉每一个抱枕都弄的非常好看，她抓起一直橘色的小太阳回头冲慕凌婉说：“你看，这个放在客厅的沙发上是不是很好看？”
　　慕凌婉闻言也走了过来，低头瞧着货架上大大小小不同尺寸的小太阳就看了她一眼，说：“你真的很喜欢‘太阳’。”
　　绒晴微微一愣，然后立刻尴尬的把小太阳抱枕放下，却听到慕凌婉说：“放下干什么，拿着吧，拿两个，我也觉得很好看。”
　　“可你不是不喜欢吗？”
　　“我什么时候说过我不喜欢的？”慕凌婉捏了捏小太阳的边缘，看了看又说：“这个看着好像煎蛋啊。”
　　绒晴也凑过去重新打量了一下，纳闷道：“哪里像煎蛋了？”
　　买了两个煎蛋，俩人又路过了厨具区，绒晴看着那些瓶瓶罐罐就有些走不动路，觉得那些筷子笼、毛刷、油喷壶啥的看着又便宜又实用，最后又多买了6个9.9元的玻璃杯，说要用来喝水。
　　家具城非常大，俩人走的腿都酸了才到了样板房。
　　“这个23平方米，和咱们要的差不多。”绒晴看中了一个最小户型的卧室，刚刚远远就瞧着这间装修好看极了，墙面是复古绿色，搭配着红色的家具和同色系的床上四件套，墙面上挂着照片墙，一架落地台灯刚好到俩人的肩膀，散发着柔柔的光。
　　“会不会太繁琐了？”慕凌婉瞧着角落的那个米色沙发，转过身坐了下来感受一下，说：“这个沙发好舒服啊，回头也给我们家里也填一个吧。”
　　“好啊。”绒晴很自然的答应了下来。
　　说完绒晴就感觉到气氛不太对劲了，回头看了一眼身后的摄影师和助理们，发现大家脸上都憋着笑，绒晴这才意识到自己刚刚说了什么，脸轰的一下就红了。
　　“不、不，我的意思是……”绒晴还想解释，慕凌婉就走过来轻轻扯了扯她的衣角，绒晴立刻扭头看向她，两个人视线猛地撞在了一起，绒晴的心跳都快了一些。
　　“我喜欢这个床。”慕凌婉很自然的抓着绒晴的手，把人带到床边说：“我喜欢这个绿色的四件套。”
　　绒晴手心全是汗，盯着面前的床轻轻‘嗯’了一声。
　　“那就这套？”
　　“嗯。”
　　“枕头也要？”
　　“……嗯。”
　　慕凌婉瞧着绒晴浑身僵硬，脸色也不自然，便松开了手对她说：“其他的还要看吗？”
　　绒晴抬头望着她，问道：“你还想看吗？”
　　“再稍微看看吧，说不定还有更适合的。”慕凌婉商量着对她说，毕竟刚逛没两个小时就要回去，导演那边也没办法剪素材，还是得再逛一逛。
　　绒晴也没什么主意，俩人在样板房里又看了几个，发现一些很有意思的小摆件，合适的就都定了下来，但最后还是挑选了她们两个刚开始看中的那个复古绿的风格，除了床和柜子之外全都定了下来。
　　“算下来，这些也不少钱呢。”
　　绒晴看着订单微微瞪大了眼睛，因为这个家具城是面相广大群众的，本身价格就不是很昂贵，再加上节目组已经把最贵的床和柜子准备好了，所以软装中唯一算得上大出血的就是2499的床垫了。
　　按照慕凌婉的话说，别的都可以差，但床垫还是要最好的，不然客人晚上会睡得不舒服。
　　绒晴不知道慕凌婉平常都睡多贵的床单，但这个床垫的确睡着舒服，绒晴也就没有拒绝，599的沙发算是另外一笔大一些的支出，其他四件套和被褥之类的加起来，也就有点小巫见大巫了。
　　但即使是这样，零零总总加起来也花了快四千块钱，8000的启动资金一下就去掉了一般。
　　慕凌婉看到绒晴还坐在她们定的床上看单据，她便起身说：“我去联系一下工作人员，看看怎么把这些东西送过去，一会儿我们就在这边吃午饭吧，旁边有一家牛排店。”
　　绒晴点了点头，看她离开又继续低头翻看着那些软装，想着下午回去应该怎么弄，也不知道是不是床铺太软了，还是昨天晚上没有睡好，绒晴靠在床头只觉得眼皮越来越沉，打了好几个哈欠。
　　中午绒晴也没有吃多少，早上吃的包子还没有消化完，坐车回去的时候绒晴就彻底撑不住了，头一歪就靠在后排座椅睡了起来。
　　随着车辆的颠簸，慕凌婉感觉到自己肩头一沉，回头就瞧见绒晴靠在自己肩膀睡得格外香甜。


第24章 
　　慕凌婉扭头看向身边的人，一早上多少有些脱妆了，现在绒晴眼下一片青，靠在慕凌婉肩膀上的时候睡得也很沉，正当她想说什么车子又是一颠簸，慕凌婉连忙伸手把绒晴抱在怀里，护着她的脑袋。
　　“不好意思，刚刚有块石头。”司机小声的道着歉，从后视镜就看到慕凌婉正护着绒晴的脑袋，不悦的抬头往他这边看了一眼。
　　那眼神带着不耐烦，慕凌婉也是满脸的不高兴。
　　“开慢一点。”慕凌婉搂着绒晴，对他说：“别再颠了。”
　　司机缩了缩脖子，小声的说了句‘好的’，然后偷偷调整了一下夹在后视镜上的摄像头，慕凌婉毫无察觉，低头看着睡在自己怀里的绒晴，猜测她估计是这两天没有睡好，又走了一早上，估计是困得不行才在车上睡着的。
　　慕凌婉把外套盖在绒晴的肩膀上，低头认真的瞧着她。
　　眼袋有点重了，皮肤也不太好。
　　慕凌婉伸出手轻轻用指腹摸了摸绒晴的脸颊，低垂着眉眼看着她的鼻侧，也不知道早上的化妆师用的什么粉底液，绒晴竟然卡粉了。
　　还有这个眉毛画的也不是特别好，太平了，显得绒晴一副很委屈的样子。
　　慕凌婉轻轻眨了眨眼，忽然想到刚开始俩人变成这样的时候，绒晴坐在沙发上局促的搓着手，看着慕凌婉和周瑛争吵也是一副手足无措的样子，眉毛紧紧皱着，可怜又委屈。
　　“有什么话直说，哪来那么多委屈。”慕凌婉揉着绒晴的眉骨，低声喃喃的说道。
　　麦克风收着音呢，慕凌婉这才反应过来，紧抿着嘴唇抬起头，单手撑着下巴看向了窗外，但另外一只手却紧紧的搂着绒晴的腰。
　　车开的很慢，到别墅的时候已经过去了40多分钟，司机师傅几乎是踩着20迈的速度过来的，路边的狗跑的都比他快。
　　等到了别墅门口，家具城的车就已经到了，正在往里面搬运货物。
　　绒晴醒来的时候还在茫然，她坐直身子就感觉从肩膀上滑落了什么东西，低头一看竟然是一件外套，还是慕凌婉今天早上刚刚穿的那件。
　　攥着手中的白色外套绒晴有点呆，她看了一眼车内没有一个人，车门被关上，车内也开了循环的自然风，车窗外面还有一些工作人员正在忙。
　　她这是……睡着了？
　　绒晴抱着怀中的外套拉开了车门，屈小婧一直在车边守着，看她醒了就赶忙走过来拧开一瓶水递给她：“慕老师，喝点水吧。”
　　绒晴接过水喝了一口润了润嗓子，才问她：“其他人呢？我怎么一个人在车上？”
　　屈小婧说：“您在回来的路上睡着了，到了之后节目还得录制，绒晴老师就让您在车里休息，她上楼忙了，让我在这看着你。”
　　绒晴闻言点了点头，把水还回去后又问道：“她人呢？”
　　“在楼上布置新房间呢。”
　　“那我去看看。”
　　睡了一觉后绒晴感觉自己的精神好了很多，至少不像早上那样看太阳都是绿色的了，就是刚睡醒还有点懵，有一种今夕是何年的错乱感。
　　别墅里现在人很多，除了节目组的工作人员之外还有家具城的工作人员，她们上午买的东西还挺多，家具城的负责人一个面包车直接送了过来，而且又因为想在节目组的镜头前打广告，所以带了好几个人过来布置现场。
　　再加上拍摄的摄影师和导演副导演，房间里挤得密密麻麻全是人。
　　慕凌婉此刻端着一杯咖啡，站在房间里靠着墙，看着面前的人干活，眼角余光瞥到绒晴过来就缓缓开了腔：“睡醒了？”
　　“啊？嗯，是。”绒晴站在门口，看着里面一大群人铺床叠被贴墙纸，有一种大家都很忙的感觉，她手里抱着慕凌婉的外套呆呆地问道：“这是在干什么？”
　　“□□。”慕凌婉说。
　　“□□需要那么多人？”
　　“我们是顾客，服务到位是应该的。”
　　“……”
　　绒晴觉得不可思议，她们买的是软装，除了一个床垫之外几乎不需要怎么来人，床单四件套就不说了，为什么连花瓶和照片墙的摆放也需要工作人员来做？
　　绒晴平常一个人生活惯了，什么事情几乎都是亲力亲为，这么干等着人家把活干完的感觉……总觉得很奇怪。
　　“我们不用帮忙吗？”绒晴指了指房间里问道。
　　慕凌婉思索了一下，看了看屋里的情况，墙纸贴了一大半了，床垫铺好了，照片墙挂上去了，沙发和落地灯也都摆好了，似乎只剩下整理床单被罩和衣柜上面的收纳箱了。
　　也的确该做些事情了。
　　“大家先别忙了，剩下的留给我们就好。”慕凌婉把咖啡放在旁边刚买的小桌上，对众人说：“感谢各位，请到楼下休息一下吧。”
　　众人一回头就瞧见了站在门口的绒晴，纷纷上前过来讨要签名跟合照，绒晴有些尴尬的点了点头，一一满足了他们的需求，等人走后才悄悄松了一口气。
　　幸亏她练过慕凌婉的签名，不然真的要露馅了。
　　“好了，接下来开始干活吧。”慕凌婉扎起自己的长发，卷着袖口瞧着那贴了一半的墙纸，扭头对绒晴说：“过来帮帮忙，我去贴墙纸。”
　　绒晴赶忙把外套放下，也卷起袖子过去帮忙了。
　　墙纸是那种很浓郁的墨绿色，搭配着落地灯的昏黄灯光，即使是在白天看起来也有一种复古的感觉，像是一下子回到了上个世纪。
　　慕凌婉看工作人员贴墙纸贴的很快，但轮到自己却慢腾腾的总是拿捏不好，绒晴也贴过来帮忙，一上一下的互相帮助，总算勉强花了半个多小时的时间贴了一面墙。
　　“房顶还贴吗？”绒晴仰着头问道。
　　“房顶就算了吧。”慕凌婉也随着她的动作瞧了头顶一眼，最后选择了放弃，着手开始拆四件套的包装，正打算抖开铺床上的时候却被绒晴‘诶’的一声拦了下来。
　　“刚买回来的四件套怎么能直接用呢？”绒晴拽着那纯棉床单说道：“我拿去洗干净然后晒一晒，贴身的东西还是要注意一下。”
　　“那么麻烦干什么？”慕凌婉皱了皱眉：“洗干净晒干还得等到第二天。”
　　绒晴笑道：“所以我来就好了，被子拿出去晒一晒，枕头也得晒，天气预报说这两天天气都很好，很适合晒被子。”说着，绒晴就问她，“不然我把咱们的被子也拿出去晒一晒吧？”
　　慕凌婉挑了挑眉，没有拒绝。
　　看着抱着被子楼上楼下跑来跑去的绒晴，慕凌婉趴在二楼的扶手上撑着脑袋 ，看着绒晴弯腰，看着绒晴往洗衣机里倒洗衣液，再看着她‘噔噔噔’的跑上来抱着被子再下去。
　　竟然真的有一种俩人在同居的感觉。
　　慕凌婉神色微微一顿，连忙摇了摇头回过神，转身去里面继续忙了。
　　别墅院子的草坪非常大，绒晴觉得非常适合晒被子，那么宽敞的草坪，架着两个晾晒架，就可以把被子全都铺在阳光下了。
　　她抬起头看着挂在天上的太阳，盘算着从现在开始到日落，晒三个多小时应该也是没问题的。
　　为了防止被子被风吹走，绒晴还拿了夹子把它夹得服服帖帖的。
　　导演站在客厅中看着忙活的绒晴，以及楼上叮叮当当不知道敲什么的慕凌婉，滑动了一下手中的平板，看着上面飘过的评论和弹幕，脸色有些微变。
　　【这个节目越来越没有意思了，怎么总是拍慕凌婉跟绒晴啊，这俩人一点CP感都没有】
　　【许清那边也是，跟她的助理就像上下级一样，我想看的是当红女歌手和她粘人的小助理，怎么都没有啊？】
　　【也就明乔和沈念俩人看着有点互动，但也是干巴巴的，瞧着一副俩人不太熟的样子】
　　【如果只有这几个嘉宾那我后面就不追了，一点意思都没有】
　　类似于这样的评论还有很多，除了刚开始两天因为慕凌婉怼导演上了热搜，但后面这两天的风向都不太好，今天的观众数量比前两天下降了将近一倍。
　　“现在的观众真的一点耐心都没有了。”副导演站在旁边，看着绒晴拍打着被褥摇了摇头说：“我觉得慕凌婉跟绒晴这对其实挺好的，就是互动有点少。”
　　导演也是这么觉得，而且慕凌婉和绒晴晚上会遮摄像头，这一点是很麻烦的。
　　慕凌婉是这期录制的重头戏，如果拍不到她和绒晴的亲密举动，观众人数肯定会越来越低，他得想个办法了。
　　“今天晚上安排一下吧。”导演扭头对身边的人说：“得给节目加点猛料了。”
　　“导演的意思是……提前安排飞行嘉宾进组？”
　　“除此之外还要安排一些其他的。”
　　导演瞧着草坪上的绒晴说：“昨天沈念不是把慕老师拉出去聊了什么吗？拍到的素材都拿出来吧，咱们剪个大的。”


第25章 
　　最早回来的是许清和姜姜这一组, 许清抱着一大束鲜花，姜姜则抱了个比她还要大的玩具熊，站在门口差一点都要挤不进来了。
　　“这都是什么啊？”绒晴好奇的凑过来, 帮姜姜把那么大的快要拖在地上的玩具熊给抬了起来, 两个人一个扛头一个扛脚, 把它放在了客厅的沙发上。
　　慕凌婉手头的工作刚刚收尾, 身上还有一些白色的乳胶和碎纸片, 瞧见这些东西就凑过来闻了闻。
　　“是百合。”慕凌婉对许清怀里抱着的那束花说道：“你们从哪里弄来的那么多花？这花……不少钱吧？”
　　现在别墅的资金困难，去掉4000的新房软装费用, 如果许清这个笨蛋说这个花和玩偶是花了大几百买的, 慕凌婉保不准自己要发疯。
　　“不要钱。”许清笑着说：“这些是我们今天的任务获得的奖励。”
　　“奖励？”绒晴也很纳闷：“你们今天出门做什么了，为什么还会带东西回来？”
　　“出去工作了。”姜姜对绒晴说：“我们选的任务是‘工作的日常’, 正好我们的工作室离这里不远, 所以就先去那边上了一天的班。”
　　“那些东西是哪来的？”
　　“粉丝送的。”
　　慕凌婉了然, 毫不客气的从许清手中抱走了这束花，笑着说道：“正好我觉得新卧室少了点什么, 我去醒花，有人能帮我找个花瓶吗？”
　　姜姜自告奋勇的说：“我来, 我知道哪里有花瓶。”
　　许清瞧着慕凌婉把自己女朋友拐走了, 抱着胸摇了摇头，看着绒晴说：“诶，你们今天都在忙新房的装修吗？都弄完了吗？”
　　“弄的差不多了。”绒晴笑得眉眼弯弯那：“你要来看一下吗？”
　　许清立刻跳了过来，挽着绒晴的手就拉着她上楼：“好啊！快带我去看看！”
　　醒好的百合花被分成了好几瓶，厨房客厅各一瓶, 给许清和姜姜的卧室留了几束, 剩下的全都放在了新房里。
　　慕凌婉抱着花刚进来就看到许清在新买的床上坐着，一边拍着床铺一边跟绒晴说：“这床垫好舒服啊, 比我家的要舒服多了，还有这个配色我也很喜欢，是谁挑的啊？”
　　“是我。”慕凌婉把花瓶放下，走过来对她说：“你的熊借我使使，屋子有点空，正好你的熊够大，可以坐在新买的沙发上。”
　　“行啊。”
　　俩人一拍即合，又下楼去把玩具熊扛了上来，把它放在沙发上，还在棕色的玩具熊的怀中放了个抱枕，整个房间看起来就温馨很多了。
　　许清很满意这个房间的布置，拍了几张照片后就要发在微博上，慕凌婉也没拦着她，让她随便发。
　　“晚上大家有想吃的吗？”姜姜一直站在旁边没有说话，看着时间差不多了才开口问道：“昨天是慕老师做的，今天我来下厨吧。”
　　“想吃你做的可乐鸡翅了。”许清和慕凌婉俩人坐在床边正在闲聊，闻言就抬头说道。
　　姜姜点了点头，慕凌婉没什么爱吃的，随口说了句‘沙拉吧’。
　　“明乔和沈念似乎也回来了。”绒晴站在窗边，看到院子里又开来了一辆节目组的车，便对姜姜说：“我跟你一起弄吧，你一个人估计忙不过来。”
　　眼看着绒晴和姜姜就要下楼，慕凌婉也不想继续坐着了，起身对许清说：“我们下楼吧，这边都布置完了。”
　　许清点了点头，四个人一起下了楼。
　　沈念和明乔一前一后进的别墅，她们两个人不知道怎么回事脸色很差，特别是沈念，整个人没了刚开始明朗的心情，显得有些生气。
　　但她抬头看到绒晴从楼上下来微微一愣，还是控制着自己的面部表情笑着打招呼：“慕姐姐，许清老师。”
　　绒晴看到她就是一哆嗦，忍不住想起昨天晚上沈念抱着自己说喜欢她的画面，尴尬的冲她笑了笑，算是打了个招呼。
　　许清不知道俩人发生的事情，但她也能感觉到绒晴的不自在，还微微疑惑了一下。
　　就在这时，导演看到大家都来齐了就对众人说道：“现在出门工作约会的两组嘉宾都回来了，许清老师这组已经参观过新房间了，接下来就请明乔和沈念上楼看看慕凌婉和绒晴两位嘉宾布置的房间吧。”
　　许清自告奋勇的举起了手：“我来带她们去看！”
　　其他人也不置可否，许清有说有笑的带着明乔上了楼，沈念站在楼梯口看着绒晴欲言又止，却不小心撞进了慕凌婉的眼神，两个人就这样冷不丁的对视了一眼。
　　沈念微微一愣，才慌忙转过头上了楼。
　　摄像机的镜头直直的拍着慕凌婉的表情，她也不介意，抱着胸盯着沈念乖乖上了楼之后才扭头去了厨房，给绒晴和姜姜打下手。
　　【别的不说，这个绒晴的占有欲好强啊，沈念只是多看了慕姐姐一眼，她的眼神就仿佛要杀人一样】
　　【绒晴和慕凌婉真的好好磕啊！谁不喜欢姐姐？谁不喜欢年下！】
　　【我觉得是年上党，慕凌婉气场一直都很强啊，只不过这个节目弱了一些，但她怎么可能是0呢，我们姐姐就算是谈恋爱也得是上面那个！】
　　观众因为慕凌婉的一个眼神全都激动起来。
　　这几天的录制下来，众人对‘绒晴’的评价也在改变，骂导演的事情有的人说她是敢说敢做，明明是导演尖酸刻薄问一些很龌龊的问题，为什么要去责备当事人？
　　随着事情发酵，风向又改变了不少，再加上周瑛安排给慕凌婉洗白的水军，现在‘绒晴’已经开始积累起一些粉丝了，甚至还出现了【慕绒】or【绒慕】的CP超话，里面也格外热闹。
　　而这些，绒晴暂时还一无所知……
　　***
　　晚餐是姜姜和绒晴两个人准备的，主要还是根据冰箱里剩余的食材来做，除了许清点的可乐鸡翅之外，还有沙拉和炒青菜，又弄了一份果蔬杂烩，还有姜姜从食谱上看的小猪盖被。
　　六菜一汤端上来的时候，整个餐厅闻着都香喷喷的。
　　“哇！”许清很给面子的拿起手机‘咔咔’拍了两张，热情的说：“今天吃的好丰盛啊，都是我爱吃的！”
　　姜姜坐在她旁边，轻轻笑了笑。
　　沈念望着面前的菜肴也很心动，她平常晚餐都是不吃的，但这几天绒晴总是换着花样的做饭，她觉得自己腰都有些粗了。
　　沈念夹起一筷子果蔬杂烩，用小碗接着吃了一口，咸香的味道充斥着口腔味道格外好。
　　“这道菜真好吃。”沈念抬头对众人说：“这是谁做的啊？能不能教教我，我回去后也想自己学着做。”
　　绒晴看她指着的那道菜尴尬的看了沈念一眼，才低声说：“我做的，其实很简单，就是把蔬菜……”
　　“姐姐这样说我也记不住呀。”沈念瞧着绒晴，笑容满面的说：“一会儿姐姐把菜谱发我手机上吧，反正你也有我微信不是？”
　　绒晴一愣，才笑着点了点头：“好啊。”
　　众人吃饱了饭，导演就开始做今日的总结，并投出了今天表现最佳的嘉宾，获得第二天的开挂卡，许清和姜姜都把票投给了绒晴，沈念和明乔也没有犹豫都投给她们。
　　“好，那各位嘉宾就好好休息，我们明天将要开启新的任务。”导演温和的笑着对众人说。
　　等导演走后，慕凌婉才抱着胸坐在沙发上对绒晴说道：“我总觉得这个导演笑得怪瘆人的，好像憋着什么坏一样。”
　　单采的时候这位导演咄咄逼人的架势慕凌婉还记得，这几天虽然他没有来找事，但慕凌婉是个小心眼的人，而且她总有一种隐隐约约的不安感，老觉得有什么事情要发生。
　　“没有吧？”绒晴说：“我们也上楼去休息吧，今天有点累了，我想泡个澡。”
　　绒晴她们的房间虽然是最小的，但浴室也是一应俱全，甚至还有个浴缸，从第一天绒晴就打算泡一泡了，可一直都没有时间。
　　今天难得下工早，她想放满热水，再扔个浴球，好好的泡半个小时。
　　可当绒晴刚想起身上楼的时候，就被慕凌婉一把拉了过来。
　　绒晴惊呼一声，诧异的抬起头看着慕凌婉，靠在她身边顿了两秒钟才问道：“怎么了？有什么事情吗？”
　　慕凌婉没有直接回答，而是拉着她就去了一楼的洗衣间，沈念看到她们牵手离开只能呆呆地站在原地，久久没有挪开视线。
　　绒晴这边穿过洗衣房，直接来到了一处偏僻的侧门，绒晴从来都没有来过这边，而且她好像也没有在这看到摄像机。
　　“等等，你想干什么啊？”绒晴一下子被慕凌婉推在墙上，不等她挣扎就看到对方低下了头，二话不说扶着绒晴的侧脸就亲了过来。
　　绒晴的脑子‘轰’的一声就炸了！
　　慕凌婉贴着她的唇，眼角余光看到了藏在门外的沈念和摄像机，低声对她说：“别挣扎，有摄像机。”
　　绒晴浑身都是僵的，她听到慕凌婉这句话的时候脑袋也是空白一片。
　　她感受着慕凌婉嘴唇的温度，对方用舌头撬开了她的牙齿，两个人的呼吸都蔫腻腻的缠在了一起，绒晴呼吸都快了几分。
　　慕凌婉这是在干什么？
　　好端端的为什么要亲她？
　　是因为……要节目效果吗？
　　绒晴脑袋乱糟糟的，虽然来之前说过一定要听慕凌婉的安排，但是这件事情绒晴觉得自己应该有权利拒绝……吧？
　　“唔……”绒晴想挣扎，却被慕凌婉攥住了手腕，两个人的额头紧紧贴着，慕凌婉能看到眼前人红润的嘴唇，和带着水汽的双眼。
　　“配合我一下。”慕凌婉轻声对她说：“如果你不想让昨天晚上的事情再次发生。”
　　绒晴似乎明白了她的意思，看到了躲藏在门外的沈念，犹豫了两秒后才闭上了眼睛，慕凌婉说的没错，如果不让沈念死心，她在后面这些天会非常被动。
　　想通了这些，绒晴主动伸出手拉着慕凌婉的衣服，再次与她亲在了一起。


第26章 
　　沈念就这样站在洗衣房外面, 看着躲在暗处的两个人亲密的接吻。
　　刚开始是绒晴主动凑上去亲的慕凌婉，慕凌婉愣了几秒钟后才反应过来，主动的抓着绒晴的衣服, 两个人就这样在狭小的洗衣房里亲吻。
　　沈念就这样看着她们, 心中说不出的憋闷, 眼眶一红转身就离开了, 身后的摄像机也一直跟着, 一直到房间门口才把摄影师关在门外。
　　而绒晴这边和慕凌婉亲了又亲，觉得自己嘴唇都要被亲破了皮, 舌尖也是酥酥麻麻的, 脑袋昏昏沉沉像是一团浆糊。
　　“她……走了吗？”绒晴趁着接吻换气的空档小声的问道。
　　慕凌婉瞧了门口一眼，已经看不到沈念和摄像机了, 但她想了想还是低声对绒晴说：“还在。”
　　绒晴皱了皱眉, 主动的把胳膊攀在对方肩膀上, 把人紧紧按在了她的怀中，想着沈念看到这样至少会走开吧？
　　再不走开, 接下来可就是□□了。
　　慕凌婉很意外绒晴的主动，她心中微微一动, 手环上绒晴的腰, 把人挤在墙壁和自己之间肆意的亲吻。
　　两个人的呼吸都快了不少，绒晴的双颊也是通红的，她总觉得哪里不太对，可满脑子浆糊的她暂时还没有办法思考，只能认命的和慕凌婉接吻。
　　亲了足足五分钟, 绒晴感觉到她已经开始口干舌燥, 腰腿都是软的，慕凌婉这才松开了她。
　　绒晴呼吸急促, 胸口起起伏伏，嘴唇微微长着露出里面的舌头，看着慕凌婉的眼神也是湿漉漉的，她睫毛微微颤抖，偏头看了一眼门口发现什么都没有了，心也终于放了下来。
　　可绒晴的眼角微微一撇，心头又是一紧。
　　她们两个人的麦没有关！
　　节目组给的麦和摄像机是分开的，虽然摄像机也能收音但肯定没有自带的麦收音效果好，当时被慕凌婉拉进洗衣房的时候绒晴也没有多想，甚至还庆幸这里没有摄像机和摄像头，所以即便是接吻也不会被观众看到。
　　可现在，两个人的麦就这样挂在身上，那刚刚她们两个气喘吁吁的亲吻岂不是被全国的观众都听到了？！
　　绒晴的脸色一下子就变了，慕凌婉也顺着她的目光看到了自己身上的麦，也是微微一愣，但她很快就反应过来，迅速的摘掉了两个人衣服上的麦揣在了兜里。
　　“我们……我们先回去吧。”慕凌婉难得尴尬的对她说。
　　绒晴现在脑筋都不会转了，满脑子都是自己和慕凌婉亲嘴不仅被沈念看到了，还被全国观众听到了，这个样子跟公开处刑有什么区别！
　　她的一世英名！
　　慕凌婉快速的绕过客厅，牵着绒晴的手上了楼，一些工作人员的目光一直都放在俩人身上，绒晴能感受到他们的视线，但是她抬不起头。
　　‘嘭’的一声关上了门，绒晴觉得自己整个人生都黑暗了。
　　***
　　与此同时，一楼导演组的房间里，导演看着面前的显示器对剪辑的人员说：“刚刚她们俩接吻的音频可加进去了？”
　　“已经加进去了，导演。”
　　“很好，沈念那边的素材也加一下，不需要弄太多的细节，只要噱头够足就行了。”
　　副导演闻言就皱了皱眉，小声的劝道：“导演，我觉得还是不要发了吧？就算是为了节目做宣传，咱们是不是也应该征求嘉宾的同意？”
　　导演却冷冷的说：“她们愿意参加综艺，你以为她们就没有私心？沈念和明乔是假情侣这件事情我在最开始就知道，但我还是让她们进组了，不就是因为这样有噱头吗？”
　　“可是……”
　　“现在的观众就爱看这些，先用沈念追求慕凌婉为引子，让观众争论这算不算是出轨，到中期再爆出俩人假情侣的身份，安排的飞行嘉宾现在也已经过来了，明天就可以进组，到时候不知道这个节目得多热闹。”
　　导演一想到这就直乐，拍着副导演的肩膀对他说：“你啊还得学着点，做节目不能那么死心眼，你看前面两期《心跳进行时》的导演不就是没作出什么成绩吗？谈恋爱有个什么劲儿，观众爱看的还是修罗场。”
　　副导演欲言又止的看着他，微微叹了口气。
　　沈念在黑夜的草坪中抱着绒晴的视频，以及今天追着绒晴和慕凌婉去洗衣房的素材全部都剪辑好，太长的视频粉丝们没有那么多的耐心，所以现在最主要的是把大家的视线吸引过来。
　　导演琢磨着，对工作人员说：“先发沈念约会慕凌婉的这段。”
　　虽然工作人员都有些良心不安，但导演是整个节目组的领导，除了投资人之外没有人敢违抗他，所以在两个小时后的深夜，一条热搜缓缓爬上了首页……
　　***
　　第二天一早，慕凌婉是被手机给吵醒的。
　　她困倦的睁开了眼睛，随手摸到了自己放在枕头下的手机看了一眼，是周瑛打来的电话，而且现在的时间是早上4点半。
　　天都没亮呢，打电话做什么？
　　慕凌婉接通了电话放在耳边没出声，等待周瑛自己说话。
　　“出事了。”周瑛在电话那边对慕凌婉说：“昨天晚上有一条关于《心跳进行时》的热搜，现在已经在热搜上挂一晚上，等天一亮估计大家全都知道了。”
　　慕凌婉困的脑子都有些不转了，询问道：“什么热搜？”
　　“是一条关于沈念的热搜，放的是她抱着你……抱着绒晴的视频，我怀疑这可能是节目组自己发出去的。”
　　“什么？”
　　周瑛这话一出让慕凌婉一下子清醒过来，她从床上坐起来，看了一眼皱着眉头睡在身边的绒晴，轻手轻脚的下了床来到浴室，把门窗都关好后坐在马桶盖上问道：“什么意思，你跟我具体说说。”
　　“昨天晚上11点钟的时候，有个小号发了一条视频，视频里沈念抱着绒晴，之后是沈念追着你们两个进到别墅洗衣房的视频。”周瑛说：“这种资料应该是节目组自己搞出来的，而且还买了热搜，热度很高。”
　　慕凌婉皱紧了眉头，听周瑛的说法这次完全是在搞沈念，谁都知道《心跳进行时》是一对一的恋爱综艺，不同于单身男女的恋综，这就是情侣向的综艺，主要是秀甜甜的恩爱，一对一对的让观众们嗑CP。
　　在这种节目里最忌讳的就是不同组的嘉宾有接触，更是讨厌他们和别人搞暧昧，那样的话跟当着全网全民的面出轨有什么区别？
　　慕凌婉烦躁的撩了撩自己的长发，问道：“现在什么情况？”
　　“因为是跟你有关，所以从热搜上来我们就开始压，但架不住这群不睡觉的夜猫子们，一整个晚上热搜都压不下去，一直挂在前排。”周瑛用疲倦的语气对慕凌婉说：“等睡着的人都醒来，想必更是压不住了。”
　　慕凌婉觉得很无语，她就想随随便便参加个节目，然后提高一下绒晴的知名度，这样就算她们两个换回了身体也算是互利互惠了，不至于慕凌婉占她便宜。
　　但是她着实没有想到这个节目组竟然会这么搞事情。
　　想起昨天在客厅导演那满面春风的模样，当时慕凌婉就觉得不对劲，现在想想他果然是想害自己。
　　“……早知道就不来参加这个节目了。”慕凌婉心烦，她想了想对周瑛说：“沈念的经纪人那边你联系了吗？”
　　“联系过了，目前怕打扰沈念休息所以还没有告诉她。”
　　“都什么时候了还睡？赶紧给她打电话叫她起床！”
　　“好，我这就去安排。”
　　周瑛说完就打算挂电话，慕凌婉赶忙拦住了她：“你等一下，我还要你去办一件事情。”
　　与此同时。
　　正在熟睡中的沈念被手机铃声吵醒，她打开了床头灯后靠在枕头上，眯着眼睛看着手机上经纪人的名字，然后茫然的接听了电话。
　　当经纪人把事情全都告诉她后，沈念整个人都清醒了。
　　她慌忙掀开被子披上外套就打算出去，刚打开卧室的房门就看到了坐在小客厅里的明乔，她听到动静回过头，上下打量了沈念一眼，问道：“你要去哪？”
　　沈念攥着自己的外套，不解的看着她：“你怎么在这？”
　　明乔穿着一件酒红色的睡裙，黑色的长发斜斜的搭在肩膀，吊带就一根细线那么长，露着她好看的小臂和直角肩，双腿交叠搭在一起，膝盖上还放着一个平板电脑，手边是一杯喝了一半的咖啡。
　　“昨天晚上热搜很热闹，你应该是没看到吧。”明乔笑着对她说。
　　沈念皱眉，她不明白明乔这是什么意思。
　　明乔合上手中的平板抬头看着她：“昨天在外面，你说你不想跟我继续合作了，就是因为你已经和慕凌婉说了我们两个人是假装的情侣吧？”
　　沈念心中一紧，不敢去看她的眼睛，只是平静的皱眉：“跟慕凌婉没有关系。”
　　明乔却说：“怎么会没有关系，现在视频都放在网上了，你还能说你和她什么关系都没有吗？”
　　虽然视频拍摄有些距离，但沈念主动扑到慕凌婉怀里的视频可是一清二楚，明乔伸出修长的手指点了点平板的屏幕，冷着脸瞧她：“沈小姐，我喜欢诚实守信的合作方，你这样做让我很为难。”
　　“对不起。”
　　事到如今沈念也不打算隐瞒了，她的确喜欢慕凌婉，抬起明亮的眼睛看向明乔，对她说：“这件事情是因为我，我会对此负责的。”


第27章 
　　“负责？”明乔好笑的看着她, 眼睛却很冷，她质问道：“你打算怎么负责？”
　　“我……”
　　“如果你还想在这个圈子混的话，就不要乱说话。”
　　明乔没有去看她, 转身对沈念说：“在早上事情发酵之前, 你就好好的待在房间里, 哪里都不要去。”
　　沈念看着明乔开门离开, 她站在小客厅里握着手机, 看着上面的时间跳到了5点整。
　　还有一个小时，最多两个小时。
　　全网的人都会知道她喜欢慕凌婉这件事情了……
　　空空荡荡的走廊, 只有门缝外泄露出来的光显得刺眼, 明乔站在走廊上，头顶的声控灯亮了起来, 她抬起头看着一步一步朝她走来的身影。
　　明乔微微瞪大了双眼, 她怎么也没有料到在这个节骨眼找过来的不是慕凌婉, 而是……绒晴？
　　“怎么是你？”明乔好奇的问道。
　　慕凌婉瞧着站在门口的人不是沈念也很诧异，环着胸道：“这话我也想问你。”
　　明乔上下打量了慕凌婉一番, 她们已经在这个节目组里待三四天了，知道这个叫做‘绒晴’的姑娘脾气不太好, 连导演都敢骂, 也不知道是初生牛犊不怕虎，还是真的虎。
　　平常做任务的时候也都是分开，偶尔聚在一起明乔也没有跟她有过什么接触，现在好像是头一次面对面的聊天。
　　“慕凌婉呢？”明乔淡淡的说：“她不会还在睡觉吧？”
　　慕凌婉轻轻笑了一声，眼神玩味的看着面前的人, 忽然开口道：“其实说真的, 我挺讨厌你的。”
　　明乔抬起眼皮，深深看了这人一眼。
　　当初明乔还是小明星的时候, 慕凌婉其实挺喜欢她的，这姑娘聪明机灵，而且敢打敢拼还有自己的想法，再加上明乔长得漂亮，在一众新人里格外出色，所以慕凌婉给她很多资源，甚至还经常把原本给自己的剧本送给明乔演。
　　明慕瑶的想法也很简单，在娱乐圈这个大染缸里能有一个知根知底的朋友也是好的。
　　只可惜，明乔的漂亮和聪明全都用在慕凌婉身上了，撬了她不少员工之后自立门户不说，还抢走了她之前的人脉和关系，之后的剧都跟她连环撞。
　　明慕瑶想不通，她是对明乔不好吗？
　　还是她对明乔太好了？
　　“是吗？”明乔语气还是很平静，轻笑着说：“你喜不喜欢我，跟我又有什么关系呢？”
　　“呵呵。”慕凌婉扯着嘴角笑了两声，然后对她说：“你们的房间我就不进去了，你去把沈念叫出来吧，我有事情要跟她说。”
　　“如果是关于热搜上的那件事情，跟我说也是可以的。”明乔抱着胸把玩着自己的头发说。
　　“你能做主？”慕凌婉诧异。
　　明乔挑了挑眉，反问道：“慕凌婉的事情，你能做主？”
　　慕凌婉嗤笑了起来：“当然，她的一切我都能做主。”
　　明乔这才深深看了面前的人，听这人的语气本事不小啊？可她在圈子里混了那么多年，从没有听说有什么资本家姓绒，毕竟这么独特的姓氏只要出现就不可能不被人记住。
　　“你到底是谁？”明乔皱着眉头问道。
　　“这不是你该问的。”慕凌婉侧着身子说：“如果这件事情你负责，那就跟我来吧，我们商量一下这个热搜怎么解决。”
　　慕凌婉说完这话就抬脚离开，明乔犹豫了两秒钟才跟了上去，两个人一前一后的走在二楼的走廊上，转身进了那间刚刚装修好的新房间。
　　***
　　经过一个晚上的发酵，到了早上七点钟沈念和慕凌婉视频彻底爆发，一连上了三个热搜，导演组前天晚上发的那三条视频纷纷被转发百万，一些昨天晚上已经报道的人又再次报道，几乎所有的上班族们在醒来之后都会发现这个绝世大瓜！
　　#沈念出轨#
　　#沈念慕凌婉#
　　#《心跳进行时》再爆大瓜#
　　吃瓜的网友们纷纷震惊了，视频里沈念主动扑到慕凌婉怀里的视频一清二楚，再加上第二个视频沈念尾随慕凌婉和绒晴去了洗衣房，第三个是一个音频，你能清晰的听到两个人接吻的声音。
　　【卧槽！我一觉醒来发现了什么！沈念不是和明乔刚刚官宣吗？】
　　【不仅仅是沈念，慕凌婉也刚刚和绒晴官宣啊】
　　【这么说来，她们两对都是一前一后发的微，感觉这俩人有故事啊】
　　经过一些显微镜女孩的调查，她们发现自从沈念出道后，几乎只要有慕凌婉的晚宴她都会去参加，而且合照的时候也总是会尽可能的贴着慕凌婉站。
　　除此之外还有一些俩人在晚宴的互动图传了出来，几乎都是沈念笑得眉眼弯弯和慕凌婉搭讪，但慕凌婉却冷着一张脸，一副爱答不理的模样。
　　再加上在节目组里沈念看慕凌婉的眼神，喊她‘慕姐姐’，更让人脑补了一大出好戏！
　　【我感觉事情是这样的，沈念一直都喜欢慕凌婉，然后看到慕凌婉跟绒晴官宣就受不了了，得知慕凌婉参加恋爱综艺，就和明乔在一起来了这个节目，见了面之后沈念控制不住自己才会有第一个视频】
　　【可慕凌婉已经跟绒晴在一起了，虽然绒晴是个十八线的小爱豆，但并不是说谁名气大谁就能当正房的！】
　　【你们别胡说了，我们姐姐可从来没给沈念什么好脸色，她从来都不喜欢沈念】
　　【这么说，是沈念一直单恋慕凌婉咯？】
　　【到现在还没有发声，沈念肯定是做贼心虚吧？】
　　【我以前还粉她，没想到竟然也是个心术不正的人啊，真可惜了那么漂亮的一张脸】
　　网上的评论都很尖锐，网友们在吃早餐坐地铁的空档都转发评论，服务器一度崩溃了三次，《心跳进行时》这个综艺的热度一度成为全网第一。
　　导演早早的就爬了起来，看着热搜上挂着的都是他节目的嘉宾，高兴的直搓手。
　　“成了成了！”导演开心的说：“热度大爆，咱们这个节目肯定会成为全网经典，十年内绝对没有任何综艺的热度能超过《心跳进行时》第三季！”
　　导演高兴的在房间里走来走去，他掏出手机拨通了投资人的电话，谄媚的抱着手机说道：“王总，您看到热搜了吗？大爆，大爆啊！”
　　“照这样的热度下去，咱们的节目肯定会获得最高的关注，到时候再招商找点广告，广告词我都帮您想好了，之前几个想跟咱们合作的厂商今天估计都会给我们打电话，到时候价格我们可以随便要！”导演高兴的说：“怎么样，我这招引流做的不错吧？”
　　电话那头不知道说了什么，导演忙不迭的鞠躬：“是是是，兵行险招嘛，沈念那边不用担心，嘉宾这边我会安抚的，她们都是公众人物肯定是要承受这些流言蜚语的，况且就沈念那个小丫头，背后也没什么厉害的资本，就几个投资商而已，好拿捏的。”
　　“慕凌婉？慕凌婉也没问题，这件事情的关注力都在沈念这边，慕凌婉什么都不用做。”
　　“什么？王总，您这是什么意思啊？”
　　“撤资？为什么要撤资？这不都安排的好好的吗？是我哪里做的令你不满意？”
　　“王总，喂王总，您不能这样啊，我这可都是为了节目组好，您不能在这个节骨眼上撤资，您撤资了我上哪里再去找投资人啊？”
　　导演抱着手机着急的喊道：“王总王总，有什么事情好好商量不行吗？热搜上现在全是我们的词条，只要您不撤资，广告费肯定源源不断啊！”
　　电话那头的人冷笑道：“要不然说你傻呢？之前单采挤兑绒晴那次上热搜我不管了，可这次你真的把整个圈子里的人都得罪光了，最节目不是你这样做的，你光想着流量和话题，有没有考虑到你这期做完《心跳进行时》还会不会有第四期。”
　　“王总，你先听我说，事情并不是无法解决，只要咱们的噱头够足，肯定是能吸引一大批观众的！”
　　“然后呢？圈子里都知道这个节目是这个鬼样子，还有哪个嘉宾愿意来参加？”
　　“只要钱给的够，肯定会有嘉宾愿意来的。”
　　电话那头的人嘲笑道：“呵，你以为找那些臭鱼烂虾参加，这个节目还能火吗？别忘了，观众和粉丝不是冲着你导演来的，也不是冲着节目组来的，而是冲着那些嘉宾们来的。”
　　导演闻言一时怔在了原地。
　　“话我就说这么多了，看看热搜吧。”电话里的人说：“你的那些噱头现在就是个笑话，等着收律师函吧。”
　　电话被挂断，导演还是没能立刻反应过来，过了五分钟他才打开了电脑，看着热搜上不知为何忽然空降了一个词条——#沈念直播发声#
　　词条第一个就是沈念在十几分钟前发的一条微博推送，上面挂着的是一个直播间。
　　直播间里人满为患，沈念穿着一条漂亮的小白裙，肤白貌美头发柔顺，正坐在套房的小沙发上跟网友们交谈。
　　“没有的事情啊，我跟慕姐姐很早以前就认识了，我参加过她的练习生，但很可惜没有通过被刷下来了。”
　　“我跟慕姐姐关系很好的，她一直是我的偶像，能和她一起参加节目我真的很开心。”
　　“慕姐姐做饭也特别好吃，我以为她跟我一样不会做饭呢，昨天弄的蔬菜杂烩特别好吃，她还发给我菜谱，打算今天试一试。”
　　沈念瞧着弹幕刷刷过去，说什么的都有，有的还直接问她出没出轨，沈念看了一眼后就抬起手招呼着刚刚进屋的绒晴，笑弯了眉眼冲她说：“慕姐姐，快过来，她们都想和你好好见一面呢！”


第28章 
　　随着沈念的招呼, 绒晴的身影出现在了镜头中。
　　弹幕一下子热闹了起来，旁边的评论几乎一秒钟都停不下来的网上刷，甚至还有人开始给投礼物, 满屏幕都是五颜六色的烟花。
　　“啊, 不要送礼物。”绒晴赶忙说道：“我们就普通聊天就好了, 礼物还是不要送了, 大家赚钱也不容易。”
　　最主要的是送礼物了还得给平台分走一半, 绒晴想想都替慕凌婉的粉丝们心疼，她以前和自己为数不多的粉丝见面时总是会再三叮嘱不要花钱打榜冲业绩, 反正她都是最后几名了, 打榜进不了前三也毫无意义。
　　既然不能赢在起跑线了，那干脆也别努力了, 浪费那个钱干啥。
　　但是慕凌婉的粉丝们明显不是这么想的, 她们一看到绒晴那么贴心顿时都激动起来, 礼物刷的更勤快了。
　　【凌婉不要担心，我们都是心甘情愿为你刷礼物的！】
　　【咱们家婉婉那么好, 这些礼物才值几个钱，给她打到首页封面！】
　　【刷礼物刷礼物, 礼物全都刷起来！！！】
　　绒晴看着满屏噼里啪啦的礼物, 都快看不到她和沈念两人的样子了，倒是沈念看着很自然，轻笑着对绒晴说：“慕姐姐的粉丝好热情啊，我以前开播那么多次都没有，还是姐姐的粉丝更爱你呢。”
　　沈念这话一出, 弹幕那边立刻也炸了起来, 都是沈念的粉丝在那边叫嚷着，然后噼里啪啦全部都是礼物扔向了屏幕。
　　绒晴冷门惯了, 哪里见过这个场面，她看着999的礼物刷的都不带停的，吓都要吓死了。
　　妈耶，这得多少钱啊？
　　绒晴看的眼睛都有点直，好在沈念很快就把注意力转移过去，正襟危坐在机器面前对观众们说道：“大家可能都看了早上的那个视频了，其实我和慕姐姐真的只是要好的朋友关系，没有你们说的那种乱七八糟的猜测，希望大家不要听信这些流言蜚语。”
　　“我本来也不想占用大家的公共资源，但这件事情实在是很过分，所以我还是出来说明一下。”沈念瞧着绒晴眼神微微恍惚了一下，然后很快振作起来，挽着绒晴的胳膊靠在一起，对镜头笑道：“我们真的只是朋友。”
　　沈念说这话的时候脸上的笑容僵硬，绒晴甚至能感觉出她的手在颤抖，可还是硬着头皮看向镜头，为了不让慕凌婉的计划落空。
　　今天早上她从睡梦中醒来，摸出手机就看到了传的满天飞的热搜，还有沈念扑到她怀里的热搜。
　　慕凌婉就坐在椅子上刷着手机，眼角余光瞥到绒晴睡醒，就头也不抬的对她说：“醒了就别睡了，洗漱一下开个直播。”
　　绒晴坐在床上，茫然的抱着手机看向她：“啊？”
　　“给你五分钟的时间去看一下热搜，然后我会叫化妆师过来给你化妆。”慕凌婉平静的看着她：“我这边已经安排好了人，直播7点半准时开始，到时候周瑛那边会安排水军配合我们，明乔那边也去联系了前两季的《心跳进行时》的导演，沈念那边的团队负责起草律师函。”
　　“等等等等！”
　　一大清早刚睡醒，绒晴的脑袋一时半会儿还接受不了这些消息，她看到了视频也看到了热搜，前情提要她是明白了，就是不明白慕凌婉刚刚的那一大串话是什么意思。
　　慕凌婉抬起眼皮看了她一眼，双手交叠在膝盖上，微微探着身子说：“还不明白吗？我要换导演。”
　　绒晴瞧着她睁大了眼睛。
　　她以前只听说过换演员，换嘉宾，换广告商，换赞助商，还是头一次听到有人说要换导演，还是从一个嘉宾口中说出来的。
　　但这话是慕凌婉说的，绒晴多少已经开始相信了，就是不知道对方要怎么做。
　　弹幕上的问题飞快的飘过，沈念只能从中挑几个合适的出来回答，主要还是集中在这次的视频事件，比如和慕凌婉是怎么认识的，真的只是普通朋友吗？是不是在撒谎骗观众？
　　当然，还有那段暧昧的接吻音频。
　　沈念连忙捂住嘴巴，看了一眼绒晴，顿了顿才说道：“那个不是我和慕姐姐，是慕姐姐跟她女朋友。”
　　看弹幕都不信，沈念很无奈的说：“是真的啊，我怎么可能会拿这件事情骗你们呢？”
　　“没有证据？你们要什么证据啊？”
　　“难不成，还能让慕姐姐当场给你们亲一个？”
　　绒晴闻言就是一愣，还没反应过来就看到沈念也转过头，直勾勾的看向自己。
　　“慕姐姐。”沈念瞧着她说：“你会满足观众们的吧？”
　　弹幕在屏幕上刷刷的飘过，全都是复制的‘亲一个’之类的字样，绒晴尴尬得脸都红了，抬头看了一眼从刚开始就一直站在小客厅门边的慕凌婉，想让她帮忙给出个主意。
　　但慕凌婉很明显是误会了绒晴的意思，她看到绒晴瞧着自己，就无奈的抬起脚走了过来，然后在摄像机前弯下腰，摸着绒晴的脸低头在她的唇角亲了一口。
　　绒晴的脑袋当场死机，慕凌婉直起身子，瞧了一眼弹幕淡淡的问道：“都看清楚了吗？”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊，绒晴姐你好飒，我想只有你敢这样明目张胆的去亲慕凌婉了吧！】
　　【天哪，这是我不用花钱就能看的吗？】
　　【刚开始还觉得绒晴这女的怎么那么叼，现在还是觉得绒晴这女的怎么那么叼！】
　　【能不能再亲一个啊！我要截图发CP超话做头像！】
　　弹幕在疯狂的刷屏，慕凌婉瞥了一眼发现直播间的热度还在上升，还有榜一榜二的富婆在争刷礼物，相信再过不久直播间就能冲上首位。
　　绒晴的脑袋还在死机，慕凌婉怕她继续在直播间待着会被熟悉的粉丝认出来，所以简单的和观众打了招呼就拉着绒晴离开了小客厅，之后的任务全都交给沈念了。
　　小客厅的门一关，绒晴的思绪就回来了，她瞧着慕凌婉紧紧抓着自己的手腕，忍了忍还是问道：“你是怎么劝说沈念开直播的啊？”
　　她能感觉到沈念浑身上下都在抗拒，特别说她和慕凌婉只是朋友的时候，整个人都在微微的发抖。
　　但是沈念依旧忍着没有说，连一点表情变化都没有，微表情控制的特别好。
　　这就是流量的代价吗？
　　在镜头面前无法说出自己真实的想法，面对喜欢的人也无能为力，就算是沈念这种流量小花，几乎是炙手可热的小白花也必须强颜欢笑。
　　绒晴觉得有点难过。
　　“不是我劝的，是她自己愿意的。”慕凌婉松开手，转头看着绒晴大约就猜出她内心在想什么了，这几个月接触下来她也有一点点了解面前这个人了。
　　“别为她难过了。”慕凌婉说：“如果你知道她一场直播收入一百多万，参加这个综艺的片酬每期是二百万，你是不是就不会那么难过了？”
　　绒晴瞪了眼睛：“夺少？！”
　　一期二百万？！
　　一季综艺拍摄半个月，大约会剪辑成十几期，如果一期二百万的话，那她录制半个月就是……！！！
　　绒晴震惊了，她刚刚为什么在为沈念难过？！
　　她难过的应该是自己才对！
　　慕凌婉瞧着绒晴还在那掰着手指头算录制半个月节目组要付多少钱时，就看到明乔从楼下走了上来，看到动作古怪的绒晴一眼，才把视线转移到慕凌婉身上。
　　明乔迈着大长腿走过来，高跟鞋踩在地板上‘哒哒’作响，等走进了之后她才对二人说道：“万导已经请来了，直播弄的怎么样了？”
　　“很顺利。”慕凌婉侧身靠着栏杆往楼下看了一眼，看到《心跳进行时》原来的那位姓万的女导演站在客厅，身后跟着的是她的录制团队，听说当初投资人觉得她这种甜蜜温馨的风格很没有话题，想用一些更有争议性的嘉宾，但都被万导否决了并离开了节目组。
　　所以投资人才找了现在的导演，然后还没录制几天就闹出了不少幺蛾子，今天早上明乔就直接跑到人家家里，把这位脾气不太好的万导给请了过来。
　　“有人来，自然得有人走。”慕凌婉平静的看着楼下茫然的工作人员，抬起眼皮看了明乔一眼，问她：“投资人撤资了，导演也换了，现在你我都没有工作要做了，不如……改行吧。”
　　明乔望着她，问道：“改行做什么呢？”
　　慕凌婉冲她笑道：“改做资本家吧。”
　　***
　　沈念的直播还在开着，《心跳进行时》这边的微博也发出了一则道歉声明。
　　【关于昨天晚上11点钟发布的视频消息，经节目组调查是导演一人所为，没有经过嘉宾允许就发布不实视频和言论，对沈念女士造成了困扰，现节目组已经开除导演陈兴宏，并对沈念女士郑重表示道歉。】
　　【《心跳进行时》是一个温馨的恋爱综艺，我们斥责这种以诽谤为噱头的话题，也重新请回了前两季的导演继续拍摄，目前节目组内部要进行一段时间的调整，相信在不久之后就会重新开始录制和直播，欢迎广大网友进行监督。】
　　道歉声明一出，昨天晚上疯狂辱骂沈念的人全都傻眼了，她们怎么都没想到这件事情竟然是节目组的导演蓄意为之，而他正是利用了广大吃瓜网友看热闹的心理，给这个节目拉高了关注度。
　　现在真相公开，所有人都开始唾弃这种导演，纷纷去他微博进行辱骂。
　　看着网上的风向转了一次又一次，慕凌婉冷冷的摇了摇头，合上手机看着面前的投资合同，果断的签上了绒晴的名字。
　　瞧着自己签下的名字，慕凌婉扣上笔帽轻轻的说道：“从今天开始，你就是《心跳进行时》的正式投资人了。”


第29章 
　　因为更换了导演和投资人, 所以《心跳进行时》的节目直播暂时停止了，但录播还在继续，之前留存下来的素材稍微剪辑剪辑也是可以用的, 犯不着再从头开始拍。
　　新导演名叫万云烟, 是一位刚35岁的年轻导演, 她从偶像剧起家, 拍摄了不少青春恋爱剧捧红了一波小花, 其中沈念也演过她导演的校园剧，后来万导接受了投资人的委托开创了国内第一个情侣综艺, 最擅长拍摄小情侣之间甜甜的爱情。
　　众人和万导一起吃了顿饭, 互相认识了一下之后，决定给大家一个星期的休整时间, 下周一开始正式拍摄。
　　“具体的不需要你们做什么, 你们只需要像以前交往那样发挥就好了。”万导对六位嘉宾说：“你们每一对都是很有特色的情侣, 观众们肯定会很喜欢你们。”
　　万导说着话中气十足，但在场的人听着却莫名的发虚。
　　别人不知道, 绒晴心里可是一清二楚，看着场上是三对情侣, 其中两对是假的, 唯一一对或许是真情侣的许清和姜姜俩人基本没什么互动，比起恋人更像是上下级。
　　她很担心这个节目能不能录制下去。
　　万导给嘉宾们开完小会之后又跟导演组开了个会，绒晴和慕凌婉先回去休息，刚进屋慕凌婉就从桌子上拿出了一份文件递给了她。
　　“这是什么？”绒晴好奇的接了过来。
　　慕凌婉抱着胸淡淡的说：“投资合同，你作为《心跳进行时》的新投资人, 这是以你的名义投资的第一部 综艺, 我觉得你应该好好看看。”
　　绒晴刚开始以为是什么普通的合同，当她看到合同上白纸黑字写着投资金额1.8个亿的时候就觉得眼前一黑！
　　“我哪有那么多钱啊！”绒晴抬头惊恐的看着她：“你把我卖了我都拿不出这么多钱！”
　　慕凌婉好笑的看着她, 压抑不住自己的嘴角冲她笑道：“担心什么，这个钱我给你出，赚了你就还我本钱，亏了就算我的，怎么样？”
　　综艺和电视剧电影这些刚起步阶段都是要投资的，这部综艺因为有慕凌婉、明乔、沈念、许清这几个一线明星，所以绝大部分钱都花在了演员的片酬上，剩下的才是员工的工资和团队的制作。
　　但《心跳进行时》的热度已经很高了，招商也比其他综艺来的容易，正好上一个投资人跑路了，剩下了这么大一大摊子慕凌婉就赶忙接受，相信有了前段时间的铺垫，这部综艺的招商能力肯定不弱。
　　“就算不能赚钱，也不会亏损多少。”慕凌婉瞧着绒晴脸色还是很差的样子，就走到她身边安慰道：“放心，这个钱就算打水漂了，我拍部电影也就赚回来了，你不用担心。”
　　慕凌婉说的轻描淡写，可绒晴是个没见过世面的小糊咖，1.8亿对她来说是什么？
　　是她从战国开始打工都不一定能赚到金额！
　　但却被慕凌婉当做人情一样送给了她！
　　“我、我我我不能要。”绒晴过了好久才找回自己的声音，慌张的对慕凌婉说：“我能跟你参加节目已经很好了，不能再要这个投资金额了。”
　　“但合同已经签好了，资金也都到账了，这段时间就得去找新的广告商了。”慕凌婉假装一副苦恼的样子对她说：“你说晚了呢。”
　　绒晴着急的都开始结巴：“什么、什么我说晚了，明明是你签的时候没有告诉我，不行的真的不行，我晚上会睡不着觉的，我压力会好大……”
　　她不像慕凌婉和其他明星一样抗压能力强，绒晴是一个维护一百多个粉丝都会患得患失的小爱豆，一下子背负那么重的投资整个人都慌得不行。
　　慕凌婉瞧着她脸色很差，眼眶都红了的模样也有些意外，毕竟她在圈子里看多了为了好处往上爬的人，光想攀着她拉投资的艺人就多到数不清，还是头一次看到钱名到手还一个劲儿拒绝的人。
　　或许是绒晴这副慌乱的样子让慕凌婉心软，她望着对方的眼睛，无奈的从她手中接过了那份合同，摊了摊手说：“好吧，那我先收回这份合同，这样你就可以安心录制了吧？”
　　“……谢谢。”绒晴小声的说。
　　慕凌婉瞧着她，又笑了起来：“你这人胆子实在是小，才这么点钱就把你吓到了，显得我好像是在欺负人一样。”
　　绒晴看着她，耳朵尖微微泛红。
　　“没什么事就先休息吧，虽说要调整一周的时间，但我估计两三天就能开始录制了，这几天你就好好睡个觉休息休息。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　随后几天果然就如同慕凌婉说的那样，万导的松祚非常快，第一天开始，第二天做台本，第三天就已经陆陆续续开始开工了，甚至还跟沈念单独开了个直播间，让她跟直播间的观众们互动，保持话题度。
　　虽然慕凌婉嘴上说着要收回可投资人的名字依旧是绒晴，只不过把投资的事情全权交给周瑛负责，第一天就收获了不少广告商的青睐，确定了几家出手大方还没有污点的厂商合作。
　　到了第四天，《心跳进行时》节目组就已经开始张罗着准备开机了。
　　绒晴一大早就爬了起来，许多工作人员都不在庄园里住，所以早上六点多的时候整个别墅都安安静静的。
　　绒晴走进了厨房从冰箱里拿出食材，准备简单做几个三明治，在场的嘉宾里除了她和姜姜之外就没有人会做饭，助理也都是小年轻，基本上只会跑腿打杂和拿外卖，绒晴吃不惯太油腻的东西，所以还是更喜欢自己下厨简单做一些。
　　三明治的材料准备好，一口气煎了六个蛋，又坐了个小奶锅把梨子切好，和冰糖放在一起小火煮一份清热化痰的梨汤。
　　她昨天晚上睡觉的时候隐隐约约听到慕凌婉半夜咳嗽，想着是最近天气降温降得厉害，自己又是换季容易感冒的季节，所以还是得提前做准备，熬点梨汤总没错。
　　一大早绒晴独自在厨房忙活，安静的早晨只有厨房煎炸的声音，听着干净又清脆。
　　许清揉着眼睛从楼上下来的时候就看到绒晴正在忙活，带着一次性手套开始搭配三明治，一个个挤上低卡的酱料后放上煎好的午餐肉和煎蛋，再搭配一些干净翠绿的生菜，一份三明治就做好了。
　　许清看着她的背影有些意外，这段时间相处下来她总觉得自己这个好友怪怪的，像是换了个人一样，以前脾气古怪阴阳怪气的性格完全没有了，现在又会做饭又讨人喜欢，还懂得关心人，跟以前的慕凌婉格格不入。
　　刚开始许清还以为慕凌婉是为了在镜头前好好表现，毕竟这是她第一个参加的综艺，可到了现在许清就算再傻也看出来不对劲了。
　　有些人会伪装，但绝对不可能毫无破绽的伪装那么久。
　　除非这人不是她本人。
　　许清被自己的这个想法吓了一跳，她刚想着要不要上去问一下，一大清早趁着没有人，突然提问的话或许对方会反应不过来说实话，可还没等她抬脚过去就感觉到身后的楼梯上走下来一个人。
　　明乔站在二楼的走廊上，居高临下的看着许清微微勾了勾唇角，扶着栏杆走过来问道：“许清，你在这站着干什么？”
　　她顺着许清的目光看去就发现了正在厨房里忙活的绒晴，神色微微一愣。
　　许清自然是知道她跟慕凌婉之间的关系，当初这件事情发生慕凌婉伤心了很久，作为朋友许清也是不太喜欢明乔的，所以下意识的站在了她的面前挡住了对方的视线。
　　“我口渴了，准备下来喝杯水。”许清揣着兜问她：“你怎么下来了啊，还没开始录制呢。”
　　“睡醒了也不想赖床，就下来随便走走。”明乔见许清挡着自己的视线也不生气，反而勾起唇角一笑，对她说：“慕凌婉真的变了很多，我认识她那么多年加起来都没有这几天见她下厨多。”
　　“人总是会变得嘛。”许清也冲她笑道：“就像你一样。”
　　明乔知道她话里的意思，撩了撩黑色的长发也不生气，只是轻轻看了许清一眼，满眼的平静。
　　许清见气氛都到这了也就问了一个自己一直都想问的问题。
　　“当初，你为什么选择背叛慕凌婉？”许清好奇的问她：“当时凌婉待你不薄，甚至资源都会优先让给你，我实在不明白你为什么要选择离开，还是以那种方式。”
　　当初明乔和慕凌婉掰了这件事闹得沸沸扬扬，全娱乐圈都知道这件事，网友们更是吃瓜看戏好不热闹，明乔走的时候还带走了一大批工作人员，搞得慕凌婉的公司差点撑不下去。
　　好在慕凌婉冷静，很快就反应过来，花了重金找了人做了危机公关，又一点点重新培养人才，这才逐渐好了起来。
　　但明乔的所作所为的确给了慕凌婉很大的打击，许清至今都不明白她为什么要这么做。
　　明乔微微一怔，抬起眼皮看了许清一眼，她皮肤白皙嘴唇殷红，一大早没有化妆也能看出她的美丽，这样漂亮的女人在哪里都会被瞩目，出头也是迟早的事情。
　　“许清，有些事情你不明白。”明乔语气平静，她看着不远处背对着自己的人，缓缓开口道：“慕凌婉从来不会去看自己身后，所以我如果不走在她前面，她就永远都不可能会把目光落在我身上。”
　　许清闻言就睁大了双眼：“你……”
　　明乔打断了她，在唇间比划了一个‘嘘’的手势，笑弯了眉眼说：“我的理由很简单，就是想让她永远记住我。”
　　--------------------
　　


第30章 
　　“你疯了吗？”许清压低了声音上前一步, 按着明乔的手皱着眉头说：“你就因为这样的理由？”
　　明乔笑了起来：“没错。”
　　许清震惊：“你这样做你觉得慕凌婉还能再看向你吗？”
　　明乔耸了耸肩膀：“结果你也看到了，我获得了名利，慕凌婉也不会再把我当手下的员工, 我除了不在她的身边, 已经获得了我所有想要的东西。”
　　明乔的话说的轻描淡写, 似乎背叛慕凌婉是一件她计算好的事情, 根本不在乎对方会怎么样。
　　或许, 明乔最开始的计划说不定是把慕凌婉搞到破产，这样她们的位置就可以调换, 从下位者变成上位者, 掌握慕凌婉的人生。
　　这是一场豪赌。
　　赌的是两个人的未来。
　　“你真是疯了。”许清的眼神已经不仅仅是惊讶了，反而是一种害怕, 她觉得面前这个漂亮精致的女人是个可怕的疯子, 她可以笑着说出这些话, 说不定也会一步步安排慕凌婉走进她的陷阱里。
　　慕凌婉真是太惨了，许清在心里嘀咕。
　　明乔并不觉得自己说了什么大不了的话, 她拍了拍许清的肩膀对她说：“记得帮我保密啊，当然, 你就算告诉慕凌婉我也不会介意, 因为我猜她肯定早就知道我的心思了。”
　　所以才会那么讨厌我。
　　但是没关系，这样才刺激。
　　许清眼睁睁看着明乔绕过她走向了厨房，跟正在忙碌的绒晴打了个招呼，然后凑过来询问她在做什么。
　　绒晴明显是没料到明乔竟然会跟她搭话，看着身边这位长发飘飘的女人绒晴就想起来慕凌婉对她的态度, 虽然明乔很好看也很美, 穿着最简单的家居服依旧是个让人心动的大美人，可绒晴还是警惕起来。
　　“做的三明治。”绒晴回答了明乔的问题, 低头继续用保鲜膜包裹着刚刚做好的早餐。
　　明乔靠在中岛上看着上面的食材，除了生菜面包之外还有午餐肉、鸡胸肉、玉米、肉松、火腿肠之类的东西，满满当当的摆在绒晴面前看着格外专业。
　　她捏起一块午餐肉的边角料吃了进去，感慨道：“没想到你竟然还会做饭，是参加节目之前特意去学的吗？”
　　绒晴不知道为什么她会突然跟自己聊这些，她想起第一天做萝卜卷的时候明乔只咬了一口就扔到了一边，很明显是不喜欢自己以及她做的东西，这几天相处下来也是能不见面就不见面，就算凑在一起也不会主动说话。
　　今天是怎么了？
　　绒晴皱着眉头，想着自己这几天表现的都挺好的啊，她甚至连房门都很少出。
　　她应该没得罪这个女人吧？
　　绒晴犹豫了几秒钟才学着慕凌婉的口气，对明乔说道：“这跟你没什么关系吧？”
　　明乔抬了抬眼皮，好笑的看了绒晴一眼就收了手，抽出一张抽纸擦了擦自己刚刚捏过午餐肉的食指，对绒晴说：“以后这种东西还是让助理做吧，你做的一点都不好吃。”
　　绒晴：“？”
　　她看着明乔就这样转身上了楼，低头看了看自己面前的三明治，又抬头看了一眼走掉的明乔，觉得非常纳闷。
　　自己好端端的在厨房做早餐谁也没得罪，这女人怎么上来就说她做饭难吃？
　　这就好比正常走着，无缘无故就被路过的狗踹了一脚。
　　“这人有问题吧？”绒晴叉着腰纳闷的说。
　　许清站在不远处满脸复杂的看着绒晴，感觉头都要大了，她能感觉出来这个《心跳进行时》虽然换了导演，但很有可能核心还是不变的。
　　永恒不变的修罗场啊……
　　为自己的朋友默哀5秒钟。
　　***
　　吃早餐的时候绒晴还忍不住多看了明乔两眼，发现她说归说，可给她准备的三明治还是吃的干干净净。
　　这就更让绒晴不解了。
　　什么意思啊？？
　　到底什么意思啊？？？？
　　绒晴满脑子的问号，不知道这件小事应不应该跟慕凌婉交代一下，她总觉得明乔突然搭话很奇怪，但如果是过来骂慕凌婉的又很正常。
　　一下子就把她弄迷糊了。
　　慕凌婉察觉出绒晴一大早就不对劲，频频看向明乔，让她心中有些不快。
　　“这是什么？”慕凌婉指着自己手边的那蛊小碗问绒晴。
　　“哦，我昨天晚上听见你咳嗽了，想着天越来越冷了你可能会感冒。”绒晴跟她解释着说：“所以早起给你煲了一碗梨汤，你趁热喝。”
　　餐桌上的人纷纷把目光落在了慕凌婉身上，每个人的眼神都不同。
　　许清的眼神复杂，姜姜一脸茫然，沈念满眼的怨念，明乔看过来的时候倒是充满了玩味，她看着慕凌婉的那蛊梨汤笑着开口道：“这么贴心真令人羡慕啊。”
　　绒晴打了个激灵，蹙着眉看向明乔，不明白这人到底想干嘛！
　　慕凌婉早就习惯了明乔的阴阳怪气，她端起那蛊梨汤一口气喝光了，然后抽出纸巾擦了擦嘴角评价道：“很好喝，就是太甜了。”
　　“甜吗？我就放了一颗冰糖。”绒晴小声的说。
　　“那下次一颗冰糖都不要放了，梨本来就很甜了。”慕凌婉叮嘱道。
　　“好。”
　　沈念收回目光，眼神复杂的盯着面前的三明治，刚刚还觉得美味可口的食物现在一点味道都没有了。
　　自从上次的热搜事情之后，沈念就被迫立起了和慕凌婉是好朋友的人设，在观众面前保持自己清纯小白花的人设，她的确可以不管不顾的大声告白，断送自己的未来的退路，可即便那样也不会得到慕凌婉多看自己一眼。
　　沈念想通了，慢慢来，她不信慕凌婉能和绒晴在一起一辈子，她总能等到俩人分手的那一天。
　　明乔斜眼看了沈念一眼，无奈的摇了摇头。
　　姜姜也看到了绒晴准备的那碗梨汤就抬头看向许清，她小声的问她：“你今天的脸色一直不好看，要不要我也给你煲点汤？”
　　许清摇了摇头，她脸色难看不是汤的问题，而是……
　　“正好大家都在啊。”万导这个时候也走了过来，看着在餐桌前整整齐齐吃饭的人就把台本卷起来在手心拍了一下，对大家说：“正好，有一件事要告知你们一声，想听听你们的意见。”
　　万导在说这话的时候看了慕凌婉一眼，看的慕凌婉有些莫名其妙。
　　“什么事情啊？”明乔开口问道。
　　万导说：“就是之前的导演安排了飞行嘉宾，合同已经签了，人也已经落地安排好了，原本是定的在第二天进组但发生了一些不太好的事情，所以这位嘉宾就耽搁了。”
　　“啊……”
　　众人联想到慕凌婉和绒晴一起布置的那个小单间，再加上一直以来暗示的客厅单人沙发，都在说即将要有一个飞行嘉宾空降，但还没等人来导演就被撤了。
　　这件事情原本是不用告知嘉宾的，毕竟她们只是演员，要保持一定的未知，可现在万导觉得还是说出来让大家自己决定，到底要不要请这个飞行嘉宾进组。
　　“这应该是导演组的事情吧，怎么问我们嘉宾？”慕凌婉抱着胸问道。
　　“因为这个嘉宾比较特殊，来参加节目可能会有争议，所以还是来问一下。”
　　“嘉宾是谁啊？”
　　“夏依然。”
　　众人微微一愣：“那是谁？”
　　在其他几个嘉宾的认知中，似乎没有什么圈子里的人叫做夏依然的，名字听着很陌生，甚至都不知道是干嘛的，但别人不知道绒晴却知道，她一听到这个名字整个人都坐直了，眼睛也瞪了起来。
　　万导的视线放在慕凌婉身上，而慕凌婉还在一脸茫然，一时之间想不起来这人是谁。
　　“夏依然是AG的队长，也是女团打榜第一的练习生。”万导对慕凌婉说：“绒晴你应该不会忘记吧？”
　　怎么可能忘记。
　　绒晴坐在椅子上暗暗捏着她的衣角，脸色很难看，她想起在团里自己被夏依然她们欺负，脸上的血色都褪去了。
　　慕凌婉这边愣了愣，才想起夏依然是谁——就是那个在红毯上从消防通道偷偷溜进来的女团队长，还给她发信息阴阳怪气说她傍大款的女人。
　　有点意思。
　　慕凌婉饶有兴趣的摸着自己的下巴，她大概明白当时那个导演为什么要邀请夏依然来了，大概就是看得出这女人心术不正，想让她进来搅浑水，这样整个节目就更乱了。
　　只可惜夏依然没能进去导演就被赶出去了，现在这个决定权落在了众人手中。
　　准确的说，是落在了她慕凌婉的手里，只要她说不让夏依然进组，她就算有一百个本事也绝对进不来。
　　在万导解释了夏依然是谁之后，大家的目光纷纷落在了慕凌婉的身上，许清就坐在她旁边，开口问道：“原来是你队友啊，那你怎么想的？要不要让她进来？”
　　绒晴连忙扭头看着慕凌婉，满眼都是哀愁，手也轻轻在桌子下拽了拽慕凌婉的衣角，抗拒的意思很明显。
　　“这个……”
　　慕凌婉犹豫了一下，她按到绒晴一脸不情愿，再想起那个女人这么嚣张，估计以前在团里没少欺负绒晴，打扫卫生被挤兑估计是常有的事情，她虽然不怕这人，但也不想招惹她。
　　最主要的，如果这个叫夏依然的女人真的进组了，那她不是还得出片酬？
　　“算了吧。”慕凌婉摊了摊手说：“导演都换人了，没必要飞行嘉宾还留着，就没必要让她进组了。”
　　万导微微点了点头，看向众人：“大家的意思呢？”
　　许清自然是赞同的，拉着姜姜说：“我们没意见。”
　　沈念也没意见，明乔想了几秒钟后也没有意见，万导就拍板决定不要夏依然进组了，绒晴这才长长松了口气。
　　原本应该是这样的，只不过到了晚上，绒晴的私人账号上就收到了一条信息——【不让我进组，你就不怕我把你的事情全都抖露出去吗？】


第31章 
　　慕凌婉靠在沙发靠背上盯着自己手机中的这条信息, 她和绒晴以前的手机号都不用了，微信也换了，也就只有微博和一些其他的营业账号还没有更换。
　　虽然这条信息没有署名也没有备注, 但慕凌婉抬起眼皮扫了一眼内容, 就知道这是谁。
　　有些人表面风光霁月, 背地里竟然还玩这一出。
　　慕凌婉饶有兴趣的看着那行字, 想着如果是绒晴的话说不定这个时候就已经慌了, 但她慕凌婉是谁，夏依然这刚出道的小人物她还从不放在眼里。
　　就是很好奇绒晴的‘秘密’究竟是什么。
　　浴室里传来了开门的声音, 慕凌婉立刻关掉手机屏幕倒扣在沙发上, 抬头看着正拿着浴巾擦着头发出来的绒晴。
　　“我洗好了。”绒晴一边擦着头一边对慕凌婉说：“一会儿让人打扫一下，你也洗一洗吧。”
　　今天是录制第一天, 万导的录制方法比之前温和很多, 虽然也是小情侣之间的互动但就是让大家觉得身心都舒服了不少, 而且今天还是一次团体互动，大家一起去沙滩那边玩了游戏, 还去吃了烧烤，回来都是一身的油烟味。
　　慕凌婉轻轻‘嗯’了一声, 目光放在了绒晴的身上。
　　这几个月身体互换下来, 慕凌婉看着自己的样子已经不会觉得不自在了，甚至还能感觉到一丝绒晴的影子，就好比现在，绒晴站在全身镜面前擦头发时的背影，就让慕凌婉觉得和自己以前的背影不太一样。
　　绒晴擦头发喜欢从头顶开始擦, 湿漉漉的长发末梢还滴着水, 湿哒哒的垂在肩膀和胸前，露着大片白净的锁骨和肌肤, 被水气氤氲的双眼也是湿润的，黑长的睫毛忽闪忽闪，抬起的手臂带着小背心，露出了那窄窄的腰肢。
　　慕凌婉撑着脑袋想：老娘真好看。
　　绒晴站在镜子前擦着头发，从镜子里能够看到慕凌婉正坐在沙发上紧紧盯着自己，她心里毛毛的，不知道自己又犯了什么错误。
　　她觉得自己今天的表现挺好的啊……
　　可如果表现的好，为什么慕凌婉还会这样看自己？
　　但是，绒晴真的想不出自己到底犯了什么错误，最后心惊胆战的擦完了头发，然后也不喊助理打扫浴室了，自己进去擦洗了一遍，开窗透风等水汽散去这才从浴室出来。
　　“忙完了？”慕凌婉抬头问她。
　　“嗯。”绒晴点了点头说：“已经打扫好了，你其实可以先用浴室的，这样我可以洗完澡一起打扫。”
　　慕凌婉却说：“咱俩一起回来，我先洗澡被外人看到会怎么想？”
　　“可是……”绒晴想了想，说：“咱俩都在一起了，谁先洗澡这个问题应该没人会在意。”
　　又不是上班，得老板先上电梯，情侣之间谁先洗澡不是很正常的事情吗？
　　说不定有机会还能一起洗。
　　慕凌婉交叠着双腿，放下手中的杂志拍了拍身边的位置，对她说：“过来坐。”
　　绒晴不明所以的看着她，但还是乖乖的走过来坐在了沙发的旁边，和慕凌婉中间隔了一点距离，慕凌婉瞧着也不计较，起身从旁边的骨子里拿出了吹风机。
　　绒晴怎么都没有想到慕凌婉会有一天给她吹头发，当即吓得站了起来：“不用不用，我……”
　　“坐下。”慕凌婉整理着吹风机的线，淡淡的说：“我给我自己吹头发有什么问题吗？我的发质那么好，在你手里一点都不爱惜，就那么随便用毛巾擦两下？”
　　绒晴一愣，才明白过来这是嫌弃自己活的糙了。
　　“……对不起。”绒晴乖乖的坐了回去：“我习惯了，以后会改。”
　　“倒也随意。”慕凌婉打开了吹风机开关，撩起绒晴细软的长发说：“说不定过段时间咱们就换回来了。”
　　吹风机的声音太大了，绒晴听不太清楚，但隐隐约约听到了‘换回来’这个词，所以就微微点了点头。
　　房间里只有吹风机‘呼呼’的声音，慕凌婉耐心的站在绒晴身边给她吹头发，手中捻着那一缕一缕的发丝，也不知道是不是错觉，她以前一天只吃一顿的时候头发总是很稀疏而且没有光彩，现在跟着绒晴胡吃海塞，头发倒是油亮了不少。
　　果然还是得吃饭啊，光靠补充维生素还是不行的，慕凌婉淡淡的想。
　　绒晴感觉到慕凌婉的手在自己头顶按摩，撩动发丝的手会时不时碰触到她的耳尖和脖子，每一次碰触都会有一种酥酥麻麻的感觉，让绒晴觉得浑身都很舒服。
　　慕凌婉的手像是有一种魔力，随随便便触碰一下都会让绒晴感觉浑身发颤。
　　好不容易吹干了头发，慕凌婉才把吹风机放在一边，坐在了绒晴的身边开口道：“有件事情，想跟你谈谈。”
　　“嗯？”绒晴抬头看着她，刚刚吹完头发还带着热气，绒晴的脸和耳朵还是红彤彤的，抬起湿润的双眸就这样抬头撞进了对方的眼中，让慕凌婉微微一愣。
　　再次感慨‘老娘真好看’后，慕凌婉才轻轻咳嗽了一声，调整了一下坐姿说：“夏依然……她以前是不是跟你有过什么过节？”
　　绒晴没料到慕凌婉会忽然提起这个名字，愣了两秒钟后才低声说：“应该，没有……”
　　应该是没有的，因为过节这个词是两个人之间的矛盾，绒晴和夏依然之间只是被欺负的关系，‘过节’这个词用的着实委婉了一些。
　　AG女团人数众多，分为好几个小组，光绒晴所在的小组成员就有十几名成员，公司采取的方式是内部竞争，从小组开始就需要各种攀比，比人气，比打榜，比粉丝，比吸金能力。
　　夏依然是队长，年轻漂亮又有活力，在整个团里排名都是数一数二的，常年竞争人气榜前三名，所以她在小组里基本上就是顶尖的存在，就连经纪人对她的态度都和普通人不同。
　　绒晴不太会来事儿，遇到喜欢她的粉丝也都是客客气气，不像其他人一样会讨要礼物，绒晴甚至会主动拒绝粉丝们送的贵重物品，以至于在团里特立独行，刚进来的时候就被打压了一顿。
　　打扫练舞室是常态，偶尔还得给夏依然她们拎包拿外卖，洗衣服晒被子打扫宿舍这种更别提了，一般只要想起来就会指使着绒晴去做，也不管她拒不拒绝。
　　虽然在欺负人家，但在镜头前却一副团队相亲相爱的样子，绒晴觉得她们太难相处总是能躲就躲。
　　慕凌婉瞧着绒晴的脸色就知道俩人应该是不太融洽，如果不是那样的话，夏依然也不会给她发那样的信息。
　　“我知道了。”慕凌婉缓缓点了点头，对她说：“早点休息，我出去打个电话。”
　　“啊？嗯，好的。”
　　慕凌婉拿着手机就去了走廊，确定四下无人后才点开那条短信拨了个电话。
　　电话响了一下就接通了，夏依然迫切的‘喂’了一声，就没有继续往下说，似乎是在警惕对方，不敢多说什么。
　　“威胁我的时候不是挺有魄力，现在我打电话过来了，怎么就不吭声了？”慕凌婉靠在二楼走廊的床边，懒散得询问道。
　　夏依然听出那是熟悉的声音，心中悄悄松了一口气，冷笑着对她说：“你在搞什么鬼？听说是你不愿意让我进组的？”
　　慕凌婉微微眯起眼睛，道：“看样子你在组里有人啊，这种事情你也知道？”
　　“呵，我想知道自然就会知道。”夏依然懒得跟她废话，语气恶劣的对她说：“如果你还想在圈子里混，不想让慕凌婉嫌弃你，就乖乖放我进组，我保证进去后不会对你做任何事情，我只是想出名。”
　　“人人都想出名，你凭什么觉得你能有这个机会？”慕凌婉问她。
　　“你都能飞上枝头变凤凰，在热搜上天天挂着，为什么我不行？”夏依然用嫌弃的语气对她说：“我哪点比你差，虽然不知道慕凌婉是怎么看上你的，但如果有我在的话，她肯定不会看上你。”
　　慕凌婉觉得好笑：“你还挺有自信？”
　　夏依然觉得这个绒晴说话语气怪怪的，没有了往日的沉默和胆怯，话里更多的是有一种看热闹的心态，但这个想法只在夏依然脑子中闪了一下就消失了。
　　不管绒晴是什么样的性格，是否变了很多，她现在的首要目的是进组。
　　《恋爱进行时》这种大投资的综艺一般是轮不到夏依然的，当时导演找上她的时候她也很意外，但是听懂了导演的意图后夏依然就明白了，导演只想制造噱头搅浑水，这个人可以是夏依然，也可以是别人。
　　既然都是搅浑水，为什么不能是她亲自来？
　　绒晴这个垫底的小糊逼都能出头，为什么她不行？
　　夏依然决定接下这个天上掉下来的馅饼，但换导演这件事实在是事发突然，她筹备了很久的计划被打乱了，又得知新来的导演并不想让她进组，夏依然就慌了。
　　她无论如何都要进组，她能不能出名就全靠这一次机会了！
　　“总之，如果我这次进不了节目组的话，你也别想好过。”夏依然语气冷冷的对她说：“绒晴，你最好想清楚了再回答我。”
　　夏依然虽然语气森森，但是慕凌婉依旧能听出她的心慌和不安。
　　慕凌婉靠在墙上，头顶的声控灯随着她的安静‘呼’的一下灭掉，整个走廊都陷入了黑暗，只有窗边朦胧的月光照着她忽明忽暗的侧脸。
　　“好，我答应你。”慕凌婉勾起唇角轻声说：“明天就让你进组。”


第32章 
　　第二天万导过来通知说会有新进组的嘉宾时, 所有人都听愣了。
　　“不是说不让进了吗？”许清第一个开口问道：“怎么又突然改变主意了呢？”
　　万导解释说：“夏依然大小算个公众人物，之前也是以节目的名义签的合同，就算导演换了节目组按道理来说也不应该把人直接拒绝, 更何况……”
　　她看了慕凌婉一眼, 说：“更何况绒晴都没什么意见, 不如就让她来做个客, 录制一起后再让她离开, 对艺人和观众都有个交代。”
　　这话一出，所有人的目光都放在了慕凌婉身上, 绒晴更是瞳孔震动, 她不敢相信昨天还不同意的人今天竟然就突然改了主意。
　　“……为什么？”
　　早餐结束后，绒晴跟着慕凌婉去了院子, 她站在宽阔的草坪上看着眼前的人, 眉头微皱：“昨天不是说不让她进组吗？”
　　为什么一夜之间就突然改了主意？
　　绒晴实在是想不明白慕凌婉这样做到底是为什么, 她应该是了解过自己的，昨天也问了自己和夏依然是不是有过过节, 她还以为慕凌婉在关心她。
　　原来，慕凌婉也想弄个噱头吗……
　　这样的想法让绒晴心中一痛, 她还以为慕凌婉跟别人是不一样的, 结果还是一样，她紧紧攥着自己的衣角，沉默的等待着对方的回答。
　　慕凌婉撩了撩吹乱的头发，回头看了绒晴一眼，说：“你昨天没有跟我说实话吧？”
　　绒晴一怔。
　　“我……”
　　“昨天你们的好队长给我发了一条信息, 说如果不让她进组, 她就把你的事情告诉所有人。”慕凌婉环着胸看向身后的人，问道：“我很好奇, 你究竟有什么见不得人的事情被她这样要挟。”
　　绒晴眼睛都瞪大了。
　　“你是结过婚，还是堕过胎，又或者爬上哪个金主的床？”慕凌婉走过来，贴着绒晴的脸问道：“这些在你的资料里可都没有写，是你故意隐瞒了吗？”
　　“我不是，我没有你说的那些事情，我、我只是……”绒晴有些着急，脸都憋红了但却没有勇气继续往下说。
　　慕凌婉等了她两秒钟依旧不见她继续往下说，叹了口气扭过了头：“你不愿意说，那我也不逼你，反正等夏依然进了组她总是会找上我的，到时候如果露馅了……”
　　绒晴闻言立刻着急的抓住慕凌婉的胳膊，贴近了她说：“别！求求你了！”
　　慕凌婉回头看着她：“你求我什么？”
　　绒晴眼神很慌张，双手紧紧抓着慕凌婉的胳膊，浓密修长的睫毛轻轻颤抖着，过了半晌才低声对她说：“求你帮帮我……”
　　她不想自己的事情被人知道，现在只有慕凌婉能帮她了。
　　绒晴的手心出了一层薄薄的汗，慕凌婉能感受到她手心的温度，自然也能看到绒晴眼底的慌张和抗拒，她伸出手轻轻抚上对方的脸，让她抬起头看着自己。
　　“你想让我帮你，前提是告诉我全部真相，这样我才会考虑要不要帮你，怎么帮你。”慕凌婉用拇指摩擦着绒晴的嘴角，眼神微微闪动，语气也沉了下来。
　　绒晴无奈，只能一五一十的把事情的原委统统告诉了她。
　　“其实，我……”绒晴皱着眉，想了好久才组织了一下语言低声对她说：“我是来找妈妈的。”
　　慕凌婉：“？”
　　当年绒晴的父亲外出打工，几年后回来就带着一个刚出生的小孩，就是绒晴。从小到大绒晴听得最多的就是说她妈妈嫌弃爸爸家里穷，生了孩子之后就跟人跑了。
　　街坊邻居说，爷爷奶奶说，就连绒晴的爸爸喝醉酒后也会抓着她的胳膊，大声的说‘你妈跟人跑了’。
　　至于妈妈长什么样子，叫什么名字，当年是不是真的跟人跑了，绒晴一概不知，只能从爸爸喝醉后的只言片语中得知绒晴的妈妈是一个很漂亮的女人，当初俩人在酒吧认识，妈妈是酒吧驻唱的小歌手，爸爸是天天蹲在门口送她回家的服务员。
　　再后来俩人在一起就有了绒晴，只不过后来的事情爸爸清醒的时候不说，绒晴也问不出来。
　　考了大学后绒晴走出了老家，就想着如果自己的妈妈漂亮又会唱歌，那说不定现在已经是圈子里有名的女歌手了，所以绒晴就报了名参加了AG的练习生海选，因为模样漂亮，就算没有什么唱跳的天赋也被选了进去。
　　“我爸爸知道后和生气，有次我给他打电话不小心被夏依然听到了，她就……”绒晴轻轻蹙着眉头，低声说：“她就经常以这个为理由，让我帮她跑腿打扫卫生，除此之外真的没什么秘密了。”
　　慕凌婉闻言不由多看了绒晴一眼，她想起刚见到绒晴的时候她就是在片场打零工，给一个怀孕的前辈做替身和她一起拍落水的戏份。
　　“你……很缺钱？”慕凌婉不由问道。
　　“钱也是缺的。”绒晴对她说：“我爸爸之前做搬运工身体一直不好，爷爷奶奶年纪也大了，所以我就想着如果能找到她就找，找不到的话我就回老家去，和家里人一起生活。”
　　慕凌婉微微扬起了下巴‘嗯’了一声，思索了半响才道：“这听起来也不是什么大不了的把柄，为什么你就能被夏依然拿捏呢？”
　　绒晴微微睁大了眼睛：“不大……吗？”
　　“不能说不大吧，只能说微不足道。”慕凌婉瞧着她，伸出手揉了揉绒晴的脸颊低头看着她：“你想出名，想在圈子里找你妈妈这都是人之常情，哪里算什么把柄？真正的把柄才不是这样，要比这个严重多了。”
　　绒晴不解的问道：“那得多严重？”
　　慕凌婉轻轻眨了眨眼睛，神秘兮兮的冲她说：“很快你就会知道了。”
　　绒晴担忧的看着慕凌婉这副模样，莫名的开始替夏依然担心起来了，她来参加节目……不会有事吧？
　　***
　　夏依然在收到导演组的来电时别提多高兴了，她捧着手机站起来一个劲儿的鞠躬：“谢谢，谢谢导演组，我已经在附近了明天就可以进组。”
　　电话那头的导演助理公事公办的对她说：“好的，到时候会有节目组的车去酒店接你，到时候我们再给你打电话，进组的时候带着行李箱和一些需要的东西就行了，夏老师不要紧张。”
　　“不紧张，我不紧张的，我很高兴。”夏依然笑弯了眉眼，犹豫了一下又问道：“请问一下，我进组的时候能和慕凌婉老师互动吗？”
　　“啊？这个，如果情况允许的话是可以的。”
　　“好，实在是太感谢你了。”
　　“夏老师客气了，那我们明天早上再联系。”
　　“好的。”
　　挂了电话，夏依然高兴的在原地挥了挥拳头，原地转了两圈才想起给经纪人打电话说了这件好事，经纪人Ava听了之后很惊讶，因为在她看来夏依然几乎已经没有可能进组了，当初签她也是因为这人跟绒晴的关系有些微妙，能够刺激观众，现在换了导演和风格自然就用不到夏依然了。
　　可现在，事情似乎有了转机，也不知道是好是坏。
　　不过听着夏依然那么高兴的语气，Ava也不会想着去给她泼冷水，反而语气平静的对她说：“恭喜你了，依然。”
　　夏依然高兴的捧着手机说：“等我进了组肯定好好表现。”
　　Ava点了点头，叮嘱道：“进了组之后不要惹事，万导不喜欢不配合和耍小聪明的艺人，你如果表现的好，说不定还能参与她以后的偶像剧，能为你打通演艺圈的通道，你一定要抓住机会。”
　　夏依然自然明白了，虽然偶像剧听着很容易挨骂，但对于她这种年轻漂亮的女孩子来说演偶像剧是必经之路，就算三四十岁的艺人到最后演的终究是这种剧。
　　只要万导能看中她，相信她肯定就是下一个沈念了，一个当红的新晋小花。
　　Ava又叮嘱了几句，她现在还在公司，没办法时时刻刻盯着夏依然，而夏依然又没有一个专门的助理，明天就要进组了她只能临时给安排个助理，具体的等她忙完手头的工作就跟过去。
　　挂了电话夏依然就开始各种报喜，给自己的室友，给自己的队友，给自己的父母家人，就连小区保安现在都得知道她夏依然要去参加这个大火的综艺了。
　　等报完喜，时间已经过去了一个多小时，夏依然正躺在床上翻找着到底还有谁没通知到的时候，就看到了自己昨天发给绒晴的消息。
　　“算她识相。”夏依然趴在床上嘀咕着说：“你要是永远都那么听话，我也不是不能放过你，只可惜……谁叫你是慕凌婉的女朋友呢。”
　　“那就只能对你不客气啦~”
　　夏依然笑得眉眼弯弯，翻了个身躺在酒店床上举起手机发了个慵懒暧昧的自拍，发在了朋友圈，并陪了一行文字——【我终于要见到我最崇拜的女人啦~】
　　发出去一分钟不到就接连收到了不少的点赞和评论，夏依然看的开心，已经开始幻想第二天进组的时候应该怎么跟慕凌婉处好关系了。
　　别的不说，就凭她的相貌和魅力，慕凌婉只要不是吓肯定会多关注她的。
　　绒晴什么的，让她一边呆着吧！
　　夏依然一整晚都处在兴奋中，接到了不少人的祝福，虽然这些祝福的人或多或少都掺杂着或多或少的嫉妒，但那又有什么关系？
　　她又不在乎。
　　第二天一大早，贴着《心跳进行时》logo的车就停在了酒店门口，夏依然带着一副宽大的墨镜拖着一口小巧的行李箱走了出来，节目组的导演助理看到她就迎了上去。
　　“夏老师，我是节目组来接您的。”助理拉开车门，对她说：“请上车吧，我们现在就要进组了。”


第33章 
　　上了车之后夏依然的心情一直都很雀跃, 频频往车外张望，虽然此次进组之行只有她一个人，Ava配的助理不跟她一路, 刚刚加上了联系方式此时已经在往节目组赶。
　　可即便只有一个人夏依然也不会觉得别扭, 她开始憧憬自己应该以什么样的姿态进组。
　　Ava说要她低调, 所以今天她画了个很自然的妆容, 穿了一件Dior的卡其色OL套装, 特意露出来的两条双腿笔直又白净，就连头发丝的位置她都是精心安排过的。
　　导演助理从后视镜看了一眼坐在后排年轻漂亮的女人, 再瞧着她浑身上下的打扮, 夏依然感觉到有人看向自己就抬起了头，和后视镜的目光对视了一眼。
　　导演助理赶忙说道：“夏老师, 嘉宾们现在应该还在做任务, 您得先去备场, 大约要等到下午才能进组。”
　　夏依然点了点头，露出了甜甜的笑容：“知道了, 谢谢哥哥。”
　　导演助理小哥脸一红，赶忙转开了视线去看向窗外, 夏依然轻轻笑了笑又低头去跟她的粉丝们聊天。
　　等到了节目组, 里面正在录制，安排的是一期为了迎接新客人而进行的布置和采买，大家都很自然悠闲的在镜头前坐着事情，夏依然只来得及在门外看一眼就被人叫过去备场。
　　说是备场，其实就是坐在车里发呆, 她是个没有名气的小爱豆, 虽然也受万千宠爱，但是和里面那些知名艺人还是不同的, 此刻连一辆属于她自己的保姆车都没有，只能坐在刚刚接她的商务车里刷着手机。
　　节目组为了保证艺人的惊奇和新鲜度，要求夏依然在车里待着哪里都不能去，中午吃了一顿饭，原本以为下午就能进组的她又等了三个多小时，临近4点钟才被通知可以下车了。
　　夏依然原本雀跃的心情在六个多小时的时间里早就被磨平了，剩下的只有不满，可她又不敢表现出来，只能跟着工作人员走到了庄园门口。
　　“从这边开始您就得一个人过去了。”工作人员让化妆师给夏依然补了一下妆，语速很快的对她说：“摄像机会从现在开始一直跟着你走，进去之后就需要临场表现，还有现在重新恢复了直……”
　　“我知道了。”夏依然烦躁的打断了工作人员的话，又拍掉了化妆师的手，不悦的对她说：“你那个化妆刷硬得要死，不要在我脸上刷来刷去了。”
　　工作人员脸色一变，后面的话也没有继续说，而是示意化妆师先退下去，然后所有人都退到了镜头后面。
　　收拾好了自己烦躁的情绪，夏依然就抬起脚拎着自己的小行李箱往庄园走去。
　　忙碌了一整天，绒晴她们把整个别墅弄得焕然一新，姜姜和许清在厨房处理了一下午的食材，晚上大家准备吃一顿火锅，所以弄了一桌子的菜。
　　几个人正坐在客厅闲聊，等待新人的到来，明乔端着一杯咖啡真在慢条斯理的喝着，旁边的沈念在给她剥栗子，经过这段时间的相处，俩人明明只是假装情侣但已经默契到跟真情侣没什么区别了。
　　许清跟慕凌婉俩人约着一起打了局游戏，绒晴和姜姜就在那讨论晚上一个鸳鸯锅七个人吃到底够不够。
　　正在这时，门口传来了一阵铃声，所有人的目光都放在了玄关，许清率先问道：“是不是客人来了？”
　　“应该是的。”沈念起身说：“我去开门。”
　　她起身了，其他人自然也不会坐着，都放下手头的东西去门口迎接，一开门就看到夏依然站在门边，脚边放着她的小行李箱。
　　“各位老师们好，我是夏依然。”夏依然跟大家打了个招呼，然后在门口微微鞠躬。
　　沈念是第一个开门的，听到这话就笑着说：“别在门口站着了，快进来吧。”
　　夏依然扫了一眼众人，目光落在慕凌婉身上停了片刻，然后若无其事的拉着自己的行李箱进了别墅。
　　姜姜给她拿了鞋子，许清过来帮她拉行李，明乔站在旁边温温柔柔的问她‘路上是不是堵车’，只有绒晴和慕凌婉俩人站在一旁无所事事，像是个没有感情的摆件。
　　“不堵车啊，就是在车里坐的时间有点久了，腰酸背痛的。”夏依然笑着回答。
　　她说完就看向了慕凌婉，然后热情的走过来给她一个大大的拥抱，高兴的冲她说：“小晴，好久不见了，你现在越来越漂亮了！”
　　慕凌婉心中冷笑，但还是和善的对她说：“的确好久不见了。”
　　夏依然维持着脸上的笑容，扭头去看站在旁边的绒晴，跟她打着招呼：“慕老师，我喜欢你很久了，很荣幸今天能见到你。”
　　绒晴看着她眼神很复杂，但为了自己的人设还是点了点头，跟她打着招呼：“你好。”
　　之后夏依然又跟其他几个人认识了一下，大家都很热情的招待了她，甚至还带她去楼上看了专门为她布置的小房间。
　　许清带着她的行李上了楼，推开房间展示给夏依然看，介绍道：“这里的布置都是绒晴和慕凌婉给你挑选的，然后花和玩具熊是我提供的，照片墙的画是沈念和明乔准备的，还有地毯什么的也都是我们一起给你弄的。”
　　客房布置的很温馨，夏依然已经来就表现的很惊讶，两个眼睛都亮了起来：“哇，这里真的好漂亮，都是为我准备的吗？”
　　明乔眨了眨眼睛，偏头悄悄看了绒晴和慕凌婉一眼，发现这俩人从这个夏依然刚进门开始就格外冷漠，不由觉得有意思。
　　许清和姜姜还陪着介绍，沈念也察觉到了不太对，她是个演员，自然能看出谁是真心的还是在演，很明显她能感觉夏依然浑身上下都透露着那股表演的劲儿。
　　沈念回头看了一眼站在门口的三人，也悄悄的退了出去。
　　“你们……就这样看戏吗？”沈念小声的问她们。
　　慕凌婉不理她，绒晴干笑了两声，解释道：“我觉得我好像插不上话。”
　　明乔则坦然多了，斜斜的倚在门框上说：“看着她表演挺累的，我先休息一会儿。”
　　沈念无奈的摇了摇头，同情的看了一眼丝毫没有察觉的许清和姜姜，她们俩还在陪夏依然演戏，她不知道这人是真的不知道，还是陪她演戏。
　　晚上吃饭的时候众人围在一起吃火锅，夏依然坐在慕凌婉身边，在餐桌上也是一副自来熟的模样，跟众人关系处的倒还算融洽，瞧着就像是三对小情侣招待前来的客人一样。
　　吃完饭就开始分配家务，因为食材是许清她们准备的，所以刷碗和整理桌椅就都交给了其他几个人。
　　慕凌婉拿着拖把在拖地，明乔和沈念在刷碗，绒晴则在收拾桌椅板凳。
　　“我来吧慕老师。”夏依然走了过来，从绒晴手中拿过椅子，把它摆放好。
　　绒晴看着夏依然这熟练的动作也是一僵，但人都弄好了她也只能说了声‘谢谢’。
　　夏依然笑得开心，贴近了说：“慕老师，其实我一直都是你的粉丝，你能给我签个名吗？我还想跟你单独合个照，不知道可不可以。”
　　慕凌婉听了这话就抬起头，杵着海绵拖把深深的往这边瞧了一眼。
　　绒晴很尴尬，在以前夏依然只会指使她干着干那，头一次冲她笑得如此谄媚，原来心高气傲的AG女神也是会露出这副表情的啊。
　　“我、我欧那个……”绒晴紧张的看了慕凌婉一眼，慕凌婉懒懒的抬起眼皮看了她一眼，然后继续拿着自己的拖把拖地，似乎是漠不关心其实背地里偷偷竖起了耳朵。
　　绒晴看着夏依然期待的眼神，只好硬着头皮说：“那好吧。”
　　签了字又合了照，最后夏依然甚至还加了她的好友，甚至微博还想互关，别的还好说，微博目前在周瑛那边运营着呢，就算她能登陆慕凌婉的微博，那也得本人同意才行。
　　正当绒晴犹豫着不知道应该如何是好的时候，慕凌婉干完了手头的说，对绒晴说：“我这边弄好了，你不是说想吃菠萝吗？我们去门口的水果店买点水果回来吧？”
　　绒晴感觉慕凌婉救了她一命，立刻拿起外套绕过夏依然就跟她跑了出去。
　　走在昏暗的路上，绒晴不由小声的跟她道歉：“对不起啊，我实在是拒绝不了。”
　　慕凌婉看了身后跟着的摄像师无奈的摇了摇头，主动牵起绒晴的手，趁着她发呆的空档对她说：“先去买水果，我想吃菠萝和草莓了。”
　　绒晴感觉到手心被攥的暖暖的，夜风吹起两个人的长发，心跳声鼓噪得像是虫鸣。
　　“嗯。”绒晴也用力握住了慕凌婉的手，跟着她往前走去。
　　夏依然此刻站在别墅的落地窗，看着手牵着手离开庄园的俩人眸色微暗，她垂在两侧的手握紧，脸色又红又白。
　　回到房间夏依然就把床上的枕头和被罩都掀起来仍在地上，一想起这些都是绒晴准备的就心里不舒坦，甚至还往上踩了两脚。
　　放在床头的摄像机微微闪动了一下红点，但并没有引起夏依然的注意。
　　“什么东西，她绒晴凭什么？”夏依然踩着脚下的枕头，像是踩在绒晴那张脸上，厌恶的说：“在团里连给我提鞋都不配，到了这边反而我得给她赔笑，什么玩意儿！”
　　夏依然发泄完后也累了，蜷缩在沙发上联系自己的助理，听到对方说现在没有干净的四件套卖她就破口大骂，骂了两分多钟才撂下一句‘找不到你就去死好了’然后挂了电话。
　　等发泄完，夏依然才开始重新盘算着如何获取嘉宾们的心。
　　“明天给大家做顿早餐吧。”夏依然得意的想：“她们肯定都喜欢我。”


第34章 
　　当天晚上, 绒晴躺在床上辗转反侧睡不着，满脑子都是夏依然的事情，在翻了第十三个身之后被人从身后抱住。
　　“别滚了, 床就那么大, 你翻来覆去的我也睡不着。”
　　慕凌婉慵懒的声音从后背传来, 绒晴吓了一跳, 她没想到对方竟然这个点还没有睡着, 再听到慕凌婉说因为自己翻身，心中就无比愧疚。
　　“不好意思, 我不是故意的……”
　　“嗯。”
　　慕凌婉也没有计较, 手上使劲把人往自己怀里带，用低低的声音在她后颈处问道：“为什么睡不着？”
　　绒晴犹豫了很久, 才垂着眉眼低声说：“我怕夏依然她……把我的事情说出去。”
　　慕凌婉闻言就睁开了眼睛, 黑暗之中依稀能够看到绒晴的轮廓, 她能闻到对方身上淡淡的沐浴露的味道，是节目组提供的, 两个人身上的味道都是一样的。
　　她手臂收紧，像是只猫咪一样蹭着绒晴的头发, 闻着自己熟悉的香味对她说：“那些事情无关紧要, 就算说出去也不痛不痒，不要太往心里去。”
　　会吗？
　　绒晴心里还是担心的，她这人没什么本事，没有慕凌婉的手段和眼光，也不知道自己到底想要什么, 当练习生也只是抱着一丝希望, 练习了几年后发现自己一事无成，甚至都开始打起了退堂鼓。
　　如果没有和慕凌婉发生这种事, 想必她在跳个一两年就要回老家打工了，说不定找个普普通通的工作，就这样蹉跎一生。
　　绒晴悄悄回头看了身后的慕凌婉一眼，她似乎很困了，抱着绒晴的腰闭着眼睛，呼吸平稳极了。
　　“我知道了。”绒晴收回目光，侧躺在她怀里轻声说：“晚安。”
　　慕凌婉沉默了几秒钟后，才轻轻开了口。
　　“晚安。”
　　***
　　第二天一早，绒晴就被自己定的闹钟给吵醒了，她揉了揉眼睛摸到手机取消了铃声，然后坐在床上看着慕凌婉睡的乱七八糟，大半张床都被她占着，挤得绒晴连翻身都困难。
　　慕凌婉几乎还是维持着昨天的姿势，抱着绒晴的腰，把脸埋在她的侧腰上睡的昏天黑地。
　　窗外的天已经亮了，绒晴掰开慕凌婉的胳膊下了床，简单的洗漱了一下后换了一件家居服，随手扎了个高马尾就准备下楼去做饭了。
　　“早上好。”
　　绒晴刚到楼下就看到了早起调试机器的工作人员，点头跟他们打着招呼，工作人员看到她也纷纷点头，一个个目送她去了厨房，然后面面相觑。
　　绒晴没有察觉到工作人员异样的眼神，像往常一样绕过客厅餐厅去了厨房，想着今天简单熬个粥就行，然后再煮几个鸡蛋，把腌制了一夜的鸡排给煎了。
　　可当她刚踏进厨房的时候，就看到了一个熟悉的人影站在灶台前，正在用铲子煎鸡蛋。
　　夏依然回过头就看到了绒晴，眼睛一亮就赶忙把火关上，跑到绒晴面前跟她打着招呼：“慕老师，你怎么起床那么早啊？我正在弄早饭呢，你有没有特别想吃的啊？”
　　绒晴意外的看着她，又看了一眼中岛上摆的一堆东西，有蒸饺小笼包和油条韭菜盒子，目前夏依然正在做的是煎鸡蛋。
　　夏依然看到绒晴的视线，就赶忙解释道：“哦，这些是我让助理帮我去买的，都还新鲜热乎着呢，我没什么会做的早饭就想给大家煎个鸡蛋，我煎鸡蛋很厉害的。”
　　绒晴瞧着那一桌子的碳水，下意识的开始计算起热量，以前她弄早点的确会准备碳水，但是经过大家各方面的提意见之后，现在基本上就是很简单的吃点玉米和鸡蛋，偶尔会吃一顿三明治。
　　“嗯……挺好的，谢谢你。”绒晴看着夏依然期待的目光，还是对她说道：“冰箱里有脱脂牛奶，大家都很喜欢喝。”
　　“好，那早餐就喝牛奶。”夏依然看着绒晴眼睛闪闪发光：“慕老师还想吃什么吗？”
　　“不了，我、我没什么想吃的，那我就先上去了。”绒晴一扭头就离开了厨房，快步往楼上走去，她上楼梯的时候依旧能感受到夏依然的目光，所以她连头都不敢回。
　　进了屋之后绒晴才长长松了一口气，说真的，以前的夏依然总是对自己恶语相向，现在突然献殷勤起来真的很让她发毛，即使知道夏依然不是对她客气而是对慕凌婉客气，也依旧会让绒晴觉得胃里不舒服。
　　慕凌婉听到动静就从浴室走了出来，她正刷着牙，看到绒晴脸色不太好看就疑惑的问道：“怎么了？你不是下楼去做早点了吗？”
　　绒晴抬起头神色复杂，过了半晌才说道：“夏依然她在做早点。”
　　慕凌婉抬了抬眼皮，似乎想起了什么好笑的事情，点了点头继续刷着牙说：“那我们就等着吃饭吧。”
　　半个小时候，所有人都聚集到了餐厅，看着桌子上满满当当的早点，每个人的脸上都很微妙，夏依然看到人都到期了就坐直了身子说：“我也不知道各位老师们都喜欢吃什么，这边买了不少早点，还有我自己煎的鸡蛋和午餐肉，牛奶和豆浆都有，大家都别客气，有想吃的可以告诉我，我再让助理去弄。”
　　夏依然这话说完，餐桌上的人脸色就更微妙了。
　　沈念眨了眨眼睛，看了看夏依然又看了看其他人，最后目光落在了明乔的脸上。
　　明乔连眼皮都懒得抬，端起牛奶缓缓喝了一口，对面前的包子油条啥的看都没看。
　　绒晴欲言又止，最后还是沉默着没有说话，拿起筷子夹了个小笼包慢腾腾的吃了起来。
　　慕凌婉看热闹不嫌事大，笑得眉眼弯弯冲夏依然说：“我觉得不用准备那么多，这一桌子我们得吃好几个月。”
　　夏依然听不太明白，扭头看向坐在她旁边的许清。
　　许清经过昨天晚上也回过味来，想起对方浮夸的演技心中不是滋味，但又觉得小姑娘头一次上综艺也不容易，更何况昨天自己跟人打的很热乎，现在突然冷下来也不太好。
　　“没有，这些我们都很喜欢吃，谢谢你帮我们买早点，花了不少钱吧？”许清问她。
　　夏依然笑了起来：“没事，也没花几个钱，都是我助理给买的，大家趁热吃。”
　　姜姜悄悄的拽了拽许清的衣服，示意她不要再多话了，好好把早饭吃了。
　　夏依然虽然觉得奇怪，可也不知道究竟哪里出了问题，只能配笑着跟大家一起吃了早点，吃完饭后万导就过来布置任务了。
　　“难得家里来了客人，今天大家一起出去转一转，陪夏依然买点特产和礼物。”万导看着手中的卡牌，对众人晃了晃：“昨天做家务获得奖品是7张游乐园的门票，大家可以自由安排约会了。”
　　自由约会和集体约会不同，三组嘉宾两两一对可以去自己喜欢的地方玩，但因为今天来了客人，所以大家准备一起去游乐园玩。
　　各自散了之后，夏依然就把准备走的慕凌婉给叫住了。
　　“绒晴，你等一下。”夏依然挡住了慕凌婉的去路，皱着秀气的眉头看着她说：“我们两个谈一谈吧。”
　　慕凌婉挑了挑眉毛也没有拒绝，跟着夏依然走到了一个没有摄像头的角落，她回过头语气不善的冲她说道：“你们是什么意思？排挤我？”
　　夏依然不是瞎子，她看得出来早餐的气氛不对，但因为有摄像机在那边录着她不敢多说什么，现在四下没有镜头了她也不装了，抱着胸烦躁的说：“如果你不想被人知道你家那点烂事，就乖乖跟我交代清楚，不然我随随便便发个微博你就在这个圈子里混不下去了。”
　　慕凌婉靠在墙上，瞥了一眼挂在头顶亮着红点的直播探头，缓缓开口问道：“你想要什么？”
　　夏依然瞧着她说：“你觉得呢？”
　　“要名，要利，还是要人？”慕凌婉目光如炬，通过夏依然昨天和今天早上的行为，很明显她对自己有意思，然后现在为了自己开始跟她在这里约谈。
　　虽然很拗口，但的确是这么回事，就更让慕凌婉觉得有意思了。
　　夏依然上下打量了她一番，纳闷的说：“我实在是想不通，慕凌婉究竟看中了你什么，你以前在团里天天帮我洗衣服打扫卫生的时候，没看出来你竟然这么有本事，什么时候勾搭的慕凌婉啊，也教教我，你在床上是不是特别厉害？手指是不是特别灵活？她是不是特别喜欢？”
　　慕凌婉抬了抬眼皮，沉默的看着她。
　　夏依然还在那嘲讽输出，似乎想把早上憋的气全都撒在面前这人身上，而慕凌婉则低垂着眉眼就这样听着，也不反驳，最后夏依然大约是骂累了，看着慕凌婉不顶嘴就觉得很没有意思，撞了一下她的肩膀就走了。
　　走之前还对慕凌婉说：“今天你离我跟慕凌婉原点，我不想看到你这张脸，看了就烦。”
　　等夏依然走后，慕凌婉才抬起头摸了摸自己的脸，转身看着旁边的玻璃端详着嘟囔道：“挺可爱的啊，哪里烦人了，我倒是很喜欢。”
　　慕凌婉越看越喜欢，她甚至已经开始预测不到半天，她们这位客人就得被请走。
　　夏依然此刻还完全不知情，刚到二楼就跑去找绒晴，甚至还热情的帮她收拾东西，绒晴站在房间里手足无措，不明白夏依然到底想要干什么。
　　很快，一个叫做【夏依然变脸】的词条缓缓的从最底端爬了上来……


第35章 
　　夏依然并不知道万导早在第二天就已经开始了同步的直播, 现在除了卫生间之外几乎所有的公共场合都有摄像机的存在，而她这番‘双面人’的态度着实在网上火了一把。
　　一边在有名气的前辈面前伪装成小白兔，一边在自己前队友面前露出獠牙, 特别是今天早上7个人共进早餐的那张图, 被网友们直接做成了图片和视频, 可谓是相当精彩。
　　【你看沈念和明乔俩人的脸色, 我都要笑死了, 明乔肉眼可见的嫌弃】
　　【还有姜姜，她还偷偷拽了拽许清的衣角, 这是什么情况我就不明说了】
　　【最搞笑的我觉得还是许清, 她怎么那么实诚啊？她是真的没看出来夏依然在演吗？竟然还配合的那么好！】
　　【该配合你的演出我演视而不见哈哈哈哈】
　　【天哪这实在是太好笑了，所有人都知道夏依然在演, 只有她自己不知道】
　　而此刻夏依然还什么都不清楚, 正准备和嘉宾们去游乐园玩, 此刻她完全扮演着自己‘贴心后辈’的角色，主动准备了水和茶点, 还带上了各种推荐的小东西，比如小马扎, 比如垃圾袋, 比如抽纸。
　　等到了地方夏依然才傻了眼，什么排队的时候休息的小马扎啊，整个游乐园里除了工作人员和摄影师，一个游客都没有，她们这是完全包场了啊！
　　许清拉着姜姜去坐过山车, 慕凌婉就走到绒晴身边问她要不要一起去。
　　“我不敢坐过山车啊。”
　　似乎是为了印证绒晴的话, 从头顶划过的过山车上爆发出许清的大嗓门尖叫，慕凌婉抬头看了一眼远去的过山车, 顿了顿才说：“还别说，许清的嗓门真的挺亮。”
　　绒晴纳闷，这个时候是夸自己好友的时间吗？
　　等许清脚软的从过山车上下来，姜姜扶着她走了出来，慕凌婉才好笑的过去打招呼：“怎么了啊许清老师，刚刚不是你第一个跑着要去玩过山车的吗？”
　　许清摆了摆手，表示她现在不想说话。
　　绒晴忍不住笑了起来：“没事吧许清老师，不行的话去旁边坐着休息一下。”
　　慕凌婉站在旁边点头：“就是，去歇着吧。”
　　许清怎么听这俩人说话怎么刺耳，靠在姜姜身上纳闷道：“你们俩故意的吧？”
　　慕凌婉哈哈笑了起来。
　　和幸灾乐祸的慕凌婉她们不同，明乔和沈念第一个选择的游戏是旋转木马，漂亮得像八音盒一样的旋转木马速度很慢，晃晃悠悠的气氛非常好，沈念当即就掏出了手机打开了摄像头拍了几张自拍，还把坐在自己旁边红色小马上的明乔也拍了进去。
　　明乔眼角余光瞥到她的动作，就很配合的扭过头，冲镜头比了个v，沈念‘咔嚓’一下拍下了这个自拍，看着镜头里冲她笑着的明乔心中就是一顿，连忙把手机收了起来。
　　别人都成双成对的，只有夏依然一个人坐在乐园的椅子上无所事事。
　　也不知道怎么回事，明明昨天还好好的，但是今天似乎没有人愿意带她玩了。
　　许清和姜姜从刚进园就跑了，明乔对她爱答不理，沈念也冲她笑了一下就和明乔走了，夏依然又不想跟绒晴在一起，所以在园里溜达了一圈后就只剩下了她一个人坐在这里。
　　无聊。
　　郁闷。
　　这跟她想的不一样。
　　夏依然怎么说在团里都是稳定前三，粉丝更是前呼后拥，她什么时候受到过这种冷落？
　　看到不远处的过山车又划了过去，爆发出了一阵此起彼伏的尖叫，夏依然微微眯起眼睛，看到上面坐着四个人，心里隐约猜到了那是谁。
　　她明明想的是自己活泼开朗人又风趣，在这六个人里肯定混的风生水起，到时候和大家处好关系，以后踏足演艺圈也算是有靠山了，可谁曾想这一个两个都不跟她玩。
　　正当夏依然郁闷时，放在粉色背包里的手机就响了起来，她掏出来一看，发现是Ava姐的电话。
　　“喂？”夏依然接了电话，说：“我正在录节目呢，你有什么事吗？”
　　Ava微微楞了一下，立刻皱紧了眉头。
　　以前夏依然虽然嚣张跋扈，在团里爱欺负人，但对她这个经纪人还算是嘴甜，总是姐姐的跟在屁股后面叫着，Ava一般也就睁一只眼闭一只眼，但现在这才过去一天，上了个综艺当了回飞行嘉宾，说话语气就彻底变了。
　　Ava紧紧蹙着眉，过了两秒钟后才对她说：“你上热搜了。”
　　夏依然闻言眼睛就亮了，坐直了身子惊讶的说：“真的吗？我上热搜了？太棒了！”
　　“太棒了？”Ava冷笑着说：“你要不看看自己是怎么上热搜的，在说棒不棒吧。”
　　夏依然一愣，感觉到Ava的语气有点怪，心中莫名的慌了起来，立刻打开热搜看了一眼，就发现自己的名字挂在了热搜上，词条的名字叫做【夏依然变脸】。
　　点进去一看，讨论的人不在少数，除了一些人问夏依然是谁的之外，都是在说她在节目里浮夸的演戏，以及早上那场能够拿出来津津乐道的早点。
　　【早点不是自己做的就算了，竟然还不是自己买的，甚至还得意洋洋的说是助理跑去买的，也不知道她得意个什么劲儿】
　　【人家助理辛辛苦苦干活，她倒是坐在那里坐享其成，整的好像都是自己的功劳一样】
　　【这个女人心思都写在脸上了，算盘珠子都要崩我脸上了】
　　【司马昭之心路人皆知啊！】
　　夏依然手指飞快的滑动，看着那些评论都要气炸了，连Ava什么时候挂了电话她都不清楚，更不记得她刚刚叮嘱过什么，直接‘噌’的一下从椅子上站了起来，抬起脚就往过山车那边去。
　　刚从过山车上下来，许清在那叉着腰嘲笑慕凌婉：“哈哈你还说我，你也不过如此！”
　　慕凌婉捂着胸口只想吐，刚刚在上面晃的太厉害了，她现在想吐又吐不出来只能干呕，回头瞪了幸灾乐祸的许清一眼，冲她比了个中指。
　　绒晴苦笑着拍着她的后背安慰着她，眼角余光就看到阴沉着脸往这边走来的夏依然。
　　众人也都看到了夏依然往这边走，疑惑的互相对视了一眼，许清犹豫了半晌还是主动跟她打着招呼：“依然，你也来玩过山车吗？”
　　夏依然没有理会许清，径直走到慕凌婉面前然后抬起了手。
　　绒晴心中一紧，立刻站到了慕凌婉身后看着夏依然，质问道：“你要干什么？！”
　　夏依然一愣，她原本是想狠狠扇这个女人一巴掌的，但是看到‘慕凌婉’突然站到了她的面前，夏依然扬起来的手就落不下去，只好尴尬的握成了拳头看向慕凌婉，冲她说：“绒晴，都是你干的好事是不是？！”
　　绒晴不明所以的回头看了看慕凌婉，慕凌婉此刻已经好多了，看到夏依然过来就猜到了她是说的什么事，直起身子长长舒了口气，笑着说：“我当时什么事呢，看热搜了？”
　　夏依然瞳孔一震，就要冲上去打她！
　　“你这个贱人，这一切果然是你搞的鬼，你就是想让我身败名裂！”夏依然张牙舞爪的样子吓到了众人，许清连忙上去拦住了她，慌乱的劝道：“怎么了？发生什么事了，发那么大的脾气，有什么不能好好说？”
　　夏依然看到周围的摄像机都对准了自己，顿时感觉头皮发麻，又瞧见‘绒晴’抱着胸站在众人身后一副得意的模样，顿时就被气到眼前一黑，直接晕了过去。
　　工作人员和许清都吓坏了，绒晴也瞪大了眼睛赶忙跑过去想要帮忙，却被慕凌婉抓住手拽了回去，低声对她说：“你管她做什么，自然会有人送她去医院。”
　　绒晴震惊的看着她，心有余悸的问道：“你做了什么？”
　　“也没做什么。”慕凌婉笑着说：“就是帮她出名而已。”
　　很快120急救车就到了，夏依然被抬着送进了医院，今天的录制也只能被迫中断。
　　到医院的时候夏依然就醒了，她躺在床上看着头顶的天花板，觉得自己这次真的要完了，这次全网都知道她当面一套背后一套，这以后让她在圈子里怎么混？
　　夏依然越想越觉得懊恼，甚至觉得这一切都是绒晴搞的鬼，她同意自己进组就是不安好心。
　　“既然你不仁就别怪我不义了。”夏依然眼眸深沉，抓起手机就登陆上了微博，无视被爆了的后台，编辑了一条很长的微博毫不犹豫的发了出去。
　　她发出去没多久，那条微博就上了热搜，所有人都能看到她说的内容。
　　在微博里，夏依然控诉绒晴是个心思歹毒的女人，在团里样样都垫底，能攀上慕凌婉完全是她心机深沉，自己也是被她陷害才闹成了现在这样。
　　夏依然还曝光了绒晴的家庭情况，说她母亲就是个不安分守己的女人，想必这样的女人生出来的孩子也不是什么好东西。
　　这条微博发出来就引起了网友们的围观，但不到五分钟，就有一个知名娱乐圈吃瓜大V跳了出来，甩了几张照片。
　　照片上夏依然跟各种不同的男男女女吃饭喝酒，还有夏依然带人去奢侈品店消费让对方买单的收据，并配上文字——
　　【某些人说别人不是什么好东西，也不看看自己是什么样的人？知三当三就算了，傍金主还一口气踩好几条船，原来AG女团跳的不是宅舞，而是章鱼舞啊~】


第36章 
　　“通稿已经都按照你的意思发了, 几个大V带节奏，也联系了几个水军增加热度，有些网友还自发的扒出了夏依然以前在直播间问要礼物的视频, 相信她这次是怎么着都混不下去了。”
　　慕凌婉靠在窗边, 听着周瑛在电话里汇报工作, 轻笑着说：“把她给我摁死了, 我不希望再看到她翻身。”
　　周瑛说：“放心吧, 她这辈子都不会翻身。”
　　如果夏依然停步在对人对事两种面孔这一步，或许只会留下一个人品不好的骂名, 她还是有很多粉丝会给她洗, 说漂亮优秀的小姑娘骄纵一下怎么了，并不会真的断送她的生涯。
　　只可惜夏依然报复心重, 直接在微博公布了绒晴的信息, 慕凌婉只能把手头准备好的东西都扔了出去, 给她来了个王炸。
　　圈里有金主这种事情都见怪不怪，特别是像她们这种爱豆, 被金主包养打赏什么的也很正常，要怪就怪在夏依然同时撩好几个金主, 让每个金主都给她消费投资, 却一直维持自己单身的完美人设。
　　没有了粉丝也没有了金主，夏依然这辈子估计是毁了。
　　挂了电话，慕凌婉才回到了房间，看到坐在床上一直抱着手机刷的绒晴，只看到她脸色灰白, 一副心神不宁的样子。
　　“别看了。”慕凌婉抽出绒晴的手机放在一边, 扭头看着绒晴皱着眉头的模样，就歪着头对她说：“网上的东西能不看就不看, 很容易影响你的心态。”
　　“可是……”绒晴捏着被角，低声说：“他们在说我家人的坏话，我想回复却不知道应该说些什么。”
　　慕凌婉握着绒晴的手，捏了捏说：“不用在意，我都说了你家的事情不算把柄，就算告诉大家也没什么，真正的把柄应该是夏依然那样的，懂吗？”
　　说起夏依然，绒晴好奇的看着她：“你是怎么知道她那些事情的？我跟她一个团那么久都不知道。”
　　慕凌婉笑着说：“那当然是我有本事。”
　　绒晴看到面前人笑得开心，她的内心也多少轻松一些，当她看到夏依然说出自己的秘密时内心还是很恐慌的，就好像是被人剥光了扔在摄像机前，让所有人评头论足。
　　那种慌乱让她感觉到害怕，如果只有她一个人的话说不定早就吓得跑掉了，但现在有慕凌婉陪着她，绒晴就感觉好像有了依靠和能讨论的人，不用过于害怕了。
　　“谢谢你。”绒晴不太好意思的看着她，耳根红红的，还是跟她道了谢。
　　“不用谢我，也是她先招惹我的。”
　　“嗯？”
　　慕凌婉摆了摆手：“没什么，不用介意。”
　　她总不能说是自己和夏依然早就呛过了，这次只是简单的爆发了一下而已，慕凌婉揉了揉绒晴的脸，低声对她说：“今天早点睡，明天还得录节目呢。”
　　绒晴点了点头，钻进了被窝。
　　第二天，夏依然似乎破罐破摔了，在网上持续发疯，咬着绒晴不放各种造谣，说绒晴在剧组里嚣张跋扈欺负人，说她和慕凌婉根本就是在演戏，还说嘉宾们也都沆瀣一气在节目里挤兑她。
　　正当网友们乐于吃瓜，想看看绒晴还能扔出什么重磅炸弹的时候，却发现《心跳进行时》的其他几位嘉宾也纷纷跳了出来，替绒晴说好话。
　　许清发微博说：【绒晴是个很好很懂规矩的姑娘，希望大家都能好好辨别，不要被带节奏。】
　　沈念发微博说：【替节目组做个声明，我们可没有人在假扮情侣，全程都有直播感兴趣的可以去直播间观看，谁在撒谎一看便知】
　　明乔发微博说：【[吃瓜][吃瓜][嫌弃][嫌弃]】
　　慕凌婉也发了微博：【真踏马烦人，什么乱七八糟的人都能进圈】
　　发完这条微博，《心跳进行时》集体嘉宾就上了热搜，闹了一整天后AG也出了公告，和夏依然解除合同，并要求对方按照违约金赔偿，以后她的所作所为跟AG没有任何关系。
　　…………
　　瓜越吃越精彩，网友们都吃疯了，这几天一直在讨论这件事情，给绒晴带来了不少的流量，绒晴偶然间看了一下自己微博后台，发现粉丝量蹭蹭涨了五十多万，她都傻眼了。
　　慕凌婉看着她抱着手机睁大眼睛的样子，就凑过来看了一眼，看到了她涨了五十多万的粉丝微微挑了挑眉毛，说：“怎么那么少？这几天的热度你应该能涨一百万才对啊。”
　　“五十万已经不少了。”绒晴把手机收了回去，看着慕凌婉正在水果摊前等着老板把凤梨削好，就赶忙凑过来扯着她的衣角，小声的避开镜头说：“我看到大家帮忙说话了，我们多买点水果回去吧。”
　　“行啊。”慕凌婉看着水果摊上的东西，说：“你看着挑吧，我来付钱。”
　　庄园附近也没有商业街，俩人得走二十分钟才能来到最近的店铺买水果，然后再花二十分钟拎着水果走回去，就当是饭后消食了。
　　好在这个水果店看着简陋，但该有的水果还是有的，绒晴挑选了草莓、提子、释迦果之类的水果，然后打包好准备带回去送给大家。
　　绒晴先在客厅遇到了沈念和明乔，送给了俩人一人一盒水果，慕凌婉站在旁边装作绒晴不情不愿的道谢，沈念还好，笑盈盈的说了两句，明乔还是那副死样子，依在墙上让慕凌婉怎么看怎么不顺眼。
　　送完了这两口子，绒晴又把其他的水果分给了一楼的工作人员，拿着两盒水果上楼，在楼梯口对慕凌婉说：“我把这两盒送给许清她们，你先回房间休息吧。”
　　慕凌婉点了点头，她抱着自己的凤梨回了屋，绒晴就拿着水果打算去敲隔壁许清的房门。
　　刚走到门口想抬起手敲门，绒晴就听到了屋里传来了一阵压抑着的甜腻低吟。
　　许清的声音隔着门板传来过来，她轻笑着说：“还说你不喜欢？这不是夹得很紧嘛，老婆真棒……”
　　绒晴一时愣在了门口，脑袋卡壳没有反应过来屋里的人正在干什么，当姜姜低声抽泣说慢一些太快了的时候，绒晴脑袋轰的一声就炸开了。
　　她们……她们俩在房间里……！！！
　　绒晴吓得手忙脚乱抱着水果就跑了，她虽然知道这是一个情侣向的综艺，但毕竟她和慕凌婉是假情侣，沈念和明乔也是合作关系，完全忽略了隔壁这对是真情侣！
　　许清和姜姜俩人是艺人和助理的关系，在节目中也几乎没有特别秀恩爱的时候，以至于绒晴都忽略了俩人之间的关系，现在冷不丁的听到她们滚床单，着实是被吓到了。
　　绒晴抱着水果就跑了回去，然后赶忙把门关上。
　　慕凌婉回过头，瞧着绒晴手上还拿着水果，就纳闷的起身走过来问道：“你不是去送水果了吗？怎么又回来了？脸还那么红？”
　　绒晴拎着水果不敢去看慕凌婉，低着头小声的说：“她们、她们在忙，我就没有去打扰。”
　　“在忙？”慕凌婉好奇的说：“她又没有新歌要写，能忙什么？我帮你去送吧，正好找她有点事。”
　　慕凌婉说着就要去拿绒晴手上的水果，被绒晴死死抓住了手腕。
　　“别，别去！”绒晴抬头看着她，急切的说：“许清她、她们真的在忙，现在不方便去找她！”
　　慕凌婉闻言一愣，然后扭头看了看隔壁的房间，再结合绒晴现在满脸通红的样子，她一下子就理解了许清那边在忙什么，一下子也尴尬起来。
　　“是么，那就……等她忙完。”慕凌婉摸了摸鼻子，低声对绒晴说。
　　“嗯。”绒晴羞的脸都通红，紧紧抓着慕凌婉的手腕。
　　慕凌婉瞧着她双颊绯红，都红到了脖子根，眼睛也是湿漉漉的，眼角通红，睫毛微颤，低头靠在门框上的样子又羞涩又为难，让慕凌婉瞧着心开始跟着狂跳。
　　怎么回事？
　　她为什么看着自己的脸也会心动？
　　慕凌婉扭过头，慌乱的从绒晴手中抽出手腕，不敢回头看她，只能别扭的对她说：“东西、东西先放楼下冰箱吧，我去冲个澡。”
　　绒晴抬头看着慕凌婉快步往浴室走去，攥着塑料袋也赶忙出了门。
　　晚上熄灯睡觉时，绒晴和慕凌婉俩人都躺在床上睡不着。
　　绒晴还好说，她一向遇到点什么事情就容易失眠，但是慕凌婉是这么多天头一次睡不着觉，只要一闭上眼睛，她就会想起刚刚绒晴双颊通红的样子。
　　细密的睫毛微微颤抖，沁着水汽的殷红眼角，半张着的嘴唇能看到白色的贝齿和红色的舌头。
　　慕凌婉眼睛在黑夜中瞪得像铜铃。
　　这踏马不是我的脸吗？！
　　为什么我会觉得她很性感！！！
　　慕凌婉躺在床上目眦欲裂，她实在是想不通自己到底怎么了，为什么会因为这么一件小事而弄到现在还睡不着。
　　而绒晴这边就朴素多了，她还不过是一闭上眼睛就能想起隔着门听到的那两句话，没想到平常乐呵呵的许清和安安静静的姜姜，俩人在房间里竟然也是那么的……热切。
　　原来小情侣之间，也是会亲热的啊。
　　一晚上俩人都没有睡好，直到后半夜绒晴才睡去，但没睡多久闹钟就响了，但绒晴死活睁不开眼睛，按了闹钟一歪头又睡着了，等再次睁开眼睛的时候已经过了早上8点。
　　穿了衣服下了楼，绒晴刚想着随便弄点东西吃，就看到厨房里站着两个人。
　　许清正在喂姜姜吃什么东西，拿小勺子吹凉了才塞到姜姜的口中，然后歪着脑袋低声问了她一句什么，姜姜微微点了点头，似乎说了句‘好吃’。
　　俩人的目光粘稠的都快要拉丝了，许清一抬头看到绒晴傻愣愣的站在那，笑着冲她打招呼：“早上好啊，过来尝尝我做的燕麦粥吧，姜姜说味道很不错。”


第37章 
　　餐桌上, 也不知道许清是有意还是无意，总是会低声跟姜姜说着什么，然后还给她夹豆包, 叮嘱她燕麦粥很烫小心点喝。
　　绒晴就在旁边挺直了腰背, 竖起耳朵听俩人小声的谈话。
　　“这个做的不甜, 刚刚好, 比你上次做的好喝多了。”
　　“是吧？上次你说太甜了我就少放了点糖, 熬五分钟就能喝，回去多给你做两次？”
　　“嗯, 但是不用做那么多, 我们两个也喝不完。”
　　“家里不是还有个奶锅吗？用那个煮不就行了？”
　　“行，我想尝尝那个豆包, 黄色的那个, 嗯, 谢谢。”
　　“小心烫嘴，你慢点吃。”
　　许清和姜姜俩人的聊天再正常不过, 甚至这么久来几乎每天都是差不多的话，可绒晴就是觉得今天的聊天内容格外的……暧昧？
　　倒也不能这么说, 毕竟这一桌子人里只有她俩是真情侣。
　　沈念吃着豆包喝着牛奶燕麦粥, 瞧着姜姜就好奇的问道：“姜姜，你的嘴怎么了？”
　　姜姜疑惑的抬起头看向她，眼神不自在的闪躲了一下说：“吃东西的时候不小心咬到了。”
　　“是吗？昨天慕姐姐送的水果你们都吃了吗？我那还没有吃完，忘记放冰箱了，不知道还能不能吃了。”沈念闲聊着说道。
　　许清纳闷：“送水果了吗？怎么我们没收到？”她偏头看向绒晴和慕凌婉, 问道, “你俩可不能区别对待啊？”
　　绒晴没敢去看她，慕凌婉也闭着眼睛有些尴尬, 低声说：“给你准备了，水果放冰箱了你一会儿去拿吧。”
　　许清张了张口想问她为什么不送到自己房里，然后想起什么微微眨了眨眼睛，闭上了嘴。
　　明乔没有留意她们四个人的小动作，接着沈念的话说：“一天而已应该没问题，你要是不想吃也别浪费，现在的水果都挺贵的。”
　　沈念点了点头，冲她笑道：“我不浪费，我就问问，昨天的草莓好甜啊，改天我也去买点尝尝。”
　　餐桌上的人闲聊着一些话题，许清也把水果的事情抛在了脑后，和姜姜有一搭没一搭的聊着天，明明都是以前再正常不过的发言，但有了昨天晚上的认知，绒晴就是觉得俩人的眼神温馨了不少。
　　这就是恋爱中的小情侣的样子吗？
　　绒晴咬着手中的豆包暗暗的想。
　　《心跳进行时》的节目录制已经持续很久了，原本定下半个月的录制期限因为中途一些事情耽误了一个多星期，其他人还好，明乔这边有个剧组要入，所以万导合计了一下觉得素材已经足够了，就准备再录制几期后准备收工。
　　经过这将近一个月的相处，绒晴还是觉得大家都很和善，虽然刚开始也发生了不少的事情，但好在都圆满解决了。
　　沈念自从那次后对绒晴就保持着一定的距离，虽然看她的眼神还是带着爱恋，但已经不会扑到绒晴怀里说喜欢她这种话了，至于明乔，从节目刚开始就没怎么跟绒晴接触，所以到现在也还好。
　　最后一期的录制是放在了一个寺庙中，众人负责打扫庭院擦洗碑文，然后凑在一起准备给菩萨上香。
　　“我想求个事业。”许清拿着手中的香，跟慕凌婉和绒晴商量着说：“我的演唱会不是在筹备嘛，我希望它能顺顺利利的办好，然后还有我的新曲也要发售了，希望大家能喜欢。”
　　慕凌婉面无表情的说：“你跟我们说做什么？去上香啊。”
　　许清嫌弃的说：“你这人真不可爱，跟你对象一个样，你对象现在都可爱多了。”
　　绒晴站在旁边尴尬的笑了笑。
　　许清和姜姜先上了香，她们虔诚的跪在菩萨面前磕了头，从背后看去竟然有一种拜天地的感觉，看的绒晴都有些呆了，慕凌婉站在她的身边悄悄的看了她一眼。
　　今天要来寺庙，所以众人的衣着都是很简单朴素的款式，绒晴今天穿了一件白色的卫衣和牛仔裤，搭配着一双简简单单的白色运动鞋，衬托着她的身材很好，双腿修长，垂眸看向许清她们的时候睫毛在树荫和阳光下微微渡了层柔光。
　　风衣吹，带动着身后的古树‘哗哗’作响，泛黄的秋叶也随着风卷入了空中。
　　慕凌婉的心躁动极了，她和绒晴并肩站在一起，望着面前的千年古刹，百年的风霜让这里的一瓦一木都沉淀着气息，遥远的山顶也传来了颤颤的钟声，仿佛一下子置身在了千年之前。
　　而身边的人和机器，又让慕凌婉有一种失控错乱的感觉。
　　轮到慕凌婉和绒晴上香祈福，两人双双跪在慈眉善目的菩萨面前上香，慕凌婉也不认识这到底是什么菩萨，但总归是觉得她法相森严，嘴角带着微微笑意，看着倒也平易近人。
　　“求菩萨保佑……换回来……”
　　慕凌婉听到绒晴小声的嘀咕心中就是一紧，想着如果能换回来，那绒晴和她会不会就这样分道扬镳？
　　可她们两个早晚都是要分开的，又不可能一直绑定在一起。
　　慕凌婉蹙着眉，想了很久也没想到自己应该许什么愿望，毕竟到了她这个身份地位已经什么都不缺了，瞧着绒晴就已经准备磕头起身了，慕凌婉这才闭上了眼睛。
　　“希望她心想事成。”
　　上完了香，万导决定就在这里做最后的收尾，六个人站成一拍面对镜头，由万导做了最后的总结。
　　等所有的事情都弄完之后，《心跳进行时》第三季正式收工。
　　回去的路上，万导看着保姆车里的众人对大家说：“恭喜各位老师杀青，下午还有一些时间，我想拍一些不直播的收官福利，去海边拍一组互动视频，晚上再准备杀青宴会，大家觉得怎么样？”
　　“好啊。”沈念第一个赞成，她本来就不想让这个节目早早收官，看还能拍个收官福利就问道：“是拍泳装吗？”
　　“泳装可以拍，反正就是拍一些简短的小彩蛋，大家自由发挥，等回到别墅你们可以互相讨论一下。”万导笑着对众人说：“收官福利嘛，就是一种小福利，可以大秀你们的身材，只要能播，穿什么都可以。”
　　万导这话让沈念眼睛就是一亮，她本身就是靠着绝美的容颜和好身材红起来的，慕凌婉和明乔也是身材超好的大明星，要是都穿泳装那自己不得美死？
　　沈念的眼睛在绒晴身上溜达了一圈，贼心不死的开口问大家：“你们穿泳衣吗？我想穿，我这次来还准备了泳衣呢，一直都没用上，这次正好可以穿出来给大家看看。”
　　许清闻言也感兴趣起来，扭头问姜姜：“咱们也穿吗？”
　　姜姜困惑的说：“可我这次没给你准备泳衣。”
　　许清说：“没有准备咱们就去买嘛。”说着就扭头看向绒晴，“你们两个有吗？要不要一起去买？”
　　“来得及吗？”慕凌婉皱眉，看了一眼时间，今天收官所以提前下工，现在才刚中午，拍短视频估计得拍到深夜，然后又得留宿一夜才能回去。
　　“来得及。”万导说：“咱们现在兵分两路，嘉宾们先回别墅休息，我们去筹备外景，都弄好了在过来一起拍。”
　　说干就干，万导到别墅叫了一些人和器材就去取外景了，嘉宾们则留在别墅里休息，很快助理就把泳衣买了回来，绒晴拿到手的是一件大红色的抹胸泳衣，再用大方巾系在腰间，衬托着她的腿又白又长。
　　“防晒都准备好。”慕凌婉翻出了防晒霜，然后挤了一大坨白白的乳膏在手中，然后‘啪’的一下全糊在了绒晴的腰和腿上，冷的她就是一哆嗦。
　　“好冰……”绒晴感觉到慕凌婉的手在自己腰上抹着防晒霜，不太好意思的说：“我自己来。”
　　慕凌婉却说：“后背你又够不到，你这身体我哪个地方不熟悉？哪个地方没摸过？现在倒开始扭扭捏捏起来了。”
　　绒晴窘迫的看着她：“你、你别乱说了……”
　　慕凌婉抬起眼皮瞧着她：“我有说错吗？”
　　错倒是没有错，就是怎么听都不太正常。
　　“行了，过来坐这边。”慕凌婉拍了拍自己旁边的位置，拿着防晒霜说：“腿也得涂，你知道美白针多少钱一阵吗？”
　　“腿、腿我可以自己涂的。”
　　沈念站在门口听着屋里人的谈话，心中酸酸的，她原本是想过来给慕凌婉看看自己的新泳衣，却没想到竟然不小心听到了俩人的谈话。
　　沈念在门口站了良久才打算离开，人家小情侣秀恩爱她站在门口像个第三者，却不曾想刚回头就看到了站在对面栏杆旁的明乔，她此刻瞧着沈念没说话，而是起身进了屋。
　　这人……到底什么意思？
　　沈念皱着眉头搞不明白，但想着反正也是最后一天的录制了，等节目结束再过几个月俩人就以感情不和分手，现在还是先顺着这个脾气古怪的大明星吧。
　　很快导演组就接到信息让众人准备去海边，穿着各色泳装的众人纷纷挤上了车，每个人都穿的很漂亮，就连一向朴素的姜姜也穿上了沙滩裙，慕凌婉带着一个草编的大帽子，坐在车里的时候总是会碰到人。
　　彩蛋拍摄的也很简单，每个人站在镜头前说一些收官祝福的话，然后再两两一起评价了一下对方这期的表现，最后六个人背靠着海岸线，高高举起【心跳进行时】的牌子，开心的发着鲜花和红包。
　　到了晚上杀青宴会的时候就更热闹了，嘉宾们和导演组的人一桌，工作人员也辛苦了一个月，虽然后续还有剪辑的工作要去做但基本已经算是完美收官，整个别墅的气氛都格外好。
　　一米长的蛋糕摆在餐桌中间，还开了一个香槟塔，着实是热闹极了。
　　绒晴第一次参加这种杀青宴，看什么都觉得很新鲜，眼睛一整晚都是亮的。
　　吃完了饭，又有人提议去外面放烟花，众人都跑去看了，绒晴也想过去凑热闹却被人叫住了。
　　“慕凌婉。”明乔走到绒晴面前看了她一眼，把手搭在她的肩膀上轻声说：“有空吗？我想跟你聊一聊。”


第38章 
　　明乔说完这话就从绒晴身边走过, 绒晴差点没有听清楚。
　　她要跟自己谈一谈？
　　谈什么？
　　肯定不是真的跟自己谈，而是跟慕凌婉谈，绒晴一下子就警惕起来, 明乔这一个月来都没主动跟她说过几句话, 现在眼瞅着已经收官了, 为什么又要跟她谈一谈？
　　绒晴眸色微晃, 四处张望想去找慕凌婉, 像沈念许清这些人目的都很单纯，她糊弄糊弄也能勉强不被识破, 但是明乔这个女人一看就很聪明, 最主要的是她跟慕凌婉关系不好，她怕自己说错话又弄坏事。
　　但慕凌婉不知道跑哪里去了, 竟然没有找到人。
　　绒晴摸出手机给她打电话, 然后手机铃声就在她旁边的位置响了起来。
　　绒晴：……
　　都现代社会了, 谁出去不带手机啊！！！
　　明乔站在门口微微侧着身瞧向绒晴，用眼神示意她抓紧时间过来。
　　绒晴绝望的收起了手机, 暗暗地捏了一下自己的大腿，想着自己要维持人设少说话多皱眉, 按照慕凌婉的叮嘱不要乱答应事情, 想着应该能简单的糊弄过去。
　　大半个月都过来了，相信这一关绒晴也没有问题！
　　在心底给自己打气，绒晴便起身迈步朝明乔这边走来，今天明乔穿着一件白色的丝绸长裙，黑色的长发垂在身侧, 大波浪大红唇, 除了一条简约的项链没有其他多余的装饰物，抱着胸站在门边的样子看着就好像是希腊的女神雕像。
　　她看到绒晴过来, 扭过头看向外面热闹的草坪，下颚线的弧度纤细，脖颈修长。
　　草坪上一些工作人员全都凑在一起放烟花，和艺人们合照，‘砰砰砰’的烟火声不绝于耳，在黑绒布一样的天空上炸开、绽放。
　　“你的新剧打算什么时候上？”明乔倚在门框边问她：“片子送审了吗？”
　　绒晴猜想明乔问的应该是慕凌婉的那部《春华月色》，自从慕凌婉和自己落水后那部剧就暂时没有继续拍摄，都没有拍完按理来说也没有送审，但明乔肯定是知道的，所以她问这话是什么意思？
　　“这个需要保密。”绒晴学着慕凌婉的样子，淡淡的回答。
　　明乔斜眼看了她一眼，失笑道：“你还是跟以前一样，一点面子都不给我。”
　　绒晴暗暗捏了自己一把，四处张望看能不能找到慕凌婉的影子，让她快点过来救命。
　　“别看了。”明乔对她说：“你女朋友刚刚就跑出去了，也不知道干什么去了，你跟她关系有那么好吗？一秒钟见不到就要去寻她的影子，以前可没见过你这样。”
　　“人总是会变的。”绒晴淡淡的说。
　　明乔顿了顿，看向她：“你是在怪我当年对你做的那些事情吗？”
　　绒晴心中警铃大作。
　　当年？当年什么事情？你要是说以前的事情那我可就接不上话了啊！
　　“……我们聊点别的吧。”绒晴赶忙打断了明乔后面的话，对她说：“如果你没有其他事情的话，那我就先过去了。”
　　“我今天晚上的飞机。”明乔看她要走，就伸出手抵着门挡住了她的去路，黑色的眸子低沉脆弱的看着她：“下次我们再见面，就不知道是什么时候了。”
　　绒晴被她的眼神看的头皮发麻，但还是站在原地平静的对她说：“有缘我们自然会见面，见不到的话那就是没有缘分。”
　　绒晴拨开明乔的手走下了台阶，回头对明乔说：“晚上出门注意安全，再见。”
　　明乔眸色晦暗的看着绒晴的背影，过了半晌苦笑着摇了摇头，然后撩起自己的长发看向在草坪上放仙女棒的沈念，抬脚走过去要和她一起放。
　　绒晴这边刚离开别墅就开始满世界的找慕凌婉，她不知道自己刚刚表现的如何，但是看明乔的样子似乎是没穿帮，她现在要赶快找到失踪的慕凌婉跟她说一下这件事情。
　　“绒、绒晴！”
　　绒晴开口叫着，自己喊自己的名字总觉得很奇怪，但此刻她也顾不得那么多了，站在别墅后面的仓库附近喊着慕凌婉，想看看她是不是在这里。
　　刚叫了两遍，就听到旁边有动静，一扭头就看到慕凌婉手中拎着什么东西过来了，绒晴赶忙跑了过去着急的问道：“你上哪里去了？大晚上的，我都找不到你！”
　　慕凌婉闻言就楞了一下，她眨了眨眼睛，拎着手中的东西说：“我去后门拿绿豆冰沙了，下午你不是还说想吃吗？想着离开这你就吃不到了，就让助理排队买了一份。”
　　慕凌婉把手中的袋子递给她，说：“我让店家不要放糖，做了常温的，这两天降温降的厉害，还是少吃凉的。”
　　“你……你就去拿了这个？”绒晴抱着怀里的绿豆冰沙怔怔的看着她，又问道：“那你怎么不拿手机啊？我都找不到你……”
　　慕凌婉好奇，在黑暗中瞧着面前的人：“你找我做什么？”
　　绒晴赶忙把明乔过来找她的事情告诉了慕凌婉，慕凌婉听完微微思索了一下似乎心中有了答案，她沉默了半晌才对绒晴说：“没事，你表现的很好，她应该没有发现什么。”
　　“真的吗？”绒晴还是心有余悸，其实她在整个节目组的嘉宾中最怕的就是明乔，总觉得这个人心思很沉，看着绒晴笑起来的时候就仿佛是在准备什么坏事一样。
　　“没事。”慕凌婉走过来，主动牵起了绒晴的手，察觉到她的手是冰凉的，手心甚至还出了一层汗，便叮嘱道：“外面冷，你怎么也不穿个外套？”
　　“我着急，就出来找你了。”绒晴感觉到慕凌婉的手很热，像是冬日的暖炉，被触摸的皮肤不由自主的烫了起来，传递到了全身，又传到了新房。
　　绒晴莫名觉得脸很热，低头看着两个人握着的手，怔怔的有些发呆。
　　远处是看不见的海传来的海浪声，一声一声拍打这堤岸，像是某种野兽的嘶吼。
　　“风大了。”慕凌婉理了理被吹乱的头发，回头对绒晴说：“我们回去吧。”
　　慕凌婉牵着绒晴的手往别墅那边走去，绒晴被她拉着踩在软软的草坪上，只觉得脚下软绵绵的，手中的温度又温又热，让绒晴失了神。
　　为什么，她会觉得心跳的那么快？
　　是因为……慕凌婉吗？
　　绒晴抬起头，看着面前的人忽然觉得自己的心好像乱了……
　　因为明乔今天晚上的飞机，所以大家给她举办了欢送会，把客厅当成了歌房，许清抱着麦克风就不撒手，在自己擅长的领域愣是唱了一个小时的歌，要不是姜姜冲上去把人拽下来，许清还能继续唱。
　　不愧是歌手，嗓子就是好，又喝酒又唱歌的，一点都不见哑。
　　明乔也很给面子的唱了一首歌，众人给她打着拍子，虽然比不上许清但也不错了，毕竟在场的人中应该没有人能比得过许清。
　　等明乔带着助理和行李离开，剩下的人又开始闹了起来，沈念大约是喝醉了，又没有了摄像头干脆直接抱着绒晴不撒手，让慕凌婉一脚给踹一边去了。
　　后来绒晴实在是困得不行就先上楼去休息了，其他人又玩了一会儿最后也都各自上了楼。
　　第二天绒晴睡了个舒舒服服的懒觉，一觉睡到自然醒的时候已经是上午十点钟了，慕凌婉也没有醒，两个人窝在床上睡的很舒服。
　　绒晴在床上伸了个懒腰，慕凌婉就皱着眉头睁开了眼睛，看着身边的人懒洋洋的伸出手把人抱住。
　　绒晴吓了一跳，但这几天晚上经常被慕凌婉抱着睡倒也习惯了，她好奇的问道：“醒了？十点钟了，要不要起床啊？”
　　“嗯。”慕凌婉虽然嘴上答应，但一点行动力都没有，就这样抱着绒晴把脸埋在她的肩膀，似乎还想呼呼大睡。
　　门外的走廊上已经传来了许清的声音，似乎正在收拾东西，听着好像还有搬运东西的声音，绒晴躺了一会儿才低声问道：“我们之后去哪里啊？”
　　“回家啊。”慕凌婉懒洋洋的说：“不然还能去哪里？”
　　“嗯，回家啊……”绒晴侧躺在床上不知道在想什么，现在她这种情况似乎除了跟着慕凌婉回家，似乎也没有其他的办法了。
　　慕凌婉睁开了双眼，她似乎看出了绒晴心中想的事情，松开了手坐起来说：“如果你有想去的地方也可以去，不过不能太招摇。”
　　绒晴看了她一眼，问道：“那我能回家吗？”
　　“不能。”慕凌婉犹豫都没有犹豫就拒绝了她，回头看了她一眼说：“回去后你要怎么跟你家人交代？”
　　“……那好吧。”绒晴也没有其他的想法了。
　　慕凌婉深深看了她一眼，扭过头下床说：“先回家，等到了家里再说其他的事情，如果你想见你家人，到时候可以开个视频。”
　　绒晴从床上坐了起来，看着慕凌婉进了卫生间，才眨了眨眼睛想到一件事——她似乎应该得有片酬了！
　　等慕凌婉洗漱完出来绒晴就问了这个问题，慕凌婉轻轻点了点头，走到桌子边拿起水杯喝了一口水，说：“钱应该在前两天就已经打到公司账户了，这次回去会转到你的卡上，不多，一共也就百来万。”
　　绒晴听了眼睛都瞪大了，百来万还不多吗？
　　慕凌婉看着她瞪大了眼睛的样子就笑了起来，依着桌子抱着胸，瞧着她提醒道：“你是不是忘了，你还是《心跳进行时》的投资人呢，等资金回笼，能打给你的钱就更多了。”
　　她瞧着已经呆滞的绒晴，不由笑了起来：“跟着我，你吃不了亏。”


第39章 
　　工作结束第一天, 许清和姜姜就准备离开了，离开前还抱着绒晴和慕凌婉依依不舍。
　　“有空一定要来看我的演唱会啊，我给你们留第一排！”许清红着眼睛对她们说。
　　绒晴笑了起来, 安慰着她说：“好啦, 又不是以后不见了, 怎么眼睛还红了呢。”
　　许清抱着绒晴说：“我会想你的宝贝儿~”
　　慕凌婉眼色不快的对她说：“你的宝贝儿在那边等你呢, 再抱下去今天晚上你就得睡沙发。”
　　“胡说, 我们家姜姜脾气可好了，才不舍得让我睡沙发。”许清这么说, 倒也松开了手, 拍了拍绒晴的肩膀说：“那我们先走了，你助理很快也要来接你们吧？”
　　“嗯, 说一会儿就到了。”绒晴轻笑着说。
　　送走了依依不舍的许清和姜姜, 沈念这边也准备要离开了, 她今天穿了一件淡蓝色的连衣裙，斜斜的挎着一个巴掌大的小包, 乖巧的坐在沙发上看着绒晴，起身走了过来。
　　“慕姐姐, 我也要走了。”沈念瞧着绒晴, 从小包里摸出了一个东西，是一枚银杏叶的小吊坠。
　　“这是我亲手设计的项链，送给姐姐。”沈念把那串冰凉的吊坠放在了绒晴的手上，一双黑亮的眼睛瞧着她，凑上去低声说：“希望下次见面的时候, 姐姐能喜欢我。”
　　绒晴还没反应过来, 沈念就拿着自己的帽子离开了别墅，绒晴抓着手中的银杏叶左右为难, 偏头看了慕凌婉一眼。
　　“看我做什么？”慕凌婉抱着胸平静的说：“又不是送我的。”
　　绒晴知道慕凌婉刚刚肯定是听到了沈念的话，手中原本冰凉的银杏叶也变的滚烫起来，就好像是一个烫手的山芋，怎么拿都不顺手。
　　“……还是给你吧。”绒晴把手伸了过来，小声的对慕凌婉说：“毕竟也不是真的送给我。”
　　但慕凌婉却很嫌弃的转过身上了楼，无所谓的对绒晴说：“不喜欢就丢掉。”
　　瞧着慕凌婉上楼的背影，绒晴站在原地又看了看手中的那个吊坠，想了想还是揣进了兜里，打算回头找个首饰盒放起来，毕竟也是沈念的一片心意。
　　吃了午饭没多久，周瑛就姗姗来迟。
　　她进屋的时候手中捧着一大束百合花，走过来放在绒晴的手中，笑着对她说：“祝贺杀青。”
　　绒晴抱着那束鲜花受宠若惊。
　　虽然知道周瑛这束花是送给真正的慕凌婉的，但她还是头一次收到那么大的一束鲜花，心情非常美丽，自然也笑了起来：“谢谢。”
　　慕凌婉冷眼旁观的站在一旁问道：“怎么那么晚才来？”
　　昨天杀青，按理来说昨天晚上周瑛就得来接她们回去，就像明乔那样当天晚上就走，但周瑛打电话过来说有事耽搁了，让她们两个在节目组继续住一晚。
　　住就住吧，这也没什么，就是慕凌婉瞧着周瑛热情的笑容怪刺眼的，忍不住呛了两句。
　　周瑛倒也是习惯了，捋了捋自己的头发，看着工作人员差不多都走光了，才小声的对俩人说：“我昨天去帮你们请了个大师，耽误了一些时间，现在咱们回家吧。”
　　大师？
　　绒晴抱着那束百合有点懵，扭头看了慕凌婉一眼，发现她也睁大了双眼，瞧见绒晴看了过来就微微扬起下巴，示意道：“走吧，我们去瞧一瞧那个大师。”
　　周瑛是一个人开车来的，慕凌婉和绒晴各自拉开后排车门坐了进去，别墅里剩下的东西让两个小助理打车送到公司，现在她们的级别太低，还不能跟着去家里。
　　“那俩小姑娘做的怎么样？”周瑛一边开着车，一边闲聊的问道。
　　“还行吧，有的时候挺笨的，要提醒才知道干什么。”慕凌婉单手撑着脑袋，看着车窗外熟悉的风景，这边她待了半个多月了，地形早就摸得透透的，连那个地方有坑，哪里的草坪容易有‘地雷’都一清二楚。
　　周瑛笑着说：“刚毕业的小姑娘嘛，肯定还欠缺点经验，你想要的不就是这种听话干事的人吗？”
　　慕凌婉不置可否。
　　周瑛又瞧了一眼后视镜里抱着鲜花的绒晴，笑着问她：“绒小姐也辛苦了，我一直关注着直播，生怕你出什么差错，但是好在一切都挺顺利的，你表现的很好。”
　　绒晴听到周瑛夸自己，也笑了起来：“谢谢，都是凌婉在旁边帮我圆场，有好几次我也差点露馅。”
　　“可我看你表现的很好啊，游刃有余的，有时候从镜头上都看不出来你和慕凌婉的区别，我看直播的时候老觉得你俩换回来了呢。”
　　“哈哈，谢谢周瑛姐夸奖。”
　　慕凌婉听到俩人的商业互吹，忍不住偏头看了一眼坐在自己身边的绒晴。
　　她怀里抱着那束开的灿烂的百合，整个车厢里都是百合清新芬芳的香味，窗外的阳光明媚，更是衬托着绒晴脸颊俏丽，眉眼温柔。
　　慕凌婉端详着她的脸，心中不由琢磨：自己也会露出这样的表情吗？
　　看着，还挺温柔。
　　但慕凌婉知道，‘温柔’这个词一向跟自己不合，就算是演戏，她都演不来温柔那一挂的，但此刻看着绒晴轻轻柔柔的笑着，忽然觉得心莫名的悸动起来。
　　她连忙扭过头看向窗外，却在车窗的倒影下仔细又大胆的看着绒晴的眼睛。
　　自己最近怎么那么奇怪？
　　就像是……恋爱了一样。
　　***
　　开了两个小时的车，周瑛才把两个人带回了位于半山腰上的别墅。
　　下车后慕凌婉看着自己熟悉的别墅就格外的自在，这里是她的家，她已经有段日子没来了，此刻站在门口都觉得这里的空气比别处清新。
　　绒晴从另一个门下来，手上还抱着那束沉甸甸的花，慕凌婉回头看了她一眼，偏了偏头对她说：“指纹锁，开门。”
　　绒晴微微一愣就反应过来，连忙走过来看着门口的指纹锁按了大拇指。
　　慕凌婉抱着胸说：“是食指。”
　　绒晴又赶忙换成了食指。
　　随着‘滴滴’两声门打开，绒晴高兴的回头看了慕凌婉一眼，慕凌婉失笑道：“你看我做什么，这可是你家。”
　　绒晴笑弯了眉眼：“这也是你家。”
　　周瑛从后面走过来，看着俩人堵在门口就说道：“正好一会儿把凌婉的指纹也录上，反正你们两个现在已经是情侣了，住在一起再正常不过，就算被拍到也不会有问题。”
　　“嗯。”慕凌婉点了点头。
　　当初上这个恋爱综艺为的就是考虑到这些，俩人公开后上综艺秀恩爱，那么往后的日子就算住在一起也不会再有人说闲话，就算被拍到也可以说是小情侣之间关系好的证明。
　　进了屋，就是纯黑色调的宽大玄关，在慕凌婉不在的这段日子里别墅依旧会有人经常过来打扫，俩人换好了衣服就进了客厅，慕凌婉一抬眼就看到自己家里摆放着的乱七八糟的东西。
　　纸钱，香炉这些就不说了，院子里还有一个挂满了红绳的灌木，也不知道是什么东西，看着怪怪的。
　　慕凌婉看着眉头就皱了起来，她一向讨厌这些东西，看着心里也觉得不舒服，感觉整个房间的装修都变了味道，更是有一种浓浓的不安，让她打心眼里不舒服。
　　“这些都是什么？”慕凌婉走到最近的一个柜子上，揭下上面贴的红色符箓，脸色不快的扭头对周瑛说：“你知道的，我讨厌这些东西。”
　　“这……”周瑛顿了一下，然后才赶忙说：“我现在就让人清理。”
　　“嗯，快点弄干净吧。”慕凌婉把手中的符箓捏成了一团，随手扔进了客厅的垃圾桶里。
　　绒晴瞧着慕凌婉的动作，不解的看了一眼周瑛，周瑛接触到她的目光后扯了扯嘴角，走过来接过她怀里的花，低声让她先上楼去休息。
　　二楼的客房是绒晴之前一直住的地方，这里现在也是绒晴的住所，她打开窗户眺望远方，大口呼吸着清新的空气。
　　还是回来好。
　　没有摄像头，也没有不认识的工作人员，在这里绒晴就是绒晴，不是慕老师也不是慕姐姐，想干什么就干什么。
　　绒晴抽空整理了一下柜子，最近天气降温了，她要把压箱底的冬装都拿出来，洗一洗说不定还能穿。
　　忙了没多久，就听到一楼传来了一阵动静，绒晴擦着头发走出了房门，站在二楼就能看到一楼来了几个穿着道袍的人，周瑛带着那三四个人在客厅溜达了一圈，最后去了院子。
　　这是……在做法？
　　绒晴第一次见到道士做法非常好奇，眼瞅着在二楼看不到了就想回头去客房的卧室看看，一回头就跟刚出来的慕凌婉撞到了一起。
　　“啊，对不起！”绒晴手中的毛巾掉在了地上，正好搭在慕凌婉的脚面上。
　　慕凌婉弯腰捡起毛巾，瞧着绒晴刚刚洗完澡的样子就纳闷道：“你干什么呢？擦头发都跑到走廊来了？”
　　绒晴笑道：“没有。”
　　慕凌婉拿起毛巾搭在她的头上，隔着柔软的毛巾轻轻擦着她的脑袋，低沉的声音从头顶传来：“我不擦干头发很容易头疼的。”
　　绒晴偷偷的抬起眼睛，在毛巾下看了她一眼，点点头表示知道了。
　　慕凌婉擦得认真，从头顶天灵盖擦到了耳朵根，绒晴很少被人这样擦头发，又想起在节目组里慕凌婉也跟现在一样给她吹头发。
　　这人……原来那么爱照顾人啊？
　　绒晴轻轻颤了颤睫毛，搓了搓自己的手心，只觉得心里痒痒的。
　　“刚刚，有道士来了。”绒晴觉得现在的气氛还挺适合闲聊的，就微微仰着头，眯着眼睛冲她说：“现在应该去院子里了。”


第40章 
　　“道士？”慕凌婉手一顿, 微微皱了皱眉，大约明白那些道士是来干什么的了。
　　“哦，你说那些人啊。”慕凌婉轻声说：“你不用操心了, 周瑛她会安排好的。”
　　绒晴轻轻‘嗯’了一声, 又问她：“你信这些吗？”
　　“不信。”慕凌婉回答的很干脆。
　　“那你还……”
　　“死马当活马医吧。”慕凌婉收回毛巾, 揉了揉绒晴半干的头发, 问她：“不然除此之外, 你还有其他的办法吗？”
　　这……倒也是。
　　绒晴干笑了两声，也不知道怎么回答, 俩人大眼瞪小眼尴尬的顿了几秒钟, 绒晴才说：“那我先回房间了。”
　　慕凌婉点头，把毛巾递给她。
　　“一会儿, 有动静你也别出来。”慕凌婉对绒晴说：“到时候可能会有点吵, 你出来不合适。”
　　绒晴疑惑的看了她一眼, 点了点头就进屋，把门关上了。
　　一下午的时间绒晴就躲在房间里, 外面‘叮叮当当’的不知道在干什么，还能依稀闻到一股烧香的味道, 从窗台看下去也只能依稀看到那些穿着红色道袍的人走来走去, 看不清楚在干嘛。
　　虽然好奇，但绒晴还是记得慕凌婉的话，乖乖坐在房间里哪里都没有去。
　　等送走了那批道士，周瑛才回头看着慕凌婉，问她；“你觉得怎么样？”
　　“不怎么样, 一身烟熏火燎的味道。”慕凌婉抱着胸, 扇了扇鼻尖残留的香火味，一边回屋一边问道：“你找的这个靠谱吗？”
　　“不知道。”周瑛实话实说：“我又没经历过这种事情, 只能什么都试一下了。”
　　“那他们能保守秘密吗？”
　　“可以，这点你放心，都签了保密协议的，违反协议是要付违约金的。”
　　慕凌婉失笑：“神仙管不了的事情，就得法律管是吗？”
　　周瑛纠正她：“道教信的是道，你说的是佛教和基督教。”
　　慕凌婉斜眼看了她一眼：“这个重要吗？”
　　周瑛也笑道：“不重要，我就是职业病犯了就想纠正一下，你不用太在意我，真的。”
　　“行了，少贫。”慕凌婉坐在沙发上，感觉房间里还是挥之不去的香火味，难受的捏了捏鼻子，对周瑛说：“一会儿安排个钟点工打扫一下吧。”
　　“好。”周瑛点头。
　　“以后每隔一天安排钟点工过来打扫一遍，最长不能用超过一个月。”
　　“行。”
　　慕凌婉想了想，说：“绒晴的合同已经转过来了吧？”
　　周瑛点头，不明所以的看着她：“怎么了？你又想做什么？”
　　“我在想我那个剧。”慕凌婉低声呢喃道。
　　上次杀青宴，明乔跟绒晴说的那番话她始终记在心中。
　　明乔这个人是不会无缘无故就找上自己的，她那边的动作慕凌婉不熟悉，但她知道对方肯定是打那部剧的主意。
　　“《春华月色》？”周瑛下意识的念出了那部剧的名字，不解的看着她：“这部剧有什么问题吗？”
　　“我和绒晴换了身体，到现在也过了好几个月了，那部戏也不能一直搁浅。”慕凌婉沉思着对周瑛说：“当初光这个剧本我们就投资了不少，明乔那边应该也会上一部同类型的剧。”
　　“所以，你是怕她赶超进度？”
　　“嗯。”
　　慕凌婉跟明乔明里暗里较劲好多年了，俩人的步调几乎是一致的，慕凌婉出一部电影，明乔跟着一部电影，慕凌婉上一部电视剧，明乔也会上一部电视剧。
　　俩人电影抢黄金档，电视剧抢暑期档，以至于两家的粉丝也跟着撕，慕凌婉的粉丝说明乔跟风，明乔的粉丝说慕凌婉的剧抄袭。
　　这些虽然对新片的上映可以制造一些话题，但要说心里不膈应，也是不可能的。
　　慕凌婉眼神暗了下来，她虽然不喜欢这样，但也不想输，明乔的那番试探或许可以证明她也正在筹备一部同类型的电视剧，大女主苏爽复仇这种剧最近正火，慕凌婉和明乔都想分这杯羹。
　　“可你现在没有办法演戏。”周瑛担忧的看着她：“实在不行今年就让让她吧，反正还有明年后年，也不一定每一部戏都要跟她抢。”
　　“我也不是想跟她抢什么。”慕凌婉靠在沙发上，单手撑着脑袋低声说：“只不过这部剧我们投入的已经很多了，剧本也快拍完了，就差最后十集左右的内容了，不能就这么便宜了明乔。”
　　“那你的意思……”周瑛皱眉：“想让绒晴帮你演？”
　　慕凌婉不说话了。
　　但周瑛明白，她是真的想这么做。
　　“凌婉。”
　　周瑛皱起眉头，不安的看着面前的人，开口问道：“你到底是怎么想的？你难道是真的想捧她吗？”
　　慕凌婉沉默的看了她一眼。
　　周瑛换了个姿势，对慕凌婉说：“你带她上综艺，陪她官宣，还给她造了势，现在她的人气已经很旺了，你要知道有多少人想走到人前，她就这样轻轻松松的出头了，已经是八辈子修来的福气了。”
　　“我知道。”慕凌婉说。
　　“可你现在还想让她去演你的戏。”周瑛皱眉：“那部剧的投资都是实打实的，我们是奔着口碑和人气去做的，她一个没有演过戏的小爱豆，凭什么能胜任这种大制作的主角？”
　　“可她现在用的是我的脸。”
　　“但她终究不是你啊。”
　　周瑛对慕凌婉说：“你难道忘记当年明乔是怎么离开你的吗？”
　　慕凌婉皱了皱眉头。
　　“你当年那么用心的培养她，她还不是功成名就后说走就走？你现在捧绒晴，就像当年你捧明乔，难不成你还想让她成为下一个背刺你的人吗？”
　　慕凌婉沉着脸，犹豫了很久才说：“我只是有这个想法，你何苦那么激动？”
　　周瑛气得站起来说：“我是为你感到不公，明乔就是前车之鉴，你帮绒晴已经帮的够多了，这本来就不是你该去做的事情，如果遇到这件事的是其他人，稍微花点钱就能打发，可你呢？”
　　慕凌婉不悦的抬起眼皮看着她：“你现在跟我说话越来越冲了。”
　　周瑛一呆，然后乖乖的坐回沙发上笑着说：“没有，我就是情绪激动了点，不想让你重蹈覆辙。”
　　“行了，我知道该怎么做。”慕凌婉不去看她，轻声道：“没什么事情你就回去吧，这几天让我休息一下，没事别来烦我。”
　　“好，那我先走了，给你找的钟点工一个小时后就能到，有什么要弄的你就跟他说。”
　　“嗯。”
　　听到别墅大门关上的声音，慕凌婉在客厅坐了好久。
　　鼻尖是挥不去的香火味，还有符箓燃烧后的味道，苦涩的味道钻进鼻腔带着一丝酸，慕凌婉垂着眼睛也不知道在想什么，单手撑着脑袋一直坐着，看着落地窗外那随风飘落的枫叶。
　　等钟点工来的时候，慕凌婉简单交代了一下要打扫的事情，就上二楼敲响了绒晴的房门。
　　绒晴很快就跑过来打开了门，看着站在门口的慕凌婉。
　　“家里来了钟点工。”慕凌婉站在门口对她说道：“你的房间我让她最后打扫，你看有什么需要交代的直接跟她说。”
　　“嗯，但我好像也没有什么要交代的。”绒晴笑了笑回答。
　　慕凌婉顿了顿，才问她：“为什么我让你呆在房间里别出来，你就真的连门都不开呢？”
　　绒晴眨了眨眼睛，不解的瞧她：“啊？不应该听你的吗？”
　　“我的意思是说，你问都不问就照做，是不是也得自己思考一下？”慕凌婉说：“毕竟你现在用的我的身体，你要是真的想挪走我的资产，我是无论如何也阻拦不了你的。”
　　不仅仅是挪用资产，绒晴现在可以做的事情不要太多，她可以直接转移自己名下的所有财产，就算不把这些钱转移到自己身上，也可以转移到她家人名下。
　　只要绒晴稍微想一想，那自己就没有办法对她做什么，但现在这姑娘不仅乖乖听话，甚至对慕凌婉的要求完全没有异议。
　　绒晴楞了一下，她才后知后觉的说道：“原来还能这样吗？”
　　慕凌婉紧紧盯着她。
　　“呃，我就是开个玩笑。”绒晴笑着对慕凌婉说：“况且那些钱都是你辛辛苦苦赚的，我怎么会转移你的资产呢。”
　　“……是吗？”
　　绒晴连连点头，生怕慕凌婉不相信她，竖起三根手指头就要发誓：“我肯定不会动你的资产，如果我动了，那我就……！！”
　　慕凌婉伸手捂住了她的嘴，绒晴踉跄着往后退了一步，慕凌婉伸手捞住了她的腰。
　　两个人一瞬间贴的很近很近，绒晴都能闻到慕凌婉身上淡淡的香火味。
　　“你现在用的是我的身体，发誓遭报应的也是我。”慕凌婉低头看着她，对她说：“以后别随便发誓，万一真的灵验了怎么办？”
　　绒晴没料到慕凌婉竟然也挺封建迷信的，刚刚还说自己不信这些呢。
　　“嗯。”绒晴点了点头，拽下慕凌婉的手笑着说：“我答应你，以后少说话多做事，你不让我出门我就在家好好呆着，哪里都不去。”
　　慕凌婉的心‘噗通噗通’的跳个不停，她觉得很奇怪，绒晴明明就是简简单单的说了两句好听的话，甚至都不一定会去照做，却让慕凌婉格外的心动。
　　明明自己在圈子里听得好话不少，漂亮话说的人乌央乌央的，绒晴这两句根本都排不上号。
　　却让慕凌婉莫名的安心。
　　“记住你今天说的。”慕凌婉扶着绒晴的腰，低声对她说：“你以后都得乖乖听我的。”


第41章 
　　慕凌婉最后还是选择让绒晴替自己演完后面的十几剧本。
　　虽然慕凌婉平常会装作不在乎的样子, 跟明乔在节目里相处也是一副随遇而安的样子，其实她内心还是始终介意明乔当年背刺自己的事情。
　　赢不赢的无所谓，只是不想让明乔赢的那么轻松而已。
　　慕凌婉就算现在这样, 也不想让她痛快。
　　周瑛劝说了很久都没有办法, 只好叹了口气随她去了, 倒是把之前做法的那些道士们的话传达了过来。
　　“大师说你这是灵魂离体的症状, 如果长时间这样下去, 说不定你就适应了现在的身体，就再也回不去了。”周瑛在电话里对慕凌婉说：“建议你还是在家里摆点东西, 然后就是和绒晴多交流交流。”
　　慕凌婉皱眉：“你们这都是什么封建迷信？”
　　“你别不信, 不然你怎么解释你俩现在的状况？当排除一切不可能，剩下的再不可能也是真相, 这句话是谁说的来着？”
　　“……净瞎扯。”慕凌婉靠在沙发上翘着脚, 撑着脑袋斜斜的看了一眼二楼绒晴紧闭的房门：“难不成, 我还真的要跟她亲热吗？”
　　“哎呀，你们现在都是小情侣啦, 亲热一点怎么了？”周瑛的声音听着都要笑道了耳后根：“我其实觉得绒晴这姑娘挺好的，说不准她真的很适合你呢？反正你也不喜欢男的, 现在有女朋友又不犯法, 你完全可以考虑考虑嘛！”
　　周瑛是真的很喜欢绒晴，她也能感觉出慕凌婉对这姑娘感情不一般，不然怎么光捧她，不捧别人呢？
　　慕凌婉被周瑛说烦了：“别扯，我跟她不可能。”
　　这话说完, 慕凌婉眼角余光就瞥见绒晴的房门打开, 吓得她也来不及跟周瑛说再见，手忙脚乱的挂掉了电话。
　　绒晴端着杯子下来接水, 看到慕凌婉坐在沙发上看着自己就冲她笑了笑：“快到中午了，你想吃点什么啊？”
　　慕凌婉的目光在绒晴身上打量着。
　　不知道是不是错觉，她总觉得自己似乎比前几个月圆润了不少。
　　慕凌婉微微眯起了眼睛，瞧着她说：“我是不是胖了？”
　　绒晴以为她说的是自己，端详了一下说：“没有啊，你还是那样，我平常也没见你吃多少，应该不会胖。”
　　“我是说‘我’，我的身体是不是被你吃胖了？”慕凌婉沉声说着，绒晴低头看了看自己的小肚子，嘟囔道：“应该没有吧？”
　　慕凌婉不信：“我的眼睛就是尺，我看你就像胖了十斤的样子，你过来，你给我上称。”
　　绒晴心虚的跟着慕凌婉走到客厅的体重秤前，在对方灼热的目光下放下了杯子，缓缓站了上去。
　　慕凌婉眯起了眼睛：“97斤，比刚换过来的时候胖了整整12斤。”
　　绒晴惭愧的低下了头，捏着手指解释道：“我刚吃完早饭，我还喝了好几杯咖啡，我、我……我还穿了毛衣！”
　　“你觉得这些能重12斤吗？”慕凌婉问她。
　　“……应该不能吧。”
　　绒晴也不想胖啊，但是慕凌婉的饮食习惯她实在是受不了，早上一杯咖啡，中午一份沙拉，下午2点之后就什么东西都不会吃，就算是在节目组里必须要吃饭，也是吃手指那么长一截的东西，过了晚上6点钟连水都不喝。
　　绒晴根本做不到啊！
　　慕凌婉不悦的盯着她：“在进组之前，瘦回原来的体重。”
　　绒晴想哭，但又是一愣，站在体重秤上问她：“进组？又要进组？进什么组？”
　　不是刚录完《心跳进行时》吗？这又要进哪门子组？！
　　慕凌婉瞧了她一眼，翘了翘嘴角对她说：“春华月色。”
　　绒晴：“！！！！！”
　　之后慕凌婉把自己的想法告诉了绒晴，并告诉她剧组随时都会开始拍摄，在这期间让绒晴先把体重减下来，最起码要瘦十斤，上镜才会跟之前一样。
　　绒晴坐在沙发上听着慕凌婉的话有些懵。
　　她万万没想到自己有一天还会参演大制作的电视剧，还是当主演，虽说只能算是替演，但也让绒晴震惊了好久。
　　“我、我能行吗？”绒晴不安的看向慕凌婉：“我从没有拍过戏，我连试镜都没试过，根本就不会演戏。”
　　“你的确是个新手，直接让你上可能会很难。”慕凌婉对她实话实说：“但是我不想输给明乔，所以你懂得，这戏你必须得替我上。”
　　绒晴害怕，她想哭。
　　当初也没人告诉她自己还得演戏啊！
　　慕凌婉看着绒晴担忧的神色，语气不由放缓了一些，轻声对她说：“你也别太担心，这段时间你除了减重之外，我也会训练你如何拍戏，你已经参加过综艺了，在镜头前也有段日子，相信这对你来说并不难。”
　　绒晴抬头看着她，还是有些担忧。
　　慕凌婉起身走过来，坐在绒晴身边拍了拍她的手，对她说：“你无论在什么时候都可以相信我，这次也一样。”
　　绒晴注视着慕凌婉的眼睛，又低头看了看两个人相握的手，过了好久才轻轻点了点头。
　　***
　　绒晴能答应去演《春华月色》实在是让周瑛惊讶，但她还是很快草拟了合同过来让绒晴和慕凌婉签字。
　　“这份合约有一定的约束效益，算私下里签的委托合同。”周瑛收拾好合同，又掏出一摞，拍了拍然后看向绒晴：“这些也是一些你需要签的合同，包括我当你的经纪人的雇佣合同，《心跳进行时》投资合同，更改委托方合同，还有一些我一会儿慢慢给你讲，正好今天一口气全签了，反正我们现在是一根绳上的蚂蚱，肯定不会害你。”
　　绒晴看着面前一摞一摞的合同眼睛都花了，周瑛也说的口干舌燥，说了一下午总算是把这些条条框框都给绒晴解释清楚了，心满意足的抱着合同离开了。
　　慕凌婉瞧着还呆坐在沙发上的绒晴，冲她眨了眨眼：“还傻坐着干什么？开始减肥吧。”
　　绒晴：“……”
　　她心有余悸的抬头看着慕凌婉，小心翼翼的问道：“能不能从明天开始减肥啊？我先吃最后一顿。”
　　“不行。”慕凌婉说：“择日不如撞日，今天晚上你就别吃饭了。”
　　绒晴震惊的说：“可我中午就没吃饭啊！”
　　“早上不是吃了吗？”
　　“早上我就吃了半根玉米和两个小笼包。”
　　“挺多了，碳水已经超标了，晚上可以不吃了，你多喝点水……哦，晚上6点之后水也不能喝，你可以趁着现在喝点黑咖啡，会有很强的饱腹感。”
　　绒晴觉得黑咖啡有饱腹感完全就是这个世纪最大的骗局，什么饱腹感，一点都没有好不好？该饿还是会饿，而且不仅饿，还因为咖啡因晚上根本睡不着！
　　躺在床上，绒晴盯着黑暗中的天花板，听着自己的肚子在那‘咕噜咕噜’的叫个不停，已经开始后悔答应慕凌婉去拍什么《春华月色》。
　　她现在都已经开始饿的天旋地转了。
　　天哪，这才第一天，后面的日子她要怎么熬！
　　绒晴躺在床上饿的睡不着，道后半夜实在撑不住爬了起来，悄悄的蹲在门口把门开了一条缝，看着门外漆黑安静的走廊，才大着胆子溜了出来。
　　‘啪嗒——’
　　绒晴打开了厨房的灯，看着面前的双开门大冰箱心中愧疚不已。
　　“对不起，我不是不想减肥，但也得循序渐进吧？”绒晴大着胆子把手放在冰箱把手上，觉得虽然对不起慕凌婉，但是她实在饿的受不了了！
　　可当绒晴把冰箱门打开的一瞬间，就觉得眼前一黑。
　　冰箱的灯是冰凉的，冰箱里也是空空荡荡。
　　没有剩饭，没有水果，没有蔬菜，连平常会放的苏打水都没有，只有几瓶矿泉水孤零零的躺在冰箱里，看着绒晴心里拔凉拔凉的。
　　她不信邪，又翻开了其他的地方，发现冷冻层也是空的，连个冰块都没有留。
　　“怎么会这样？！”
　　绒晴绝望了，她明明记得今天早上看冰箱里还有好多东西呢，怎么现在什么都没有了？
　　之后绒晴又去翻了翻米缸，发现米啊面啊都没有，最绝的是连调味料都没有了，大豆油也不知道被收到哪里去了。
　　绒晴找了半个小时，别说吃的了，她整个人头更晕了，最后绒晴不知道从哪里翻出了包板蓝根，烧了一壶水冲着喝了。也不知道是不是板蓝根的药效起了作用，绒晴回到被窝就迷迷糊糊的睡着，一觉直接睡到了第二天中午。
　　醒来的时候绒晴还在迷糊，脑子醒了身体还没有睡醒，倒是一点都不觉得饿了。
　　看样子，昨天的板蓝根的确有点效果？
　　慕凌婉坐在客厅沙发上喝咖啡刷手机的时候，就看到绒晴顶着一头乱糟糟的长发从屋里出来，站在二楼看了慕凌婉一眼乖乖的眨了眨眼睛：“早。”
　　“不早了。”慕凌婉仰头瞧着她，举了举手中的咖啡杯，说：“洗漱一下，过来称体重吧。”
　　上了称，慕凌婉看到上面的数字少了2斤，不由夸奖道：“效果不错啊，昨天晚上没偷吃东西吧？”
　　绒晴摸了摸自己的肚子，委屈的说：“没吃，就喝了点热水。”
　　“光喝热水吗？”慕凌婉饶有兴趣的看着她，调侃道：“那为什么客厅的板蓝根少了好几包？”
　　“哪有好几包，我就冲了一包。”绒晴说完就察觉自己露馅了，沮丧的垂下头走下电子秤，委屈的说：“昨天晚上我都饿疯了，今天能稍微吃点东西吗？再不吃东西我会死人的。”
　　“今天你能吃东西。”慕凌婉轻笑着看她：“早上一颗水煮蛋，中午一颗水煮蛋，你早上睡过去了，就只吃中午这颗吧。”
　　绒晴微微瞪大了眼睛，如果是昨天她大概会跳起来抗议，但是现在……
　　“行。”绒晴无力的说：“能不能给我煮个大一点的？”
　　慕凌婉意外的看着绒晴，她知道减肥有多痛苦，更何况是这种急速减肥法，更是让人崩溃，慕凌婉以前不适应的时候经常会饿的发疯，看谁都想咬一口，心情也不好，像个炮仗一点就炸。
　　不点也炸。
　　而绒晴看着脾气倒是……还好？
　　也不知道是不是出于同情，慕凌婉给绒晴煮水煮蛋的时候多放了点盐，这样至少吃起来不会那么难熬。
　　趁着绒晴吃‘午饭’的时候，慕凌婉就坐在她的面前，说：“从今天开始要对着镜头训练了，走位光感你都要自己有个感觉，这样到了真正的镜头你就会自在很多。”
　　绒晴三两口就吃完了手中的鸡蛋，舔着手指点了点头示意自己知道了。
　　慕凌婉看着绒晴伸出粉色的舌头舔着‘自己’的指尖，嗓子就开始痒了起来，她连忙挪开目光轻轻咳嗽了一下，对绒晴说：“行，那我们去地下室练习吧。”


第42章 
　　慕凌婉陪着绒晴在这一个星期里来了个紧急特训, 除了每天对绒晴的饮食管理之外，还早上和下午每天给她上几个小时的表演课。
　　一个星期后，绒晴的体重轻了9斤, 绒晴激动的眼睛都要亮了, 这一个星期的苦没有白受！
　　慕凌婉看着绒晴这副惊奇的样子就好笑：“短时间胖起来自然也能短时间内瘦下来, 接下来你只需要保持我给你定制的饮食就可以保持这样的体重。”
　　绒晴还是不敢置信, 对慕凌婉说：“我在AG的时候也急速瘦下来过, 但都没有效果那么好。”
　　“你们那边应该要唱跳吧，吃太少很容易昏倒。”
　　“嗯, 的确是这样, 所以我们一日三餐都吃的很正常，就是干净点, 简单点, 大多数都是水煮菜。”
　　慕凌婉拿出皮尺冲绒晴招了招手, 绒晴便乖乖的跑过去，抬起双手挺起胸, 让慕凌婉量自己的腰围。
　　“这个数值就行了，到时候上镜会好看很多。”慕凌婉收起皮尺, 笑着哄她：“看你这星期辛苦了, 今天奖励你吃100g的水煮虾仁，明天咱们去片场正式试一下镜。”
　　绒晴高兴坏了，她立刻就去厨房烧水，准备把冰箱里冻的虾仁下锅，她已经好就没有好好吃一顿好吃的了。
　　第二天一大早周瑛就来了, 她一进门看到绒晴眼睛就亮了, 在她身边转了一圈端详着说：“这得瘦了十斤吧？看着人都精神很多呢，有刚开始的感觉了。”
　　绒晴诧异：“你们的眼睛都是电子秤吗？这都是怎么看出来的, 我怎么觉得和以前没什么两样？”
　　周瑛晃了晃手指头：“不对，很明显是瘦了，下巴的线条都圆润了很多，手臂上的肉也没有了，人精神很多呢。”
　　绒晴回头看了看慕凌婉，想问问她是不是这样，慕凌婉轻笑着点了点头，开口对周瑛说：“片场那边都准备好了吗？”
　　“好了。”周瑛说：“你带着绒晴上综艺的这段时间，导演已经把配角的戏份全都拍完了，剩下的都是你……都是绒晴的戏了，如果一切顺利的话大概需要拍一个月。”
　　一个月？
　　“时间有点久了，剧本送去过审了吗？还有之前拍的样片。”
　　“都送过了，现在审核比以前要严厉，拍好的都已经送审过了，目前都没有问题，估计过审就可以跟各大影视谈上映时期了。”
　　“那就争取早点拍完，我怕明乔那边也在赶进度，我们不能比她们慢。”
　　“我听歌小道消息，明乔也拍了一部大女主的戏份，已经送审了，就是不知道是拍完的还是像我们这种拍一半的。”
　　“投资额知道吗？”
　　“跟咱们差不多。”
　　“嗯，那我们得抓点进度了。”慕凌婉商量着说：“各大影视平台谈的怎么样了？”
　　“有你的剧还担心没人抢吗？”周瑛冲她眨了眨眼睛：“当然是竞价了，谁价格高谁就给谁。”
　　绒晴站在旁边听得云里雾里，但她也算听明白了，慕凌婉的这部戏要跟明乔同类型的戏一较高下，很符合她在网上和明乔明里暗里撕的情况。
　　原来艺人之间真的是有死对头的呢，可明明在综艺里慕凌婉看不出来有多恨她。
　　就很神奇。
　　“行了，时间也差不多了，咱们先上车，片场那边人都到的差不多了。”周瑛招呼着俩人上了车，然后在车上对绒晴说：“今天就是试镜，让你适应一下镜头的走位和氛围，你在家里练无数遍都不如去镜头前走一遍。”
　　绒晴连连点头。
　　周瑛还说：“我已经跟剧组的人说过了，说你出了意外又录了个综艺，可能水准会有所下滑，大家都表示理解，到时候你就先试着演。”
　　绒晴又是忙不迭的点头。
　　眼瞅着周瑛还要继续交代，慕凌婉就皱着眉头说：“行了，开车吧，这些我在家都已经给她说过了，不用你再重复。”
　　周瑛在后视镜上来回扫视了两个人，笑盈盈的系上安全带：“是我多嘴了，那我们出发吧！”
　　开了半个多小时的车，高楼大厦不见了，取而代之的是一望无际的金色的麦田，现在正是金秋时刻，天气和麦田看着格外相配，小小的车窗外看着就像是一副漂亮的油画。
　　“这里真好看啊。”绒晴趴在车窗边往外面看去，大片大片金色的麦田随风摆动，像极了歌手唱的那首风吹麦浪。
　　慕凌婉靠在椅背上刷着手机，闻言就抬起了头，看向了车窗外漂亮的景色，又看到绒晴趴在车窗边一副羡慕的神情，对她说：“喜欢的话，有空带你过来逛逛。”
　　绒晴回过头：“可以吗？”
　　“为什么不可以呢。”慕凌婉收起手机对她说：“帽子墨镜口罩都戴好，再穿的普通一些，就没有人能认出你是谁了。”
　　“你平常出门都是这样的吗？”
　　“差不多吧，大家都很忙，不会特意盯着你仔细看，就算一不小心露出来了笑着打招呼就好了，不用太慌张。”
　　别的不说，就说国内这治安也不可能出什么意外。
　　慕凌婉的话让绒晴好奇起来，她还不知道一线明星平常都做些什么，是不是也跟普通人一样。
　　“我们的日子也就很稀松平常。”慕凌婉闲聊着跟绒晴说：“有工作的时候就开工，没工作的时候就在家待着，偶尔会去旅旅游，看看风景，更多的时候是足不出户的在家待着。”
　　绒晴眨了眨眼睛，缓缓点了点头。
　　周瑛看她们俩闲聊起来也开始插话道：“其实这个也分人，有些艺人就喜欢谈恋爱，一天不谈恋爱浑身难受，天天都需要人陪着。有些人就很喜欢开趴，一个月能开30天的趴，也不知道哪来那么大的劲儿。”
　　一说起八卦，周瑛就收不住了，开始跟绒晴唠慕凌婉搬了三次家的事情。
　　“第一次是住在富人区，邻居是个暴发户，每天晚上都会开泳池趴，扰民不说穿的还少，到后面都开始脱衣服光溜溜的站那一排，特辣眼睛。”
　　“第二次正好住之前被封杀的那个男明星隔壁，每天都能看到他打老婆孩子，在人前还得装作一副家庭和睦的样子，光慕凌婉就报了两次警，但都不了了之，后来还是因为男明星吸x这件事情才爆出来。”
　　“第三次就更别提了，对面住的一90岁老头，从左到右是他大老婆二老婆三老婆四老婆五老婆，慕凌婉家旁边住的是六老婆七老婆八老婆，每天热闹的跟菜市场一样，你是不知道我天天来都得看一场家庭伦理剧，光儿子女儿就十几个，老头住院的时候都在争家产。”
　　绒晴听着眼睛都睁大了，她从来没有听说过那么刺激的东西，坐直了身子抓着前排的靠椅不敢置信：“真的吗？那、那好几个老婆她们都不打架吗？”
　　“有钱人这不是很正常吗？原配不计较，只要能保证自己的儿子继承绝大部分家产，剩下的钱都让姨太太们分，不然真的闹僵了她也得净身出户不是？”
　　“真的吗？”绒晴眨眼：“为了钱真的会有人这样做吗？”
　　周瑛点头说：“你可能没什么概念，那个老头我不能说名字，但是他绝对是国内富豪排行榜上数得上名字的人，光名下的资产就上百亿，最小的老婆才30多岁，已经跟了他十来年了，听说当初也是个小明星，后来没有资源没有人脉就给人当陪酒，现在要了个女儿，老头直接给她打了几千万。”
　　“那么多？”
　　“这还不算多呢，听说如果还能给老头生个儿子，就再给一个亿！”
　　慕凌婉听着周瑛越说越兴奋，连忙打断她的话：“别乱嚼舌根，被有心人听到了你要吃官司的。”
　　周瑛扶着方向盘笑道：“绒晴又不是外人，我就跟她说说，她也不知道是谁。”
　　绒晴连连点头：“对对对，我就当八卦听，我也不知道周瑛姐说的是谁。”
　　慕凌婉摇了摇头，抱着胸叮嘱道：“一会儿到地方就别聊了，被人听到了不好。”
　　于是周瑛和绒晴赶忙争分夺秒的继续聊八卦，等到了片场把车停好，慕凌婉才带着闭上嘴的俩人熟门熟路的走了进去。
　　拍摄的地点是郊区的一处摄影基地，这边经常会有人来拍摄，所以工作人员倒还是蛮多的。
　　绒晴不是第一次来这边了，她抬头迎着阳光看向远处雕梁画栋的建筑物，这边是古风大宅院，比较适合拍摄古装剧的豪门大户，类似于王侯将相的住处，不远处就能看到人造的皇宫。
　　今天天气好，外景都被一些剧组占满了，一些不入流的十八线小明星也会过来拍一些短剧，小网红们也开始接片，同一个场景差不多有三组人在拍。
　　“人好多啊。”绒晴看着比上次来多不少的人，按了按自己的帽子说：“她们这样拍，不怕拍到别人吗？其他人要是入镜了怎么办？”
　　“没名气的艺人就是这样，要跟其他的剧组挤着一起拍，是在是拍进去了到后期剪辑时P掉就行了，这也是没办法的事情。”周瑛走在她身边回答。
　　绒晴感慨：“好辛苦啊。”
　　她刚出道就是练习生，AG也算是个大公司了，培养爱豆方面已经有了自己的一套体系，所以绒晴并没有这种自己打拼的感觉，反正在团里她只要把该练习的练习到位，经纪人也不会找她的麻烦。
　　周瑛却笑着说：“刚出道的时候都这样，凌婉以前也跟人抢场地拍摄来着。”
　　绒晴纳闷：“她不是从小就出道了吗？”
　　“是从小就出道了，但是始终没什么名气，而且年纪小也不可能做主角，只能给人演女儿演妹妹，或者是路人这种角色。”周瑛话匣子一开就控制不住了，对绒晴说：“我记得那个时候她才十几岁，就遇到跟她抢地盘的，本来各自拍各自的也没什么，但是那个艺人就总是闯进凌婉的镜头里，说她两句，她就骂凌婉在圈里混了那么久，还不是不入流的十八线。”
　　绒晴惊讶的瞪大了双眼：“真的吗？那后来呢？”
　　“后来凌婉一听这话当时就气哭了，好几天都拍不进去戏，又被导演骂了一顿，说她要是调整不好心态就别再圈子里混，有的是人能代替她的位置。”
　　慕凌婉越听脸色越难看，扭头对周瑛厉声道：“你还要说多久？”
　　周瑛眨了眨眼睛，赶忙换了个话题对绒晴说：“诶，咱们到片场了，快来，我带你去跟众人打个招呼！”


第43章 
　　片场内, 导演和制片方早早的就等着她们了，看到绒晴到来就立刻上去打招呼，把慕凌婉挤到了一边。
　　导演激动的对绒晴说：“凌婉啊, 最近身体还好吗？你看你都瘦了, 录节目很辛苦吧？”
　　制片方拉着绒晴的说：“听说你要重新拍摄, 我们一大早就过来了, 你看看还有什么地方不满意我们再修改！”
　　慕凌婉抱着胸站在一边冷眼旁观, 绒晴汗都要下来了，笑着跟他们说：“不用那么麻烦, 按照之前的来就行了, 时间紧任务重，咱们赶紧把戏拍好比什么都重要。”
　　一听这话, 导演和制片方齐齐点头, 夸赞道：“还是慕老师说的对, 这个剧组没有你不行啊，一路上辛苦了快来坐吧, 我去喊化妆师给你上妆！编剧，编剧呢！快来给慕老师重新温戏, 这么久不来可不得重新捋一下吗！”
　　被喊道名字的小编剧抱着平板电脑就跑过来了, 却被慕凌婉伸手拦了下来。
　　小编剧抬头看了她一眼，认出这是慕凌婉的女朋友绒晴，小声的问道：“绒老师，请问有什么事情吗？”
　　慕凌婉瞧了她一眼，伸出手说：“不用你温戏了, 剧本给我, 我来吧。”
　　小编剧慌乱的看了一眼导演和纸片人，发现他们都忙着对慕凌婉嘘寒问暖, 此刻也没人留意到她这边的动静，一时之间也拿不定主意。
　　“放心。”慕凌婉看出她的顾虑，在剧组里除了打杂的之外就属编剧的地位最低，除非是那种特别红的大编剧之外，其他的编剧都得看各种人的脸色。
　　“出什么事我负责，把剧本给我吧。”慕凌婉对她说。
　　小编剧犹犹豫豫的掏出了剧本，慕凌婉接过就朝绒晴这边走来，正疲于应对导演的绒晴一看到她，立刻眼睛一亮赶忙对俩人说：“我先去化妆看剧本，你们去忙你们的吧，不用总是围着我。”
　　说完就赶忙挤了出来，朝慕凌婉这边走来。
　　慕凌婉伸出手直接把人拉到怀里，然后往化妆间走去，低声对绒晴说：“一会儿化妆的时候抓紧时间熟悉剧本，之前在家你也看的差不多了，到了镜头前别露怯就行。”
　　绒晴连连点头。
　　到了化妆间，化妆师早就等着了，主动上来跟绒晴打招呼，慕凌婉以前提前告知绒晴化妆师的名字，她是慕凌婉的御用造型化妆师，只给慕凌婉一个人负责，好在对方不是个话痨的人，打了招呼后就坐下来开始化妆了。
　　化妆刷扫过脸颊的感觉痒痒的，绒晴坐在椅子上看着面前的剧本，其实在家的时候她已经滚瓜烂熟了，但到了现场还是会紧张，生怕自己忘词。
　　“慕老师牙齿不要咬的那么紧。”化妆师在给绒晴上侧影的时候轻声道：“你是不是紧张啊？咬着牙的时候角度会打的不理想，放松放松。”
　　绒晴意外的看着她，赶忙放松了身体，解释道：“好久没拍戏了，是有点紧张。”
　　化妆师笑得眉眼弯弯，给她打着腮红：“原来慕老师也有紧张的时候啊？我还以为你无所不能呢。”
　　绒晴：“啊？”
　　“没事，下巴抬起来一些，对，你的左脸要更好看一些，腮红给你少打一些，这样会显得比较自然。”
　　绒晴看着对方熟门熟路的说着她脸上的一些特征，心中暗想幸亏俩人是身体互换了，这要是装的话，肯定在化妆这一步就被识破了。
　　原来御用的化妆师真的了解艺人脸上的每一处细节。
　　画好了妆就开始做造型，慕凌婉一直坐在身后的沙发上看着，看着绒晴被化妆师的手下扬起的下巴，看着她撩起的长发下白皙的脖颈，以及画眼妆时总是轻颤的睫毛。
　　明明都是自己的身体，是慕凌婉看过无数遍的样子，但就是莫名的会悸动。
　　心脏像是受不了一样的跳动，震得慕凌婉耳膜生疼，就像是八百年没见过漂亮女人一样。
　　她悄悄的按了按自己的胸口，觉得绒晴的身体可真健康，心脏震得她手都开始麻了。
　　绒晴对这一切都一无所知，正认真的翻阅着手中的剧本，等化妆师花完了装做好了造型，又把慕凌婉的衣服拿过来给绒晴穿上。
　　“这样就完成了。”化妆师掏出手机拍了一张定妆照，和之前的对比确定没有穿帮的地方才心满意足的收起了手机：“可以开机了。”
　　一听到开机绒晴就紧张起来，扭头看了慕凌婉一眼。
　　慕凌婉还是那副样子坐在沙发上，看到绒晴看向自己就起身走了过来，对她说：“今天只是试着拍，不要紧张。”
　　化妆师好奇的看了慕凌婉一眼，知道自己是电灯泡了，连忙笑着说：“那我先去忙，有事你们叫我。”
　　绒晴瞅着化妆师东西都没拿就离开，有些尴尬的对慕凌婉说：“她好像误会了什么？”
　　“……没有误会。”慕凌婉轻描淡写的看了她一眼，然后很自然的牵起绒晴的手，低声对她说：“咱俩现在是情侣，你忘了吗？”
　　“哦，对，咱俩现在是情侣。”绒晴只觉得手心热热的，不敢去看慕凌婉的眼睛。
　　从化妆间出来，片场的人都到齐了，虽说是试演但所有人都很认真对待这场戏，就连有身孕的葛冬老师都挺着隆起的肚子到了片场，已经穿戴整齐的站在一边熟悉台词。
　　绒晴看到葛冬，意识一下子就回到了几个月前，她当初就是为了替怀孕的葛老师拍落水的戏份才和慕凌婉一起落入水中的，现在再次看到她，就有一种恍如隔世的感觉。
　　葛冬的小腹已经很明显了，宽大的戏服也盖不住她四五个月的肚子，看着就仿佛是挺着一个小西瓜在怀里一样。
　　慕凌婉也看了一眼她的肚子，正好和葛冬的眼神对视了一下。
　　“凌婉。”
　　葛冬挺着肚子走了过来，站在绒晴面前跟她打着招呼：“好久不见了，你身体好点了吗？”她这才抬起眼看到绒晴旁边的慕凌婉，笑着说，“绒晴是吧？咱们也好久没见了。”
　　慕凌婉点了点头，她对于这位前辈还是挺尊敬的：“葛老师。”
　　绒晴也跟着打招呼：“葛老师，您这几个月了啊？安全吗？”
　　“五个多月啦。”葛冬摸着自己高高隆起的肚子，笑得眉眼弯弯：“胎稳了就没关系了，而且我还有个替身，到时候全身的镜头都是她拍，我只拍特写和近景就行了。”
　　“那也要注意安全啊。”慕凌婉关心的说：“如果有不舒服的地方就直接说出来，用替身演也是没问题的。”
　　葛冬摇了摇头：“今天拍的是文戏，不用动刀动枪的就还好，幸亏落水的戏拍完了，不然我大着肚子还真没办法拍。”
　　之后三人又站着聊了一会儿，导演喊绒晴她们才分开。
　　“葛冬老师真的好敬业啊。”绒晴感慨道：“5个多月了还亲自拍戏呢，真的很不容易。”
　　“嗯。”慕凌婉点头，赞许道：“当演员就应该敬业，不然怎么能拿出好的作品来呢？”
　　绒晴点了点头，又好奇的问道：“葛冬老师的老公是谁啊？我记得她的百科上还是单身，好像怀孕的事情也没爆出来。”
　　“不知道。”慕凌婉对她说：“圈子里会有很多突然出现的小孩，你以后不该问的也不要问，不然很容易惹祸上身。”
　　惹祸上身……吗？
　　绒晴重重的‘嗯’了医生，表示自己都记下来了。
　　***
　　正式开拍的第一场戏，慕凌婉就站在导演身后的镜头，看着画面中绒晴的走戏，发现她的镜头感还是差了一些，总是没有办法准确无误的停留在镜头中。
　　“这个走位……啧。”导演坐在小马扎上‘啧’了十几分钟了，从绒晴开始拍就一直皱着眉头，拍了两场戏后很干脆的把绒晴叫了过来，递上了一杯热水。
　　“慕老师是不是紧张啊？”导演笑盈盈的对她说：“状态不是特别好啊。”
　　绒晴一呆，捧着热水就有些慌。
　　“是……是哪里不好啊？”绒晴不解的问道。
　　导演拿出剧本哗啦啦的翻到这一幕，对绒晴说：“咱们拍的是这样的，女主，也就是容婉儿在看到自己哥哥的未婚妻，也就是你未来的嫂子，嫁给了通敌叛国害得你国破家亡的侯爷，那你的眼神不应该只有愤怒，你明白吗慕老师？就是不能只有愤怒，你还要有惋惜，要有痛苦，毕竟你的亲哥哥就是被侯爷害死的，你的嫂子还嫁给他，你得痛苦。”
　　绒晴点了点头：“好，我会痛苦的。”
　　导演又说：“你也不能只有愤怒和痛苦，你还要回忆起你哥哥死在战场上，然后看着嫂子的眼神还要带着茫然。”
　　绒晴有点乱：“我、我会加点茫然的。”
　　导演又给她讲了一些具体的感觉和情绪，甚至还当面给她表演了一下那种欲哭无泪，悲痛欲绝的感觉，绒晴看着眼睛都直了，觉得自己好像懂了一些。
　　葛冬饰演的楚湘君坐在软塌上看着面前的道具书本，一抬头就看到绒晴又走了过来，便笑着对她说：“又要重拍？”
　　“嗯，”绒晴不好意思的对她说，“真不好意思葛老师，你都陪我拍了三次了。”
　　“没事，你刚回来找不到感觉很正常。”葛冬拍了拍旁边的坐垫，示意她坐下来，等绒晴坐在她身边的时候葛冬才软声说：“其实拍戏没那么难，我能看出来你很想拍好，但越是这样越不能着急。”
　　葛冬拍着绒晴的手，像个姐姐一样安慰着她：“放轻松，这是你最擅长的戏份，你一定可以的。”
　　“最擅长的……？”绒晴疑惑的想问为什么，但理智还是让她闭上了嘴，轻轻点头说：“我知道，我们再试一次。”
　　第四次开始拍摄。
　　这场戏是比落水戏要更早一幕的剧情，容婉儿是亡国公主，她乔装打扮回到被侵占的皇宫，想在发动总攻之前偷偷在皇宫密道里设置陷阱，阻止想从密道逃跑的窃国贼，原本一切都很顺利，却在准备离开的时候差点被发现，容婉儿仓皇逃进一片桃林，才发现这里居住的竟然是自己哥哥的未婚妻楚湘君。
　　楚湘君坐在亭子中，面前的榻上摊开一本经书，她低垂着精致的眉眼，长发顺着肩膀缓缓滑落在纸张上，吹起一阵风带动着漫天的桃花，纷纷落在了亭子之中。
　　容婉儿就站在墙角处，震惊的看着不远处的嫂嫂，忽然明白了什么。


第44章 
　　楚湘君似乎有所感应的抬起了头, 在看到站在桃花树下乔装打扮的容婉儿，从震惊到不敢置信，最后再到慌乱, 她似乎被吓到了, 脸色惨白。
　　容婉儿瞧见自己被识破也收回了思绪, 抬起脚踩在烂入泥土中的桃花, 每走一步恨意都多了一分。
　　脑海中浮现的是自己与她少年时玩乐的场景, 是自己摘了一朵牡丹戴在楚湘君的头上，对她说只有国母才能佩戴牡丹, 以后湘君姐姐成了哥哥的妻子, 就是这个国家的太子妃。
　　浮现出自己被内侍拉扯着从宫中逃离，身后是漫天的大火, 穿着黑色铠甲的侍卫不知什么时候冲了出来, 斩杀了内侍们, 染红了容婉儿洁白无瑕的裙摆，和她苍白的脸庞。
　　自己被关在囚车上的场景, 哥哥的头颅被送到自己面前的场景。
　　亲人的死亡，叔伯的被判。
　　徒步三千里的痛苦和哀怨像暴风雨一样席卷而来, 容婉儿看着楚湘君的眼睛多的是恨意, 却又很痛苦。
　　“婉儿……？”楚湘君不敢置信的站起来，走下亭台和容婉儿对视。
　　她站在台阶上俏丽依旧，而台阶下的人脚上满是泥泞，眼睛猩红。
　　楚湘君也是满眼的震惊，她慌乱的整理了一下自己的头发, 才转头看着容婉儿, 抬起脚走了下来，直接把人拉到了一旁。
　　“你怎么会在这里？你不是已经死了吗？”楚湘君上下打量着自己从小长大的好友, 看到她平安无事心中也是高兴的，但高兴之后却又轻轻蹙着眉，慌乱的对她说：“你不应该回来的，你快走，我现在就安排人送你出宫！”
　　“湘君姐姐。”
　　容婉儿甩开她的手，看着面前穿着富贵的女人开口问道：“你为什么会在这？”
　　楚湘君瞳孔一颤：“我……”
　　“我听说当今的天子封了个皇贵妃，姓楚，当时我以为跟你们楚家没有关系，可我又实在是找不出另外一个手握重兵的楚家独女。”容婉儿问她：“姐姐，你告诉我，当初通敌叛国瓜分九州的时候，你们楚家是不是也得到了好处？”
　　楚湘君不敢去看容婉儿的眼睛，浓密的睫毛轻轻颤抖着，不安的攥着自己的袖口。
　　“当初哥哥以为你被囚在京城，不顾阻拦也要去救你，最后被乱箭射杀的场景，你是不是也见过？”
　　“婉儿，我对不起你哥哥。”楚湘君对她说：“他的死我也有责任，但现在我们不太适合谈论这些事情，你现在要快点离开这里，不能被人发现，不然会很危险。”
　　容婉儿冷眼瞧着她。
　　楚湘君劝她：“如果你哥哥知道你还活着他一定很高兴，你不要继续待在这了，我找个人把你安顿好，到时候再把你送走。”
　　容婉儿冷笑：“你想把我送到哪里，贵妃娘娘。”
　　“咔——”
　　导演看着镜头里的两个人，摸了摸下巴说：“这条保留，先休息一会儿再拍一次吧。”
　　绒晴一听又要拍一遍，顿时心里就乱了，葛冬眼神也微微一变，瞧着绒晴眼神中带着一丝诧异和无奈，轻轻笑了一下就被助理扶着去旁边的椅子上坐着休息了。
　　导演也在发愁的挠头，他看到绒晴过来斟酌了一下用词，才对她说道：“慕老师，您这条演得……”
　　“很烂。”
　　慕凌婉不知道从哪冒了出来，手中拿着剧本走了过来，转头对导演说：“我跟她谈一谈，等谈完了再重新拍吧。”
　　导演还没来得及说什么，慕凌婉就把人带去了车里。
　　后排座椅上并排坐着二人，绒晴扶着自己的头饰，感觉自己坐直了身子发簪就会顶到车顶，坐的时候稍微低下头。
　　绒晴等了半天也没等来慕凌婉训斥自己，好奇的扭头看了她一眼，发现慕凌婉脸色平静的看着前方，绒晴小心翼翼的问道：“你不说点什么吗？”
　　慕凌婉看了她一眼，悠悠的叹了口气。
　　“你别叹气呀，你一叹气我就害怕。”绒晴踌躇着说：“我知道我演得不好，导演都让我拍四遍了，要是第五遍都不过……”
　　要是第五遍都不过，那她真的不知道应该怎么办了。
　　以前看电视剧的时候觉得那些人演得都很简单，说说话聊聊天，看着也没有什么难度，但是轮到自己的时候绒晴就感觉没那么简单了。
　　要先走戏，要背台词，要学会和角色共情，理解角色的想法和行为，还要把内心的想法展示出来。
　　好难啊。
　　感觉不是绒晴这种非科班出身的人能学会的东西。
　　“其实你演得真的不好。”慕凌婉沉声说：“导演或许会看在我的面子上说一些好听的话，但这部戏我是最大的投资人，可以说这部戏能不能赚钱全看我，所以我必须跟你说实话。”
　　绒晴低下了头。
　　“但也不是没有可取的地方。”慕凌婉又说：“你的镜头感还是好的，台词说的也很到位，唯一的缺陷大概就是感情没有到位吧。”
　　“感情？”
　　“嗯，这部戏主要的看点就是容婉儿的情绪变化，你如果没有演好就会显得很僵硬。”
　　慕凌婉把绒晴拉过来其实也不是想怪她的，毕竟绒晴是被自己赶鸭子上架的，第一天拍戏弄成这样她也有问题。
　　有问题就解决问题，慕凌婉觉得光生气是没办法解决问题的。
　　“先喝口水吧，拍了一上午也累了。”慕凌婉掏出水，拧开后递给她：“一会儿我给你讲讲戏，让你融入一下角色。”
　　趁着绒晴休息的这几分钟里，慕凌婉把角色掰开揉碎了给她讲。
　　当讲到容婉儿知道哥哥是为了救楚湘君被乱建射杀，而楚湘君从头到尾都知道，却依旧没有去阻止，再加上楚家人勾结外邦窃国，这些沉重的枷锁全都一股脑的落在了女主的身上，她再一次看到楚湘君的时候眼睛里流露出的感情是很复杂的。
　　“两个人之间是有感情的，却又遭到了最深的被判。”慕凌婉对她说：“先是震惊，随后是了然，最后才是充满了恨意。”
　　绒晴点了点头，但是慕凌婉能看出她还是没有理解。
　　“小晴。”慕凌婉放下手中的剧本，看着她说：“你有没有关系很好的朋友，或者同学？”
　　“嗯？”绒晴不明白慕凌婉为什么要问这些，却也认真的想了想，说：“有，但是现在也不联系了，她们都有自己的圈子，毕了业就没继续联系，唯一算得上朋友的……也好几个月没联系了。”
　　因为换了号码，绒晴也不敢去联系自己在AG的室友叶君君，所以目前绒晴是一个朋友都没有。
　　慕凌婉想了很久，才侧着身子对绒晴说：“那我给你讲一个事情吧，或许这样你就能理解容婉儿的心情了。”
　　绒晴坐直了身子。
　　“明乔跟我的事情，你应该多少清楚一些吧？”慕凌婉撩了撩自己落在肩膀上的长发，看着绒晴说：“那我就说一些你不知道的事情吧。”
　　“我和明乔第一次见面，是在一个剧组里。”慕凌婉说：“那个时候我出演剧中的女二，明乔只是一个跑龙套的角色，而且灰头土脸的没有现在漂亮，看着就是个普通人。”
　　“当时我拍完戏准备回车里休息，就听见车尾有人在哭，走过去才发现是明乔。她当时还是个十八九岁怀揣着梦想的小姑娘，正蹲在车轱辘旁边一边吃着剧组的盒饭一边哭，青菜豆腐塞了一嘴的样子特别狼狈。”慕凌婉想起她那副样子就好笑：“我当时真应该拍下来放网上，她也就不会像如今那么得意。”
　　绒晴第一次听到慕凌婉说起明乔的事情，不由微微睁大了眼睛：“后来呢？”
　　慕凌婉撑着脑袋，说：“后来我才知道明乔在剧组里演个小龙套的时候，被里面的演员吃了豆腐，但她身份地位都很低，而且在这个城市无依无靠，要是说出去肯定会丢了饭碗，所以只能躲在一边吃饭一边哭，我听她说完就很生气，又觉得心疼，看到她就想起我当年在剧组里跑龙套的日子，就想着帮她一把。”
　　“后来明乔就跟着我到处进剧组，只要有我的戏份，我都会给她找个有台词的小配角演，她也认准了我跟着我混，那段时间天天拎着饭菜往我家跑，给我做饭，给我做家务，跟我讨论下一部剧接什么好。”
　　“再后来我演了个爆剧，资源越来越好，好多剧本在我手里都演不完，我就挑出一些投资不错的剧给了明乔，也让她参与我剧中的一些讨喜的角色，她也越来越红。”
　　慕凌婉说到这就开始感叹：“人红就是是非多，那个时候我的名气很高，正和一众小花挤一线，原本最应该被支持的时候，明乔却带着我工作室的人跳了槽，等我回去的时候整个办公室空空荡荡的，只剩下了桌椅板凳。”
　　绒晴安静的听她说到这时心口骤然一紧，就仿佛已经看到了空空荡荡的办公室，和明乔曾经对她做的那些事情。
　　“……你不恨她吗？”绒晴轻声问道。
　　“当时挺恨的，我把我能给她的都给她了，甚至还为她拉了一部当时大热的IP版权，想为她量身打造一部爆火剧，可还不等我把这件事情告诉她，就发现她已经带着我的员工和资源人脉跑了。”慕凌婉眼神晦暗，抚着膝盖上的褶皱轻轻掸了掸上面的折痕，缓声道：“那个时候我因为这件事情失去了挤进一线的资格，没有片子可以拍，代言也一个个跟我解约，我不知道这是不是明乔在背后搞的鬼，但那些原本倾向我的资本全都转投给了她。”
　　绒晴胸口憋闷，她那个时候还在上学，并不了解这件过往，记忆中慕凌婉的确消失了一两年的时间，她还以为对方是在休息，却没想到她竟然遭遇了那么多。
　　“那现在呢？”绒晴觉得嗓子沙哑，想起《心跳进行时》慕凌婉在知道明乔也在的时候沉默了好久，那个时候她在想什么？
　　肯定是后悔来参加那个节目了吧。
　　但慕凌婉还是为了绒晴坚持了下来，允许明乔在她面前晃来晃去，而这些绒晴一点都不知道。
　　“现在我已经看开了。”慕凌婉瞧了绒晴一眼就愣住了，她看着身边的人眼眶都红了，泪眼朦胧的瞧着自己，湿润的睫毛轻轻颤着，好像能滴出水一样。
　　慕凌婉意外的看着她，心中有一丝慌乱，捧着绒晴的脸就苦笑：“你怎么还哭了啊？我跟你说这些可不是让你同情我，我只是想让你找找感觉。”
　　“对不起，我不知道这些。”绒晴抓着她的手，小声又委屈的说道：“在节目里我还跟明乔说话，你一定心里很烦我吧？”
　　“不会。”慕凌婉轻声道：“我从没有讨厌你。”
　　慕凌婉揉着绒晴哭得滚烫的脸颊，看着她的泪水从眼眶流出，竟然莫名有一种想要亲吻对方的冲动……


第45章 
　　绒晴哭起来眼泪就顺着眼角滑落, 慕凌婉看着只觉得好笑又心疼，明明她是在说自己的事情，为什么这人比自己哭的还厉害？
　　慕凌婉擦着绒晴脸上的眼泪, 凑近了轻声问她：“你现在, 是什么心情？”
　　“呜, 觉得明乔好过分, 你好可怜。”绒晴抓着慕凌婉手上的抽纸, 擤了一下鼻涕。
　　慕凌婉又问：“除此之外呢？”
　　“还很生气。”绒晴说：“你对她那么好，她为什么要这么多你啊？你帮了她, 她还要害你, 如果当年你没有振作起来，现在是不是就看不到你了？”
　　“差不多吧。”慕凌婉回答。
　　绒晴越想越心塞, 低着头揉着通红的眼角说：“你应该告诉我的, 这样我就能在节目里帮你好好出气, 最起码也不应该跟她说话。”
　　一想到自己在《心跳进行时》跟明乔偶尔还会说上两句话，绒晴就开始心塞。
　　慕凌婉好笑的瞧着她, 帮她擦掉眼泪说：“记住现在的感觉，这就是你一会儿看到楚湘君时候流露出的情绪。”
　　绒晴茫然的抬头看着她。
　　“痛苦、怨恨, 却又死活都忘不掉俩人当初的过往, 这才是她们见面时应该有的情绪。”慕凌婉平静的对她说：“明明是昔日的好友，却在不知不觉中走到了分叉路上。”
　　慕凌婉说：“再次见面时，就只剩下最深的平静。”
　　绒晴呆呆地看着她，郑重的点了点头。
　　从车上下来后，众人看着绒晴脸上哭化的妆都很震惊, 化妆师连忙带人去补妆, 周瑛也凑到慕凌婉身边一脸的纠结，过了半晌才劝道：“其实她演得很不错了, 你也不用把人骂哭吧？”
　　慕凌婉叹了口气。
　　等绒晴补妆回来继续拍，在镜头前的感觉特别好，导演也感觉到了意外，‘嗯’了一声就贴近了镜头，打着手势示意镜头跟上。
　　一条过后就连葛冬也觉得绒晴进步的厉害，拍完忍不住说道：“你看起来状态好多了呢，我刚刚差点都没有接住戏。”
　　绒晴还沉浸在那种伤感中，看到葛冬跟她说话一时没有反应过来，抬头看了她很久后才回过神。
　　“啊？哦，谢谢，你也辛苦了。”
　　葛冬奇怪的看了她一眼，微微点了点头转身离开。
　　中午休息的时候绒晴情绪一直不高，坐在车上随便吃了点饭，这几天减肥减得她也没有胃口，简单的吃了两口就吃不下了，抱着冰咖啡就在那灌。
　　“少喝点凉的。”慕凌婉坐在她身边对她说道。
　　“嗯。”绒晴抱着保温杯，里面是助理小屈刚刚去买的冰拿铁，喝起来苦涩极了，原本不喜欢的口味现在喝久了倒也习惯起来了。
　　慕凌婉看着外面的晴天，天空大片大片的云随风变化着形状，以肉眼可见的速度朝她们这边涌来。
　　“下午收工早，我们去麦田那边转转吧。”慕凌婉看着窗外，说：“再过几天收割就没有的看了。”
　　绒晴也顺着她的目光看去，今天的天色格外的好，甚至还能看到划过天空的鸿雁，看着就像那些秋日的油画一样美。
　　“好。”绒晴微微点头，轻声道：“那等拍完戏我们顺路去看看吧。”
　　因为是试拍，所以目前能拍对手戏的就只有葛冬一个人，道下午三点多基本就拍完了，导演翻看着拍下来的片子越看越满意，对绒晴说：“收工了，慕老师要不要来喝一杯？”
　　绒晴不会喝酒，导演说这话的时候她还在卸妆，闻言就看了过来，微微眨了眨眼睛说：“不好意思啊任导，我已经有约了。”
　　任导这才后知后觉的一拍脑袋，尴尬的笑道：“忘了忘了，既然这样那有空再约，你和绒晴先去约会吧。”
　　绒晴见躲过了一劫悄悄松了口气，卸完了妆就看到慕凌婉走了过来，换着衣服说：“你来了呀？”
　　“嗯。”慕凌婉挥了挥手，示意化妆师去忙别的，她亲自动手帮绒晴换衣服。
　　古装穿起来复杂，脱下来更复杂，但慕凌婉似乎是熟门熟路了，从腰带开始一点点的解开，还很自然的跟她闲聊道：“周瑛有事先回去了，一会儿我开车带你去麦田那边。”
　　绒晴笑道：“好啊，那我要拍照，还想发微博。”
　　慕凌婉回她：“拍照可以，微博就不用发了，怪麻烦的。”
　　“不麻烦，我有小号，我们可以发在小号上。”
　　“那不如发在朋友圈了。”
　　慕凌婉贴近绒晴，解开她领子上的暗扣说：“发朋友圈至少看到的都是熟人，发微博还不知道会被谁评头论足呢。”
　　绒晴问道了慕凌婉身上淡淡的柠檬味，骤然红了脸轻轻‘嗯’了一声，看着慕凌婉的眼睛轻笑着说：“那就听你的，发朋友圈。”
　　换好了衣服，慕凌婉给她戴上了帽子口罩和墨镜，自己也戴上了口罩后就一同出了门，慕凌婉开车绕路去了不远处的那处麦田，麦田被规划的非常漂亮，四四方方的像刚切出来的豆腐块。
　　有不少剧组会在这里取景，俩人下车的时候还能看到一些小剧组三三两两在这拍戏。
　　秋风一吹，麦田就像是海一样浮动起来，还带着一股成熟小麦特有的香气。
　　“这里真好看啊。”绒晴站在麦田边的田埂上，脚下踩的是软软的土地，她回头看向慕凌婉主动冲她伸出了手，对她说：“过来，我们去那边看看。”
　　慕凌婉看着田里那烂乎乎的黑泥巴就不太想去，她今天穿的鞋可不便宜呢。
　　但绒晴脸上的表情太过期待，慕凌婉犹豫了几秒钟还是抓住了绒晴的手，抬脚跳到了田埂上。
　　两个人手牵手的往田里走去，耳边是沙沙的风声，手中握着的是炙热的温度。
　　“这里，这里好看。”绒晴摸出手机，站在慕凌婉身边问她：“就在这里照怎么样？”
　　慕凌婉点了点头，看着绒晴抬起手机，就把手搭在了她的腰间，绒晴微微一愣，抬头不解的看着她。
　　“演戏要演全套，装情侣也得装的自然。”慕凌婉瞧着她说：“哪个情侣发朋友圈是像拍证件照的？”
　　绒晴觉得她说的好有道理，就主动贴了过来，高高举起了手机。
　　‘咔嚓——’
　　相机定格在这个画面，绒晴点开那张照片看了又看，背景是金色的麦浪和蓝色的天空，她和慕凌婉两个人抬头看着镜头，显得亲密无间。
　　像极了一对正在恋爱的小情侣。
　　“我也发给你一份啦。”绒晴动了动手指，传给慕凌婉一份。
　　慕凌婉看着发送到自己手机上的照片，点开，放大，目光停留在两个人靠近的脸颊上，抬头看了站在旁边的绒晴，发现她举着手机拍了几张无人的风景图发朋友圈，慕凌婉便悄悄的保存在了手机里。
　　俩人拍完照又在这边转了一圈，等太阳快要落山的时候才坐车回家。
　　刚到家周瑛的电话就打了过来，慕凌婉看了一眼就接了起来：“怎么了？”
　　“你俩下午出去玩了？”周瑛在电话里说：“有人拍到你们在麦田，又上了一波热搜，我看评论和风向都蛮好的，就帮你们推了推，秀一秀恩爱。”
　　绒晴坐在凳子上换鞋，看慕凌婉接电话就问道：“谁啊？有事？”
　　慕凌婉点头：“咱们约会上热搜了。”
　　绒晴一愣，脸不由自主的就红了，站起来问道：“那怎么办？”
　　慕凌婉安慰她：“没事，我让周瑛处理。”
　　“好吧，”绒晴想了想觉得自己也帮不上什么忙，就对她说，“那我去弄晚饭。”
　　等绒晴走后，慕凌婉才对周瑛说：“恩爱不用秀的太过火，顺其自然就行，稍微把控一下方向，其他的就不用管了。”
　　周瑛应了一声就要挂电话，慕凌婉连忙叫住了她。
　　“怎么了？”
　　“……”慕凌婉犹豫了几秒钟，才问道：“上次你说的那个大师的微信推给我吧，我有些事情要问一下。”
　　“啊？哦，好，一会儿推你，还有事吗？”
　　“没了。”
　　挂了电话没多久，周瑛就推荐过来一张名片，慕凌婉点开看了一眼，头像是中年人特别爱的那种自拍，灰扑扑的道观里大师穿着红色道袍，名字叫做：【大道至简】。
　　怎么看怎么像个普通的中年人。
　　慕凌婉添加对方之后很快就通过了好友认真，大师很自然的打了个招呼。
　　大师：【缘主可是有事？】
　　慕凌婉看着他发来的那条信息，敲敲打打最后犹豫了十几分钟，才回复了两个字：【没有】，然后就关上手机不去瞧，看着厨房里忙着煮虾的绒晴，觉得自己也挺荒唐。
　　竟然也想去相信这些乱七八糟的东西了。
　　微博上热热闹闹的在开慕凌婉和绒晴的玩笑，但毕竟她们早已经是公开过的情侣身份了，即便正大光明的约会也不会有人说什么闲话，更何况现在上个热搜还能给完整版的《心跳进行时》带带节奏。
　　绒晴刚发了的朋友圈也格外的热闹，之前添加的节目组成员都纷纷过来点赞评论。
　　许清：整的还挺浪漫，这是哪啊，真漂亮！
　　姜姜：好看，都是大美女
　　沈念：这看着像是摄影基地的那片麦田了吧？上次去还是绿色的，现在都黄了
　　其他人评论的评论，点赞的点赞，绒晴一点开朋友圈就看到了一大堆的小红点，差点以为自己泄露了什么机密，瞧着熟人们在照片下的评论，绒晴挨个回复。
　　回复许清‘这是麦田’，回复姜姜‘嘿嘿’，回复沈念‘是的’，又对其他人挨个回了一遍，等再刷新的时候却发现最下面多了一条评论。
　　明乔在最下面新添了一个评论：风景很美。


第46章 
　　明乔的这个回复让绒晴心中‘咯噔’一下, 她又想起今天在车里慕凌婉对她说的那些事情。
　　两个人明明在节目中看着很自然，却没想到背后竟然还有那么多事情。
　　绒晴说不难受是不可能得，她想了很久还是没有想到什么样的词来回复对方, 索性就装作看不见, 手机一关就睡觉去了。
　　之后的几天绒晴都格外忙碌, 或许是正式开工了, 剧组里的人比绒晴想的要多的多, 如果说第一天拍摄的话热闹就很多了，那这几天去剧组人就是乌央乌央的。
　　演员, 化妆师, 造型师，还有场务、摄影、导演组成员, 司机、灯光、收音组的人也比想象得多, 绒晴一想到自己要在那么多人面前表演就紧张的不行。
　　但好在有了慕凌婉的讲解, 绒晴对于角色有了一定的了解，刚开始还是会磕磕绊绊但也顺利的拍下去了。
　　这天中午, 绒晴刚刚从吊威亚下来，穿着一件鹅黄色薄裙, 肩膀上披着一件黑色大衣的女孩就抱着保温杯跑到了绒晴面前。
　　“慕老师。”小姑娘把手中的水递了过去, 对她说：“这是我亲手做的枸杞银耳粥，你吊在上面一上午肯定累了吧？喝点热乎的暖暖身子，一会儿就开饭了。”
　　小姑娘名叫方蕾，在慕凌婉的剧中扮演一个年纪尚小的姑娘，是容婉儿从囚车上逃走后遇到的第一个善良人, 后来容婉儿走到哪里都带着她, 算是个很有分量的女配。
　　而且她不仅在剧中的年纪小，本身年纪也不大, 今年刚满18岁，听说从14岁开始就开始演戏，是童模出身。
　　绒晴从她手中接过那个保温杯，仰头喝了一口，夸赞道：“味道真好，你亲手做的吗？真厉害！”
　　方蕾听到绒晴的夸赞露出了很兴奋的笑容，背着手笑得很可爱：“慕老师要是喜欢，那我以后天天给你做。”
　　“不用那么麻烦吧？”
　　“不麻烦不麻烦，做这个特别简单，不耽误时间的。”
　　慕凌婉从车上下来，就看到方蕾正和绒晴热切的说着话，双手合十眼睛明亮，看着绒晴的眼睛都仿佛闪着光，旁边方蕾的助理正掏出手机拍着，也不知道是在拍视频还是照片。
　　其实慕凌婉也挺喜欢这个姑娘的，演戏利落，说话好听，总是围着慕凌婉身边绕来绕去，虽然能看出来方蕾在向慕凌婉献殷勤，但整个剧组里有谁不向她献殷勤呢？
　　慕凌婉并不介意别人讨好自己。
　　估计又在聊一些无关紧要的事情，慕凌婉抬脚走了过去，绒晴正低头跟方蕾说着话，看到慕凌婉来了就冲她招了招手。
　　“你来了啊？”绒晴笑着问道：“路上堵车了吗？”
　　“有点，但还好。”慕凌婉看了看方蕾，跟她打着招呼：“你好。”
　　方蕾站在绒晴的身后看着慕凌婉，厌恶的翻了个白眼。
　　慕凌婉一愣，想着自己大概是看错了吧。
　　“今天中午吃什么啊？”绒晴很自然的问她：“导演说中午可以多休息一个小时，我想我们可以出去吃。”
　　慕凌婉却摇了摇头：“你昨天晚上就没睡好，出去也吃不了什么好东西，不如把时间省下来在车里休息一下。”
　　绒晴无奈的点头：“那好吧。”
　　她转过头看着方蕾，把手中的保温杯递还给了她，轻笑着说：“谢谢你的银耳汤，很好喝，有空我请你吃饭。”
　　方蕾愣了愣，接过保温杯也笑了起来：“好，那慕老师好好休息，我就不打扰你们了。”
　　绒晴和慕凌婉一边闲聊一边往车上走去，方蕾站在原地抱着保温杯脸色不悦，最后直接把杯子往助理手中一塞，就去休息了。
　　在车上，慕凌婉把绒晴和自己的午饭拿出来。
　　两套玻璃饭盒中装的是一模一样的轻食，拳头大小的杂粮米饭，一大块切好的卤牛肉，还有一份水果沙拉。
　　“今天吃的好丰盛。”绒晴抽出筷子说：“前两天你还只会煮鸡蛋和玉米，现在都会弄沙拉了。”
　　“这有什么难的？”慕凌婉说：“也就煮个饭而已，牛肉是周瑛在网上买的，随便切了两刀而已。”
　　沙拉就更别说了，生菜小番茄随便洗洗撕吧撕吧搁里头，再浇上一层醋汁，就大功告成了。
　　绒晴吃着那卤牛肉觉得好吃极了，今天上午拍攻城的场面，绒晴不是在马鞍上就是被吊起来乱甩，精神绷到了极致，现在坐在柔软的椅子上吃着饭菜，就觉得人生最惬意的事情也不过如此。
　　吃了饭绒晴就开始犯困了，她昨天晚上背台词背到了两点多，早上天刚亮就爬起来开工，现在吃饱喝足了眼皮就开始打架。
　　慕凌婉把饭盒收好，看她哈欠连天就把车窗上的挡板给拉上，对她说：“你睡一会儿吧，我去给你买杯咖啡。”
　　绒晴点了点头，就找出毯子盖在身上睡下了。
　　慕凌婉把东西收拾好，随手搁在了旁边，拉开车门下车准备看看附近的咖啡厅，这些工作其实原本是助理做的，但慕凌婉反正闲着也是闲着，跑跑腿也乐在其中。
　　刚下了车，慕凌婉就看到迎面走来了两个人。
　　方蕾抓着自己的裙子，脚下穿的是厚厚的松糕鞋，此刻手中正拿着一杯咖啡，助理跟在她身后大包小包的拿着东西，还得抽空举起手中的遮阳伞，头发乱了都来不及整理。
　　慕凌婉看到她手中的咖啡就想上前问问附近哪里有卖的，便很自然的走上去和她打招呼：“嗨，你……”
　　“嗨什么嗨，我跟你很熟吗？”方蕾不悦的皱了皱眉，脚都没有停下来就从她身边绕过，路过慕凌婉身边的时候还在那嘀咕：“也不看看自己是什么东西。”
　　慕凌婉沉默了，在方蕾走过去后她才皱着眉头喊住了她。
　　“等一下。”慕凌婉回头，看着那鹅黄色的背影问道：“我有哪里得罪过你吗？”
　　或者说，绒晴之前和方蕾有过什么过节？
　　不然这人为什么那么讨厌自己，和之前对自己的表现完全不一样。
　　这样说其实也不准确，因为方蕾对‘慕凌婉’依旧是热情周到，像个爱撒娇的小女孩一样，但对慕凌婉本人的态度就天差地别，甚至因为态度太差了，让慕凌婉有一种很不真实的感觉。
　　方蕾回头看了她一眼，又瞧见不远处绒晴的车，脸上露出了一丝不快。
　　“你不要仗着自己有慕凌婉撑腰就得意，慕凌婉认识我的时间比你早。”方蕾撩了撩自己的长发，对慕凌婉说：“我劝你少盯得那么紧，天天来有什么意思？别像个怨妇一样整天待在组里，看着就碍眼。”
　　慕凌婉瞧着面前的方蕾，脑海中和那笑得甜甜的姑娘做对比，过了半晌才摇了摇头。
　　“我没想到你竟然也是这样的人。”慕凌婉单手叉着腰，很无奈的对她说：“我也能看出你的想法，不外乎是靠身子上位，但是很可惜，慕凌婉不是那种人，你找错目标了。”
　　一旦发现面前这人的真面目，慕凌婉突然就放松了。
　　其实她很早之前就知道，身边笑容满面对自己百依百顺的人并不一定是真心的，但她们伪装的实在是太好了，就像以前的明乔，现在的方蕾。
　　其实她们的目标都明明白白的写在脸上，她们的野心，她们的想法，只不过披上了一层伪装慕凌婉就看不到了。
　　慕凌婉突然在想，如果自己能早几年和绒晴换了身体，或许就更能早点看出明乔在背后搞的一些小动作。
　　不过，现在也不晚。
　　慕凌婉盯着方蕾，就从她先开刀好了。
　　方蕾听了慕凌婉的话就很生气，她攥着拳头瞪着她：“你以为你就是正确的人了？死心吧，慕凌婉身边围了那么多人，想上位的人十个手指头都数不完，今天你能挤兑我，明天你能接着挤兑别人吗？”
　　方蕾抱着胸嘲笑道：“与其在这防着情敌，不如好好想想怎么从她那边捞好处，哦对，你已经开始这么做了啊，不然以你的资格怎么可能上一线综艺。”
　　慕凌婉听完这人的嘲讽，心中非但不生气，反而觉得她说的很有道理。
　　“你说的没错，慕凌婉身边都是这种想捞好处的人，你甚至都排不上号。”
　　“你？！”
　　“不过你有一句话说错了。”慕凌婉瞧了她一眼，说：“任何人都能和她分开，但是只有我不会，她这辈子都不会跟我分开，所以你想爬她的床，还是死了这条心吧。”
　　慕凌婉说完也不想再理会这姑娘，扭头就走了，只听到方蕾站在原地气得跳脚，指着慕凌婉的后脑勺说：“不可能，绝对不可能，你这个人就是痴心妄想！”
　　说完，还把手里的咖啡掷了出去，只不过准头不对，砸在了方蕾面前半米远的距离。
　　可惜了。
　　慕凌婉想，还没有问咖啡在哪里买的，看样子得她自己一个人找了。
　　***
　　下午的时候，周瑛带着慰问品来了剧组，给大家带来了咖啡和甜点作为下午茶，大家都很开心，纷纷向周瑛和绒晴道谢，绒晴不明所以的看着众人，还是笑着应了下来。
　　周瑛拿着一份咖啡走了过来，递给靠在车边的慕凌婉说：“怎么突然叫我准备那么多东西？是发生什么事了吗？”
　　慕凌婉接过咖啡喝了一口，刚做好的冰美式，喝着从喉咙到胃都是冰冰凉凉的。
　　“没什么，就是觉得大家很辛苦，买点下午茶。”慕凌婉的目光落在绒晴身上，看了看她周围的人，方蕾仿佛是忘记了中午的那番话，此刻对绒晴大献殷勤，抱着一杯咖啡笑得浑身闪闪发光。
　　虽然听不到对方在说什么，但是也能猜到她大概要表达什么意思。
　　“我以前怎么没看出来，她们那么多戏？”慕凌婉远远瞧着那些人，对周瑛说：“一个个的意图实在是太明显了，你平常站在旁边看也是这种感觉吗？”
　　“差不多吧。”周瑛也跟着她一起靠在车边，看着不远处被簇拥的绒晴：“其实大家对你好是真的，想从你身上捞好处也是真的，我觉得只要没有犯什么太大的过错，其实……也无所谓吧？”
　　慕凌婉沉默着盯着那些人，竟然有一种局外人的感觉。
　　看得更通透了，看的也更清晰了。
　　“这大概就是当局者迷吧。”慕凌婉喝了一杯咖啡，说：“正好趁着这次，我去试探试探几个人吧，以前一直不清楚他们的想法，现在倒是刚刚好。”
　　周瑛意外的看了她一眼，挑了挑眉说：“那这件事……要告诉绒晴吗？”
　　“暂时别跟她说，我有我的打算。”
　　“好。”
　　两个人靠着车，沉默的喝着咖啡，过了两分钟，周瑛才踌躇着悄悄问身边的人：“你前段时间问我要大师的联系方式，是想通了要跟绒晴亲热吗？”


第47章 
　　周瑛这话差点让慕凌婉把喝进去的咖啡给吐出来。
　　“你再胡说什么啊？”慕凌婉尴尬的擦着嘴角对她说：“我都说了我不封建迷信。”
　　“但科学已经无法解释现在的现象了, 你还不打算考玄学救一下吗？”周瑛平静的喝着咖啡，说：“还是说你喜欢现在这样的相处模式，想要一辈子都当绒晴？”
　　慕凌婉：“……”
　　周瑛说：“你拼搏了那么多年, 因为这件事就要前功尽弃吗？绒晴那姑娘能帮你顶一时, 你觉得她能帮你红红火火到四五十岁吗？”
　　慕凌婉皱眉：“别说了。”
　　周瑛劝她：“试试又不会有什么损失, 以前你们不是也都尝试过吗？现在只是亲热而已, 当初你和绒晴第一次上热搜, 不也是在车里接吻的么？”
　　“那不一样。”
　　“怎么不一样了？”
　　周瑛冲她眨了眨眼睛，小声的说：“你要是实在觉得尴尬, 那就跟绒晴假戏真做呗, 我特别爱看这种剧情，真的。”
　　慕凌婉受不了这人, 瞪了她一眼就直起身：“我看你是没事做了吧？没事就回去吧, 这边也不需要你留下来了。”
　　周瑛撇了撇嘴, 端着咖啡走人了。
　　一下午慕凌婉就坐在车里沉思，偶尔看看正在拍摄的绒晴, 心中五味杂陈。
　　等一天的拍摄结束，绒晴这边就准备收工了, 卸妆换衣服, 约好了明天继续拍摄。
　　“慕老师。”方蕾跳出来对正准备收拾东西的绒晴说：“我来帮你吧，明天要拍大夜戏，你明天早上可以好好睡个好觉。”
　　绒晴感慨的点了点头，她这几天白天黑夜的拍，晚上还得回去背台词, 虽说明天要拍大夜戏, 说不准得熬到第二天早晨，但是能提前拥有一个回笼觉就已经让绒晴很开心了！
　　“你也可以好好休息了。”绒晴笑着说：“那我们明天见。”
　　方蕾乖巧的冲她挥了挥手：“慕老师, 明天见~”
　　慕凌婉就坐在驾驶座上，透过后视镜看着俩人热情的你来我往打招呼，等绒晴上了车之后她就一脚油门踹了出去，绒晴都没来得及系安全带。
　　“怎么了？”
　　出了摄影基地，绒晴好奇的看了旁边黑着脸的慕凌婉，问道：“是不是谁惹你生气了，你看起来不太高兴。”
　　“没有。”慕凌婉沉着脸说：“我心情很好。”
　　骗人。
　　绒晴又不是瞎子，能看不出来慕凌婉黑着脸吗？但她又不知道对方因为什么生气，她嘴笨，也不会说漂亮话讨慕凌婉喜欢，所以还是干脆的闭上嘴，等慕凌婉自己消气。
　　而慕凌婉发现绒晴问了一句就不继续问了，一肚子埋怨的话当即就烂在了肚子里，就更生气了。
　　慕凌婉皱眉，盯着面前的路问道：“你就不问问我为什么生气？”
　　绒晴楞了一下，‘嗯’了半天才问道：“你为什么生气啊？”
　　“当然是因为你。”
　　“……啊？”
　　绒晴接不下来了，她总觉得慕凌婉似乎对自己有意见，但是她今天好像就规规矩矩的拍戏，也没做什么事情吧？
　　难不成，是拍戏的问题？
　　“我今天是有几个地方拍的不太好。”绒晴绞尽脑汁思索着说：“吊威亚不习惯，我有点恐高，导演也说过我了，还有那个骑马……嗯，虽然是假马，但我也没骑好，可能上镜会比较怪，我以后会注意的。”
　　“我没说这些。”
　　慕凌婉不高兴了，打了个转向灯就把车停在了路边，一拉手刹扭头就冲着绒晴说：“你今天和方蕾走得未免也太近了吧？”
　　绒晴惊讶的看着她，有些不知所措。
　　她认真的回想了一下自己今天的所作所为，绒晴发现一直以来都是方蕾过来找她的，她本人也只不过是出于礼貌的回应。
　　是……慕凌婉不喜欢她？
　　但绒晴怎么听说两个人关系还不错，所以她才放心大胆的和方蕾调笑。
　　“是我做错了什么吗？”绒晴担忧的问她：“那我明天和她保持一下距离吧，反正还有几天就拍完了。”
　　慕凌婉坐在座椅上沉默了半晌，才放缓了语气问绒晴：“你是不是觉得方蕾人挺好的？”
　　绒晴觉得慕凌婉的话越来越听不懂了，怎么刚刚还嫌弃方蕾离自己太近，现在又问绒晴喜不喜欢她，难不成……慕凌婉是吃醋了？
　　结合慕凌婉现在的语气和态度，再加上这两天方蕾总是粘着自己，绒晴合理怀疑两个人说不定在认识自己之前就关系匪浅，绒晴现在大概就是披了慕凌婉的皮撩拨她的人？
　　那的确很容易吃醋。
　　“也……还好吧。”绒晴斟酌着语气笑着说：“方蕾那样活泼的姑娘，应该人人都会喜欢吧？我对她也只是同事之间的感情，嗯，就是这样。”
　　绒晴欲盖弥彰的解释让慕凌婉多看了她一眼，随后叹了口气靠在椅背上，跟她解释：“方蕾那姑娘心思不单纯，你以后少跟她来往，表面客套就够了。”
　　慕凌婉也没有瞒着，把今天中午的事情告诉了绒晴，绒晴听完眼睛都睁大了。
　　“真没看出来，她竟然会说出这种话。”绒晴感叹：“她在我面前表现的很自然，一点都看不出来呢。”
　　慕凌婉没好意思说自己之前也没看出来，如果不是互换了身体，她还真不知道自己身边究竟有多少妖魔鬼怪，不过反正现在一时半会儿换不回来，慕凌婉正好可以试探试探，看看自己身边都是什么货色。
　　但这些慕凌婉肯定是不打算告诉绒晴的，她现在的主要工作就是代替自己去把这部戏拍好，其他的问题就不要多问。
　　“以后理她远点就好了。”慕凌婉重新发动车子往前开，就冷不丁的听到身边的绒晴说了一句，“嗯，还是许清老师好，难怪你能跟她做那么多年朋友。”
　　慕凌婉皱眉：“关许清什么事？”
　　绒晴笑着说：“就是感觉她人真的很好，你看之前在节目组里，她就表里如一，对你对我都很好。”
　　慕凌婉微微松开了眉头，道：“因为她是个傻子，傻子的心肠一般都很好。”
　　“哈哈，许清老师要是听到你这么说她，她肯定会生气。”绒晴说完心情也放松下来，轻轻按下车窗，路边的风凶猛的灌入车里，吹起了绒晴的长发。
　　慕凌婉瞥了一眼，动了动手指把窗户关上了：“小心被拍。”
　　绒晴摸了摸鼻子，‘哦’了一声。
　　一路上两人都没有说话，等快到家门口的红绿灯时，慕凌婉才把纠结了一路的问题问了出来。
　　“你是不是就喜欢许清那样的？”慕凌婉问道。
　　“是啊。”绒晴回答的很干脆。
　　慕凌婉被噎了一下，直到回到家她都想不明白许清这个傻蛋究竟有什么可以让绒晴的喜欢的，她不就是会唱歌吗？那自己还会演戏呢！
　　或许是日有所思夜有所梦，当天晚上慕凌婉就做了个梦。
　　梦里她又上热搜了，这次的热搜却和往常不太一样，宣布了她和许清两个人在一起的消息，评论也都是清一色的祝福99之类的话，看的慕凌婉满脑子问号。
　　等她一回头，就看到绒晴和许清正在自己家的厨房，两个人互相配合着做饭，举止亲密无间。
　　慕凌婉站在原地看了很久，走上前去抓住绒晴的胳膊，心中急得不得了却张不开嘴，最后愣是直接从梦中惊醒，她躺在床上手中抓着的是身上盖着的被子，额头上都是汗。
　　荒唐！
　　慕凌婉双手捂着脸，觉得自己真的不正常了，她为什么连做梦都是绒晴和许清她们两个？！
　　***
　　第二天早晨，绒晴迷迷糊糊的睁开了眼，就看到自己床边站着个人影。
　　绒晴一下子就被吓醒了，睁开眼睛才看到站在自己身边的人竟然是大晚上不睡觉跑到她屋的慕凌婉！
　　“你、你大晚上的干嘛站在我床头？”绒晴吓得脸都包了，抱着怀里的被子心脏还在乱跳。
　　刚刚那一下子真的吓到她了，心口现在还疼着呢！
　　慕凌婉脸色倒是很平常，她穿着一身黑色的睡裙，站在床边对她说：“现在已经五点多了，不是大晚上。”
　　绒晴不解的看着她，放下被子问她：“五点钟你不睡觉啊？”
　　慕凌婉没回答。
　　绒晴认真的看了她一眼，犹豫着问道：“你是不是做噩梦了啊？”
　　慕凌婉皱眉，但也没有否认，某种意义上来说那个梦的确很可怕，一想到自己的名字要跟许清摆在一起，她就莫名的恐同。
　　看慕凌婉不说话，绒晴就忍不住笑了起来，很大方的伸出手把人拽到了自己的床上：“没想到你那么大人了，还怕做噩梦？”说着就拍了拍自己旁边的枕头，说，“反正我床也大，你来陪我休息一会儿吧。”
　　难得今天不用早起，绒晴可不想那么早就被吵醒。
　　慕凌婉在黑暗中眸子忽闪忽闪的，犹豫了两秒才踢掉拖鞋，上了绒晴的床。
　　绒晴把自己暖了一夜热乎乎的被窝让给了慕凌婉，自己去睡旁边的冷被窝，被冰得直打哆嗦，慕凌婉便直接贴了过来，从背后抱紧了绒晴，带着一身热气。
　　“嗯？”绒晴不解的回头看着她。
　　“睡吧。”慕凌婉闭着眼睛轻声道：“晚安。”
　　绒晴又梦回自己刚进节目组那两天的日子，慕凌婉也是这样抱着她睡，说真的，习惯了之后也没觉得多难受，反而慕凌婉身上热乎乎的像个暖水袋，在冰凉的被窝里格外舒服。
　　脑袋逐渐开始不能思考，绒晴很快就睡了过去，中途似乎听到了闹钟响的声音，但还没等绒晴清醒闹钟就停了，绒晴就只能继续睡。
　　这一觉睡得绒晴是心满意足，睁开眼睛一看都已经是早上11点钟了。
　　今天的天有些阴沉，外面的阳光投不进来，整个屋里就显得昏昏暗暗的，绒晴伸了个懒腰，才发觉身边早就没有了人。
　　睡醒了？
　　绒晴抱着被子一角，伸手摸了摸旁边的被窝，发现被窝早就凉了，估计慕凌婉也早就醒了吧。
　　一想到今天早晨慕凌婉因为做噩梦就跑到自己床头，绒晴就觉得这人真可爱，完全没有了以前那副高傲的样子，反而更让绒晴觉得亲切自然。
　　从床上起来，下午7点钟才要去片场集合，所以绒晴不着急换衣服，随便在睡衣外套了一件外套就去洗漱，刷牙洗脸后才走出卧室，探头探脑的往下看。
　　慕凌婉正在楼下打电话，感觉到目光袭来就顺势抬起了头，和绒晴四目相对。
　　“我知道了，先挂了。”慕凌婉收回目光，和电话里的人聊了两句后就挂了电话，正好看到绒晴从楼上下来。
　　绒晴眼神飘飘忽忽的，想起她昨天晚上抱着自己睡就心跳微快，不太好意思直视面前的人，她绒晴挠了挠脸颊悠悠的问道：“那个，你昨晚……睡得好吗？”


第48章 
　　绒晴问的含蓄, 慕凌婉瞧着她也着实有些尴尬，回想起昨天晚上的事情，她轻轻地咳嗽了一声, 答非所问的说：“刚刚周瑛给我打电话, 说今天可能有雨, 让我们早点去片场。”
　　“有雨？”绒晴抬头看了一眼窗外, 都快到中午了天还是很阴沉, 看着的确是要下雨。
　　“如果下雨了，那大夜戏还拍吗？”绒晴好奇的问道。
　　“夜戏对天气要求没那么高, ”慕凌婉想了想, 说，“但具体的还是要看导演那边, 如果为了赶进度可能会继续拍, 或者天气没有那么糟糕的话, 也会拍。”
　　这几天为了赶进度，导演对绒晴的要求也没有那么苛刻了, 现在最主要的就是按照约定的时间拍完，等拍完送审再上映, 还要有一定的时间。
　　所以绒晴只要拍的不是特别差, 导演都觉得没有太大的问题。
　　绒晴点了点头。
　　吃午饭的时候绒晴悄悄地看着慕凌婉，她其实很想问对方昨天晚上究竟梦到了什么，竟然会害怕到往她被窝里钻，但看慕凌婉的表情，绒晴还是决定闭上自己的嘴。
　　吃完饭绒晴负责刷碗, 慕凌婉则回房间不知道干了, 绒晴看着水池里泡着的碗筷就开始发呆，水池都要满了她才发现, 赶紧把水龙头关上。
　　绒晴悠悠的叹了口气，她感觉自己现在对慕凌婉的感情越来越奇怪了……
　　***
　　休息了一天，下午5点多就要去剧组了。
　　天在四点多就已经开始黑了，五点多就彻底黑透了，很多人在群里询问今天要不要开拍，到了5点多导演才回应：【拍，一切照常】。
　　驱车赶往片场的路上，绒晴正抱着一杯咖啡喝着，今天晚上要熬通宵，她得多补充点咖啡才行。
　　慕凌婉看到她一杯接一杯的喝美式，就叮嘱道：“咖啡喝多了容易心悸，等你实在困得不行了再喝。”
　　绒晴这才拧上保温杯的盖子，问慕凌婉：“你晚上也要陪我通宵吗？”
　　“嗯。”慕凌婉说：“我到时候会一直在车里，有事你就来找我。”
　　“你要在车上睡啊？”
　　“嗯。”
　　“那你记得留条缝隙。”
　　“好。”
　　中途无话，俩人到了片场后绒晴就被抓去上妆了，今天天黑的早，所以可以早点开工，早点开工就能早点收工，大家都忙碌起来，绒晴很快也投入到了工作当中。
　　化妆间里忙忙碌碌的，方蕾带着一份点心走了过来，看着绒晴坐在椅子上上妆就笑着贴了上来。
　　“慕老师，这是我为你买的宵夜，今天熬大夜，后半夜估计会很难熬，这些留给你垫垫肚子。”
　　方蕾还没有来得及换衣服，穿着一件白色的真丝衬衫和包臀裙，绒晴想到慕凌婉跟她说的那些事情，此刻看方蕾的眼神都透露着纠结。
　　“谢谢。”绒晴也不好当着那么多人的面拒绝她，只能笑着说：“放桌子上吧。”
　　方蕾看出绒晴眼神里的拒绝，端着点心犹豫了两秒钟后才放在了化妆桌上，去旁边上妆了。等方蕾化完妆回过头的时候发现绒晴已经走了，但那份点心却依旧留在化妆桌上，动都没有动一下。
　　绒晴这边也很忙，她头一次拍夜戏，这次的内容主要是女主容婉儿联合自己的伙伴和朋友，商量着如何夜袭都城，这是文中浓墨重彩的一笔，当天策划当天实施，打得敌人措手不及，即便是内应也无法立刻传递出消息，所以这是转折性的一次会晤。
　　拍戏到现在，绒晴已经知道应该怎么掌握这个度了，她现在已经不会去可以关注摄像头和背后的工作人员，目光都放在了面前的演员上，全身心的投入到这部复仇大女主的剧情当中。
　　方蕾此刻站在绒晴面前，看着穿着一身戎装的主人，蹲下来把茶点放在了俩人之间的矮桌上。
　　绒晴微微点了点头，端起那杯茶水继续与面前的人商量着进攻的计划，今天和她搭戏的是一个中年男演员，饰演当初从囚牢中救出女主的大将军，此刻他眉头微皱，端详着面前的棋局沉默不语。
　　“皇宫的密道我已经设了陷阱，至今都未有人察觉。”绒晴抿着手中的那杯清茶，对将军说：“现在举国大丧，皇贵妃意外落水的事情让那男人心神不宁，他痛失爱妾，肯定无暇估计那么多。”
　　将军低声道：“大丧之时的确是防守最薄弱的时机，但内应迟迟没有找到，贸然行事我怕会……”
　　绒晴放下茶杯，在桌子上轻轻叩出微微声响。
　　“大军已经集合完毕，只要将军肯替我走这一遭，就算内应现在去通风报信也来不及。”
　　“兵贵神速，女公子真是好计谋。”
　　“那将军……？”
　　“我这就下令，今日定要趁着大丧之时，血染皇城，为你父亲和我的那些战友们报仇！”
　　方蕾站在绒晴的身后，看着对方的背影微微有些恍惚，她大约猜到了慕凌婉为什么会对她这样，不外乎就是绒晴那个女人吹了点枕头风，但是方蕾并不觉得自己做错了什么。
　　绒晴能感觉到身后人的目光紧紧粘着自己，她还是硬着头皮继续跟面前的男演员对戏，好不容易过了这一条刚出屋子，就听到不知道是谁喊了一句‘下雨了’。
　　导演抬头看了看外面，又跑出去转了一圈，回来告诉众人：“这雨下的正好，继续拍，设备都罩上别被淋湿了。”
　　原本夜袭的剧情是很稀松平常的夜晚，但现在骤然下起了雨，给沉重的气氛又蒙上了一层雨雾，外面闪过一道白光，过了几秒后才传来了轰隆隆的巨响。
　　这个景拍夜袭不要太合适！
　　绒晴站在房檐边伸出手，遥遥看向不远处的停车场，雨雾有点大了，绒晴担心慕凌婉在车里睡觉会被雨打湿，便摸出手机给她打了个电话。
　　电话那头很快就接通了，慕凌婉语气清明，听着应该是还没有睡。
　　“你别等我了。”绒晴抱着手机，看向外面的雨说：“早点回家，我这边还得拍到明天早晨，下那么大的雨你在这待着也不舒服。”
　　“没事。”慕凌婉瞧着雨水拍打在玻璃上的痕迹，听着雨滴落下来的声音缓缓靠在椅背上，闭着眼睛：“我怕你第一次拍夜戏有什么意外，还是守着你点好。”
　　绒晴心中一跳，在原地转了几个圈才看到休息室的门，灵光一闪就对慕凌婉说：“你别睡车里了，不然来休息室吧，里面有沙发，你睡着能舒服点。”
　　慕凌婉还在那边犹豫，绒晴怕她是担心被人打扰，就赶忙说：“我跟场务他们说一下就行，你一个人在车里睡觉也危险，我、我还担心你，不如去休息室。”
　　慕凌婉躺在车里沉默了一会儿，觉得雨滴砸在车顶上的声音的确有点吵，便答应了下来：“行，那我去休息室找你。”
　　绒晴激动的涨红了脸：“好，那我去找人收拾一下。”
　　挂了电话，绒晴就赶忙去找眼熟的场务，让他把休息室收拾一下，又跟副导演说了慕凌婉要过来的事情，副导也没敢说什么，甚至还主动找到了两张毯子放在沙发上，连空调都给打开了。
　　现在外面的雨下的很大，电闪雷鸣的样子着实有些吓人，导演暂时先不让出去拍摄，只是让摄像拍了一些空镜作为素材，等雨稍微小一些不那么影像拍摄才开始进行。
　　雨夜的拍摄会比大白天的雨戏要好得多，天乌漆嘛黑的也看不清楚，雨也可大可小，白天就不行了，雨太大了影响拍摄，雨太小了又没有气氛，最后还是阴天的时候拉个洒水车更到位。
　　绒晴就站在门口的檐廊上等着，旁边的人都忙着搬运东西，补妆的补妆，防水的防水，化妆师也跑过来给她上妆，虽说剧中的女主是素面朝天，但绒晴不能是，今天晚上的雨戏还得争取不花妆，着实为难。
　　化妆师用保鲜膜把绒晴里面的亵衣给馋了一圈，连袜子也裹了一层，最后再外面套上衣服，争取能少湿点。
　　正化妆呢，绒晴就看到不远处走来了一个影子。
　　慕凌婉打着伞眉头紧皱，她感觉今天的雨格外的冷，这个天气能拍吗？会不会生病啊？
　　绒晴看到慕凌婉来了就笑着跟她打招呼，化妆师补了最后一笔后也识趣的离开，留两个人在檐廊下聊天。
　　“休息间给你收拾好了，没有枕头，用毯子给你叠了一个。”绒晴冲她说：“空调也开了，你要是觉得冷就再往上打两度，我一会儿要拍很久，你先睡，不用管我。”
　　慕凌婉收起伞，长长的伞骨靠在墙边，慕凌婉瞧着绒晴一身装扮薄的可怜，就问她：“你这样穿不冷吗？”
　　“不冷啊。”绒晴向她展示自己衣服里的保鲜膜，对她说：“防水，保温，缠了好几层呢，一点都不觉得冷。”
　　“一会儿拍戏我还是跟着你吧。”慕凌婉还是有些担心。
　　“嗯？不用，就在后面不远处拍摄，走过去也就五分钟，那么近你没必要跟着了。”绒晴坐在椅子上仰头看着她。
　　“那至少，让小屈跟着你。”
　　“嗯，她会的。”
　　绒晴对她说：“小屈这姑娘挺好的，干什么都眼疾手快的，也很有主意，况且片场那么多人呢，你就早点休息。”
　　慕凌婉瞧了她一眼，微微点了点头，但还是多留了个心眼，等人都往后面的皇宫走去，慕凌婉才拿着伞跟了上去。
　　这一夜的拍摄格外辛苦，拍的是女主夜袭皇宫的戏，首先要攻城，绒晴在雨中被吊威亚甩来甩去，还有武指一直在下面观察，生怕出什么意外。
　　攻城的戏拍完就要拍城里的对杀戏份，绒晴带着手下的士兵在雨中奋战，几百个群演挤在一个镜头里，光对冲的大小镜头就拍了三五次，之后还有去灵堂给死去的楚湘君上香，葛冬的特写在几天前就已经拍过了，所以现在躺在棺材里的是替身，绒晴则负责湿漉漉的垂下脑袋，凝望着棺材中的人。
　　场外的戏拍完又开始换位置，拍皇宫大内的戏份，到处奔跑的宫女太监，以及冲锋陷阵的士兵，等拍完这些群演的戏就已经是凌晨3点了。
　　雨下了整整一夜，慕凌婉就站在不远处看着绒晴跑来跑去的，她没有合眼，慕凌婉也就安静的陪着她。
　　到了凌晨4点多的时候，导演才让演员稍微休息一下，带着其他人准备去拍宫内和皇帝对峙的戏份了。
　　到了这，基本就没有外景了，众人也都纷纷松了一口气，群演们该下班下班，只剩下几个主演回到了休息区喝水休息。
　　绒晴浑身湿漉漉的，保鲜膜包的早就泡透了，黏在身上难受的要死，还不如干脆直接脱下来。
　　现在的她又困又累又冷，屈小婧连忙递上热水喝毛巾，对绒晴说：“慕老师，我们先把湿衣服换下来吧，别生病了。”
　　绒晴抱着手中的热水脑袋晕晕的，摆了摆手说：“一会儿还得这样拍戏呢，先穿着吧，不用那么麻烦。”
　　屈小婧还打算劝她，就感觉有人走了过来，一回头就瞧见穿着黑色风衣的慕凌婉站在她身后，微微点头对她说：“你先去旁边再拿一套过来，我给她换。”


第49章 
　　慕凌婉的突然出现着实让两个人震惊, 屈小婧连忙应了一声就跑了，绒晴坐在椅子上披着毛巾，瞧着慕凌婉就诧异的问道：“你没睡觉啊？”
　　刚刚慕凌婉就是穿的这身, 而且看她脸上的表情也没有睡衣, 绒晴猜测她可能一夜都没有睡。
　　难道是……为了陪自己？
　　绒晴很诧异, 又觉得心中暖暖的, 她捧着手中一次性纸杯说：“快拍完了, 还差最后一场，导演说差不多5点多就能收工。”
　　下了一夜的雨, 到现在已经停的差不多了, 等拍完最后一场戏差不多就结束了，整部剧情也在收尾, 估计最迟再拍两天就能结束。
　　慕凌婉走过来‘嗯’了一声, 看着绒晴已经湿透了的头顶, 拿毛巾给她擦了擦，不小心碰到了绒晴的耳朵, 慕凌婉就感觉她的身体冰凉，抬起手背又贴上了绒晴的脸颊, 更是证实了慕凌婉的想法。
　　“你怎么那么凉？”慕凌婉皱着眉头, 对她说：“快把衣服脱了，穿这一身拍一夜，你是想生病吗？”
　　绒晴心虚的说：“换衣服不是麻烦嘛，而且今天拍的很顺利，我不想换衣服耽误情绪。”
　　绒晴知道情绪来之不易, 换衣服是舒服了, 但是耽误时间不说还容易影响代入感，她现在是一个要复仇的大女主, 必须一气呵成。
　　慕凌婉叹了口气，擦着绒晴的头发对她说：“里面是不是湿透了？”
　　绒晴点了点头。
　　“趁着现在休息，赶紧把衣服换了，室内的戏穿着湿衣服拍出来也不好看。”慕凌婉知道这个导演很注重拍摄的氛围，每一帧都美的像在拍电影，所以就算绒晴穿着湿衣服上场估计也会被要求换衣服，索性不如现在就换。
　　屈小婧拿着一套一模一样的衣服就过来了，紧随其后的还有化妆师。
　　慕凌婉先带着绒晴去脱衣服，旁边就有一个房间，这里临时作为储存器材的地方，屈小婧和化妆师在门外守着，慕凌婉带着绒晴进了屋。
　　“你的手怎么那么冰？”慕凌婉替绒晴解开繁琐的戏服，看着她里面包裹的保鲜膜早就皱巴巴的拧在身上，一边嫌弃一边找了把眉刀给直接隔开。
　　带着水的保鲜膜连着湿漉漉的衣服，‘啪’的一声砸在了地板上，发出了厚重又沉闷的声响。
　　绒晴觉得那一声砸的不仅仅是地面，还有她自己的心房，眼瞅着慕凌婉要抬手解开自己的亵衣，绒晴赶忙抓住领口偏过头去：“剩下的，我自己脱就好了。”
　　“怕什么？”慕凌婉抓着绒晴的手，低声对她说：“我又不是没看过。”
　　绒晴慌忙朝门口看去，这屋子就那么大，门口还隐约能够看到屈小婧和化妆师的影子，慕凌婉怎么能直接这样说？
　　那不是全被人听去了吗？！
　　“你、你小声点！”绒晴慌张的说：“里面的衣服你就不用帮忙了，我自己可以脱。”
　　慕凌婉也没有勉强，只是问了一句：“内衣内裤记得也要脱。”
　　绒晴：“！！！！”
　　换衣服被人直勾勾盯着实在是一件很难受的事情，好在慕凌婉背过了身子，站在门口等着绒晴把衣服换好。
　　淋了一晚上的雨，绒晴现在连内裤都是湿的，好在屈小婧人贴心，知道给她带内衣，简单的擦干净身上的水，绒晴就光着脚开始穿衣服，慕凌婉抱着胸看着面前的彩绘玻璃，依稀能够看到绒晴换衣服的动作。
　　光着脚踩在脱下来的衣服上，绒晴抬起脚穿着内衣，还背着手扣上了文胸带子，之后是拿起干净的衣服一点一点的换，慕凌婉瞧见她正在跟亵衣上两根绳子较劲，不知道应该怎么绑时，慕凌婉才开口问道：“要帮忙吗？”
　　绒晴抬头看着她，发现门上依稀能看到自己的倒影就尴尬的想死。
　　“不不不用了。”绒晴背过身低头对那两个带子较劲，完全不知道怎么系，明明就是这两跟为什么怎么系衣服都是歪的，领口也不扎实，看着松松垮垮像是披着一个破麻袋。
　　慕凌婉瞧着绒晴背对着自己，亵衣的尺寸比较大，上衣刚好盖住了绒晴的屁股，两条光洁修长的腿看着亮眼极了。
　　果然很漂亮。
　　慕凌婉欣赏着自己的那双腿，发现绒晴还在纠结怎么穿亵衣，就无奈的走了过来，站在绒晴面前说：“把手拿来，我帮你系。”
　　绒晴只好认命，低着头看着慕凌婉的手在自己胸前拂过，然后拿着其中一个长一些的轻轻绕了一下，那两根绳子就听话的打上了结，慕凌婉再稍微整整就穿好了。
　　“谢谢。”绒晴无奈的说。
　　“不用客气。”慕凌婉叮嘱道：“裤子穿上，别着凉了。”
　　绒晴：“……”
　　等把身体换回来她就要退圈！
　　两个人在屋里好不容易换完了衣服，化妆师都等着急了，赶紧把折叠的小马扎拉开让绒晴坐好，开始给她补妆，屈小婧脸皮薄到现在耳朵还是红彤彤的，绒晴猜测她肯定是听到俩人在屋里的对话，尴尬的想钻进地缝里去。
　　好在这个时候副导演跑过来，通知准备开始拍今天的最后一场戏，争取在天亮前拍完。
　　画好了妆换好了衣服，绒晴才舍得给慕凌婉一个目光，别扭的打着招呼：“我先去拍戏了。”
　　慕凌婉说：“我去定早点，一会儿拍完戏把早饭吃了再收工。”
　　绒晴连忙点头，走到片场中央才对大家说：“各位辛苦啦，一会儿我请大家吃早餐！”
　　演员和工作人员很给面子的欢呼起来，导演笑着摇了摇头，赶紧催促着众人进大殿拍摄，慕凌婉看雨已经停了，时间也到了五点钟，就对屈小婧说：“你在这盯着，我去定早餐，有事就打我电话。”
　　屈小婧连连点头：“好的绒老师。”
　　一夜的拍摄在天蒙蒙亮的时候正式结束，虽然最后要有一个女主杀了皇帝后颓废的站在皇宫前的大殿上，仰头看着初升照样的样子，但因为要做雨后初升的朝阳效果，现在的天不合适，所以简单做了一组动作后留着哪天天好，再拍个空镜。
　　慕凌婉定的早餐也都到了，是附近一家连锁早餐店送来的，包子辣汤烧麦蒸饺豆浆应有尽有，剧组的人也饿了一晚上了，连连道谢后拿着自己的那份找位置吃了起来，慕凌婉也拿着一份牛肉馅的包子和一杯豆浆，找到了正坐在不远处休息的绒晴。
　　绒晴看到慕凌婉走过来就抬起了头，她拍了一晚上了脑袋晕乎乎的，浑身还发冷，看到慕凌婉手中递过来的包子和豆浆就小声的道谢。
　　慕凌婉瞧见绒晴插着吸管，浅浅的喝了一口纯白色的豆浆才问她：“困吗？”
　　“嗯。”绒晴疲惫的点了点头，熬了一整夜说不困是不可能的，她觉得眼睛干涩头也晕，喝了两口豆浆就不想喝了，咬了一口心心念念的碳水也觉得索然无味。
　　嘴巴涩涩的，吃什么东西味道都没有。
　　绒晴叹了口气，觉得是自己太困了。
　　“吃不下也要吃点。”慕凌婉对她说：“吃完咱们就回家，导演放了一天的假，后面的内容明后天应该就可以拍完。”
　　反派杀了，皇都也夺回来了，剩下的剧情就是女主登基，然后告别自己一路并肩作战的好队友们的戏份，登基需要准备的东西有很多，而且大家拍了一夜也都累了，所以干脆直接放了一天的假，等休息完再拍。
　　简单的收拾了一下慕凌婉就带着绒晴回家了，早晨六七点钟路上还没有多少车，一上车绒晴就困得在副驾驶睡着了，慕凌婉倒是熬习惯了，在太阳穴涂了一些风油精，开车能保持精神。
　　一路畅通无阻的到了家，慕凌婉把车停好就摇了摇身边的人，提醒绒晴到家了。
　　绒晴过了半晌才睁开眼，猛地坐起来就觉得天旋地转。
　　慕凌婉下了车，对她说：“回去休息一下，估计你得睡到下午，晚上想吃点什么吗？”
　　绒晴摇了摇头，她现在只想睡觉，不想吃东西。
　　看着绒晴困得要死，慕凌婉也没有打扰她，反正现在距离晚上还有十几个小时呢，又不着急，更何况她也困的厉害，在车上还能勉强打起精神，一到了家里困意立刻就涌了上来，她也架不住了，和绒晴告别后就回自己的房间，睡了个昏天黑地。
　　绒晴进了屋后也难受的要死，头又晕又恶心，勉强换了身睡衣后就直接钻进了被窝，两秒钟不到就彻底睡着了。
　　也不知道睡了多久，绒晴迷迷糊糊的感觉有人在推她，绒晴头晕的厉害，那人一摇就更晕了，还开始犯恶心，对方见叫不醒她也有些着急了，很干脆的掀开了被子。
　　绒晴冷的瑟缩了一下，还不等她反应，对方就找来了一件厚实的大衣把她包裹，然后直接把绒晴从床上抱了起来。
　　靠在柔软的怀中，绒晴想抬起手告诉对方自己没事，但就仿佛是被鬼压床一样连手都抬不起来，最后绒晴也是完全没有了意识，陷入了一片黑暗。
　　***
　　医院病房里，慕凌婉看着躺在病床上烧得昏迷不醒的绒晴，眉头紧紧皱了起来。
　　下午三点多她就睡醒了，去绒晴的房间里看了一眼，发现对方还在睡她就没有打扰，洗了个澡又给周瑛打了个电话，到五点多的时候发现绒晴还没有醒，就觉得事情有些不对劲了。
　　慕凌婉一进屋就看到绒晴把被子裹得严严实实，只露出一个烧得通红的脸，上手一摸果然烫的吓人。
　　就算不用温度计慕凌婉也知道绒晴这是生病了，昨天夜里淋了一夜的雨，又穿着湿衣服拍了一整晚的戏，第二天就干脆直接烧了起来。
　　送到医院后护士量了一下，都已经40度了，再烧下去人都得傻。
　　因为来的匆忙，慕凌婉没来得及给绒晴遮住容貌，护士和医院的人应该有人拍到了两人的样子，慕凌婉坐在病床前拿手机随便划拉一下，暂时还没有看到热搜。
　　绒晴正吊着水，躺在床上的样子看着格外的脆弱，慕凌婉叹了口气，一边轻轻触碰着绒晴的脸，一边给周瑛打电话。
　　还未清醒的绒晴难受的皱紧了眉头，双颊滚烫，感觉到慕凌婉之间冰凉的温度就贴上来轻轻的蹭了蹭，慕凌婉呆了很久，直到电话接通都没反应过来。
　　“喂？凌婉？”周瑛好奇的问道：“有事吗？”
　　“你来医院一趟吧。”慕凌婉回过神，低声说道：“绒晴生病了。”


第50章 
　　绒晴生病住院的事情不胫而走, 慕凌婉抱她来的时候本就匆忙，护士和医生都认识她们，就算当时不说慕凌婉相信他们肯定会在背后讨论, 按照自己的名气, 上热搜是早晚得事情。
　　好在不是什么大事, 生病了而已, 倒也不需要公关。
　　就是慕凌婉以前从没有生过病, 就算感冒发烧也是往椅子上一坐，助理跑前跑后的去安排, 今天还是她第一次去缴费挂号, 有点乱，所以还是把周瑛喊来了。
　　周瑛风尘仆仆的进了房间, 就看到绒晴躺在床上脸烧得通红, 手上还吊着水, 慕凌婉坐在旁边的沙发上眉头紧皱，一脸不高兴的样子。
　　“怎么了？”周瑛诧异的问道：“好端端的, 怎么突然就生病了？严重吗？医生怎么说？”
　　慕凌婉微微扬了扬下巴，看向昏睡着的绒晴：“昨天拍了大夜戏, 估计是被雨淋的, 医生说高烧不退先吊瓶水观察观察。”
　　周瑛想起昨天晚上的雨就懊恼的说：“也怪我，没有去现场盯着，那天我实在是太忙了抽不开身，得陪几个投资人吃饭。”
　　慕凌婉也没有怪她的意思，毕竟当时自己就在现场, 没有提醒绒晴保暖她也疏忽。
　　“热搜的事我也看了。”周瑛说：“也不是什么负面的消息, 工作室发个声明就好了，压都不用压。”
　　慕凌婉点了点头, 把桌子上的那些单据递给她，说：“医院的事情我不懂，你去跑一趟吧。”
　　周瑛也没有拒绝，把包一放拿着单据就出去了，正好也得跟护士医生交代一下，不要总是围着拍照。
　　等人走后，病房里才安静下来。
　　绒晴躺在床上，高烧导致她连呼吸都重了很多，慕凌婉起身走过来调了一下吊水的速度，又摸了摸她的手背，然后才帮她把被子网上拉一拉。
　　或许是生病让绒晴感到难受，她迷迷糊糊睁开了双眼，看到站在自己床边的慕凌婉还以为是在做梦，从被子里伸出手轻轻拽了拽她的衣角。
　　慕凌婉弯下腰，扶着绒晴的脸颊问道：“怎么了？”
　　绒晴烧得糊涂，但还是能辨别身边的人是谁，呢喃着问了一句话，慕凌婉没听清楚，靠近了才听到绒晴问的是‘你又做噩梦了吗’？
　　短短的7个字让慕凌婉心骤然一紧，绒晴半眯着双眼看起来不太像有清醒的意识，嘴巴也微微张开，双颊还是和刚刚一样红，看着莫名的有些醉态。
　　慕凌婉心中一动，鬼使神差的想起周瑛曾经跟她说过的事情，她心中一紧，瞧着绒晴便缓缓低下了头，在她的嘴唇上碰了一下。
　　绒晴的嘴唇很热，慕凌婉像是触电一样赶忙抬起头，暗骂自己竟然也会相信那种乱七八糟的言论，她连忙紧张的去看床上的人，发现绒晴已经闭上了眼睛，呼吸平稳像是再次入睡了一样。
　　等周瑛回来的时候就看到慕凌婉坐在沙发上精神萎靡。
　　“怎么了？”周瑛关心的凑了过来，对慕凌婉说：“你脸色怎么那么难看？不会也生病了吧？”
　　慕凌婉摇了摇头，她现在的确有些难受，但问题不大，她归咎于是自己刚刚太冲动的结果，看周瑛回来慕凌婉就对她说：“你安排人在这照顾她一下吧，我今天不太舒服。”
　　一听到慕凌婉不舒服周瑛就紧张起来，生怕她也出什么问题，赶忙让她也去检查一下。
　　“不用。”慕凌婉拒绝了说：“我就是有点困了，一会儿你去隔壁酒店开间房，我睡一觉就好。”
　　“行，正好小屈正往这边赶，我让她顺路在酒店开间房，趁现在我送你过去？”
　　“不用送，你在这好好照顾她。”
　　“你一个人能行？”
　　“嗯。”
　　慕凌婉从周瑛那边拿了口罩和帽子，又瞧了一眼躺在床上的绒晴，这才转身出了病房。
　　屈小婧很快就跑过来了，她在医院附近的酒店开了个套房，这边是距离医院最近的档次比较高的房间了，慕凌婉拿了房卡就上了楼，进了房间后就觉得困意袭来，倒头就睡。
　　而周瑛那边也正在忙着和工作室的人商量着如何发声明，现在慕凌婉住院的事情传的沸沸扬扬，粉丝们多是嘘寒问暖，麻烦的是其他方面。
　　导演纷纷打来电话询问，挂了之后还有制片人的电话，更别提亲戚朋友合作伙伴，就仿佛平常没怎么联系的人一股脑的全打了过来，周瑛的手机几乎就没有歇过，好在她激灵提前把屈小婧叫过来了，两个人还算能搭把手。
　　忙了一整晚，总算把工作室的声明安排妥当，到了后半夜就开始有粉丝往医院送花，都被周瑛给挡了回去，到了凌晨三四点的时候才趴在病床前睡了过去。
　　***
　　绒晴是被闹钟吵醒的。
　　她迷迷糊糊睁开了眼睛，昏暗的房间里只有窗帘缝隙处透着一些光，她茫然的从床上坐了起来，看着陌生的房间还很纳闷，不明白她不是在家里睡觉吗？为什么一睁开眼就是在这？
　　绒晴走到窗帘处伸手拉开，外面正好是一个马路，早晨的太阳已经升起，不远处的高楼大厦反着金色的光，刺得绒晴微微眯起了眼睛。
　　她又环顾四周，才察觉自己似乎是在一个酒店里。
　　走到门口，绒晴推开门瞧了一眼外面的走廊，走廊上一个人都没有，绒晴纳闷的关上了房门，准备先去找一找手机，看能不能给慕凌婉打个电话，问问现在究竟是什么情况。
　　可当她路过浴室的时候，忽然停了下来，然后倒退着走了两步，扭头看向镜子里的人。
　　绒晴：“……！！！！！”
　　她立刻扑到了镜子前，看着自己熟悉的脸惊讶的瞪大了眼睛，大声的叫了一嗓子！
　　半个小时后绒晴才彻底镇定下来，她看着镜子中的自己欣喜的捧着一张脸。
　　虽然不知道怎么回事，但是她换回来了！
　　绒晴高兴的不得了，连忙去满世界找手机，想把这个好消息告诉慕凌婉，等她刚找到手机的时候，门外就传来了一阵敲门声。
　　屈小婧站在门口冲屋里喊道：“绒老师，给你带了早点，你起床了吗？”
　　绒晴一听到是屈小婧就来了精神，连忙跑过去开门，看到屈小婧站在门口，手上还拎着早餐，就兴奋的问她：“慕、慕凌婉呢？她在哪里？”
　　屈小婧奇怪的眨了眨眼，说：“慕老师当然还在医院呢。”
　　绒晴一愣：“怎么回事？她怎么在医院？”
　　屈小婧更奇怪了：“昨天慕老师生病住院部还是您送过来的吗？您忘记了？”
　　生病？住院？慕凌婉送的？
　　绒晴也觉得奇怪，但屈小婧毕竟不知道俩人的秘密，绒晴也不能说太多，连忙回去收拾东西饭也不吃了，跟着她一起去医院看望慕凌婉。
　　一大清早，医院门口的人特别多，尤其是住院部的楼下，更是站着一堆年轻的小姑娘，手中抱着鲜花和礼物站在花坛边朝楼内张望，绒晴看着也不像是来探访亲友的，特别是当她们看向绒晴的时候，眼睛就仿佛是在发光。
　　绒晴暗叫一声不好，连忙压低自己的帽子，跟着屈小婧进了大楼。
　　单人病房在最上层，进了电梯后绒晴才稍微松了一口气，她摘下帽子小声的对屈小婧说：“刚刚楼下的都是粉丝吧？人那么多，吓死我了。”
　　屈小婧好奇的看了一眼身边的人，其实她这段时间跟着‘慕凌婉’和这位老板的女朋友几乎没有说过两句话，每次对方都是冷着脸让她去做这做那，现在冷不丁的跟她闲聊，屈小婧多多少少不太自在。
　　“哈哈，昨天晚上就有粉丝蹲在楼下了，”屈小婧对她客气的说道，“也有护士想过来拍照，但是都被周瑛姐挡回去了。”
　　“周瑛也在？”
　　“嗯？是啊。”屈小婧眨了眨眼睛，说：“昨天不是绒老师叫周瑛姐来的医院吗？说人手不够，也让我过来帮忙。”
　　绒晴汗都下来了，连连点头：“啊对对对，是我忘了。”
　　屈小婧冲她笑了笑，绒晴也开心的笑了起来，虽然不明白具体发生了什么，但总归不是事，等见到了慕凌婉就能跟她好好说了。
　　到了顶层，绒晴和屈小婧就下了电梯，却看到走廊上站的都是人，俩人一出来就受到了那些人的瞩目，绒晴微微一愣。
　　“这是什么情况？”绒晴问身边的人，屈小婧也摇了摇头，小声的说：“不知道啊绒老师，我今天早上走的时候还没有这些人。”
　　正当俩人面面相觑不知道这是在干嘛的时候，周瑛就从其中一间病房里出来，点着头跟面前的助理说着话，眼角余光瞥到了绒晴立刻就来了精神，赶忙冲那人摆了摆手，连忙跑了过来。
　　绒晴刚想兴奋的跟周瑛打招呼，周瑛就抓着她的手把她扯到了旁边的逃生通道，压低了嗓子对绒晴书：“糟了，你妈妈来了就在病房里，绒晴已经醒了，你看怎么办？”
　　绒晴眨了眨眼睛，说：“周瑛姐，我是绒晴啊。”
　　周瑛急得团团转，闻言就皱着眉头说：“我知道你的意思，你想让绒晴假扮你，但是不太行啊，你妈妈精明的很，她肯定不会认错自己女儿的，这可怎么办？！”
　　绒晴笑了起来，周瑛气得跳脚：“都什么时候了你还笑！”
　　“不用担心，她能处理好的。”绒晴笑弯了眉眼，瞧着周瑛说：“因为我是真的绒晴啊~”
　　周瑛：“……啊？”


第51章 
　　好半天周瑛才理解绒晴的意思, 当即就睁大了眼睛：“你是说，你跟慕凌婉换回来了？！”
　　绒晴疯狂的点着头。
　　周瑛眼睛骤然就是一亮，高兴的说：“太好了太好了, 总算换回来了我的妈耶, 鬼知道这些天我过得什么日子, 谢天谢地, 这样我就安心了！”
　　绒晴看着周瑛双手合十拜天地的样子就想笑, 她其实也很高兴，别说周瑛了, 她这好几个月的日子过得也不容易现在总算回归正轨了！
　　“周瑛姐, 你刚刚说夫人？她是……”绒晴好奇的看着她。
　　“夫人就是慕凌婉的妈妈啊。”周瑛调整了心情，对绒晴解释道：“慕凌婉的妈妈是公司最大的投资人, 她之前一直在国外做生意, 也不知道什么时候回国的, 今天一大清早就带着一群人来医院了，把我都吓了一跳。”
　　周瑛拍了拍胸口, 看着绒晴说：“幸亏及时换回来了，别人能看错, 当妈的肯定不会认错孩子, 不是我对你没信心，如果是你的话肯定骗不过夫人的。”
　　绒晴闻言也认真的点了点头，觉得周瑛这话说的很有道理。
　　与此同时，病房里坐着两个人。
　　慕凌婉正坐在病床上，懵懵懂懂的看着自己手中的镜子, 眯起眼睛觉得不可思议, 昨天她还在酒店睡觉，今天一睁眼就发现自己躺在了病床上, 周瑛在她身边忙来忙去。
　　生了病的身体忽冷忽热，手脚还都没有力气，嘴巴又干又苦，还没等她来得及跟周瑛说两句话的时候，女人就带着助理秘书挤进了病房。
　　她从镜子中收回目光，看向坐在自己病床前的人。
　　“妈。”慕凌婉平静的叫了一声。
　　杨可雯抬起眼皮瞧了自己女儿一眼，女人妆容精致，半长不短的头发只比肩膀要高一些，烫的是大花波浪卷，眉眼之间和慕凌婉有几分相似，但又显得凌厉许多，冷不丁的一瞧会让人觉得她很凶，很难接触的感觉。
　　事实上，杨可雯也的确是这样的性格，霸道总裁当惯了，对谁都是一副看下属的眼神。
　　她轻轻的‘嗯’了一声，问道：“好端端的怎么生病了？周瑛没照顾好你吗？”
　　“没有。”慕凌婉头疼的说：“昨天拍大夜戏着凉了，跟周瑛没关系。”
　　“是吗？”杨可雯轻轻的说：“那我怎么听说你原本的两个助理都被你打发去做别的了，家里保姆和保洁也不要了，只请钟点工。”
　　慕凌婉皱眉，说：“我最近想清净清净，不想身边有那么多人围着。”
　　杨可雯却说：“是因为那个叫绒晴的姑娘吗？”
　　当了好几个月的‘绒晴’，听到这个名字慕凌婉还浑身僵了一下，但很快就放松下来，但在杨可雯的眼中那就是另外一番意思了。
　　“我看那小姑娘长得挺好看，就是家庭条件不太好。”
　　慕凌婉和绒晴俩人恋爱曝光的时候，漫天都是绒晴的资料，杨可雯也看了，家庭条件不能说不太好，只能说非常差，学历也不高，大学都没有毕业，看着也不像是聪明的样子。
　　之后俩人参加的综艺杨可雯也看了两眼，那姑娘性格冷冰冰的，看谁都是一副厌世脸，就好像是谁欠了她几百万一样。
　　杨可雯并不太喜欢。
　　慕凌婉靠在枕头上平静的说：“这些都不是问题，主要是我很喜欢她。”
　　杨可雯瞧着她，又说：“也是，你都那么出名了，家庭条件已经不重要了，她家就算再有钱也没有我们家有钱，主要是那姑娘的性格我不喜欢。”
　　慕凌婉偏头看着她：“她怎么了？”
　　“脾气不好，心眼也小。”杨可雯回想着说：“你们的综艺我看了，那姑娘脾气又大，看谁都不顺眼，你在做饭的时候她连手都不搭一下，像个祖宗一样坐在旁边，不知道的还以为她是你领导。”
　　慕凌婉：“……”
　　杨可雯又说：“而且我看着就像是你巴巴的往上贴，人家根本就对你没兴趣，和许清她们互动比你都多，知道的以为你俩是情侣，不知道的，还以为她是你债主。”
　　慕凌婉：“……”
　　她咬着牙说：“也没有吧？我觉得她挺好的，而且做饭的时候也帮忙了。”
　　杨可雯冷笑一声：“就剥个蒜，这叫帮忙？她连碗都不洗，对你能好吗？”
　　慕凌婉受不了了，她觉得自己扮演绒晴的时候没那么差啊，怎么到杨可雯嘴里就变了味呢？
　　她难道真的是这样？
　　看到闺女脸色一阵红一阵白的，杨可雯也不继续说了，只是看着慕凌婉说：“你啊，想谈恋爱我不拦着你，但那姑娘我觉得不行。”
　　慕凌婉头疼的说：“妈，这是我们两个人的事情，你就别操心了。”
　　杨可雯斜了她一眼，起身说：“行，我就不在你面前说你女朋友的坏话了，只不过都这个点了，她还没来看你？”
　　慕凌婉这才反应过来，她都醒来好一会儿了，那绒晴应该也醒了才对，她不会突然跑进来坏事吧？
　　得给绒晴打个电话。
　　正当慕凌婉去摸手机的时候，病房门就被敲响，随后门被推开，周瑛和绒晴站在门口，齐刷刷的看向了慕凌婉。
　　慕凌婉和绒晴四目相对，绒晴冲她俏皮的眨了眨眼睛，慕凌婉立刻心领神会。
　　“哟，来了啊。”杨可雯刚倒了一杯水，走到病床前递给慕凌婉说：“来了就别站着了，找个位置坐下来吧。”
　　周瑛连忙带着绒晴进了屋，然后对慕凌婉说：“事情我都清楚了，绒晴都跟我说了，你们三个人聊吧，我就不打扰你们了。”
　　周瑛说完这话就连忙跑了，绒晴和慕凌婉对视了一眼，心照不宣的都没说话。
　　杨可雯瞧了瞧绒晴，坐在旁边的沙发上笑眯眯的问道：“绒晴小姐是吧？你看起来比镜头里漂亮多了。”
　　绒晴局促的起身：“谢、谢谢阿姨夸奖。”
　　“坐下坐下，站起来干嘛，显得我欺负你似得。”杨可雯笑容满面的说：“我刚刚还跟凌婉说了，你们两个很般配，上镜也好看，我家凌婉没谈过恋爱，你是第一个。”
　　慕凌婉瞥了她一眼，觉得这女人真的是好不要脸，刚刚明明不是这样说的。
　　绒晴却信以为真，红着脸紧张的说：“是吗？凌婉……都没跟我说过。”
　　杨可雯意外的看着小脸通红的绒晴，坐直了拍了拍自己身边的位置，对她说：“来，坐我旁边。”
　　绒晴看了看慕凌婉，看她没说什么就局促的起身走了过去，坐在了杨可雯的身边。
　　杨可雯很自然的握着绒晴的手，对她说：“第一次见面也没有给你准备什么礼物，不如中午一起吃顿饭吧？正好也带你去看看公司里的人，听说你已经是凌婉旗下的艺人了，那同事之间你也得认识认识。”
　　绒晴连忙说：“可、可凌婉还病着，我想在病房里照顾她。”
　　最主要的事两个人刚还回来，她还有很多事情要去做，哪有空去见公司的艺人。
　　慕凌婉闻言也皱起了眉头，对杨可雯说：“妈，我饿了，你能不能去帮我买点早餐？小晴应该也没有吃吧，我们可以一起吃。”
　　杨可雯听出慕凌婉话里的意思，这是嫌自己在这碍事了。
　　“行。”她无奈的站了起来，对慕凌婉说：“我去让人给你们买点包子和粥，你还生病应该吃些清淡点的，小晴喜欢吃什么啊？我让人去买。”
　　杨可雯很自然的称呼让绒晴紧张起来，她连忙起身说：“我吃什么都行，那个……我去买吧，我刚来的路上看到有早点摊儿了，就在医院门口。”
　　“路边摊多不干净。”杨可雯嫌弃的说：“你们都是公众人物了，不能吃这种不干净的东西，我让人去店里买，有一家凌婉常吃的早点，离医院也不远。”
　　杨可雯拿起自己的包，对慕凌婉和绒晴说：“那我先去买了，大概半个小时后回来。”
　　慕凌婉知道，她这是点自己呢，画外音就是只有半个小时的聊天时间，让她有话抓紧说。
　　等房门关上，绒晴才松了一口气，她扭头看向坐在病床上脸色苍白的慕凌婉，凑过来坐下，说：“我刚刚应该没有说错什么吧？”
　　慕凌婉看了她一眼，轻声道：“没有。”
　　“那就好。”绒晴高兴的看着她，黑眸闪着光，她对慕凌婉说：“我今天一觉醒来就换回来了，你知道是怎么回事吗？”
　　慕凌婉摇了摇头：“不清楚。”
　　这次换回来的契机有点微妙，慕凌婉想起自己昨天晚上偷偷亲绒晴的那一口，此刻心跳都有些快，连忙偏头说：“不过换回来了就好。”
　　“对。”绒晴重重的点头，“换回来就好，这样咱们就不用一直绑在一起了。”
　　绒晴这话说完，就察觉到慕凌婉的脸色一变，她抬头看着对方的目光，心中不知为何就是一紧。
　　“怎么？”慕凌婉蹙着眉问她：“你很不喜欢跟我绑在一起？”
　　“没有。”绒晴连忙解释：“我就是随口一说，你那么忙，天天跟我在一起肯定也很困扰吧，而且我演技也不好，万一穿帮了怎么办？”
　　更别提慕凌婉的那群粉丝，到现在还有一些真爱粉跑她微博私信骂她呢，绒晴现在都不敢随便点开了。
　　慕凌婉心中憋闷极了，她也不知道自己为什么生气，但就是很不喜欢绒晴跟她说这种话。
　　跟她在一起怎么了？
　　跟她在一起有吃有喝有资源有流量，到底哪里不好？想和慕凌婉绑在一起的人多了，凭什么绒晴就那么嫌弃？
　　慕凌婉越想越气，以至于脸都气红了，看着竟然多了一丝血色。
　　绒晴局促的看着她，恬着脸笑了笑，说：“不好意思啊，我刚从周瑛姐那边听说，是你把我送到医院的？”
　　慕凌婉不想搭理她。
　　绒晴又说：“那你现在难不难受啊？本来应该是我生病的，真的很不好意思。”
　　“都已经这样了，道歉有用吗？”慕凌婉靠在枕头上说：“好在只是发烧，最多一个星期就能好，倒是无所谓。”
　　“嗯，那我从明天开始就守在你病床前，好好照顾你吧！”绒晴笑着说。
　　慕凌婉看着她笑，自己也忍不住跟着笑了起来，但笑完就觉得不对了，纳闷的问她：“你今天要干什么？”
　　“我……我那个，有点事。”绒晴捏了捏自己的袖子，说：“这四个月我一直都跟你在一起，当初我突然失联大家肯定很着急，我也得给我爸打个电话，还得给他寄点钱，然后宿舍那边也有我的东西，我想去收拾一下。”
　　听着绒晴絮絮叨叨的，慕凌婉就无奈的打断她：“行，我知道刚换回来你肯定有很多事情要忙，让小屈陪着你吧，她你用惯了也顺手。”
　　“那你呢？”
　　“我现在都下不了床，当然只能在医院躺着了。”慕凌婉说话的时候还觉得浑身发软，双手双脚软的像面条一样，瞧着绒晴说：“晚上你再回来吧。”
　　“嗯！”绒晴重重点了点头，看着慕凌婉说：“谢谢你，我忙完就回来，肯定得把你照顾的好好的。”
　　慕凌婉无奈的笑了笑，轻轻点了点头。
　　绒晴就问道：“那你有什么想吃的吗？我路上看到了可以给你带，又或者你想吃什么，我收拾完东西回一趟家里，给你做了带回来。”
　　看到绒晴很自然的说‘家里’，慕凌婉微微挑了挑眉也没戳破，拼命压制住自己的嘴角想了想才说：“上次你弄的南瓜粥就很好喝。”
　　绒晴连连点头：“好，那晚上就给你做！”
　　半个小时后，杨可雯就带着早点回来了，慕凌婉躺在床上像个大爷，绒晴忙前忙后的给她喂早点。
　　毕竟雨是自己淋的，现在她活蹦乱跳的，慕凌婉倒是躺在床上，怎么想都是她的锅，所以伺候得倒也贴心，杨可雯则坐在一边喝着买来的皮蛋瘦肉粥，在绒晴和慕凌婉的身上瞟来瞟去。
　　吃了饭，医生又过来量了一次体温，比昨天还降温不少，但还是在烧，建议继续留着观察一下。
　　杨可雯还有其他的事情要做就早早的离开，只安排了一些助理秘书留在外面，帮忙照顾慕凌婉，周瑛看医院人那么多酒也去忙了，原本慕凌婉想让屈小婧跟着绒晴去宿舍收拾一下东西，但绒晴还是觉得自己一个人出门会比较自在。
　　在楼下绒晴又看到了慕凌婉的粉丝，非但没有少还多了很多，每个人都在花坛那边坐了一排，手中或者抱着灯牌或者抱着鲜花，安安静静的在楼下等着。
　　绒晴也挺心疼，最近降温降得厉害，她担心这些姑娘们再冻感冒了，还是给屈小婧打个电话，让她下来跟粉丝们见一面。
　　在医院门口随手打了一辆车，绒晴坐在后排报了要去的地址后，师傅就开车离开了医院，还时不时的从后视镜里看着绒晴，好奇的问道：“那个医院是不是有明星啊？”
　　绒晴一愣，微微把口罩往上提了提，说：“有吗？不知道啊。”
　　司机师傅又说：“应该是有的吧，我女儿是那个慕凌婉的粉丝，今天早上还跟我说她生病住院了，好像住的就是这个医院。”
　　绒晴点了点头：“哦。”
　　司机师傅又看了她一眼，问道：“我看你挺眼熟的，你也是明星吧？”
　　绒晴干笑了两声：“没有，我就是过来给人送东西，怎么可能是明星。”
　　“哈哈也对，可能是我认错了，不好意思啊小姑娘，你长得实在是漂亮。”
　　“嗯，没事的，师傅你认真开车吧。”
　　“好。”
　　等到了地方绒晴连忙就下了车，她头也不敢回的往小区里面走去，恨不得把帽子和口罩都焊在脸上。
　　进了小区单元门，绒晴才松了口气。
　　不一定司机师傅认识她，但她以后出门肯定得小心一些了，或许可以学着其他明星一样配个车，这样或许就能方便很多。
　　等电梯的时候绒晴还琢磨着不知道门锁有没有换掉她的指纹，她的那些东西都放在宿舍里还没有搬出去，也不知道会不会被人扔掉。
　　其他的还好，绒晴想把以前粉丝送给她的那些小礼物都拿回来，虽说不值几个钱，但毕竟是粉丝们的心意，那些可是最开始支持她的原始股民们送的，上次周瑛过来拿东西的时候只带走了证件，其他的全都留在了那里。
　　绒晴站在门口看着宿舍的指纹锁，还是决定试一试，手指放上去没多久就‘叮’的一声开了锁。
　　看样子自己的指纹还没有消。
　　今天是训练日，宿舍里很安静，原本绒晴以为没有人的时候就听到自己的卧室那边传来了一阵声音，绒晴好奇的走了过去。
　　AG的宿舍是租的一栋小高层，绒晴住的地方是个三室一厅的房间，一共住六个人，大卧室住三个人，次卧住两个，稍微小一点的小卧室就只能放下一张床，所以是很受欢迎的单人间。
　　而绒晴就住在两个人的次卧。
　　她缓缓走过去敲了敲门，听到里面有动静才把门推开，就看到一个穿着睡衣的女孩正从床上下来，看到绒晴的时候也睁大了眼睛。
　　绒晴看到她就很开心，热情的叫着她：“君君！”
　　叶君君没想到绒晴竟然会出现在这里，她还以为是同宿舍的其他人回来了，看到绒晴穿着低调，带着口罩和帽子一时之间还没有认出来，等她出声叶君君才反应过来这是谁。
　　她看着绒晴摘下了口罩和帽子，沉默的盯了她半晌，眼中是一股说不出的复杂情绪，过了半晌才问道：“你回来做什么？”
　　绒晴一愣，抓着手中的帽子就待在原地，她看着叶君君下来倒了杯水，背对着自己也没有回头，一时之间也挺尴尬。
　　“我……我来收拾东西。”绒晴看到对面自己的床铺上的东西还是好好的，被褥甚至都是自己那天出门前叠起来的样子，桌子上也摆放着东西，都是她熟悉的位置。
　　绒晴看着四个月没来的宿舍，房间一尘不染，证明叶君君每天也都有好好打扫。
　　叶君君回头看了她一眼，微微蹙着眉平静的说：“嗯，那你收拾吧。”
　　说完，叶君君就拉过椅子坐下，低头摆弄着手机。
　　绒晴不解的看向她，以前两个人同进同出关系很好，失联后绒晴还用原来的手机给她发了一条信息，说自己有事要处理暂时不回来了，然后就被周瑛换了手机。
　　现在自己好不容易换回来，昔日的好友对自己不冷不淡的样子，着实让绒晴感觉到难过了。
　　“君君，你今天没有去练习啊？”绒晴还是强硬的找了个话题，问低头玩手机的叶君君。
　　叶君君手指微微一顿，说：“前些天我崴脚了，Ava姐就让我先在宿舍休息。”
　　绒晴关切的走过来问道：“那你现在没事吧？去医院看了吗？有没有好一点？”
　　叶君君闻言就赫然抬起了头，看着绒晴就开口问道：“你在这假模假样的说这些有什么用？是又打算立什么人设吗？”
　　“君君？”
　　“我不想跟你讲话。”叶君君深深蹙着眉头说：“你现在飞升了，哪里还记得我们这些人，其实这些东西你大可不必亲自过来拿，随便叫个助理过来收拾一下都可以，或者让AG里的谁给你送过去也行。”
　　叶君君说：“你是不知道，现在团里拍你马屁的人有多多，她们恨不得当初没跟你搞好关系，得知你需要帮忙肯定会非常乐意。”
　　绒晴眉头也皱了起来：“君君，你为什么突然说这种话？你以前不是这样的啊……”
　　叶君君愣了愣，偏过头不去看她，背着身子说：“……对不起，我不是有意针对你的，我只是觉得咱们的确不是一路人。”
　　她叹了口气说：“从你给我发条信息就消失开始，我就知道咱俩还是不一样的。你忙着你的事业，忙着和慕凌婉上热搜上综艺，都抽不出一分钟时间来回我的信息。”
　　绒晴一惊，才连忙反应过来解释道：“不是这样的，我当时因为……因为……”
　　叶君君看她：“因为什么？”
　　绒晴抓着帽子，低声说：“对不起，这件事情要保密的，所以我不能告诉你。”
　　叶君君失望的扭过了头，偏过头不去看她：“没事，我本来也不指望你能说什么，东西你慢慢收拾吧，我去外面透透气。”


第52章 
　　叶君君这番话让绒晴心中就是一紧, 她看着背对着自己的叶君君，猜到对方大概是对自己格外的失望吧。
　　其实绒晴也能理解叶君君的感受，如果双方互换, 叶君君突然和一线明星官宣在一起, 然后就对自己的信息不再回复, 她其实心中也是有疙瘩的。
　　会猜想对方是不是不愿意搭理自己了, 是不是觉得自己碍眼了, 是不是和自己多亲近就会妨碍她上升的路。
　　想必，叶君君当初也是这么想她的吧。
　　得解释一下。
　　绒晴想了想, 才抬脚走到叶君君的身后, 放下手中的帽子对她说：“君君，虽然具体的事情我不能说, 但我真的不是故意不理你的, 我只是被要求更换了手机和号码, 以前的东西全都不能用了，你瞧, 这是我的新号码，微信也只有四五个人。”
　　叶君君偏头看了她掏出来的手机, 发现真的就如同绒晴所说, 上面的联系人少得可怜。
　　“他们……为什么要你换手机？”叶君君也意识到绒晴似乎真的不是故意不理自己，开始担心她是不是遇到了什么问题。
　　绒晴见她理会自己了心中就很欣喜，拉过椅子坐在她面前说：“具体的我真的不能讲，我签了协议的，但现在事情已经解决了, 所以我又可以回来找你了。”
　　叶君君狐疑的看着她, 认真的想了想才心领神会的说：“我知道了，你不能说就不说, 总之……现在能回来就好。”
　　虽然不知道绒晴说的是真是假，但绒晴都这么说了，叶君君还是选择相信她一次，看绒晴的目光也缓和了不好，甚至还跟她道歉：“对不起，刚开始对你态度不好，你别生我的气。”
　　绒晴笑了起来，主动的凑过来抱着她说：“我怎么会生气呢？本来也是我不好，这么久没跟你联系，你肯定也很难过吧。”
　　叶君君回抱着她，鼻子酸酸的。
　　绒晴和叶君君俩人抱了一会儿，这才想起来要互加好友，绒晴还跟她说了自己这几个月的事情，听得叶君君都瞪大了眼睛。
　　“你现在已经名气大到司机师傅都能认出来了吗？”叶君君攥着手机惊奇：“好厉害啊。”
　　像她这种小爱豆，除了圈子里的人基本上没有人认识，而且就算是圈子里的人也不会认识最底层没有人气的小糊豆，所以她们出门逛街采买什么的连口罩都不用戴，直接出门也不会被人认出来。
　　听绒晴这么说叶君君就觉得好神奇，感觉是自己接触不到的社会。
　　“也不知道是不是认出来了，我就姑且当我现在出名了吧~”绒晴得意洋洋的冲叶君君笑。
　　叶君君也跟她笑了起来，但笑着笑着又幽幽地叹了口气。
　　“怎么了？”绒晴关切的问道：“是团里有人欺负你了吗？”
　　“也不算欺负吧，就还是跑腿抢镜之类的，反正这些年习惯了，也就觉得无所谓了。”叶君君说：“主要是……Ava姐前几天找我谈话了，说……想让我退团的事情。”
　　绒晴惊讶的瞪大了眼睛：“Ava姐要你退团？”
　　“其实她跟我说的也没有错。”叶君君看着绒晴，捏着衣角说：“在团里就属咱俩的人气最差，现在你离开了AG也和慕凌婉在一起，以后发展的肯定会更好，但我不一样，我的人气一直在团里垫底，按照规矩半年前我就应该被淘汰的，Ava姐现在才跟我说这件事，我觉得她已经很给我机会了。”
　　绒晴皱了皱眉：“可是……”
　　AG是靠人气形成消费的爱豆文化，会出专辑，会出唱片，会出各种各样的小卡周边，这些全都是要消费者去买的，像以前大粉头为了给喜欢的人打榜会一口气把对方所有的周边都买下。
　　就算不是什么大热的爱豆，也会有一两个忠实的粉丝，只要能钓住一两个有钱的土豪砸钱，排名也不会难看。
　　但像绒晴和叶君君这样没人气又不会来事的小爱豆，每次出这种周边专辑都只能垫底。
　　AG不养闲人，每个季度都会进来新鲜血液，合同两年一签，采取的是末位淘汰。
　　绒晴自然也是清楚的，她只是心疼叶君君，原本以为两个人见面就会好起来，却没想到很有可能是最后一次见面了。
　　“君君，不然……我去问问慕凌婉吧？”绒晴试着说：“她公司旗下也签了很多艺人，我想她应该不会介意收留你，只要你还留在这个圈子里总有出名的那一天。”
　　叶君君却摇了摇头：“其实我觉得，我可能真的不适合这一行。”
　　“怎么会呢，你那么好看。”
　　“但好看不能当饭吃，不跟粉丝互动的话，他们粘性不会太高，更别提消费了。”
　　“那……如果你来拍电视电影呢？”
　　“可这些资源哪里能轮得到我呢？”
　　“唔……”
　　绒晴也开始发愁，娱乐圈表面看着光鲜亮丽，但其实她知道只有顶尖的艺人才会有钱赚，断层式的收入让其他小演员望尘莫及，那么多小演员都没有戏拍，叶君君一个新人哪有什么资源，就算换了个圈子肯定也过不了多久就会淘汰。
　　叶君君看着绒晴愁眉苦脸的样子就笑了起来，反而自己去安慰她，握着对方的手说：“好啦，别愁眉苦脸的了，我不在这个圈子里了又不代表我要回家种地。”
　　绒晴抬头看着她：“那你以后有什么打算啊？”
　　叶君君说：“嫁人吧。”
　　绒晴：“啊？”
　　叶君君笑道：“我家里的情况你也知道，挺有钱的，吃喝不愁，哥哥努力又聪明，以后家产肯定是他继承，那我肩膀上又没有压力，大概率就只能嫁人了。”
　　“商业联姻？”
　　“这么说也不准确，应该说是强强联合。”
　　绒晴有点听不懂了：“君君，你是不是已经准备要结婚了啊？”
　　“哪有那么早。”叶君君放松心态，对她说：“我妈给我介绍了个男的，准备见面试着认识一下，对方刚回国，家里条件也跟我差不多。”
　　“相亲？”
　　“嗯，相亲。”
　　叶君君眼睛一亮，对绒晴说：“正好你回来了，那后天的相亲你就陪我去吧，我第一次相亲还挺紧张的呢。”
　　绒晴也瞪大了眼睛：“可我不会相亲啊。”
　　“哎呀。”叶君君打她：“是我相亲，你就坐在旁边跟我参谋参谋，看看那人怎么样，又不是叫你替我相亲。”
　　绒晴松了口气：“那就好，吓我一跳。”
　　叶君君忍不住笑了起来，抱着绒晴说：“你都有慕凌婉了还要去相亲啊，她要是知道不得吃飞醋？”
　　绒晴说：“她才不会。”
　　“嗯？”
　　“啊，我是说她人很好的，不会乱吃醋。”
　　叶君君点了点头，说：“我看你们的综艺了，她看着人的确蛮好的，很照顾你。”
　　绒晴：“……啊，嗯，对，人挺好的。”
　　叶君君好奇：“拍综艺是不是也有台本啊？你怎么演的跟你以前不一样啊？性格都变了呢。”
　　绒晴汗都下来了：“综艺肯定是有台本的啊，不然那么多怎么可能都是真实的，唔，先别说我的事情，你是后天相亲吧？地方定了吗？是吃饭还是逛街啊？”
　　叶君君立刻被转移了话题：“定了一家西餐厅，先吃饭，吃完饭我们再去逛街，至于他去不去的就不知道了，觉得合适应该就会陪我们逛街吧。”
　　“嗯，也行，那你……打算什么时候退团啊？”
　　“就这几天吧，我还没有跟我爸妈说，说了他们肯定立刻开车把我接回去，再等等，目前还在走合同，看Ava姐什么时候找我。”
　　“好，那……”绒晴看了看自己的床铺，笑着说：“那我先收拾东西，把这些能带的都带走，好多粉丝送给我的小礼物我都很舍不得呢，正好都寄到凌婉家里。”
　　叶君君也过来帮忙，一边收拾一边问道：“诶，那个慕凌婉对你好不好啊？”
　　绒晴：“挺好的啊，很会照顾人，心思也比我细，什么都为我着想。”
　　“真好，她在综艺里看着的确人不错。”
　　“嗯……我们赶紧收拾吧，就先别说综艺了。”
　　“嗯？嗯，好，我去拿个箱子。”
　　两个人花了一早上的时间收拾好了东西，绒晴直接交了快递上门打算同城送过去，忙完后就叫了俩人最爱吃的外卖在宿舍里吃，听着叶君君说着这些日子团里的事情。
　　“夏依然被封杀后听说去做了网红，混的不咋样，都知道她脚踩好几个大哥，土豪们也不是傻子，生怕她给自己戴绿帽子，现在她就自己弄了个直播间，跟那些油腻中年男人聊·骚·暧昧，也挺惨。”
　　“团里刚开始骂你的人挺多，现在都改变方向了，每个人都说你好，还有想通过我联系你的，但很可惜我也没有你的联系方式，当然就算有我也不会给她们，鬼都知道她们安的什么心，肯定想借着你往上爬，要我说这个圈子不混也罢！”
　　叶君君吃完了面前的炸酱面，看着绒晴还在啃那个烤玉米，就感觉俩人似乎一下子就回到了四个多月前，她们就是这样会趁着休息的时候点外卖，然后一起吃。
　　“那说好了啊。”叶君君眸子闪闪发光的看着她：“后天，你陪我去相亲。”
　　绒晴啃着玉米忙不迭的点着头，比了个‘OK’的手势。
　　***
　　和绒晴的忙忙碌碌相比，慕凌婉几乎是睡了一整天，头昏昏沉沉的，身上还忽冷忽热，医生过来检查了两三次还喂了药，吃完药的慕凌婉更是倒头就睡，连中午饭都没有吃。
　　睁开眼的时候，窗外的天都是橘红色的，她浑身无力的躺在病床前朦胧间就看到有个人在她床边，慕凌婉微微蹙着眉低声喊道：“小晴……？”
　　那人走过来在慕凌婉面前晃了晃手，叉着腰说：“你真烧傻了啊？我是许清啊，你欠我三万块钱还记得吗？”
　　慕凌婉看清楚了病床边的人，深深的皱起了眉头：“我什么时候欠你钱了？不要乱讲话。”
　　许清笑的开心，拉过椅子做坐在她病床前还翘着二郎腿，端起旁边切好的水果就开始吃，含糊不清的说道：“我听说你生病了特意过来看看，你咋回事啊？拍个戏也能把自己拍高烧，我听周瑛说你躺着睡一天了，那你晚上还睡吗？”
　　慕凌婉觉得眼睛疼，闭着眼睛平躺在床上说：“不知道。”
　　许清又问道：“小晴呢？没在旁边照顾你？”
　　慕凌婉说：“她是我女朋友又不是你女朋友，你关心那么多干什么？”
　　“哎呀就是问问嘛，你也可以问姜姜啊，我是不会瞒着你的。”
　　“我不问。”
　　许清闻言就撇了撇嘴，放下盘子说：“现在没有摄像头你就开始不装了是吧？在综艺里演的那么平易近人，我还以为你被夺舍了呢，就电视剧里演的那种换了灵魂，还偷偷摸摸问了你几个问题呢。”
　　慕凌婉抬起眼皮斜了她一眼，说：“我今天生病了，心情不好，脑子很疼。”
　　“行，我知道你是觉得我话多，那我少说一点好不好？”许清哄着病床上的人说：“我的演唱会已经定好了，下个月在奥体中心开，你要不要来啊，给你准备最前排的位置，让你看看我帅气的英姿。”
　　“得了吧，我不想看你。”慕凌婉拒绝完又想起绒晴似乎喜欢她，犹豫了两秒钟才说：“不过看你那么想让我去，就把票给我吧。”
　　“噗。”许清笑起来：“就你还用票啊？刷脸不就行了吗？再说我怎么可能让你从观众通道过，你肯定是从员工通道直接过来的。”
　　慕凌婉觉得头疼，撑着身子坐了起来，看着窗外的天色就问道：“几点了？”
　　“五点多了，怎么了？”
　　“没事，就问问。”
　　慕凌婉从桌子上拿过手机划开锁屏，看到绒晴和自己的聊天记录还停留在前天去片场的时候，两个人换回来后手机也换了回来，好在只是个聊天工具，上面没有什么能泄露的秘密。
　　“哟，”许清瞥了一眼聊天界面，笑着说，“一睡醒就急着找老婆啊？你俩关系挺密切啊，如胶似漆。”
　　“少贫。”慕凌婉点开输入界面敲打着屏幕，还不忘回许清一句：“我只是问问她什么时候来医院。”
　　早上绒晴说要出门去拿东西，慕凌婉猜想就算搬家现在也应该搬完了吧？她走之前还说要给自己熬南瓜粥，也不知道放没放在心上。
　　许清瞧着她拿着手机敲敲打打，就靠在椅背上问道：“你说，我要不要在演唱会上跟姜姜告白啊？”
　　慕凌婉瞧着屏幕的手就是一顿，抬头看着许清就皱眉：“你疯了吧？在那么多粉丝面前告白，你不怕你的那些粉丝们会冲上来撕了你？”
　　许清笑道：“没那么夸张吧，我又不是爱豆，就是个实力唱将，也从不立什么单身人设，更何况大家都知道我和姜姜在一起了，我只是想趁着那天是她生日，给她个惊喜。”
　　“你不会就是为了她生日，办得这场演唱会吧？”
　　“嗯呐。”
　　慕凌婉看着自己的好友，想到在综艺里她和姜姜亲密的模样，很难相信以前那个爱玩吉他的杀马特现在竟然也要为了女朋友在演唱会深情告白。
　　恋爱真的会让人冲昏头脑。
　　“理智劝你最好不要这样做，要是在一起还好，不在一起的话那就是你的黑历史。”慕凌婉点她：“你总不能每一个演唱会都要念自己现女友的名字吧？”
　　“怎么会，我和姜姜关系很好的，而且我俩都在一起多少年了，她要是不喜欢我早就跑了，还能陪我那么多年吗？”许清得意洋洋的冲慕凌婉说：“反正我心意已决，你一定要过来给我做个见证，到时候我还要你上台帮我说两句话呢。”
　　“别。”慕凌婉拒绝她：“你爱干什么干什么，千万别把我也拉上，我现在是病人，我需要休息。”
　　说完，慕凌婉的手机就震动了一下，她低头看了看上面的信息，展示给许清看：“你瞧，小晴要来找我了，你如果有点眼力见就赶紧离开吧，省的被粉丝堵。”
　　“无情的女人啊。”许清倒是不屑，依旧是那副耍无赖的样子说：“正好我好就没见到小晴了，她来我跟她打个招呼。”
　　慕凌婉看撵不走她也无奈，拿回手机看着上面绒晴发来的‘已经到楼下了’，敲着屏幕回复道：【好】。
　　绒晴拎着自己刚做的奶油南瓜粥过来，一推门就看到许清坐在病床前抱着胸和慕凌婉聊天，俩人听到动静就齐刷刷的回过头，许清冲她招了招手：“嗨，小晴，好久不见！”
　　绒晴很意外的看着她，眼睛都是亮的：“许清老师！你怎么在这啊？”
　　许清笑着说：“刚好在附近，听到凌婉生病了就过来看望看望，顺便告诉她我要开演唱会的事情。”
　　“演唱会？”绒晴眼睛亮的就仿佛是射灯，看的慕凌婉眉头一皱，就看到绒晴把手中的饭盒放在旁边的桌子上凑到许清身边激动的问道：“在哪里开啊？票什么时候抢啊？我能去看看吗？”
　　许清意外的看着她：“你喜欢听我的演唱会啊？”
　　绒晴连连点头：“喜欢，你之前出的每一张专辑我都听，我是你忠实粉丝。”
　　“是吗？在节目里我都没看出来你那么喜欢我。”
　　“啊，节目里因为要避嫌，所以就没有表现出来。”
　　“避嫌？”
　　“也没什么，许清老师不用在意，就是你的演唱会……”
　　慕凌婉看着俩人聊的热乎，自己躺在病床上病恹恹的，绒晴从进门到现在连看都没看自己一眼，光顾着和许清在那套近乎。
　　什么‘每一张专辑我都听’，什么‘我是你忠实粉丝’，说这些话也不嫌脸红？
　　慕凌婉冷着脸对绒晴说：“既然这样，不如趁机会让许清给你签个名吧。”
　　许清意外的看着她，满眼都写着‘吃醋啦’三个字，但是绒晴非但没看出来，甚至还觉得慕凌婉这话说的有道理，连忙开始摸包里的东西，尴尬的对许清说：“不好意思许清老师，我没带纸和笔。”
　　许清都乐坏了，她看着慕凌婉在听到这句话后脸一下子就黑了，笑得都想去死，但还是强撑着嘴角对绒晴说：“没事，以后想签随时签，咱俩什么关系，还那么客气干什么。”
　　“嗯，好。”绒晴笑得眉眼弯弯。
　　慕凌婉坐在床上看着俩人在自己面前谈笑风生，脸色别提多难看了，她看着绒晴那双明亮的眸子是看着许清的就格外难受。
　　凭什么？
　　这个只会唱歌的女人到底有什么吸引绒晴的？
　　她也曾经给绒晴唱过歌啊，怎么没见她亮着眼睛看向自己呢？
　　许清这人真的是烦死了！
　　慕凌婉心情很不好，她黑着脸看向已经开始介绍演唱会要怎么安排曲目，冷冷的说：“那么晚了，你是不是得走了？”
　　许清抬头看了一眼天色，纳闷道：“太阳都没完全落山呢，怎么就晚了？”
　　慕凌婉眼睛像刀子‘嗖嗖’的就射过来，许清这才后知后觉反应过来，拍着大腿对绒晴说：“对，对对对，时间不早了，我也该回去了，不然我家姜姜会担心的。”
　　绒晴眼神中泛起了失望，但想到许清也挺忙的就点头：“好，那许清老师路上小心点，是自己开车来的吗？”
　　“是啊，我自己开车呢。”
　　“现在是下班高峰期，医院门口估计会很堵。”
　　许清觉得背后的刀子嗖嗖嗖的插满了自己后脑勺，要是再跟绒晴聊下去估计自己就彻底跟慕凌婉绝交了。
　　但是很奇怪啊，许清以前怎么都不知道慕凌婉竟然是那么爱吃醋的人，这才跟绒晴交往多久啊，就连和别人说话都不让了，那要是结了婚，简直不敢想。
　　许清临走前站在门口对慕凌婉说：“你一定要记得来我演唱会啊，就下个月，你得看我跟姜姜告白呢。”
　　慕凌婉不耐烦的皱眉：“知道了，你快走吧。”
　　许清挥了挥手就戴着墨镜离开了，绒晴目送她进了电梯才回头走进病房，顺手把房门关上了，一回头就看到慕凌婉脸色难看的看向自己，满眼的怨愤。
　　“怎么了？”绒晴凑到床边好奇的观察着慕凌婉的脸色，然后主动贴上来，用额头抵着她的额头试了一下，在慕凌婉惊讶的目光中收回了动作。
　　“好像是退烧了。”绒晴笑着对她说：“你恢复的可真快。”
　　慕凌婉只觉得额头刚刚和绒晴接触的皮肤烫烫的，她不自觉的偏过头，低声说道：“还好吧。”
　　说完，她又看到桌子上的小饭盒，坐直了身子拍了拍面前的小饭桌，认真的看向绒晴：“我饿了，你饭呢？”


第53章 
　　绒晴做的奶香南瓜粥味道格外好, 细腻粘稠，喝起来还有一股浓浓的奶味，又不会让人觉得甜腻, 就很合慕凌婉现在的口味。
　　睡了一天, 慕凌婉也觉得累了, 坐在床上一边喝粥一边听着绒晴说今天的见闻, 说道要去陪叶君君相亲的时候眼睛都是亮的, 忽闪忽闪的像个小灯泡。
　　慕凌婉瞧着她，发觉自己好像从没有真正看到过绒晴露出这样的表情, 俩人刚认识的时候就互换了身体, 现在总算换回来了，越发觉得绒晴脸上的表情生动。
　　像是太阳, 又像是盛开的迎春花。
　　慕凌婉瞧着瞧着就觉得自己心跳都快了很多, 连忙低下头去喝快要见底的粥, 甚至还把最后一口给喝完才罢休。
　　绒晴意外的看着她，说：“没想到你那么喜欢喝, 那我明天再给你做？”
　　慕凌婉擦了擦嘴，不置可否：“嗯, 多放南瓜。”
　　俩人就这样随意闲聊着, 基本上都是绒晴在说，慕凌婉在听，偶尔会回应两句，但大多数都是绒晴在絮絮叨叨，两个人吃了水果又看了电视, 但谁都没有去替那个问题——
　　都换回来了, 那假扮情侣的游戏是不是也要结束了？
　　慕凌婉没有去想这件事情，绒晴也不知为何没有去提, 其实她今天和叶君君聊天的时候就想说俩人的关系，但考虑到慕凌婉的身份，万一叶君君说漏了嘴就麻烦了，所以还是憋在了心里。
　　可即便如此，有些事情不提就不代表不存在，她和慕凌婉原本就是因为分不开而扮演的假情侣，现在恢复原样了，迟早是会分开的。
　　不是在今天，也是在明天。
　　绒晴抱着毯子放在沙发上，暗暗琢磨如果慕凌婉不提的话，那就等明天她来提吧。
　　慕凌婉心肠好，没有立刻抛弃自己，但绒晴也不是傻子，自己什么样的身份？和慕凌婉在一起一点帮助都提供不了，俩人分手也是迟早的事情。
　　就是一想到要分手，绒晴心中就不知为何憋闷的难受。
　　慕凌婉从浴室出来时，就看到绒晴正看着沙发上的毯子发呆，她犹豫了一下才走过去关心道：“怎么了？”
　　绒晴扭头看向她。
　　其实这几个月下来，慕凌婉都快要接受自己长着绒晴那张脸的样子了，现在猛地一看还以为她在照镜子，心中就是一跳。
　　“你洗澡了啊？”绒晴看着她湿漉漉的头发就震惊的说：“你还发烧呢，你怎么可以洗澡？”
　　“今天躺床上流了一身的汗，加上你生病的时候也是一身汗，在不洗澡我都臭了。”慕凌婉平静的说。
　　“那也得忍忍啊，万一病情加重了怎么办？”
　　“没事，我现在觉得洗个澡更舒服。”慕凌婉坐在沙发上，拿着毛巾对她说：“帮我吹吹头发吧？”
　　绒晴眨了眨眼睛：“医院里有吹风机？”
　　“早上周瑛给我收拾东西的时候带过来了，应该在那个行李箱里。”
　　“我去找找。”
　　绒晴把行李箱打开，看着里面乱七八糟什么东西都有，除了吹风机和换洗的衣裤以外，还有小靠枕、手机支架、罐头、手套、护额、发圈之类的小玩意，绒晴在里面拿出吹风机，就跑到慕凌婉身后给她吹头发。
　　‘嗡嗡’的噪声在两个人之间传递，绒晴站在慕凌婉的身侧，指缝间是她黑色的长发，温热的风一吹就四散开，然后再乖乖巧巧的回来。
　　慕凌婉的头发细软，却又很茂密，能看出来是经过精心保养的，但天生的也占很大一部分。
　　以后也会有人给慕凌婉吹头发吗？
　　会是什么样的人？
　　漂亮吗？
　　男的女的？
　　慕凌婉也会跟她在微博上公开吗？
　　绒晴想着心中越发的难受，像是憋了一口气，却怎么都没办法吐出来，她一个陌生人也没有权利对慕凌婉说三道四，或许今晚就是最后的温存。
　　头发吹了好久，慕凌婉都感觉自己头皮都要干了才让绒晴住手。
　　“时间不早了，我们也该休息了。”慕凌婉看着正在收拾东西的绒晴，对她说：“明天应该就能出院了，到时候……”
　　到时候，怎么着？
　　绒晴好奇的扭头看着她。
　　慕凌婉犹豫了片刻，才说：“到时候跟我回去，咱们之间还有一些事要处理。”
　　绒晴拿着吹风机的手就是一紧，轻轻点了点头。
　　这是要和自己分手了啊，然后在分手之前谈谈相关的问题，绒晴都明白，官宣的时候轰轰烈烈，那分手的时候就得低调处理，不然很影响慕凌婉的声誉。
　　一旦接受了这个事实，绒晴悬着的心就彻底死了，心态也放松下来，给慕凌婉喂了药之后关了灯，在沙发上背着身睡下了。
　　慕凌婉看了一眼绒晴，张了张口还是什么都没有说，闭着眼睛平躺在床上。
　　明天找个机会问问绒晴吧。
　　问问她……愿不愿意和自己假戏真做。
　　原本睡了一天的慕凌婉以为自己晚上会很难入睡，但结果她睡得格外的快，几乎一沾枕头就睡着了，而绒晴也以为自己会心神不宁的想很久，却没料到闭上眼睛再一睁开，天都亮了。
　　绒晴揉了揉脑袋，看着头顶医院的天花板就觉得浑身难受，这沙发质量不行啊，怎么睡一晚上自己就难受成这个样子？
　　“唔……”
　　绒晴躺在床上觉得天旋地转，浑身还没有力气，手无力的抬起搭在额头上，感觉浑身都好烫。
　　该死，她不会被慕凌婉传染发烧了吧？
　　绒晴艰难的坐起来，想看看慕凌婉的病情，却发现她现在睡的不是沙发，而是病床，而扭头看过去，沙发上还躺着一个人。
　　绒晴：“……”
　　不可能吧。
　　绒晴琢磨，一定是自己昨天晚上睡相太差，把慕凌婉急走了。
　　但睡相再差能从沙发挤到床上吗？
　　绒晴觉得自己应该是在做梦，所以立刻躺下闭上眼睛，决定先睡个回笼觉。
　　但身子不舒服导致绒晴始终睡不着，而且早上六七点门外就开始有人走动，声音虽然不打但也不小，绒晴就更睡不着了。
　　沙发上的人似乎是醒了，她从沙发上坐起来低头看了看自己的双手和衣着，此刻似乎也愣住了，坐在沙发上久久没有说话，目光一直放在平躺在床上的绒晴身上。
　　绒晴无奈的睁开眼，扭头看着自己那张刚睡醒的脸，就觉得眼前一阵有一阵的发黑。
　　为什么！
　　不是已经换回来了吗！
　　为什么现在又回到了原点！！！
　　慕凌婉呆了好久，她眼睁睁看着绒晴从床上睁眼，委屈又愤怒的瞧着她，然后她的眼眶就红了，被子一掀就开始呜呜的哭了起来，哭的慕凌婉也觉得饿头晕乎乎的。
　　过了大概半个小时，绒晴的心态终于稳定了一些，慕凌婉才起身走了过来，看着蒙着被子蜷缩在床上的绒晴，无奈的伸手拍了拍，对她说：“一会儿护士就要查房了，起床吧。”
　　绒晴一掀被子就坐了起来，把人拉到床上问道：“昨天不是换回来了吗？为什么今天又变成这样了？我还没给我爸打电话，我还什么都没有去做……”
　　眼瞅着绒晴又要哭，慕凌婉无奈的坐在病床上把人抱在怀里，拍着她的后背安慰道：“你先冷静点，我们再想想办法。”
　　绒晴难受极了，抱着慕凌婉就开始哭，以至于周瑛一推门就看到俩人在床上抱着的样子，吓了一跳，还以为自己打扰了慕凌婉和绒晴的‘好事’。
　　“这一大早的，你们也避着点人啊，搁医院呢。”周瑛赶忙把门关上，带着早点走过来对绒晴说：“凌婉啊，抓紧起来吃饭了，今天上午咱们就能出院，然后你先回家，我回头把合同给你拿过去。”
　　“合同？”慕凌婉皱着眉头看向她：“什么合同？”
　　周瑛一愣，连连摆手说：“哦，不是小晴你的合同，是凌婉的合同，之前代言签了但照片视频一拖再拖，正好你们换回来了，就赶紧把那个拍完，不然给对方印象太差下年就不好续约了。”
　　绒晴换回来本来心里就难受，一听到自己还要带病给代言拍照，‘嘤’的一声就哭了出来。
　　周瑛脑袋上冒出了个问号，看了看趴在床上哭的‘慕凌婉’，又看了看眼神和表情格外冷漠的‘绒晴’，昨天刚刚死去的记忆突然又涌现了出来。
　　她倒吸了一口凉气，震惊的看着屋里的两个人。
　　不是吧？
　　难不成……又回到解放前了？？？
　　***
　　等绒晴的情绪稳定了一些，三个人才围坐在病床前，绒晴坐在床上双目无神，慕凌婉坐在她左边，周瑛坐在她右边。
　　慕凌婉脸色也很差，周瑛更是目光在俩人身上扫来扫去，困惑的问道：“为什么啊？”
　　绒晴抽泣：“我也想知道为什么，我明天越好和君君一起去相亲的，呜。”
　　慕凌婉抬起眼皮看了她一眼，微微皱着眉头问她：“你去相什么亲？”
　　“不是我相亲，是我陪君君相亲。”绒晴坐直了身子解释道：“之前没有联系她，她都生气了，我昨天好不容易才哄好了她，约着明天一定会去陪她相亲，现在变成这个样子可怎么办？”
　　绒晴瞳孔震动：“我昨天还跟我爸打了电话，他说会抽空来这里看我，现在可怎么办？！”
　　周瑛闻言就站了起来：“千万不能让你爸来，不然可不全露馅了吗？！”
　　绒晴自然是知道，好在爸爸没说具体什么时候来，但总归是有这个打算，她也得提前防备。
　　“而且，我还答应了许清老师要去看她的演唱会。”绒晴觉得心好累。
　　慕凌婉不悦的说：“演唱会什么的无所谓，不去看都行，现在的当务之急是为什么我们两个又换回来了？”
　　“这也是我想问的。”周瑛好奇的问俩人：“你们为什么会又换回来？”
　　绒晴红着眼眶摇了摇头，然后扭头看向慕凌婉：“你知道吗？”
　　慕凌婉心中一震，强硬着偏过头低声说：“我也不太清楚。”
　　其实，慕凌婉心中似乎有了个想法。
　　当初换过去，是在剧组拍摄的时候俩人一起落水，然后在水中慕凌婉看绒晴不会水，就凑过去渡了口气。而昨天换回来时因为绒晴在剧组拍了一夜的戏，发烧住院之后慕凌婉偷偷亲了她一口。
　　怎么看触发条件都和以前慕凌婉测试的一样，只不过多了个‘正式拍摄’的条件。
　　慕凌婉心中开始不安，她不知道应不应该把这件事情直截了当的告诉绒晴，如果说出来了，那绒晴肯定会疑惑慕凌婉为什么会亲自己，那到时候她应该怎么解释？
　　不小心？
　　这得多不小心才会直接亲到绒晴的嘴唇，怎么想这个理由都太蹩脚了。
　　绒晴还在那沉浸悲伤中，倒是周瑛看出慕凌婉的不自在，微微眯起了眼睛，趁着绒晴洗漱的时候把慕凌婉拉到了一边，低声询问道：“凌婉你告诉我，你是不是做了什么？”
　　慕凌婉老脸一红，不去看她的眼睛：“没有。”
　　“连我你都要瞒着吗？”周瑛脸色严肃的看着她：“你知道这件事情不解决会有多大的影响吗？”
　　慕凌婉沉默下来，她自然知道，因为这件事情她已经耽误了小半年的工作了，代言的拍摄也一拖再拖，前两年规划下来的业务也没有办法好好地做。
　　娱乐圈是个更新换代很快的地方，新鲜的少男少女一茬一茬的冒出来，慕凌婉如果没有固定的作品输出很快就会被世人遗忘，而跟着她的那些艺人和员工也会为生计发愁。
　　慕凌婉现在不是小明星，她身后牵扯的员工众多，她如果搁浅，那公司那么多人的饭碗都会完。
　　周瑛的目光让慕凌婉心虚，她犹豫了半晌还是谈了口气，跟她实话实说。
　　周瑛听完眼睛都瞪大了，琢磨了好一会儿才问她：“你为什么要亲绒晴？”
　　慕凌婉抹不开面，沉着脸说：“这你就别问了。”
　　周瑛明白，饶有兴趣的看了慕凌婉一眼，满眼的欣慰，但又没有直说，而是对慕凌婉说：“我明白了，那我今天去问问大事，看他那边怎么说，你……”
　　她看了看慕凌婉，又看了看刚从卫生间出来的绒晴，说：“你们俩赶紧收拾东西吧，我先把你们送回家。”
　　绒晴心情正失落呢，闻言点了点头，浑身难受的去旁边收拾东西了，慕凌婉看了周瑛一眼，示意她不该说的不要乱说，周瑛冲她比了个OK的手势。
　　出院之前医生还特别隆重的带了一整个科室的人过来给绒晴送行，最后还抱着花跟医生们拍照，整的好像领导参观一样，鬼知道绒晴当时难受的都想吐了。
　　生病的滋味不好受，上了车后即使周瑛开的已经很缓慢了，老太太遛弯都比她速度快，但绒晴还是难受的头晕恶心，慕凌婉看她实在难受就开了一点窗户通通风，然后把人轻轻的搂在怀里，让她靠着自己的肩膀。
　　绒晴难受的要死，根本就没有在意俩人的动作是否暧昧，如果是平常周瑛早就看的挪不开眼了，但自从知道慕凌婉偷亲绒晴的事情，她连看都不敢多看一眼。
　　以前可以当成是无伤大雅的玩笑，现在成真了，周瑛连话头都不敢起，一路上安安静静的把车开到了家，放下人和行李就忙不迭的开车溜了。
　　绒晴站在家门口头晕乎乎的，咳嗽了两声问慕凌婉：“周瑛姐干嘛跑那么快啊？”
　　慕凌婉不敢回答，拖着行李箱对绒晴说：“别管她，先回去休息一下，你嗓子疼吗？医生说如果嗓子疼让你多喝热水。”
　　“嗯，不疼，就是身上好难受。”绒晴往家走去，无奈的甩了甩膀子：“这都第三天了还那么难受，也不知道你第一天是怎么撑过来的。”
　　“也还好吧。”慕凌婉打开门说：“我那天就一直在睡觉，刚开始的确难受，但睡了一天醒来的时候就好多了。”
　　“那你好厉害，我难受的都睡不着。”
　　一进屋绒晴就直往楼上跑，她回到客房就一头扎在床上，难受的哼哼唧唧钻进了被窝，把自己裹得严严实实。
　　慕凌婉靠在门口瞧着她，说：“那你休息一会儿，中午我看能给你弄点什么。”
　　绒晴抱着被子可怜兮兮的说：“我不想吃水煮豆芽了，能不能来点有味道的东西，我想吃点辣的和甜的。”
　　慕凌婉顿了两秒，点头同意了。
　　所以午饭的时候绒晴吃到了这两天唯一的一顿麻辣烫，吃的眼泪都要流出来了，觉得还是当个普通人安心，不用天天吃水煮豆芽。
　　吃了饭发了一身的汗，绒晴冲了个热水澡又爬上床睡觉了，慕凌婉给她关上门，才看着周瑛五分钟之前给自己发的信息：【现在有时间通话吗？】
　　慕凌婉回到了自己的房间，确定门窗都关上后才拨通了周瑛的语音通话。
　　“凌婉，”周瑛很快就接通了，她抱着手机说，“我刚从大师那边回来，跟他说了关于你的事情，他说要跟你见一面才能确定，你这两天有空吗？我安排他来一趟家里。”
　　“暂时先不用来家里。”慕凌婉说：“被人看到了估计又得传的风言风语，等哪天我有空亲自去一趟吧。”
　　“嗯，你这样说也对，那就先忙完这阵子吧。”周瑛无奈的叹了口气，拍了拍自己车里的合同，说：“那代言那边的怎么办？昨天我以为你已经恢复了，和她们提了一嘴，恐怕再推脱下去真的不行了。”
　　“代言还好说。”慕凌婉沉声道：“等绒晴的病好了，《春华月色》最后一幕拍完，就可以安排代言的拍摄了，反正也只是平面照片而已，看不出来什么的。”
　　“好，那我这边就去安排了，你在家好好休息，等我确定好了档期再通知你。”
　　“嗯。”
　　挂了电话慕凌婉瞧着外面已经掉光了的树枝开始发愁，手扶在窗台边悠悠的叹了口气。
　　***
　　第二天一早，绒晴就早早爬了起来。
　　慕凌婉看着她在柜子里挑衣服就皱着眉走了过去，无奈的说：“相亲我去就好了，你怎么还陪着一起去？”
　　昨天晚上绒晴跟慕凌婉说了很久，慕凌婉才同意今天去陪叶君君去参加相亲局。
　　这是绒晴第一次求她办事，慕凌婉也不好意思拒绝，只能答应下来，却没想到绒晴竟然也要去。
　　“可我得跟着去啊。”绒晴咳嗽了两声，皱着秀气的眉头看着她：“你一个人去我不放心。”
　　这话说的慕凌婉心中暖暖的，但她也知道绒晴很可能不是这个意思，尽量控制着自己脸上的表情，抬手摸了摸绒晴的额头。
　　还是有点烫。
　　“你病着就别出去了。”慕凌婉哄着她：“叶君君的照片你给我看过了，具体的也说了一晚上，我都记住了，你不用太操心，更何况相亲是他们两个，我只要在旁边吃饭就行了。”
　　“不行，我还是不放心，总觉得你一个人去不太妥当。”绒晴愁容满面的说：“君君跟我关系很好的，我怕她察觉什么，万一……万一露馅了就麻烦了。”
　　慕凌婉却说：“这几个月我觉得我对你也算了解了，只是简单的吃个饭，不至于会被识破。”
　　话虽如此，但绒晴还是担心，所以无论慕凌婉说什么她都要跟着，慕凌婉也实在没有办法，只好给她找来了帽子口罩和墨镜，浑身上下都遮的严严实实的，保证出门不会被人认出来。
　　等忙完了这些，慕凌婉自己就简单的戴了顶帽子和口罩，拿着绒晴要吃的药就和她一起出门了。
　　在车上，绒晴忍不住咳嗽了好几声，慕凌婉掰了一颗清热化痰的含片塞进她嘴里，看她不咳嗽了才给她把口罩戴好，又贴心的为她系上安全带。
　　绒晴嘴里含着冰冰凉凉的含片，看着慕凌婉贴近了她心跳就不由自主的加快，但对方很快就把安全带系好，坐直回去发动了车，绒晴只能闻到那股淡淡的柠檬香味。
　　那是家里洗衣液的味道，慕凌婉和她都很喜欢，此刻闻着车上那股很淡却又很好闻的味道，绒晴莫名的紧张起来，似乎才意识到两个人早就已经熟悉了，连身上的味道都是一样的。
　　叶君君定的是一家西餐厅，位置就在市中心的购物中心最顶层，约得是中午的午餐，上去之前慕凌婉先定了个位置，才对绒晴说：“一会儿你就在旁边坐着，我给你点了一份简餐，吃完我们就回家。”
　　绒晴难受的偏头咳嗽了两声，拉上了口罩虚弱的冲她点了点头。


第54章 
　　叶君君早就来到了餐厅, 此刻还没有到约定的时间，相亲对象还没有来，她频频的看向电梯间, 终于看到了自己要等的人。
　　叶君君眼睛一亮, 就坐在椅子上冲她挥了挥手, 慕凌婉瞧见她还辨识了一下, 这才转头对绒晴说：“你跟我一起过去打个招呼吧, 那样会自然些。”
　　绒晴点了点头，压低了帽子和她一起走了过去。
　　“小晴。”叶君君站起身走了过去, 看着全副武装的绒晴楞了一下, 才反应过来说：“这位是……慕小姐？”
　　绒晴点了点头，看着自己的好友伸出了手：“你好。”
　　叶君君受宠若惊, 虽然她已经知道慕凌婉是绒晴的女朋友, 但真人出现在自己面前的时候她依旧有一种不真实的感觉, 连忙握住了绒晴的手说：“你好你好，我、我没想到你会来, 正好有位置我们一起坐吧！”
　　现在相不相亲的已经不重要了，大明星才是最重要的。
　　“不了。”慕凌婉不着痕迹的把两个人的手分开, 对叶君君说：“我在旁边也定了位置, 她留在这里也不方便。”
　　绒晴偏头看着她，然后点了点头：“对，我会打扰你们的。”
　　“这样好吗？”叶君君紧张的看着她，生怕自己怠慢了这个大明星，琢磨了半晌才说：“那好吧, 那慕小姐就随意。”
　　绒晴深深的看了叶君君一眼, 冲她说道：“祝你相亲顺利。”
　　叶君君一愣，才笑了起来：“好的。”
　　服务员带着绒晴去了不远处的一个桌子落座, 叶君君也凑到慕凌婉身边撞了撞她的肩膀，惊奇的说：“你女朋友态度真好啊，和网上流传的不一样。”
　　慕凌婉抬起眼皮看着她：“网上都怎么流传的？”
　　叶君君说：“就说慕凌婉脾气不好，爱耍大牌，动不动就给人使脸色，说她出入都得两个助理陪同，去哪里都得清场。”
　　慕凌婉抱着胸评价道：“都是谣传。”
　　“也对。”叶君君认真的点头：“你女朋友看着人还蛮好的，她竟然能陪你来，对你还挺好。”
　　慕凌婉微微扬了扬下巴：“那当然。”
　　叶君君奇怪的看了慕凌婉一眼，她瞧着自己好友的眉眼和姿态，总觉得她好像跟以前不太一样了，虽然还是那样，但总觉得气质上好像有了什么变化。
　　很奇怪，但又说不上哪里奇怪。
　　绒晴这边落座后就点了一些小食和沙拉，她现在身子不舒服，头晕乎乎的，能来已经是费很大的力气了，此刻也没有心情吃什么东西，抱着热水在那拼命喝。
　　她看到慕凌婉和叶君君坐在了位置上，两个人正闲聊着什么，慕凌婉的眉眼低着偶尔说上两句，看上去气氛还挺融洽。
　　没过多久，绒晴就看到一个穿着西装的男士走了进来，叶君君也站了起来跟他打着招呼，两个人说了几句话这才落座。
　　绒晴眨了眨眼睛，掏出手机给不远处的慕凌婉发信息：【这就是相亲对方？】
　　手机微微震动了一下，慕凌婉拿出来看了一眼，发现是绒晴给她发的信息，而此刻那个男的已经开始自我介绍了。
　　男人看着25、6岁的样子，西装很合身，瞧着应该是量身定制的，来之前应该是刚做了造型，慕凌婉还能闻到他身上淡淡啫喱水的味道，而且男人还喷了香水，整个餐桌都围绕着一股木质的芬芳。
　　慕凌婉抬眼打量了那男人一眼，微微眯起了眼睛，也很快回复了绒晴：【是】
　　“我上个月刚从国外留学回来，不是什么高材生，就是一普通大学的研究生，本来想继续读博的，但是我妈说我读那么多书还是得回来帮忙做生意，所以就让我赶紧回来了。”男人语调轻松，看着面前叶君君自我介绍完，又忍不住瞧向旁边的慕凌婉。
　　“不好意思。”男人看着慕凌婉，说：“我总觉得好像是在哪里见过你，啊不要误会，我是说小姐你很眼熟，好像在电视上见过你？”
　　慕凌婉闻言抬头看了他一眼，摘下帽子说：“我是明星，你见过也很正常。”
　　男人看她摘掉帽子就想起来了，激动的说：“啊，我想起来了，你是慕凌婉的女朋友是吧？”
　　慕凌婉瞧着他：“我难道没有名字的吗？”
　　男人很尴尬，他似乎记不得绒晴的名字，叶君君连忙插嘴打了个圆场，对男人说：“你眼神真好，她叫绒晴，以前是我室友，今天过来陪我相亲，你应该不会介意吧？”
　　“不会不会。”男人脸颊红润，瞧着慕凌婉说：“能和绒小姐坐在一起我很荣幸，你们看看想吃点什么，今天这顿饭我请客。”
　　慕凌婉紧紧盯着那男人，没有说话。
　　手机又震动了一下，慕凌婉点开就看到绒晴的回复：【你觉得他怎么样啊？】
　　慕凌婉靠在椅背上，听着男人风趣幽默的话，叶君君似乎对他很满意，笑得格外开心，她想了想还是对绒晴说：【他不合适】
　　正当绒晴看着慕凌婉发来的那句话纳闷，想问她为什么不合适的时候，慕凌婉又发了一句：【他是个gay】
　　‘噗——’
　　绒晴差点把刚喝进去的水给吐了出来，连忙抬头看向叶君君那一桌，就看到男人风度翩翩教养良好的跟面前的叶君君聊天，还体贴的给她底纸，吃饭切牛排的时候也是斯斯文文。
　　绒晴连忙抱着手机回复：【不可能吧？他看着挺正常。】
　　慕凌婉说：【你信我还是信他？】
　　慕凌婉：【我见了那么多人，是人是鬼我怎么可能分不清楚，他虽然掩饰的很好，但我一眼就能看出来】
　　绒晴紧张起来：【那怎么办？君君要受骗的啊，你得帮帮我】
　　慕凌婉：【要我搅黄这场相亲？】
　　绒晴：【唔，也不用现在搅，你多暗示暗示君君，她是个很单纯的姑娘，你不告诉她她可能一辈子都发现不了】
　　慕凌婉：【好吧】
　　她放下手机，就听到男人已经开始跟叶君君讲自己在国外的见闻，慕凌婉听了一耳朵就开口问道：“石先生在国外没有交往过女朋友吗？”
　　男人微微一愣，回头看着慕凌婉说：“没有，我在国外只想着学习和生活，从没有交过女朋友。”
　　叶君君也好奇的问道：“一个都没有吗？其实有也很正常，现在谁还没有个前任呢。”
　　男人很严肃又认真的对叶君君说：“我保证，我在国外一个女朋友都没有交往过，我可以对你发誓。”
　　叶君君心中一紧，害怕自己误会人家了，赶忙解释道：“我不是这个意思，我只是跟你开个玩笑，你要是觉得冒犯了我很抱歉，我……”
　　慕凌婉打断了她，又问男人：“我相信你说的是真的。”
　　男人明显松了一口气，不知道为什么他就是觉得面前这个叫做‘绒晴’的女人气场很可怕，就仿佛一眼洞穿了他的内心一样，此刻听到她这么说男人整个人都松弛下来，一副很大方的说：“没关系，我知道绒小姐也不是故意的。”
　　“但没交往过女朋友，并不代表没有交往过男朋友吧？”慕凌婉依旧是那副懒散的样子看着面前的男人，莞尔笑道：“石先生，你说对吗？”
　　男人愣了半晌，脸上的表情一点点龟裂，他知道自己这次的相亲又失败了……
　　和慕凌婉那边不同，绒晴这边孤零零的坐着，眼角余光瞥见不远处走来了一个人，她刚开始以为对方是过来吃饭的客人，等越来越近了绒晴才发现不对劲。
　　她抬起头，就看到明乔走到了她的面前，然后以非常自然的态度坐了下来。
　　“真巧，竟然能在这里遇到你。”明乔坐下来的身姿挡住了慕凌婉那桌的情况，绒晴虽然很好奇但注意力还是被面前的女人吸引了。
　　“是你？”绒晴惊讶的看着她：“你怎么在这？”
　　“出来陪人逛街，正好看到你在餐厅里，就过来打了声招呼。”明乔单手撑着脸颊，对绒晴笑道。
　　绒晴回过头就看到有两个人大包小包的拎着东西进了餐厅，找了个靠窗的位置坐下，看到绒晴在看她就热情的打着招呼。
　　“她们其中一个是我新片的投资人，另外一个是审核局局长的女儿。”明乔笑着冲她们挥了挥手，又看向绒晴：“听说你的新剧也拍完了吧？要不要过去聊聊天，说不定审核好过呢。”
　　绒晴微微蹙着眉，捂着嘴咳嗽了两声。
　　明乔的眼中带着一丝意外，顿了两秒钟才道：“听说你生病了，还没有好吗？”
　　慕凌婉生病住院的事情在圈里圈外都传开了，明乔自然也是知道的，此刻看到绒晴全副武装，咳个没完，心中也是一紧，连忙给她倒了杯水。
　　“医生怎么说？”明乔把水放在她面前，又说：“既然病了，为什么不在家待着，跑出来做什么？”
　　绒晴咳了好久，稍微缓了缓劲儿才抬头看着她：“没什么事你还是离我远点吧，要是把病气过给你，还不知道你的粉丝怎么说我呢。”
　　明乔深深的看了她一眼，撑着脑袋笑道：“如果能帮你分担一下，把病过给我，我也会乐意的。”
　　明乔这话说的绒晴猛地咳嗽了一分多钟，咳到最后脸都憋红了才稍微压下去了一些，她连忙喝了一口水，虚弱的说：“我们的关系似乎还没有那么好吧？”
　　“是吗？”明乔翘起了二郎腿，瞧着她看了好久，才很无奈的说：“都那么多年了，其实我们也没必要一见面就针锋相对的，我其实还是像跟你和好。”
　　和好？
　　绒晴瞧着面前的女人，别人不知道她还能不知道吗？
　　当初慕凌婉坐在车里跟她说的那些事情绒晴全都记得，她虽说和慕凌婉相处的时间不长，但也能感觉到对方人是真的很好，想必当年对明乔应该也是一样的好。
　　但为什么她要做那种事呢？
　　离开慕凌婉，对她真的有好处吗？
　　绒晴不清楚，但她知道自己不是慕凌婉，没有经历过对方的痛苦自然无法代替她做决定，所以绒晴还是抱着自己手中的杯子，转头看向了窗外。
　　“你的朋友在等你。”绒晴说：“别让她们等着急了。”
　　“没关系，她们会理解的。”
　　“她们会理解，但我女朋友却无法理解。”绒晴很无奈的回头看了她一眼，说：“明小姐，我在跟我女朋友约会，你在这不太合适吧？”
　　明乔的眸子微微晃动了一下，她眼中满是震惊，却又立刻变回了刚开始那副平静的模样。
　　“是吗？”明乔坐直了身子看向她：“你跟那个绒晴当真是情侣？”
　　绒晴心中一惊，没有去看她的眼睛：“不然呢。”
　　明乔笑了笑，没有戳穿。
　　绒晴心里很不好受，她总觉得明乔这个人心思很重，想了什么做了什么都不会摆在脸上，甚至可能还得坐在一边端着咖啡，看着你一步一步往她挖好的坑里去。
　　绒晴跟这种人合不来，也不喜欢。
　　她越过明乔的肩膀看向慕凌婉那一桌，也不知道发生了，男人竟然已经离开了，慕凌婉把手搭在叶君君的肩膀上低声说着什么，然后站起身就打算带着她过来，却在起身的时候看到了跟绒晴坐在一起的明乔。
　　慕凌婉明显愣了一下，叶君君此刻察觉到她的动作，不由扭头看向她：“怎么了？”
　　慕凌婉皱眉，快步往这边走来。
　　绒晴咳嗽的厉害，看到慕凌婉走过来差点要把肺咳出来了，明乔也感觉到来自身后的压力，回头就看到慕凌婉黑着脸朝她走了过来。
　　“绒小姐，你好啊。”明乔一点避讳的意思都没有，依旧坐在椅子上起都没起来，冲来人挥着手说：“好巧啊，竟然能在这见到你们。”
　　“你怎么会在这？”慕凌婉问她。
　　“跟朋友约会。”明乔示意绒晴看向那边。
　　慕凌婉一抬头就看到了两个熟悉的人影，一个是明乔最大的投资人，今年应该39岁的资本家，对方一直对明乔有意思，追了她很久，但明乔始终和她保持着不远不近的距离。
　　另外一个是审核局局长的女儿，老来得子的独生女，嚣张跋扈却又爱护有加，是明乔的忠实粉丝，但凡她的剧这姑娘总是会让自己老爹给大开后门。
　　今天竟然好巧不巧，遇到了这两人。
　　慕凌婉微微眯起了眼睛，大概猜到了明乔最近的打算，她手头肯定筹备了一部新片，目前跟这俩人处好关系，打算随时抢自己风头。
　　她回头悠悠的看了明乔一眼，这可真是从自己手下出去的，用的套路都一成不变。
　　“真巧，我们也在跟朋友约会。”慕凌婉对明乔说：“我们有点私人的事情要聊，明小姐方便回避一下吗？”
　　明乔挑了挑眉，这次她没有逗留，而是扶着桌子起身对绒晴说：“你保重身体，我有时间再去看你。”
　　绒晴吓得一哆嗦，下意识的看了慕凌婉一眼，慕凌婉表情淡淡的，等明乔人走远了才回头对站在自己身后的叶君君说：“坐。”
　　叶君君看到明乔就很激动，已经完全忘了自己刚刚失败的相亲局，坐下来就看着明乔的背影问道：“小晴，那是明乔吗？她好漂亮啊，比电视上的还要好看！”
　　慕凌婉听了不太爽。
　　绒晴咳嗽了一声，示意叶君君不要在慕凌婉面前夸奖明乔好看，叶君君听到‘慕凌婉’咳嗽才想起俩人是死对头，赶忙改口道：“但仔细看我觉得也没有那么好看，还是慕老师最好看，本人好看，上镜也好看。”
　　慕凌婉听完表情才松了一些，斜眼看了叶君君一眼，说：“那当然。”
　　叶君君却好奇的问道：“慕老师，明乔刚刚找你是说什么啊？你们在聊天吗？”
　　慕凌婉也想问。
　　绒晴喝了口水压了压发痒的嗓子，说：“没聊天，刚说了两句你们就过来了，具体的也就是互相打了个招呼。”她说完就看向坐在自己面前的两个人，问道，“相亲相的怎么样了？那男的……”
　　“那男的是个gay，和前男友分手后回了国，现在家里想让他相亲结婚继承家业，所以就同意跟我见面。”叶君君伤心的说：“你说现在同性婚姻也合法了，为啥还要有必须男女结合才能继承家产的古老思想？”
　　“是他亲口告诉你的？”
　　“算是吧。”
　　叶君君瞧了慕凌婉一眼，说：“是小晴偷偷告诉我的，不然我真的察觉不出来。”
　　她是无论如何都看不出来一个西装革履风度翩翩非常为女孩子着想浑身香喷喷干净漂亮的男人不喜欢女人，虽然这男的在被戳穿后很果断的道歉，但叶君君觉得如果不是自己的好友提醒，她可能真的要跟这样的人交往了。
　　“这不就是骗婚吗？”叶君君气得骂道：“男人都不是好东西。”
　　绒晴觉得她这地图炮范围有点太大了，苦笑着安慰道：“没事，这个不行再相下一个，你把这件事情告诉你爸妈了吗？他们得知道。”
　　“等我今天回去就说。”叶君君斩钉截铁的说。
　　聊完了那个臭男人，慕凌婉也不想在这个餐厅待了，她怎么看不远处的明乔怎么碍眼，甚至觉得和她呼吸同一片空气都让她心里不舒服，最后第一个提出要离开去别的地方吃饭。
　　叶君君也不想在这个餐厅待着，她已经决定要把这家无辜的餐厅拉上自己的黑名单目录，下回饿死都不回来这里吃，听到慕凌婉说想换个地方吃饭，她立刻自告奋勇的做了东，带着俩人去另外一家花园餐厅吃饭。
　　等明乔抽空回过头的时候，绒晴那桌早就换了人，她的眼神微微一晃，很快就收敛了起来，继续跟面前的两个人谈笑风生。
　　***
　　和大师见面，是在一个星期以后的一个周末，慕凌婉借口出去办事情，和周瑛一起来到了那家看着像模像样的道观。
　　依旧是那个穿着红色道袍的道长，他看到慕凌婉和周瑛就把两个人都请到了后面的房间里，亲自给她们倒了一杯茶，然后坐在了慕凌婉的面前。
　　“神魂不一，缘主的事情，贫道早已听闻。”老道士半眯着眼睛打量着面前的慕凌婉，神神叨叨的对她说：“这件事情很复杂，缘主还得与我娓娓道来。”
　　慕凌婉也没有不耐烦，和他说了一下这几个月的事情，老道士听了之后就摸着下巴开始思考。
　　也不知道是不是心理原因，慕凌婉总是觉得他说话做事神神叨叨的，真的很想反手给他道观举报了。
　　在道观里浪费了一上午的时间，慕凌婉又在老道士的陪伴下上了三炷香，祈求这件事情能够顺顺利利的解决，老道士把人热情的送出了门，甚至还朝她们深深鞠了一躬。
　　等回到香火前，老道士看着慕凌婉刚刚上的那三炷香，其中左边最长，中间最短，右边中等，眉头微微皱了起来。
　　旁边的徒弟看见了就开始翻手机中的图解，凑到老道士身边说：“师父，这是……恶事香啊，刚刚那位缘主……”
　　老道士白了他一眼，走过来亲手把中间的那一炷香提起了一些，和最右边的保持平行，指着那三炷香说：“这样不就是消灾香了吗？年纪轻轻的，不要那么迷信，就算是恶事香，不还有老道我吗？”
　　徒弟挠了挠头，看了那三柱香，连忙跟着师父跑了。
　　此时慕凌婉还在跟周瑛走着山间的石板路，她闻了闻自己外套上的味道，感觉还有一股挥之不去的燃烧后泡着符水的味道。
　　怪怪的。
　　“好了，别一脸嫌弃。”周瑛抱着胸对她说：“这个大师挺灵的，要不是我出的钱多，我们还见不到他呢。”
　　慕凌婉原本想说自己不信这些，但又想到自己来都来了，总不能连自己也骂上，干脆就闭上了嘴。
　　周瑛看着她的脸色就说：“刚刚大师交代你的，你记住了吗？”
　　“记住了。”慕凌婉说：“大师说我身边有小人，让我回去后找药引子，然后头朝南的睡三天，之后还有啥来着？”
　　“多跟绒晴亲热。”
　　“……”
　　慕凌婉头疼：“多亲热是怎么亲热？”
　　周瑛瞧了她一眼：“你以前怎么跟她亲热的，就接着亲热呗。”
　　慕凌婉脸上有些挂不住了，她总觉得周瑛自从知道了自己的秘密，总是很喜欢开她跟绒晴的玩笑。
　　这人到底知不知道是谁发她工资？？？
　　“你别管了。”慕凌婉烦躁的冲她摆了摆手，说：“你该忙你的忙你的，我和绒晴的事情我自己会解决。”
　　周瑛看着她快步走向自己的车，拉开车门做进去后一溜烟就跑了，颇为无奈的叹了口气，拿起手机在公司群里发了一句：“手头没事的，今天下午到公司集合，我来开个会。”


第55章 
　　慕凌婉这边驱车回家, 路过昨天绒晴念叨的那家不配送的那家枣子糕，顺路买了回去，刚到家慕凌婉就闻到了一股饭菜的香味, 她微微眯起了眼睛, 没有穿鞋, 悄无声息的走到了厨房。
　　绒晴此刻正背对着她煮面, 煮的还是酸甜可口的番茄鸡蛋面。
　　只看到绒晴拿着一双筷子正在耐心等待面煮熟, 嘴里哼着小调，看着锅开的差不多了就让里面滴了两滴香油。
　　“这两滴香油和挂面, 热量有多少不用我告诉你吧？”
　　慕凌婉冷不丁像鬼一样在后面出声, 吓得绒晴手一抖直接倒进去了一大串香油，顿时整个厨房都香气四溢, 闻起来特别馋。
　　“啊, 你怎么回来了啊？”绒晴赶忙关了火, 回头心虚的瞧着她：“你不是说要忙到下午吗？”
　　慕凌婉抱着胸，平静的看着她。
　　“我错了。”绒晴低头道歉：“我实在是饿了, 想着家里还有一个番茄，就想吃点面。”
　　这几天绒晴一直生病, 反反复复的低烧弄得她都瘦了好多, 昨天总算是病好了，胃口也就上来了，总想着吃点酸酸甜甜的东西，昨天想吃枣子糕，今天就想吃番茄鸡蛋面, 所以就趁着慕凌婉出门给自己整了一碗。
　　却没想到还是被她逮了个正着。
　　慕凌婉看了她一眼, 也没有怪罪，而是走到门口把鞋换上, 又拎着绒晴心心念念的糕点过来，放在她怀里说：“今天允许你放纵一次。”
　　绒晴眼睛都亮了，不打开包装都能闻到那股香香甜甜的味道，兴奋的朝慕凌婉笑道：“你也没吃饭吧？要不要尝尝我做的番茄鸡蛋面？我手艺可好了，这锅一点糖都没有放，你肯定会喜欢！”
　　慕凌婉轻笑了起来：“嗯。”
　　吃了午饭，绒晴就率先开了口，提起要继续拍戏的事情。
　　“我觉得我现在身体没问题，就差最后关键的地方了，总不能一直这样拖下去。”绒晴用筷子戳着面前的枣糕说：“明乔那天的意思，好像她的片子也到了最后审核的环节，我们不能比她落后。”
　　慕凌婉喝了口水，瞧了绒晴一眼。
　　“你好像很关心我能不能赢明乔啊？”
　　“当然了啊。”
　　绒晴说：“咱俩现在一荣俱荣，一损俱损，我当然很关心你。”
　　仅仅是关心这个吗？
　　慕凌婉瞧着她想，或许绒晴可以关心关心别的。
　　“嗯。”慕凌婉不动声色的点了点头，说：“你身体既然好了，那我们就抓紧时间拍完，争取早日上映。”
　　慕凌婉也同意了，立刻联系了导演，准备开始最后的拍摄，导演自然是非常乐意的，当即就调动员工们准备第二天开始拍大结局。
　　挂了电话绒晴就忙不迭的拿着手机跑了过来，高高的举在了慕凌婉的面前。
　　“你看！”绒晴激动的让她看热搜。
　　慕凌婉定睛一看，只看到热搜上爆了一个黑红色的消息——【明乔沈念分手】
　　明乔和沈念的微博就在十几分钟前同时发布了分手的微博，言语中并没有诋毁对方，只说两个人相处下来并不融洽，所以最终还是决定和平分手。
　　慕凌婉蹙眉：“怎么那么突然？《心跳进行时》应该还在播吧？”
　　“嗯，不过一天一期现在也快结束了。”绒晴点着那个热搜，看着下面的评论说：“果然好多人都在问综艺的事情，说她俩在综艺里看着关系挺好，分手的很突然。”
　　舆论现在的方向几乎都在骂，有的共情节目组。
　　【《心跳进行时》这个综艺真的是倒了大霉，刚开拍就不顺，现在拍完了还有嘉宾直接分手】
　　【我就说她俩在节目里根本没有什么互动，看着就像是两个搭伙的生意人，果然不出我所料坚持不了半年就得分手】
　　【可怜了节目组，是不是还得赔偿一部分违约金啊？】
　　【我记得好像是的，按理来说艺人都不会下了节目就分手，这得是多看不惯才会直接分开啊？】
　　【感觉像有瓜的样子，好想吃瓜！】
　　看着刷刷刷的评论，绒晴突然想起慕凌婉还是这部综艺的投资，连忙扭头看向她：“你的投资该怎么办？”
　　慕凌婉也想起这件事，对她说：“没关系，目前的广告款应该已经到位，沈念和明乔分手肯定会给节目带来损失，那违约金也是要照价赔偿的。”
　　果然没多久，明乔的工作室就发出声明，因为是明乔先提出的分手，所以她会支付赔偿两个人的违约金。
　　而《心跳进行时》节目组也发了公告，说恋爱是自由的，合适就在一起，不合适分开也是为了寻觅更合适的人，同时也祝福她们都能找到真正属于自己的另一半。
　　慕凌婉看着明乔的这波操作，心中大概是有数了。
　　“不要吃瓜了。”慕凌婉放下手机，对旁边正刷的开心的绒晴说：“明乔应该是有剧要上了，所以才会那么果断的和沈念分手上热搜，这样等她的剧一出，就会引起所有人的目光。”
　　明星的所有行为都是有迹可循，明乔是多聪明一女的，她不可能会做这种赔钱的生意。
　　除非赔的这部分钱她可以在接下来赚回来。
　　绒晴一愣：“你是说，她这是故意的？”
　　慕凌婉吹着眸说：“等着吧，估计也就这两天了。”
　　似乎是验证了慕凌婉的话，在明乔和沈念分手在热搜上挂了三天之后，明乔的工作室就发了一个路透，拍摄的是一身戎装的明乔坐在马上，在草原上策马狂奔的帅气景象。
　　粉丝们看到之后纷纷震惊！
　　【太帅了太帅了！明乔竟然真的在骑马！】
　　【这是什么这是什么！我要在三分钟之内知道这部剧的全部信息！】
　　【那是明乔的《天山逍遥录》，听说已经快拍完了，估计过两个月就能播出了】
　　【是那部天山神女下界拯救苍生的大女主剧吗？天哪，我很喜欢那本书，还想着不可能会有人演出女主的气质，没想到明乔竟然那么帅！】
　　【这个片段应该是女主孤身策马闯军营救君主的戏吧？我记得那个小皇帝就是在这个时候对女主一见钟情】
　　【赶紧上，我正好剧荒！】
　　很快就有人扒出了这部剧其他的拍摄路透，视频中的明乔或者一身战损戎装，或者一身白衣仙女，或是穿着大红色的女官服饰，但无一例外拍的角度都很刁钻，有一种朦胧的偷拍美。
　　与此同时。
　　绒晴抬起手遮住刺眼的日光，镜头在她身边转了一圈后导演便喊了卡。
　　“恭喜慕老师杀青！”
　　旁边的人立刻拉了拉花，‘砰砰砰’的，导演还抱着一大束鲜花送了过来，对绒晴说：“慕老师，和剧组合个影吧，这几个月的拍摄辛苦了！”
　　绒晴接过花，心说可算杀青了，鬼知道她这两次拍摄都遇到了什么事情。
　　众人围拢着绒晴拍摄，导演更是站在她的身边冲镜头笑的开心，群演也都簇拥在她身后，整个拍摄都显得热热闹闹。
　　好不容易卸了妆上车，绒晴已经累得腰酸背痛了，今天为了拍日出起了个大早，现在绒晴困的连打了两个哈欠。
　　慕凌婉没有立刻开车，而是拧开了保温杯倒了一杯枸杞莲子粥给她。
　　“唔，这个好甜好好喝！”绒晴抱着那杯枸杞莲子粥喝得眼睛都亮了，好奇的问道：“怎么好端端的突然给我粥里放糖啊？”
　　要知道成为慕凌婉之后绒晴几乎就没有吃过什么甜的东西。
　　“给你补充一点体力。”慕凌婉平静的看着她把一小杯粥都喝完，才对她说：“下午稍微休息一下，晚上我们去拍广告。”
　　绒晴的笑容立刻就僵硬在脸上，扭头看向慕凌婉：“什么广告？”
　　“代言的广告。”慕凌婉拧上杯子，平静的叙述道：“之前生病的时候周瑛不是说了吗？还有一大堆广告要你拍，今天正好档期空出来了，正好可以去拍了。”
　　“可我刚拍完，不能休息一下吗？”
　　“这不是让你休息一下午时间了吗？拍摄是在晚上，说要拍星空和大夜景。”
　　绒晴哭丧着一张脸：“牛马都没有那么用的……”
　　慕凌婉好笑的看着她，哄道：“别哭丧着脸了，拍广告比拍电视剧容易多了，你到了镜头前就摆几个姿势，让你撩头发就撩头发，让你念台词你就念台词，拍完之后还有专门的人给你修片，大概两个多小时就能拍完。”
　　“真的？”绒晴不太信。
　　慕凌婉点头：“信我就对了。”
　　下午绒晴先在家里休息了一会儿，四点多就得出门去化妆了，周瑛也过来充当司机，和慕凌婉一起送绒晴去了拍摄的地方。
　　这次的代言品牌是老客户了，所以对绒晴接待也非常周到，周瑛和负责人聊了一会儿，才走过来对正在化妆的绒晴说：“等天黑的差不多了就可以拍摄了，这次的主题是辉煌宏大的建筑，所以要在古堡和教堂拍两次，大概三个小时之内就能拍完。”
　　绒晴‘嗯’了一声，化妆师抬起她的下巴给她上腮红。
　　周瑛看着绒晴在化妆，就悄悄的把慕凌婉拉到了门口偏僻的角落对她说：“明乔的戏我打听了一下，又跟你撞了，你俩差不多一前一后上映。”
　　慕凌婉并不觉得意外，明乔就是这样的人。
　　“赔偿款到了吗？”慕凌婉问道。
　　“第二天就打过来了，速度特别快。”周瑛抱着胸说：“《心跳进行时》热搜上的频繁，广告商也很高兴，这次投资赚了三四倍，再加上明乔付的违约金……凌婉，”她小声的凑过来问到，“你真的要把这些钱全划到绒晴的名下吗？”
　　要知道，这可不是一笔小数目。
　　就算是慕凌婉这样的大明星，想赚几个亿也得费好大一份功夫，就这样轻轻松松的把钱给绒晴，周瑛总觉得不太合适。
　　“有什么问题吗？”慕凌婉靠在墙上看着她：“除去必要的经费和税款，剩下的全都给绒晴存到一个账户上，这本来就是我跟她说好的，她替我做了那么多的事情，总不能一点好处都没有。”
　　“话是这么说……”周瑛还想说什么，但看到慕凌婉的眼睛立刻改了口：“对，咱们是公众人物，说话要算数，几个亿而已是吧，不是什么大问题。”
　　说完周瑛自己都觉得肉疼。
　　“行了，你这段时间也辛苦了，该给你的奖金也不会少。”慕凌婉安慰着周瑛说：“之后和明乔的宣传战你还得辛苦筹备一下呢，公司的资金还够吗？”
　　“宣传的问题你不用担心，我都安排好了。”周瑛拍着胸脯向她保证：“这次宣传肯定不会让明乔占一丁点便宜。”
　　晚上的拍摄也非常顺利，先是在古堡的台阶上拍了一组照片，负责人和周瑛就站在电脑前看着直接连接到显示器上的原片，然后指挥着摄影师和绒晴摆姿势，灯光也忙忙碌碌的来回跑。
　　古堡拍完又驱车去了教堂，教堂这边也灯火辉煌，绒晴还是第一次拍这样的片，觉得格外有意思，甚至想着如果自己也能拍一组这样的写真就完美了。
　　晚上9点钟片子就拍完了，众人纷纷收拾东西准备收工。
　　“时间不早了，我先送你们回去吧。”周瑛收拾着东西，拎着一个大包放在后备箱里，对慕凌婉她们说。
　　绒晴摆了一晚上的pose，听到周瑛提议要送她们回家就揉了揉自己的肩膀准备上车。
　　“等一下。”
　　慕凌婉似乎想起了什么，转头对周瑛说：“你跟着代言那边的人回去吧，到市区打个车，我和绒晴去一个地方。”
　　周瑛和绒晴纷纷扭头看向她，异口同声的问道：“去什么地方？”　　慕凌婉要带绒晴去的地方是教堂旁边的一个山顶。
　　大晚上的盘山公路上一个人都没有，黑漆漆的公路上只有隔着几百米才会出现的路灯还亮着，入了冬的山顶风很大，绒晴坐在车里都能听到外面虎啸的风声，裹挟着碎树叶扑在车身上，然后被慕凌婉甩了出去。
　　到了最顶端的观景平台，慕凌婉才把车停了下来。
　　绒晴悄悄的打开了车窗的缝隙，就听到外面呼呼的风声，一股冷气吹了过来，绒晴立刻又把门重新带上了。
　　“你大晚上的干嘛把我带到山上来啊？”绒晴坐在车里还算安心，但对于慕凌婉的行为十分不理解。
　　“有一件事情，我想我需要提前告诉你。”慕凌婉‘啪’的一声解开了身上的安全带，回过头看着绒晴，琢磨了半晌才问她：“你觉得这段时间，我们相处的还算融洽吗？”
　　绒晴脑袋上冒了个小小的问号。
　　“唔，应该挺融洽的吧。”绒晴眨了眨眼睛，对慕凌婉说：“我觉得我们现在互相已经了解了，也很有默契。”
　　就像前段时间怼明乔的时候，绒晴和慕凌婉配合的就很好。
　　“既然那样，那我也有一件事情需要告诉你。”慕凌婉思考了好几天，最后还是决定跟绒晴实话实说，她偏头看向坐在身边的人，开口道：“上次我们能换回来，其实……是我在那天夜里亲了你。”
　　绒晴微微瞪大了眼睛：“什么……”
　　慕凌婉扶着额头，脸上也有些挂不住，但她还是硬着头皮对她说：“关于那件事，我想先跟你道歉，但今天带你过来不仅仅是说这一件事，还有一件事想跟你商量。”
　　绒晴觉得脑袋晕晕的，她怔怔的看着慕凌婉有些反应不过来，顺着她的话问道：“还有……什么事？”
　　“之前来咱们家的那个大师你还有印象吧？”慕凌婉对她说：“前两天我找了他，大师说我们这件事情解决起来会很复杂，既然每次交换的条件都是亲吻，或许我们两个可以多尝试一下。”
　　绒晴觉得自己的脑子有点转不过来弯了。
　　什么叫做……多尝试一下？
　　慕凌婉似乎看出了绒晴心中的疑惑，对她解释道：“就像刚开始那样，跳水、亲吻，或者是……亲热，都有可能让我们再换回来，我想我们应该再尝试一下。”
　　绒晴觉得脑子都快转不过弯了，她似乎理解了慕凌婉的意思，但又好像不太理解。
　　这是……在对自己告白吗？
　　不不不！
　　绒晴立刻反应过来，慕凌婉这不是在跟她商量，而是在要求她去做。
　　慕凌婉看绒晴一副震惊的表情，想了想又说：“在这期间，我会对你进行一定的补偿。”
　　绒晴心中一紧，抬头看着她。
　　“补偿包括不定数额的金钱和投资，资源也会尽可能的往你身上倾斜。”慕凌婉扶着方向盘，跟绒晴商量：“或者说你有什么需要我做的，也可以提出来，我都会满足你。”
　　绒晴轻轻眨了眨眼睛，低下头看着自己的脚尖。
　　“你怎么想的呢？”绒晴问她。
　　慕凌婉却反问她：“你难道不想换回来吗？”
　　绒晴心中沉了沉，果然是大明星，说出来的话就是很容易让人信服。
　　但绒晴就是觉得心里憋闷的要死，明明刚开始慕凌婉也说过这种话，甚至还拉着她一起跳剧组的臭水池，那个时候绒晴虽然哭得难过但也是赞同慕凌婉的。
　　可这段时间相处下来，绒晴好像不知不觉已经习惯了慕凌婉在一起。
　　她现在说要换回来……那就同意吧。
　　绒晴垂着眉，对慕凌婉说：“我答应你，但你知道应该怎么做吗？总不能像、像以前一样硬亲？”
　　慕凌婉说：“大概知道了几个重要的点，摄像机，雨水，和接吻，目前虽然不知道太具体的，但总归是可以试一试。”
　　绒晴点头：“行，那就按你说的做。”
　　她瞧着慕凌婉，又主动凑过来帮她系上了安全带，催促道：“既然你已经定了，那就不要耽误时间了，我们现在就回家吧。”
　　慕凌婉有些意外，她被安全带嘞的胸口都有些发紧，再三确定的问她：“今天就试吗？”
　　绒晴问她：“今天不行吗？”
　　也不是不行。
　　就是……
　　行。
　　慕凌婉攥着方向盘说：“那我们今天就试试。”
　　一路上风越来越到，进了市区才算小了一些，可路旁的风依旧被吹的东倒西歪，瞧着明天应该会大降温。
　　进了屋后，慕凌婉就开始在家里布置起来。
　　摄像机家里没有，但监控摄像头还是有很多的，慕凌婉全都打开了甚至还在客厅架了一部单反相机一直在拍摄，瞧着至少像模像样。
　　镜头有了，那就剩下水。
　　“水……”绒晴思索着看向慕凌婉，问道：“洗澡行吗？”
　　洗澡？
　　慕凌婉嘴角僵了僵，回头看向绒晴，思索了片刻才点头：“行，那你先去洗澡。”
　　“洗完澡我来客厅找你吗？”
　　“……好。”
　　慕凌婉看着绒晴上了楼，就忍不住搓了搓自己的手心，她看着面前刚刚摆弄好，录制的红色提示灯还一闪一闪的相机，忽然觉得她们这样真的很像在拍片。
　　就是那种带点剧情何以颜色的小片儿，和女朋友在约会完回家亲热的小片儿。
　　慕凌婉当即就伸出手按住了相机的摄像头，耳朵根通红，但很快她就叹了口气，松开手开始擦掉刚刚蹭上去的指纹，瞧着那空洞洞的摄像头，总觉得哪里不太对。
　　太像了，太像了。
　　太像拍片了！
　　绒晴一边冲澡一边忍不住双眼通红，特别是当她刚刚在客厅看到慕凌婉扛着单反相机出来的时候，脑内立刻就浮现出了自己以前看的小黄片。
　　无一例外，开头都是拍摄他们的女主角，然后夸奖一些对方身材好，长相甜美的话，之后就开始动手动脚。
　　要是遇到剧情丰富的，说不定还得来一场强迫游戏，欲拒还迎那一套。
　　绒晴感觉自己脸都要烧红了，她抱着膝盖蹲在了地上，听着水砸在地板上的声音，也听到了自己剧烈的心跳声。
　　自己怎么就稀里糊涂的答应了呢？
　　在山顶的时候绒晴就不应该那么爽快的答应慕凌婉，现在回想起来处处都透着不对劲。
　　慕凌婉干嘛要亲她啊？
　　要是不亲她不就没那么多事了吗……
　　为什么要亲她啊？
　　绒晴泡了半个小时的澡都没想明白，后来还是怕慕凌婉等着急了，才擦干净从房间里走出来。
　　慕凌婉确实是等的有点着急，她看绒晴好长时间没下来也抽空去浴室冲了个凉，刚出来没多久就听到楼上有动静，坐在沙发上的慕凌婉一抬头，就和站在二楼的绒晴四目相对。
　　绒晴的眼睛湿漉漉的，头发也是湿的，带着水汽显得更漂亮了。
　　当绒晴走下台阶乖乖坐在慕凌婉身边时，慕凌婉不由偏过眼睛，犹豫了半晌也不知道应该怎么率先开这个口，倒是绒晴等了半天没等到人说话，才不由抬头看着她。
　　绒晴问她：“还不开始吗？”


第56章 
　　慕凌婉被她这句说的心中一颤, 看向绒晴的眼睛都带着一丝的慌乱。
　　这人怎么那么主动？
　　慕凌婉捏着手心想，她原本是那么主动的性格吗？
　　怪让人不好意思的……
　　绒晴不解的看着面前的人，她不明白慕凌婉让自己洗澡又不亲是什么意思, 难道她不想快点结束吗？
　　既然她不动, 那就自己动。
　　正当慕凌婉犹犹豫豫的不知道应该说点什么开场白比较不像拍小黄片, 就看到绒晴直接往她旁边挪了一屁股, 然后就栖身亲了过来。
　　嘴唇轻轻点到慕凌婉的时候带着一丝酥麻的感觉, 就好像是触电一样，不疼不痒, 但是很麻。
　　绒晴的嘴唇很软, 但却不着章法，两瓣唇轻轻贴了一下后就准备离开, 慕凌婉神色一暗, 直接伸出手扣住了她的后脑勺, 把人按了回来。
　　“唔……”
　　绒晴下意识的抗拒推开她，却被慕凌婉钳制住, 对方甚至用舌尖撬开了绒晴的嘴唇，然后攻城略地。
　　和之前的亲吻都不同, 这次慕凌婉的吻很凶, 像是要把绒晴生吞活剥了一样。
　　舌尖被吮吸得酥酥麻麻，绒晴紧紧闭着眼睛，她能感觉到慕凌婉口腔中的味道，是刚刚洗漱过的蜜桃味，带着清甜的味道袭来, 舔舐着她的牙齿, 和她的舌头纠缠。
　　慕凌婉咬着绒晴的嘴唇也觉得浑身上下都像着了火，她的手向下搂着绒晴的腰, 按着她的腰窝微微用力，听到绒晴急促的呼吸，便直接扶着腰让她坐在了自己怀里。
　　“！！！”
　　绒晴吓了一跳，连忙扶着慕凌婉的肩膀想挣扎，却被对方按住了。
　　“凌婉……”
　　绒晴眼眶都是红的，嘴唇被吸得红肿起来，她坐在慕凌婉怀里怎么都不得劲，挣扎着想下去：“别这样……”
　　不是说只是亲吻而已吗？
　　怎么还抱上了？
　　慕凌婉黑色的眸子深邃，她握着绒晴的手轻轻捏了捏，像是在捏着绒晴的心，随后她便缓缓的贴了过来，先是用呼吸轻轻扫着绒晴的鼻尖，迫使她微微仰起头，才又低头吻了上去。
　　这次的亲吻虽然没有刚刚那么凶，但也还算激烈，绒晴觉得自己腰都要酥了，伸手勾着慕凌婉的脖子主动贴了过来。
　　衣服的摩擦声，两人接吻时急促的呼吸，在此刻被放大了无数倍。
　　震得绒晴耳膜生疼。
　　当慕凌婉的手顺着裙子下摆缓缓扶上自己后背的时候，绒晴才连忙按住了她在自己后背的手，用额头抵着对方，轻轻的喘着粗气。
　　“……摄像机。”绒晴说。
　　慕凌婉瞥了一眼那亮着灯正在拍摄的摄像头，又瞧了绒晴一眼。
　　“好。”慕凌婉用鼻尖蹭了蹭怀中的人，低声说道：“我们回房间。”
　　“嗯。”绒晴满脸通红的应了一声。
　　“去我房间。”慕凌婉又说。
　　这次，绒晴犹豫了好久才缓缓的‘嗯’了一声。
　　***
　　第二天一早，绒晴是被手机铃声吵起来的，她在枕头下面摸索了半晌没摸到手机，然后手机的铃声就停了，随后是一个人从她身边坐了起来，接通了电话。
　　“今天吗？”
　　对方声音有些哑，她轻轻咳嗽了一声才道：“是我，嗯，我知道了。”
　　挂了电话，慕凌婉举起黑屏的手机看了里面的人一眼，瞅着熟悉的面容她心中五味杂陈。
　　果然有效。
　　慕凌婉摸着自己的脸，昨天晚上俩人亲了又做了，折腾到了大半夜才睡下，醒来后倒是换回来了，就是浑身黏糊糊的很不舒服。
　　慕凌婉放下手机，看到趴在自己旁边假装睡觉的绒晴，眼神微微眯了眯，然后好笑的俯身在她光洁的肩膀上亲了一口，撩着自己鬓角的长发对她说：“还要继续装睡吗？”
　　绒晴身子一僵，紧紧闭着眼睛不说话。
　　太尴尬了。
　　慕凌婉看她还继续装睡，颇为无奈的抬了抬眉毛，然后掀开被子光着脚踩在地毯上，捡起地上的自己的睡衣说：“我洗个澡，你也该洗一下了。”
　　床上的人继续装死。
　　慕凌婉进浴室冲了个澡，里里外外都吸干净后才擦着头发出来，就看到原本应该趴在床上装睡的绒晴早跑了，此刻只剩下窝成了一团的被子孤零零的扔在床上。
　　慕凌婉叉着腰，抿了抿嘴。
　　而此时的绒晴则早已经钻进了自己的客房，把衣服扔在地上后就进浴室冲了个澡，她看着镜子里重新恢复的自己心中非常高兴。
　　果然，按照慕凌婉说的真的有用！
　　绒晴高兴的捧着自己这张脸，可兴奋了没两秒钟又开始颓废起来。
　　昨天晚上的事情她可没有忘，刚开始只是说好了亲吻，亲着亲着就上了头，到后面自己是怎么被慕凌婉把衣服脱光的完全不记得，只记得两个人是怎么共赴巫山的。
　　‘啪’的一声，绒晴拍了拍自己的脸，强迫自己振作起来。
　　都是成年了，和心仪的人发生关系也没有什么大不了的。
　　不不不，她和慕凌婉不是什么心仪的人，只是熟人而已，跟熟人发生关系好像也不是什么太大的问题。
　　对！
　　绒晴给自己打气：“不是什么大问题，都是成年人了，我可以坦然面对！”
　　洗了个澡，绒晴就顶着一头湿漉漉的头发坐在床边唉声叹气。
　　怎么可能坦然面对？
　　她又不是慕凌婉，能早上起来还给自己一个早安吻？
　　绒晴想拿手机查找一下发生关系后第一天早晨应该怎么打招呼，但找了半天也没在房间里找到手机，这才想起自己的手机大概是昨天晚上落在客厅了。
　　想去拿手机就得开门，开门就有可能会遇到慕凌婉，遇到慕凌婉脑子里就全是昨天晚上的事。
　　“呜！”
　　绒晴把自己摔在床上，想着不如死了算了。
　　‘咕噜——’
　　肚子在此时非常不合时宜的叫了起来，绒晴坐起来摸了摸自己的肚子，才意识到现在都快中午了，她都还没有吃饭。横竖都得面对，躲得过初一躲不过十五，慕凌婉早晚都得找上门。
　　与其被动不如主动。
　　绒晴想明白之后就跳起来翻找出自己衣柜里的衣服随便套上，简单的吹干了头发才准备下楼去‘主动’，但刚走到楼梯口的时候绒晴就怂了，看到慕凌婉的第一眼她就想打退堂鼓。
　　慕凌婉也瞧着她，微微挑了挑眉，然后继续跟手机里的人聊着：“你不用过来，我只是简单做了一下测试，你不用立刻跑过来。”
　　对面似乎是周瑛，她语气很着急，绒晴隐隐约约能够听到那边的声音，悄咪咪的走到客厅去翻找自己的手机。
　　“在找什么？”
　　慕凌婉像鬼魂一样悄无声息的出现在绒晴面前，冷不丁的出声吓了她一哆嗦，原地跳了起来回头看着她，才搓了搓裤缝说：“找手机。”
　　“给。”慕凌婉从口袋中掏出绒晴的手机递过去，对她说：“昨天晚上落我屋了。”
　　绒晴头都不敢抬，结果手机连忙坐到了最旁边的单人沙发上，一点靠近的机会都不给慕凌婉留。
　　慕凌婉看着她轻轻眨了眨眼睛，然后坐在中间的大沙发上舒服的靠着，对绒晴说：“今天换回来了，你不给你家人打个视频电话报平安吗？”
　　绒晴猛地一抬头：“对啊，我得给我爸打电话！”
　　说着绒晴就摸出手机，然后找到了绒晴爸爸的头像拨通了视频通话，还趁机整理了一下自己刚吹好，有点乱糟糟的头发。
　　铃声响了半天才被接通，刚接通就是绒晴爸爸好大的一张脸。
　　“爸。”绒晴看着熟悉的脸就很高兴，笑容满面的问道：“你在哪啊？搁家吗？”
　　手机里传来了一阵男人的低沉声音，对绒晴说：“没有，帮你二爷爷翻地呢，刚收了红薯这地得翻一翻，不然回头种不了二茬地。”
　　慕凌婉瞧了过来，没想到绒晴家竟然还是种地的？
　　那么艰苦吗？
　　绒晴倒是习以为常，点着头说：“那你也注意别太累，中午吃饭了吗？爷爷奶奶在哪？叔公婶子怎么样？还有小汪它们……”
　　慕凌婉靠在沙发上假装无所事事的玩着手机，其实已经竖起耳朵听着绒晴和她爸在聊着天，光问候亲戚就问候了五分多钟，慕凌婉头一次知道绒晴竟然有那么多亲戚，连邻居家刚下的小奶狗她都要看两眼，最后还是绒晴她爸嫌姑娘念叨烦了，才换了个话题。
　　“我在电视上看到你啦。”绒晴爸爸说：“不仅我看到了，你爷爷奶奶二爷三爷叔公婶子舅婆二舅五妗都看到了，都说你瘦了，还说你漂亮了，看着都不像是咱们村里出来的。”
　　绒晴傻笑：“瘦了上镜好看嘛。”
　　“但女娃还是不能太瘦，瘦了容易生病，我看那些明星都七八十斤，太可怕了，咱们家大黄都60多斤。”
　　“大黄要是上镜，那也得按要求瘦。”
　　慕凌婉撑着脑袋，看着绒晴说着说着就开始聊别的话题了，好在绒晴她爸似乎是个性格忠厚的男人，等闺女在那叭叭叭的说了半天，才听到他回一嘴，到最后绒晴大约是没有什么可以说的了，才稍微闭上了嘴。
　　真可爱。
　　慕凌婉想，她以前只觉得这姑娘像个懵懂的小兽，现在看到她对自己父亲的样子就更像一个没长大的小崽子，絮絮叨叨的跟自己家长说着自己这段时间的趣闻。
　　很难想象这样的人要是没有靠山没有资源，要怎么在这个圈子里混下去。
　　估计也会跟叶君君一样，没过多久就会被经纪人约谈，采取末位淘汰，然后收拾东西离开这个舞台。
　　还好，自己能帮助她。
　　正当慕凌婉满心满眼瞧着绒晴时，就听到视频通话里的人说了一句：“我看他们都说你有女朋友了，这件事是真的吗？”
　　慕凌婉当即就坐直了。
　　绒晴很尴尬的抬起眼看了慕凌婉一眼，和她不小心目光接触了一下，然后连忙挪开不知所措的摸着鼻子。
　　绒晴爸爸又说：“我刚刚就想问，你这待得是什么地方啊？看着不像酒店，也不像你宿舍，你是搬家了吗？”
　　何止搬家啊，都住到人家家里来了。
　　绒晴脸一下子就红了，磕磕绊绊的解释道：“这是、这房子是，是那个君君她……”
　　还没等她撒完谎，慕凌婉就起身走到了绒晴身后，出现在了绒晴的摄像头里。
　　“叔叔好。”慕凌婉看着镜头里皮肤黝黑戴着草帽的男人，稳重的跟他打着招呼：“我叫慕凌婉，是小晴的女朋友。”
　　绒晴吓得手一哆嗦，差点就没拿住手机。
　　绒晴的爸爸和绒晴一点都不像，他一看就是那种很老练的中年男人，皮肤被晒得黢黑，脸上沟沟壑壑的全是皱纹，但眼睛却非常有神，就算是透过摄像头看上去也像是在审视着什么。
　　男人也没想到慕凌婉也会出现在自己的镜头前，他仔细看了看对方，想了想说：“你好啊，我经常在电视上看到你，但还是头一次直接看到本人。”
　　说完，绒晴爸爸还补充一句：“你比电视上要瘦多了，也漂亮多了。”
　　慕凌婉翘着嘴角礼貌的说：“谢谢叔叔。”
　　“你们两个都太瘦了。”绒晴爸爸对绒晴说：“一会儿你发我地址，我把家里晒好的腊肉和刚下的苞米给你们寄一点过去，你们两个都得多吃点，可不能一天三顿只吃草，也要多吃肉。”
　　绒晴心说哪里有一天三顿，明明只有一天一顿。
　　“知道了爸，一会儿地址我发你，我、我们还有事，就先挂了。”
　　“嗯，好，你们忙吧。”
　　挂了视频通话，绒晴攥着手机都不敢回头，没有了其他人的参与，绒晴现在格外紧张。
　　“你爸人挺好的。”慕凌婉站在沙发后面瞅着绒晴的后脑勺，对她说：“人很热情，就是看着长得和你不太像。”
　　“嗯，我们家里人都这么说。”绒晴紧张的说：“我爸说我长得像妈妈。”
　　慕凌婉不置可否，走到旁边的位置坐了下来，瞧着绒晴说：“你爸爸的事情解决了，那是不是也得聊一聊我们两个的事情了？”
　　绒晴扭头看向她，不安的问道：“我们……什么事？”
　　“我们的事情可多着呢。”慕凌婉抬起眼皮，看向还放在客厅里的那个单反相机，昨天晚上俩人上楼后就没管它，现在相机自己没电关机了，但依旧架在那里。
　　看着还有一丝诡异。
　　慕凌婉说：“既然咱们能确定交换的方法，那就方便很多，以后遇到你应付不来的事情就可以换我亲自上。”
　　绒晴点头。
　　给你给你，都给你，她只想本本分分当个老实咸鱼。
　　“但如果不出意外，这只是暂时的还回来。”慕凌婉说：“就像灰姑娘的魔法一样，到了晚上12点就会失效，第二天早上起来咱们还是会换回来，所以还是得找到解决的办法。”
　　但至少这样下来，遇到紧急事情不用那么着急了。
　　绒晴想了想，问道：“那如果不睡觉，那是不是就意味着不会换回来？”
　　“不知道。”慕凌婉说：“我们可以今天晚上试一试。”
　　又试？
　　绒晴现在一听到试就开始头皮发麻，但又觉得慕凌婉说的没有错，乖乖的点了点头。
　　“除了这个……”
　　慕凌婉又看向了绒晴，缓声道：“昨天，你还满意吗？”
　　绒晴脸‘嘭’的一下就红了，她假装没听懂慕凌婉的意思，开始茫然的四处张望，慕凌婉瞧她躲躲闪闪的样子就有意思，抱着胸靠在沙发上平静的看着她：“严格说起来，昨天晚上是用你的身体来摸我，我都没什么反应，你怎么还害羞了？”
　　绒晴震惊的看着她。
　　慕凌婉又说：“要我说，昨天晚上还是我吃亏，你只需要躺在床上什么都不用做，我的手都累酸了也没见你帮我一下。”
　　绒晴瞳孔地震：“我、我不是……”
　　慕凌婉叹气：“就算咱俩是合作关系，但至少也曾真情实感的相处了一段时间，我原本还以为你会对我负责，却没想到你也是个狠心的女人。”
　　“我、我我我……”
　　“哎，算了。”慕凌婉愁容满面的说：“你大约心中也没有我吧。”
　　绒晴‘蹭’的一下就站了起来，憋红了一张脸冲她道：“我不是，根本就不是你说的那样，昨天你明明只是说亲一下的，谁、谁知道你后来就把我带床上了。”
　　慕凌婉仰头看着她：“那在床上你也没拒绝我呀。”
　　绒晴红着脸说：“我是没拒绝，那是因为我……我那个、那个……”
　　“那什么？”慕凌婉瞧着她。
　　绒晴憋了半天没憋住，一跺脚就要跑，慕凌婉笑得嘴角都裂到耳朵根了，一伸手就把绒晴扯了回来，紧紧地把人扣在自己怀里，低头瞧着她说：“那我们再试一次。”
　　慕凌婉说完就亲了上去，绒晴吓了一跳，感受到对方的亲吻后逐渐又被安抚，沉浸在慕凌婉的亲吻中。
　　绒晴抬起手勾着慕凌婉的肩膀，在对方的暗示下张开了嘴。
　　两个人都是刚起来洗漱完，昨天又刚亲完，身体正敏感着呢，绒晴感觉到自己的腰一阵一阵的发麻，等她回过神的时候已经被慕凌婉推倒在了沙发里。
　　慕凌婉的黑色长发落下，扫过绒晴的脸颊和脖颈，沾染上了一些刚刚沁出来的汗水。
　　慕凌婉瞧了一眼自己的头发，觉得她有些碍事，伸手把茶几上随手扔的发圈拿了过来，低头亲了亲绒晴的嘴唇，把发圈塞到了她的手里。
　　“帮我扎头发，这你应该会吧？”
　　绒晴一边被亲一边被摸，还要一边抽空给慕凌婉扎头发。
　　细软的长发在她的手中滑的像泥鳅一样，总是这边攥住了，那边又溜了下来，再加上慕凌婉不正经的乱亲，肩膀都被她不动声色的咬了两口。
　　绒晴脸红得都快要滴出血，她好不容易把慕凌婉的头发扎好，对方早就在她锁骨上留下了好几个小草莓。
　　“别咬……”绒晴扶着慕凌婉的肩膀哀求道：“我这几天还想出去玩……”
　　她还想穿自己漂亮的小裙子和叶君君逛街，要是身上有吻痕，她真的没脸出门了。
　　慕凌婉很可惜的看了一眼只留了两个小草莓印子的漂亮锁骨，遗憾的摸着绒晴的腿根，在内侧的软肉上捏了一下：“行，那我就在别的地方留点标记吧。”
　　绒晴都快哭了，她觉得慕凌婉怎么跟以前完全不一样了？从昨天开始就是，自从自己答应和她亲热之后，她整个人都明显变得兴奋了，愣是把绒晴按在沙发上欺负了好久，最后还是绒晴红着眼睛小声说自己饿了，慕凌婉才勉强起身去弄饭。
　　当天晚上慕凌婉就拉着绒晴不让她睡觉，想看看这一次身体互换到底能持续多久。
　　但人是不可能不睡觉的，俩人靠在沙发上随便找了个电影看，到四点多绒晴就觉得困意袭来承受不住靠在慕凌婉身上睡着了，慕凌婉也没有叫醒她，坚持到了五点钟也觉得眼皮沉重极了，等她再次睁开眼的时候，已经是第二天上午了。
　　慕凌婉扭头看了一眼身边的人，绒晴此刻正坐在自己昨天坐的位置上，手上拿着的遥控器早就滑落到地毯上，她也睡得昏天黑地，顶着慕凌婉的那张脸。
　　看样子，只要入睡就会换回来，且持续时间差不多为一天的样子，横竖不会超过五六个小时。
　　慕凌婉打了个哈欠站起来，把客厅的窗帘拉上，再把睡着的绒晴平躺在沙发上盖好毯子，这才上楼去洗漱。
　　刷牙的时候慕凌婉扯了扯自己的领口，看到自己昨天在绒晴身上留下要的小草莓就忍不住牙痒痒，咬了咬嘴里的牙刷，想着等下次有机会，还是得多留两个记号才行。
　　磨完了自己的牙，慕凌婉才掏出手机给周瑛打了个电话，告诉她自己昨天实验的成果，周瑛听着啧啧称奇。
　　“如果能百分百奏效，那咱们以后至少可以正常工作了。”周瑛松了一口气，对慕凌婉说：“这段时间推了不少的公告，我都快被逼疯了，目前手头有几个重要的饭局你得亲自出马，你看……”
　　“都是什么饭局啊？”慕凌婉坐在化妆凳上看着镜子里的自己问道。
　　“明乔那边的宣发很用力，咱们这边也得开始预热了。”周瑛翻着自己面前的记事本说：“几个投资人和广告商的饭局得吃，和审核那边的关系也得打点好，然后就是代言那边有几个事项也得你亲自露面。”
　　周瑛说完之后，慕凌婉才点了点头：“那就按照你的计划安排吧，这次我们肯定不能落在明乔后面。”


第57章 
　　市中心的购物中心, 叶君君无聊的站在中央花坛漫无目的的等着，手中拿着的手机一会儿打开一会儿合上。
　　没过多久，绒晴就一路小跑的奔了过来。
　　今天绒晴换回了自己的身体, 特意穿了一件白色的小裙子出来和叶君君逛街, 慕凌婉一脸的不高兴但也没有办法, 毕竟今天她也得用自己的身体去跟别人吃饭。
　　临出门前, 慕凌婉找了一间白色的大衣给绒晴穿上, 对她这么冷的天吃穿露着两条大腿的小白裙非常不满意。
　　“你的身体现在也是我的身体，万一冻出风湿关节炎, 那痛苦的不还是我？”慕凌婉不高兴的对她说。
　　绒晴想起之前自己淋雨结果慕凌婉发烧的事情, 觉得她说的很有道理。
　　但商场暖气实在是太充足了，绒晴刚进来就被热到了, 最终还是把外套搭在手上, 跑到了叶君君身边。
　　“我等你好就了呢。”叶君君纳闷的说：“你平常也不会迟到啊, 今天是怎么了？”
　　绒晴无奈的解释道：“刚出门凌婉觉得我冷，非要给我加衣服, 出门就稍微晚了一些。”
　　叶君君一挑眉：“搁这给我秀恩爱是吧？”
　　“没有没有。”绒晴连忙解释：“我只是就事论事。”
　　“行叭，你们秀恩爱就秀恩爱, 谁叫我单身呢。”叶君君挽着绒晴的手, 俩人一起往电梯走去，叶君君兴奋的对她说：“今天要你过来陪我看看铺面，我打算在这个商场开个店，店面盘好了，就是不知道要做点什么。”
　　叶君君按了3楼, 然后转头对绒晴说：“我想着开女装, 但3楼位置又不太好，所以还挺纠结。”
　　一般商场珠宝彩妆都是在一楼, 二楼三楼是女装男装，四楼是美食，五楼是电影院。
　　三楼的话，的确不是特别好的位置。
　　绒晴也不太懂，她今天只是单纯的想出来跟叶君君逛街，也提不了什么多好的意见。
　　到了三楼叶君君就迫不及待的带着绒晴去看她的铺子，铺子周围围了起来，只在一边开了个小门，叶君君打开门后又开了灯，绒晴这才看清楚里面的全貌。
　　“这个铺子不大，就三十平左右。”叶君君甩着自己的钥匙，在一片狼藉的铺子中对她说：“之前这边是卖内衣的，后来生意不好就盘出去，我看到后觉得位置不错就接了下来。”
　　叶君君说：“这边，我打算打个收银台，那边再挂一排女装，门口再摆俩人模。”
　　她在这不大的铺子里给绒晴规划自己之后的装修打算，但这个铺子实在是太小了，就算叶君君畅享很多也暂时只能这样。
　　“大概也就这么多了。”叶君君说：“我的审美还是可以保证的，做小主流的风尚穿搭，到时候小晴你一定要过来帮我捧场。”
　　“好啊。”绒晴也没有拒绝，和叶君君站在一起笑着憧憬道：“那到时候我就给你们店里当模特，说不定你们店一开张就能红红火火。”
　　“哈哈，那感情好，到时候我们家的衣服全都免费送你穿。”
　　“行，那就一言为定。”
　　俩人看着面前杂乱空旷的铺子，叶君君都已经想好到时候怎么布置，差不多两个多月就可以开张迎客，到时候她就可以做自己的老板了。
　　“说起来，你跟慕凌婉俩人关系怎么样啊？”叶君君喝着手中的奶茶，看向绒晴说：“我看那个明乔给新剧打的火热，那部《天山逍遥录》是吧？热度好高，你们家慕凌婉能赢吗？”
　　“没有谁输谁赢的说法吧？”绒晴喝着无糖的果茶说：“我觉得《春华月色》的剧本也蛮好的，不比明乔的差，要我说可能俩人都有热度。”
　　虽说都是大女主的戏，但两个剧多少还是有些差别的。
　　慕凌婉拍的是亡国公主复仇记，明乔拍的是神女下山拯救苍生，类型不一样，剧情走向也不一样，一个是家国情怀，一个是恩怨情仇，其实只要热度高，俩人的剧都会爆。
　　但两家粉丝总喜欢互相撕扯，非要挣个你死我活，资本也乐意看到这样的热度，所以总是会动不动的就拿两家放在一起对比，消费粉丝们的热情。
　　绒晴看出来了，只要有热度，就没有输赢。
　　“话虽如此，但我还是更看好慕凌婉。”叶君君说：“我总觉得明乔那人有什么心思，上次咱们在餐厅见面，你没看到慕凌婉脸色有多差，估计俩人关系比传闻中的还要不好。”
　　绒晴点了点头，咬着吸管开始有些担心，几天慕凌婉要去跟人谈上映的事情，其实她也没什么要说的，就是过去露个脸，周瑛陪着她一起去的，按理说不应该担心，但绒晴总有一种不太好的预感。
　　她掏出手机点开慕凌婉的头像，最后一条还是她刚上出租车之前慕凌婉发过来的那句‘注意安全’。
　　很奇怪。
　　绒晴用齿尖咬着透明的吸管，明明才分开不到一个小时，她为什么就已经开始想念慕凌婉了呢？
　　与此同时，慕凌婉刚和周瑛一起下了车，来到了这家古朴低调的私人餐厅。
　　穿过假山庭院就来到了后面的包间，这家餐厅私密性很强，做得一手好粤菜，很适合谈生意的时候来，而且进入走廊后就能闻到一股很好闻的木质清香，和普通餐厅那种香水或者消毒水的味道不同，闻着非常清新淡雅。
　　周瑛走在慕凌婉身边，对她说：“今天和郑局长约的是中午12点，还有王总他们都来了，等到了之后你就挨个敬一轮酒，大家好久都没见到你了，估计有很多话要对你说。”
　　慕凌婉点了点头。
　　周瑛看慕凌婉的脸色，就悄悄的对她说：“你放心，其他的我都打点好了，今天就是过来走个过场，你的新片现在还在预热，正好也跟几个导演一起吃顿饭，大家都是老熟人了。”
　　正说着，两人在拐角处正好迎面撞上了个熟悉的身影。
　　明乔今天穿着一身藏蓝色的职业西装，大冷天穿着九分西装裤和高跟鞋，露着雪白纤细的脚脖子，她看到慕凌婉也是微微惊讶了一下，但很快就回过了神。
　　“凌婉，怎么巧啊竟然能在这里遇到。”明乔穿得干练简洁，身边的小助理拎着大包小包的看着还挺沉重，明乔抬脚走过来对慕凌婉和周瑛打着招呼。
　　周瑛心说那还真是够巧的，但脸色还是没有变察觉到慕凌婉烦得要命就立刻跳出来挡在了俩人的中间，抓着明乔的手摸了一把就叫了起来：“哎呀，明乔你的手怎么那么凉啊？是不是穿得太少了？女艺人可得学会保温，你看我带你的时候那就从没让你生过病，你现在也是大明星了，可得注意自己的身体。”
　　明乔扭头看着周瑛，任由她摸着自己的手背笑弯了眉眼，道：“周瑛姐说的是，我今天其实也带外套了。”
　　她说完就抬起眼看了看慕凌婉，问道：“凌婉是跟人约好了？”
　　慕凌婉没有理会她，而是对周瑛说：“那个包厢啊，我先过去。”
　　周瑛赶忙说：“102号包厢。”
　　慕凌婉点了点头，就绕过俩人抬脚走去，与明乔擦肩而过的时候就听到明乔说：“郑局长说要晚点来，可能你们得稍等一会儿了。”
　　慕凌婉扭头看向她，明乔也刚好转头看了过来。
　　周瑛惊讶的说：“怎么会呢？郑局长都没给我发消息，但没事，可能是路上堵车了不着急。”
　　“周瑛姐。”明乔觉得身后的人聒噪，低声说：“我想和慕凌婉单独谈一谈，你方便吗？”
　　周瑛看向了慕凌婉，慕凌婉淡然开口道：“不好意思，我没什么好跟你谈的。”然后瞧着周瑛，“我们走吧，别让无关紧要的人耽误了时间。”
　　明乔微微皱了皱眉，走上前开口道：“凌婉，我们其实……”
　　“不是我们。”慕凌婉纠正她：“是你跟我。”
　　明乔脸色微微一变，慕凌婉又说：“从几年前开始就没有‘我们’了，希望明小姐以后也能保持适当的距离，别让狗仔抓拍，又传出什么不好的言论。”
　　慕凌婉抱着胸说：“我倒是无所谓，反正脸皮厚，就是不太喜欢别人硬蹭我上热搜。”
　　明乔扯着嘴角冲她笑了笑：“凌婉，我和沈念分手了。”
　　“我知道。”慕凌婉说：“分手是为了给自己新剧造势，正好也打压一下正在播出的综艺。”她看向明乔，“你知道《心跳进行时》的投资人换成了绒晴吧，你这样做其实也是想跟我们作对，我都知道。”
　　明乔脸色很难看：“我不是冲着绒晴去的。”
　　“那就是冲着我了。”慕凌婉摊了摊手：“那我就更没有必要跟明小姐你继续聊下去了，咱们两个本来就不是同路人。”
　　慕凌婉说完就转身要走，不想跟明乔多费一点口舌。
　　“可你跟绒晴不也是逢场作戏吗？”明乔突然说道。
　　慕凌婉停下了脚步。
　　明乔看到她站在原地心中就明了了，看慕凌婉的眼神也是一副‘我最懂你’的样子。
　　“你们的演技真的很蹩脚。”明乔对慕凌婉说：“我跟沈念是假情侣，你们两个又何尝不是？虽然我不明白你为什么要跟绒晴绑定在一起，但我相信你和她迟早都是会分开的。”
　　慕凌婉扭头看向她。
　　“承认吧。”明乔说：“这个圈子里都是利益，没有感情。”
　　“话不能这么说。”慕凌婉点了点自己的下巴，看向了眼前的女人，如果是以前她肯定会生气，然后搞得一整天心情都不好，但是现在她忽然觉得明乔这人真的很有意思。
　　她总是想方设法的跟自己作对，就像是小学遇到的那些坏小孩，明明喜欢对方，却总会跳出来扯小姑娘的长辫子，不理会就推人家，直到弄哭才肯罢休。
　　都快三十的人了，还那么幼稚。
　　她还是更喜欢像绒晴那样，喜欢和讨厌都分的很清楚，害羞也会表现在脸上，没有坏心思，单纯又可爱的人。
　　“我跟绒晴的关系有目共睹，她是我女朋友，我们两个在交往，就算是天塌下来我们也是一对。”明慕瑶上下打量了明乔一眼，说：“你要是没事就多拍几个电视剧和电影，实在不行去参加下饭综艺也行，犯不着想方设法的在我眼前晃悠。”
　　慕凌婉冲她摆了摆手：“行了，跟你聊的也够多了，今天就到这吧。”
　　她说完后就转身离开，周瑛看了明乔一眼也没说什么，连忙追了上去，小声的嘀嘀咕咕说了什么最后笑得很开心，明乔就站在原地感觉手脚冰凉，眼神却格外的平静。
　　甚至还透着一丝的凉薄。
　　其实明乔之所以和沈念分手，是因为她看出来沈念从综艺拍摄结束后看自己的眼神就越发的躲闪，总是隔三差五找各种各样的理由来她家或者工作室，甚至连明乔去拍摄她都要以‘路过’、‘正好在附近’为理由凑过来探班。
　　最后一次探班的时候被藏在暗处的娱记拍了下来，明乔花钱把照片买了回来，沈念看着那些照片却小声的嘀咕了一句：“拍就拍嘛，咱俩已经公开了，就算曝光出去也没什么大不了的，花那个冤枉钱做什么？”
　　明乔听了后眼神就冷了下来，很快就联系经纪人商量着和沈念分手的事情。
　　沈念在得道消息也非常难理解，她不明白明乔为什么会那么做，但自尊心让她即使再生气也没有问出来，只委托自己的经纪人告诉明乔，分手后综艺的违约金要她来赔付。
　　那些钱对明乔来说无足轻重，所以很快就拟好了声明，直接发了分手的微博，沈念那边也很配合，发完之后就取关拉黑一条龙。
　　明乔也没有闲着，把准备上的剧也抬了出来，算是蹭了一波自己的热度。
　　但等冷静下来，明乔其实也会觉得不解，为什么她会那么干脆的和沈念撇清关系，明明如果真的交往，她也不算是吃亏的一方。
　　但心中一旦有了人，想再塞进去一个就会显得格外艰难。
　　心就那么大。
　　等人消失在走廊的拐角处后，明乔才平静的转身，对自己的助理说：“走吧。”
　　助理连忙抱着东西跟着明乔转身离去，明乔路过拐角处的时候回头看了一眼慕凌婉走过的路，顿了两秒钟后毅然决然的收回了目光。
　　或许慕凌婉有句话说得对，她们两个本来就不是一路人。
　　***
　　绒晴这边陪叶君君逛了一天的街，说是考察其他女装品牌的生意，所以溜达了一下午，大大小小的衣服裙子买了好多，连上新的冬装叶君君都买了好几件。
　　绒晴担忧的问她：“你这不是打算搞批发吧？”
　　叶君君把东西扔在了后备箱里，累的直喘气，叉着腰说：“这才哪到哪啊？知己知彼百战百胜，这个道理你没听过吗？”
　　“听倒是听过，就是没见过像你这样买的。”绒晴也累了，拉开车门钻进去坐了下来，叶君君也跑到驾驶座坐下，把刚刚买的寿司拿出来和绒晴一起分着吃。
　　“唔，这个鱼籽的特别好吃，你尝尝。”叶君君带着手套，给绒晴嘴里塞了一个满满都是鱼籽的寿司，俩人吃的腮帮子鼓鼓的。
　　“好吃好吃，这个海藻的也好吃。”
　　“嗯，这几个都好吃诶，你就不应该开什么女装，就应该开个餐饮，卖的肯定红火。”
　　“唔你说得对，那我现在改行还来得及吗？”
　　俩人坐在车里把一整盒寿司都吃完了，叶君君拍了拍自己吃饱喝足的小肚子感慨道：“看样子今天晚上不用吃饭了，我本来还打算带你去吃那家烤羊排的，特别好吃。”
　　绒晴诧异的看着她：“还吃啊？”
　　“为啥不吃呢？”叶君君撑着脑袋看向她：“咱们在AG的时候天天吃沙拉和水煮鸡胸肉，我现在都已经退出了，不用再瘦成人干了，为啥不能想吃就吃呢？”
　　绒晴想想觉得也是，在AG的日子的确苦，每天训不完的练，天天吃的东西一点油水都没有，还得住在鸽子笼一样的宿舍里，哪有现在这样潇洒自在，想逛街就逛街，想吃饭就吃饭。
　　“不过你还是得保持身材的。”叶君君看着绒晴放在旁边的首饰盒，扬了扬下巴：“你这是买了送给慕凌婉的吗？”
　　“嗯。”绒晴点头：“看到那个蝴蝶发圈还蛮好看的，想买了送给她。”
　　慕凌婉有钱，家里又不缺首饰，绒晴以前想送她点东西都不知道应该买什么，今天下午逛街的时候正好在店里看到了这个黑色的发圈，上面的黑色蝴蝶看着又大又漂亮，就像是森林里停留在树上小憩的精灵，绒晴看到她的第一眼就觉得很适合慕凌婉，就特别干脆的买了下来。
　　“现在的东西都好贵，一个发圈而已竟然要八千块钱。”叶君君不是很理解，但一想到这玩意是给慕凌婉戴的，她又觉得可以接受了。
　　甚至还有些廉价。
　　“他们家的东西我记得一直都很贵，奢侈品牌嘛。”绒晴打开盒子看了一眼，黑色蝴蝶就安静的躺在盒子里，怎么看怎么顺眼。
　　不知道慕凌婉戴上好不好看，会不会喜欢，她那么多首饰，能看中自己买的东西吗？
　　绒晴有点担心。
　　叶君君把绒晴的神情都瞧在了眼里，顿了顿才开口道：“小晴。”
　　绒晴抬头看向她，露出了疑惑的表情。
　　“我说的话可能不太好听，但我也是真的为你考虑。”叶君君坐直了身子看向绒晴，对她说：“这个圈子很复杂，慕凌婉又是那么耀眼的人，我真的很怕你会被她欺负。”
　　“怎么会呢。”绒晴笑道：“凌婉人很好的，也非常照顾我，她不会欺负我的。”
　　“她人好并不代表她会一直对你好啊。”叶君君说：“就像我相亲，我能图相亲对象工作稳定，家庭条件富裕，人长得好看，身高一米九，对我好是最基本的，可也不能保证人一辈子只对一个人好啊。”
　　叶君君看着她：“明乔和沈念俩人你也应该知道她们分手的事吧？当初我还真情实感的嗑了一段时间，觉得俩美女在一起真的特别养眼。”
　　“但她们还是分手了。”叶君君说：“分的好突然，让我觉得这个圈子其实都是假的，她们做的事情全都是给粉丝们看的，我……慕凌婉对你也是一样，为了给自己立人设。”
　　“当然了。”叶君君又说：“和慕凌婉谈恋爱怎么着也是赚到了，她又漂亮人气又高，对你的事业也有帮助，我就是担心你现在那么喜欢她，万一以后要是分手了……”
　　绒晴明白叶君君的意思。
　　其实绒晴自己心里也清楚，她和慕凌婉两个人在一起本来就是赶鸭子上架，是没有办法的办法，当时换不过来俩人才官宣在一起，现如今已经有了眉目，或许正如叶君君担心的那样，自己会陷得太深。
　　“我明白你的意思。”绒晴强打着精神冲她笑了笑，抓着手中的礼物说：“我跟慕凌婉在一起怎么看都是我占便宜，你就不用担心我，就算以后分手了……她也不会亏待我什么。”
　　叶君君看着绒晴，忍不住抱住了她，趴在她肩头安慰道：“我不是故意提起这件事的，你别难过，我只是看你越来越喜欢她，我怕她没有那么喜欢你。”
　　绒晴点了点头：“嗯，没事。”
　　叶君君又说：“其实你说的也对，谈恋爱嘛本来就是你情我愿的事情，现在海誓山盟也不代表以后什么，说不定我就是臭嘴乱说，你和慕凌婉肯定能顺顺利利的在一起。”
　　她松开绒晴，揉了揉她红彤彤的眼睛说：“行了，这个话题就翻片儿了，你现在住哪里啊，我正好开车送你回去，也正好认认门，以后经常去你家做客。”
　　绒晴笑了起来，把地址发到了叶君君的手机上，她看了一眼后就系上安全带：“小叶私家车，为您启动！”
　　站在别墅门口目送叶君君开车离开，绒晴这才转身进了屋。
　　窗外的太阳已经快要落山了，整个别墅都安安静静的，绒晴把那礼物放在了客厅的茶几上，换了一身居家服下来看了会儿电视，等天都彻底黑了，空旷的房间里还只有电视机吵吵闹闹的声音。
　　绒晴吃着自己的苹果晚餐纳闷，都这个点了慕凌婉怎么还不回来？
　　她掏出手机正想着要不要给慕凌婉打个电话，就看到周瑛的电话直接拨了过来，绒晴连忙接通放在耳边。
　　“小晴啊，一会儿我们就到家啦！”周瑛扶着喝的醉醺醺的慕凌婉说：“你烧壶热水，再冲点姜汤，凌婉喝醉了，得辛苦你今天晚上照顾她！”


第58章 
　　绒晴闻言就开始手忙脚乱的准备, 刚把水烧好，姜还没切完，就听到院子里传来了一阵刹车的声音, 她连忙放下手中的工具, 跑过去开门。
　　“周瑛姐。”绒晴一眼就看到周瑛扶着慕凌婉进来, 就连忙客气的说：“我来吧, 你一路上辛苦了。”
　　周瑛闻言就不客气直接松了手, 绒晴赶忙扶着她，却在周瑛一松手的时候觉得慕凌婉重的像压了孙悟空五百年的五指山一样重, 差点把人摔下去！
　　“唔！”
　　绒晴吓得一身冷汗赶忙把人抱住, 周瑛则像是累坏了一样双手一撒，就扶着墙不管了。
　　“她、她好重！”绒晴忍不住叫了一句：“周瑛姐你快来帮忙！”
　　周瑛白了她一眼：“你要是敢在她醒的时候这么说, 我保准你得挨揍。”
　　周瑛嘴上说着风凉话, 但还是过来搭了一把手, 把人扶进了屋子里。
　　俩人一起把慕凌婉放在了沙发上，慕凌婉浑身酒气, 绒晴闻着不由皱了皱眉：“这是喝了多少啊？”
　　“不多。”周瑛盘算着说：“半瓶白的，两瓶红的, 还有啤酒好几听我也没有数, 大概得有十几个吧。”
　　绒晴闻言瞳孔都睁大了：“喝那么多？”
　　她扭头看向身材修长苗条的慕凌婉，这人连饭都不让自己多喝一口，自己竟然去喝那么多酒？
　　双标！
　　这女人可真双标！
　　啤酒红酒白酒不都是水果和粮食做的吗？为什么自己能喝却不让她吃？
　　绒晴越看心里越生气，忍不住趁着周瑛去厨房捏了慕凌婉的腰腹一把，也不知道是不是自己这下拧的厉害了, 慕凌婉哼哼唧唧的就睁开了眼。
　　绒晴连忙收回手, 关切的凑上去问道：“你醒了？正好起来喝点水吧，我刚烧了一壶热水, 再给你冲点姜汤。”
　　慕凌婉摇了摇头，好看的眉头轻轻皱着，闭上眼睛又要睡。
　　“诶，凌婉醒了就先别让她睡了，带她去趟厕所方便一下。”周瑛在厨房探出头对绒晴说：“她喝了那么多肯定内急，你去帮个忙吧。”
　　绒晴震惊的指了指自己：“我？”
　　“昂。”周瑛眨了眨眼睛狡黠的笑道：“你是她女朋友，你不帮忙谁帮忙？”
　　绒晴脸都红了，看到周瑛又进了厨房，忍不住低头瞧了一眼慕凌婉，喝那么多肯定得去厕所的，现在不去到了晚上又得折腾自己，不如听周瑛的话现在就催她去卫生间。
　　“醒醒，别睡了。”绒晴坐在慕凌婉的身边推着她的肩膀，说：“你先去趟厕所，听话。”
　　慕凌婉缓缓睁开眼睛，双眼朦胧的看着绒晴。
　　或许是喝醉了的原因，此刻慕凌婉的眼神没有了往日的凌厉，看向绒晴的时候似乎还有些不聚焦，但眼角湿润双颊微红，看着竟然有一种醉人的美。
　　绒晴的心砰砰乱跳，连忙挪开眼神不敢和她对视，但慕凌婉却很执着的死死盯着绒晴，把绒晴都快盯毛了才从沙发上缓缓坐了起来。
　　慕凌婉站起来就要走，绒晴怕她摔着连忙跟了上去。
　　“你小心点。”绒晴扶着慕凌婉去了一楼的卫生间，这里的卫生间基本不太有人用，而且和洗衣房连在一起，只有简单的一套淋浴和马桶，剩下的就是并排的洗衣机。
　　慕凌婉走路有些晃，扶着墙也走不稳，最后还是绒晴把人扶了进去，然后贴心的关上了门。
　　靠在门上，绒晴对里面的慕凌婉说：“你自己脱衣服啊，我就不帮你了。”
　　卫生间里没有人回答，只有窸窸窣窣衣物摩擦的声音。
　　绒晴一步三回头，觉得人家在方便自己蹲在门口也不合适，就想着去帮周瑛的忙，厨房里周瑛正煮姜汤呢，看到绒晴过来就问道：“凌婉呢？”
　　“去厕所了。”绒晴说。
　　“你没看着她？”
　　绒晴愣了愣，犹犹豫豫的说：“她上厕所，我没必要看着吧？”
　　周瑛眨了眨眼睛，劝她道：“我劝你还是去盯着点，喝醉了的人指不定能做出什么事情呢。”
　　绒晴被她这话说的害怕了，也不在厨房帮忙了，扭头就去了卫生间，刚到门口就听到里面传来了一阵水声，吓得绒晴头皮都麻了以为慕凌婉出了什么意外，连忙跑过去把门打开。
　　“慕凌婉！”
　　绒晴一开门，就看到慕凌婉穿着整齐的站在淋浴喷头下，正闭着眼睛在洗头，浑身上下都是湿漉漉的，吓得绒晴嗓门提的老高。
　　最后还是绒晴盯着人洗漱完换了一身柔软的睡衣，这才把人带到了客厅。
　　周瑛把煮好的姜汤递给绒晴，对她说：“你喂凌婉喝吧，喝完了锅里还有，她要是不舒服你就给我打电话，我这边还有事就先走了。”
　　绒晴点头：“谢谢你了周瑛姐，路上开车小心。”
　　周瑛挥了挥手就离开了，大门关上后整个屋里就只剩下绒晴和慕凌婉两个人。
　　刚洗完澡热烘烘的慕凌婉看着一脸很困的样子，脑袋一歪就要睡觉，绒晴赶忙把碗递了过去：“先别睡，先把汤喝了。”
　　慕凌婉不想喝，闭着眼睛开始睡。
　　绒晴放下碗就把人拽了起来，严肃的对她说：“周瑛姐给你熬的汤你不喝就是不给面子，小心我告诉她，让她回来教训你。”
　　慕凌婉抬起眼里，看着近在咫尺的人，脑袋转了半天才小声的说：“喝……一口。”
　　“最少也得喝一碗。”绒晴见她答应了，就端起碗开始一勺一勺的给慕凌婉喂。
　　慕凌婉喝汤喝得规规矩矩，虽然没有拒绝但满脸都写着抗议，喝了一半就开始推脱，说：“难喝。”
　　“哪里难喝？”绒晴自己尝了一口，姜味很浓，周瑛还在里面加了糖，甜甜的，还挺好喝。
　　“有姜。”慕凌婉说。
　　绒晴乐了：“姜汤能没有姜吗？”她说完就好奇的看向慕凌婉，问道，“你是不是不喜欢吃姜啊？”
　　慕凌婉抬了抬眼皮，说：“不喜欢。”
　　“唔，不喜欢也没有办法，熬都熬了，不能浪费。”绒晴又舀了一勺放在慕凌婉的唇边，哄着她说：“这次我知道了，下次我就给你弄萝卜汤好不好？”
　　慕凌婉喝了一口，说：“加点香菜。”
　　“啊？”绒晴诧异，手中的动作倒是没有停：“你口味还挺怪，是不是还得加点十三香？”
　　慕凌婉听不出来绒晴的嘲讽，乖乖把剩下半碗都喝光了。
　　喝完了姜汤慕凌婉就像是没有电一样，头一歪就要睡，绒晴赶忙放下碗勺拉住她：“别在沙发上睡，天那么冷你会冻感冒的，我们上楼，去床上睡好不好？”
　　慕凌婉死死的躺在沙发上，不动了。
　　绒晴无奈凑过去低头哄着她：“凌婉？慕凌婉？我们上楼睡好不好？”
　　慕凌婉平稳的呼吸，就是不睁眼。
　　“我们回床上睡，床上有厚被子，床单还是今天刚洗的，你肯定会喜欢，我们回房间好不好？”
　　“……”
　　“凌婉？慕凌婉，慕老师？”
　　“……”
　　绒晴气得不得了，抬手就朝她大腿拍了一巴掌：“起来！”
　　慕凌婉这才弱弱的睁开了眼睛，乖乖的坐了起来。
　　绒晴抱着胸瞧她，说：“喝那么多酒干什么？你以前喝醉了都是谁照顾你？保姆还是周瑛姐，还是其他什么人？”
　　慕凌婉眨了眨眼睛，主动伸出手把绒晴抱在了怀里，浑身热乎乎软绵绵的说：“想睡觉，困。”
　　“还知道困啊？”绒晴也心软了，搂着慕凌婉的腰，刚换的睡衣还很单薄，喝了姜汤后慕凌婉身上还是冷的，她就说：“我们上楼行不行，在床上肯定比沙发上舒服。”
　　慕凌婉妥协了，跟着绒晴上了楼。
　　进了被窝，盖好被子。
　　绒晴坐在床边看着她，发现慕凌婉喝醉了之后真的还挺乖，不吵不闹也不撒酒疯，就只想着睡觉。
　　怪可爱的。
　　绒晴伸手摸了摸慕凌婉的侧脸，感受着手中细腻的肌肤，一边感慨女艺人的皮肤真好，一边看着她的睡颜发呆。
　　“原本还想送你礼物呢，谁知道你竟然喝的不省人事。”绒晴趴在床边悠悠的叹了口气，无奈的说：“睡吧睡吧，等你明天醒来在送你，也不知道你喜不喜欢……”
　　不喜欢也没有办法，反正绒晴就是这个审美了。
　　折腾了半个晚上绒晴也困了，她看着慕凌婉呼吸平稳，自己的眼皮也有些合不上，想回去睡觉又担心慕凌婉晚上起夜会不安全，最后还是趴在床边睡着了。
　　第二天早晨，慕凌婉是被刺眼的日光照醒的。
　　她揉了揉眼睛，刚想起身就是一僵，然后感觉自己的脖子后背整个都僵掉了，只能缓慢的支起来，然后慢慢的才能舒展筋骨。
　　慕凌婉看了看周围发现是自己的卧室，再看床头，自己正睡得香。
　　她坐在地毯上揉了揉脑袋，想起了自己昨天晚上的事情，她在酒桌上喝醉了，那群人一个劲儿的给她灌酒，慕凌婉又不得不喝，好在周瑛还在她身边，最后平安的把她送了回来。
　　昨天晚上虽然记忆不是特别深，但慕凌婉还记得绒晴照顾了自己很久，刚醒来慕凌婉就发现自己趴在床边睡的，想必一整晚都在照顾自己。
　　慕凌婉看了看她，扶着床起身先去洗漱。
　　洗漱到一半，慕凌婉就听到卧室传来动静，她刷着牙走了出去，就看到绒晴已经睡醒了，此刻正抱着自己的头在被窝里打滚。
　　“头，我的头好疼！”
　　绒晴把头抵在被子上，胃里还不由自主的反酸水，赶忙拉过垃圾桶干呕了两下，又头晕眼花的载回去，刚躺下又觉得自己小腹快要爆炸想起来上厕所，但一坐起来又是一阵恶心头晕。
　　简直生不如死！
　　这就是宿醉吗！
　　这也太可怕了！
　　慕凌婉吐掉口中的泡沫，用热水洗了一下毛巾走到床边对绒晴说：“头抬起来，我给你敷一下。”
　　绒晴难受的都要哭出来了，慕凌婉用热毛巾给她敷了一下脸，又在太阳穴处使劲的按了按，绒晴才稍微觉得自己活了过来，等自己稍微好一点就立刻跑下床去了卫生间。
　　慕凌婉看了卫生间的门一眼，有点尴尬的挠了挠脸颊，下楼去给绒晴准备醒酒汤。
　　她路过客厅的时候就看到客厅的茶几上乱糟糟的，昨天喝完的碗勺也没有收拾，锅里还剩了好多姜汤，慕凌婉走过来想收拾一下，不小心踢到了放在地毯上的一个盒子。
　　慕凌婉疑惑的弯腰捡了起来，就看到那是一个礼物盒，看着好像是送人的。
　　是绒晴的？
　　慕凌婉正想着要不要打开看一眼的时候就听到楼上的房门被打开，连忙把盒子重新放在了地毯上，端着锅和碗勺就往厨房走。
　　绒晴难受的要死，她以前从没有喝过酒，更没有宿醉第二天醒来的经历，却没想到自己一觉睡醒差点就要交代在这了。
　　最主要的事自己浑身的酒气，以开口那味道冲得能把自己整吐，绒晴回去之后刷了三遍牙还是觉得嘴巴里有股浓重散不去的酒味。
　　呜呜呜！
　　下次慕凌婉再喝酒，就打断她的腿！
　　那么难闻，臭死了！
　　绒晴换了身衣服从浴室出来，觉得自己好像是一个行走的酒坛子，举手投足都被酒腌入味了，特别是脑子晃晃悠悠的，像是还存着半瓶酒。
　　‘呕——’
　　绒晴抱着垃圾桶干呕了两口，实在是呕不出来，眼眶都哭红了。
　　慕凌婉端着一碗水上来，看到绒晴正抱着垃圾桶吐，心中实在是过意不去。
　　“你没事吧？”慕凌婉发自内心的关切问道。
　　绒晴头都抬不起来了，抱着垃圾桶就开始抹眼泪，一边抹一边哭诉道：“宿醉好难受啊，你为什么要喝那么多酒，yue……我想回到自己的身体，呜呜呜……”
　　慕凌婉也很心虚，毕竟昨天自己喝酒的时候也忘了要换回来这一茬，现在原本应该自己遭的罪现在全都轮到绒晴了，慕凌婉就格外心虚。
　　“好了好了，都是我不好，我以后肯定不喝酒了。”慕凌婉把人扶到床上，喂着她喝了口温水，低声说：“多喝水，代谢掉身体的酒精成分就没那么难受了。”
　　“真的？”绒晴红着眼眶问道。
　　慕凌婉点了点头，看着绒晴把一整杯温水都喝进去了，才不好意思的道歉：“对不住啊，我把第二天咱们会换回来的事情忘记了，你要不要吃点药？吃药会舒服一些。”
　　绒晴点了点头，虚弱的说：“帮我拿片药吧。”
　　慕凌婉下楼拿了药又端了杯热水上来，看着绒晴吃进去后就帮她把被子盖好，像照顾病患一样的给她掖好了被角。
　　绒晴吃了药效果立竿见影，很快就不那么难受了，此刻瞧着慕凌婉也安慰着说：“没事，上次我淋雨生病了你不也帮我顶了一天嘛，现在就当是扯平了。”
　　“那……你要是不舒服就跟我讲。”慕凌婉缓声道：“多喝水多上厕所，代谢快一点就能好多了，你要是实在难受还可以睡觉，效果也不错。”
　　绒晴摇了摇头，现在叫她睡觉简直难如登天。
　　“我睡不着，多喝水还是可以的。”绒晴靠在床头，看着慕凌婉又说：“昨天是不是遇到了什么好是啊？你喝那么多，新片一定很顺利吧？”
　　“嗯。”慕凌婉也冲她轻轻笑了起来，斟酌着说：“目前一切顺利，档期也定了下来，接下来的宣发就全靠剧组这边了，整体来说效果还是不错的。”
　　虽然慕凌婉没有故意去做话题，但明乔已经把俩人的热度炒了起来，甚至还有人在观望俩人同时上的片子到底是谁更好看，还特意开了超话嘲笑谁的热度更低，输的更难看。
　　其实只要有人看就都是流量，左右慕凌婉都是赢的，所以她对输赢根本就无所谓，但粉丝们不这样认为，别的就算了，明乔都欺负到眼前了自然是不能放过，所以这段时间网上关于俩人片子的消息吵得很热闹。
　　绒晴听到慕凌婉这样说心中还是松了一口气，安心的靠在床头感慨道：“希望一切都能顺利。”
　　随后，屋内陷入了一片安静。
　　绒晴看了看慕凌婉，又想起昨天自己给她买的礼物，也不知道她会不会喜欢，不如先试探一下问一问？
　　“凌婉，你最近有想要的东西吗？”绒晴开口问她。
　　“嗯？”慕凌婉抬眼看了看她，似乎想到了什么，歪了歪头看向她：“你要送我礼物？”
　　绒晴楞了一下，还没来得及否认，慕凌婉又问道：“是放在客厅的那个盒子吗？”
　　“你、你怎么知道？！”绒晴瞪大了眼睛：“你拆开看了？”
　　“没有。”慕凌婉轻笑着说：“你都问我有没有想要的东西了，我自然猜到你是想送我什么，说说吧，你送了我什么？”
　　绒晴却说：“哪有让人直接说的，不应该你先猜一猜吗？”
　　慕凌婉想了想，才说：“是首饰？”
　　绒晴：“？”
　　猜那么准？
　　“那你猜猜是什么首饰？”绒晴催促道。
　　慕凌婉想了想，又说：“发饰？”
　　绒晴：“？！”
　　绒晴气得坐了起来：“你肯定是看了，不然你怎么猜的那么准！”
　　慕凌婉忍不住笑了起来，连忙说道：“我真没看，我也是猜的。”
　　“胡说，你猜怎么可能猜的那么准？”
　　“因为你买的那个牌子，首饰一般都是用灰色的盒子装，而那个大小看着也只能装下小物件。”慕凌婉坐在绒晴身边跟她解释道：“如果是项链或者戒指手镯，包装肯定要更好一点，至少不会用纸质的包装袋，所以我猜想你应该是买了小饰品。”
　　绒晴被她说的一愣一愣的，也忘记脑袋疼了，呆呆地点头说：“是，你说的没错，我给你买了个发圈……”
　　慕凌婉眨了眨眼睛，贴近了看她：“好端端的，干嘛要给我买发圈？”
　　俩人虽然都是长发，但大多数时间都是披散着的，只有偶尔干活麻烦的时候才会扎起来，上一次慕凌婉扎头发还是……
　　绒晴的脸一下子就红了，偏过头不去看她，小声的说：“就那次，你让我给你扎头发，我就想着你应该很缺发圈之类的东西，昨天、昨天跟君君一起逛街正好看到，就买了。”
　　绒晴的声音越来越小，到最后声音几乎快要听不清了。
　　慕凌婉瞧着她，过了半晌才说：“那我下去拿，你帮我扎上？”
　　绒晴抬起眼，微微点了点头。
　　等慕凌婉把盒子拿了过来，当着绒晴的面拆开，那只黑色的蝴蝶就呼之欲出，安静的躺在灰色的天鹅绒布上看着像是一个午睡的精灵。
　　蝴蝶发圈是软的，布料用的也非常好，设计感很强，绒晴帮她扎在头上的时候看着真的像雨林中落在枝头的蝴蝶，下一秒就会飞起来一样。
　　“很好看。”慕凌婉看了看镜子里的自己，回头对绒晴说：“我很喜欢。”
　　绒晴眨了眨眼睛，她原本是想看看慕凌婉那张清冷的脸配上这黑色的蝴蝶肯定又酷又美，却没想到兜兜转转竟然还是落在了自己的头上。
　　但这怎么不算是送给慕凌婉呢。
　　也行。
　　绒晴笑着说：“好看。”
　　慕凌婉被夸心里很高兴，以前有无数人用各种天花乱坠的词夸慕凌婉好看，但她还是觉得绒晴这句简简单单的两个字最合她的心意。
　　顶着绒晴送的发圈，慕凌婉又回到了床边，非常自然的凑了过来，在她的额头上轻轻吻了一下。
　　绒晴被亲的有点懵，捂着自己的额头呆呆地看着慕凌婉，过了好半天才反应过来对方做了什么。
　　“你？！”
　　“我去弄早餐。”
　　慕凌婉起身，一脸自然的对绒晴说：“你想喝海鲜粥还是皮蛋粥？”
　　绒晴眨了眨眼睛：“海鲜粥吧……”
　　“好。”慕凌婉点头。
　　不对！
　　“等等！”绒晴脸憋得通红，现在也不觉得自己头晕恶心了，慌张的问道：“你干嘛突然亲我啊？”
　　“因为觉得你这个样子很可爱，所以就亲了一口。”慕凌婉回过头，一脸平静的说：“之前咱们不也亲了很多次吗？更何况大师说了，只有经常保持亲密关系，咱们才有机会彻底换回来。”
　　绒晴呆了好几秒，才磕磕绊绊的问道：“大师、大师真的是这么说的？”
　　慕凌婉点头：“你还不信我吗？”
　　“唔，没有不信。”绒晴蹙着眉头说：“那既然是大师说的，那……”
　　“那以后我想亲你就直接亲。”慕凌婉笑着对绒晴说：“同样，你想亲我也不用客气。”
　　绒晴眨了眨眼睛，看着慕凌婉转身离开，总觉得好像哪里不太对。


第59章 
　　绒晴的头疼大概持续了约一整天的时间, 到了晚上才稍微好起来。
　　一整天的时间里，慕凌婉都顶着那个蝴蝶发圈在自己面前晃来晃去，绒晴一想到她早上说的那番话就不由自主的脸红起来, 觉得慕凌婉怪怪的。
　　怪不要脸的。
　　天黑下来的时候, 周瑛带着慰问品过来了。
　　“给, 这是今天刚空运过来的螃蟹, 都还活著呢。”周瑛把一筐海产放在了厨房的岛台上, 不确定的看向俩人，一时半会儿分不清楚她们谁是谁。
　　“我全给你们蒸上了啊。”周瑛对绒晴说：“你现在头还疼吗？”
　　慕凌婉说：“不疼。”
　　绒晴说：“疼。”
　　周瑛眨了眨眼睛, 她现在觉得自己的眼力见有所退化, 这俩人越来越有妻妻相了，她都快分不出来了。
　　“头疼就好好休息。”周瑛也不管她们谁是谁了, 反正话都一样说, 俩人现在也没有秘密, 说了最近的工作安排，手中却不停地忙碌, 在每个螃蟹刷的干干净净的小肚子上放了一块生姜片。
　　“说起来，今天许清老师还给我打电话了, 问我你们两个最近有没有安排, 她给你们在演唱会留座位。”周瑛盖上盖子，对身边的人说道。
　　绒晴想吃螃蟹，眼巴巴的看着螃蟹上了锅，又听到周瑛提起了许清演唱会的事情，眼睛就是一亮：“我能去吗？”
　　“当然可以。”周瑛笑着对她说：“最近也没什么时候拍摄, 你要是想去我这就给你安排。”
　　绒晴立刻扭头看向慕凌婉, 她俩现在必须绑定在一起，自己想去看演唱会慕凌婉自然也得跟着。
　　接收到了绒晴的信号, 慕凌婉就打开冰箱从里面拿出水果，开口道：“如果不远的话，我可以陪你去。”
　　绒晴高兴极了，立刻跳起来要给许清打电话。
　　等绒晴走了，周瑛才走过来无奈的说：“你就那么宠她啊？”
　　慕凌婉掂量着手中的这个椰子，扭头看向周瑛：“不然还能怎么办？”
　　周瑛耸了耸肩，然后察觉四下无人才对慕凌婉说：“你们两个出门在外要小心点，开车也要注意安全，别中途下车或者单独一个人出门。”
　　“怎么了？”慕凌婉问她：“你是不是调查到了什么？”
　　“调查不好说，但的确发现公司账务上有点问题。”周瑛认真的对慕凌婉说：“你也知道，公司的账务一般都是你母亲管的，但她现在大多数时间都在海外，公司的账都是交给别人负责，前两天我查了一下，资金的流量很有问题，宣发方面的支出高出太多。”
　　“宣发？”
　　“嗯。”周瑛点了点头：“但宣传方面的支出一向是比较杂乱，一些人情礼节和广告方面的投入也很复杂，我也不是专门负责这方面的，还得去找人帮忙核实，大概还得需要半个月左右才能出结果。”
　　慕凌婉点头：“有眉目了你就去查。”
　　周瑛认真的点头。
　　她一眼就看到了慕凌婉头顶的那只黑蝴蝶，‘咦’了一声道：“我怎么从没见过你这个发圈，还蛮好看的，是新买的吗？”
　　一听周瑛问起这个，慕凌婉就不由自主的挺直了腰杆，甩了甩自己今天刚扎的高马尾问她：“好看吗？”
　　“好看。”周瑛笑道：“很适合你。”
　　慕凌婉心里美坏了，但脸上还得维持着一副云淡风轻的表情，轻轻瞥了她一眼，说：“别人送我的。”
　　一连好几天，慕凌婉都一改往日披散着头发的妆容，改成了高马尾，天天甩着那黑亮的马尾在家里晃来晃去，就算到了许清演唱会的当天，也依旧扎着绒晴送的那个蝴蝶发圈。
　　绒晴心说这礼物还真送对了，悄悄慕凌婉多喜欢，果然无论什么地位的女人都爱美。
　　今天晚上是许清的演唱会，她下午就给绒晴打电话让她早点出门，说提前去人少还好直接入场，省的到时候人太多，挤都挤不动。
　　慕凌婉闻言嗤之以鼻。
　　“她才几个粉丝就说挤不动？”慕凌婉开着车，不屑的说：“票能卖一半都算她人气高了。”
　　绒晴坐在副驾驶笑了起来，她手里捧着给许清准备的鲜花，偏头瞅着慕凌婉说：“你和许清关系不是很好吗？怎么那么嫌弃她啊？”
　　“关系好跟嫌弃她并不冲突。”慕凌婉说：“她情商不高，脾气也冲，刚入行的时候经常得罪人，要不是我给她擦屁股她根本不会有现在的成就。”
　　绒晴不知道她说的是真的假的，但想了想许清的性子，感觉的确不太像是那种很会来事的人。
　　跟她有点像。
　　“是不是在这个圈子里，只有聪明人才好混出头啊？”绒晴问她。
　　“也不是。”
　　慕凌婉看着前方说：“最好混出头的有两种人，一种是非常有天分的，顶级的美貌或者顶级的才能，另外一种是放弃底线的人，这种人往往也很聪明明事理，为了向上爬让她做什么都可以。除了这两种之外，还有一种运气特别好的人，走一路都会顺风顺水，不用去考虑另外两种人的竞争。”
　　但一时的运气好不代表每次的运气都会好。
　　像许清那样能一路顺风顺水走过来的还是少数。
　　绒晴似懂非懂的点了点头，说：“我反正也就这样了，感觉每天混吃等死的也蛮好。”
　　慕凌婉趁着红灯轻轻瞥了她一眼，笑而不语。
　　很快，俩人就到了体育中心，现在是下午三点钟，除了一些工作人员和巡逻的警察之外粉丝倒是不多，在停车场把车停好后，绒晴就给许清打了个电话。
　　“喂？你们到哪了？”电话里许清打着嗓门问道。
　　“已经到停车场了。”绒晴四处张望，她还是头一次来到这个超大型的体育中心，都看不出来门在哪里。
　　“已经到啦？”许清的语气很轻快，抱着手机对绒晴说：“我这边化妆呢走不开，这样吧，我叫人去接你，你们在停车场等着。”
　　挂了电话，慕凌婉说：“她在忙？”
　　“嗯，她说她在化妆走不开，让别人过来接我们。”绒晴把手机揣兜里，抱着花就说：“我下车等着吧，别回头工作人员看不到我们。”
　　“我也陪你下车。”慕凌婉解开安全带，带上口罩和帽子就下了车。
　　陆陆续续的来了好几辆车从俩人身边驶过，绒晴四处张望，没多久就看到一个穿着卡其色小皮衣的人一路小跑了过来。
　　对方带着黑色边框眼睛，扎着一个活力四射的高马尾，看到绒晴和慕凌婉就连忙冲她们招了招手跑了过来。
　　等人近了，绒晴才惊讶的说：“姜姜？！”
　　姜姜笑了起来，小跑过来打着招呼：“两位老师怎么站在外面啊，冷不冷啊？”
　　“不冷。”绒晴笑得眉眼弯弯，把手中的鲜花塞给了姜姜，对她说：“送给你们家许清老师的，祝她演唱会大卖！”
　　姜姜抱着沉甸甸的花束，看着里面又是向日葵又是小麦穗的也很开心，连忙带着俩人去了员工通道。
　　“现在会场里都在布置，可能会比较乱，你们多担待。”姜姜抱着花在前面带路，对俩人说：“位置给你们留在内场第一排，如果你们觉得太近了不方便可以帮你们换到别的地方。”
　　“还有别的地方？”绒晴问道。
　　“可以啊。”姜姜笑着说：“内场预留了不少位置给熟人，想换随时都可以换，到时候你们直接跟我说就行了，许清她今天可能会比较忙。”
　　“理解，今天毕竟是她的演唱会嘛。”
　　慕凌婉走在最后，瞧着姜姜穿着朴素，一双白色的运动鞋和牛仔裤，上衣是一件卡其色的小皮外套，内搭白色的卫衣，看着和平常没有任何区别。
　　难道许清没有告诉姜姜，她今天要在演唱会上告白吗？
　　慕凌婉眨了眨眼睛，猜测许清应该是想给她个惊喜，所以也乖乖把嘴闭上。
　　后台人多的快要挤不下去，到处都是服装和人，姜姜好不容易带着绒晴和慕凌婉找到休息间里的许清，此刻许清画了个很浓的舞台妆，头发染成了五颜六色的模样，像个大公鸡。
　　绒晴看呆了，头一次看到许清这副妆容，她都不知道应该说些什么好。
　　“你们来了啊。”许清站起来热情的打着招呼，张开手就给绒晴一个大大的拥抱。
　　绒晴高兴坏了，刚想伸手回抱过去就看到慕凌婉那刀子一般的目光‘嗖嗖嗖’的就射了过来，尴尬的站在原地也不敢动，笑着说：“恭喜恭喜，也没带什么礼物，这是我们送你的花，你看看喜不喜欢。”
　　许清抬头看到姜姜怀里抱着的花，就拍着绒晴的肩膀说：“我老婆喜欢我自然就喜欢。”
　　姜姜脸一下子就红了，放下花就说了一句‘我去外场’看看，然后就离开了休息室。
　　眼瞅着姜姜离开，慕凌婉就给了许清一肘子。
　　“哎呦！”许清吃痛：“你干啥？”
　　慕凌婉瞅着她，说：“你没告诉她你要在演唱会上表白啊？”
　　许清愣了愣，纳闷的看着慕凌婉：“你咋知道的？”
　　“当然是我老婆告诉我的。”慕凌婉大言不惭的开了口，看许清又要扭头去看绒晴，就赶忙说道：“你不告诉她，不怕惊喜变成惊吓吗？”
　　“不会。”许清乐呵呵的说：“我跟姜姜认识那么多年了，今天又是她生日，我就想给她一个名分，一个惊喜。”
　　慕凌婉却说：“行，那就祝你事事顺利，心想事成吧。”
　　许清笑得很开心，连忙商量着要不要中场互动的时候让她俩也上来热闹热闹，被慕凌婉给严厉拒绝了。
　　在后台待了两个多小时，绒晴还是第一次见演唱会的后台稀罕得不得了，在场子里转来转去，看到外面天色越来越暗，人越来越多，六点钟检票入场看台几乎都已经坐满了人。
　　乌央乌央的。
　　“哇，人好多！”绒晴小声的感慨道。
　　她其实以前也想过去看许清的演唱会，但是一没时间二没钱，等有钱了许清又不开了，却没想到自己第一次看她的演唱会就是在那么近的距离。
　　追星成功也不过如此！
　　慕凌婉就站在她旁边轻轻‘嗯’了一声，算是捧了个哏。
　　天彻底黑下来后，演唱会也要准备正式开始了，慕凌婉和绒晴需要先在后台呆到开场后才能出去，这样可以避免被普通粉丝们看到，等所有灯光都聚集在舞台时，姜姜才过来悄悄地把人安排到了内场座位。
　　刚坐下没多久，震耳欲聋的音响就立刻拔高了几个度，绒晴手中拿着演唱会免费提供的荧光棒跟着缓缓升起来的舞台和烟雾，与许清的粉丝们一起发出热烈的尖叫！
　　慕凌婉坐在绒晴旁边，和旁边群魔乱舞的粉丝（包括绒晴）显得格格不入。
　　宛如两个世界。
　　慕凌婉也是第一次知道自己的嗓门竟然有那么高，绒晴都在旁边把嗓子喊劈叉了，口罩都摘下来，要不是不合适慕凌婉觉得她都能冲上台。
　　许清的舞台妆换了一个又一个，每一首歌都脍炙人口，时而抒情时而热烈，调动着数万人的心。
　　到了中场互动环节，许清站在聚光灯下看着众人，目光在慕凌婉和绒晴身上扫了一眼，挑了挑眉才拿着话筒说：“今天是一个特别的日子，我的朋友，我的同事，以及我爱的人和爱我的人，全都聚集在了这里。”
　　绒晴眼睛都要亮了，抓着慕凌婉的袖子激动的说：“她要告白了吗？！要开始了吗！”
　　慕凌婉瞧了她一眼，反手抓住了绒晴的手，与她十指相扣。
　　绒晴楞了一下，扭头在黑暗中看向她。
　　“我想大家应该也都知道，我有一个爱了很多年的人。”
　　台上的许清在舒缓的背景音乐下看着自己数万名的粉丝，目光落在了站在角落的姜姜身上，灯光师也很把灯光聚集在了姜姜身上，让她想逃也没办法逃。
　　“今天，是我爱人的生日。”许清笑着对她说：“我想在这个特殊的日子里，在爱我的粉丝面前对她说一句话。”
　　绒晴扭头看向了台上，慕凌婉则微微靠了过来。
　　许清说：“姜姜，我爱你！”
　　慕凌婉说：“……我爱你。”
　　绒晴只觉得耳中嗡鸣，手心都出了一层薄汗，但却被慕凌婉紧紧抓在手中。
　　她听到身边粉丝们的欢呼和尖叫，也看到了姜姜被簇拥着登了台，然后和许清在万众瞩目下拥抱在一起。
　　身边的人或者出声谩骂，或者大声祝福。
　　唯独只有绒晴和慕凌婉俩人并排坐在椅子上，十指紧扣。
　　***
　　许清在演唱会上深情告白直接上了热搜，虽说也有一部分粉丝无法接受喜欢的歌手有了爱人，甚至在花钱的演唱会上对姜姜告白，觉得自己是她们paly的一环。
　　但更多的粉丝还是祝福许清，祝愿她能和姜姜永远幸福的在一起。
　　绒晴和慕凌婉一起坐在车里的时候，还依稀能够听到会场里许清正在唱的歌。
　　提前离场虽然有些遗憾，但绒晴还是得考虑到慕凌婉的知名度，不能让别人认出来，还是得提前离开。
　　“今天，你高兴吗？”慕凌婉坐在驾驶座上没话找话的问道。
　　“嗯？”绒晴抬头看了看她，又低下头：“嗯。”
　　其实，蛮开心的。
　　不仅仅是许清唱歌好听，也不是看到好友们幸福在一起觉得开心，绒晴记得在许清那句‘我爱你’之下，慕凌婉轻声说的那句话。
　　很轻。
　　但绒晴听到了。
　　“我们……回去吗？”绒晴看着窗外问道。
　　慕凌婉点了点头，趁着人流还没有出来赶紧离开，否则演唱会结束堵得根本开不动。
　　俩人安静的行驶在路上，开到一半许清就发来信息问她们安全回去了吗，绒晴直接打了过去，简短的聊了几句才挂了电话。
　　深秋的风还是很冷，绒晴看着路上稀少的车辆和行人，只有路灯还亮着昏黄的灯。
　　到了家，慕凌婉把车停在车库里，绒晴就要解开安全带下车，却被慕凌婉按住了手。
　　“嗯？”绒晴不解的抬头看着她。
　　没等绒晴反应过来，耳中就听到‘咔’的一声，慕凌婉解开的自己的安全带，按着绒晴的手就这样亲了过来。
　　绒晴浑身一僵，她睁大眼睛看着近在咫尺的人，完全忘记了慕凌婉还在亲她，刚张开一点嘴巴就被慕凌婉趁虚而入，两个人的舌尖紧紧的缠绕在一起。
　　“唔……”
　　绒晴推她，却被慕凌婉攥住了手腕，身上的人似乎轻笑了一声，然后把绒晴按在了座椅上放肆的亲了起来。
　　舌尖被吮吸得酥麻，绒晴呼吸都加快了许多，她不由自主的抬起手抱住慕凌婉的肩膀，感受到她马尾辫轻轻扫着自己的手腕。
　　像是被传染了一样，两个人身上都火热的要命。
　　黑色蝴蝶的小翅膀也若隐若现的扫着绒晴的指尖，一想到慕凌婉戴着的是自己送的东西，绒晴的心跳就越发的快了。
　　唇齿间都是两个人的味道，慕凌婉咬着绒晴软热的嘴唇，低头看着她呼吸急促，眼角还沁着泪水。
　　绒晴用手背擦着嘴角，她红着脸不敢去看慕凌婉的眼睛，浑身微微的在颤抖。
　　“我从在演唱会的时候就想亲你了。”慕凌婉把玩着绒晴垂在肩膀的发丝，低声问她：“许清和我，你觉得谁更好看？”
　　绒晴盯着慕凌婉的眼睛，心跳快的连自己都害怕。
　　为什么要问自己这个问题？
　　绒晴紧紧抓着自己的衣角，想躲闪慕凌婉的目光却被她捏着下巴转了过来，此刻慕凌婉的嘴唇也是殷红的，绒晴也能够想象出自己的嘴唇现在应该也和她差不多。
　　“为什么，问这个问题？”绒晴不敢去看她。
　　慕凌婉再次低下头，轻轻咬着绒晴的嘴唇：“因为我听到你在喊‘许清我爱你’。”
　　绒晴红着脸解释：“其他的粉丝不也这么喊吗？”
　　“别人是别人，你是你。”慕凌婉搂着她的腰说：“唯独你不能这么喊。”
　　“为什么？”绒晴脸颊绯红，瞧着慕凌婉问道。
　　慕凌婉顿了顿，才轻轻按着绒晴的腰，把人拽得离自己更近一些。
　　“因为我不爱听。”慕凌婉说完又开始攥着绒晴亲，这一次不仅仅是亲嘴，连脖子她也照顾到了。
　　绒晴脸涨得通红，但她不知为什么听到慕凌婉说这种话就很高兴，小心翼翼的问她：“你是不是在吃醋呀？”
　　慕凌婉的回答就是在她肩膀上狠狠地咬了一口。
　　绒晴吃痛，抬起手砸了一下慕凌婉的后背。
　　“别咬我啊……”
　　绒晴红着眼睛说：“这也是你的身体。”
　　慕凌婉笑了起来，对她说：“所以你这是承认，你是我的了？”
　　绒晴刚想反驳，慕凌婉就把人重新按在了副驾驶的位置上，也不知道动了什么按钮，座椅就开始载着俩人缓缓往后撤，然后靠背也落了下来。
　　正当绒晴惊讶的时候，慕凌婉就栖身上来，把手伸进了绒晴的衣服下摆，抚摸着她酥软的后腰……
　　***
　　第二天一早，绒晴醒来之后发现自己身体换回来了。
　　绒晴：“？”
　　她从床上坐起来，茫然的看着周围的环境，这是自己房间，慕凌婉早就不知道跑哪里去了，她从衣柜里翻找出一件睡衣穿上，这才穿着鞋开门下楼。
　　“你醒了？”
　　慕凌婉听到动静就回过头，此刻她正在厨房煎鸡蛋，围着一条灰色的围裙扎着高高的马尾辫，头顶依旧是自己送给她的那个黑色蝴蝶发圈，只不过跟慕凌婉原本的身体更般配。
　　绒晴茫然无措的看着她：“我们……为什么？”
　　“哦。”慕凌婉把早餐端了出来，放在餐桌上对她说：“昨天我们被狗仔拍到了。”
　　绒晴：“！！！！”
　　她‘蹭’的一下就跳了起来，又被慕凌婉给按了回去。
　　“放心，狗仔也就拍到我们在车上接吻，他们应该是蹲在我们家门口很久了，昨天刚拍到我们回家。”慕凌婉朝她眨了眨眼睛，说：“更何况，咱们到最后不是没在车里做嘛，回到家才开始的。”
　　绒晴还记得这件事，要不是自己拼死抵抗，慕凌婉说不定真的想和她来一场车震。
　　就算进了屋，也是黑灯瞎火的从玄关门口开始亲，一路亲一路摸着就栽倒在客厅的沙发上，弄完一次后慕凌婉精神抖擞的拉着绒晴去于是，两个人又做了一次。
　　等回到床上的时候都不知道是什么时候了。
　　绒晴想想都后面，脸色惨白惨白的，担忧的说：“这要是被人拍到，我这辈子就没脸见人了！”
　　慕凌婉眨了眨眼睛，压制住自己嘴角的笑意，摸了摸绒晴软乎乎的小脸弯下腰说：“其实我觉得这样也蛮好的。”
　　绒晴：“？”
　　慕凌婉说：“这样第二天就能知道咱们有没有被偷拍到了。”
　　绒晴不敢置信的看着她。
　　这女人，她肯定有问题！


第60章 
　　难得换了过来, 绒晴就窝在沙发上开始跟叶君君煲电话粥。
　　“昨天我在内场看的，距离许清最近，我还去后台看了呢。”
　　“没有找她签名, 也没有合照, 唔……但也很开心啦, 她跟我说了好多话, 许清在舞台上可漂亮了, 唱歌唱的也好听，旁边全都是粉丝, 叫的可响了。”
　　“是是是, 不好意思把你忘记了，昨天我是跟凌婉一起去的, 下次肯定记得带上你。”
　　绒晴蜷缩在沙发上怀里抱着抱枕, 捧着电话和叶君君说说笑笑, 绝大部分都是她在那说自己昨天晚上在演唱会上有多高兴，许清多么多么好看, 唱歌多么多么厉害。
　　而慕凌婉则抱着一壶胖大海，嘴里喊着嗓子片, 一脸的不高兴。
　　不换回来不知道, 昨天绒晴扯着嗓子在那喊‘许清我爱你’都把嗓子喊劈了，现在疼得慕凌婉脸都黑了，只能嘴里含着清凉的含片，手中抱着刚泡好的胖大海。
　　缓缓嗓子。
　　再听到绒晴在那跟叶君君聊着许清的演唱会多棒，慕凌婉就气不打一处来。
　　凭什么？
　　她慕凌婉比许清差哪里了？
　　就因为自己不是歌星吗？
　　可她硬唱也能唱啊！
　　慕凌婉开始琢磨自己从今天开始出唱片, 得花多少时间才能让绒晴爱上自己。
　　五分钟之内是不行了。
　　但五分钟之内慕凌婉可以去骂许清十来句。
　　说骂就骂, 慕凌婉掏出手机就起身躲到了外面，点开许清的头像哑着嗓子对她说：“管好你自己, 不要随便勾引我老婆。”
　　发出去后慕凌婉咳嗽了一声，喝了两口胖大海缓缓嗓子。
　　刚准备回屋，许清的电话就打了过来，慕凌婉看了一眼，给挂了。
　　挂了又打，打了又挂。
　　慕凌婉挂了许清三个电话，许清才疯狂的发信息过来——
　　许清：【你什么意思？什么叫做我勾引你老婆？】
　　许清：【姜姜就睡在我旁边呢，刚刚把你这话都听到了，你是想害死我！】
　　许清：【快接电话！】
　　慕凌婉挠了挠头，尴尬的给许清打了回去，哑着嗓子跟她道歉：“不好意思……”
　　绒晴东倒西歪的跟叶君君聊完了天，觉得口都干了就想去厨房倒杯水，然后就在厨房的窗台外看到站在院子里的慕凌婉，对方好像是在打电话。
　　绒晴眨了眨眼睛。
　　难道是工作上的事情？
　　也对，早上绒晴就打开微博看了一眼，的确有她们两个昨天在演唱会和家门口接吻的照片，看样子那个狗仔应该是从演唱会就关注到了俩人，一路跟着回了家。
　　拍的照片很模糊，但也能看清楚是绒晴和慕凌婉两个人在车上激吻。
　　但这又能怎么样呢？
　　【人家是情侣，亲嘴怎么了？你跟你老婆没亲过嘴吗？】
　　【许清是她们好友，许清开演唱会她们去看有什么问题吗？】
　　【无不无聊啊，一天到晚就拍人小情侣恩爱，一点隐私都没有，烦人】
　　很明显观众们也是这么认为的，除了少数几个人会象征性的骂绒晴两句之外，其他人的评论都还算友好，甚至还有人把这段图文搬运到了CP超话里，祝福俩人99。
　　热度没上来自然是没什么热搜，只短暂的在二十多位停留了一下就下降，绝大部分人根本就没看到这条消息。
　　所以，慕凌婉正在处理什么问题呢？
　　绒晴抱着杯子吹了吹热水，缓缓喝了一口。
　　等慕凌婉进屋的时候，正好看到绒晴从厨房走出来，愣了愣才问道：“你和叶君君聊完了？”
　　“嗯。”绒晴抱着马克杯点头：“她要忙店铺装修的事情，就约着下回再聊。”
　　慕凌婉点了点头，走过来问道：“中午想吃什么？”
　　绒晴说：“吃什么都可以。”
　　“那我们出去吃吧。”慕凌婉轻笑着对她说：“你之前不是一直念叨着要吃火锅吗？正好今天有时间，我陪你去吃。”
　　绒晴意外的看着她：“你不减肥了？”
　　慕凌婉却说：“偶尔吃一点也不要紧。”
　　大不了第二天液断。
　　绒晴见她都这么说了自然是爽快的答应，连忙上楼去换了衣服，和慕凌婉一起出了门。
　　小区外不远就是一条商业街，开车过去不好停车，所以俩人就打算走过去。
　　慕凌婉全副武装出门，绒晴就带了口罩和帽子，欢天喜地的去吃火锅，两个人要了个包间，这才把围巾帽子全摘下来。
　　“呼。”绒晴整理着自己的头发说：“出门吃顿饭好麻烦，感觉像是小偷。”
　　刚进门的时候门口俩服务员看她们的眼色都不太对了，要不是她俩身材纤细看着也单薄，说不定真以为遇到了打家劫舍的。
　　慕凌婉还戴着口罩，外套随意的搭在椅背上，说：“你点你想吃的吧，我要一个清汤锅底。”
　　“清汤多寡淡啊，要不然来个番茄？”绒晴扫了二维码问道。
　　“行。”慕凌婉点了点头。
　　最后绒晴点了一份鸳鸯锅，一半番茄一半牛油，看着红彤彤的都很辣的样子。
　　吸溜。
　　绒晴已经快半年没吃过火锅了，此刻闻到那香喷喷的牛油锅底的味道口水都要流出来了，刚准备把丸子之类的耐煮的东西放进去，就看到服务员看了绒晴一二三四五六七八遍，终于鼓足勇气上来问道：“你好。”
　　绒晴抬头茫然的看着她。
　　服务员小姑娘和绒晴对视脸都红了，磕磕绊绊的问道：“您是绒晴吗？”
　　绒晴眨了眨眼睛，犹犹豫豫的不知道应不应该承认，还是随便找个借口说她和绒晴本人长得只是有点像？
　　“我其实……”
　　绒晴话还没说完，就看到慕凌婉也摘下了口罩，平静的看向面前的这个服务员，露出了很温柔的笑容对她说：“我们在约会，你能帮我们两个保密吗？”
　　小姑娘再看到慕凌婉的时候眼睛都亮了，激动的快要跳了起来，连连点头说：“我会帮你们保密的，那、那我能不能跟你们合个照？我真的很喜欢慕凌婉老师你的电视剧，每一部都会追。”
　　慕凌婉笑得很得体，站起来接过她的手机很自然的和她合照，绒晴呆呆地看了一会儿，最后还是三个人一起合拍了一张，小姑娘才高兴的离开。
　　“你确定她不会告诉同事？”绒晴坐回椅子上，好奇的问道。
　　“不确定。”慕凌婉也坐了回去，开始往已经咕嘟咕嘟冒泡的火锅里涮东西，但她还是对绒晴说：“不过咱们本来也没有打算隐瞒什么，我跟你不就是在约会吗？”
　　约会出来吃火锅什么的，也很正常。
　　绒晴被‘约会’这个词砸了一下，抬头看着慕凌婉，张了张口似乎想说什么，又闭上了嘴。
　　她看着锅中因为下了食材而停止沸腾的水，感觉就像是自己在被煎熬的内心。
　　刚刚有了一点苗头就因为一些其他的事情熄灭。
　　慕凌婉对自己那么好，是因为喜欢她吗？
　　现在俩人几乎24小时黏在一起完全是因为换身体的问题，等以后这个问题解决了，她还会和自己在一起吗？
　　叶君君之前在商场里跟绒晴说的话还历历在目，这个圈子里的人分分合合的都很正常，甚至还有专门策划给观众们看的，人设也是经过拿捏准备的。
　　绒晴知道自己几斤几两，现在的日子得过且过。
　　就不要想那么多了。
　　绒晴在心里叹了口气，看着已经翻滚起来的火锅就站起来说：“我去外面调蘸料，你要吗？”
　　慕凌婉点了点头，说：“多放香油蒜和香菜，其他的就不要了。”
　　绒晴愣了愣，觉得慕凌婉的口味可真奇怪。
　　不爱喝姜汤，但是爱吃香菜。
　　绒晴虽然不太理解，但还是调了一碟给慕凌婉带了进来。
　　俩人这边刚吃没一会儿，绒晴的手机就响了起来，她低头看了一眼发现是周瑛，就划开并开了免提。
　　“周瑛姐？”绒晴喝着水问道：“有事吗？”
　　“我在你们家啊，怎么家里没人啊？”周瑛纳闷的问道：“你们两个去哪里了？”
　　慕凌婉闻言就说：“在吃火锅。”
　　周瑛诧异：“吃火锅？油那么大，谁要吃的？”
　　绒晴心虚的不敢吭声，慕凌婉就说：“是我想吃了。”
　　周瑛无奈的叹了口气：“小晴啊，不是我说你，你现在虽然没有什么工作但是也要保持身材的，不然以后等你有了代言怎么办？胖乎乎的上镜头吗？”
　　绒晴没想到自己不承认也能骂到自己，赶忙解释道：“我们吃的是鸳鸯锅。”
　　周瑛说：“凌婉你别替她说话。”
　　绒晴：“……”
　　慕凌婉：“……”
　　行，看样子周瑛是完全忘记俩人早上换回来的事情，现在还没分清楚俩人谁是谁呢。
　　“你们俩现在在哪呢？”周瑛在电话那头问到。
　　“在门口商业街的火锅店。”慕凌婉夹了一块肉放在绒晴的碗里，用眼神示意她吃，然后才问道：“你要来吗？要的话给你发定位。”
　　“我中午吃过饭了，但有火锅的也可以尝一下。”周瑛也不客气：“帮我准备一副碗筷，我这就过来。”
　　挂了电话，慕凌婉才对绒晴说：“我去问服务员再要一副碗筷。”
　　绒晴点了点头，把刚涮好的肉片塞嘴里，点开手机又下了两碟羊肉卷。
　　周瑛一进店闻着味就过来了，火锅店里人不少，暖气也充足，一进包厢整个人都热乎乎的，周瑛看着在屋里看着那么大一张桌子吃火锅的俩人就忍不住啧了一声：“你们两个可真会享受，也不怕被狗仔拍到？”
　　“已经拍到过了，你说晚了。”慕凌婉在自己的香油碟里沾了沾，吃进去一口娃娃菜。
　　周瑛也不客气，自己脱了外套就开始那筷子夹菜，一边吃一边说：“哦，那个我看了，不是什么大不了的事情就没给你们公关，让粉丝们嗑一嗑也蛮好的。”
　　吃了两口觉得番茄锅太酸了，周瑛还是把目光放在了红油锅中，捞着里面的肉片吃。
　　“唔，这个好辣，真过瘾。”周瑛嚼着嘴里的东西，放下筷子对慕凌婉说：“对了小晴，我有个东西要给你。”
　　慕凌婉抬起眼皮，看着周瑛递到自己面前的文件，优雅的放下筷子，然后按着周瑛的手挪到了绒晴面前。
　　周瑛：“……啊？换回来了啊？”
　　绒晴点了点头，从她手中接过那份文件，拆开问道：“这是什么啊？”
　　“一个合同。”周瑛很快就接受了这个现实，把视线对准绒晴说：“你的关系不是从AG转到公司了吗？现在我是你和慕凌婉两个人的经纪人，这是一个桶面的广告代言，他们觉得你很亲民很合适，想让你做他们的代言人。”
　　绒晴惊讶的抬头看着她：“我？桶面？代言人？”
　　周瑛瞧着她笑道：“怎么？你以前没拍过广告啊？”
　　“拍是拍过。”绒晴看着那份草拟的合同，神情有些恍惚：“以前在团里大家都是一起拍的广告，我大概就能露两秒钟左右的时间。”
　　那还是一个卫生巾的广告，当年AG如日中天的时候给每个小队都拉了广告，不是什么大牌子，现在超市里都看不到的那种牌子。
　　当初拍完广告绒晴就分的几千块钱，再后来也不知道这支广告投放到了哪里，反正绒晴是再也没见过它。
　　除了上次替慕凌婉拍的广告外，这还是她这些年来正儿八经的第一支广告代言。
　　绒晴看着手中的合同开心的不得了，再看了看品牌商，竟然是自己从小吃到大的牌子，当真是国民品牌了！
　　“这个桶面我知道！”绒晴激动的把合同展示给慕凌婉看：“我特别爱吃他家的红烧牛肉面！”
　　慕凌婉瞧了一眼，也跟着笑了起来：“那挺不错的，至少你自己很喜欢。”
　　绒晴连连点头，她又翻开合同认认真真的看了一遍。
　　周瑛趁着她看合同就说：“你代言的这个是新口味，刚出还没有上市的蟹黄芝士味，你要是代言了以后可以免费吃，想吃多少吃多少。”
　　绒晴眼睛都亮了：“别的口味也能吃吗？”
　　周瑛：“当然能，你爱吃啥口味打个电话就能给你送过来！”
　　绒晴觉得当代言人可真好，以后自己落魄了说不定还能靠桶面过活。
　　周瑛站起身说：“我去调个料，你再看看合同上面那些没有写清楚的，这个是草拟的合同，正式版过两天才能出，有什么不会的你问凌婉或者我都可以。”
　　说完她就出门去调料了，绒晴扭头看向慕凌婉，悄悄地问她：“你代言过什么牌子啊？”
　　“一线品牌的化妆品，x家亚太区代言人，还有其他的我不太记得了，这个你得问周瑛。”慕凌婉缓缓开口道。
　　绒晴张了张嘴，然后又乖乖的闭上了。
　　慕凌婉说的这几个她记得，都是一线奢侈品牌，别说代言了，绒晴就算想买也得犹犹豫豫好久，毕竟一瓶精华就是她以前一个月的工资。
　　绒晴低头瞅了瞅自己手头的合同，又觉得自己这个其实也不错。
　　经济，实惠。
　　大众需要的才是最好的，虽说比不得高奢代言上档次，但适合自己的才是最好的。
　　她就很喜欢吃泡面。
　　决定一会儿吃完火锅，再点一份泡面打底！
　　周瑛回来后就跟绒晴说了代言的具体内容，一顿饭吃了快两个多小时，服务员隔三差五进来加水也没有说催促，就是每次进来的人都是不同的服务员而已。
　　回到了家，周瑛就先把合同留在这，具体的再回去跟品牌商协商。
　　目送周瑛的车离开，绒晴高兴的攥着手中的合同就跑回了房间，准备把这个好消息告诉给自己爸爸！
　　开了视频通话，绒晴亮出了合同，开始滔滔不绝的说代言的事情，慕凌婉在门口听了一耳朵，发现都是周瑛说过的话也没有打扰他们父女团聚，该干嘛干嘛去了。
　　到了晚上，绒晴才从房间里出来。
　　慕凌婉坐在沙发上瞥了她一眼，道：“终于聊完了？”
　　绒晴扶着楼梯扶手走了下来，小心翼翼的问道：“是不是我打电话吵到你了啊？那我下次小声点……”
　　“没关系。”慕凌婉拍了拍自己身边的座位，示意绒晴过来坐。
　　等绒晴走过来的时候，慕凌婉才伸手把人拽到了怀里，紧紧抱着她说：“你那么开心我也很高兴，并没有觉得你吵。”
　　绒晴坐在她怀里有些别扭，想挣扎却被慕凌婉按住了后腰。
　　“别乱动，让我抱一抱。”
　　慕凌婉轻轻的在她耳边说道。
　　绒晴的脸一下子就热了，想到昨天晚上俩人从车上一路亲到沙发上，又去了浴室，最后还一起回了房间。
　　现在再坐在这个沙发上，绒晴总担心没有打扫干净。
　　慕凌婉抱着绒晴轻轻闭上了眼睛，对她说：“你知道我第一支广告拍的是什么吗？”
　　绒晴闻言就好奇的盯着她：“是化妆品吗？”
　　慕凌婉摇了摇头。
　　“是一款页游。”慕凌婉说：“就是最早那批，砍一刀9999的低俗游戏，当时拍了广告代言两年，到手只有五万块钱，却是我接的第一个代言。”
　　绒晴对此毫无印象：“我都不知道你竟然接过这种广告。”
　　“那个时候没什么名气，经纪人也不是周瑛，没有一个很好的职业规划，以至于刚开始的时候只要有活都会接，能赚一点钱是一点。”慕凌婉感慨着对她说：“所以我跟周瑛说了，你不能跟我走一样的路，从最开始就得规划好风格和路线，这样才能一点一点越来越好。”
　　绒晴不敢置信的看着她。
　　“怎么？”慕凌婉伸手拍了拍她的后腰，凑近了轻笑道：“你不信我能把你带好？”
　　绒晴茫然的摇了摇头，她想了想，说：“凌婉，你这是……想带我？”
　　慕凌婉平静的看向她：“怎么，不愿意？”
　　“不，不是的。”绒晴斟酌了一下，还是不安的问道：“你想带我是我运气好，但你不害怕把我捧起来后，我会像明乔一样……吗？”
　　绒晴其实能看出来慕凌婉一直在照顾自己，她一出手就要带着绒晴上最热的综艺，给了她从未触及过的热度，从一个默默无闻的小爱豆，成为了现在吃顿火锅都会被认出来的小明星。
　　如果慕凌婉想捧她，自己成为一线明星也是分分钟的事情。
　　但绒晴还是很担心。
　　慕凌婉就那么信任她吗？
　　信任她不会成为第二个明乔？
　　“你和她不一样。”
　　慕凌婉眼神坚定的看着怀里的人，低声对她说：“我相信你，也相信我自己，我和周瑛都认为你条件很好，想红很容易。”
　　“可是……”
　　“除非你自己不想。”
　　绒晴沉默下来，她从刚开始来当小糊豆的时候，也是奔着一个月几千块钱的工资来的，后来等自己能越来越多的往家里寄钱，绒晴又想着能给年迈的父亲一个良好的生活条件。
　　再加上，绒晴自己也是想出人头地的，谁不想光鲜亮丽的站在众人面前，受到所有人的赏识和喜爱。
　　原本她都快要放弃了，是慕凌婉拉了她一把。
　　现在，慕凌婉说想捧她。
　　绒晴似乎也没有理由拒绝。
　　要不，再努力一把？
　　“那……好。”绒晴点了点头，盯着慕凌婉说：“不过我什么都不懂，可能得麻烦你们了。”
　　慕凌婉听了很高兴，她凑过去在绒晴的唇间轻轻啄了一口。
　　“真乖。”慕凌婉揉着绒晴的腰，低声笑了起来。
　　***
　　一周后，绒晴亲自签了合同，在公司和品牌方的负责人见了面。
　　对方是一个很干练的女士，看到绒晴就很热情的打着招呼，还一起合照并要了签名，绒晴有些受宠若惊，好在周瑛在旁边一直陪着她，倒也没有出什么问题。
　　签完了合同，负责人就抱着合同和绒晴再次握手。
　　“真高兴绒晴老师能跟我们合作，不知道今天晚上有没有空，我们想请您吃顿饭。”
　　绒晴露出了得体的笑容，对负责人说：“不好意思，今天晚上已经跟我女朋友约好了要去庆祝，恐怕我们只能下次再约了。”
　　负责人闻言眼睛就是一亮，紧紧抓着绒晴的手说：“是慕凌婉老师吗？”
　　绒晴点了点头。
　　“你们两的感情还真是好。”负责人也没有强迫绒晴，依旧笑容满面的说：“那既然绒老师有约了，我们就不打扰了，之后具体的拍摄时间等确定好了，我这边会亲自告知您的。”
　　“好。”绒晴也笑着说：“那就麻烦你们了。”
　　“绒老师太客气了。”
　　送走了品牌方的负责人，绒晴才觉得身心都有些疲惫，回头看了看正在收拾合同的周瑛，不由悄悄的蹭了过去，背着手问道：“周瑛姐，我今天表现的怎么样？”
　　周瑛抬起头笑了笑，夸赞道：“那还用说，绒老师今天的表现特别棒！”


第61章 
　　周瑛这边刚夸了没两句, 就看到穿着一身黑的慕凌婉从门口走了进来。
　　绒晴回头也看到了她，诧异的问道：“你怎么来了？不是说在休息室等的吗？”
　　慕凌婉摘下帽子，朝俩人笑着说：“我看那些人走了就过来了, 怎么样？都还顺利吗？”
　　“挺顺利的。”周瑛收拾好了东西, 站在绒晴身边拍了拍她说：“小晴今天表现的沉着稳重, 看着特别像大明星, 对方非常满意。”
　　绒晴被夸的都不好意思了：“我就坐在那边点头微笑, 连话都没说几句，哪里是沉着稳重。”
　　应该是脑袋空空才对。
　　周瑛笑了起来：“不要谦虚了, 你现在的确和之前不一样了, 我和凌婉都能看得出你在进步。”她说完又看向慕凌婉，“一会儿你们去吃饭吧, 我还要把合同再过一遍, 就不打扰你们二人世界了。”
　　绒晴耳朵一下子就红了, 慕凌婉倒是一脸平静的点了点头，瞧着绒晴说：“走吧, 餐厅都已经定好了。”
　　绒晴这才回头去拿自己的外套，和慕凌婉一起下了楼。
　　上车后绒晴就把帽子摘了下来放在怀里, 掏出手机对慕凌婉说：“我给君君发条信息, 她今天早上一直问我几点去签合同，我得回她一下。”
　　慕凌婉开着车，不置可否。
　　绒晴抱着手机跟叶君君聊了一会儿，叶君君在几天前就知道绒晴代言的是桶面广告，现在还没有上市, 听说真正在超市能买到还是得过两个月。
　　绒晴说：【你要是喜欢, 我回头让周瑛姐给你寄一箱过去，我尝了一次, 味道特别好，是甜咸口的，蟹黄味特别足】
　　叶君君：【寄过来多麻烦啊，反正我最近这段时间也没啥事，等你忙完了我去你家亲自扛回来】
　　绒晴：【哈哈，那好啊】
　　叶君君问道：【现在签完合同，你们要回家了吗？】
　　绒晴瞥了一眼旁边正在开车的慕凌婉，敲打着屏幕说：【没有，我们打算去庆祝庆祝】
　　叶君君：【几个人啊？和品牌方？】
　　绒晴：【不，就我和慕凌婉两个人】
　　叶君君发了个捂着嘴偷笑的表情，说：【懂了，是要约会啊~】
　　绒晴连忙回复：【别乱讲，就是去吃顿饭】
　　叶君君：【我懂我懂，你们约会我就不找你聊天了，好好玩~】
　　说完，还发了个飞吻的小表情，弄得绒晴脸都红了。
　　她连忙合上手机扭过头，看向窗外飞驰的风景，想等脸上的热度下来了再跟慕凌婉聊聊天，但她看着看着就感觉外面的街景越来越陌生了。
　　这不是平常她们回去的路。
　　绒晴奇怪的回头看了慕凌婉一眼，发现她不知何时面色沉重起来，眉头紧蹙，双手紧紧的握住了方向盘，胳膊上的肌肉都若隐若现。
　　“怎么了？”绒晴担心的看向她：“你是不舒服吗？”
　　慕凌婉看了她一眼，问道：“你聊完了？”
　　“嗯。”绒晴又看了看周围陌生的环境，问道：“这是哪里啊？咱们平常去餐厅走的也不是这条路。”
　　“出了点问题。”慕凌婉沉声道：“从停车场开始就一直有一辆黑色的车跟着我们，现在跟了有一路了。”
　　车？
　　绒晴立刻回过头，通过后排挡风玻璃就看着车流，的确是看到了两三辆黑色的轿车，但是不知道慕凌婉说的是哪一辆。
　　“别看了。”慕凌婉伸出手拍了拍，说：“估计是私生饭，你坐好，我要开始加速了。”
　　“啊？哦，好的！”
　　绒晴赶忙坐回位置上，伸手抓着头顶的扶手，刚抓稳就感觉一股加速的推背力量把她死死的按在座椅靠背上。
　　慕凌婉一看就不是第一次应对这件事情了，她抓着红绿灯最后几秒钟直接冲了过去，没料到后面的那辆车竟然也踩着黄灯闯了过来。
　　此刻那辆黑色的轿车开的也很快，绒晴一眼就看了出来，对方发觉慕凌婉发现了后也不伪装了，径直开了过来，似乎想要和她们并排。
　　慕凌婉骂了一句脏话，一脚把油门踩了下去，绒晴吓得闭上了眼睛，只感觉得慕凌婉开车东倒西歪的，特别吓人。
　　绒晴以前只在新闻和八卦中得知有私生饭这么个团体，也有私生饭追车，跑到艺人家门口不分白天黑夜的敲门，但这些都只是在网络上，这个屏幕看到的消息，亲身经历这倒还是头一次。
　　对方跟的紧紧地，慕凌婉又不是专业的司机，开车技术自然是不太好，又是压线又是违规超车的，把绒晴都快晃吐了。
　　“你、你开慢一点。”绒晴挣扎着睁开眼睛对慕凌婉说：“安全第一啊！”
　　私生饭顶多要人，慕凌婉这是要命啊！
　　绒晴这番话也提醒了慕凌婉，她看了一眼坐在副驾驶脸色苍白的绒晴，这才放缓了速度。
　　看慕凌婉的车速度降下来，后面那辆黑色的车就直接开了过来，两个车并肩而行。
　　对方降下了车窗，没看清是什么人，反而看清了里面大大小小的长焦镜头，对着俩人的车就‘咔咔’一顿拍，拍的慕凌婉脸都绿了。
　　绒晴睁大了眼睛，她下意识的撤了一下，然后才想起慕凌婉的车是防窥的，按理来说这些镜头应该拍不到车里的情况。
　　事实上那车人的确没有拍到什么，但却依旧架着镜头怼着拍，看着格外吓人。
　　慕凌婉皱起眉头，一打方向盘直接掉了个头，旁边的车也很快反应过来掉头追了上去，两辆车在街道上来来回回的拉扯，最后慕凌婉一个猛子扎进了路边的院子里，那辆黑车也没有仔细看，也直接一头扎了进去。
　　等扎进去后才发现，扎进去的是警察局的院子。
　　门口的警察一看到两辆车以非常快的速度开了进来，不管三七二十一直接把门给关上了，从警局里钻出来十来个穿着制服的人民警察把两辆车全都围住。
　　别说对面黑车上的人傻眼了，坐在副驾驶的绒晴也傻眼了。
　　她怎么也没想到慕凌婉竟然那么厉害，竟然直接把人带到了警察局。
　　这跟直接送到牢里有什么区别？
　　慕凌婉靠在椅背上，回头看着一脸震惊说不出话的绒晴，很无奈的对她说：“看样子，今天的餐厅咱们是去不了了。”
　　绒晴：“……”
　　餐厅去不了，警察厅也是一样的。
　　警察同志们一看到慕凌婉和绒晴就都楞了一下，再看到黑车上下来了三个男人，一下子就明白怎么回事，当即就把那几个人都给带进去审问了。
　　慕凌婉和绒晴坐在小会议室的桌子旁，女警正在帮她们录口供，确定无误后俩人才签了字。
　　“你们放心好了，他们这种行为算危害公共安全，追车这种行为非常危险，我们会对他们进行严厉的处罚。”女警说的慷慨激昂，最后掏出一个本子对俩人说：“那能请两位老师帮我签个名吗？我特别喜欢你们的电视剧。”
　　虽然绒晴没有电视剧，但她还是签名了。
　　签完了名，女警就给俩人倒了水，让她们在这休息休息。
　　没过多久，刚从俩人面前消失的周瑛又跑了过来，站在门口无奈的看着慕凌婉和绒晴，叹了口气说：“还好你们俩没事，我接到电话的时候都吓死了。”
　　“没什么大事。”慕凌婉抱着胸，坐在椅子上说：“以前遇到这种事不也是这样解决的吗？”
　　“以前是以前，现在你们不是两个人吗？”周瑛站在会议室里说：“我刚刚去看了那三个人，一个个都虎背熊腰的大男人，你们要是真的被追上指不定出什么事呢。”
　　周瑛越想越害怕，也不是没有女艺人被绑架的事情发生，女艺人们漂亮又有钱，落到这群人手里指不定会发生什么事情。
　　“这车不能要了，估计已经被盯上了。”周瑛皱着眉说：“一会儿你们坐我的车，这车我安排人处理掉。”
　　慕凌婉点了点头。
　　周瑛又扭头对绒晴说：“小晴，今天晚上你们也先别回家了，我担心别墅那边也有人盯着，这两天你们就先住酒店吧。”
　　“住酒店？”绒晴眨了眨眼睛，扭头看向慕凌婉：“我们两个住吗？”
　　“嗯。”周瑛点头：“你们俩先住半个月的，缺什么直接买，我给你们定个套房，一会儿就过去。”
　　周瑛说完就出门打电话了，绒晴看了看慕凌婉，说：“那我们现在，连家都不能回了？”
　　慕凌婉点了点头，偏头问道：“你有什么需要的跟周瑛说，过两天让她回去一起带过来。”
　　“其实，也没有什么要带的。”绒晴犹豫了片刻，才对慕凌婉说：“记得把相机带上。”
　　慕凌婉看向她，微微挑了挑眉。
　　懂了。
　　***
　　周瑛很快就带着慕凌婉和绒晴从警察局出来了，也不知道是谁透露的消息，警察局门口竟然围了不少的人，甚至连电视台记者都过来报道了。
　　慕凌婉皱了皱眉头，带着人又退了回去。
　　“门口人太多了。”周瑛看着玻璃门外担忧的说：“我们得想个办法分开出去。”
　　旁边热情的民警看到后就自告奋勇的说：“坐我们警车吧。”
　　绒晴：“？”
　　周瑛眼睛一亮：“可以吗？”
　　“我去申请一下，应该没有问题，毕竟是为人民服务。”年轻的民警看到仨人都看了过来，黢黑的小脸一下子就红了起来，连忙去打招呼。
　　一听说是慕凌婉和绒晴要用车，那自然是没有问题，周瑛见他们答应了也非常开心，直接把酒店的位置发了过去。
　　“一会儿我先开车引开他们的注意，然后警察小哥你就带着俩人直接去酒店。”周瑛又对慕凌婉说：“房间已经开好了，房卡直接去前台取，你们先上楼休息，等我甩掉这群记者再过去找你们。”
　　慕凌婉点了点头，没有什么意见。
　　很快，三人就兵分两路出了门，周瑛的车一出来就吸引了所有人的注意力，那些娱记们看到周瑛的车跟疯了一样网上扑，也不怕出什么意外，镜头一个劲儿的怼在车玻璃上，但始终拍不清楚里面的人影。
　　周瑛开车离开后绝大部分人都追了上去，少部分人在门口等了半天没等到有人出来，也都散的差不多了，只有零星几个不死心的自媒体人还蹲守在警察局门口，看起来一时半会儿是不打算走了的。
　　“差不多了。”慕凌婉压了压帽子，对绒晴和警察小哥说：“我们可以出去了。”
　　警察小哥很明显是慕凌婉的粉丝，一听这话耳朵根立刻就红了，开车的时候头都不敢回，紧紧盯着面前的方向看，绒晴都担心他会不会不小心开车撞树上。
　　好在警察小哥还是很靠谱的，很顺利的就把二人送到了指定的酒店。
　　跟小哥道别后，慕凌婉才和绒晴一起进了酒店，登记过后拿了房卡上了楼。
　　“我们已经到了。”
　　慕凌婉站在落地窗前看着楼下的街景，给周瑛打着电话问道：“你那边怎么样了？”
　　“还追着呢，我带着他们溜了好几圈了，一会儿就去公司了。”周瑛的声音从电话那头传来：“你们到了就行，今天暂时先别出门了，我一会儿让小屈过去一趟，你们需要用到什么告诉她，她替你们跑腿买。”
　　“好。”
　　挂了电话后，慕凌婉回头看了看在套房里瞎溜达的绒晴，看到她已经开始翻主卧的衣帽间了，便走过去靠在门框边上问道：“你从进门就开始翻，翻出什么了吗？”
　　绒晴一回头双眼都在放光，激动的对慕凌婉说：“这个套房好大啊，还有衣帽间，还有书房，连茶室也有，一定很贵吧？”
　　慕凌婉抬了抬下巴：“还好吧，顶楼还有泳池和酒吧，还有健身房，自助餐在一楼，你可以带着房卡过去随便吃，但今天是不行了，周瑛让我们老老实实呆在房间里，哪里都不能去。”
　　绒晴虽然觉得有点可惜，但也没有办法，毕竟今天那一出着实把她吓到了，今天就老老实实待在酒店房间里，哪里都不去吧。
　　可是……
　　“为什么只有一张床？”绒晴指着主卧的那张两米二的大床问道。
　　慕凌婉的目光也放在了床上，整洁干净的床上放了四个枕头，被罩床单也都是雪白雪白的，床尾还搭着一块长长的毯子，看着还挺好看的。
　　她微微眨了眨眼睛，解释道：“套房都是这样。”
　　慕凌婉说：“都是一张床。”
　　绒晴半信半疑，但又不能当着慕凌婉的面掏出手机百度，只要点了点头认了。
　　一张床就一张床吧，她和慕凌婉又不是没有在一张床上睡过觉。
　　“行。”绒晴顿了顿才说：“那我们先点个外卖吧？没吃上饭我现在都饿死了，吃完饭差不多小屈就能把咱们的东西送过来了。”
　　慕凌婉点头，掏出手机问道：“你想吃什么？今天可以随便点，就当是没吃上大餐的补偿了。”
　　绒晴立刻跳了过来，开心的对慕凌婉说：“那我想吃麻辣烫，要中辣，要手擀面，还要牛肉丸！”
　　慕凌婉皱了皱眉，刚想拒绝就看到绒晴的眼神，很明显就等着慕凌婉开口拒绝她再委屈，慕凌婉已经看透她了，所以微微抬了抬眼皮，划开手机屏幕说：“好，那就吃麻辣烫。”
　　绒晴意外的看着她，不相信这是慕凌婉能答应的事情，她刚刚就是嘴嗨一下。
　　慕凌婉一边打开外卖软件一边说：“其实你吃胖点也好，这样抱起来才有手感，正好再过半个月就要拍桶面广告了，胖乎乎也增加亲民度。”
　　绒晴：“？”
　　慕凌婉点开距离最近的那家麻辣烫店，滑动着菜单说：“让我看看，除了手擀面和牛肉丸，你还想吃什么？”
　　绒晴瞧见她是认真的在给自己点麻辣烫后整个人都跳了起来，看着慕凌婉就感觉她好像是一束光，就这样站在自己面前闪闪发光！
　　“我能全都来一份吗？”绒晴很不要脸的问道。
　　慕凌婉笑容僵在了脸上，颇为无奈的说：“好，那就每样都来一份。”
　　绒晴觉得慕凌婉现在不是女艺人了，而是活生生的女神！
　　“主食要一个手擀面就好啦，其他的就不要了。”
　　“丸子，我爱吃牛肉丸，多来点牛肉丸，鱼丸也要。”
　　“胡萝卜爱吃，菠菜爱吃，娃娃菜也爱吃。”
　　“要这个，嗯，这个也要，都点都点。”
　　“要中辣！”
　　绒晴斩钉截铁的对慕凌婉说道。
　　按照绒晴想吃的，慕凌婉点了快两百块钱的麻辣烫，明知道对方吃不完还是付了钱，开始担心等到了会不会把绒晴的肚皮给撑爆。
　　但当事人绒晴完全没有这种烦恼，她还是头一次那么奢侈的点麻辣烫的外卖，以前点个20块钱还得各种扣算优惠券，现在慕凌婉付钱，她自然要把自己想吃的都点了！
　　半个小时后，外卖送到了门口，一共三大桶。
　　全是绒晴的。
　　慕凌婉的外卖还没有到，她今天没什么胃口，就点了一份附近的沙拉，看着绒晴坐在桌子前，面前放着三大桶麻辣烫，关心了一句：“能吃完吗？”
　　绒晴以为慕凌婉瞧不起她，很干脆的说：“肯定能！”
　　慕凌婉撑着脑袋看向绒晴的背影，挑了挑眉没说话。
　　等慕凌婉的沙拉刚到，屈小婧也正好到了门口，她没有回别墅，而是直接在商场买了全新的换洗衣物和日用品过来，就是怕别墅那边有人蹲守，万一顺着屈小婧找到酒店就不好了。
　　一进屋，屈小婧就闻到了房间里那股很浓很香甜的麻辣烫味道，眨了眨眼睛关门走了进来。
　　“什么味道，这么香？”屈小婧把手中的外卖放在桌子上，看到旁边绒晴正在埋头苦吃，在看清她吃的事三大碗麻辣烫后惊讶的眼睛都快瞪了出来。
　　绒晴自己一个人已经吃了半碗了，她现在肚子撑得鼓鼓囊囊，瞅着面前剩下的两碗半就开始发愁，一听到屈小婧的声音就抬头看着她，眼巴巴的问道：“小屈，你晚饭吃了吗？”
　　屈小婧：“……吃了啊。”
　　绒晴：“哦。”
　　绒晴攥着筷子，看着面前的外卖发愁，又抬头看着屈小婧说：“那你要不要把这两碗带走当夜宵啊？我都没有动，都还是干净的。”
　　屈小婧刚想说话，慕凌婉就打断说：“你不是斩钉截铁的说自己能吃完三碗的吗？这连一半都没吃下，怎么就认输了？”
　　绒晴瞪了回去，也不吭声了，硬着头皮又往嘴里塞了一颗肉丸子。
　　屈小婧不明白发生了什么，但是看到绒晴这么吃也有些担心，小声的对慕凌婉说：“慕老师，绒老师这么吃明天得胖两斤，她不是今天刚签的代言吗？这就胖起来，那回头广告怎么拍？”
　　绒晴拿着筷子往嘴里塞的动作就是一僵。
　　慕凌婉心平气和的说：“她代言的事桶面，胖一点完全没有问题，说不定品牌方就喜欢这种肉乎乎的艺人。”
　　【胖一点也完全没有问题】
　　【肉乎乎的艺人】
　　这每句话都砸在绒晴的心窝里，她开始后悔自己点那么多外卖了，真的是一次就能把她吃得往后余生都不想再见到麻辣烫了。
　　“不吃了！”
　　绒晴开始撂筷子，起身抓着手机说：“我要去厕所！”
　　慕凌婉瞥了她一眼，道：“你是直肠子吗？”
　　绒晴回答她的是一声响亮的关门声。
　　生气了。
　　真可爱。
　　慕凌婉轻笑着想。
　　屈小婧不明所以，但老板妻妻俩的事情她还是决定不参合，把带来的东西规整放好之后，屈小婧就准备告辞了。
　　“东西带上吧。”慕凌婉对屈小婧说。
　　屈小婧歪头：“带什么？”
　　慕凌婉抬了抬眼皮：“麻辣烫。”
　　屈小婧：“……”
　　慕凌婉又说：“她这两碗都没有动，扔了也挺浪费的，都是花我钱点的，不如你带回去当个夜宵好了。”
　　屈小婧纳闷，这人说的和刚刚绒晴说的有什么区别吗？
　　这不是一样的话术吗？
　　至于把绒晴气走再让她把麻辣烫带回去吗？
　　想不明白。
　　但是能白得两碗麻辣烫，正好可以跟室友一人一桶分了。
　　屈小婧自然没有拒绝，走过来打包好就要带走，慕凌婉让她把绒晴吃剩的也带到外面扔了，屈小婧收拾了一下垃圾后拎着麻辣烫就跑了。
　　绒晴在厕所待了半个小时，顺便洗了个澡，把身上那股麻辣烫的香甜味道洗干净后才穿着浴袍出来，却发现自己放在桌子上吃剩的两碗半麻辣烫不见了。
　　她扭过头看向已经躺在床上玩手机的慕凌婉，满脸的疑惑。
　　而慕凌婉接触到了绒晴的目光，就把手机放到一边，拍着自己身边的枕头对绒晴说：“上床。”


第62章 
　　绒晴茫然的看着她, 踢掉拖鞋乖乖的爬了上去，坐在慕凌婉的身边。
　　刚坐下，慕凌婉就凑了过来, 细细闻着绒晴的脖子说：“一股麻辣烫的味道。”
　　说起麻辣烫。
　　“我的麻辣烫呢？”绒晴问她。
　　“让小屈带走了, 你不是吃不下吗？”
　　“她不是吃过了吗？”
　　“我让她带回去当夜宵。”
　　绒晴：“？”
　　她刚刚也是这么说的, 但小屈拒绝了, 为什么慕凌婉说小屈就答应？
　　慕凌婉看出绒晴眼里的疑惑, 笑着把人抱在怀里，顿了顿才说：“大概是我们两个都说了, 她就推脱不掉了, 更何况你吃不了也是浪费。”
　　慕凌婉把玩着绒晴的小手指，说：“浪费粮食可不好。”
　　绒晴被她捏的心里痒痒的, 刚想开口说话, 就直接打了个嗝。
　　慕凌婉楞了一下, 然后就‘噗呲’一声笑了出来，绒晴闹了个大红脸气愤的捶了她一下：“不许笑！”
　　慕凌婉：“哈哈！”
　　绒晴脸都红了, 坐直了按着慕凌婉的肩膀说：“都怪你，谁叫你给我点麻辣烫的？”
　　慕凌婉把人抱在怀里, 让绒晴跨坐在自己腿上, 仰头看着她笑弯了眉眼：“哦，吃完了现在又怪我给你点麻辣烫了？你这人，是不是太无理取闹了一点？”
　　说完，还拍了拍绒晴的屁股。
　　绒晴被拍的一个激灵，脸更红了, 不敢置信的看着慕凌婉, 才发觉自己现在坐在她的身上。
　　酒店。
　　大床。
　　坐在慕凌婉身上。
　　绒晴觉得这个氛围很不对劲，红着脸就要爬下来, 但慕凌婉偏不让，双手扣着绒晴的腰慢慢摸索着，慕凌婉眼睛都是亮的。
　　“你、你干嘛？”绒晴颤声说：“痒……”
　　“我在摸摸你胖没胖。”慕凌婉嘴上这样说着，手不老实的在绒晴后腰划了两下，绒晴一下子人都酥了，双颊爆红。
　　“刚吃完怎么可能胖那么快？”
　　“胖不胖的，得摸了之后才知道。”
　　慕凌婉瞧着绒晴脸红红的就觉得可爱，伸长了脖子在她嘴角亲了一口。
　　草莓味的。
　　“刷牙了？”慕凌婉问道。
　　绒晴低着头没说话，眼眶都是红彤彤的，闷不吭声的要下去，却被慕凌婉塞了个东西在手心里。
　　打开一看，是一个黑色的发圈。
　　“蝴蝶的今天没带。”慕凌婉瞧着她说：“今天就先用这个。”
　　绒晴呆呆地看着手掌心中的黑色发圈，又瞧了瞧慕凌婉。
　　“帮我扎头发。”慕凌婉贴近了对她说：“不然一会儿不方便。”
　　绒晴这下浑身上下都是红的，她想拒绝但慕凌婉直接亲了上来，还把绒晴的两只手搭在自己的肩膀上，让她去摸自己黑亮柔顺的长发。
　　舌尖被亲的酥酥麻麻，绒晴脑袋都晕乎乎的，手心是柔软芬芳的发丝，绒晴神情微微有些恍惚，过了半晌才给慕凌婉扎头发。
　　这个头发扎的时间很长，等慕凌婉亲完了，绒晴才手脚发软的把对方的长发扎好。
　　绒晴刚收起手就是一阵天旋地转，等她回过神的时候已经被慕凌婉压在了柔软的床上，胸口剧烈的起伏着。
　　慕凌婉的头发从旁边划了下来，乱糟糟的垂在身侧，扫着绒晴的侧脸和白皙的脖颈。
　　“扎的不好啊，都乱了。”慕凌婉低下头，贴着绒晴的额头轻笑道：“但勉强能用。”
　　绒晴推了推她的肩膀，但得到的事慕凌婉更不安分的亲吻……
　　***
　　第二天醒来，绒晴原本以为自己会腰酸背痛，但睁开眼后发现自己还好。
　　她茫然的坐起身，看着身边皱着眉头熟睡的自己，微微眨了眨眼睛。
　　换回来了。
　　绒晴高兴坏了，想起昨天晚上被慕凌婉折腾了一晚上就气不打一出来，发圈掉了也能赖在自己头上，明明是她自己幅度太大给甩掉的，反而用这个理由惩罚自己。
　　越想越生气，绒晴抬起脚在被窝里狠狠踹了‘自己’一脚，然后抓起地上的睡衣随便套上，就往厕所跑。
　　慕凌婉皱着眉头醒来的时候，就听到绒晴‘嘭’的一声关上了浴室的门，她茫然的趴在床上发了好一会儿的呆，才感觉自己浑身上下都酸的要命，坐起来回头看了一眼浴室里亮着的灯，又低头看了看自己身上还残留着痕迹——昨天晚上自己恶趣味的留下来的咬痕。
　　行叭。
　　回旋镖镖到自己的感觉真的不太好。
　　慕凌婉打了个哈欠，起身穿上鞋，踏过凌乱的地面去敲了敲卫生间的门。
　　“有人用了。”里面的绒晴大声喊道。
　　慕凌婉当然知道有人在用，她从地上捡起一件浴袍披在身上，哑着嗓子说：“我要洗澡。”
　　绒晴语气上扬，开心的说：“不行，我得洗。”
　　慕凌婉说：“一起洗。”
　　“我不！”绒晴才不上当，义正言辞的说：“我要自己一个人洗！”
　　“行。”慕凌婉也不跟她争，头疼的说：“那你能洗快点吗？”
　　“这个嘛~”绒晴得意的说：“那得看我心情，我现在刚好想泡个澡，你等一个小时以后吧。”
　　绒晴想好了，昨天慕凌婉那么欺负自己，自己肯定不能就这样认栽，虽说她不能让慕凌婉受到什么惨烈的教训，但是不让她上厕所还是没问题的。
　　她那么大一女明星，总不能因为上不了厕所而跟自己发火吧？
　　正当绒晴得意的时候，就看到卫生间的门‘咔嚓’一声被人从外面打开了。
　　绒晴：“？！”
　　慕凌婉穿着凌乱的睡袍，头发乱糟糟的看着卫生间里的绒晴，挑了挑绒晴昨天哭肿了的眼皮，说：“你难道不知道酒店的浴室门都是不能上锁的吗？”
　　绒晴她还真不知道！
　　“你进来干什么？！”绒晴吓了一跳，连忙就要把人推出去，慕凌婉却攥着她的手腕轻笑着说：“我说了啊，我要洗澡。”
　　“我、我我……”
　　“我们一起洗。”
　　绒晴：“诶？”
　　不等绒晴反应过来，慕凌婉就一脚踏进了卫生间，还贴心的把门给关上了。
　　“你进来干什么？！”
　　“洗澡。”
　　“！！！”
　　***
　　折腾到了中午，屈小婧才带着外卖姗姗来迟。
　　一进屋她就感觉到房间里的气氛不太对，她小心翼翼的放下自己手中的袋子，看着‘慕凌婉’蜷缩在床上，只露出一个黑色的毛茸茸脑袋，整个人缩在被子里鼓鼓囊囊的，听到屈小婧进来也没有动静。
　　‘绒晴’则端着咖啡站在落地窗前，看着下面的人潮涌动，听到房门打开的声音就看了过来，和屈小婧对视了一眼。
　　屈小婧打了个哆嗦。
　　不知道为什么，她总觉得‘绒晴’老师的性格忽冷忽热的，有的时候热情奔放的非常好说话，有的时候就像这样冷漠的站在窗边看着似乎是有什么心事，特别是那双眼睛，看向她的时候都带着嗖嗖的凉风。
　　这就是喜怒无常的女艺人吗？
　　怪可怕的……
　　“绒老师，这是周瑛姐让我给你们带的衣物和饭菜。”屈小婧指了指自己旁边的东西说：“衣服都是新的，按照你们两个尺码买的，如果老师们有什么需要的，想穿的就跟我说，我今天一整天都在这。”
　　一整天都在？
　　慕凌婉端着咖啡扫了屈小婧一眼。
　　我和绒晴在酒店开房约会，你一个电灯泡呆在这里一天干什么？
　　怪碍眼的。
　　“不用。”慕凌婉放下咖啡走了过来，瞥了一眼收拾好的行李箱和包裹，看到里面都是刚买的衣服，薄的厚的都有。
　　慕凌婉随手拿起一件白色的卡通卫衣，皱了皱眉头说：“这些都太幼稚了，下回买让周瑛给你参考一下。”
　　被隐晦的骂没有品味的屈小婧低着头应了一声。
　　“你也不用一直待在这，该干嘛干嘛去。”慕凌婉放下手中的卡通卫衣说：“有什么事情我会给你打电话的。”
　　“好的。”屈小婧转身就要走。
　　“等一下。”
　　慕凌婉突然想起来什么似的，对屈小婧说：“我家别墅那边你回去了吗？”
　　屈小婧摇头：“没有，但听周瑛姐说附近蹲了不少的人，也不知道是谁把别墅的位置透露了出去，周瑛姐说可能需要两位老师搬家。”
　　慕凌婉心中了然，她就猜到自己家那边也不会安生，挺屈小婧这么说微微点了点头，才让她离开。
　　屈小婧走了没多久，绒晴就迷迷糊糊的从被子里钻了出来。
　　她身上穿的是新换上的睡衣，吊带睡衣就两根纤细的绳子，露出她洁白的肩膀和丰盈的胸脯，绒晴揉了揉眼睛，才从床上下来。
　　昨天晚上吃的实在是太多了，绒晴到现在也不觉得饿，一觉睡到了大中午。
　　酒店房间里开了地暖，就算穿着一层睡裙也完全不会觉得冷，绒晴简单的洗漱了一遍后打开门出去，看到慕凌婉正在收拾屈小婧带来的一大堆衣物。
　　“小屈来过了？”绒晴看到搭在沙发上的那件白色卡通卫衣，拿起来看了一眼，眼前就是一亮：“这个好可爱啊，能让我穿吗？”
　　慕凌婉扭头看了过去，发现那是自己不久前刚嫌弃过幼稚的卡通卫衣。
　　“你喜欢就好。”慕凌婉笑着说：“特意为你买的。”
　　绒晴才不信她。
　　但还是对屈小婧新买的衣服很感兴趣，和慕凌婉两个人一起把衣服都收拾出来，把衣帽间挂的满满当当。
　　一想到自己还要在这个酒店住半个多月，绒晴就叹了口气，问正在拆护肤品的慕凌婉：“咱们什么时候能回家啊？在我拍广告之前能回去吗？”
　　“估计是回不去了。”慕凌婉把瓶瓶罐罐放好，对绒晴说：“我们得搬家。”
　　“搬家？”绒晴诧异的看着她：“是家里出了什么事情吗？”
　　“不知道是谁泄露了我的住所，小屈来的时候说家附近全都是人。”慕凌婉扔掉包装盒，缓声道：“正好那个地方我也住腻了，也趁机换一个。”
　　绒晴眨了眨眼睛，问道：“是租一间吗？”
　　“嗯？”慕凌婉抬了抬眼皮，说：“不，直接买一套，你可以看看有没有喜欢的小区或者房型，等有空了让周瑛去跑一趟看看，合适就直接过户买下来。”
　　绒晴听着慕凌婉说这话，买个房子竟然跟去菜市场买菜一样简单，不由瞪大了双眼。
　　这就是有钱人吗？
　　真潇洒。
　　绒晴回头看了看这琳琅满目的衣帽间，虽说比不得家里的大，但一想到住半个月就得准备那么多衣服和护肤品，绒晴就再一次对有钱人的生活产生了向往。
　　看样子买房子最少得配个50平的衣帽间，不然都不够放慕凌婉的衣服。
　　收拾好了衣服和护肤品之后，绒晴才稍微有点饿，但又不想吃饭菜，就点了一份鲜切的水果吃。
　　哈密瓜甜甜的，凤梨酸酸的，就连橘子也是皮薄馅大，绒晴吃的满嘴都是果香味，这才心满意足的拍了拍肚子，靠在了沙发上。
　　照这样吃下去，她肯定得胖十斤。
　　慕凌婉光喝咖啡就喝饱了，看到绒晴这副懒洋洋的样子就提议道：“要不要上楼去游泳？”
　　绒晴这才想起酒店层楼有游泳池。
　　“好啊！”绒晴刚说完就皱起了眉头：“可是天那么冷，下水会不会很难受？”
　　“恒温的游泳池，下去后不会太冷。”慕凌婉对她说。
　　“那要是别人认出我们怎么办？”绒晴又问道。
　　慕凌婉眨了眨眼睛，说：“我们两个可以包场。”
　　绒晴眼前一亮：“可以吗？”
　　“当然。”慕凌婉瞧着她的反应便笑着说：“要不要试一试包场的感觉？”
　　“要！”绒晴立刻跳了起来。
　　慕凌婉趁着绒晴收拾东西的时候给前台打了个电话，正好今天下午泳池内没有客人，慕凌婉就直接包了下来，费用挂在房费上。
　　绒晴还是第一次在包场的泳池里游泳，水也是温热的，周围除了工作人员和救生员之外就只有她和慕凌婉两个客人。
　　一下午的时间俩人都泡在泳池里，绒晴不太会游泳，慕凌婉就教她，游累了就趴在泳池边聊天，等到了晚上洗干净了又上了顶楼，去酒吧转了转。
　　俩人定了个小桌，看着驻唱的女歌手声音沙哑的唱着许清的歌，绒晴听得入迷，本来慕凌婉都打算上台去唱一首的，却被绒晴拦了下来。
　　难得没人发现她们，这女人可别又作妖。
　　当天晚上慕凌婉就拉了个脸很不高兴，绒晴哄了半天都没哄好。
　　最后干脆就不哄了。
　　爱咋咋地。
　　就这样，俩人在酒店里吃了睡，睡了吃，偶尔去楼上酒吧听人唱唱歌，去一楼自助餐吃个免费的午餐，剩下的时间都在蹉跎时光。
　　终于，绒晴的桶面广告拍摄时间确定了！
　　周瑛带来这个消息的时候，绒晴整个人都跳了起来，这是她接的第一个广告，而且还能免费吃泡面，绒晴觉得自己这波赚大了！
　　“下周一就可以拍摄了，到时候我过来接你去摄影基地，大概一天或者半天就能拍完。”周瑛对绒晴说：“等广告播出的时候还需要你在微博和其他媒体平台也一起发一波广告，这些交给我来负责就行了，就是跟你在这边提一下。”
　　周瑛又对绒晴说：“代言的费用将会在广告拍摄完结清，到时候扣掉税和工作人员的工资会直接划到你卡上，具体的你看下这个，需要你签个字。”
　　绒晴听不懂，但是她看到合同上的0后也能感觉到自己这是有钱了。
　　有钱不说，还能免费吃桶面。
　　当明星可真好！
　　弄完了这些，周瑛也算是忙完了手头的工作，瞧着一直坐在旁边竖着耳朵听的慕凌婉，笑着说：“房子我已经看好了，是一个位于CBD附近的顶层大平层，五百多个平房，一共五房四厅六卫，具体的我再请设计师规划，不知道你们觉得够不够住？”
　　五百平？
　　六个厕所？
　　够不够住？
　　绒晴傻眼了，她觉得自己就算一天去三趟厕所都不完那么多卫生间。
　　“听着还行。”慕凌婉瞧着周瑛说：“你亲自去看了吗？”
　　“还没有，只让中介给发了图片。”
　　“重新规划也得有段时间吧？没有立刻能拎包入住的吗？”
　　“那样的话就没有那么大的平层了。”周瑛微微蹙着眉，摸着下巴说：“有一个四百平不到的，剩下的都是三百多的，太小了，平层的话还是大一些住着舒服，能放的东西也多。”
　　之前慕凌婉住的别墅就放了很多东西，地上三层，地下还有健身房和影音室，四百多的确是小了点。
　　慕凌婉也犹豫了起来，扭头看向绒晴，问她：“你觉得呢？”
　　我觉得？
　　我觉得六个厕所的确太多了。
　　绒晴想了想，说：“我都行，你们自己看。”
　　她就是个蹭吃蹭喝蹭住的。
　　慕凌婉问她：“你喜欢大平层吗？”
　　绒晴扭头瞧她：“喜欢。”
　　周瑛问她：“别墅你不喜欢吗？三层小洋楼那种。”
　　绒晴扭头看她：“也喜欢。”
　　“那我再看看别墅？”
　　“好呀。”
　　“平层也看看？”
　　“行啊。”
　　反正又不用绒晴掏钱，慕凌婉爱住哪里住哪里，记得给她留个客房就行了。
　　最好要带独立卫浴的，她觉得那样会很方便。
　　周瑛和慕凌婉瞧着绒晴这副‘好啊好啊好啊’的态度也没了脾气，最后还是周瑛一拍板，说：“房子的事情我这两天亲自给你们跑，现在先准备拍广告吧。”
　　开拍当天晚上，绒晴主动的把单反相机插上电池装好，架在了床位。
　　别说。
　　你还真别说。
　　酒店，单反，大床房。
　　比第一次拍还像在拍小黄片。
　　绒晴看着那黑洞洞的摄像头发呆，想着她和慕凌婉这样也有半年的时间了，到底还有没有希望换回来？
　　不会一辈子都得这样了吧？
　　还没等绒晴思考完，慕凌婉就已经洗好从浴室湿漉漉的出来了。
　　她用毛巾擦着头走到床边，看着绒晴正坐在床的正中间，穿着一身黑色的真丝睡裙，显得她更加白皙漂亮。
　　“都弄好了？”慕凌婉问道。
　　绒晴点了点头，站起来跑到柜子那边拿出了吹风机，站在慕凌婉面前说：“我帮你把头发吹干吧，一会儿把枕头弄湿了晚上睡觉不舒服。”
　　慕凌婉点了点头，坐过去让绒晴帮她吹头发。
　　绒晴摸着慕凌婉湿漉漉的长发，开足了风力吹，看着自己的后脑勺就有些微微的出神，逮着一个地方吹了足足五分钟。
　　慕凌婉抬起眼皮瞧了她一眼，歪着头问道：“怎么了？”
　　绒晴眨了眨眼睛，小声的说：“不知道，就是……有点紧张？”
　　慕凌婉瞧着她说：“你要是紧张的话，那今天就别换了，明天我替你去拍？”
　　“不行。”绒晴摇了摇头：“这是我拍的第一支广告，我肯定是要自己亲自上的，不能让人替我上。”
　　“可你之前不也帮我拍过一支广告吗？”慕凌婉牵着绒晴的手，捏了捏她柔软的手心说：“当时怎么没见你紧张？”
　　“我那是替你拍的，当然不觉得紧张了。”绒晴叹了口气，说：“但这次是给我自己拍的，就有些……不安，怕拍不好，怕让大家失望。”
　　更怕到手的定金全飞了。
　　慕凌婉转过身子，把人拉到自己的面前，用黑色的眼睛平静的瞧着她。
　　“别害怕。”慕凌婉握着她的手说：“我明天会陪着你去的。”
　　绒晴愣了愣，然后重重的点了点头。
　　“听你这么说我就安心了。”绒晴笑弯了眉眼，猛地凑上去在慕凌婉的唇上轻轻的亲了一口，立刻坐直身子说：“亲完了，该睡觉了，明天还要早起呢！”
　　说完就想溜。
　　被慕凌婉直接抓着手腕又拽了回来。
　　绒晴耳朵尖通红，挣扎着说：“我、我放吹风机。”
　　“拔了插销哪里不能放？”慕凌婉另一只手搂上了绒晴的腰，勾了勾唇角说：“我喜欢你主动亲我，再亲一次？”
　　绒晴拒绝她：“我不亲！”
　　慕凌婉则说：“那我亲你。”
　　也不要！
　　“唔！”
　　慕凌婉咬着绒晴的嘴唇，熟练的撬开她的牙齿，在她温热的口中打转，手也开始不安分的钻进了睡裙里，捏着绒晴软软的屁股。
　　绒晴挣扎。
　　挣扎不开。
　　绒晴推她。
　　也推不开。
　　算了。
　　就这样吧。
　　绒晴叹了口气，双手搭上了慕凌婉的肩膀，触摸到她半湿的长发，体贴的从自己手腕上脱下一个发圈，帮她随便的扎了一下。
　　刚扎完头发，绒晴就感觉身子一轻，慕凌婉托着她的屁股就把她抱了起来。
　　然后俩人重重的倒在了床上……


第63章 
　　第二天一早, 绒晴一大早就爬了起来开始挑选今天要穿的搭配，慕凌婉懒洋洋的打了个哈欠，看着绒晴忙来忙去就抱着枕头趴在床上, 眯起眼睛看着她。
　　绒晴察觉到视线就扭头看了过来, 瞧着慕凌婉头发蓬松, 体态慵懒的趴在床上的样子, 像极了一只猫。
　　绒晴忽然觉得如果以后俩人都是这个样子, 那也蛮好的。
　　“醒了？”绒晴抓着两件连衣裙，在身上比划了一下问道：“这两件你觉得哪个好看一些？白色的还是红色的？”
　　慕凌婉趴在枕头上, 懒洋洋的指了指左边的那套红色的。
　　绒晴便扔下白色的去浴室换衣服。
　　慕凌婉愣了愣, 才撑着脑袋说：“换衣服干嘛还躲着我，你哪个地方我没见过, 你哪个地方我没摸过？”
　　下一秒, 绒晴就从浴室出来, 把红色的连衣裙扔到了她脸上。
　　“你闭嘴！”绒晴恼羞成怒的说。
　　一早上绒晴都臭着一张脸，昨天明明都只打算亲一亲就睡觉, 养精蓄锐准备第二天的拍摄，但慕凌婉非得又亲又摸到处点火。
　　绒晴承认。
　　是她没有把持住。
　　慕凌婉软声软语的哄了两句, 绒晴就被她剥光了。
　　但绒晴还是要生气。
　　不能让她可劲儿的欺负自己, 自己也得甩脸子。
　　慕凌婉自然是明白绒晴生气是给自己看的，所以一早上都没敢干什么太出格的事情，本本分分的像个贴身丫鬟一样伺候绒晴穿衣吃饭。
　　可周瑛一来，绒晴拉了个脸的表情一下子就明亮了。
　　“周瑛姐！”绒晴眼睛里都开始放光：“我们现在就出发吗？”
　　周瑛笑着点了点头：“当然了，都准备好了吗？”
　　绒晴狂点头：“都好了！”
　　周瑛又看向她身后穿着一身白卫衣牛仔裤的慕凌婉, 顺嘴一问：“你也要去吗？”
　　慕凌婉不置可否。
　　俩人现在跟连体婴儿似得, 周瑛都习惯了，连套房的卧室都没有进, 把早点递给绒晴后才说道：“那就快走吧，这会儿刚过早高峰，路上堵车不严重，估计十点钟就能到地方。”
　　在车上，周瑛开着车，绒晴和慕凌婉坐在后排。
　　绒晴一整个兴奋极了，一路上看着窗外的景色都开始坐不住了，一会儿问一句到哪里，可见非常紧张。
　　慕凌婉握着她的手，温声细语的安慰了半晌，绒晴瞧了瞧她也没顶嘴，觉得有慕凌婉在自己身边倒是安心了不少。
　　很快，三个人就到了摄影基地。
　　品牌方的负责人早早的就等在了门口，亲自带着绒晴去了摄影棚，趁着她化妆的时候跟她说了一下广告拍摄的思路和剧情。
　　这次的桶面广告主打一个新奇与亲民，所以广告要拍两个部分，一部分是带剧情的，时长大约有30秒，另外一版是正儿八经的投放广告，只有一句台词，大约只有5秒的时间。
　　台词广告好说，拿着桶面一句话的事，产品包装上也是用的这部分造型，图文格式也是一样。
　　剧情的广告就比较复杂了。
　　内容大概就是美食家绒晴来到了一个桶面乐园，在这个乐园里有各种各样的方便面，老x酸菜面、红x牛肉面、鲜x鱼板面等等等等，绒晴和这些方便面们开心的在游乐园里玩耍，然后就来到了游乐园的一个新项目——蟹黄芝士转转桶。
　　在这个桶里有螃蟹，有芝士，还有绒晴，大家坐在桶面里转转转，然后绒晴一个后空翻从桶面里甩出来，拿着混合好的蟹黄芝士桶面对着镜头念广告词。
　　其他的还好说，就是这最后一段……
　　“这个后空翻对我来说难度是不是太高了？”绒晴趁着化妆师去换刷子的时候，抬头对负责人说道。
　　负责人笑容满面的说：“后空翻不是真的让老师你后空翻，到时候我们会后期做处理，只不过告诉你广告的内容。”
　　绒晴又低头看了看自己手中的台本。
　　就一句话的事，还弄个台本。
　　画好了妆，绒晴就被请到了一个绿幕前，绒晴看着那巨大的绿幕眨了眨眼睛。
　　方便面们呢？
　　怎么就只有她一个人穿着黄不拉几的裙子站在这里，像个大傻子。
　　后来绒晴才知道，有个东西叫做‘无实物表演’。
　　广告的拍摄非常的顺利，绒晴原本以为自己会紧张发挥不好，但因为剧情太离谱了，以至于绒晴只顾着投入其中了，完全忘了自己要紧张这回事。
　　从上午10点钟开始拍摄，中间休息了半个小时，之后一直拍摄到了下午的三点钟才算结束。
　　等彻底拍完所有人都松了一口气，就脸周瑛都忍不住悄悄对慕凌婉说：“看不出来啊，小晴竟然还不怯场，拍起来有模有样的。”
　　慕凌婉微微颔首：“毕竟她也是爱豆出身。”
　　绒晴别的不说，镜头感还是非常好的，稍微联系一下就游刃有余，就因为这样慕凌婉才觉得她是个可造之材。
　　说到这，周瑛就挑了挑眉，问道：“下午你们要是没啥事，去看看新房吧？”
　　慕凌婉瞧她：“选好了？”
　　“选了几个，但是不知道你们喜不喜欢。”周瑛回头看向正在跟负责人聊天的绒晴，说：“主要还是得看小晴喜不喜欢，你喜不喜欢的不重要。”
　　慕凌婉瞥了她一眼就收回目光，抓着旁边的外套就走了过去。
　　负责人正在热情的夸赞绒晴，绒晴满脸都是尴尬，正不知道应该怎么办时就看大慕凌婉过来了，连忙跟她打着招呼：“凌婉！”
　　慕凌婉点了点头凑过来，把外套搭在绒晴身上，瞧着负责人问道：“忙完了？”
　　“忙完了忙完了。”负责人也非常有眼力见，笑着对慕凌婉说：“两位老师稍作休息一下，我跟周经理还有事情要商量一下，我先让人给你们倒杯水。”
　　负责人简单交代了一下就去和周瑛谈事情了，绒晴见她走明显松了一口气。
　　“怎么？”慕凌婉好笑的看着她：“你就那么怕生人啊？”
　　“也不是怕生人。”绒晴小声的对她说：“是她太热情了，我有点招架不住。”
　　这位美女聊天人的谈话内容无非就是两点，一点是夸绒晴漂亮，另一点就是夸绒晴演技好。
　　全程说的天花乱坠，打比方，排比句，一句接着一句，句句不带重复的，都快把绒晴夸成一朵花了。
　　绒晴实在是接受不了这样热情的夸赞。
　　慕凌婉轻笑了起来，她把外套给绒晴穿好，摸了摸她凉透的脸颊就说：“去把这件衣服换了吧，别回头感冒了。”
　　慕凌婉语气温柔，动作暧昧，旁边的一些工作人员早就看了过来，绒晴明显感觉到那些人的目光在她们俩人身上打转，不由耳根子都红了。
　　她抓着慕凌婉的手，握着觉得不合适，甩开又觉得在众目睽睽之下不太给慕凌婉面子，只能攥着她的指尖犹犹豫豫的，在外人看来就像是两个小情侣在亲密。
　　绒晴甚至听到离得近的几个员工在悄悄地咬耳朵。
　　“不都说慕老师人冷的要命吗？这谈起恋爱来不是一样甜？”
　　“陪老婆在摄影棚待一天了，真恩爱！”
　　“要不是不能拍照，我真想发网上的CP超话给大家看看，俩大美女真好嗑！”
　　绒晴竖起了耳朵，仔细听了起来。
　　“听到了吧。”慕凌婉瞧着绒晴，轻笑着说：“大家都很喜欢你。”
　　绒晴仰头看着她，脸颊红红的，眼睛也亮晶晶的，重重的点了点头。
　　之前在AG她就是个小糊豆，粉丝都没有几个，有一两个主动送礼物的绒晴都能高兴好久，现在喜欢她的人越来越多，绒晴打心眼里感到高兴。
　　换好了衣服，周瑛这边也跟负责人谈妥了，看到绒晴从换衣间出来就站起身走了过来。
　　绒晴刚卸了妆，带着口罩和帽子，看着低调极了。
　　慕凌婉站在她身边，俩人特别有妻妻相。
　　“下午没事，我们去看看房吧。”周瑛晃了晃手中的车钥匙，对二人说：“我约了中介，一会儿去瞅瞅？”
　　看房子？！
　　绒晴早就在住店住腻了，虽说套房安静宽敞，但绒晴总觉得不如在家里舒服，一听到周瑛说要去看房子就按捺不住了。
　　她扭头看向慕凌婉，就看到慕凌婉此刻也正看着她。
　　“走吧。”慕凌婉走了上来，揉了揉绒晴的头顶笑着说：“去晚了被人定走了，你可别哭。”
　　绒晴捂着脑袋赶忙跑了过去，整理着自己的头毛埋怨道：“刚做的发型，你不要乱摸。”
　　慕凌婉没说话，抬起手又是一顿薅，气得绒晴想打人。
　　周瑛开车把中介接上，按照中介的信息选了三套房子打算实地考察一下。
　　在车上的时候中介没有回头仔细看俩人，等下了车才发现是慕凌婉和绒晴，连连要了签名，觉得这单妥妥得成。
　　第一套房子是绒晴喜欢的大平层，五百多平，一梯一户，客厅餐厅宽敞明亮，主卧次卧自带卫浴，除此之外还有其他几间客房，但衣帽间非常小，甚至都没有酒店的大。
　　第二套房子是个大别墅，地上三层地下三层，中式园林风格，宽敞明亮顶层自带阳光花园，别墅外还有一大片草坪和假山水池，和慕凌婉之前的家有点类似，但却比之前的家要偏僻许多。
　　第三套是一套复式公寓，上下六百多平，房间很多很宽敞，位于市中心的商业中心顶层，物业管家24小时在一楼值班，门禁采用人脸识别，安全系数非常高，缺点就是不好停车。
　　“这三套房子都很不错，各有各的利弊，我推荐最后这套复式，市中心商圈位置哪里都方便，就是停车场比较杂，除了公寓的业主之外附近商业街的车也会停在这里。”中间把资料递给慕凌婉，对她说：“但业主这边的停车区域是单独的，一般来说也不会有外地车停在这。”
　　慕凌婉看了一眼，然后递给绒晴，偏头问她：“你觉得呢？”
　　绒晴拿着另外两张平面单页发愁，瞧了瞧她，凑过来小声的说：“选择困难症要犯了，这三套看着都还不错，怎么办？”
　　慕凌婉指了指第一套，说：“这套刚刚看了，感觉也还行。”
　　绒晴犹豫：“但衣帽间太小了，你的衣服那么多根本放不下。”
　　以前慕凌婉家里的衣帽间都直接占了半层，一推门大大小小的全是衣服，柜子里的宝宝和鞋子就不说了，光那挂起来的一排排连衣裙就足足有十几排的样子。
　　这些衣服有慕凌婉自己买的，有品牌方直接送的，还有一些之前的剧组服装也会收起来做纪念。
　　所以绒晴瞧着第一套就不太满意。
　　衣帽间那么小，衣服都放不下算什么衣帽间。
　　“那就只剩下第二套和第三套了。”中介笑着说道。
　　“第二套也太远了。”绒晴眨了眨眼睛，对慕凌婉说：“点外卖都点不到，附近也没有开发，房子是大但也不太方便。”
　　慕凌婉挑了挑眉，饶有意思的看着她：“你想的挺长远。”
　　绒晴愣了愣，然后才听出慕凌婉话里的意思连忙起身要去楼上转一转。
　　中介看着俩人上了楼，就凑到周瑛身边问道：“周女士，她们这是准备看新房吗？有订婚的打算吗？”
　　周瑛笑容满面的‘嘘’了一声，对中介道：“这个得保密。”
　　中介了然的伸了个‘ok’的手势，表示明白。
　　绒晴上楼上转了转，复式公寓上下两层都很宽敞，半搭的设计让采光也非常明媚，一楼除了餐厅客厅厨房书房之外还有两个客房，楼上就是主人的大卧室了，几乎一整层只有这一间房。
　　前后两扇门，第一扇门推进去就是主卧，主卧里还有一个简易的小书桌，搭配着后面的书架，有一种小书房的感觉，靠里面有一间浴室，剩下的就是用木质隔断隔出来的衣帽间。
　　能看出设计这套房子的人原本打算弄两个卧室，里面这间卧室还没有布置，但做慕凌婉和绒晴的衣帽间就刚刚好。
　　“其实，这个地方也挺不错的。”慕凌婉站在落地窗边，眺望窗外的江景，回头看向绒晴：“早上醒来就能看到日出，不是很漂亮吗？”
　　“你喜欢？”绒晴走到落地窗旁看了看，瞧着楼下的车水马龙，微微睁大了眼睛：“看着好像小蚂蚁。”
　　慕凌婉被绒晴这可爱的形容逗笑了，刚想说话就听到周瑛在楼下叫她。
　　慕凌婉走出房间，站在走廊上看着周瑛和中介一副要出门的样子，不由挑了挑眉。
　　“我去楼下看一下停车位。”周瑛站在玄关门口对她说：“你和小晴在这等我一会儿，我大概十几分钟就能回来。”
　　慕凌婉单手搭在玻璃扶手上，点了点头表示知道了。
　　等周瑛他们离开后，慕凌婉才转身进了屋里，此刻的绒晴正溜溜达达的在屋里闲逛，东瞧瞧细看看，此刻已经逛到了小书房那边了。
　　“这边可以放个小书桌，正好和落地窗搭在一起，还能拍街景还能喝咖啡。”绒晴回头对慕凌婉说。
　　慕凌婉走了过来，拉着绒晴的手低头看着她：“你似乎对这套房很满意？”
　　“嗯，还好。”绒晴靠在桌子上说：“我对房子都很满意，主要还是看你，毕竟是你住。”
　　慕凌婉纠正她：“是咱们俩一起住。”
　　绒晴的心被这句话撩拨的跳了一下，连忙挪开目光看向窗外的江景。
　　此刻太阳已经偏西，金黄色的江面波光粼粼，有些晃眼。
　　慕凌婉走近，按着小书桌的边缘就要低下头，却被绒晴捂住了嘴。
　　绒晴双颊在金色的光芒下显得红彤彤的，像是熟透了的苹果，她用一双明亮的眼睛看着慕凌婉，小声的说：“别人还在。”
　　慕凌婉轻轻的拉下她的手，低声道：“他们不在，下去看停车场了。”
　　绒晴眼神晃了晃，没有再次抬起手。
　　这是默认，也是默许。
　　慕凌婉自然明白，她低下头含住了绒晴的双唇，绒晴也微微仰着头，后腰抵着小书桌与面前的女人亲吻。
　　舌尖被亲的酥酥麻麻，绒晴又紧张又害羞，生怕周瑛回来不小心就看到，所以紧张的抓着慕凌婉的袖口，却被她握了起来。
　　温暖的夕阳把两个人身上都照的火热，慕凌婉扶着绒晴的腰加深了这个吻，绒晴呜咽一声捶了她一下，被慕凌婉直接抱在了桌子上放肆的亲吻。
　　绒晴感觉自己嘴巴麻了，舌头都酥了，也不知道慕凌婉为什么那么喜欢亲自己。
　　自从自己那天在山上答应她之后，总是换着花样的按着自己亲。
　　绒晴叹气。
　　绒晴发愁。
　　绒晴觉得嘴巴好麻，她好想哭。
　　终于，慕凌婉觉得差不多了才松开绒晴的舌头，看着坐在桌子上用手背拼命擦嘴角的人，轻笑着抬起了她的下巴，看着自己刚刚咬出来的齿痕。
　　绒晴瞪了她一眼，但红彤彤的眼角一点威慑力都没有，反而看着有股欲拒还迎的感觉。
　　真可爱。
　　就是不能直接在这里做。
　　慕凌婉打算好了，无论下面的停车位满不满意，慕凌婉都要把这买下来，然后在这张桌子上狠狠地折腾绒晴，让她也像今天这样沐浴在金色的阳光下，哭着向自己求饶。
　　绒晴看着她的眼神就感觉后背一阵发凉，警惕的看着她：“你在想什么？”
　　慕凌婉挑了挑眉，没说话。
　　绒晴一下子就害怕了：“你是不是在想什么黄黄的东西？！”
　　慕凌婉笑了起来，用拇指按着绒晴的嘴角，又低头亲了她一口。
　　先不告诉她。
　　等办事的时候，再把她折腾哭。
　　绒晴吓得一下子就从桌子上跳了下来，然后打算去找周瑛求救，刚下楼正好遇到进门的周瑛和中介，俩人说说笑笑的样子看着非常和谐。
　　周瑛看到绒晴下来了，就好奇的问道：“怎么了？”
　　问完她才看到绒晴红彤彤的嘴巴，眨了眨眼睛，然后缓缓抬起头。
　　此刻慕凌婉刚好从卧室走出来，双手搭在扶手上懒懒的问道：“停车位看完了吗？怎么样？”
　　周瑛能说什么，只能说停车场的事情。
　　“停车场……停车场蛮不错的。”周瑛看向中介，中介也点头说：“对，这边业主是单独有一片区域停车，停车场里24小时也有保安值班，到处都有监控探头，都非常安全。”
　　“啊，对对对。”周瑛老忍不住去看绒晴的嘴唇，拼了命的控制自己的目光对慕凌婉说：“我觉得蛮不错的，没想象的那么糟糕。”
　　“行。”慕凌婉拍板：“那就这套吧。”
　　周瑛回头对中介说：“那就这套了。”
　　中介完全没察觉出现在的气氛，一听要签单了就非常开心，兴奋的开始从书包里往外面套合同：“你们是租房还是买啊？我这边都可以代办的。”
　　“买房。”慕凌婉说：“具体的手续你们自己办吧，我和绒晴就先回去了。”
　　绒晴打了个哆嗦。
　　周瑛怜悯的看了绒晴一眼，还是把车钥匙掏了出来：“行，那你们路上看开车小心点，等我忙完自己过去找你们。”
　　慕凌婉下来拿上车钥匙，和绒晴一起下了楼。
　　中介看着俩人下楼，‘啧啧’了两声对周瑛说：“周女士，我怎么看她们两个关系不是特别好呢？”
　　周瑛淡淡的说：“小情侣的事情别瞎打听。”
　　“成，那我们先签合同吧，这户主写谁名啊？”
　　“两个都写。”
　　“好！”
　　***
　　开车回酒店的途中，绒晴还紧紧盯着车窗外的风景，脖子都僵了都不愿意回头去看慕凌婉一眼，生怕俩人对上眼了慕凌婉就能在车里要了自己。
　　她又不是没这样做过。
　　害怕。
　　慕凌婉平静的开着车，等红绿灯的时候才转身捏着绒晴的下巴，让她把脸转过来。
　　“车玻璃都要被你盯出俩窟窿了，你还打算看多久？嗯？不打算看看我吗？”慕凌婉问她。
　　“你、你你你你有什么好看的？天天白天看晚上也看的，有的时候梦里也能看，看腻了。”绒晴紧紧抓着自己的安全带说。
　　慕凌婉好笑的瞧着她，凑近了问道：“怎么，晚上做梦都是我啊？”
　　绒晴脸憋红了：“没有！你乱讲！”
　　“刚刚明明是你说白天看晚上看在梦里也看的。”慕凌婉笑弯了眉眼说：“这不就是晚上做梦都是我吗？”
　　绒晴觉得跟着人没有办法沟通，眼瞅着红灯快结束了就赶忙对她说：“开车，我要回酒店不教！”
　　慕凌婉回过头，拉起手刹开着车，打着方向盘对她说：“现在先不回酒店。”
　　绒晴：“？”
　　慕凌婉说：“带你去别的地方。”
　　绒晴：“！！！”
　　她不想去！！！


第64章 
　　慕凌婉开着车, 风驰电掣的在太阳落山之前来到了位于三环外的一处校区。
　　此刻正好是学生们放学的时间，慕凌婉把车停在学校门口不远处的位置，看着那穿着英式校服的年轻男男女女从学校里出来, 脸上洋溢着青春的笑容。
　　绒晴仔细瞧着那群学生, 又好奇的打量了慕凌婉一眼, 看她把车停好后就目视学校门口一言不发, 不由的开口问道：“你带我来这里做什么？”
　　慕凌婉看了她一眼, 又收回目光说：“来带你看看我的母校。”
　　绒晴：“？”
　　慕凌婉竟然还有母校？
　　她还以为这人是自学成才，从石头缝里蹦出来的呢。
　　慕凌婉语气淡淡的说：“你是不是在心里偷偷说我竟然还有母校？”
　　绒晴连忙把头摇成了拨浪鼓。
　　太可怕了这个女人, 自己就在心里想一想, 她怎么什么都知道？
　　慕凌婉说：“因为你把你的心思都写在脸上了。”
　　绒晴：“！！！”
　　她连忙打开副驾驶上方的小镜子，看了镜子里的自己一眼怒道：“没有写！你刚刚肯定是乱猜的！”
　　慕凌婉笑了起来：“那你就当我是猜的吧。”
　　很快, 学生们都像是归巢的小鸟一样一下子都飞走了, 只有零星少数几个同学慢悠悠的从学校里出来, 俩人在车里待了十几分钟，慕凌婉才对绒晴说：“下车。”
　　从车上下来, 绒晴就小跑过来问她：“咱们是要去学校里转转吗？”
　　慕凌婉点了点头。
　　绒晴高兴坏了，这个学校一看就是贵族学校, 里面的学费肯定不便宜, 她在老家上的就是普通公立学校，全都是附近村里的学生，大家都认识，大多数甚至还都能攀上亲戚。
　　正当绒晴琢磨着慕凌婉带她来学校一定有什么深意时，就看到慕凌婉调转了个方向, 去了学校侧面的绿荫小道。
　　绒晴虽然疑惑, 但也还是跟了上去，直到俩人站在一处矮墙面前才停了下来。
　　“就是这了。”慕凌婉说。
　　绒晴看了看她, 又看了看面前的这个矮墙，陷入了沉思。
　　“我们是要爬墙吗？”绒晴问她。
　　慕凌婉点头：“对，一会儿我先爬，你看着我的动作也爬一次。”
　　绒晴震惊：“学校不是有大门吗？我们为啥要爬墙进去？！”
　　慕凌婉拉下口罩，看着她说：“你觉得我们进去方便吗？”
　　但是绒晴她爬墙也不是很方便！
　　慕凌婉活动了一下手腕，踩着墙根下的砖头就开始了，旁边正好有一棵粗壮的梧桐树，只见慕凌婉一脚踩着砖头，一脚踩着树干，手上再一使劲，两三下就坐在了墙头上。
　　绒晴都看傻眼了。
　　慕凌婉坐在墙头，拉下黑色的口罩低头瞧着绒晴，怂恿道：“上来啊，正好没人。”
　　绒晴紧张的咽了下口水，环顾四周发现这条小径上一个人都没有，甚至连一辆车都没有，瞧着像是一条死胡同的样子，而慕凌婉此刻正坐在墙头邀请绒晴翻墙。
　　真的是很犯规。
　　她挣扎了半响还是决定爬着试一试。
　　但绒晴毕竟是乖学生，从小就中规中矩的上学，爬墙头还是头一次。
　　慕凌婉只见她学着自己的样子一脚踩在砖头上，一脚踩在梧桐树上，但笨拙的样子看着很狼狈，甚至还脚滑踩偏两次，让慕凌婉忍不住坐在墙头笑了起来。
　　绒晴狼狈的看着她，气得打了一下她的小腿，仰头道：“还不拉我一把！”
　　慕凌婉戴好口罩，一只手抓着围墙一只手伸了过来，然后手上微微一用力就把人拽了上来。
　　绒晴终于坐在了墙头上，回过头看着校园里的景色。
　　金色的夕阳把整个学校都照得亮堂堂的，干净的玻璃折射着光，宽阔的操场和砖红色的教学楼，大片大片的梧桐树看着就很有青春的气息。
　　慕凌婉不着急下去，反而坐在墙头对绒晴介绍道：“那边是体育馆，那边是教学楼，我高三的时候就是在三楼倒数第二间教室。”
　　绒晴也顺着她手指的目光看了过去，好奇的问道：“你是学艺术的吗？”
　　“嗯。”慕凌婉点头：“学表演的，大学考的也是电影学院的表演系，从下就准备吃这碗饭，也如愿以偿的能靠这门手艺养家糊口。”
　　绒晴说：“慕老师您谦虚了，你现在不仅仅是养家糊口了，你已经实现财务自由了。”
　　慕凌婉敲了敲她，凑近了说：“我现在连你的财务自由也可以实现了。”
　　绒晴连连点头：“是是是，那我们现在下去吗？你不是要带我去看你的母校吗，总不能一直坐在墙头吧？”
　　慕凌婉笑了起来，瞅准了下面的花坛就跳了下来，然后回过神张开双臂对绒晴说：“跳下来吧，不高。”
　　绒晴害怕，拖拖拉拉的好不容易才下来，还差点崴了脚，要不是慕凌婉抱着她，她今天就得拄着拐回去。
　　这个所谓的贵族学校其实就是收费颇高的私立学校，主要培养的是出国留学的学生，以及准备艺考的艺术生，每年的学费高到惊人，光一年的校服就有十套不同的。
　　慕凌婉当年从小出道，学习拉下来不少，顶尖的学校对她来说难度有些高，所以慕凌婉的母亲就一直让她在这个学校上学。
　　从小学到初中高中，慕凌婉都是在这上的，说它是母校也是合情合理。
　　俩人穿着常服又带着帽子和口罩，乍一看还以为是学校里的老师，仅剩的穿校服留堂的学生看见了也不敢仔细瞧，低着头就从她俩的身边跑了过去。
　　绒晴觉得有意思，一步三回头的看着这条艺术走廊，一搭眼就看到了慕凌婉的写真大头照，惊讶的拽了拽身边的人，指着那个大头照说：“是你啊，还是荣誉校友。”
　　慕凌婉压了压帽檐。
　　逛完了艺术走廊，慕凌婉又带着绒晴去参加了各个训练室。
　　因为主打的是艺术和出国，所以比起教学楼，更多的是各种各样的训练室，有琴房，有舞蹈室，还有画室，声乐教室等很多绒晴平常没见过的教室，光演出礼堂这个学校就有大大小小三个之多，还有其他的一些体育训练室和训练场。
　　一圈溜达完，天也完全黑了下来。
　　“我们是不是该走了啊？”绒晴看着走廊外不远处的霓虹灯，扭头对慕凌婉说道。
　　“再去一个地方。”慕凌婉主动牵着绒晴的手，小声的对她说。
　　最后一个地方来到的是一间教室，就是慕凌婉当年高三的教室。
　　此刻教室里没有开灯，只能依稀从外面折射进来的灯光分辨出教室里的布置。
　　桌子摆放整齐，这里似乎依旧是高三教室，只不过学生们桌上的课本没有绒晴他们的多，桌面干净整洁，甚至连摞起来的书本都少。
　　慕凌婉抹黑走进了教室，走到了靠近走廊的一个位置上停了下来。
　　绒晴敏锐的问道：“这是你以前的位置吗？”
　　慕凌婉轻轻‘嗯’了一声，拉开椅子坐了下来，然后看着站在自己身边的绒晴，用手指轻轻敲了敲旁边的位置，道：“你也坐。”
　　俩人并排坐在空荡荡的教室里，窗外的霓虹灯忽远忽近照着俩人的侧脸，绒晴好久没有回到教室了，此刻坐下来竟然也有一种恍如隔世的感觉。
　　“真好。”绒晴摸着面前的课桌，不知道坐在这个位置上的同学是哪一位，但是她隐隐闻到了一股淡淡的香水味道，猜想应该是一个爱美的女孩子。
　　慕凌婉扭头看向她，缓声道：“其实整个高三我都没怎么在这个教室待过，我记得当年我是在外地拍一个电视剧。”
　　虽然是个女配角，但慕凌婉凭借着那部爆火的仙侠剧顺利挤进了一线的行列，高考也顺利的考上了电影学院，往后一路顺风顺水，直到今天。
　　“今天看到你在镜头前，就让我想起我以前刚开始拍广告和电视剧的日子。”慕凌婉轻声感慨：“挺累的，但又很充足。”
　　绒晴回头望着她，想起今天一整天慕凌婉都站在镜头后面看着自己，或许她是想到了自己？
　　绒晴想了想，主动的牵起慕凌婉的手。
　　“你说的对，但这毕竟是我的工作。”绒晴轻笑着看向她：“也多亏了你，不然我怎么可能接到那么好的广告。”
　　“这主要还是因为你自己表现的好，品牌方才会找过来。”慕凌婉轻笑道：“跟我关系不大。”
　　绒晴却摇头，双颊在黑夜中微微泛红。
　　“其实……我很高兴认识你。”绒晴紧紧攥着慕凌婉的手，低声对她说：“遇到你，或许是我这辈子最幸运的事情了。”
　　空气因为绒晴这句话而变得躁动起来。
　　慕凌婉感觉到绒晴手掌温热，自己也跟着燥热起来。
　　她低声询问道：“真的？”
　　绒晴不太好意思，但还是点了点头，又微微仰头看着她：“是真的。”
　　下一秒，绒晴就感觉自己的手心一紧，随后慕凌婉便在黑暗之中低下了头。
　　唇齿间是熟悉的味道，绒晴微微一怔后便放松了身体，主动抱着慕凌婉的肩膀栖身过去，把自己送到了她的怀里。
　　慕凌婉搂着绒晴的腰，随后便是一阵桌椅摩擦地面的声音，绒晴感觉到她被人抱了起来，然后就坐在了慕凌婉的怀里。
　　这样的姿势更方便接吻，绒晴张开嘴，闭上了眼睛，慕凌婉则托着她的后脑勺和后腰，俩人在这空旷的教室之中忘情的吻着。
　　暧昧的水声让绒晴浑身都热了起来，她呼吸沉重，觉得慕凌婉好像要吃了她一样。
　　亲的又凶又狠。
　　就在这时，绒晴似乎听到了什么声音，走廊尽头还有一束光忽上忽下的扫动。
　　有人！
　　保安来巡查了！
　　绒晴连忙推开慕凌婉，不小心发出了一阵剧烈的响声，那束光听到立刻大声喊道：“是谁！谁在那！”
　　绒晴吓得脸都白了，连忙站到一边，刚站好保安就冲进了教室，‘啪’的一声打开了教室的灯，用手电筒扫着教室的俩人大声喊道：“你们是哪个班的学生！”
　　慕凌婉从椅子上起身，摘掉帽子看向那个保安，说：“我们不是学生。”
　　“不是学生？”保安看向俩人微微眯了眯眼睛，然后一下子认出了慕凌婉，震惊的睁大了眼睛：“你是不是那个明星？”
　　慕凌婉点头：“我是慕凌婉，这是我的女友，我们来学校看一看。”
　　保安警惕的看着俩人，要是普通人他可能会以为对方是来学校偷东西的，毕竟这个学校的孩子非富即贵，会把很多电子产品笔记本电脑之类的放在学校，他们天天巡逻也是为了防止有人半夜过来偷东西。
　　但慕凌婉是谁？
　　是学校的名誉校友啊！
　　校长每次吹牛逼都会把慕凌婉带上，说慕凌婉是他带的最有出息的学生，希望学校里其他的学生也能跟慕凌婉一样为母校争光！
　　更何况慕凌婉那可是大明星，钱要多少有多少，哪里会看得上小孩子们的东西呢。
　　“你真是慕凌婉？”保安不太确定的问道。
　　慕凌婉点了点头：“不信的话你可以把你们负责人叫来，或者学校的老师，他们应该都认得我。”
　　保安警惕的看着二人，最后叫来了还没有下班的教导主任。
　　教导主任是一个快退休的老教师，看到慕凌婉的时候也很诧异，连忙把人请到了办公室里去喝茶，保安这边也没了心理负担，又是拍照又是要签名的。
　　慕凌婉完全没有偷偷溜进学校的罪恶感，反而跟教导主任热烈的讨论起上学的事情，绒晴这才知道这位教导主任原来就是慕凌婉的班主任，后来教学任务太重身体受不了，就开始做了后勤工作。
　　绒晴抱着刚泡好的花茶坐在沙发上慢悠悠的喝着，慕凌婉看时间也差不多了，这才起身跟教导主任告别。
　　“今天我刚好只是路过，什么都没有准备，等下次有机会我再来看望您。”慕凌婉站在门口，非常客气的对教导主任说道。
　　教导主任自然也是欣喜的，瞧着慕凌婉连连说好，然后又看向了一只沉默不语的绒晴，问道：“这就是你女朋友吧？长得可真漂亮。”
　　冷不丁被夸，绒晴立刻露出了一个职业笑容：“谢谢老师夸奖。”
　　被送到了校门口，绒晴这才和慕凌婉一起上了车。
　　系上安全带，绒晴长长的松了一口气。
　　“吓死了。”绒晴拍着胸口说：“果然无论多大，我最害怕的就是老师。”
　　慕凌婉好笑的看了她一眼，握着绒晴的手说：“可我看你胆子挺大的，在教室的时候那么热情。”
　　绒晴气愤的甩开她的手，怒吼道：“开车！”
　　一路上绒晴都玩着手机不和慕凌婉说话，慕凌婉也知道今天差点被发现，所以现在老老实实的充当一个司机，到了酒店，慕凌婉刚把车停下绒晴就要开门出去，被慕凌婉拽了回来。
　　“又干嘛？”绒晴看了她一眼，不满的问道。
　　“看你是不是还在生气。”慕凌婉满眼的笑意，捧着绒晴的脸颊凑上去轻轻的点了一下，柔声说：“晚上想吃什么？我给你点。”
　　“当然你给我点。”绒晴扬了扬下巴说：“我要吃烧烤。”
　　“大冷天的吃烧烤？”
　　“就问你点不点吧。”
　　“好。”
　　慕凌婉笑着答应，下了车和绒晴一起上楼。
　　刚进电梯，慕凌婉的手机就在口袋里响了一下，她拿出来看了一眼发现是周瑛发来的一条微博消息。
　　慕凌婉微微蹙着眉点开看了一眼，发现这篇文章写的是绒晴从小到大的学习生活，甚至还有在AG的‘黑料’。
　　说是黑料，其实都是一些再平常不过的营业，周边小卡卖的贵，但其他的成员小卡卖的更贵，甚至后面都没什么实锤的黑料了，就开始造谣，但被评论识破，基本不成气候。
　　周瑛说：【笑死我了，凌婉你看，这是有人看绒晴红了之后不顺眼，开始造谣了，这都不需要我们公关，谣言不攻自破。】
　　周瑛又说：【要我说小晴这人真的一点黑料都没有，她是怎么做到的？真的就一点歪心思都没有吗？】
　　慕凌婉眼眸深沉，看着周瑛那番话心里想了很多。
　　绒晴好奇的看了她一眼，问道：“谁的消息啊？”
　　慕凌婉看了她一眼，说：“周瑛的。”
　　“是什么事啊？”荣庆微微睁大眼睛：“不会是我广告的事情吧？”
　　“不是。”慕凌婉没有回复周瑛的消息，把手机揣进口袋里说：“放心好了，你的广告跑不了，后续的代言还多着呢。”
　　绒晴斜眼看了她一眼：“我还是想循序渐进，慢慢来，一步一个脚印。”
　　慕凌婉点了点头。
　　晚上吃的事烧烤，绒晴感觉自己这两天吃外卖都吃胖了，啃着烤玉米含糊不清的在跟叶君君视频。
　　叶君君此刻戴着一副黑边框眼睛正在电脑上查资料，绒晴就啃得满脸孜然辣椒，慕凌婉很自然的抽出一张纸巾递了过去，看她不方便擦嘴就捏着她的下巴给她胡乱擦了一把。
　　“哎呀，你们俩这也□□爱了吧？”叶君君都觉得没眼看了：“我这个电灯泡在这开视频合适吗？”
　　“合适合适。”绒晴连忙把手中的东西放下，扭头看了慕凌婉一眼，慕凌婉心有灵犀的起身说：“我去打个电话。”
　　看着慕凌婉去了卧室关上了门，叶君君不由撑着脑袋‘嗯哼’了一声，挑了挑眉道：“小晴，现在你和慕老师越来越有默契了啊，你一个眼神她就知道什么意思。”
　　说者无心听者有意。
　　绒晴睁大眼睛看着她：“有那么明显吗？”
　　“很明显啊。”叶君君推了推眼镜，说：“你俩默契的跟一个人似得，我谈恋爱的时候可没有像你们这样。”
　　绒晴有点心虚了，抱着玉米继续啃：“可能是因为慕老师比较聪明吧。”
　　叶君君很明显没把这件小事当回事，而是开始讨论起自己即将开业的女装店：“我这边都筹备好了，货也都到了，装修再有俩月就能开张，到时候你来我店里捧场啊，衣服随便拿随便穿，保准不收你一分钱。”
　　绒晴点着头说：“行行行，到时候我肯定去。”
　　“诶对了，慕老师的电视剧确定好什么时候上了吗？我看明乔那边又上综艺又找水军的，热度弄的可以啊，红红火火的，慕老师这边怎么都没什么动静。”
　　“凌婉说这些都是虚的，弄多少观众都是看了就忘，宣发做多了还惹人讨厌，不如等片上了再提高热度，效果会更好。”
　　“原来是这样吗？我都不知道呢。”
　　“没关系，我也不知道。”
　　绒晴又说起自己要搬家的事情，叶君君听她说了那个复式心中满是羡慕，感慨有钱真好，她也想住复式大平层。
　　俩人就这样东拉西扯的聊了起来，在卧室的慕凌婉此刻也不只是为了给绒晴和叶君君腾出空，而是真的有事要跟周瑛商量。
　　“新剧上之前你也没什么事情，不如跟小晴出去旅旅游散散心吧？”周瑛捧着电话说：“房子那边的事情不用你操心，我大概知道怎么给你安排，到时候设计好了发给你看，也不需要你亲自到场。”
　　“旅游就算了吧。”慕凌婉坐在卧室的贵妃椅上，懒懒的靠着说：“我是没什么事情，绒晴可是很忙的，她还得去参加她朋友新店的开张仪式。”
　　“哪个朋友啊？”周瑛问道：“需要提前定花束吗？”
　　“能定就定吧，回头我把资料发给你。”
　　“好。”
　　慕凌婉看着窗外，顿了顿又问道：“最近有没有合适绒晴的电视剧或者电影？想捧她总得有点作品出来才行。”
　　周瑛愣了愣；“你是真的要捧她啊？”
　　慕凌婉‘嗯’了一声，
　　周瑛那边顿了顿，说：“倒是有几个不太适合你的剧本，之前来找过被我拒绝了，现在想想可能比较适合绒晴，她正好是青春校园剧的那种女主角风格，可以给她安排一个校园偶像剧。”
　　校园偶像剧？
　　慕凌婉一下子就想起今天绒晴陪自己翻墙，在昏暗的教室里和她亲吻。
　　她抬起手摸了摸自己的唇角，想着她坐在自己怀里主动凑上来亲吻的样子，慕凌婉就觉得心潮澎湃。
　　“剧本你还有吗？”慕凌婉问她。
　　周瑛一愣，回复道：“有啊。”
　　慕凌婉说：“一会儿发我看看。”
　　周瑛：“好。”
　　周瑛顿了顿，问道：“要不我把那个小编剧的联系方式也发给你？你有什么想问的直接跟她联系？”
　　慕凌婉觉得这也是个办法，就答应了下来。
　　剧本发来，慕凌婉看了第一章 就觉得有意思，很快就添加了小编剧的联系方式，对方很快就通过了。
　　小编剧：【你好，我是《深巷》的作者，您是慕老师的助理吗？她是不是对剧本有什么问题？我这边都是可以改的。】
　　说完，还发了个眨巴着眼的小表情。
　　慕凌婉问她：【剧本能全部推翻重写吗？】
　　小编剧：【？】


第65章 
　　小编剧做了那么多年的编剧, 也不是没见过无理取闹的甲方。
　　但是这么无理取闹的还是头一次见。
　　小编剧回复道：【全部推翻重写吗？】
　　慕凌婉：【对】
　　这个无情的‘对’字让小编剧心里拔凉拔凉的，但想着如果自己的剧本能被慕凌婉演出来，推翻重写就推翻重写吧！
　　只要钱到位, 什么都好说！
　　小编剧：【可以是可以, 但是全部推翻重写的话可能不如原来的设定好, 不知道慕老师是不喜欢我文中的什么地方？或许可以先修改修改。】
　　慕凌婉想了想, 决定还是直接敞开天窗说亮话。
　　慕凌婉：【男主不喜欢, 删掉】
　　小编剧沉默的盯着屏幕没吱声。
　　一本校园偶像剧，把男主删了, 那还剩下什么？
　　难道要写家国大爱？？？
　　慕凌婉又说：【再加个女主】
　　小编剧：【？】
　　慕凌婉：【双女主】
　　小编剧：【……】
　　她似乎明白了什么。
　　绒晴这边吃的肚子溜圆的回到了卧房, 看到慕凌婉正拿着手机正在看着什么，看到绒晴进来就锁上了屏幕, 抬起眼对她说：“你和叶君君聊完了？”
　　“嗯。”绒晴说：“我去洗个澡。”
　　简单的冲了一下, 换上了干净柔软的睡衣, 又把头发吹干了，绒晴这才爬上了床。
　　看到慕凌婉依旧玩着手机, 瞧着屏幕似乎是在看一本小说。
　　绒晴感到好奇：“你也看小说啊？”
　　慕凌婉也好奇：“我看起来不像会看小说的人吗？”
　　“不是啦。”绒晴坐在床上解释：“就是觉得你应该是那种端着咖啡看实体书的小开，而不是会看网文的那种人。”
　　慕凌婉笑了起来：“你对我评价还挺高。”
　　绒晴得意：“那当然。”
　　刚洗完的绒晴皮肤很白, 房间里暖气开的足, 绒晴只穿了一件米黄色的睡裙，坐下来的时候刚好露出膝盖和半截白生生的大腿，裙摆遮掩着的地方若隐若现，蜷缩起来的十根脚趾也透着粉红。
　　或许是今天晚上烧烤吃的太多了，绒晴的小肚子滚圆滚圆的, 在睡裙下若隐若现, 看着可爱极了。
　　慕凌婉不由多打量了她几下，便又开始手痒痒了。
　　慕凌婉不是会憋屈自己的人, 她想亲绒晴就会主动凑上去亲，所以现在也是一样的。
　　人都上了她的床了，哪有不亲的道理？
　　绒晴也在接触到慕凌婉目光时猜到了她的想法，等人靠近了也不躲，乖乖的被慕凌婉搂在怀里亲热，安静的房间里只剩下两个人重重的喘息声。
　　亲了好久好久，绒晴差点喘不上气时才把人推开，用手背蹭着嘴角。
　　这人真是，天天亲都没个够吗？
　　都不会腻的吗？
　　绒晴瞪了她一眼，问道：“你天天这样亲我，也没见咱俩能多换俩小时，你那个大师说的靠不靠谱啊？”
　　慕凌婉则眼巴巴的看着绒晴红润的嘴唇，说：“我觉得挺靠谱的。”
　　换不换身体的慕凌婉觉得似乎已经没那么重要了，当然也挺重要，但她觉得能亲绒晴也挺重要的。
　　最主要的是，她想亲绒晴。
　　以前慕凌婉从来都不知道和一个人接吻竟然会那么舒服，像是上瘾一样，一发不可收拾。
　　就像绒晴说的，白天晚上就连梦里都是她。
　　绒晴对慕凌婉的话嗤之以鼻，觉得她就是一个表面看着冷漠，内心其实非常流氓的女人，每天脑子里不知道都是什么黄黄的东西。
　　“睡觉！”绒晴掀开被子钻了进去，背对着慕凌婉说：“关灯。”
　　“刚吃饱就睡觉吗？”慕凌婉没有听话，反而钻进被窝里从背后搂着床上的人，趴在她耳边说：“做做运动吧，还能减减肥。”
　　绒晴睁大了眼睛回头看着她，觉得这人怎么能说出那么不要脸的话！
　　但还没等她开口，慕凌婉就已经开始忙着在被窝里乱摸了。
　　“你、你等等！”绒晴脸一下子就红了，隔着被子按住慕凌婉乱动的手磕磕绊绊的说：“你至少、至少把灯关了吧？”
　　不不不！
　　她本来想说的不是这个！
　　慕凌婉挑了挑眉，心中了然，一转身‘啪’的一声关上了灯。
　　绒晴眼前一黑，就又被人抱了过去。
　　绒晴叹气。
　　算了，刚吃饱稍微活动活动也挺好。
　　***
　　一个月后，绒晴的广告正式登陆大荧幕。
　　电视里，网络上，全都是大面积投放的桶面广告，绒晴穿着一身淡黄色的连衣裙拿着同款色系的桶面，翘起来的嘴角甜美又可爱。
　　绒晴看着各种推送中的自己，看的都快眼花了。
　　最主要的是因为这个方便面的味道独特，广受大家的好评，连带着绒晴的微博粉丝也增加了不少。
　　现如今，绒晴的粉丝量与日俱增，叶君君也说她如果还在AG肯定是粉丝数量最多的那个。
　　而周瑛也给她带来了个好消息，那就是钱到账了！
　　绒晴看着卡里的余额眼睛都亮了起来，这跟慕凌婉给她的不一样，这可是绒晴自己真真正正赚到的钱！
　　拿到钱的第一件事，绒晴就打算请慕凌婉和周瑛吃饭！
　　这俩人当然不会客气，绒晴就定了一家日料，三人围坐在一起吃着刚空运过来的三文鱼。
　　“唔。”绒晴嚼着那沾了芥末的三文鱼皱了皱鼻子，放下筷子喝了杯大麦茶，说：“我果然还是吃不惯刺身这种东西。”
　　慕凌婉笑道：“吃不惯就不要勉强，给你再要一份海鲜饭吧，他们家的寿司和饭团味道也不错。”
　　绒晴觉得海鲜炒饭还是可以的，就又点了这个。
　　周瑛喝着清酒，看着一桌子的刺身都没人动未免觉得有些可惜，一边吃着一边对二人说：“新房已经给你们弄的差不多了，这两天把别墅里的东西都搬过去，差不多就可以入住了。”
　　周瑛说完就看向绒晴：“上次你爸爸从乡下寄来的特产还放在别墅里呢，也不知道坏没坏。”
　　一听到这个，绒晴就来了兴致，对周瑛说：“没坏没坏，我爸亲手种的红薯又香又甜，到时候我可以给你们烤红薯吃，我小时候最爱吃这个！”
　　两个星期前，绒晴爸爸就快递寄过来了一大箱子红薯，因为绒晴之前给的是慕凌婉原来别墅的位置，所以等东西都寄走了绒晴才知道。
　　好在红薯这种东西能放很久，现在天又那么冷，不怕它坏掉。
　　一听说有烤红薯可以吃，周瑛就笑了起来：“冬日三件套，不就是烤红薯、炒板栗和糖葫芦嘛？”
　　绒晴越听越对味，连连点头：“对对对，以前我们家做饭都烧柴火灶，我会在下面的窟窿里放红薯或者土豆，饭做好了烤红薯也好了，每天上学带一个，到学校还是热乎的。”
　　周瑛也是农村出身，和绒晴聊起家长里短来非常有共同话题，倒是慕凌婉从没见识过什么柴火灶，也不知道灶台下为什么会有个窟窿，所以一整晚都没有插上一句话。
　　吃完结了账，穿着和服的服务员还毕恭毕敬的把俩人送到了门口。
　　周瑛充当司机开着车，也没有去别的地方溜达，而是直接把人送到了酒店楼下。
　　“今天你们早点休息。”周瑛摇下车窗，对俩人说：“这两天要下雪，你们就哪里都别去了，好好等电视剧开播。”
　　慕凌婉点了点头，带着绒晴回了酒店。
　　刚到酒店绒晴就开始怀念大床，外套一拖就爬了上去，才休息一会儿的功夫就听到门外有声音，绒晴坐起来探了探头，才看到慕凌婉竟然叫了外卖。
　　还没开封，绒晴就闻到了一股非常香甜的烤红薯的味道，闻着味就出来了。
　　“你怎么知道我饿了啊？”绒晴看着放在桌子上的外卖，口水都要流出来了。
　　“我瞧你今天没怎么吃东西。”慕凌婉摘下口罩和帽子，扔到旁边的桌子上说：“如果你不习惯吃日料，下次就不要点了，也吃不了多少，还浪费。”
　　“这不是在x众点评上看那家评价不错嘛，单人消费也贵，三千多一个人呢，请你们吃饭肯定得去这种高档一点的地方。”绒晴一屁股拍在了沙发上，眼瞅着慕凌婉问道：“这个烤红薯我能吃吗？”
　　“吃吧。”慕凌婉轻笑道：“就是给你点的。”
　　绒晴欢呼一声就开始吃，一边吃一边评价道：“太甜了太甜了，肯定是刷了蜜。唔，里面怎么还有巧克力啊，这是什么□□烤红薯？”
　　嘴上这么说，但绒晴还是把一整块烤红薯吃光了，心满意足的舔了舔手指头。
　　“好吃。”绒晴点评道：“虽然不太懂为什么要加巧克力和那些乱七八糟的东西，但是味道还不错，就是太甜了。”
　　最近绒晴明显感觉自己胖了，得控糖了。
　　慕凌婉泡了杯红茶放在她面前：“喝点，去去嘴里的甜味。”
　　捧着热乎乎香醇的红茶，绒晴再三对慕凌婉说：“从明天开始我真的要减肥了，周瑛姐今天看我第一眼欲言又止的，我就知道我要胖。”
　　今天要去公司一趟，所以俩人提前换了回来，此刻绒晴摸了摸自己的小肚子无比的感慨。
　　就算是慕凌婉帮自己减肥似乎也没啥用，该胖还得胖。
　　而慕凌婉则上下打量了她一眼，端详着说：“是得减肥了。”
　　绒晴抬头看着她。
　　慕凌婉说：“你的身高体重要上镜好看的话，至少还得瘦十斤。”
　　十斤？！
　　绒晴眨了眨眼睛：“凌婉，我应该后面没有上镜的机会了吧？也不用立刻瘦下来的，对不对？”
　　慕凌婉却笑着看她：“谁说你没有上镜的机会了？”
　　绒晴茫然的看着她。
　　慕凌婉曼声道：“这边正好有一部校园偶像剧，我觉得非常适合你，目前让编剧稍作修改，回头再拿去公司审核，如果不出意外，你和我会一同出演这部剧。”
　　校园偶像剧？
　　一起演这部剧？
　　绒晴不敢置信的看着她：“你、你这是要让我拍电视剧？！”
　　慕凌婉一副很奇怪的样子看着她：“拍电视剧是一件很稀奇的事情吗？你们爱豆出身的人，不都得从演员开始做起吗？”
　　话虽如此，但绒晴跟她们又不一样！
　　“我不行的。”绒晴紧张的站起来说：“我没拍过电视剧，我演肯定会搞砸的，到时候那么多人跟着我丢工作，那么多钱全都打水漂了怎么办？”
　　“不会的。”慕凌婉伸出手拽了拽她，安慰道：“我觉得你替我演《春华月色》的时候表现的非常好，完全看不出怯场的样子，而且偶像剧比这种剧简单多了，你只要会念台词就可以了。”
　　不会念也没有关系，后期配音也行。
　　绒晴还是把头摇成了拨浪鼓：“我不行的，我真的不行。”
　　还没开始就打起了退堂鼓的绒晴非常心虚，让她顶着慕凌婉的皮演戏还行，硬演也能演，但是真的要自己当主角了，绒晴就心虚极了。
　　慕凌婉也没有心急，今天也只不过跟绒晴提了这件事情，编剧那边还没有把剧本改好，有些问题还需要解决。
　　“那不如等我的剧开播，看看观众们的反响吧。”慕凌婉给她出了个注意：“如果大家看不出你和我演技的差别，或许你就可以相信自己能成功胜任这个主角。”
　　《春华月色》最开头就是大结局的登基仪式，随着几个空镜转了镜头，才会轮到慕凌婉演的小公主处境。
　　这部分俩人其实都是看过剪辑出来没有配音和调色的版本，至少在外人眼里是分不出来俩人的区别。
　　绒晴也没想到慕凌婉会突然说出这件事，一时之间愣在了原地。
　　“那……那好吧。”绒晴其实也蛮想看看观众们的评价，也不知道自己第一次演出会不会挨骂。
　　慕凌婉见她答应，心中便是以轻。
　　“好，那我们就等开播。”慕凌婉起身走过来，扶着绒晴的腰低头看着她，绒晴也抬起了头，只听见慕凌婉对她道：“或许，你可以先看看剧本，万一你很满意呢？”
　　绒晴眨了眨眼，点头同意了。
　　俩人早早地上了床，绒晴抱着手机开始看慕凌婉发给她的那本小说。
　　之前慕凌婉和小编剧商量了一下，男主可以不用全删，让他变成帮助女主的哥哥就可以，而新增的另外一位女主重新安排了人设和剧情，目前有了个大致的剧本可以阅读。
　　《深巷》这部校园剧和其他的校园偶像剧还是不太一样的，女主方杞是一个很神奇的高三生。
　　她有一种特殊的好运，当她没钱买饮料的时候，从路边随手捡的瓶盖上会印着【再来一瓶】的字样；考试成绩不及格回到家原以为自己会受批评，却发现父母彩票中了三千万。
　　大晴天愚蠢的带了把雨伞，当天下午放学就会突然下起雨，无论多晚去食堂，自己总能买到自己想吃的东西。
　　类似于这样的小确幸还有很多很多，可以说只要方杞不顺利，在下一秒总是能莫名其妙的遇到好事。
　　方杞觉得这是有人在庇护她。
　　像这样平静又安稳的日子过了一天又一天，高三的压力很大，但好在方杞的好运总是会眷顾她，整个高三虽然学习非常辛苦，但她却感觉到很安心。
　　但这样的日子并没有持续多久，方杞的幸运突然在一个阴雨天开始失效了。
　　下楼扔垃圾没有带钥匙，方杞蹲在门口熬了一夜。自己一直养的小流浪猫出了车祸，送去医院的途中也不幸死亡。自己最好的朋友因为高三压力大突然跳了楼。她暗恋了三年的男神也被爆出是个搞大了别人的肚子还不想负责的渣男。
　　一桩桩一件件都给了方杞无与伦比的压力。
　　她的好运魔法失灵了。
　　她成了一个非常非常倒霉的苦逼高三生。
　　方杞接受不了这件事情，开始拼命回想自己到底做了什么，才会让好运魔法失灵，于是她独自一人翘了课，去寻找自己丢失的好运。
　　“我丢失了很重要的东西。”
　　“她瓜子脸，很漂亮，我总是会在不经意间看到她。”
　　“我形容不出她具体的样子，我只知道她从小就在我身边。”
　　方杞说：“我的好运走丢了，我要去寻找她。”
　　剧本到这戛然而止，绒晴熬了整整半个通宵把那几万字的剧本看完，看完的时候整个人都开始恍惚了，凌晨5点才睡着，梦里都是方杞在满世界的找她的‘好运’。
　　像极了依萍在大桥上找她的刺。
　　等她再次醒来的时候，已经是中午12点了。
　　绒晴坐起身觉得头很晕，她看了看已经换过去的身体，又按自己的太阳穴，才稍微觉得好一些。
　　慕凌婉又困又累的睁开了眼，她茫然的盯着天花板，躺在床上黑着脸问道：“你昨天到底看到了几点钟？”
　　绒晴心虚的说：“应该是四五点钟吧。”
　　慕凌婉觉得眼睛酸涩，也没了脾气，被子一拉就说道：“我再补一觉，你不要叫醒我。”
　　绒晴闻言却凑了过去，趴在慕凌婉身上小声的问她：“那个剧本后面的剧情呢？怎么只写到去找好运，剩下的内容呢？”
　　“剩下的编剧还在写。”慕凌婉闭着眼睛说：“怎么，你喜欢？”
　　“感觉好新奇，这都不应该叫校园文，应该算灵异幻想。”绒晴琢磨了一下，觉得又不对：“也没有神神鬼鬼的，说不定好运什么的都是那个女主幻想出来的呢？”
　　慕凌婉闻言就睁开了眼睛，饶有兴趣的看着绒晴。
　　竟然真叫她给猜对了。
　　原著里方杞就是一个偏执性精神障碍的患者，这所有的一切都是她幻想的，但唯独那个‘好运’，是真实存在的。
　　但剧透会挨揍的，所以慕凌婉继续闭上自己的眼睛，慵懒的说：“不知道，我要睡觉了。”
　　绒晴坐在慕凌婉身后晃了她两下，但这女人就偏偏不回应，假装自己已经睡着了，气得绒晴踹了她一脚才下床去洗漱。
　　***
　　很快，绒晴和慕凌婉就搬进了新家。
　　搬到新家的那天也正好是《春华月色》全网上映的日子，周瑛在公司安排了下午茶和点心以及奶茶犒劳大家，并用工作室的微博发消息庆祝。
　　《春华月色》抬上来的第一天热度就冲的很高，把已经播了五集的《天山逍遥录》挤了下去，成为热播榜第一。
　　弹幕和网友的评论也非常激烈，大家这几天的热度全都放在了这两部大女主的剧身上，每一部都有不少粉丝，两部都追更的观众更是数不胜数。
　　【我觉得慕凌婉的《春华月色》比明乔的《天山逍遥录》好看，光这个制作画面就非常棒！一看就是用了心，花了不少钱！】
　　【我也觉得，而且一开头就是攻城的大场景，小公主逃跑的样子真的很揪心】
　　【制作好，剧本好，演员演的也好，这部剧肯定行！】
　　倒是有不少《天山逍遥录》的粉丝跳了出来，在第一集 的评论下开始谩骂。
　　【演的什么乱七八糟的啊，这个剧情不都烂大街了吗？就这还大制作？《天山逍遥录》的外景可都是实景，又是沙漠又是雪山的，一看这个攻城场面就是在x店取的景，假得要死】
　　【都来看看乔乔的《天山逍遥录》吧，比慕凌婉的这部剧好看了不知多少倍】
　　【就这烂剧情是怎么能上热播第一的？买热搜了吧？】
　　慕凌婉的粉丝不乐意了，各自在各自的评论区也就算了，怎么还有对家跑到第一集 下面开始骂的啊？
　　【明乔的粉丝都疯了吧？你们看你们自己的，我们看我们的，犯不着攀高踩低，谁不知道明乔是什么样的人，还搞这种小心思，恶心死了】
　　【粉丝的所作所为跟正主无关，但我依旧想骂一句‘明乔x人’！】
　　【就那破天山神女，一脸弱智的样子，看得我厌蠢症都犯了，都是大女主了，就不能放弃小白花的人设吗？】
　　两边这么一吵，又上了好几拨热搜。
　　绒晴撑着脑袋看着热搜上的上升速度，旁边是周瑛正抱着笔记本和公司的人开会，眼瞅着热搜上了第一页，周瑛高兴的拍着大腿说：“好好好，热度再炒高一点！保持这个速度，今天的收视率肯定还是第一！”
　　慕凌婉无聊的坐在一边看着新闻联播，绒晴发现她不爱看电视剧电影和综艺，就爱看新闻联播。
　　慕凌婉则说因为新闻联播里没有熟人。
　　绒晴表示非常理解。
　　等周瑛忙完，才开心的合上笔记本对一左一右的二人说：“今天的热度完成！”
　　绒晴扭头看着周瑛，挪了挪屁股凑过来问道：“周瑛姐，每次开播都要搞得像打仗一样吗？这么多话题，你们是怎么想出来的？”
　　周瑛挑了挑眉，得意洋洋的对绒晴说：“你不懂，这叫做信息战，没有热度的明星不是好明星，没有热度的电视剧就是赔本的买卖。”
　　绒晴似懂非懂的点了点头。
　　“等你以后拍电视剧了，也是这样抄热度的。”周瑛对她说：“习惯就好。”


第66章 
　　电视剧？
　　一说起这个电视剧, 绒晴的屁股就开始坐不住了，她悄悄的挪了挪位置，靠近了周瑛问道：“姐, 你们还真打算给我拍电视剧啊？我能行吗？”
　　周瑛立刻回答：“怎么不行？”
　　“你没看第一集 的评论吗？现在谁分得清楚你和凌婉？上了镜头我都分不出来, 更何况的观众们了。”周瑛安慰她：“当演员是必须演电视剧的啊, 还是说你想演电影啊？”
　　绒晴刚想说话, 周瑛就说：“演电影也不是不可以, 但电视剧比较好赚收视率和知名度，你看那些电影明星哪个不是从电视剧开始演起来的？等你的热度上来了, 自然有大片电影制作人过来找你, 现在先不要心急。”
　　绒晴脸都红了，她总觉得周瑛把她当成了一个急功近利的人, 还没学会走就想着跑, 电视剧还没开始拍就想着拍电影, 赶忙替自己解释：“不是不是，我、我就是担心我一个人能不能撑起一部剧, 我没拍过电视剧，有些害怕。”
　　“怕什么啊？”周瑛认真的对她说：“你也替凌婉演了好几场戏了, 你又不怯场, 镜头感又好，只要有个好的剧本和导演，你想红是非常容易的。”
　　绒晴被她说的有些不好意思了，傻乐道：“哪有你说的那么好，我跟凌婉比还差得远呢。”
　　周瑛毫不吝啬的夸赞她：“长江后浪推前浪, 你是很有天赋的, 有我和凌婉带你，早晚都是一线明星。”
　　慕凌婉从新闻联播上挪开目光, 看着周瑛正在换着法的夸绒晴，绒晴这个没什么经验的小白听得眼睛都直了，她眼睛都闪烁着亮光，让慕凌婉忍不住发笑。
　　之后的几天，周瑛忙着给俩人搬家，绒晴也没事干，就窝在沙发上看慕凌婉热播的那部《春华月色》。
　　拍的时候是对这摄像机一遍一遍又一遍的念着同一句台词，然后远景特写多种角度来一遍，还有各种卡了十几遍的场面，再加上分好几个组一起拍摄，总而言之就是等这部戏拍完，绒晴都不知道这个故事大概是讲的什么。
　　现在，电视剧热播，绒晴没啥事就开始抱着抱枕连看了三天，看得是热血沸腾。
　　女主国破家亡又开始千里逃命，刚开始就展示出她的聪明绝顶，对任何人和事都留了个心眼，甚至还在让两方大军打起来，趁乱逃跑。
　　绒晴看到反派和正派都抓不到女主时别提多高兴了，再加上弹幕非常会烘托气氛，绒晴看了前十集整个人都被慕凌婉迷住了。
　　怎么会有那么聪明的女人？
　　又漂亮又善良又聪明，所有事情都尽在她的掌握之中，回到都城看到自己父母兄长的尸体挂在城门每日被人鞭尸，也隐忍不发，真是又令人心疼又令人着迷。
　　以至于绒晴看慕凌婉本人都有些恍惚了。
　　人果然不能追星，不然就会失去理智。
　　慕凌婉自然知道绒晴最近沉迷她的电视剧，心中别提有多美了，以至于看到许清都觉得她顺眼很多，还会给她的朋友圈点个赞。
　　等周瑛再次来的时候，是带着二人搬家的。
　　新家已经布置好了，原本就是拎包入住的简装风格，叫人开荒打扫一下，再把原来的家具搬过来，没有用一点带甲醛的家具，住起来又舒适又安心。
　　玄关的大门装的事全黑色欧式简约风格，一楼就是客厅餐厅书房洗衣房和一大一小的两个客卧，面朝江面的是慕凌婉非常喜欢的落地窗，采光别提多好了，晴天的时候都会觉得在屋里刺眼。
　　二楼就是主卧主卫和超级大的衣帽间。
　　“哇！”
　　绒晴看着简单用木质推拉门隔开的衣帽间，整个人都震惊住了。
　　这哪里是衣帽间啊，简直就是服装博览会啊！
　　左侧的玻璃橱窗里摆放着是慕凌婉价值连城的首饰和包包，右边的玻璃柜摆放着几个人台，穿的是各种各样的高定晚礼服，正对面的三大排衣架上挂着的都是一些常服，中间还有一个四人座的沙发和吧台。
　　绒晴合理怀疑这换衣服换累了，还能在这里坐着歇一歇。
　　“这也太大了吧？”绒晴看着面前琳琅满目的衣服，甚至还有收纳师按照颜色分门别类，让没有强迫症的绒晴看得都非常舒服，摸着那些衣服就回头看向俩人：“衣服那么多，你们真的穿的过来吗？”
　　“这女明星的衣服就像是原x弹，可以不用，但不能没有。”周瑛也被这窗明几净的橱窗吸引了目光，走过来看着玻璃柜里的首饰说：“这套我记得是当时在拍卖会三个亿拍下来的吧？这每一颗绿宝石都价值连城。”
　　一听到三个亿，绒晴立刻放下手中的连衣裙挤了过来：“什么东西三个亿？让我看看！”
　　周瑛隔着橱窗给她展示那三个亿的珠宝首饰，看的绒晴眼睛都直了。
　　“这玩意能放家里？”绒晴诧异的说：“不应该放在银行保险柜里吗？”
　　“这个橱窗就是保险柜啊，专门定做的。”周瑛对她说：“不过你说的也得，万一有人偷溜进来看到这东西就不好了，还是得换成假的。”
　　就算这个换成假的，其他的也都是贵重首饰，周瑛没有告诉绒晴光这一柜子的东西都价值连城。
　　绒晴在听到这个衣帽间的价值后就感觉到心惊胆战，鸽子蛋大小的钻戒，绿的像假的翡翠手镯，还有一些印着慕凌婉英文名的皮饰，听说都是专门送给她的，全世界独一份。
　　参观了整个衣帽间后，绒晴对于超一线艺人的资金有了全新的认识。
　　更深刻的了解了为什么那么多人都想红了。
　　天天美美的就能赚到钱，住大别墅，穿漂亮的衣服和名贵的首饰，越漂亮越有钱，怎么不让人着迷呢。
　　搬家第一天需要开个派对庆祝，两个厨师早早的就位，慕凌婉工作室也来了不少的人开给她庆祝，带着红酒香槟之类的，一进门就给绒晴炸了个大礼花。
　　绒晴顶着一脑袋的彩带笑得尴尬，慕凌婉则劳神在在的躲在一边偷着笑。
　　一整晚，绒晴都在跟那些几乎没见过的‘同事’奉承，她总算明白为啥慕凌婉昨天晚上不愿意换回来了，因为这样真的好烦。
　　酒桌上大家轮流给绒晴敬酒，红的黄的一起喝，没三杯绒晴就开始醉醺醺的了，看人都开始重影了。
　　等吃的差不多，周瑛看绒晴也醉的不清，就开始安排人有序离开。
　　在玄关门口，周瑛背着包对慕凌婉说：“桌子上的东西我明天叫人来收拾，你看着点她，喝醉了要多休息，可别乱跑了。”
　　慕凌婉点了点头，把周瑛送出了门。
　　随着大门关上，慕凌婉才稍微松了一口气，她回头看了一眼狼藉的餐厅客厅，到处都是乱糟糟的，新家刚入住就弄成这样，她也挺无奈。
　　走到沙发后面，慕凌婉探头看了看喝醉了睡着的绒晴，弯下腰拍了拍她的肩膀说：“上楼睡。”
　　绒晴抱着抱枕，脸颊红红的，含糊不清的说：“我……我睡客卧……”
　　慕凌婉眼神一暗，嫌弃道：“睡什么客卧？主卧那么大的床不够我们睡的吗？”
　　绒晴似乎听明白了，哼哼唧唧的不同意，慕凌婉也没了脾气，绕过沙发把绒晴的怀里的抱枕扔到了一边，直接弯腰把绒晴抱了起来。
　　身下一空，绒晴迷迷糊糊的就睁开了眼睛，她还是稍微有点意识的，感觉到慕凌婉在抱着自己就隐隐约约要做那档子事，在她怀里就要挣扎。
　　“我不去……唔……”绒晴红着眼睛要下来，嘀嘀咕咕的说：“你在床上总是不听我的，我说、我说不要了你还弄，我不要跟你一起睡，我要自己睡……”
　　慕凌婉怕人摔了赶忙抱紧，让绒晴趴在她的肩膀，一只手扶着她的背，一只手捧着她的臀，这才慢悠悠的往楼上走。
　　绒晴趴在慕凌婉的肩膀上搂着她，过了好一会儿才皱了皱鼻子，小声嘀咕道：“你好香啊……”
　　慕凌婉瞥了她一眼，忍不住笑了出来。
　　绒晴感觉到身下的人在笑，以为她喜欢自己说这样的话，又嘀嘀咕咕的像个小话痨一样说：“你身上的味道真的很香，像面包，那种刚出炉的烤面包。”
　　绒晴还说：“你是面包，那我也是面包，我们两个都是刚烤好的面包。”
　　慕凌婉把人放在了床上，低头看着她说：“是是是，我们两个都是刚烤好的小面包，现在你要把包装袋脱掉，然后进被窝睡觉。”
　　绒晴感觉到面前有人在解她的衣服，迷迷糊糊睁开了眼睛，‘咦’了一声说：“你怎么跟我长得一模一样？”
　　慕凌婉挑了挑眉。
　　绒晴眯着眼睛，伸手摸了摸慕凌婉的脸，又摸了摸她的嘴唇，最后想起了什么似的嘀咕道：“对，你跟我长得一模一样，没错，没问题，睡觉……睡觉……”
　　眼瞅着绒晴就要收回手，慕凌婉便眼疾手快的抓住了她的手腕，然后低下头含住了对方的嘴唇。
　　绒晴吐着舌头，不想和慕凌婉亲，但对方实在是太凶了，来回抵抗了两下绒晴就被攻城略地了，连小面包的外包装都给扒了。
　　第二天一早，绒晴被迫睁开眼睛，茫然的看着陌生的房间，动了动自己乱糟糟的脑子才想起自己这是住在了新家。
　　她翻了个身，被子从她光滑的后背上滑落，阳光从落地窗外撒了进来，能一眼眺望到江面上跃起的朝阳。
　　怎么就早上了？
　　绒晴顶着一头乱糟糟的头发想。
　　她觉得这个光实在是太刺眼了，想着先掀开被子下床去拉窗帘，但是一撩起被子发现自己光溜溜的又赶忙盖上，她一扭头就看到散落在地上的衣裤。
　　绒晴：“……”
　　怎么会有人拥有那么大的精力？
　　再这样搞下去，自己迟早得肾虚。
　　一双白净的手从另外一侧钻了过来，把绒晴抱在了怀里，闭着眼睛含糊不清的说：“才六点多，怎么就醒了？”
　　绒晴头有点疼，她扭头看着慕凌婉就问她：“你昨天都干了什么？”
　　当然是干了你啊。
　　慕凌婉睁开一只眼睛瞧了绒晴一眼，把人搂在怀里哄着睡：“昨天你喝醉了，说自己是小面包，我觉得你好可爱。”
　　绒晴震惊：“我说我是小面包？”
　　“是。”慕凌婉说：“你还邀请我跟你一起进烤箱。”
　　绒晴大为震惊，她没喝醉过，不知道自己喝醉了竟然是会说这种胡话的。
　　“我我我我让你跟我一起进烤箱，你就进了？”绒晴红着一张脸，为难的说：“你可以把我放楼下客房的。”
　　慕凌婉淡淡的说：“我们以前不也都睡一张床吗？你现在换到客卧去了，我不习惯，晚上身边没有人会睡不着。”
　　绒晴呆呆地看着她：“可是……”
　　“我的睡眠质量本来就差，这换了个地方我还得适应一段时间。”慕凌婉又说：“要是你也要搬到客卧去住了，那我晚上铁定得失眠，你忍心看我失眠吗？”
　　绒晴嘴笨，说不过慕凌婉，又觉得她这话说的煞有其事，便也相信了。
　　三言两语的，让绒晴彻底打消了要搬到客卧去睡的念头。
　　总觉得哪里不太对的绒晴穿好衣服，抱着慕凌婉给她熬的姜茶去去头疼的毛病，虽说昨天绒晴喝的不多，但是醒来头也是疼的，喝点热的东西浑身上下都舒服了。
　　慕凌婉又煮了一盅苹果茶，给绒晴盛了一碗。
　　“喝点，暖暖胃。”慕凌婉看着她又在看自己的电视剧，无奈的问道：“这电视剧真的好看吗？”
　　“好看啊。”绒晴看得入迷，接过苹果茶吹了吹喝了一勺，说：“我当时拍的时候完全没感觉，就对着镜头一直重复一句话，说完就忘，现在看到成片了竟然觉得真好看。”
　　“那……”慕凌婉咳嗽了一声，问道：“那你觉得是我拍的好看，还是明乔拍的好看？”
　　绒晴斩钉截铁的说：“当然你的电视剧好看了啊，大女主剧情多爽啊，嘎嘎乱杀，就爱看这种。”
　　慕凌婉笑了起来，笑得特别开心，觉得绒晴这种朴实无华的夸赞特别让她满意，比吃了蜜还甜。
　　“你要是喜欢，那下部还找这个导演来拍？”慕凌婉单手搭在绒晴身后的沙发上，贴过来对她说：“他拍悬疑剧也非常好，那部剧交给他肯定能拍得很棒。”
　　最主要的是这个导演脾气还不错，就算犯错了也只会黑着脸，不像有些导演，演员不小心看了一眼镜头和镜头里的导演对视了都会破口大骂，这个导演的情绪非常稳定，很适合绒晴这种胆小的新人。
　　绒晴啃着煮的软烂的苹果，沙沙的口感让她舌尖都微微发麻，咽下去后才再三问道：“你真的确定让我拍？”
　　“我什么时候骗过你？”慕凌婉问她。
　　那倒也是。
　　绒晴一想起那个剧本就很兴奋，《深巷》后半段的剧本她看完了，最终的结局是女主方杞其实是一个偏执性精神障碍患者，她高三辍学后一直待在家里，那些所谓的好运和朋友都是她幻想出来的，却又真实存在的。
　　那部剧说是校园剧，其实也有欢乐，也有悬疑，等一切揭开后的真相却令人心寒。
　　绒晴非常喜欢那个剧情，觉得脑洞又大，设定又好，拍出来肯定好看。
　　慕凌婉瞧她眼睛都在发光，就轻笑着对她说：“做好准备吧，属于你的镜头已经开始了。”
　　***
　　《深巷》的筹备工作很快就展开了，这部剧没有投资商，完全就是慕凌婉一个人负责全体剧组和演员的薪酬和宣发工作，好在最贵的她已经不收费了，绒晴也没有要钱，毕竟这是她第一部 电影，她也想为自己投资一下。
　　拍桶面的广告收入也不多，但绒晴全部都交给了慕凌婉，慕凌婉也没有拒绝，算她入股，以后赚了钱分红。
　　导演那边也看了剧本，也觉得这种题材很新颖，市面上还从没有过这样的偶像剧，看完剧本就给慕凌婉打电话，说要跟那个小编剧找个机会彻夜畅谈。
　　很快，演员、导演、编剧全都凑齐了，设备方面导演去做，剩下的就是《深巷》的选角。
　　绒晴饰演双重性格的女主方杞，她在幻想的时候是天真烂漫的高三生，在童话的世界里寻找自己丢失的‘好运’，在现实里她是被关在家里的精神病患者，痛苦的隔着铁丝网看着外面阴雨天，满眼的绝望。
　　慕凌婉在剧中饰演绒晴在寻找‘好运’路上的朋友，是在现实中默默守护她的心理医生，方杞对所有人都抗拒，唯独允许这位‘朋友’接近她，触碰她。
　　这两个角色的性格几乎没有什么难度，特别是慕凌婉饰演的心理医生，基本上出现的场景不是在诊所就是在方杞的家里，就算在幻想中她的角色浓度也不是特别高。
　　如果是别人可能早会抗议了，让编剧加戏，但慕凌婉知道自己这个角色本来就是强加进去的，能和女主有牵扯已经不容易了，不强求露那么多的镜头。
　　毕竟这部戏的主角是绒晴。
　　绒晴看着草拟的剧本觉得压力好大，她要饰演两个极端性格的角色，看的时候会觉得好棒好精彩，但演出来还真的挺考验绒晴的演技。
　　“你们两个的角色确定下来了，接下来就是选角和场地问题了。”导演盯着一头稀疏的头发和浓重的黑眼圈，看着像是好几天没有睡觉一样库库灌着咖啡，把散落在桌子上的剧本翻出来说：“目前已经发了选角的消息，不知道慕老师和绒老师是跟我一起选，还是让我自己选啊？”
　　《深巷》里还有几个角色，一个一直照顾女主的亲哥哥，跳楼自杀的好友，凶神恶煞的教导主任，以及忽远忽近的同学们。
　　“场景我想在我之前的学校拍摄。”慕凌婉提议道：“那边环境挺好的，也复合文中女主学习成绩好的设定，而且入镜也会更好看。”
　　导演也没含糊，听到慕凌婉的提的那个学校后就微微思考了一下就点头同意：“那个学校我听过，的确是一所国际学校，环境好，很适合拍偶像剧，具体的我会安排人去那边谈，但估计现在没办法拍，估计得等到放寒假才能进校拍摄。”
　　虽然文中没有具体的季节，但校园嘛，肯定得穿春夏的校服裙子才会好看，要在冬天拍夏天的戏，对阳光的要求也挺高。
　　“好在这部戏的校园部分也不是特别的多，到时候我们可以集中拍摄学校的戏，剩下的就选在老小区里拍。”导演摸索着自己的下巴，翻看着剧本想了又想。
　　“我觉得这个老小区不能选在北方，而且还需要打量的雨水，我觉得可以安排在桂林成都那种雨水多的城市。”导演提议：“到时候还得坐飞机过去拍摄，拍个20多集，大概需要三四个月的时间。”
　　“那可以稍微筹备一下，选完角色之后差不多也到寒假了，到时候拍完校园的全部戏份再去南方拍摄，四月份之前应该可以拍摄完吧？”慕凌婉问道。
　　“四月份肯定能拍完，到时候如果天气允许还可以拍一些春暖花开的场面，更能烘托出结局的完美。”导演也附和着点头说。
　　两个人就这样三言两语的就把《深巷》的大概规划都定了下来，导演搓着手拿起笔，在剧本的空白地方记着一些关键句子，打算等见到编剧的时候在跟她好好商讨一下。
　　从导演家离开，直到坐在了车上绒晴才稍微回过了神。
　　“就这样定了？”绒晴扭头问慕凌婉。
　　慕凌婉‘嗯’了一声，系着安全带发出了‘咔’的一声脆响：“今天不就是过来和导演定下的吗，他这边已经准备的差不多了，下周就可以选角了。”
　　说着，慕凌婉扭头看了过来，露出了个玩味的笑容：“你要不要一起来，看看选角是怎么选的？”
　　选角？
　　绒晴还没有参与过这种选角呢，听着好像还蛮有意思，但又怕被人说三道四，毕竟自己连个配角都没当过，第一部 电视剧就是女主角。
　　甚至慕凌婉的戏份在里面都只是用来烘托自己。
　　跟着导演去选角的话，会不会被同龄人说啊？
　　慕凌婉瞧出她的担心，抓着绒晴的手安慰道：“就当是见见世面了，投资人、导演、女主角，三个人一起选才能选的更全面。”
　　绒晴犹豫了片刻就点了点头，认真的说：“好，我跟你们一起去！”


第67章 
　　选角的消息发出去, 公司邮箱里就收到了几百封邮件，带着自己的视频资料和详细信息。
　　一开始导演也有打算请一些脸熟的人过来演，毕竟这部剧的投资也算丰富, 可以安排一些大众的配角, 但慕凌婉还是想从新人里面选。
　　毕竟绒晴是个新人, 第一次演电视剧就被各种大佬捧, 总是会被说闲话。
　　但一些关系好的演员也会过来串场说几句无关痛痒的台词, 像主题曲就交给了许清的工作室，许清一听到绒晴要拍电视剧了别提多兴奋了, 偏头片尾ost她都给包了, 励志要给绒晴最好的音乐体现。
　　导演在邮箱里筛选了一部分人之后，最后依旧留下了十几个人作为试演的角色, 下周五在一处酒店内准备选角。
　　绒晴头天晚上还在思考要不要跟慕凌婉换回来, 但又害怕自己到时候什么都不会, 要是闹了笑话就不好了，慕凌婉伪装成自己倒是能应付的游刃有余。
　　但刚洗好澡的慕凌婉却不这么想, 拉过绒晴就亲了她一口，还顺便指了指架在角落的那台相机。
　　绒晴：“……”
　　第二天, 绒晴顶着自己的那张脸, 坐上了去往酒店面试的车。
　　周瑛开车着，对慕凌婉说：“小晴你别紧张哈，选角的事情你就坐在旁边看，有导演和凌婉呢，不会出什么大问题。”
　　绒晴坐在后排点了点头。
　　慕凌婉抱着胸淡淡的说了一句：“换回来了。”
　　周瑛一愣, ‘哦’了一声, 无奈的说：“反正我现在也分不清楚你们谁是谁，反正别紧张就行了, 一会儿咱们就能到。”
　　到了酒店的小会议室，绒晴就看到坐在外面一排的男男女女们，他们都非常年轻，看着甚至还很稚嫩，从十八九岁到二十多的都有，每一个人的模样看着都很舒服。
　　慕凌婉和绒晴路过的时候，那些年轻人纷纷站了起来，有的小声的打着招呼，有的则是紧紧地盯着俩人，一直到进了会议室里绒晴才松了一口气。
　　被那么多人盯着，感觉还是有点紧张的。
　　导演已经布置好了现场，一大片空地前排放着一排桌椅，大片的空地看着是给演员们发挥，瞧着更像是考试现场。
　　“慕老师绒老师，你们来了啊。”导演和他的助理早早的就到了，导演看了一眼手表，说：“还有5分钟就开始了，坐吧坐吧。”
　　等俩人坐了下来，导演才对自己的助理说：“去安排叫人吧。”
　　助理忙不迭的跑了出去，没一会儿就进来了一位很高挑的女生。
　　绒晴看着那个与自己年纪相仿的女生，她记得自己刚刚路过的时候，这女生很干脆的站起来跟俩人打着招呼，现在的她也不卑不亢的站在中间的位置，做着自我介绍。
　　女生关菁，舞蹈学院出身，今年刚大四，面试的角色是女主那个戏份很多单最后跳楼的好友。
　　导演上下打量了她一番，随手在剧本上划了一部分，让她去演。
　　试演的这个戏只有大概两三分钟的时长，是角色坐在天台一跃而下时最为挣扎的场景，只看到那女生结果剧本后深入看了看，然后才开始演戏。
　　她先是茫然的站在一边，过了半晌缓缓地脱下了自己的鞋，后来又觉得鞋摆放的太随意而调整了位置，让它们朝着前方。
　　关菁拎起裙摆踩上了椅子，就像是站在了天台的边上，她茫然的环顾四周，然后潸然泪下。
　　绒晴甚至都看到了她眼泪都流了下来。
　　在经历过茫然、挣扎、痛苦之后，她回头看着不存在的女主念了句台词：“再见。”
　　然后便跳下了凳子，趴在地上宛如真的从天台落地。
　　绒晴瞪大了眼睛，过了好一会儿才看到关菁从地上站了起来，抹掉眼泪冲三位鞠了个躬。
　　导演脸色沉沉的转着笔，又简单询问了几个问题，并没有说她演得好或者演得不好，而是让她回去等消息。
　　等人离开后，绒晴才小心翼翼的拽了拽慕凌婉的袖子，低声问道：“现在的人，演戏都那么好的吗？”
　　刚刚关菁从椅子上跳下来趴在地上的时候，绒晴真的有一种她是从天台跳下来的感觉，心口有一种揪心的疼。
　　慕凌婉则握着她的手说：“你这么说，是觉得她演的很不错了？”
　　绒晴点了点头：“感觉比我演得好。”
　　导演闻言也点头道：“这个关菁的经验挺丰富的，拍过网剧的女三号，也拍过短视频的女一，虽说不是科班出身，但表演方面还是没问题的。就是……”
　　他沉思了一下，说：“就是面相看着有点凶，虽然演技很好，但是上镜的感觉应该不会特别舒服。”
　　导演是拍过很多电视剧，选角也非常有经验，他知道什么样的人上镜会好看，什么样的人上镜会很凶，虽然只有细微的察觉，但放到镜头上说不定就会被放大好几倍。
　　“面相的确是凶了点。”慕凌婉看着关菁的资料，发现她只要还是眉毛和眼神看着会比较凌厉，瞧着的确不太像是会饱受挣扎放弃生命的角色。
　　绒晴却问道：“那能不能靠化妆弥补啊？”
　　毕竟只要化妆师的技术到位，凶啊狠啊都是可以改变的。
　　导演仔细思考了一下，摇了摇头，指了指自己圆润的腮帮子说：“她颧骨有点高，没有那种圆润感，就算演技再好面相不合适，估计也不能胜任这个角色。”
　　绒晴闻言有些失望了，她觉得刚刚那个女生演的真的很好，如果只是因为面相有些凶就被淘汰的话，那真的太可惜了。
　　可绒晴也知道，选角就是这样，看的不仅仅是演员的演技，更是她整体和角色的切合度。
　　慕凌婉瞧了绒晴一眼，犹豫了片刻才说：“剧中不是有一个女校霸吗？我记得目前还没有合适的演员？”
　　导演想起这个人，迟疑了一下说：“但女校霸的戏份少，朋友的戏份至少比她多了四五倍，如果让她换的话人家不一定同意啊。”
　　“反正这个角色她应该是没有机会了，不如让她再尝试一下其他的。”慕凌婉淡淡的说：“我觉得她应该不会拒绝。”
　　事实证明关菁的确没有拒绝，助理告诉她的时候，她只是楞了一下，很快就同意了。
　　选角的速度还算快，十几个人在一上午的时间全都过完了，剩下的就是导演在筛选有几个合适的，然后再电话联系。
　　到此为止就没有绒晴和慕凌婉俩人什么事情，导演一合计也不浪费时间了，他在这边安排复试，慕凌婉就带着绒晴先离开酒店。
　　绒晴在车上还在想着选角时候的事情，她看着那些男男女女在她面前演戏的样子，就觉得非常震撼。
　　如果她从头进军演艺圈的话，说不定也得熬上几年才有资格参与慕凌婉的电视剧。
　　绒晴感觉自己这辈子的运气都用在了认识慕凌婉身上。
　　“想什么呢？”
　　慕凌婉把车停了下来，解开安全带看着她：“一路上你都心不在焉的，是不是还在想选角的事情？”
　　绒晴点了点头，然后瞧着慕凌婉说：“能认识我，真是我这辈子最大的运气了。”
　　冷不丁的情话让慕凌婉愣住了。
　　今天的绒晴，格外率真，这话就算在床上她都不一定说得出口，看样子选角对她的冲击还是蛮大的。
　　慕凌婉轻笑了起来，握着绒晴的手说：“所以，我就是你的‘好运’。”
　　绒晴一下子就联想到剧情里女主满世界的找自己的‘好运’，最后找到的竟然也是慕凌婉，就有一种突破了次元壁，女神落在身边的感觉。
　　就连俩人交握的手都开始发烫。
　　绒晴连忙扭过头，却发现慕凌婉停下来的地方不是家楼下的停车场，也不是任何绒晴熟悉的地方。
　　参天的古树，青灰色的石板路。
　　遮天蔽日的道观显得破旧又古老，门口的台阶都是湿漉漉的，瞧着应该是刚刚有人打扫过一样。
　　“这是哪？”绒晴扭过头问她：“你又带我来什么地方？”
　　慕凌婉抬了抬眼皮说：“自然是带你来道观了。”
　　“道观？”绒晴不解：“我们来道观干什么？”
　　“现在时间还早，想着好不容易还回来，让大师给我们看一看。”慕凌婉说完就拿着东西下了车，示意绒晴也跟着她一起下来。
　　位于山腰上的道观不大，双开的大门进去后就是一片空地，左右两侧都是厢房，再网上走十几个台阶才是大殿。
　　绒晴第一次来到这，被这里的氛围惊艳了。
　　院子里有两个参天大树，看着上了年纪，树皮斑驳，大大小小纵横的沟壑很深，繁茂的树枝遮天蔽日，树根也把附近的石板顶了起来，看着十分苍劲有力。
　　道观有着浓浓的香火味，绒晴甚至还能看到有零星几个人过来上香，也不知道是在求什么，一个穿着红色道袍的老道士坐在大殿旁的黄布桌前，似乎在兜售着什么东西。
　　慕凌婉带着绒晴径直走了过去，老道士正在桌子后面悄悄玩着手机，感觉到有人过来就连忙把手机藏了起来，一抬头就看到站在自己面前的两个人，眼睛一亮便笑着打着招呼：“慕小姐，绒小姐，你们好。”
　　绒晴惊讶她和慕凌婉都捂得那么严实了，这老道士竟然还能一眼认出她们。
　　“道长好。”慕凌婉牵着绒晴的手，站在他面前说：“今天正好有空，就想过来让您看看。”
　　绒晴诧异的扭头看着慕凌婉，前段时间还总在自己耳边说‘这都是封建迷信’的人，现在也开始用‘您’称呼了？
　　老道士捋了捋白胡子，上下打量了俩人一番，微微点了点头说：“你们看起来已经换回来了。”
　　慕凌婉点了点头，跟他说了目前俩人的现状。
　　“虽然处理起来比较麻烦，但只要提前规划，还是可以应付的。”慕凌婉对大师说：“就是想让您看看，怎么样才能完完全全的还回来。”
　　大师仔仔细细的看了看俩人的面相，又拿起面前的签筒，递给二人：“你们挑一支签吧。”
　　慕凌婉看向绒晴：“你来吧。”
　　“我？”绒晴原本想拒绝的，但看到慕凌婉认真的眼神犹豫了片刻，还是伸出手在那签筒里随手挑了一个，递给了老道士。
　　老道士接过签挑了挑眉，斟酌了一下语气说：“签不平啊。”
　　绒晴心里‘咯噔’一下，下意识就想说这是封建迷信，信不得。
　　但老道又接着说：“但也不是完全没有办法，只需要一场机缘。”
　　俩人听不懂。
　　老道士又说：“放心，机缘虽然会迟但总是会到的，你们要放宽心，顺其自然，想必在不久的将来总会遇到你们换回来的机缘。”
　　从道观出来之前，慕凌婉捐了十万的香火钱，绒晴没钱，所以她只上了个香。
　　回到车上，绒晴总觉得哪里怪怪的。
　　“他这话跟没说好像没什么区别吧？”绒晴纳闷道：“道士都是那么随性的吗？”
　　也没说让俩人努努力，只是说总是会到的。
　　很神奇。
　　很佛系。
　　不愧是道教。
　　慕凌婉也觉得有些随意，但她还是选择相信那老道士的说法，随遇而安，顺其自然。
　　回去的路上，绒晴提前点了外卖，到家正好可以吃。
　　最近她在尝试附近的外卖，每一家都要点来测评一下，打算弄出个红黑榜，看看谁家的最好吃。
　　到了家，外卖刚好到。
　　这次点的是一家日式蛋包饭，价格适中，不算太贵，包装看着很不错，就是不知道味道如何。
　　把外卖拆开放在餐桌上，绒晴去厨房热了汤，又把水果都切好端了过来，才喊慕凌婉下楼吃饭。
　　“唔，这个蛋包饭味道好淡。”绒晴一边吃一边评价道：“还放了糖，又甜又淡，适合小孩子。”
　　店家还送了章鱼小丸子和切成了章鱼的小香肠，的确有一种儿童套餐的感觉。
　　慕凌婉吃了两口也觉得太甜了，只把店里的汤喝完了。
　　天现在越来越冷了，等吃完了饭绒晴一抬头，就看到窗外已经开始飘起了雪花，洋洋洒洒的落满了整个城市。
　　这是入冬以来，绒晴见到的第一场雪。
　　初雪不大，淅淅沥沥的更像是雨，但斜斜的随着风拍打在床上的时候依稀还是能看到落在上面的雪花，却转瞬即逝。
　　绒晴趴在落地窗前看了一会儿，刚开始落在窗户上的雪花还会融化，但前赴后继的多了就逐渐形成了一层白白绒绒的雪毛毛，绒晴兴奋的叫了慕凌婉几声，让她过来看。
　　慕凌婉不明所以看着绒晴趴在窗户上的样子就走了过来，弯下腰瞧着她正看着落在窗沿上的雪花，不由笑了起来。
　　“下个雪而已，有什么好看的？”慕凌婉偏着头问她。
　　“我家在南方嘛，没见过雪。”绒晴眼巴巴的看着那雪，扭头对慕凌婉说：“来到这边也看了几场雪，但还是头一次站在那么高的地方看雪，感觉站得高看得远，就连雪也更好看了呢。”
　　以前的雪落在地上看着干巴巴的，现在站在城市的最高处，眺望江面和满目的霓虹灯，绒晴终于理解为什么大城市是有钱人的意乱情迷。
　　站在这里，连雪都比平常要好看很多。
　　慕凌婉掏出手机查看了一下天气，对绒晴说：“今天晚上似乎会转暴雪。”
　　绒晴立刻跳了起来，连忙跑进了厨房去打开冰箱门，慕凌婉疑惑的跟了过去，发现她正在数冰箱里的蔬菜水果，好笑的问她：“你在数什么？”
　　“我在看我们家还有什么吃的啊。”绒晴点了点，发现蔬菜沙拉还能做两份，青菜之类的快没有了，还有俩胡萝卜和几根玉米，冰箱里空空荡荡。
　　慕凌婉也凑了过来，从背后搂着绒晴忍不住笑出了声：“放心吧，别说下暴雪了，下特大暴雪都不会让你饿肚子的。”
　　绒晴感觉身后人抱着自己，脸一下子就红了，关上冰箱门回头看着她说：“是在没有菜我们还可以点外卖，咱们就点上次吃的那家烤鱼，我喜欢吃怪味的，酸酸甜甜辣辣的……唔！”
　　绒晴还没有对那家烤鱼评价完，就被慕凌婉按在冰箱上亲了一口。
　　慕凌婉觉得此刻絮絮叨叨的绒晴特别可爱，忍不住把人按着亲了一口，她亲完就用额头抵着绒晴的额头，捏着她的腰说：“想吃，我们明天可以点外卖。”
　　说完，又亲了她一口。
　　绒晴都被亲到没有脾气了，眨了眨眼睛说：“那你请客？”
　　慕凌婉点了点头，笑得眉眼弯弯，双手扶着绒晴的腰低声哄道：“一会儿咱们洗完澡，去二楼小书房那边去看雪？”
　　小书房被慕凌婉改成了一个半隐蔽的小角落，书桌也换成了结实耐用的红木桌子，在那边怎么晃都不会塌。
　　绒晴一听可以看雪就很高兴，完全没有察觉到慕凌婉的心思，甚至还主动的凑上来说：“好呀，那我去煮两杯燕麦牛奶，一会儿咱们去二楼看雪！”
　　她还要准备各种小点心，家里还有绿豆糕之类的也可以端上去，红茶丝绒蛋糕也可以吃一小块！
　　绒晴心里想的挺美，却没料到最后被吃干抹净的反而是自己。
　　***
　　英桥私立国际学校在1月初的时候，正式放了寒假。
　　放寒假的第二天，《深巷》剧组就大包大揽的开车进来，准备为拍摄做好安排。
　　绒晴坐在保姆车里化妆，手中一直抱着《深巷》的剧本，故事是从校园开始，所以这部分的镜头会比较多，剧情也比较重。
　　也不知道寒假一个月能不能拍完。
　　慕凌婉此刻穿着一身便服坐在一边也翻阅着属于她的剧本，第一天没有她的戏，所以慕凌婉只是过来陪绒晴开机的。
　　穿着黑色的羽绒服，绒晴正在认真的看着剧本，导演助理走过来敲了敲车门，笑着对里面的两位主演说：“绒老师今天跟A组，大概半个小时后在操场的走廊那边开始拍，B组已经在体育馆开机了，导演说要赶进度，争取在学生们回来之前全都拍完。”
　　绒晴‘嗯’了一声，紧张的裹了裹自己身上的羽绒服说：“我知道了。”
　　导演助理点头：“那一会儿我再来通知。”
　　说完，还贴心的把车门给关上了。
　　化妆师给绒晴化好了妆，本来绒晴年级就不大，稍微梳了一个初恋的马尾头，看着就像是青春洋溢的高三学生，连粉都不用扑太厚。
　　为了赶进度，导演准备粉AB两个组一起拍摄，他自己本来就有固定的导演班子，用的也都是熟人，半个月后开机也整的红红火火，绒晴看着车窗外忙忙碌碌的工作人员，微微瞪大了眼睛。
　　“衣服里面的暖宝宝都贴好了吗？”慕凌婉把人拉过来，隔着羽绒服摸着她里面的腰身说：“一会儿拍摄会非常冷，你不多穿点可不行。”
　　“我知道。”绒晴笑着悄悄地跟她咬耳朵：“这次我不会把自己弄发烧，然后再让你受苦了。”
　　慕凌婉伸出手捏了一下她的鼻子，训斥道：“我说的是这个吗？”
　　绒晴摸了摸鼻子，笑而不语。
　　很快，导演助理就过来敲了敲车窗，示意要准备开始拍摄了。
　　绒晴一下子就紧张起来，连忙抓着慕凌婉的手，慕凌婉感觉到她的手心冰凉，就耐心的揉搓着说：“放心，之前不是开过温书会了吗？这部戏难度不大，你不要有心理压力。”
　　话虽如此，可绒晴还是心里紧张，攥着慕凌婉的手说：“你、你陪我去吧。”
　　化妆师忍不住瞧了过来，憋着笑拎着自己的东西下车了。
　　绒晴闹了个大红脸。
　　她松开慕凌婉的手就想下车，却被对方眼疾手快的抓了回来，在手心捏了一下，起身道：“我陪你过去。”
　　绒晴不太好意思，但她现在真的有点紧张，有慕凌婉陪着她，她还能轻松一些，便没有拒绝。
　　体育馆那边不知道在拍什么，应该是配角们的戏份，欢呼声一浪高过一浪，绒晴路过忍不住看了一眼，发现里面好像是在打篮球，吊臂摄像机追着球一遍又一遍的跑，观众席上一遍又一遍的大叫。
　　导演助理早就在路口等着绒晴了，看到俩人过来就赶忙跑过来点头打着招呼，示意跟着他走。
　　到了操场台阶，这边光摄像机就三四个，工作人员更是围成了一个圈，导演正在和编剧沟通着，瞧见绒晴过来就扬了扬手，说：“绒老师，这边这边！”
　　绒晴紧张的攥着慕凌婉的手，就听到身边人低声说：“我在，别紧张。”
　　慕凌婉的声音低沉，给了绒晴十足的安全感，她回头看了看她才点了点头，松开慕凌婉的手走了过去，站在了导演面前。
　　“绒老师先站在第二层台阶那边，地上都有点。”导演回头看着摄像机里的画面说：“现在咱们开始拍《深巷》的第一幕。”


第68章 
　　《深巷》的第一幕, 是女主方杞忽然出现在一个阳光明媚的清晨，独自一人站在操场台阶上的独白。
　　方杞不明白自己为什么会忽然之间站在了这里，但当她发现自己所在的地方是学校操场后, 又开始纳闷为什么现在这个点, 她没有在学校。
　　这是一个完全独白的拍摄, 绒晴站在台阶上只需要发呆就可以了, 旁边的助理会念着台词, 等念到最后绒晴才回过神，她假装看到了什么, 然后跳下台阶匆忙往教学楼里跑去。
　　这部分没有什么难度, 主要还是架着摄像机360度旋转式的拍摄绒晴，所以很快就结束了。
　　导演刚喊完‘卡’, 屈小婧就赶忙抱着羽绒服冲了上去, 给只穿了一身夏季校服冻得哆哆嗦嗦的绒晴套上, 还递上了一杯热水。
　　“户外拍摄还是很冷的。”导演走过来对她说：“这条保留，一会儿再拍其他几个地方的, 争取今天一上午拍完。”
　　绒晴不解的眨了眨眼睛，按照剧情, 此刻的方杞不是应该立刻穿过走廊跑上楼梯, 然后踩着铃声冲进教室吗？
　　慕凌婉看出她眼中的疑惑，敲了敲她的脑袋说：“这样换来换去的太耽误时间了，之后不是还有几场在操场的戏吗，挪动设备也需要功夫，不如直接一口气都拍完。”
　　这样室外的拍完了, 室内的就好拍了, 不至于让主角冻得哆哆嗦嗦。
　　绒晴揉了揉脑门，好奇的看了她一眼：“你是不是偷偷看我的剧本了？”
　　慕凌婉笑着说：“我看你的剧本还需要偷偷摸摸的吗？”
　　绒晴白了她一眼, 准备去看自己接下来的剧本了。
　　一个操场的戏拍了整整一上午的时间，因为故事的主角是患有幻想症的病人，所以从她的视角出发，每一次来到这个世界都会从操场开始。
　　一个梦开始的地方。
　　拍完了所需要的素材，十一点多天气就稍微暖和了一点，导演让大家先休息一下，吃了饭准备下午继续拍，而工作人员则趁着休息的时间抓紧拍了空镜，以及挪动设备到楼上的教室。
　　保姆车里，屈小婧忙前忙后的给两位老板拿盒饭和买咖啡，跑前跑后的一副忙忙碌碌的样子。
　　绒晴吃着剧组的盒饭，劝道：“小屈你休息一下吧，你都跑一天了，先吃饭，饭菜都凉了。”
　　屈小婧这才放下手头的工作，端着盒饭说：“那我去外面吃。”然后就下了车。
　　绒晴啃着鸡腿，看到屈小婧走到不远处的石阶坐下开始吃，才回头看了慕凌婉一眼，发现她就吃了两口青菜和西红柿炒鸡蛋，那块大大的鸡腿动都没动。
　　“唔……你要是不吃鸡腿的话可以给我。”绒晴不客气的说：“我今天得吃饱，不然都没力气拍戏了。”
　　慕凌婉闻言笑了笑，夹着自己的鸡腿放在她的盒饭里，无奈的说：“吃吧，我的活祖宗。”
　　绒晴吃的开心，第一天拍戏就有俩大鸡腿吃，格外满足。
　　慕凌婉虽然没什么戏，但还是陪着绒晴对了一下戏，下午的戏可比上午要重一些，而且时间也比较紧迫，冬日白天的时间本来就短，再加上光线的问题，等太阳偏西看着像黄昏的时候，局限性就很大了。
　　刚吃完饭休息了没多久，导演助理就跑过来敲车窗，示意要开始下午的戏了。
　　下午的戏是在室内，暖气充足，所以绒晴穿着夏季的校服裙倒也不会觉得多难受。
　　进了教室，绒晴就被这现代化的教室晃了一下眼睛。
　　黑板是那种上下推拉的样式，在黑板后面是一台60寸的大电视，每个教室都配备着空调和投影仪，就连桌椅都是全新的，搭配着大理石的地板，看着真有种窗明几净的感觉。
　　教室里坐着二三十名穿着夏季校服的男男女女，他们看到绒晴进来眼睛都亮了，一个个稚嫩的脸庞看向她，弄得绒晴多少还有些紧张。
　　群演都是国际学校的学生，穿的也是自己的校服，等绒晴入座后，就完全融入到了其中。
　　导演站在讲台上，开始跟群演们讲解今天要拍的戏。
　　“这一场戏要拍女主刚进学校的时候，大家的目光要齐刷刷的看过去，然后不要说话，一直盯着绒晴老师回到座位上。”导演又指了指绒晴：“绒晴老师一会儿就按照地上的点走到座位上，这个可能要来个两三遍，我们要拍远景近景和特写，争取一次过哈！”
　　群演们都是学生，闻言一个个都很激动，低声窃窃私语起来，导演敲了敲桌子示意大家安静，然后把绒晴叫出来先教她走了一遍位，然后再正式开拍。
　　绒晴气喘吁吁的从楼下跑上来，光跑过来就得拍两条，然后再跑到教室门口的时候，她胸口还在剧烈的起伏，一点都不掺假。
　　纯粹是爬楼梯累的。
　　鬼知道她多少年没爬过楼梯了，猛地一爬竟然还觉得腿肚子有些酸。
　　一站在教室门口，学生们的视线都齐刷刷的看了过来，镜头也从学生们的脸上扫过，绒晴站在门口竟然也生出了一种怪异的感觉。
　　就仿佛身临其境，自己真的融入到了那个爱幻想的女主身上。
　　她平复了一下心情，抬起脚走进了教室。
　　随着绒晴的进来，学生们的视线也都跟着挪动，绒晴被瞧得心里发慌，五六十双眼睛盯着她，让她心里毛毛的。
　　落座后导演坐在教室后排说：“很好，这条保留，我们再来一遍，从刚进门开始。”
　　一场进教室的戏来来回回的拍了三四条才过，绒晴虽然不是第一次拍戏了，但依旧感觉拍戏真的很辛苦，她觉得照这样下去自己迟早不知道她在拍的是什么。
　　下午三点多的时候太阳就开始变得昏黄，导演在镜头里看了一下，觉得光线不是特别好，便提前宣布今天的工作到此为止。
　　绒晴长长的松了一口气，趴在课桌上舒缓着自己的四肢，屈小婧拿着羽绒服要过来，被不知道何时进来的慕凌婉拦了下来，自己拿着羽绒服走了过去，批在了她的肩膀上。
　　绒晴抬头看了她一眼，乖乖的伸长了胳膊套上羽绒服，这才趴在桌子上说：“拍的好累啊。”
　　“第一天的西的确是有点多了。”慕凌婉拉过来一把椅子，看着工作人员和群演陆续离开，才对绒晴说：“今天晚上要不要陪你对对戏？”
　　“好啊！”绒晴一下子就坐直了起来，笑着说：“我就等你这句话呢，你陪我对戏，不然我明天心里真的没有底。”
　　慕凌婉好笑的摸了摸她的脑袋，低声对她说：“为了庆祝你今天开机，我们去吃顿好的？”
　　之前开机仪式的时候，绒晴和慕凌婉也请了大家吃饭，但那个时候绒晴都忙着应酬，饭没吃多少喝了一肚子的水，好在大家知道绒晴不会喝酒没有灌她，让她干喝了一大瓶无糖的乌龙茶。
　　一听到慕凌婉要带自己去吃好吃的，绒晴这个小吃货一下子就精神起来，噌的一下从椅子山弹射起来，拉着慕凌婉说：“走，我们现在就去吃好吃的！”
　　慕凌婉笑得眉眼弯弯，让屈小婧把东西带走，明天早上7点之前再来剧组，就带着绒晴离开了。
　　车上暖气很足，绒晴从自己的书包里摸出了打底裤套在了校服裙子里，再裹上羽绒服，这样就算出去吃饭也不会觉得冷。
　　她穿着臃肿的坐在副驾驶上滑动着手机，嘀咕道：“吃什么好呢？”
　　吃烧烤也不错。
　　吃火锅也还行。
　　农家菜？
　　铁锅炖大鹅？
　　绒晴陷入了纠结，最后决定闭着眼睛使劲一滑，滑到哪个吃哪个。
　　慕凌婉开着车，看着她这样就不由笑了起来，道：“去吃烤鱼吧？”
　　“诶？”绒晴睁开了眼睛，看到手机上这一页的推荐里正好有烤鱼，开心的拍着慕凌婉的胳膊说：“咱俩真是心有灵犀，我也想吃烤鱼！”
　　最后俩人定了一家看着环境还不错的店，打电话要了个包间。
　　烤鱼店的客人实在多，绒晴看了一眼就决定把自己全副武装起来，慕凌婉也戴着口罩，生怕别人认出来。
　　俩人偷偷摸摸的进了包厢，慕凌婉这才把帽子和口罩摘了下来。
　　如果不是顺路，其实她更想打包了带回家吃。
　　绒晴站在包厢里连口罩都没有摘，叹了口气道：“早知道人那么多，我们就应该直接在家叫个外卖。”
　　慕凌婉诧异的看了她一眼。
　　“怎么了？”绒晴拽了拽口罩，好奇的问她：“你干嘛这么看我？”
　　“没什么……”慕凌婉紧紧盯着她说：“就是觉得我们两个好像越来越有默契了。”
　　绒晴：“？”
　　这是什么意思？
　　绒晴虽然不太明白，但她觉得现在还是吃饭重要，而且外面的人实在是太多了，贸然出去很有可能被认出来，况且来都来了，就先吃个饭吧。
　　点了单后，俩人坐下来等着上菜。
　　或许是老店的缘故，服务员也都是上了年纪的阿姨们，她们手脚麻利的把鱼架了上来，看到绒晴身上还穿着校服，就问慕凌婉：“你妹妹带没带学生证？我们店最近有活动，学生证可以打88折。”
　　服务员这话都把俩人说愣了。
　　绒晴率先‘噗呲’一声笑了出来，趴在桌子上直乐。
　　阿姨也不明白好端端的这姑娘在乐什么，茫然的看向了一直戴着口罩的慕凌婉，用眼神询问她。
　　“她没带学生证。”慕凌婉脸色变都没变，对阿姨说：“不用打着了，快点上菜吧。”
　　阿姨疑惑的点头离开，绒晴笑得都直不起腰了。
　　慕凌婉白了她一眼，在桌子下踹了踹她，说：“行了，看把你乐得，当我妹妹就那么开心吗？”
　　“开心啊。”绒晴趴在桌子上，抬起好看的眉眼瞧着慕凌婉，笑得眉眼弯弯：“感觉挺有意思的，我还没有当过谁的妹妹呢。”
　　慕凌婉被她黑亮的眼睛看得心里痒痒的，凑过来低声道：“那你叫声‘姐姐’。”
　　绒晴连连摇头，捂着红彤彤的脸不去看她：“叫什么姐姐，多肉麻啊？”
　　“按照年龄和辈分，我当你姐姐绰绰有余。”慕凌婉握着绒晴的手，轻声道：“叫声姐姐听听。”
　　说着，还捏了捏绒晴的手掌心。
　　绒晴原本是不乐意的，更何况这还在外面呢，叫‘姐姐’什么的，万一被人看到了那岂不是丢死人了？
　　但慕凌婉却有一种绒晴不叫誓不罢休的态度，让绒晴心里也动容起来。
　　“凌、凌婉姐姐。”绒晴硬着头皮说：“这样总行了吧？”
　　慕凌婉也没为难她，在桌子下牵着绒晴的手，想着等回家了好好让她叫个够。
　　烤鱼的味道不错，俩人都吃了个肚儿圆，特别是绒晴，愣是饿的干掉了两碗饭，看的慕凌婉都惊讶了。
　　“中午吃的挺多的啊，怎么晚上还吃了那么多？”慕凌婉伸手摸了摸她的小肚子，煞有其事的问道：“不会是有了啊？”
　　绒晴拍掉了她的爪子，气呼呼的说：“中午11点就吃饭了，现在那么冷的天，我饿的特别快！”
　　慕凌婉撑着脑袋看向她：“要不要再加一份面？伴在鱼里？”
　　绒晴认真的思考了两秒，拒绝了：“吃不下了，下回再吃吧。”
　　慕凌婉乐得不行，扫码付了钱后说：“回家吧。”
　　“等一下。”绒晴起身说：“我要去一趟卫生间。”
　　眼瞅着绒晴就要起身出门，慕凌婉叮嘱道：“帽子口罩都戴上，别被人认出来了。”
　　绒晴说：“知道啦！”
　　烤鱼店的卫生间还挺大，但架不住客人多，女厕所前面拍了一溜的人。
　　绒晴排在队伍最末尾，低着头玩着手机，尽可能的不引起别人的主意，敲着屏幕对慕凌婉说：【人好多】
　　慕凌婉回复的也很快：【那我们出去找厕所？】
　　人潮往前移动了一下。
　　绒晴：【不用，快轮到我了】
　　慕凌婉：【注意别被人认出来】
　　绒晴比划了一个‘OK’的表情。
　　表情包刚发出去，绒晴就听到前面站着的人频频回头，小心翼翼的问道：“你是绒晴吗？”
　　绒晴吓得手一抖，连忙抬头看着面前的人，那是一个打扮的非常时尚的姑娘，二十出头的年纪化着很浓的妆，此刻和前面的几个应该是好友的人一起直勾勾的看着绒晴。
　　上厕所的时候被人认出来那实在是太尴尬了，绒晴连忙摇了摇头，压低着嗓音说：“你们认错了吧？”
　　绒晴出门遮的严实，又是口罩又是帽子的，按理来说不应该被人认出来，但那姑娘偏偏不信，点开手机上的一张照片说：“可你还穿着今天拍戏的校服啊？所以你就是绒晴吧？”
　　照片里明显是正在教室里拍戏的自己，角度看着应该是被人偷拍的，绒晴此刻身上的校服还没有换，难怪自己遮的那么严实都被人看到。
　　“啊……这个……”
　　再说撞衫就有点不合理了，这放寒假了，全市范围内的中小学都放假了，还有谁会穿着校服在外面溜达？
　　正当绒晴不知道怎么处理的时候，身后传来了一个声音。
　　“陈悦，你原来在这啊。”
　　身后那人把手搭在了绒晴的肩膀上，对她说：“还没上完厕所吗？人怎么那么多？”
　　绒晴连忙回头，就看到一个很眼熟的人站在她的身后，冲她挤眉弄眼。
　　这人……怎么那么眼熟？
　　绒晴一下子想起来了，这是关菁，上次第一个面试的姑娘。
　　关菁没有戴口罩，穿着很普通的黑色棉服，瞧了一直频频张望的那几个姑娘就皱着眉说：“看什么看？有什么好看的？”
　　她的眼神非常冷，看向那几个女生的时候语气也不友好，一听就是那种女混混的感觉，吓得那几个女生厕所也不上了，赶忙一起离开了。
　　关菁看她们走远了，才回头看着绒晴，凑近了小声的说：“陈悦是我室友的名字，不好意思了绒老师，没吓到你吧？”
　　被关菁这么一吓，绒晴面前的位置一下子空了一大截。
　　绒晴惊讶的看着关菁变脸的速度，再加上她刚刚言辞犀利的那句‘看什么看’，真的很有女校霸的感觉。
　　“谢……谢谢你。”绒晴震惊的看着她：“你怎么在这？”
　　“我跟朋友出来吃饭。”关菁有点不好意思，扭捏了一下才说：“我这不是明天就要进组拍戏了吗？我朋友她们……给我庆祝庆祝，正好在这碰到绒老师了，真巧。”
　　的确好巧。
　　和刚刚凶神恶煞的女校霸不同，此刻的关菁又显得特别温柔，绒晴都被她的转变给惊到了，不由感慨这人看着就是演戏的好苗子。
　　绒晴眨了眨眼睛，正好空出来个位置，关菁示意她先去。
　　上个厕所还要谦让，这跟上公交车争着刷卡有什么区别？
　　绒晴从卫生间出来的时候，关菁已经离开了，绒晴看着烤鱼店的客人，并没有发现关菁的身影。
　　还想谢谢她呢。
　　慕凌婉在包间里等了半天，好不容易把人等回来了就看到她一脸心神不宁的样子，微微皱着眉问道：“怎么了？你的脸色看起来不太好，是发生了什么事吗？”
　　“没，也没什么。”绒晴收拾着东西说：“就是刚刚上厕所差点被人认出来，还好关菁帮了我。”
　　“关菁？”慕凌婉皱着眉问道：“那是谁？”
　　“就是之前选角的时候，第一个表演的，后来导演说她面相不好，就让她去演女校霸了。”绒晴对慕凌婉说：“刚刚在厕所排队被人从校服认出来，关菁出来把她们凶走了。”
　　慕凌婉记得这个人，她微微蹙着眉：“会有那么巧的事情？”
　　绒晴怕她不信，连连点头说：“她说是和朋友一起来吃饭庆祝的，应该就是碰巧吧，我从卫生间出来的时候她就已经不见了，我原本还想加她个微信。”
　　加微信？
　　慕凌婉脸色一下子就沉了下来，眯着眼睛看她：“你还想加人家微信？”
　　“哎呀，人家帮了我嘛，那我肯定得感谢一下。”绒晴坐在椅子上懊悔道：“我都没有来得及跟她说谢谢，出来想加个微信也没看到人。”
　　说着她还叹了口气，又挺直了背说：“不过没关系，她明天就进组了，到时候我再加她也是一样的。”
　　慕凌婉环着胸靠在椅背上，眯起眼睛道：“你就非得加她微信吗？”
　　绒晴听出慕凌婉语气中的不快，抬头冲她眨了眨眼睛，然后一副惊讶的表情看着她：“你不会是吃醋了吧？”
　　“你说得对，我就是吃醋了。”慕凌婉拽着绒晴的手把人拉到自己面前，不高兴的对她说：“以后少在我面前夸别的女人好，不然我可是会变成醋缸的。”
　　绒晴乐得不行，咯咯直笑，过了好半天才哄着慕凌婉说：“知道啦，多大的人了怎么醋劲还那么大，我还没加呢你就这样，那明天我要跟她演对手戏，你不得气死？”
　　慕凌婉却说：“你俩演对手戏，我倒是一点都不担心。”
　　绒晴：“？”
　　什么意思？
　　慕凌婉拍了拍绒晴的小屁股，训斥道：“没好好看剧本吧？你忘记你明天要跟关菁演什么了？”
　　绒晴眨了眨眼睛，然后才想起了一件重要的事情。
　　关菁在剧中可是演一个女校霸啊。
　　方杞第一次见面就被这女人扇了两个巴掌。
　　绒晴和慕凌婉对视，隐隐约约有了不太好的预感。
　　***
　　第二天一大早，绒晴从床上爬起来打着哈欠去了卫生间。
　　因为绒晴想要自己拍戏，所以俩人每天晚上的必修课就是洗个澡，去床上，然后打开摄像机开始亲热。
　　昨天也不知道慕凌婉抽了哪门子疯，非要绒晴叫她‘姐姐’，叫的不温柔不给亲，叫的不甜也不给亲，最后气得绒晴直接把人压在了床上，坐在慕凌婉的腿上反客为主的按着她亲。
　　谁知道这女人似乎更兴奋了，折腾她到了12点。
　　绒晴困得眼皮都睁不开了，半睡半醒之间刷着牙，慕凌婉也在6点之前爬了起来，开始换衣服准备出门。
　　六点半的时候，俩人从家出来，慕凌婉把手中的咖啡递给绒晴，绒晴接过来喝了一口，放在了扶手箱上面的槽里，伸了个懒腰。
　　“你以后可以不用陪我去剧组的。”绒晴把头靠在车门上，闭着眼睛说：“我自己也能去。”
　　慕凌婉笑了笑没有说话，把车缓缓地开出了地下停车场。
　　不到七点钟的马路上车还是很少了，再加上临近春节，更是冷冷清清。
　　慕凌婉在等红绿灯的时候回头看着还在闭着眼睛休息的绒晴，对她说：“这个春节，把你爸爸接过来一起过年吧。”


第69章 
　　慕凌婉这话让绒晴愣了一下, 她扭头看了过去，发现慕凌婉依旧是那副淡然的表情，似乎刚刚只是在说一件很稀松平常的事情。
　　“好端端的……为什么要让我爸过来过年？”绒晴犹豫着问道。
　　其实这段时间的相处, 让绒晴生出了一种俩人正在热恋期的错觉。
　　她们同居在一起, 睡在一张床上。
　　卫生间的牙刷毛巾都是两人份的, 就连厨房的碗筷也都有俩人一起使用过的痕迹。
　　慕凌婉愿意给绒晴的电视剧捧场, 会演一个戏份不多的角色, 她也会带绒晴逛街吃饭，不想出门的时候会窝在她们的小窝里点外卖, 看新闻联播。
　　这些都一度给绒晴错觉, 以为她们其实正在交往。
　　但绒晴仔细想了想，她们其实这样做的目的不外乎是把身体换回来。
　　绒晴是这么想的。
　　但慕凌婉今天的这番话, 却让绒晴有了一丝错觉。
　　她这是……想见自己家长吗？
　　慕凌婉认真的思考了良久, 才转头对绒晴说：“你现在好歹也算是功成名就了, 把你亲人接到城里来不是很正常？”
　　绒晴呆了呆。
　　原来……是这样？
　　她‘哦’了一生，心中不由有一丝丝的失望。
　　“正好来城市, 也可以跟我妈见一面。”慕凌婉又接着说道：“她一直想见见你的家人，今年春节正是好时候。”
　　绒晴豁然抬起了头。
　　慕凌婉好笑的看着她, 觉得这人真的是, 什么心情都完完全全的写在脸上。
　　绒晴坐直了身子，又好奇又谨慎的问她：“好端端的，怎么突然说要见面？”
　　“因为拍完这一个月，我们就要去南方了。”慕凌婉说：“拍戏期间会比较忙，等再回来估计就已经是四五月份了。”
　　慕凌婉看了她一眼, 轻笑着说：“正好今年春节我们都在城里, 也凑一起聚一聚。”
　　绒晴心中的鼓砰砰乱响，连忙坐直了身子, 移开目光看向窗外，说：“我……得问问我爸有没有时间。”
　　“行。”慕凌婉笑着说：“问问叔叔什么时候有空，我们可以过去接他。”
　　绒晴悄悄地看了慕凌婉一眼，重重的点了点头。
　　等绒晴她们到剧组的时候，人基本上都到的差不多了。
　　导演正在调试镜头和光线，演员们都各自裹着羽绒服排队化妆，慕凌婉带着绒晴进来，屈小婧就赶忙带着化妆师过来了。
　　“导演说半个小时后就要开始拍摄了。”屈小婧看着手机上的备忘录，对正在化妆的绒晴说：“今天是拍校园霸凌的戏，在篮球场拍摄，绒老师要不要多穿一条打底裤，回头还有摔在地上的戏。”
　　屈小婧说的这些都算委婉了，准确的来说今天这场戏是女主方杞误打误撞看到了女校霸在巷子里欺负一个女生，方杞跳出来帮助对方逃跑，却被女校霸逼到封闭式的篮球场里被扇巴掌的戏份。
　　原著中女校霸扇了方杞两个巴掌，然后推搡着她摔在了地上，并把她身上仅剩的二百块钱拿走，却在后巷分赃的时候被路过的老师抓住，扭送到了教导主任办公室，还请了家长。
　　推搡的戏好拍，大不了摔一个屁股墩。
　　就是这扇巴掌……
　　绒晴揉了揉自己的脸，还没开始就已经觉得疼了。
　　倒也不能……真的打吧？
　　化完了妆，换好了校服。
　　有了昨天的前车之鉴，绒晴也开始偷偷在校服里面填一些保暖的衣服了，因为镜头只集中在上半身，所以绒晴干脆连裤子都穿上了，套在蓝色的百褶裙里面显得不伦不类。
　　但是有什么关系呢，不冷就行。
　　关菁今天画了个花花绿绿的妆，校服敞着领口，裙子只到大腿根，稍微一转身就能走光的类型。
　　但年轻人的确耐冻，穿成这样羽绒服也不好好裹着，敞着拉链看着一幅很潇洒的样子，正在跟旁边几个小太妹装扮的演员对戏。
　　看到绒晴过来，几个人纷纷抬起了头。
　　绒晴看到关菁就冲她笑了笑，小小的挥了挥手算是打了个招呼，关菁也回应着笑了笑，微微点了点头。
　　“行，人都到齐了，那就不用我讲戏了。”导演走到众人中间，对着关菁她们说：“一会儿你们就凶神恶煞的欺负人，台词照着念就行，争取一条过。”
　　关菁她们连连点头。
　　几个人都是新手，也就关菁有点上镜的经验，其他人纷纷紧张起来，悄悄的闲聊道：“绒晴看起来比电视上还要好看，刚刚跟她来的是慕凌婉吗？今天有她的戏？”
　　另外一个头发染成红色的小太妹低声说：“什么呀，人家天天都在剧组的，俩人跟连体婴儿一样分不开，走到哪里都是两个人。”
　　“她们不会真的谈恋爱了吧？”一个头发是绿色的小太妹摸了摸嘴上贴上去的唇钉，老是忍不住去扣，一边扣一边说：“我还等着她俩分手呢，我觉得慕凌婉跟明乔更配，强强，死对头，我很磕。”
　　“磕cp可以冷门但是不能邪门，明乔和慕凌婉见面恨不得撕起来，你是怎么磕下去的？”
　　“诶，就是喜欢这种相爱相杀的cp。”
　　“你可拉倒吧，人家绒晴甜甜软软的，多适合慕凌婉啊。”
　　眼瞅着俩人开始聊起了八卦，关菁咳嗽了一声，说：“人都在这呢，你们这么大声说话也不怕被听见？”
　　俩小太妹演员立刻闭上了嘴。
　　关菁抬头看了绒晴一眼，发现她正低头看着剧本，鬓角的碎发垂下来遮住了她的侧脸，在初升的朝阳下变成了金灿灿的光。
　　格外的精致漂亮。
　　冬天的太阳升的很慢，等了大约十几分钟，导演才觉得光线可以了，准备开拍。
　　刚开始没有绒晴什么事，她就站在摄像机后面看着以关菁为首的小太妹团正在教学楼的巷子里吞云吐雾。
　　烟雾缭绕里，关菁微微眯起了眼睛，摄像机缓缓推动，看着她叼着香烟，从鼻孔里缓缓喷出白色的烟雾，飘渺又忧郁。
　　镜头里的关菁看着非常漂亮，她今天的妆容又凶又凌厉，再加上半倚着墙抽烟的样子，像极了不学无术的女校霸。
　　导演很满意这个镜头，摸着下巴微微点着头。
　　绒晴也惊讶关菁竟然能把一个抽烟的镜头演的那么好，果然人要是行，演什么都入木三分。
　　这时，一个穿着校服的女孩拎着垃圾走了过来，她看到巷子深处站着一群人正在抽烟，犹豫了一会儿还是决定绕过去把垃圾丢掉，却在回来的时候被那个红头发的小太妹给拦了下来。
　　或许是第一次拍戏有些紧张，红发小太妹的演员说话有些不太利索，导演皱着眉喊了‘卡’，但也没有训斥什么，只是说再来一遍。
　　又来了两遍，众人都在寒风中冻得哆哆嗦嗦，红发小太妹的演员越演越不好，导演也黑着脸，旁边的助理连忙跑过去凶了她两句。
　　“就一句台词来来回回拍几遍了？”导演助理训斥道：“你要是不行让别人上吧，就这样还演什么戏啊？”
　　这话说的有些重了，红发小太妹眼睛一下子就红了，偷偷的抹了两把眼泪。
　　绒晴看着也有些心疼，导演助理回来后低声对摄像机后的导演说：“实在不行换个人吧，让那个戴唇钉的说，反正都是一样的。”
　　导演想了几秒，眼瞅着就要点头答应，绒晴连忙道：“再让她试试吧，或许是状态没调整好。”
　　导演看了绒晴一眼，点头对助理说：“人家好不容易有个有台词的角色，别动不动就换人，先休息五分钟吧，不行在说。”
　　刚开拍就要休息，慕凌婉好奇的看了过来，就发现绒晴没有乖乖的坐在椅子上休息，而是跑去了关菁那边。
　　她微微眯起了眼睛。
　　关菁和那个唇钉小太妹正在安慰着她，对方应该是太紧张了，再加上导演虽然好说话但是对作品还是非常严厉的，现在让她休息五分钟，等再开始的时候要是还过不了，那肯定得换人了。
　　一想到自己当了那么多年的龙套，好不容易争取到了一个有台词的角色，却完全演不好。
　　“没事的，你放松点。”唇钉小太妹安慰着她说：“你就是太紧张了，说话都抖，一会儿你心态调整好，肯定没问题。”
　　关菁也点头：“其实你演技没有问题，就是太紧张了。”
　　红发小太妹眼睛还是红的。
　　关菁眼角余光撇见了一个身影，一抬头就看到绒晴走了过来，连忙起身打着招呼：“绒老师。”
　　另外两个姑娘一抬头就看到绒晴站在自己面前，也纷纷站了起来，低声打着招呼。
　　“不用那么客气，咱们其实年龄都差不多。”绒晴笑弯了眉眼，看向她们说：“一会儿就要拍对手戏了，我跑步向来不太行，你们可要慢点追我。”
　　关菁也笑了起来：“好的。”
　　绒晴又看向那个眼圈红红的姑娘，对她说：“导演说你其实演的也还不错，能争取到这个角色肯定也是费了不少功夫，他不会轻而易举的把你换掉，你不要太紧张，好好发挥就没问题。”
　　红发小太妹的演员一听到绒晴的话眼眶又红了：“导演真的不会换掉我吗？”
　　“当然了。”绒晴笑道：“所以别难过，好好演，都是这么过来的。”
　　那姑娘感动坏了，绒晴的名气比她大了不知道多少倍，现在居然还亲自过来安慰自己，顿时让她感动的浑身都在微微颤抖。
　　关菁看了看自己的搭档，又看了看绒晴，绒晴抬头时正好与她四目相对。
　　谢谢。
　　关菁用口型无声的说道。
　　绒晴愣了愣，随后微微笑了一下才离开。
　　休息过后再拍，果然小太妹的演员情绪就比刚才好了很多，说话也不颤了，眼睛里也有戏了，导演非常满意一条就过。
　　之后便该轮到绒晴出场了。
　　她脱掉羽绒服顿时被冷风吹了个哆嗦，但看到关菁她们几个冻得腿都红了，硬是咬着牙上了。
　　好在这部分戏的动作幅度大，真的拍起来倒没有那么冷了。
　　以关菁为首的小太妹团正在勒索去倒垃圾的女同学，女同学害怕的不知所措，女主方杞正好路过，掩护女同学逃跑，然后和关菁她们几个面面相觑。
　　“你把人放跑了，那钱就应该你出。”关菁把嘴里的香烟拿了出来，随手往地上一扔，碾灭了，说：“你身上带多少钱，统统拿出来吧。”
　　小太妹们的表演实在是太好了，关菁这咬着后槽牙说狠话的样子看着更像是实打实的女校霸，绒晴看得心中一紧，下意识的扭头就跑，关菁她们抬起脚就追。
　　中间绒晴绕过教学楼，穿过正在上体育课的班级，冲过了拉起来的终点线，直直的往前跑。
　　《深巷》带着一点点的轻喜剧，所以这部分镜头拍了很多，等绒晴跑到篮球馆的时候，才发现原本应该打开的另一扇门没有打开。
　　绒晴回过头，就看到关菁她们气喘吁吁地追了上来，关菁挑了挑眉，上来就给了绒晴一巴掌。
　　这一巴掌不是真的打，只是做了个假动作，绒晴再猛的把头一偏。
　　摄影机挑了个角度，基本就能一条过。
　　但打巴掌的镜头拍了两次导演都不满意，角度也调了好几遍，总是差了点什么感觉。
　　正好b组那边的拍摄需要导演过去指导一下，这边就喊了暂停，先休息几分钟。
　　绒晴裹上了自己的羽绒服，抱着保温杯正在喝热水，她看着正在不断调试的镜头有些心有余悸。
　　是不是自己演的不好啊？
　　刚刚她还跑过去安慰别人，结果现在自己这边又出了问题。
　　这不是啪啪打自己的脸吗？
　　绒晴有些心慌，瞧着不远处的关菁就有了个想法。
　　此刻，关菁正抱着保温杯喝热水，嘴里嘀嘀咕咕的念着之后自己要说的台词，一抬头就看到绒晴朝自己这边走来，连忙放下了杯子。
　　“没事，你喝你的热水。”绒晴笑着说：“天那么冷，多喝热水对身体好。”
　　关菁好奇的看着她，不明白绒晴为何忽然会过来找她。
　　绒晴双手背在身后，想了半天才犹豫着对关菁说：“一会儿拍摄，你能不能……帮我个忙？”
　　慕凌婉就坐在不远处的车里，她手里拿着屈小婧给她买的一杯热咖啡，单手撑着脑袋，看向一直跟关菁说话的绒晴。
　　她发现了，今天一早上绒晴都会隔三差五的去找关菁。
　　弄的好像她俩很熟一样。
　　想起之前绒晴还口口声声的说要加关菁微信，现在又总是挨在一起，让慕凌婉格外不痛快。
　　这个水性杨花的女人。
　　她哪里比不上这个新人了？
　　慕凌婉喝了口咖啡，看到绒晴笑着和关菁说完话离开，不情不愿的起身走了过去。
　　“你刚刚跟那个新人聊的什么？”慕凌婉坐在了她旁边的凳子上，微微翘着腿问道。
　　“啊？”绒晴回过头，看着慕凌婉就眨了眨眼睛，问道：“你问这个干什么？”
　　“你一上午找了人家七八遍了，我在车里看的一清二楚。”慕凌婉冷哼一声：“怎么，还不许我问了？”
　　慕凌婉这话说的酸溜溜的，就算绒晴没什么恋爱的经验，但也听出来对方话语里的不快。
　　这时吃醋了？？
　　绒晴好奇的上下打量了她一眼，学着她的样子，单手撑着脑袋苦恼的说：“原来，慕老师也会吃醋啊？”
　　慕凌婉笑了起来，眉眼弯弯的看着她，提着咖啡凑近了说：“是啊，绒老师，我吃醋了，你要是解释不清楚，晚上咱们就分房睡，看你明天还怎么过来拍。”
　　一听这话绒晴就支棱起身子：“你这人，开玩笑就开玩笑，怎么还能拿这件事威胁我？”
　　慕凌婉用暖暖的咖啡碰了碰这人的手，笑着说：“那你告诉我，你们在聊什么？”
　　“也没什么。”绒晴抱着自己的热水一边喝一边说：“我就是想让她真的打我一巴掌试试，看看上镜的效果会不会好一点。”
　　慕凌婉听了这话就愣了，随后没有直接蹙了起来，严厉的说：“不行。”
　　绒晴瞧了她一眼：“关菁也是这么说的，说不能打。”
　　慕凌婉倒是有些意外了，她扭头看了不远处的新人一眼，说：“她是不敢打吧？”
　　“应该也有这方面的原因吧，但她说打完之后脸会一直肿着，今天还有其他的戏要拍所以不能真的打，从而拒绝了我。”绒晴说完就开始发愁：“可不打的话，我又不知道怎么才能演的满意，导演刚刚一直看着镜头脸色难看，看得我心里很慌。”
　　毕竟是第一次作为主角拍戏，绒晴还是想拍出一部完美的作品。
　　“或许不全是你的原因。”慕凌婉轻声道：“你刚刚的戏我也看了，如果是我恐怕也拍不了多好，更何况导演只是一直皱眉并没有说演员的问题，或许真的不是你们的问题。”
　　拍戏的时候不仅仅是演员，设备灯光，甚至是天气光线的问题，都对最终成品有很大的影响。
　　导演拍了好几条，并且换了不少的角度，慕凌婉觉得这应该不光是演员的问题。
　　听了慕凌婉的话，绒晴歪了歪脑袋：“真的吗？”
　　她点了点头，轻声说：“应该吧，等导演回来再看看。”
　　绒晴还是有些不安，磕慕凌婉都这么说了，她姑且信一信。
　　很快，导演就从隔壁组回来了，回来的第一件事不是让大家重新拍摄，而是把几个工作人员喊了过去，重新把机子换了个位置，灯光也换了个遍，重新弄好后才让大家再来一遍。
　　这一边明显能感觉到镜头好了很多，导演的脸色也明显满意极了，当关菁的手指擦过绒晴脸颊时，导演才喊了一句：“这条过，拍两组近景，再扇一次。”
　　绒晴心中一跳，正好和关菁四目相对，关菁微微愣了愣，才笑着对绒晴说：“绒老师，我们再来一次吧。”
　　之后的拍摄都很顺利，和关菁演对手戏的感觉非常好，绒晴几乎就没有卡顿的时候，更何况这部剧的气氛轻松愉快，对于演技的要求没有那么大，还是非常好演的。
　　一上午的时间拍了不少条素材，导演看着满满的素材也非常满意，瞧着时间差不多了就决定先吃饭，休息一个小时后继续拍摄。
　　绒晴累坏了，裹着羽绒服回到了保姆车上，累的起都起不来。
　　“午饭吃你最喜欢的烧茄子。”慕凌婉把新买的咖啡放在了她面前的小桌板上，瞧着绒晴累得都开始打盹儿了，便说：“是不是累了？不然你先睡一会儿吧，到时间了我喊你。”
　　绒晴点了点头，她昨天晚上睡得晚，今天早上起的又早，现在拍了一上午的戏累的眼皮都在打架，急需要补充一下睡眠。
　　“午饭我先不吃了。”绒晴困倦的放下座椅，椅子一放下就是一张小床，绒晴裹着自己的羽绒服闭上了眼睛，说：“一会儿到时间了你提前喊我。”
　　慕凌婉把保姆车上的遮光板都拉了下来，车内一下子就黑了起来。
　　她又拿起了一条毛毯盖在绒晴的身上，低声对她说：“你睡吧，我提前十分钟喊你。”
　　绒晴‘嗯’了一声，把头埋在羽绒服里就睡了起来。
　　慕凌婉看她睡着了，也没有离开，而是先给屈小婧发了一跳信息，让她不要给绒晴和自己拿盒饭，她们要先休息一下。
　　屈小婧很快就回复了，也没有过来打扰绒晴休息，估计是去什么地方自己吃饭了。
　　绒晴睡的很快，不到两分钟就听到了她平稳的呼吸声，慕凌婉觉得好笑，撑着脑袋看向睡成一团的人，只觉得她格外有意思。
　　年轻就是好啊，倒头就睡了。
　　慕凌婉一上午喝了两杯咖啡，现在精神的要死，午睡是睡不着了，也不是特别饿，干脆摆弄着手机打发时间，静静地等绒晴睡醒。
　　刚安静了半个小时，慕凌婉就敏锐的听到了车门旁似乎有什么动静，从挡光板依稀能看到有个人站在车边来来回回的走。
　　起初慕凌婉以为是屈小婧，但看了半天她又觉得不像。
　　屈小婧跟了她们有段时间，别的不说，眼力见还是有的，更何况慕凌婉也跟她说绒晴要午休，让她不要打扰，她应该不至于那么不懂事的过来。
　　更何况，这个身高也不像她。
　　比屈小婧瑶高不少。
　　这让慕凌婉想起了一个人。
　　她微微眯起了眼睛，决定下车看一眼。
　　把门打开，慕凌婉就看到关菁就站在车边，大概是没料到车门会开，直接吓了一跳，当关菁看到从车里下来的人时，连忙开口要打招呼，却被慕凌婉制止了。
　　“别吵。”慕凌婉低声对关菁说：“她在午睡。”
　　关菁看了车内一眼，发现座椅上蜷缩着一个人影，正当关菁打算看清楚的时候，慕凌婉却关上了车门，眼神凌厉的看着面前这个高挑的女人，以及她手中拎着的那杯咖啡。
　　“你有什么事吗？”慕凌婉环着胸说：“有事可以先跟我说。”


第70章 
　　关菁没料到从车里下来的人是慕凌婉, 整个人还愣了一下，但她很快就反应过来，挺直了腰背：“慕老师。”
　　慕凌婉瞧着面前还穿着校服的关菁, 下午还有她的戏, 导演不太喜欢折腾人, 总是会把配角的戏尽可能的一口气都拍完, 就算拍不完的至少也要把和主角的对手戏先拍了。
　　“今天下午, 你和小晴应该还要拍戏吧？”慕凌婉挡住了她的视线，环着胸平静的说：“不去休息一下吗？”
　　关菁是个聪明人, 她已经从慕凌婉的语气里听出不愉快, 犹豫了两秒钟才抱着咖啡说：“这杯咖啡是我给绒老师买的，既然她在休息, 那就麻烦慕老师帮忙给她了, 我就不进去打扰了。”
　　慕凌婉斜眼看了那杯咖啡一眼, 也没有主动去接，而是淡淡的说：“她不喜欢喝这种咖啡。”
　　关菁愣了一下。
　　慕凌婉太起眼看向她：“下次不要再买了。”
　　关菁尴尬的不行, 她紫芝这是惹到慕凌婉不痛快了，也不敢送咖啡了, 连忙弯腰低头灰溜溜的离开了。
　　慕凌婉瞧着关菁去了隔壁群演休息的教室, 才微微眯起眼睛转身上了车。
　　绒晴本来就没有睡实，听到车门打开的声音哼哼了两声就要醒，微微睁开眼睛看着她，低声问道：“刚刚有人来吗？”
　　“没有。”慕凌婉带上车门，平静又自然的对她说：“再睡半个小时吧。”
　　绒晴微微哼了一声, 重新闭上了眼睛。
　　睡了一个小时, 绒晴的精神就好了很多，她此刻坐在车里正在啃着半张菜煎饼, 喝着小屈不知道跑多远买来的一份无糖豆浆，刚吃两口导演助理就过来通知要备戏了。
　　“嗯，那我先走了。”绒晴把没吃完的菜煎饼放了下来，擦了擦嘴说：“一会儿你帮我扔一下垃圾。”
　　慕凌婉刷着手机头也不抬的‘嗯’了一声，绒晴好奇的贴过来看了她的手机屏幕一眼，发现她正在看小说。
　　绒晴也想看，但是她得去工作，只好瞪了慕凌婉一眼：“我早晚得跟导演说，让你赶紧跟我一起拍戏。”
　　“早着呢。”慕凌婉从手机上抬起头，满眼笑意的看了她一眼：“我跟你的对手戏得到后半段。”
　　剧中慕凌婉饰演的心理医生几乎都是在现实当中，只有在最后为女主解开心结的时候会出现在她幻想中的校园内，所以寒假期间的拍摄基本没她什么事情，就算有也只需要一天就能拍完。
　　绒晴悻悻的离开了，慕凌婉这才把手机收了起来，拉起遮光板看向不远处正在拍戏的众人，单手撑着脑嗲。
　　关菁正在背台词呢，就感觉到有人靠近，一回头就看到绒晴已经朝她走了过来。
　　而在绒晴身后不远处，慕凌婉正坐在车里眼神犀利的看着自己。
　　那意思很明显——敢跟我老婆说话试试。
　　关菁想笑又不敢笑，慕凌婉多大的腕儿，随随便便一句话就能封杀她这个小人物，为了自己的事业着想她还是打算安分守己。
　　但架不住绒晴热情啊。
　　“嗨～”
　　绒晴主动的凑了过来，站在关菁身边笑着说：“下午又是咱俩的对手戏，你准备的怎么样了啊？”
　　关菁感觉到某些人的眼刀欻欻欻的就射了过来。
　　让她感到脊梁骨酥酥麻麻的。
　　“啊，还……还行。”关菁都快把剧本翻烂了，但此刻还是低着头认命的说：“有些台词总是忘，还得再背一背。”
　　绒晴连连点头：“我也是，大段大段的台词根本记不住，我上学的时候成绩就不是很好，背课文都很慢。”
　　“其实背台词还算好的。”关菁说：“多记住当时的环境和话，基本就能顺嘴说出来，最难的还是角色当时的心情。”
　　绒晴笑弯了眉眼：“对，我就觉得你台词背的快，感情收放的也自如，以后肯定会大红大紫。”
　　关菁被夸了心里也很开心，登时就笑了起来。
　　这一笑不要紧，不远处的车门‘噌’的一下就被拉开了，慕凌婉黑着脸下了车，手中端着一杯豆浆走了过来。
　　关菁吓坏了，手忙脚乱的抱起自己的东西就说：“我、我去补个妆，绒老师您好好休息。”
　　“诶，我也一起去啊。”绒晴刚想站起来一起过去，就看到关菁头也不回的跑了。
　　她纳闷的看着关菁的背影，心里有点失落。
　　自己有那么可怕吗？
　　刚聊两句就要跑？
　　还没等她反应过来，就听到背后传来了一阵熟悉的脚步声，不回头她都知道来的人是谁，一回头果然是那张自己看了无数遍的脸。
　　“你的豆浆。”慕凌婉一幅真的过来送豆浆的表情，淡淡的对她说：“怕你拍戏渴，特意给你送过来的。”
　　绒晴看了看慕凌婉，又瞧了一眼‘落荒而逃’的关菁。
　　似乎发现了什么。
　　“你……”绒晴从慕凌婉手中接过那杯豆浆，微微蹙眉问道：“你不会在欺负人吧？”
　　“怎么会。”慕凌婉轻笑着说：“我从来不干那种缺德事。”
　　绒晴咬着吸管喝了一口，不太信。
　　不等绒晴发出疑问，导演那边就准备开机了，绒晴赶忙喝了一大口豆浆后脱掉羽绒服说：“我去忙了，你自己休息吧。”
　　瞧着绒晴光着两条细长的腿跑了，慕凌婉微微眯起眼睛，就着手中的豆浆喝了一口。
　　下午的戏拍的很顺利，这几日的拍摄已经完全让绒晴融入到了剧情之中，拍起来也没有太大的问题，今天仗着天色好，拍了几个运动场的戏份。
　　也是在这个运动会上，女主方杞认识了自己的好友。
　　好友的演员是一个圆脸的姑娘，看着人温顺老实，第一眼看过去的确比关菁要更适合这个角色。
　　绒晴开始练习立定跳远，一遍一遍的模拟尝试，关菁她们这群小太妹就站在一旁的树荫下抽烟瞧着，偶尔大声嘲讽几句，绒晴都不理她们，继续苦练跳远。
　　方杞的好友叫徐池，她性格温厚胆小，从来都不敢表现自己，就连在运动会上强制的项目也只不过是跳远而已。
　　徐池抱着膝盖坐在旁边的草坪上，看着方杞一遍又一遍的跳，不知为何忽然想起夏天池塘里跳不出来的青蛙，春夏交际时跃不过激流的锦鲤。
　　很努力，但是却很艰难。
　　虽然班级里只有她们两个报了跳远，但徐池太胆小了，她不干接近方杞，特别是在对面还站着一群小太妹的时候，更是想把自己完全缩起来。
　　她紧张的看着那群吞云吐雾的女学生，看着她们把短裙拉得很短，露出自己修长圆润的大腿根。
　　年轻女孩子的□□蓬勃带着朝气，就算是不着四六的小太妹们，也都是漂亮的姑娘。
　　徐池胆战心惊的听那群人骂骂咧咧，脸都憋红了，就仿佛她们嘲讽的是自己一样。
　　“跳成这样还报名运动会？笑死人了，蚂蚁都比她跳的远。”
　　“连沙坑都进不去，竟然还敢告诉老师，也就只有这点本事了。”
　　“方杞，跳不进去就别跳了，省点力气吧！”
　　自从上次挨了小太妹团的两巴掌，方杞也困惑了一晚上，但第二天她就直接去学校告诉了老师和教导主任，甚至还趁着早自习的时候去了广播社，大声宣读了小太妹团的所作所为。
　　俗话说，横的怕愣的，愣的怕不要命的。
　　方杞也不算不要命，只能算伶牙俐齿，歪理一套又一套，小太妹团本来也不是什么社会上的闲散混混，就是学校里的问题学生，犯不着跟方杞针锋相对。
　　顶多像在这个时候嘲讽两句。
　　方杞也不管她们，就自顾自的练习，小太妹团看到自己骂了半天对方一个反应都没有，口干舌燥的走了。
　　等小太妹走了之后，徐池才悄悄的起身，慢吞吞的走了过来。
　　方杞看她过来，擦了一把额角的汗水问道：“你也要练习跳远吗？”
　　徐池捏着衣角，犹豫了半晌才说：“那些人最好不要招惹，你以后会很麻烦的。”
　　方杞扭头看了一眼消失的小太妹团，歪着头笑道：“你是说她们吗？”
　　徐池弱弱的点了点头。
　　“哎呀没事。”方杞随便坐在旁边的水泥地上，脱下鞋子开始磕里面进去的碎沙粒，不以为意的说：“她们就是说话难听了点，不敢对我怎么样的。”
　　徐池还是担心，她用担忧的目光看着方杞，张了张嘴，还是没有说话。
　　方杞仰头看着她，午后的阳光洒在她的身上，肥大的校服遮掩着徐池的身姿，方杞穿上鞋起身说：“我练习的差不多了，也不能一直占着位置不放，你来练习一会儿吧，我去旁边休息一下。”
　　方杞转身就看到一个身材高挑的男生迎面走了过来，手中还拎着两瓶矿泉水。
　　“哥！”方杞抬起手冲他挥了挥。
　　男生听到方杞的声音就弯着眉眼笑了笑，拎起手中的矿泉水示意了一下。
　　对方穿着高三的校服，肩宽腰细腿长，迎面走来甚至还吹起了一阵风，撩动着少年黑色的碎发，衬托着他眉眼秀丽，漂亮的不像是凡人。
　　方杞扭头对徐池说：“这是我哥，你累了吧，正好一起喝点水。”
　　徐池整个人都看呆了，过了半晌才反应过来，红着脸不知所措的答应下来。
　　三个人并排坐在台阶的树荫下。
　　林竹笙坐在最左侧，空着两只手看向旁边的两位女生，她们一人一瓶矿泉水正狂喝着，脸上露出无奈的表情。
　　方杞一口气喝了半瓶水，发出了一声赞叹：“这水真好喝！”
　　林竹笙笑了起来：“普通的矿泉水有什么好喝的。”
　　“好喝就是好喝。”方杞说：“我最近总是很倒霉，还好我运气一向不错，这次运动会我肯定能拿前三。”
　　林竹笙和她拌了两句嘴，才把目光放在了徐池身上，单手支着脑袋问她：“同学，你也是小杞的同学吗？你叫什么？”
　　徐池憋红了脸，紧张的抱着矿泉水磕磕绊绊的低声道：“我叫……徐池……”
　　“chi……迟到的迟？”
　　“……池塘的池。”
　　“很好听的名字啊。”男生笑得灿烂：“一听就很可爱的名字。”
　　徐池沉默着低下了头，只觉得自己脸颊滚烫。
　　“咔——”
　　导演在镜头后面喊道：“这条过，再拍几个特写，一组镜头上前去，二组从另一角度补拍，矿泉水摆远一点，别露出商标。空镜准备，一会儿再从背后来一幕。”
　　这条拍完之后又换了个地方，开始拍学校门口公交站台的戏，主要是方杞和徐池一起回家的画面，俩人约定周末一起去逛街。
　　校园外的剧情自然不会现在就去拍，寒假时间比较短，大家争取要在开学前拍完校园部分的戏，很有可能春节都得加班。
　　一听说春节要加班，刚卸完妆的绒晴一整个沮丧起来，悄悄的问化妆师：“你们春节加班会有加班费吗？”
　　化妆师笑了笑，低声说她也不知道。
　　今天的拍摄有些晚，太阳都下山了还得拍晚自习的戏，一直到晚上9点多大家才收工。
　　回到了保姆车上，慕凌婉已经睡了一觉了，她懒洋洋的裹着毛毯打着游戏，听到开门的动静头也不抬的打着招呼：“回来了？”
　　“嗯。”绒晴一上车就扑到了座椅上，她拍了一整天的戏累都累死了，恨不得现在就躺床上好好睡一觉。
　　剧组的司机开车把俩人送回去，屈小婧坐在副驾驶的位置上帮忙认路，绒晴和慕凌婉就坐在后排胡乱的聊着天。
　　“腿疼。站了一天了，腿都酸死了。”
　　“那我给你捏捏。”
　　“行，你游戏借我玩玩，我也想打游戏。”
　　“……给。”
　　慕凌婉把绒晴的腿抬起来放在自己的膝盖上，一边给她揉腿一边看她在那坑次坑次的打游戏，漫不经心的叮嘱道：“别玩死了啊，我好不容易打到这一关。”
　　绒晴认真且严肃的消除着上面的小鸟，半晌才走出一步。
　　“这个连连看怎么那么难？”绒晴一脸苦大仇深的说：“你不玩点吃鸡之类的游戏吗？”
　　“太费脑子，而且容易上瘾。”慕凌婉淡淡的说：“我不太喜欢沉迷一件东西的感觉。”
　　和绒晴亲热除外。
　　绒晴了然的点了点头，卷起袖子斗志昂然的说：“瞧我怎么把这一关给你过了！”
　　结果这话说完没多久，就连输了十几局，体力都给耗光了。
　　打完最后一局，绒晴怯怯的抬眼看了看慕凌婉，抱着手机没说话。
　　慕凌婉早就听到了，抬起眼皮看了她一眼，就忍不住笑了出来。
　　绒晴看她笑起来也忍不住跟着一起傻乐。
　　“我饿了。”绒晴冲慕凌婉撒着娇：“想吃烧烤。”
　　“大冬天的吃什么烧烤。”慕凌婉不赞同的说：“回家吃点粥吧，少吃点，半碗就差不多了。”
　　“还想吃菜煎饼。”
　　“中午剩的？”
　　“也行。”
　　慕凌婉颇为无奈，最后只好应着绒晴的要求，外卖点了一份菜煎饼和一碗杂粮粥，慕凌婉不饿，这个点早就饿过头了，点了份沙拉吃吃草。
　　屈小婧和司机把俩人送到了地下停车场，临下车前，屈小婧还对绒晴说：“明天导演说要拍朝阳，我7点过来接你们。”
　　绒晴点了点头，她现在也是早八的人了，天天迎着初升的太阳做广播体操。
　　回到家后俩人吃吃喝喝稍微休息了一下，就轮流洗了个澡。
　　“今天……能不做吗？”
　　绒晴顶着湿漉漉的头发，看着已经洗完了澡的慕凌婉正在摆弄相机，就下意识觉得自己腰酸背痛的。
　　这几天为了保持天天都是自己的身体，俩人每天洗澡不说了，慕凌婉还会把她按在床上亲。
　　两具年轻的身体亲着亲着就是很容易上头，等做完又耽误时间又伤身体。
　　已经连续一个星期都在做了，绒晴真的很想休息。
　　“嗯？”
　　慕另外抬起眼皮看了看她，手搭在了三脚架上微微眯起眼睛：“你不乐意？”
　　不是不乐意。
　　是太费人了。
　　绒晴红着脸低声解释：“我这几天睡眠都不好，今天想早点睡。”
　　潜台词就是：放过我吧！今天真的不能再做了！
　　慕凌婉不太乐意，她坐在床头瞧着绒晴开始沉思。
　　“行吧。”
　　慕凌婉松了口，撑着床沿靠近了绒晴说：“你这两天的确辛苦，那今天晚上我们只亲吻，这总行了吧？”
　　绒晴感激慕凌婉的通情达理，小鸡啄米一样的点头。
　　但她要是知道亲个嘴都得半个小时，她真的很想跑。
　　相机架好。
　　绒晴甚至主动的贴了上去，坐在慕凌婉的身边亲吻着她的嘴角。
　　慕凌婉眼色一暗，伸出手搂着绒晴的细腰，把人圈在怀里。
　　“怕一次不成，咱们多尝试一下吧。”慕凌婉轻声哄着怀里的人说。
　　绒晴也觉得多尝试一下保险，别万一第二天换过去了，那就前功尽弃了。
　　说着，慕凌婉就抵着绒晴的额头，缓声道：“你再亲亲我。”
　　绒晴红着脸愣了一下，主动的勾着慕凌婉的脖颈与她接吻。
　　慕凌婉爱死主动的绒晴，手一捞就把人抱在了怀里，一边摸着绒晴软热的肌肤，一边加深了这个吻。
　　口齿被熟悉的味道侵犯，绒晴微微蹙眉，她能感觉到慕凌婉体温的升高，抱着自己的人像是一团火一样，灼烧着她的胸口。
　　慕凌婉的手贴在她的后背上，另外一只则轻抚着她的膝盖……
　　“唔……”
　　探进睡裙的时候，绒晴红着眼睛抓住了她的手，低声抗议道：“说好不做的……”
　　慕凌婉挑了挑眉，遗憾的与绒晴十指相扣。
　　“我就摸一摸，不做。”慕凌婉用鼻尖亲昵的蹭了蹭怀中人的脸颊，低声道：“你再亲亲我，我喜欢你主动的样子。”
　　绒晴脸都红了，但还是认命的把手搭在了慕凌婉的肩膀上，主动凑上去伸出粉嫩的舌尖，轻轻舔舐对方殷红的嘴唇。
　　慕凌婉张开嘴叼着绒晴的舌尖，含笑了一声。
　　下一秒绒晴便觉得天旋地转，下意识的抱紧了面前的人，等再回过神的时候才发现对方已经把自己压在了床上，柔软的舌头像是一条滑腻的蛇。
　　“唔唔唔……”
　　绒晴不甘心的敲打着慕凌婉的后背，趁着换气的空档用殷红的眼角瞧着她：“别……别做，求你了饿……明天还要早起……唔……”
　　“那你是不是应该说点什么，做点什么？”慕凌婉撑起身子，黑色的长发顺着肩膀滑落，扫在了绒晴通红的脸颊上。
　　“我……我给你扎头发……”绒晴摸了摸自己手腕上的发圈，因为俩人都是长发的缘故，她总是或多或少在身上带一两个发圈。
　　但慕凌婉很明显不仅仅想让绒晴给她扎头发，轻笑着问她：“还有呢？”
　　“还有……？”
　　绒晴迷糊了，她茫然的看着慕凌婉，不知道这人还想干什么。
　　慕凌婉低下头，在她耳边低声说了句什么，绒晴脸一下子就红了起来。
　　“不……我叫不出来，你别为难我了。”绒晴说完就想翻身跑，反正现在亲也亲完了，她能溜就溜。
　　但慕凌婉哪里是那么好糊弄的？
　　绒晴刚翻身准备爬走，慕凌婉就直接抓住了她的脚踝，然后手臂一用力，真丝床单滑得像涂了一层油一样，绒晴尖叫着就被慕凌婉拽到了怀里。
　　“你！”
　　绒晴气不打一出来，蹬了两下抗议道：“你无赖，你说好了今天只亲一下就结束的！”
　　慕凌婉扶着她的腰，问道：“我的要求过分吗？”
　　绒晴憋红了脸，越看慕凌婉她脸越红。
　　大约是察觉到自己挣脱不开了，不把眼前的人哄高兴，自己明天肯定得睡过头。
　　绒晴浑身上下都涨的通红，双手死死的抓着床单，认命的看着她说：“老……老婆，我错了，让我休息吧……”
　　慕凌婉眼睛就是一亮，她揉搓着绒晴白润的脚踝，轻笑了起来。
　　“既然你都求我了，那我今天就暂且放过你吧。”
　　慕凌婉一松手，绒晴赶忙就爬走了，撅着屁股一掀被子就钻了进去，把自己捂得严严实实，生怕慕凌婉下一秒反悔又把她往后半夜折腾。
　　瞧着绒晴钻进被窝了，慕凌婉转身下了床，拿着相机去了旁边隔出来的小书房。
　　相机镜头里记录着两个人亲热的场景，还有最后绒晴红着脸对自己称呼的那声’老婆‘。
　　慕凌婉撑着脑袋，看了一遍又一遍。
　　满意得不得了。
　　看样子以后绒晴手机里的备注也得改一下了，不然总有那么一些人不知道她和绒晴之间的关系。


第71章 
　　拍摄有条不紊的进行着, 在一个星期后关菁正式杀青。
　　因为是个无关紧要的小角色，她甚至连朵花都没有，只有相熟的几个人互相告别了一下, 约着晚上自费出去吃顿好的。
　　绒晴看到关菁正在一一和别人告别, 送上刚刚买的砂糖橘, 她远远的看了过来, 犹豫了好久才拎着那袋橘子走了过来。
　　“绒老师。”关菁客客气气的站在绒晴面前, 把手中的橘子全都一股脑的递了过去：“我杀青了，往后要是还有合作的机会, 希望绒老师还能记得我。”
　　绒晴看着那红色塑料袋中鲜艳的橘子, 接过来笑着说：“你演得那么好，导演都夸你呢, 以后肯定还是有合作的机会。”
　　关菁点了点头, 左顾右盼看到慕凌婉不在身边, 才悄声说：“绒老师，加个微信吧, 以后有机会我请你吃饭。”
　　“好呀！”
　　快速的添加了微信，关菁也没有多做犹豫, 其他的人还在陆续拍摄, 她只能跟绒晴闲聊两句就离开了剧组。
　　看着关菁离开，绒晴多少还觉得有些可惜。
　　以后如果有机会的话还是能合作的吧，绒晴抱着橘子琢磨，关菁的演技那么好，走到哪里总是会发光的。
　　抱着橘子回到了车上, 化妆师正在给慕凌婉化着妆。
　　只见她穿着一件白色的职业套装, 外面罩了一件卡其色的风衣。
　　绒晴坐在旁边一边剥橘子一边纳闷：“为什么我们都穿得凉飕飕的，你就能穿大衣？”
　　虽然一件大衣在寒冬腊月也是非常冷的, 但总比她们这群穿百褶裙的强。
　　“剧情需要。”
　　慕凌婉淡淡的说着，然后保持不动的姿势伸出一只手，勾了勾说：“橘子分我一瓣。”
　　绒晴立刻掰了半个橘子递给了她。
　　橘子分多了也不要紧，慕凌婉趁着化妆师换化妆刷的间隙吃了一口，评价道：“挺甜的，在哪买的？我怎么没见附近有卖橘子的？”
　　绒晴随口道：“关菁今天杀青，给大家买的橘子，没发完的就都送给我了。唔，真的好甜啊，得问问她在哪里买的。”
　　一听到关菁这个名字，慕凌婉脸就开始臭了，以至于看手里的那半个橘子也不讨喜。
　　“也就是普通的橘子，没那么好吃。”慕凌婉把橘子扔掉，抓着那红色塑料袋里剩下的半斤橘子随手放在了一边：“回头我给你买点特别甜的，比这个好吃一万倍。”
　　绒晴嚼着橘子挺纳闷的：“不吃浪费了。”
　　“不浪费。”慕凌婉说：“给工作人员吃。”
　　说完她就对化妆师说：“这橘子你们一会儿分了吧，今天辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦。”化妆师和助理都笑了起来，最后给慕凌婉的妆上了一层定妆喷雾。
　　绒晴知道慕凌婉小心眼，但是没想到那么小心眼，竟然连个橘子都不让吃。
　　而且明明很甜，偏偏说人家没那么好吃。
　　绒晴瞪了她一眼，不管不顾的拿了个橘子开始吃，慕凌婉气到去揪橘子皮，俩人在车里打打闹闹的吃光了一颗橘子。
　　很快，就有人来通知要去拍摄了。
　　今天拍的内容是浑浑噩噩的方杞站在最开始的操场，故事到了这里基本上已经快到结局，和校园轻松的气氛不同，此刻的人物心情应该是痛苦的，抑郁的，所以绒晴今天的妆没有那么灵动，甚至看着有些憔悴。
　　天气是难得的阴天，两组拍摄同时进行，进度已经非常快了，想必在孩子们开学之前能把校园部分的全都拍完。
　　“点位站好，灯光准备，亮点再调高一些，收音师跟上。”导演带着耳机听了一下，然后摘掉对着对讲机说：“现在开始试拍一下，绒老师走走位。好，继续走，摄像机再往下一些，推进近景……”
　　调试了大约五分钟，就开始正式开拍了。
　　方杞站在第一次拍摄的台阶上，她看着面前空荡荡的操场，忽然明白这一切都是自己幻想出来的东西。
　　她不是什么高三的学生。
　　她患有精神疾病，整天被关在只有二十平米不到的小房间里，窗外是钉了一层又一层的铁丝网，层层叠叠的连光都透不进来。
　　方杞抬起头，阴霾的天空像极了终日不见阳光的城市。
　　昏暗。
　　狭隘。
　　雨水穿过云层落下，落在了她的眼睛里，落在了她的脸上，顺着脸颊滑落下来。
　　或许，她就应该留在这个地方。
　　留在这个只有自己的世界。
　　雨水细密的冲刷着这个城市，掀起了一层薄薄的雨雾，笼盖整个城市。
　　就在此时，一把橙色的雨伞出现在她的身后，像是一枚太阳一样，替她遮挡了风雨。
　　方杞回过头，就看到一个陌生的女人此刻站在她的身后，正一脸悲悯的看着她。
　　“你是谁？”方杞问道。
　　陌生女人没有说话，只是坚定的站在她的身后。
　　方杞见她不理会，也缓缓转过了头，看向朦胧的雨雾，缓缓伸出了手。
　　“我好像弄丢了什么东西。”
　　陌生女人站在她的身后缓缓伸出了手，把浑身冰冷湿透的人抱在了怀里。
　　雨伞倾斜。
　　遮住了漫天的雨雾，也遮住了她的视线。
　　“没有关系……”慕凌婉低声对怀里的绒晴说：“我回一直陪在你身边。”
　　***
　　春节越来越近，街道上张灯结彩的，到处都是一番热闹的景象。
　　昨夜飘了一场雪，不大，但影响拍摄，所以今天临时通知不开机，等春节过后再开。
　　好在校园的戏不对，将近一个月的时间也拍的七七八八了。
　　等开了学，她们就要去南方拍摄了。
　　“东西都准备好了吗？”慕凌婉坐在车上，看着带着帽子钻进来的绒晴，就无奈的把人拉了过来，替她整理好穿的乱糟糟的衣服。
　　“我爸早上6点40的高铁，刚刚打电话说快到了，咱们得去接他。”绒晴扶着帽子说：“他第一次来，我怕他迷路。”
　　之前说好要两家人一起过春节，慕凌婉也把这件事情跟自己的母亲说了，对方愣了一下也没什么意见，爽快的答应下来。
　　春节的高铁不好买，再加上也不是提前抢票，只剩下或早或晚的票能买。
　　原本慕凌婉是打算让人开车直接去县城老家接绒晴爸爸过来的，但绒晴不同意，觉得太夸张了，绒晴的爸爸也觉得反正票都有了，不过是早上六点多的高铁，反正他在家里也是五点就爬起来干活，问题不大。
　　高铁站附近人非常多，刚到地方绒晴就给自己的父亲打了个电话，说好了在哪里等他后就开始频频往向出站口，生怕错过。
　　很快，就看到一个精瘦的男人拎着一个蛇皮袋出了站，绒晴立刻推开门下了车，扬起手喊道：“爸！”
　　男人闻言就扭头看了过来，看了半天也不敢认绒晴，最后还是绒晴亲自过去拎着东西把人带了过来。
　　慕凌婉戴着口罩下了车，也帮忙把行李塞进了后备箱。
　　绒晴带着自己的爸爸坐在了后排，慕凌婉就充当一个安静的司机，除了刚开始喊了一声叔叔之外，就一直安安静静地开着车。
　　“爸，你一大早就来吃没吃饭啊？路上累不累？下次不然坐飞机过来吧，飞机还快。”
　　“高铁也挺快的，就一个多小时，也不远。”
　　绒晴爸爸仔细打量了自己的女儿，感慨道：“瘦了好多，平常一定没好好吃饭吧？”
　　“才没有。”绒晴笑着说：“我这是标准的上镜身材，就这样上镜还会显得圆润呢，拍照还得p。”
　　绒晴爸爸不敢置信的说：“真的假的？这么瘦了还胖啊？那我们这些普通人可怎么办？”
　　“职业要求不同嘛，如果我是普通人我肯定把自己吃到120。”
　　“120就有点太胖了。”
　　绒晴忍不住笑了起来，男人看着自己闺女笑也情不自禁的露出了笑容，他又对绒晴说：“给你带了一些卤好的牛肉和炸的藕盒，都是你爱吃的，可得多吃点。”
　　绒晴连连点头答应着，瞧了正在开车的慕凌婉一眼，才别扭的介绍道：“爸，这位是慕凌婉，我……我女朋友。”
　　对于慕凌婉，绒晴爸爸并不陌生，天天都在电视和新闻上看到，前段时间还看了她演的电视剧。
　　但当真人坐在他面前时，绒晴爸爸还是觉得不可思议。
　　自己的闺女真厉害，竟然能谈到那么漂亮的大明星。
　　慕凌婉透过后视镜看了后排那敦厚老实的男人一眼，笑弯了眉眼：“叔叔，我们先回家休息一下，您和小晴也好久没见了，晚上的时候我们一起去我妈家吃顿饭。”
　　“啊？啊，好。”男人点了点头，过了半晌才扭头低声问绒晴：“双方家长见面，我是不是应该给亲家准备点什么礼物啊？”
　　可他来的时候也没准备什么东西，还以为只是单纯的过来跟绒晴一起过个年。
　　没想到会直接见家长。
　　绒晴也愣了愣，随后脸都涨红了，赶忙对他解释道：“不……不是见亲家，就是趁着我们最近都休息一起吃顿饭而已，真的。”
　　绒晴爸爸看了她一眼，抓着她的手轻轻摇了摇头。
　　很快，慕凌婉就把车开到了停车场，三个人带着行李下了车，坐着电梯直达楼上。
　　绒晴爸爸没见过那么豪华的复式大平层，一进门就被那一大片夺目的落地窗给吸引了，还差一点忘记进屋要换鞋。
　　绒晴带着他在房间里转了一圈，给他安排了个一楼的客卧住着。
　　“过年这段时间你就在这住着。”绒晴把晒好的被褥抱了出来，对自己爸爸说：“等过了春节休假，你还能跟我去片场看拍戏。”
　　绒晴爸爸乐呵呵的笑了起来，看着自己闺女忙来忙去的就赶忙拦住她。
　　“别忙了，快坐下。”绒晴爸爸笑着说：“让我好好看看你。”
　　绒晴羞赧的说：“哎呀还跟以前一样，有什么好看的。”
　　虽然这么说，可绒晴还是乖乖的坐在了沙发上，绒晴爸爸也坐了下来，开口第一句便是：“你们两个打算什么时候领证结婚？”
　　绒晴：“……”
　　自己的老父亲似乎误会了什么？


第72章 
　　“没没没有这回事！”
　　绒晴红着一张脸磕磕绊绊的对自己的父亲解释道：“我们还没打算结婚, 你不要乱说！”
　　绒父倒是挺坦然的说：“你们交往也挺久了，这些事情得考虑了，知道你们年轻人爱玩, 但都已经准备家长见面了, 还是定下来比较好。”
　　“我……”
　　“我也不是那个古板的家长, 现在同性结婚早就合法多少年了, 你们早晚都得在一起, 不如就趁着这次定下来吧。”
　　绒晴脸都烧透了，捏着衣角低声说：“人家还不一定愿意跟我结婚呢, 你就别说那么多了。”
　　绒父微微睁大了眼睛：“没有啊, 我看你们两个关系不是蛮好的嘛，难不成经常吵架？”
　　“唔……我俩不吵架。”
　　“就算吵架也正常, 谁谈朋友的时候不吵架呢。”绒父轻笑着说：“不过最重要的是你自己喜欢, 愿意和她在一起。”
　　绒晴顿了顿, 无奈的叹了口气：“我乐意人家不一定乐意，爸, 你晚上要是见到慕凌婉的妈妈可不能乱说。”
　　“我晓得。”绒父点头：“我头一次见亲家，得准备点东西, 你说她会喜欢什么？乡下的土特产会喜欢吗？”
　　“应该会喜欢吧？”
　　俩人正在聊着天, 就听到有人敲了敲门。
　　慕凌婉也不知道何时站在门口的，此刻已经摘掉了帽子和口罩，站在门外轻笑着说：“不好意思打扰你们两个聊天了，不知道叔叔今天累不累？要不要下午出去买点年货啊？我怕明天超市就要关门了。”
　　绒父一听就连忙应道：“不累不累，你们怎么都快年三十了还没有买年货啊？那怎么行, 下午我跟你们一起去超市买点过年用的东西吧。”
　　稍作休息, 三人就去了附近最大的一个商超。
　　超市里人很多，绒晴把自己捂的严严实实, 开始后悔为什么要来这种人多的地方，但看到绒父正在精心挑选着包装好的礼盒，就感觉这样也挺好。
　　镇子里也有大超市，但更多人还是习惯去逛大集，绒父看着玲琅满目几乎快顶到天花板上的货架，都快把眼睛看花了。
　　最后他买了一些蔬菜蛋奶，又买了几份礼盒，慕凌婉盒绒晴添了一些水果，一行人又浩浩荡荡的回去了。
　　超市人虽然多，但好歹没人发现俩人，到家的时候稍作休息就又要出发了。
　　车开了一个小时才到杨可雯的别墅区。
　　别墅区很大，绿化也非常好，大片大片的长青植物，把小别墅衬托得像是藏在了密林之中。
　　小区里的人不多，道路也很宽阔，慕凌婉刚把车停在院子里的停车位时，就看到家中的保姆打开门走了过来。
　　“小姐回来了啊。”保姆胖乎乎的看着非常亲切，主动站在旁边询问道：“有需要拿的东西吗？”
　　“后备箱有一些礼物，麻烦你了。”慕凌婉打开后备箱才从车上下来，和保姆一起往外拿东西。
　　“夫人知道你今天回来，早早的就等着了，中午吃了饭就一直问你什么时候回来。”保姆话也多，双手拎着两箱牛奶，看到从车上下来的绒晴和她的父亲，连忙招呼道：“是绒小姐和您父亲吧？这边请，我带你们进去。”
　　绒父从来都没有被人这样接待过，当即就局促起来，绒晴也受宠若惊，挽着自己的父亲小声的叮嘱道：“爸，等见到慕凌婉的妈妈可别直接喊亲家，知道吗？”
　　绒父连连点头：“知道了。”
　　谁知刚到门口，就看到一个穿着淡青色旗袍的女人从屋里出来，站在台阶上就看到了绒晴和她身边的男人，立刻笑弯了眉眼走过来打着招呼。
　　“亲家好啊，一路上辛苦了吧？大过年的路上堵不堵车啊？”杨可雯看着绒晴爸爸说：“听说你要来我在家准备了好久呢，也不知道你爱吃什么，就多准备了一些，晚上就留在家里别走了，我们好好聊聊！”
　　站在门口的俩人闻言都愣了，绒父扭过头欲言又止的看着自己的闺女，那眼神格外有深意。
　　慕凌婉关了后备箱的车门走了过来，看到自己的母亲正在滔滔不绝的跟绒父聊着天，绒父明显是没跟这么有气质的中年妇女聊过天，整个人都很局促。
　　“别站在门口了，快进屋吧。”杨可雯笑得眉眼弯弯，招呼着众人进了屋。
　　绒晴也是第一次来杨可雯的家，一进屋就被金碧辉煌的豪华装修给震惊到了。
　　到处都是金灿灿的，摆件也大多都是很大的花瓶，甚至在客厅还放了一只陶瓷的1:1大的长颈鹿。
　　绒晴紧张的贴在慕凌婉的身边，仰头看着二楼扶手都是金灿灿的颜色，煞有其事的问道：“这些不会都是纯金的吧？”
　　“怎么可能。”慕凌婉失笑着把东西放在一边，对绒晴解释道：“我妈就喜欢这种很夸张的装修风格，这是她最喜欢的一栋别墅了，一般回国都是住在这里。”
　　最喜欢的，一栋别墅。
　　绒晴没敢问慕凌婉家到底几个别墅，但想起慕凌婉一掷千金的生活习惯，感觉她家最缺的应该不是钱。
　　绒父自然也是很惊讶，但他很明显竭力控制自己的表情。
　　杨可雯实在是太自来熟了，亲家亲家的叫了两三遍之后就开始大哥大哥的称呼起来，拉着绒父要喝刚送过来的极品毛尖。
　　好在绒父也不是接不上话的人，和杨可雯也能聊上几句。
　　大多都是关于孩子的事情。
　　慕凌婉不愿意打扰他们聊天，就去厨房端了一盘切好的水果，和绒晴一起坐在靠近院子的小吧台上。
　　绒晴一直看向自己的父亲，瞧见慕凌婉坐在自己身边不由笑着说：“我爸跟你妈俩人还挺能聊。”
　　慕凌婉也看了一眼，发现俩人已经开始品起了茶。
　　关系瞅着格外融洽。
　　“厨师正在做饭，今天似乎准备了很多东西。”慕凌婉用小叉子插了一块苹果，递给绒晴，试探着说：“今天晚上，留下来？”
　　“嗯？”绒晴吃着慕凌婉递来的苹果，腮帮子塞的鼓鼓的，含糊不清的问道：“今天晚上不回家？”
　　“难得来一趟，吃完饭还不知道几点钟呢。”慕凌婉捏了一颗青色的提子咬了一口，道：“而且开车真的很累。”
　　慕凌婉说这话的时候可怜兮兮的，绒晴又是个心软的人，当即就犹豫了起来。
　　“你要是开车太累的话，其实可以换我开的。”绒晴小声嘀咕着说：“不过你要是想留下来也可以，我们晚上一起看春晚，人多也热闹。”
　　绒晴说完又问道：“可是我们住哪里啊？”
　　“楼上客房都收拾好了，先让你爸选一间，咱们两个再睡另外一间。”
　　“好啊～”
　　话音刚落，就听到窗外‘嗖——’的一声窜出一道光影，随后就是大片大片的烟花绽放在刚刚擦黑的天空。
　　绒晴扭过头，看着随后接二连三的烟花冲上了天空，不由微微睁大了眼睛。
　　“这里竟然能放烟花？！”绒晴激动的说：“我已经好长时间没放过烟花了。”
　　慕凌婉闻言也扭过头看了过去，瞧着应该是小区里某位业主放的，一大串的烟花放完，照耀着整个天空。
　　杨可雯和绒父听到烟花的声音也走了过来，诧异的说：“天还没黑怎么就放烟花了呀？”
　　说完像是想起了什么似的，杨可雯扭头看着其他人说：“仓库里有别人送来的烟花呢，一会儿吃完饭我们去院子里放烟花吧？”
　　“能行吗？”绒晴瞪大了眼睛说：“不会被城管抓吗？”
　　“城管哪里管这些呀，更何况这边离市区还有段距离呢，没问题的。”杨可雯说完就来了兴趣，招呼着保姆一起去仓库里翻找烟花，绒晴也很好奇，拉着慕凌婉就一起过去了。
　　仓库就是院子里的一个杂物间，烟花这种易燃易爆的物品杨可雯也不敢放在家里，指挥着保姆把前两天人家送的烟花都拿了出来。
　　足足有一大堆。
　　“怎么没有那种大烟花啊？”杨可雯拿着手中的仙女棒挥了挥，觉得不够刺激：“这个太小了，都是小孩子们玩的，现在哪里有放那种大烟花的？”
　　慕凌婉拎着一个仙女棒甩了甩：“这样也挺好玩的，没必要再买烟花了。”
　　“可是我想看大烟花。”杨可雯不高兴的说。
　　“对面不是会放大烟花吗？”慕凌婉刚说完，另外一个方向又开始放起了烟花，层层叠叠的格外好看。
　　“你看。”慕凌婉说：“你要的大烟花来了。”
　　杨可雯气的半死，冲自己女儿说：“亲家好不容易来咱们家一趟，不得让他看看咱们家的实力吗？”
　　慕凌婉撇她：“放个烟花就能有实力了？”
　　杨可雯很生气。
　　她觉得自己女儿真的是无可救药，气哼哼的拿着电话走远了。
　　绒晴正蹲在地上翻着那些小烟花，掏出了一根呲花的小炮仗，眼睛一亮举起来说：“这个我小时候玩过，可好玩了！”
　　慕凌婉笑了起来：“那晚上吃了饭，咱们一起放烟花。”
　　绒晴忙不迭的点头答应了。
　　大年三十的团圆饭非常丰富，杨可雯特意请了两个厨艺很好的厨师，足足做了二十多道菜，把十几人的餐桌摆的满满当当。
　　绒父哪里见过这个场面，看着满桌子的山珍海味一个劲儿的说‘太浪费了太浪费了’，杨可雯就笑着给人倒酒。
　　吃了一半，杨可雯接了个电话就出去了，没过多久就喊着屋里的人出来，说要看烟花。
　　终究还是买了个大烟花。


第73章 
　　大年三十晚上放了烟花, 又守了岁，等到了第二天一早，绒晴差点没有起来。
　　她揉了揉眼睛, 看着陌生的房间还有些纳闷。
　　绒晴隐隐约约记得自己是在沙发上看春晚, 看着看着就睡着了, 现在自己躺在床上肯定是慕凌婉把她弄过来的。
　　打了个大大的哈欠, 绒晴穿着拖鞋去了卫生间。
　　她看着镜子中熟悉的自己, 忍不住咧开了嘴笑了笑。
　　幸亏自己昨天晚上提前拉着慕凌婉在浴室亲了嘴，不然今天估摸着又得换过去。
　　换了身衣服下了楼, 绒晴就闻到了一股奶香奶香的烤面包的味道, 循着香味去了厨房，就看到慕凌婉穿着白色的居家长裙正和保姆阿姨一起给烤好的面包上撒芝士。
　　“好香啊~”
　　绒晴凑了过来, 看到那些面包都已经烤得七七八八了, 芝士的面包片还得再进烤箱烤个两分钟, 其他的都可以直接吃了。
　　涂满了草莓酱的面包片又香又脆，绒晴咬了一口酥酥脆脆的面包忍不住冲阿姨伸出大拇指：“好吃, 奶香好浓啊，比外面做的好吃无数倍。”
　　阿姨被绒晴这毫不吝啬的夸奖弄的心花怒放, 笑得合不拢嘴。
　　绒晴吃了一整片烤面包后忍不住问道：“我爸呢？”
　　慕凌婉戴上手套, 把烤箱里烤好的芝士面包片拿了出来，放在盘子里说：“我妈一大早带他去赶庙会了，估计一时半会儿回不来。来，尝尝我烤的这个。”
　　绒晴接过热乎乎还烫手的面包片，吹了又吹才勉强咬了一口, 呼呼的评价道：“好……烫！”
　　阿姨担忧的看着她：“傻孩子, 烫就等凉了再吃，干嘛非得直接吃啊？”
　　慕凌婉赶忙倒了杯牛奶递了过去, 走到绒晴面前捏着她的下巴说：“张嘴，我瞧瞧烫到了没？”
　　绒晴乖乖的张嘴吐舌头，阿姨看着俩人亲密的样子憋笑着扭过头，去忙别的事情。
　　“还好，没烫出泡。”慕凌婉把牛奶给她，说：“我让你尝尝，没让你直接吃，万一真烫着了怎么办？”
　　“唔……”绒晴抱着牛奶喝了两口，说：“我吹凉了才吃的，谁知道芝士还是那么烫。”
　　慕凌婉轻笑了声，歪着头柔声问道：“那你觉得好吃吗？”
　　绒晴抬了抬眼皮。
　　就那么想被夸啊？
　　绒晴又装模作样的喝了口牛奶，点评道：“面包酥酥脆脆的很好吃，芝士用料也很足，总体来说还是很不错的，非常好吃，都可以出去开店了。”
　　听着绒晴洋洋洒洒的夸了那么多句，慕凌婉乐得不行，趁着厨房没人主动的揽着绒晴的腰，贴近了说：“那以后你想吃，我就给你做。”
　　绒晴抱着牛奶低着头：“也不是不行，就是经常吃容易腻。”
　　“那就多换几种口味。”
　　“行叭。”
　　绒晴吃了面包喝了牛奶，慕凌婉把剩下的面包给阿姨她们分了之后，才坐在了绒晴面前。
　　绒晴正在跟绒父打视频电话，视频那边是人满为患的庙会，熙熙攘攘的人特别多，绒父也是头一次见那么多人，一个劲儿的跟绒晴说这里不愧是大城市。
　　察觉出慕凌婉有话要说，绒晴就先挂了电话。
　　“怎么了？”绒晴放下手机，好奇的问道：“你是不是有什么事啊？”
　　“也不是什么大事。”慕凌婉坐在椅子上翘着二郎腿，对绒晴说：“早上接了导演的电话，说初三那天开始上工，争取在开学之前拍完。”
　　绒晴愣了愣：“他们初几开学啊？”
　　“初十就有高三的学生来上课了。”
　　“国际学校的高中生也那么卷啊？”
　　绒晴倒是觉得无所谓，就是自己爸爸刚来没多久，自己初三就得去拍戏，后面估计就没多少时间来陪他了。
　　这么久不见，绒晴还不想让他那么早就走。
　　慕凌婉看穿了绒晴的心思，温声道：“叔叔那边我妈会安排，这几天我们多陪陪他，带他到处去逛一逛。”
　　也只能这么办了。
　　中午杨可雯就带着绒父回来了，逛了一上午俩人也都累得不轻，杨可雯还给自己亲家买了不少的东西，大包小包的塞了一车。
　　听到绒晴和慕凌婉要初三去拍戏，杨可雯爽快的说：“你们拍你们的戏，大哥这边就我来安排，这段时间就住在家里，附近有什么好吃好玩我都给安排好，不会让你们操心的。”
　　绒晴说：“那怎么好意思呢。”
　　杨可雯一摆手：“以后都是一家人了，客客气气的干什么，多见外啊，是不是老哥？”
　　绒父连连点头。
　　慕凌婉看自己母亲这副样子就知道她的表现欲上来了，昨天为了跟邻居比谁的烟花好看，愣是花了三五万块钱买了十几个大小不同的烟花在院子里放。
　　差点被人报警。
　　“行，那就先让叔叔住在这里，这边安静还宽敞，去哪里都方便。”慕凌婉扶着绒晴背后的椅子，说：“我跟小晴今天下午带叔叔出去转转，妈你也一起去吗？”
　　“可以啊。”杨可雯开心的说：“我好久都没跟你出去逛了，正好趁着春节咱们一起溜达溜达。”
　　四个人一拍即合，准备趁着这两天好好的玩。
　　一转眼到了开工那天，杨可雯把绒父接走，说是要去周边转几圈，顺便认识认识几个老艺术家，慕凌婉也懒得管，稍作休息就去拍摄了。
　　学生们初十上课，留给他们的拍摄周期就只剩下一个星期，好在剩下的戏份不算多，再补一些镜头基本上就没有问题了，甚至还提前两天结束了拍摄。
　　绒父这边游山玩水的乐不思蜀，已经一个星期没回来了，绒晴每天晚上给他开视频电话都很愁，感觉自己的老父亲把行程安排的满满当当。
　　也不知道是好是坏。
　　慕凌婉洗好澡出来，一边擦着头一边坐在床边，看着绒晴愁眉苦脸的样子就贴过去在她嘴唇上轻轻啄了一下，带着柠檬味的沐浴露清香。
　　“怎么了，一脸的不高兴。”慕凌婉坐在她身边问道。
　　绒晴叹了口气：“我总觉得我爸现在越来越不着家了，他就是个农村小老头，这样下去我怕他玩物丧志。”
　　玩物丧志？
　　慕凌婉想了想，这个词怎么都没办法生搬硬套在绒晴父亲身上，甚至一想象竟然还有点好笑。
　　“好了。”慕凌婉握着她的手安慰道：“咱们赚钱了不就是给家里人更好的生活吗？叔叔年纪大了，就算玩物丧志也不会做太出格的事情，顶多是爱旅游，这也没什么大不了的。”
　　绒晴想了想，点了点头。
　　“等我爸玩够了，你让阿姨把账单给我，我给她打过去。”
　　“没必要。”
　　慕凌婉蹭了蹭绒晴的手心，笑道：“真想补偿就让我多亲亲。”
　　绒晴瞪了她一眼，伸手推了她一把就滚到了床的另一边，被子一掀开就钻了进去，大声喊道：“晚安！”
　　慕凌婉瞧着绒晴，把头顶的毛巾拽下来扔到一边，就爬上床去欺负她了。
　　***
　　很快，导演就通知去南方的时间，并定好了机票。
　　出发那天，杨可雯带着打扮新潮的绒父到了机场，绒晴以为他是来送自己的，客气的说：“别送了，到这就差不多了，你们都回去吧。”
　　杨可雯却说：“我们也不是特意来送你的，我和你爸约了几个人去桂林看看山水，正好跟你们一起进去。”
　　绒晴：“……”
　　她扭头看向绒父，晒得黢黑的男人笑了起来，露出了白亮的大门牙。
　　“爸。”
　　绒晴把人拉到一边，皱着眉头问他：“你天天跟着人家旅游也不是一回事啊，你打算啥时候回老家？”
　　绒父眨了眨眼睛，笑着说：“回，没说不回，差不多也玩累了，等这次从桂林回来我就回老家了。”
　　绒晴不信他：“当真？”
　　“当然了。”绒父解释道：“我还是头一次旅游那么长时间，以前在镇子上最多就是去野外钓钓鱼，头一次知道外面好玩的东西那么多。”
　　绒晴一听这话就心疼了，她以前赚的不多，绒父也就是普通的农户，种点粮食拿点补助，一辈子忙忙碌碌的，头一次外出旅游还要被自己教训。
　　绒晴越想越心虚，握着自己爸爸的手低声说：“等我拍完这部戏，我带你出国玩。”
　　“出国那得多贵啊？”绒父瞪着眼说：“国内那么多地方我都没去过呢，哪里还用得着去国外。”
　　“国内去国外也要去。”绒晴笑着说：“你闺女我现在赚钱了，能给你更好的生活了，到时候你想要什么我都给你买，让你在镇子上做最帅的老头。”
　　绒父笑个不停，连连点头。
　　“爸。”绒晴微微红了眼圈：“我一会儿就要上飞机了，你出去玩别舍不得花钱，我给你的卡里还有好几万呢，别总让杨阿姨付钱，那样不好。”
　　“知道了。”
　　“我拍戏的时候会很忙，你每天记得给我发视频。”
　　“好。”
　　“出门在外注意安全，别丢了，丢了就打电话，别自己乱走，也别乱信别人话。”
　　绒父纳闷的看着她：“这些不应该是我叮嘱你的吗？”
　　绒晴笑了起来。
　　上了飞机，绒晴又依依不舍的叮嘱了两句，这才和慕凌婉一起上了飞机。
　　头等舱人不多，俩人又捂得严实，屈小婧和周瑛也来了，忙前忙后的托运行李和拎包的，还把俩人都挤在了最里头的位置。
　　飞机平稳上升，绒晴看着舷窗外面，还有些舍不得。
　　慕凌婉一直观察着绒晴的神色，看着她眼眶微微泛红，就知道她是舍不得自己的父亲，轻轻握着她的手低声说：“没关系，我们很快就回回来了。”
　　绒晴扭头看着她，微微点了点头。
　　或许她们下次坐飞机回来，现在的一切都能顺利解决。


第74章 
　　飞机飞了三个小时左右就平稳落地了, 这座南方的城市湿气很重，刚从机场出来，迎面而来的的风都带着水汽, 湿漉漉的扑在了绒晴的脸上。
　　天阴沉沉的, 但又没有下雨。
　　俩人走出来就看到迎面跑来了一个穿着黑色马甲的年轻小伙子, 他自我介绍道：“两位老师, 我是负责来接你们的助理小李, 车在这边，清跟我来。”
　　一行人走过去, 才发现来接她们的车是个低调的SUV。
　　“车不错啊。”周瑛拖着行李箱说：“后备箱打开一下, 我们放行李。”
　　小李连忙跑前跑后的帮忙放行李，慕凌婉就带着绒晴先上了车。
　　车内空间很大, 慕凌婉摸到旁边的一瓶矿泉水, 拧开递给绒晴, 低声对她说：“喝口水吧，你要是累了就先休息, 去那边估计得开俩小时呢。”
　　绒晴拉下口罩，好奇的问道：“要开那么久吗？”
　　“嗯。”慕凌婉把水递给她后自己也开了一瓶, 指了指车窗外的天色说：“今天我们先去剧组那边看看, 熟悉熟悉环境，晚上还有个开机宴要聚。”
　　之所以现在才准备开机宴，完全是因为校园部分根本没有什么太多的群演，大多数都是主角自己一个人的臆想。
　　但是之后拍摄的就是臆想之外的现实世界，会有方杞的父母、亲戚、以及许多友情出演的前辈演员, 所以开机宴就安排在了今天。
　　绒晴点了点头, 给自己做了个心理建设。
　　也不知道开机宴是什么样的。
　　应该就是应酬、喝酒、敬烟吧？
　　屈小婧和周瑛上了车之后，小李就开始载着一群人出发了, 两个小时后就到了一处通行不便的老旧社区内，周围都是低矮的棚户，最高的也就是作为拍摄的六层居民楼。
　　这是一个上个世纪的厂区大院，院子两侧的绿化带里种的全是菜，院子的路灯之间也拴着尼龙绳，还有一些没有来得及收走的衣服挂在那边晾晒着。
　　六层高的居民楼是筒子楼，一条朝南的走廊，中间是楼梯，两边各有五户住宅。
　　绒晴下车就看到工作人员已经开始有序的拍摄起来，今天虽然不开机，但是为了赶进度还是得多拍一些空镜和场景，加上今天阴天，拍阴雨的效果特别好，导演组这边忙忙碌碌的拍了不少的镜头。
　　“这以后就是拍摄的地方了。”小李把车停好，对绒晴和慕凌婉说：“上楼看看吧，导演已经在楼上布置呢，两位老师跟我来。”
　　绒晴格外好奇，跟着小李上了楼。
　　剧中方杞的家是在二楼右边第四户，而慕凌婉饰演的心理医生就住在隔壁，所以这两间屋子是场景比较多的地方，需要着重的布置一下。
　　还没进屋，绒晴就看到走廊上堆放了不少东西。
　　摄像机、挡光板、满地的电线都不知道应该怎么下脚，还是小李贴心的用脚给清了一小片地，众人才进了屋。
　　导演正指挥着工作人员布置呢，屋内整体都已经弄的差不多了，现在只要把刚到的一些从旧货市场淘回来的老旧物件摆上去就好了。
　　绒晴和慕凌婉进来的时候，导演正好看到她们，轻笑着打着招呼：“你们来了啊？”
　　慕凌婉点了点头，观察了一下这个房间，问道：“这是刚布置的吗？”
　　“也不算，从一个月前就开始布置了，今天只不过把东西摆了一下而已。”导演从屋里走过来，笑着说：“还有几位演员今天下午才能到，中午在剧组包的酒店休息一下，晚上我们再聚一聚，都是凌婉你合作过很多次的前辈了。”
　　慕凌婉点头，又和导演聊了两句才转头对四处张望的绒晴说：“我们四处去转转吧？别耽误他们工作了。”
　　绒晴连连点头，她还是头一次参与这种拍摄，感觉什么地方都很新奇。
　　剧组的主要布置都在这一层了，这一间和最里面的那件是出镜率最高的房间了，绒晴和慕凌婉去隔壁看了一下，东西很少，看着像出租屋。
　　趴在过道扶手上，绒晴还看到下面的菜地里也在布置，甚至不知道从哪里弄来了一只橘猫，四五个人架着摄像机盯着它在菜园子里逛来逛去。
　　绒晴看着有意思，好奇的问道：“猫也算演员了吧？给不给片酬啊？”
　　慕凌婉双手搭在扶手上，也瞧着那边正在拍的小场景，笑着说：“大概率是给一条小鱼干吧。”
　　“那也太惨了，怎么着也得给个大鸡腿。”
　　“估计会的。”
　　俩人就这样你一言我一语的闲聊着，周围是扛着东西跑来跑去的工作人员，天空是灰色的，空气带着化不开的湿气，吸入肺部时带着一丝冷清的味道。
　　绒晴忽然觉得如果自己能留在这里，或许也能每天都闻道这湿漉漉的雨水味吧。
　　中午简单的坐了休整，剧组给她们安排了一间套房。
　　绒晴把东西一件件的拿出来挂在柜子里，冬天的衣服很厚重，随便塞一塞柜子就满了，里面全都是俩人的衣服。
　　午饭随便解决，导演特意跑过来一趟跟绒晴对戏，明天就要开机了，和校园部分不同，现实部分的戏会非常沉重，需要绒晴做好转换的心情。
　　到了晚上的开机宴，绒晴看到了很多眼熟的演员过来，他们几乎都是绒晴从小看到大的艺人，过来跟她说话的时候就感觉像电视里的人走出来了一样。
　　因为明天要开机，所以今天的开机宴并没有喝太多，只是弄了个香槟塔，几位主演围着香槟塔拍了张照，留作纪念。
　　到了晚上绒晴就开始紧张，睁着一双眼睛躺在床上就是睡不着。
　　慕凌婉无奈的关了灯，钻进被窝从后背搂着她，下巴蹭着绒晴软软的头发，低声道：“早点睡，明天开机还得早起呢，别起不来了。”
　　绒晴转过了身子，抱着慕凌婉的腰就软软的说：“我紧张。”
　　“紧张什么？”慕凌婉好笑的看着她，在黑夜中，那双眼睛又亮又漂亮。
　　“导演说要我转换心情，我不知道怎么转换。”绒晴瓮声瓮气的说：“今天又看到了那么多比我大那么多的演员，每一个都是我的前辈，我真的老紧张了。”
　　慕凌婉笑出了声，拍着她的后背安抚道：“放心好了，你的第一条戏是跟我拍的，不用太过紧张。”
　　话虽如此，但该紧张还是得紧张。
　　慕凌婉无奈亲了亲绒晴的额头，又跟她温声细语的聊了好一会儿，俩人才慢腾腾的睡着。
　　第二天一大早周瑛就过来敲门，带了早餐过来招呼着俩人吃饭。
　　“剧组的车已经在楼下了，一会儿直接过去。”周瑛站在浴室门口，看着正在洗漱的慕凌婉和绒晴说：“今天要拍夜戏，晚上想吃点什么啊，我去给你们买。”
　　俩人摇了摇头，同时吐了嘴巴里的泡沫，然后齐刷刷的涮了涮牙刷。
　　周瑛嘴角抽搐：“你们俩真的……越来越像了。”
　　这大概就是传说中的妻妻相吧。
　　绒晴不明所以的看了慕凌婉一眼，俩人换好衣服吃了早点就出门了。
　　酒店距离拍摄的大院很近，开车过去也就十分钟左右的路程，等来人到的时候已经有演员开始拍了。
　　导演助理跑了过来，对俩人说：“两位老师先去化妆吧，目前A组B组都在拍群演的戏份，估计得半个小时后才能开始正式开拍。”
　　绒晴看了一眼，发现院子里聚集了一群穿着朴素的老头老太太，正在对着镜头大声嚷嚷着什么，导演坐在镜头后面色沉沉。
　　一楼的房间被改成了化妆间和休息室，绒晴和慕凌婉坐在镜子前，两位造型师开始给她们上妆。
　　现代剧的妆不需要太复杂，也不需要太浓重，简单的化了个很淡的妆容之后就可以换衣服了，绒晴是一件米黄色的睡衣，慕凌婉的则是一件卡其色的风衣。
　　绒晴看了看自己身上的睡衣，又瞧了瞧慕凌婉那身职业装，甚至还给她配了一个银色的行李箱，像个刚下飞机的职场精英，比自己正经多了。
　　等开了机之后，绒晴就负责趴在狭小昏暗的房间窗台边，看着楼下拖着行李走进大院的慕凌婉。
　　慕凌婉在剧中饰演的心理医生叫苏霜河，她刚从大城市辞职回来，准备在这个三线小城市开一家属于自己的心理工作室。
　　苏霜河走进这座小院，再三看着手中的信息，确定这就是自己朋友说的‘价格便宜、去哪都方便’的房子。
　　院子里吵吵闹闹的，一群五六十岁正围在一起，怒气冲冲的争吵着。
　　“都多少次了？大半夜的你们不睡觉，我们还得睡呢！”
　　“方杞那个样子就应该进精神病院，坚决不能再让她留在这里了！”
　　被围攻的事两个中年人，男人满脸愧疚的跟众人道歉，女人红着眼眶泪眼婆娑，一边弯腰鞠躬一边擦着眼泪。
　　“我家小祈真的去不了精神病院，她见不到我们会疯的。”女人捂着嘴呜呜的哭了起来，男人搂着自己的妻子眼睛也红了。
　　旁边一个烫着卷的大妈就说道：“小祈的情况我们都看在眼里，不是说一定要逼着你们走，实在是因为你们不能一直把她锁在家里，她得去接受治疗！”
　　众人非常赞同这句话，七嘴八舌的说起方杞这几年犯病做的事情，每一句都说的方家父母哑口无言。
　　苏霜河不想第一天来到这就惹麻烦，但她又实在不知道210是哪个位置，只好拖着行李箱走到一个站在旁边看热闹的大爷身边，弯腰问道：“麻烦问一下，210怎么走？”
　　“210？”遛狗的大爷闻言就扬了扬下巴，对苏霜河说：“瞧见里面那方家的两个人了吗？你就住他们家旁边。”
　　苏霜河：“……”
　　遛狗大爷叹了口气，斜了苏霜河一眼说：“他们家旁边之前也有人租住过，最长的住了半个月，最短的当天晚上就搬走了。小姑娘，我劝你啊，还是换个地方住吧。”


第75章 
　　换是不可能换地方住的, 苏霜河没有去理会被‘围攻’的方家夫妻，和房东联系了之后就拖着自己的行李上了楼。
　　房东是个四十多岁的女人，接电话的时候还趴在五楼的走廊上往下看热闹, 接苏霜河的时候也是一边嗑着瓜子一边随手扔在地上, 用带着口音的塑料普通话给她介绍房间的布置。
　　厂区的筒子楼本来就不大, 一室一厅分成了两个房间, 卫生间狭小昏暗没有窗户, 家家户户做饭的地方都在走廊上，若是饭点的时候从这过, 那必定会沾染着一身的油烟味。
　　好在房租便宜, 一个月才400。
　　苏霜河刚辞了职，手头的钱还得筹办工作室, 衣食住行方面自然是能省一点是一点, 这里除了看着破败了一些, 倒真的如同朋友说的那样，出了门就是市中心, 去哪里都方便。
　　楼下的争吵似乎停止了，也不知道大家达成了什么协议, 全都散了。
　　房东太太探头看了一眼, 八卦的心就升了起来，回头瞧了一眼苏霜河就对她说：“这房子你也看到了，情况就是这么个情况，不然我也不会一个月才收你四百块钱。”
　　苏霜河看了她一眼。
　　房东太太被看的心里有些心虚，她自然知道自己家房子的问题, 硬件设施老旧不说, 主要还有个神经病的邻居，要不然也不会那么久了房租一降再降, 还是找不到合适的房客。
　　好不容易遇到了个愿意租房子的，苏霜河看着也像个知识分子，房东太太犹豫了半晌，才偏过头说：“我也不是什么黑房东，房子有什么问题我都说的清清楚楚了，但隔壁的邻居不太好，先让你试住三天，如果你觉得能住我们再签合同，不能住你直接搬走就好了，行吗？”
　　“行。”苏霜河点了点头，同意了房东太太的这个办法。
　　苏霜河拿了钥匙后简单的收拾了一下房间，出租房里什么东西都没有，她又下楼去外面的超市买了一些日用品，但她没敢买太多，谁知道自己能不能在这住下去。
　　晚上随便在小区门口对付了一下，别看这个厂区大院破破烂烂的，但出了门拐个弯就能到大型商超，另外一个弯进去就是美食胡同，往前走两步就是公交和地铁。
　　的确去哪里都方便。
　　到了晚上，苏霜河简单的冲洗了一下，热水器容量小，洗一次澡就得全部用完，如果是冬天估计还得再烧第二回 。
　　但整体来说，都还能接受。
　　尤其是房租只有400块钱的情况下，一切的麻烦就统统都变得合理了。
　　苏霜河把毛巾搭在肩膀上，拎着一听啤酒去了阳台上，她靠着阳台的扶手上给朋友打电话汇报了一下自己租房的情况，顺便想约着对方改天抽空过来这边吃顿饭。
　　“从你家坐地铁过来就很方便，不过得穿过一条巷子，里面全都是卖吃的，我估摸着你是不可能空手而归。”
　　苏霜河和朋友聊的开心，喝了口啤酒一扭头就看到旁边的阳台赫然站着一个人，吓得她‘噗’的一口把刚喝进去的啤酒全都喷了出来。
　　“怎么了？”手机里的朋友问道。
　　苏霜河吓了一跳，对方穿着一身白色的睡裙，站在隔壁阳台不知道多久，她就这样用漆黑的眼睛盯着她，大半夜的任谁看到都会觉得心里发毛。
　　“我、我有点事，一会儿再给你打过去。”苏霜河一边说着一边挂了电话，平静又大胆的看向隔壁阳台上的那个女人。
　　女人穿着单薄，双眼无神，一头黑色的长发披在身后显得乱糟糟的。
　　和其他阳台不同，隔壁这户人家的阳台被封的死死的，玻璃窗、防盗网，除此之外又缠了很多的铁丝网，密密麻麻的像是关着什么野兽。
　　苏霜河隐约明白为什么房东太太让她试住三天了。
　　第一天就看到这么可怕的一幕，任谁都住不到第二天吧？
　　“你、你谁啊？”苏霜河握着手机，打开了录像功能对着方杞拍着，问她：“你干嘛这么看着我？”
　　方杞就这样看着苏霜河，听到她跟自己说话就像是打开了什么开关，她突然扑到了窗边使劲拍打着窗户，一双黑亮的眼睛沁满了泪水，她拼了命的拍打着窗户，发出了剧烈的声音。
　　苏霜河吓了一跳，下意识的退到了阳台另外一边，手中依旧录着像。
　　方杞的父母听到动静连忙跑了过来，父亲拦着她，母亲则看到了苏霜河，也是满脸的惊讶。
　　十分钟后，苏霜河站在了方家的门口。
　　“真是不好意思了，姑娘。”方母满脸歉意的看着苏霜河，对她低声道歉：“我家小祈的确有点问题，她平常都好好的，今天不知道怎么突然就这样……吓到你了真的不好意思。”
　　话音刚落，房间里就传来了方杞大声的尖叫和哭喊声，方母连忙回头看过去，发现方父一个人控制不住她，也没来得及跟苏霜河打招呼就赶忙跑进了屋里。
　　“小祈，小祈你冷静一下，是妈妈啊！是爸爸妈妈啊，你别叫了，别叫了好不好！”
　　方杞的目光一直放在苏霜河的身上，甚至还想冲过来抓她。
　　方父看着是着急了，眼眶都红了，抬起手对着方杞就是一巴掌，把人狠狠地扇在了地上。
　　方母发出了尖叫声，扑过去搂着自己的女儿。
　　方父红着眼眶哑着嗓子说：“方杞，你要是想让我们一家三口都死，你就这样闹！我和你妈年纪也大了，照顾不了你几年，等什么时候我们照顾不了你了，咱们一家就一起死！”
　　方母哭了出来，抱着自己的女儿和方父吵架，屋子里乱糟糟的一片。
　　和争吵的父母不同，方杞的目光一直放在苏霜河的身上，即使被方母搂着也要伸出手去触碰站在门口的人，眼睛更是亮的。
　　苏霜河心中一紧，她不明白为什么这姑娘会这么看自己，但邻居明显被吵到了，一个个都从房间里出来，想着要不要过来围观。
　　苏霜河想起下午的情况，她走进了方家，把门在身后带上。
　　方杞眼睛一亮，挣扎着从母亲怀里跑了出来，方家父母心中一惊，以为自己的女儿要伤害对方，方父正一个跨步准备过来拉方杞回去的时候，就看到她直接扑到了苏霜河的怀里，紧紧地搂住了她。
　　方杞一碰触到面前的人就不再尖叫，她把头埋在苏霜河的肩膀上安静极了。
　　苏霜河也很意外，谨慎的抬起手安抚着怀中的人，茫然的看着同样一脸懵逼的夫妻俩。
　　***
　　“咔——”
　　导演看着镜头前的定格非常满意，脸色都红润了不少，对工作人员说：“给演员补个妆，休息五分钟之后继续拍摄。”
　　慕凌婉搂着绒晴，感觉到自己肩膀湿漉漉的。
　　“可以休息了。”慕凌婉低声对她说：“要喝点东西吗？”
　　绒晴摇了摇头，她抬起头的时候眼泪还是止不住，一双黑亮的眼睛都哭成了粉红色，此刻还在微微抽泣，一身单薄的睡衣冰的慕凌婉心都疼了。
　　屈小婧赶忙跑过来给俩人披上毯子，又倒了两杯热咖啡递了过去。
　　毯子很大，裹着慕凌婉和绒晴两个人。
　　绒晴抱着咖啡在取暖，慕凌婉抽出纸巾帮她擦着眼泪，一边擦一边柔声哄道：“一会儿眼睛就肿了，到时候拍戏就不好看了。”
　　绒晴委屈兮兮的看着她：“可我控制不住……呜……”
　　慕凌婉好笑又心疼，从助理手中接过冰敷的袋子，托着绒晴的脸颊给她敷眼睛。
　　“再坚持坚持。”慕凌婉低声说：“还有两条就能结束了。”
　　现在是凌晨1点钟，群演们此刻基本都能下班了，剩下的就是工作人员和几位主要演员还在备戏，剩下的两条戏很简单，约莫在2点钟之前能拍完。
　　绒晴觉得眼睛冰冰凉凉的，却又什么都看不见，只好紧紧贴在慕凌婉的身上低声说：“好困。”
　　“哭完就困吗？”慕凌婉换了个面给她继续冷敷：“喝点咖啡暖暖身子。”
　　刚刚阳台的戏因为角度问题来来回回的拍了四五遍，半露天的阳台没有暖气，俩人就这样硬是冻了半个小时，好在南方的冬天没有北方冷，喝点热水很快就缓过来了。
　　敷了几分钟后绒晴总算平复了心情，化妆师过来给俩人补了个妆，很快就继续拍摄。
　　之后要拍的就是方杞死死抓着苏霜河，说曾经见过她，并去卧室拿出了毕业合照，指着一个空白的地方说苏霜河在这，是她们学校曾经的心理健康老师。
　　苏霜河比方杞只大了几岁，方杞上高三的时候她还在上大学，而且时间地点也不对，根本不可能去高中当心理健康老师。
　　但是她没有反驳，只是听着这不太正常的姑娘低声诉说着自己的故事，像是沉浸在另外一个世界。
　　最后一幕是方杞说累了，靠在苏霜河的肩膀睡着了，背后是亮起来温暖的灯光……
　　拍摄一直持续到了两点钟，等慕凌婉和绒晴回到酒店的时候，都已经快三点了。
　　绒晴晚上喝了好多咖啡提神却也坚持不住，匆匆洗了个澡主动贴过来亲了慕凌婉一口，倒头就睡着了。慕凌婉看着沾枕头5秒不到就进入梦乡的绒晴，也猜到她今天拍摄有多累了。
　　好在明天主演们休息半天，可以好好睡个懒觉。
　　慕凌婉坐在床边轻轻抚摸着绒晴的脑袋，低头在她的唇上落下了一个吻。
　　“晚安。”慕凌婉低声道：“今天辛苦了……”


第76章 
　　美美的睡了一觉, 等绒晴第二天醒来的时候已经到了中午12点钟。
　　她抱着手机在被窝里哼唧了一声，扭头就看到慕凌婉也在睡，哼哼唧唧的钻过去抱着她的腰, 嘀嘀咕咕的说：“中午了, 怎么没有人叫我们起床啊……”
　　慕凌婉闭着眼睛, 把手搭在绒晴的腰上：“群里发通知了, 咱们的戏下午三点才开始, 没必要起那么早。”
　　“嗯？”绒晴诧异的看着她：“今天又要拍夜戏？”
　　“应该是拍的吧，但不会像昨天那么晚。”慕凌婉睁开了眼睛, 撑着脑袋瞧着她说：“估摸着10点之前咱们能回酒店。”
　　绒晴叹了口气, 躺平了说：“拍戏好累啊……”
　　真想混吃等死。
　　最好一辈子都躺在柔软的床上，一睁开眼就是没有工作的星期六。
　　但绒晴知道自己这是痴心妄想, 掀开被子下了床, 准备去洗漱一下。
　　等她洗了个澡出来, 慕凌婉已经换好了衣服，她今天穿着简单的黑色运动装, 正换着鞋，看到绒晴出来就扭头问道：“去吃火锅吗？”
　　绒晴眼睛都亮了, 扑过去坐在床边问道：“吃什么火锅？怎么突然想吃火锅了？现在就去吃吗？”
　　慕凌婉笑着摸出发绳扎着马尾, 戴上遮阳帽说：“附近遍地都是火锅店，这个点了人应该不多，怎么，你不想去？”
　　怎么可能不想去！
　　绒晴一想到红彤彤的火锅就开始流口水了，她前段时间吃素吃到头昏脑涨, 现在就格外想吃点辣乎乎热乎乎的东西。
　　“去去去！”绒晴跳起来, 说：“我去换衣服！”
　　十几分钟后俩人就下了楼，酒店旁边就有几家火锅店, 大中午的人不多，进了店之后找了个最偏僻的角落坐了下来，绒晴这才开始点单。
　　毛肚、黄喉、牛肉卷、羊肉卷、各种各样的丸子和涮肉都来一遍。
　　点完之后察觉可能有点太多了，还去掉了一份面。
　　和汤汤水水的火锅店不同，这边的火锅几乎全都是大块大块的红油作为底料，再扔一把青椒花椒和葱姜，再加上一大锅的辣椒就开始煮，等红油全都化成了水，扑面而来是火锅的辛香味。
　　第一筷子献给了毛肚，七上八下涮了几下就可以吃了，脆脆的毛肚和红油吃进嘴里格外香。
　　“唔！”绒晴眼睛一亮，拿着筷子惊讶的说：“这家火锅好好吃！”
　　说完，还站起来拿手机拍了一个照片，琢磨着有空发个朋友圈。
　　慕凌婉把耐煮的丸子都下了进去，又放进去一盘肉，整个锅咕嘟咕嘟的冒着红油泡泡，瞧着又香又辣。
　　火锅店的人不多，又将近一点钟，只有寥寥无几的客人，绒晴干脆把帽子摘了下来痛痛快快的吃。
　　“这个好吃。”
　　“这个也好吃！”
　　“这个煮老了，但也很好吃。”
　　吃了一嘴的油后绒晴拍了拍自己的肚子，感慨的靠在沙发上：“吃饱了。”
　　慕凌婉还在喝着大麦茶，瞧着绒晴鼓起的小肚子就很无奈的说：“吃那么着急干嘛？下午三点多才拍摄呢，你吃的太快了容易积食。”
　　“也不是每次都这样吃啊。”绒晴坐直了身子，学着慕凌婉的样子喝着茶：“头一次吃到那么香的火锅，要不是周瑛姐和小屈都不能吃辣，咱们四个人还能凑一起吃。”
　　慕凌婉挑了挑眉，把剩下的肉片都扔进火锅里煮了起来，随便吃了两口。
　　结账时俩人就被前台的收银和服务员认了出来，被迫合了照，才赶忙溜了出来。
　　周瑛已经在酒店门口等着了，看到俩人走过来，远远的就能闻到一股火锅味。
　　“大中午的就吃火锅啊？”周瑛笑着问道：“好吃吗？”
　　“好吃啊。”绒晴笑道：“就是你们都不能吃辣，不然咱们可以一起吃。”
　　“可别了吧。”周瑛连连摆手：“我这几天肠胃不舒服，闻着辣味就开始肚子疼，可别让我吃火锅，这边的鸳鸯锅感觉都是辣的。”
　　上了车后，周瑛带着俩人去了拍摄的大院。
　　今天依旧是大院的戏，主要是室内的部分，绒晴今天没多少台词，基本上都是慕凌婉在说，俩人靠在一起翻看着同学录，一起做饭休息，一直待到方杞的父母回来。
　　化妆的时候绒晴还在看剧本，就看到屈小婧抱着一个大袋子走了进来。
　　“这是什么啊？”绒晴好奇的看了一眼，发现都是咖啡，诧异的说：“你去买咖啡了？怎么买了这么多啊，是周瑛姐让你去的？”
　　屈小婧摇了摇头，说：“这是你粉丝送的，这还有贺卡呢。”
　　慕凌婉闻言就扭过了头，看着屈小婧问道：“是粉丝自己送来的，还是点的外卖送来的？”
　　屈小婧说：“是店家亲自开车送来的，一百多杯呢。”
　　绒晴接过那张贺卡看了一眼，上面就写了一句话——【祝绒晴老师新剧爆火——最爱你的粉丝】。
　　“我竟然也有粉丝送礼了啊？”绒晴反反复复的翻看着那张贺卡，开心的对慕凌婉展示：“你看！”
　　慕凌婉见怪不怪了，她听到是店家亲自配送的就让屈小婧把咖啡发下去，绒晴赶忙要了一杯，刚煮好的咖啡热乎乎的还烫手，绒晴怎么看怎么喜欢。
　　“粉丝送来的东西可以留着，但入口的东西还是要谨慎。”慕凌婉看她喜欢，也不忘叮嘱一声：“有些粉丝会往里面添一些脏东西，往后还是要注意。”
　　这次是店家直接送的，而不是粉丝送的，那多多少少是安全的。现在绒晴也算出名了，这方面的意识也应该加强，不能再像以前一样什么东西都收了。
　　绒晴闻言谨慎的喝了口咖啡，觉得味道是正常的，没有乱七八糟的东西。
　　“太出名了好像也不好呢。”绒晴捧着咖啡说：“连粉丝的礼物都不能收了。”
　　但今天不要紧，绒晴拿着咖啡对着窗外的天空拍了一张照片，发了一条微博，叫【今天的咖啡，真好喝~】
　　***
　　南方天热的总是会早一些，三月份还没有到，太阳就已经开始暖洋洋的了。
　　《深巷》的拍摄也进入到了后期，绒晴已经完全熟练起来，可以一边化妆一边看剧本一边跟慕凌婉对戏了。
　　现实部分慕凌婉的戏就多了起来，编剧和导演一起把剧本改了又改，增加了慕凌婉的戏份，让她从一个旁观者的角度逐渐融入进剧情，变成了救赎者的身份。
　　绒晴的戏倒是很好拍，不是沉默就是发疯，台词少的几乎可以说是没有，天天穿的也松松垮垮，别提多自在了。
　　但今天，绒晴要拍一出室外的戏份，讲主角时隔多年第一次踏出房门，被慕凌婉牵着走进太阳下的剧情。
　　这段剧情需要很丰富的感情，绒晴在酒店练习了很多次，也酝酿了不少，但拍出来的效果总是差强人意，导演和编剧都不太满意。
　　绒晴也很失落。
　　她抱着剧本坐在大院的树荫下，因为这条的关系已经耽误了一上午的功夫了，拍了十几条全都没有过。
　　倒不是说导演苛刻，只不过这场戏的确是整个剧情的拐点，是角色从阴暗到光明的转折，是拍好了能被人剪辑出来无限放大的重头戏。
　　慕凌婉拿着一杯水走了过来，坐在了绒晴身边，绒晴很自然的把头靠了过来，枕在她的肩膀上。
　　“拍戏好难啊，好想回家种红薯。”绒晴闭着眼睛哼唧：“我喜欢吃蜜薯，那个烤出来比普通的白薯要甜。白薯吃起来就非常噎得慌，熬稀饭我都不爱吃它。”
　　慕凌婉没种过地，也不知道这俩东西有什么区别，闻言不由笑道：“你这是在逃避吗？”
　　绒晴哼哼唧唧：“我要是能逃避早就逃了。”
　　她展开剧本对慕凌婉说：“你看，这段戏完全没有台词，我觉得好难啊。”
　　这个镜头大多数特写，拍慕凌婉牵着绒晴的手，拍阳光镀在俩人身上的纹理，拍绒晴的眼神，拍她在看到太阳的那一刻迸发出的光芒。
　　哪个演员的眼睛里能迸发出光芒啊？
　　又不是奥特曼。
　　听着绒晴的吐槽慕凌婉就笑了起来，她抓着绒晴的手，绒晴立刻就闭上了嘴，茫然的抬头看着她：“怎么了？是我说错什么话了？”
　　“没。”慕凌婉轻笑着说：“你拍了一上午的戏也累了，我给你捏捏肩？”
　　“嗯？”绒晴虽然疑惑，但也背过身去，主动靠在她怀里说：“今天你的怎么那么奇怪啊，怪殷勤的。”
　　“殷勤点不好吗？”慕凌婉捏着她的肩膀，说：“给你捏肩还有罪不成？”
　　“没有，那你捏吧，我肩膀好酸。”
　　“嗯。”
　　慕凌婉的手劲儿很适中，这几天绒晴拍戏拍的很辛苦，不是尖叫就是发呆，其实这样也挺累的，捏着肩膀都是硬的。
　　绒晴乖乖的靠在身后人的怀里闭上眼睛，慢慢去体会剧中人的感觉。
　　其实，她有点能够理解方杞的心情。
　　在方杞看来，苏霜河是她黑暗生活中唯一的一束光，是能够把她拯救出来的英雄。
　　慕凌婉对她来说，其实也很相似。
　　从一个默默无闻，为了一点点工资都得去给人做替身才能养活自己的小糊豆，没有粉丝，没有镜头，如果没有慕凌婉，绒晴现在或许真的已经回家陪她爸爸种地去了。
　　她不是叶君君，父母不是银行行长，家里也没有钱给她盘门面开服装店，绒晴之所以能走到这一步，全都是因为慕凌婉。
　　一束光，填满整个黑暗只需要一瞬间。
　　而绒晴需要感受的，就是那短短的一瞬间……
　　是救赎，是感动。
　　是路边看到一棵树，第一个念头就是发给喜欢的人的那种心情。
　　是憧憬，是信仰。
　　是感谢对方愿意走下神坛，拉泥泞的自己一把。
　　绒晴想起了慕凌婉，也想起俩人之间发生的许许多多的事情。
　　“谢谢你……”绒晴闭着眼睛，靠在慕凌婉的怀中低声说：“很幸运遇到你……”


第77章 
　　《深巷》的拍摄渐入佳境, 今天又是拍了个通宵的戏，俩人回到酒店的时候天都蒙蒙亮起来。
　　明天休息，俩人简单的洗漱完之后就上床睡了觉。
　　第二天中午, 绒晴醒来的时候就看到慕凌婉早就起床了, 梳洗打扮后坐在房间的椅子上正在刷着手机, 看到绒晴睁开了眼睛就说：“给你买了点冰粉, 要不要过来吃？”
　　绒晴从床上爬起来, 抱着枕头懒洋洋的问道：“几点了？”
　　“下午三点。”
　　“都三点了啊……”
　　绒晴坐在床边迷迷瞪瞪的发了会儿神，这才慢腾腾的去了卫生间洗漱。
　　洗漱完吃了个冰粉, 绒晴整个人算是活了。
　　“明天早上才上工, 你今天有没有想去的地方啊？”慕凌婉喝着咖啡提神，道：“晚上我们去江边吧, 吹吹风看看景。”
　　绒晴摇了摇头, 舀了一勺冰粉吃进去, 温吞吞的说：“太累了，我现在只想睡觉。”
　　这几天的拍摄重担全压在了绒晴一个人身上, 她现在一天就睡几个小时的觉，好不容易有个休息日, 她哪里也不想去, 就想在酒店里待着睡到第三天早上。
　　“行，那你今天就好好在酒店休息。”慕凌婉笑着对她说。
　　绒晴浑身酸软，吃了冰粉就趴床上继续睡了，慕凌婉给她盖好被子，这才走出了房间。
　　周瑛已经在走廊等着她了, 看到她出来就凑了过来, 问道：“小晴呢？”
　　“她累了，已经睡下了。”慕凌婉放缓了声音, 问道：“你刚刚发信息要我出来，是有什么事不能在手机上说？”
　　“哦，就是一个第21界的百x奖将要在这边举行吗？我看正好有你的名字，想问你要不要参加。”
　　“嗯？是在这边举行？”
　　“对啊。”周瑛躲闪着目光解释道：“这边也算是新一线城市了，而且每年不都在南方选一个城市举办吗，今天正好选了这边。”
　　慕凌婉好奇的看着她：“既然那么方便，你直接帮我定下来就行了，怎么还问我？”
　　周瑛犹豫了片刻，才说：“其实……我在名单上还看到了明乔。”
　　慕凌婉愣了愣，随后了然的说：“以她的名气，能出现在名单上也很正常，这有什么问题吗？”
　　她看出周瑛的心思，就摆摆手说：“不用顾虑那么多，以前怎么处理的现在就怎么处理，反正在镜头面前我也不会跟她起冲突。”
　　以前这种情况也很多，甚至会有人专门去找俩人同框的镜头。
　　但现在慕凌婉觉得无所谓了，不就是取悦大众吗？别人爱怎么截图就怎么截图，想怎么议论就怎么议论，反正她现在有绒晴了，对其他人也不感兴趣。
　　“你既然这么想，那我就跟那边的人说了，位置尽量安排的远一些。”
　　“行。”
　　慕凌婉瞧着周瑛没啥事了，就准备回房间，却又被周瑛给叫住了。
　　慕凌婉疑惑的看了她一眼，只见周瑛满脸纠结的看着她，过了半晌才扯了扯嘴角露出了个难看的笑容，说：“我今天早上刷朋友圈，看到明乔助理发的照片和定位，她们应该已经到这边了，你……要是看到了明乔，可别起冲突。”
　　周瑛的话让慕凌婉笑了起来。
　　“说什么呢？”慕凌婉笑着说：“她来不来这边，跟我有什么关系，我为什么要跟她起冲突？”
　　周瑛眨了眨眼睛：“那就好，那我就再跟你说个事吧。”
　　慕凌婉看了她一眼，纳闷道：“你今天说话怎么吞吞吐吐的？能不能一口气都说话，别像挤牙膏一样？”
　　“真的是最后要说的事了。”周瑛竖起一根食指，指了指楼上同层的位置，说：“明乔现在就住在这家酒店，你头上的这件套房。”
　　慕凌婉：“……”
　　这种事情为什么不早点说？？？
　　***
　　绒晴第二次睁开眼的时候，窗外的天已经黑了下来，她摸到手机看了一眼，发现现在是晚上8点多钟，自己又睡了一下午。
　　在床上伸了个懒腰，这次绒晴可算是睡饱了，她躺在床上竖起耳朵听了一会儿动静，发现房间里安安静静的，好像只有她一个人的样子。
　　慕凌婉呢？
　　该不会下楼去吃饭了吧？
　　绒晴下了床，在房间里里外外都逛了一遍，发现慕凌婉的确不在房间里，纳闷的掏出手机给她打了个电话。
　　电话很快就接通了，对方那边听着有些嘈杂，好像在什么人多的地方。
　　“你在哪啊？”绒晴坐在沙发上，抱着怀里的靠枕身子一歪，就躺在了沙发上，无聊得晃了晃腿说：“我刚睡醒，没看到你在屋里，你是出去了吗？”
　　“我在二楼的餐厅呢。”慕凌婉的声音从声孔里传了出来：“你是不是饿了啊？要不要我带点吃的上去？”
　　“都有什么啊？”
　　“包子，烧麦，汤面，炒菜，牛排，沙拉……”
　　慕凌婉说了一大串的东西，绒晴都不想吃，抱着怀里的抱枕说：“听着就没有好吃的，我点个外卖吧。”
　　“也行。”慕凌婉也不嫌弃刚刚自己浪费的口舌，对她说：“那你先点着，我一会儿就上去。”
　　“好。”
　　挂了电话，慕凌婉看着坐在自己面前的明乔，对她说：“绒晴醒了，我得上楼了。”
　　明乔挑了挑眉：“你媳妇怎么那么粘人啊，刚睁眼看不到你就不乐意了？”
　　慕凌婉平静的看了她一眼。
　　下午刚知道明乔住在自己楼上的时候，慕凌婉也吓了一跳，而且好巧不巧的是俩人正交流的时候，不远处的电梯门开了，明乔就这样站在电梯里，平静的看着慕凌婉和周瑛两个人，抬起手打了个招呼。
　　没遇到的时候还能假装不知道，现在人都跟自己打招呼了，慕凌婉也得拿出点态度，不然会被造谣说耍大牌。
　　明乔这次来南方是来谈个合作，对方的设计大楼正好在附近，而这家酒店又是附近几公里内唯一一家五星级的酒店，所以碰到了也在情理之中。
　　明乔很热情，看到慕凌婉在这一点也不惊讶，甚至还要请慕凌婉吃饭，说是有事情要跟她说。
　　但俩人在餐厅大眼瞪小眼的干坐了20分钟，明乔东拉西扯的说了一大堆的闲话，就是没有说究竟有什么‘事情’要跟她说。
　　“我想你应该也是没什么重要的事情，那我就先走了。”慕凌婉站起身，对她说：“绒晴还不知道你也在这个酒店，请你以后进出都遮严实一点，别让她看出来。”
　　明乔歪着头笑了起来：“凌婉，你对绒晴为什么那么好啊？真的是因为喜欢她吗？”
　　慕凌婉理所当然的看着她：“当然了，不喜欢她，难道还能喜欢你吗？”
　　明乔的脸上一僵，表情差点就挂不住了。
　　慕凌婉看到她的表情就乐了，笑着对她说：“说起来，沈念和你分手后没多久就找了个漂亮稳重的女朋友，或许你也可以学学她去谈个恋爱，别把注意力都放在我身上。”
　　明乔抬起眼平静的看着她，慕凌婉没有理会，拿着东西转身离开。
　　刷卡进了房间，慕凌婉就看到绒晴已经吃了起来。
　　“怎么这么快就吃上了？”慕凌婉换了一副表情，笑盈盈的走过来弯腰看了看，道：“关东煮？”
　　“嗯，突然好想吃里面的萝卜，就点了。”绒晴吃着关东煮对慕凌婉说：“我选了最近的一家便利店，十五分钟不到就送到门口了，汤还是热的呢，你尝尝？”
　　“不了，我吃过了，你吃吧。”
　　绒晴也不跟她客气，吃着热乎乎的关东煮。
　　吃饱喝足后，绒晴才心满意足的打了个饱嗝，慕凌婉瞧着都想笑，靠在沙发上问道：“你还要不要吃点别的啊？冰箱里还有小蛋糕。”
　　套房里是备着一个小冰箱的，可以放一些饮料之类的东西，一听到有饭后甜点绒晴就又觉得自己的胃能行了，亲自去冰箱里挑选当晚餐的小蛋糕。
　　冰淇淋慕斯蛋糕味道很好，淡淡的奶油还不腻，吃起来又甜又香。
　　“你今天睡那么少，都不困吗？”绒晴看到慕凌婉又在看新闻联播，纳闷的凑过来靠在她身上：“你这样天天不睡觉跟修仙有什么区别，还是得注意身体啊。”
　　“我觉得还好。”慕凌婉很自然的把人搂在了怀里，低声笑着说：“我工作的时候觉就是很少，一天睡五六个小时就差不多了，哪像你，能睡十几个小时。”
　　“睡的好吃得好，那证明我身体好。”绒晴用小勺子舀了一小块，递给慕凌婉：“啊~”
　　“啊~”
　　慕凌婉吃掉蛋糕后，评价道：“挺好吃的，但不能多吃。”
　　绒晴点头。
　　“今天周瑛找我，说了一件事。”慕凌婉环着绒晴的腰，对她说：“过几天可能我要去参加一个颁奖典礼，就在这个城市，估计拍摄进度会延迟一些。”
　　“你有工作就去忙啊，导演肯定会安排好的，不能拍我们就在家休息，也是一样的。”
　　“嗯。”
　　慕凌婉低头看着怀里的人，犹豫了半晌张了张嘴，最后还是笑了笑没说话。
　　睡得饱饱的绒晴第二天精神焕发的起了床，特意一大清早去酒店二楼的餐厅吃了一笼小笼包。
　　慕凌婉昨天晚上睡的迟，下楼吃早餐的时候她还不愿意起，绒晴正好给她带了一个青菜豆腐包和一杯豆浆，准备让她在房间里解决早餐，再一起出门。
　　坐电梯的时候绒晴忘记按楼层了，等她反应过来的时候，电梯已经停在了自己楼上那层。
　　‘叮——’
　　电梯门缓缓打开，绒晴压低了帽檐拎着早点靠在角落，眼角余光看到了俩人进了电梯，正在苦恼要不要让她们帮忙按一下楼层时，就听到了一个熟悉的声音。
　　“我的礼服准备好了吗？”明乔缓声询问自己的助理。
　　绒晴愣了愣，抬起头看着电梯里的人，虽然对方包裹的严实，但绒晴还是一眼看出那人就是明乔。


第78章 
　　明乔的出现让绒晴怔住了, 她下意识的把头低了下来，尽可能的缩在最角落。
　　她怎么会在这？
　　为什么会跟自己住在同一家酒店？？
　　绒晴满脑子都是疑问，直到俩人进了停车场她也没有问出口。
　　重新按了电梯后, 绒晴这才纳闷的看了一眼上升的数字, 刚刚明乔是从17层下来的, 剧组包了15、16两层房间作为拍摄用, 其他的房间目前还是正常售卖。
　　世界那么大, 要想在同一个城市同一家酒店的电梯里相遇，这是多小的概率？
　　绒晴突然想起慕凌婉昨天晚上跟她提起过的颁奖晚会, 难不成明乔也是来参加这个颁奖典礼的？
　　但真的有那么凑巧吗？
　　等到了自己的楼层, 绒晴都没想明白这件事情。
　　刷卡进了房间，慕凌婉已经起床了, 她穿戴好衣服, 看到绒晴浑浑噩噩的走进来, 就好笑的凑过去搂着她的腰，从绒晴手中接过豆浆和包子, 放在一边说：“怎么了我的女主角，一大早就走神啊？”
　　绒晴这才抬头看着她, 犹豫了半晌才说：“我好像看到明乔了。”
　　慕凌婉的笑容就是一僵, 躲闪着目光说：“是吗？她怎么在这啊？”
　　绒晴摇了摇头：“不知道啊，可能是因为颁奖典礼？”
　　“哦，应该吧。”慕凌婉转移了话题：“你给我买的什么馅儿的包子啊？我不吃猪肉的啊，早上想吃点素包子。”
　　绒晴奇怪的看着她：“不是按照你说的，给你带个青菜包吗？”
　　慕凌婉笑了起来：“想起来了, 谢谢。”
　　说着, 慕凌婉还低头亲了绒晴一口，拿着豆浆喝包子就过去吃早点了。
　　绒晴看到慕凌婉一副无所谓的态度, 心中不免有些疑惑，她刚刚在来的路上还担心慕凌婉知道这个消息会别扭，毕竟俩人不合已经好久了，但现在看来，慕凌婉似乎根本不在乎。
　　行叭。
　　反正当事人都不在乎，她也没必要斤斤计较了。
　　吃了早饭也才刚过8点钟，俩人慢吞吞的上了工，慕凌婉跟导演说了关于颁奖晚会的时候，导演听完就决定那天给剧组放假，不用上工了。
　　“咱们导演可真好。”绒晴吃着屈小婧给她买的甜筒，一边吃一边说：“脾气又好，拍的又好，还那么体贴员工和演员，活该他赚钱。”
　　慕凌婉笑着说：“那是因为他那天也要去颁奖晚会凑热闹，他都不在了，自然得放假了。”
　　“那也是个好导演。”绒晴咬了口脆脆的甜筒，贴过来问道：“今天下午收工要是早的话，我们去吃火锅吧？”
　　“你已经连续三天晚上吃火锅了。”慕凌婉皱眉，摸着她嘴角冒出的一颗小痘痘说：“再好吃也不能这样吃啊，小心你的肠胃。”
　　“可真的很好吃啊，这边的火锅好吃，串串也好吃，又辣又香，我怕回去就再也吃不到了。”
　　“回去后想吃随时都能吃到，没必要把胃折腾坏了。”
　　慕凌婉说完，就把绒晴手中的甜筒拿了过来，一边教训着‘不能吃’，一边自己咬了一口，让绒晴哭笑不得。
　　之后又工作了几天，以至于绒晴差点都要忘记明乔也住在同一家酒店这件事了，当她在酒店休息想去找屈小婧借一根switch充电线的时候，正好在电梯门口遇到了明乔和导演正在谈事情。
　　导演看到绒晴就抬手打了个招呼：“小晴，正好，明乔老师刚刚还问起你呢。”
　　绒晴指了指自己：“我？”
　　明乔抬起眼看了过来，冲她露出个和善的笑容。
　　原本说好了三个人一起去喝点东西，但最后却不知怎么莫名其妙的就剩下明乔和绒晴两个人尴尬的坐在顶楼的咖啡厅里，八九点钟的咖啡厅还没什么人，只有悠扬的钢琴曲在播放。
　　绒晴看着面前的咖啡出神，她以前和明乔交流的时候都是披着慕凌婉的皮，现在冷不丁的用自己的真身和她交流，还真有点不知道应该说什么才好。
　　严格算下来，她们俩人除了在恋综上有交集之外，好像也没怎么见过面吧？
　　都不熟，为什么要特意邀请她来喝咖啡啊？
　　明乔看着发呆的绒晴，好笑的问她：“咖啡是用来喝的，又不是用来看的，你不尝一尝吗？这家的咖啡味道还不错。”
　　“啊？哦……”绒晴犹犹豫豫的说：“那么晚了，再喝咖啡我怕晚上睡不着觉，明天还得上工呢。”
　　“也对，是我疏忽了。”明乔说：“那我给你换成洛神花茶吧？”
　　“不用，我也不想喝茶。”绒晴抬头用明亮的眼睛看着她：“明老师单独约我出来，是有什么事情要跟我说吗？”
　　明乔挑了挑眉，端起咖啡抿了一口，悠悠的说：“其实也没有，就是难得遇到了，想跟你叙叙旧。”
　　绒晴纳闷：“可是我跟您好像……也没有旧可以叙吧？”
　　明乔笑弯了眉眼，放下咖啡饶有兴趣的看着面前的姑娘：“这话说的就很生分了，我约你出来聊聊天，又不会吃了你，没必要那么警惕。”
　　绒晴：“……”
　　俩人的气氛瞬间尴尬起来，绒晴看了一眼时间，想着要不然再过5分钟接个闹钟就走吧？
　　正当绒晴开始偷偷设置5分钟后的闹钟后，明乔才缓缓开口道：“你和凌婉的关系可真是好啊，上次我俩刚聊没一会儿，她接了你的电话就急着要回去呢。”
　　绒晴手指一顿，抬头问道：“上次？”
　　“是啊。”明乔说：“就前两天吧，你们好像刚拍过大夜戏，她跟我见了一面，我俩随便聊了聊。”
　　大夜戏？
　　《深巷》虽然夜戏多，但大夜戏也就那么几次，最近的一次是在几天前，绒晴那次醒来的确是没见到慕凌婉，打了个电话对方隔了好一会儿才回来的。
　　当时，慕凌婉说什么来着？
　　好像说是去找周瑛了，周瑛姐跟她说颁奖典礼的事情，绒晴当时并没有在意，以为她真的去跟周瑛姐谈工作去了。
　　但是现在，明乔说慕凌婉那天和她见面聊天了，还是被自己一个电话叫走的。
　　可之前绒晴说见过明乔的时候，慕凌婉也只字未提这件事啊……
　　绒晴越想越不对劲，她看着明乔狡黠的笑容，感觉对方像一只等待猎物上钩的狐狸。
　　瞧着绒晴脸色都白了，明乔心中莫名的舒爽，她给自己的咖啡多放了两颗糖，用小勺轻轻搅拌着，过了半晌才说：“小晴啊，你可别多想，凌婉是真的很喜欢你。”
　　绒晴沉默着没有说话。
　　“她真的是一个很好的人，对所有人都很真诚，对每个人都很好。”明乔像是回忆起以前一样，轻轻笑了笑，说：“说起来你可能不知道，和她接触过的艺人，几乎都会喜欢上她。”
　　我也一样。
　　绒晴平静的看着明乔，总觉得她好像话里有话的样子。
　　“明乔老师。”绒晴觉得她还是不喜欢面前这个人，索性连闹钟都不设了，站起来对她说：“如果没什么事的话，那我就先走了，明天还要工作。”
　　“绒晴。”
　　明乔叫住了准备离开的绒晴，对她说：“我喜欢慕凌婉。”
　　她顿了两秒才说：“从第一眼见到她开始，就喜欢她。”
　　绒晴背对着明乔，控制着自己没有回头，她不管明乔还打算说什么，料想她也不会在众目睽睽之下大声拦住自己，索性不管不顾了，直接冲出了咖啡馆。
　　坐着电梯下楼的时候，绒晴还在那百思不得其解。
　　明乔今天晚上这话到底是什么意思？
　　挑拨离间？
　　想让她和慕凌婉分手？
　　最后还说自己喜欢慕凌婉，真是奇了怪了，她喜欢的是慕凌婉又不是自己，有必要跟她说吗？
　　越想越生气，绒晴觉得自己得去找罪魁祸首兴师问罪！
　　一进屋，就看到慕凌婉正坐在沙发上对着电视机打塞尔达，看到绒晴回来还纳闷道：“不就去借个充电器线吗，怎么去了那么久？”她又指了指旁边的充电器线说，“周瑛刚给我送来了，给你发信息你也没回我。”
　　绒晴越想越气，走过来挡住了显示器，环着胸居高临下的看着她。
　　慕凌婉抬起头和绒晴四目相对。
　　“怎么了？”慕凌婉僵硬的笑了笑，伸出手拽了拽绒晴的衣角说：“让让，你挡我打游戏了。”
　　“别打了。”绒晴说：“游戏有什么好玩的，你还是跟我说说明乔吧。”
　　明乔？
　　慕凌婉一听这个名字表情就僵了一下，她看着绒晴心虚的问道：“你遇到明乔了？”
　　“对。”绒晴倒也大方，直接把今天晚上遇到明乔的事情告诉了慕凌婉，然后质问她：“为什么对我撒谎？”
　　“我……”慕凌婉放下手柄，站起来把绒晴拉到了旁边，柔声道：“我不是故意撒谎的啊，我只是觉得她这种无关紧要的人没必要告诉你，更何况你也知道我跟她的关系，自然是能不见就不见，同框我都怕上热搜。”
　　绒晴相信慕凌婉说的这番话，因为她真的能看出来，慕凌婉和明乔关系不好。
　　但她一想到刚刚明乔的那句话，就气不打一处来。
　　她看着慕凌婉，认真的问道：“但明乔说她喜欢你，从第一眼见到你就喜欢你，这件事你知道吗？”
　　慕凌婉微微愣了愣，犹豫了十几秒后才点了点头：“这个……我隐约是知道的。”
　　绒晴：“！！！”
　　她生气了！
　　她现在怀疑，自己是不是俩人paly中的一环！
　　慕凌婉看绒晴生气了，立马解释道：“不过我可以保证，我只喜欢你一个人！从第一眼看到你就喜欢你！”


第79章 
　　慕凌婉的突然告白让绒晴愣了一下, 只看到慕凌婉脸都憋红了，这才拉着绒晴的手慢吞吞的说：“真的。”
　　“第一次见你的时候，你还给人家当个小替身。”慕凌婉无奈的低声说：“当时我主动跟你打招呼, 让你拍戏放轻松, 争取一次过, 你还记得吗？”
　　这点, 绒晴倒是有印象。
　　那个时候自己很穷, 好不容易接了个替身的活，拍个被慕凌婉打然后落水的戏, 当时自己穿着戏服还挺紧张的, 是慕凌婉主动走过来安抚她，说这场戏很简单, 俩人争取一条过。
　　当时绒晴就觉得慕凌婉人美心善, 对自己这种小替身都关怀倍加, 不像其他演员冷冰冰的。
　　现在，慕凌婉说从当初她就看上自己了？
　　绒晴微微睁大了眼睛：“你是说, 咱们刚见面的那次吗？”
　　这次换慕凌婉不好意思了，她躲闪着目光嘀咕道：“不然呢？你以为我那么大的腕儿, 怎么会主动安抚你这个小替身呢？”
　　绒晴不敢置信的看着她。
　　既然已经说了, 慕凌婉也不装了，又继续说道：“就算咱俩得身体换了过去，我有的是办法把你关起来等事情解决，而不是非得官宣和你交往，还带你上恋综, 这些难道还不够明显吗？”
　　这倒是。
　　当初绒晴就纳闷, 为什么慕凌婉不把自己关起来，而是带她去参加什么综艺, 大荧幕前是真的不怕自己露馅吗？
　　所以，慕凌婉是真的从一开始就看上了她，然后又借此机会顺便官宣，等着绒晴一步一步的沦陷？
　　“所以，你就是故意的？”绒晴理清楚了这些事情，抬头狠狠地瞪了她一眼：“那你之前还乱摸我的身体，是不是心里还偷着乐？！”
　　慕凌婉笑了起来，没有否认。
　　绒晴气得脸都红了，她觉得慕凌婉这人真的很过分，这么重要的事情为什么现在才跟她说？！
　　“一码归一码。”
　　绒晴回过神后才对慕凌婉说：“你喜欢我的事咱们以后再说，明乔喜欢你的事情，你不应该解释一下吗？”
　　慕凌婉主动贴过来把人抱在怀里说：“哎呀，她脑子不清醒，谁知道她说的话是真是假，万一就是为了挑拨咱俩得关系呢？你看她单身那么多年了，而且总是跟我作对，哪有人会这么对待自己心仪的人呢？”
　　绒晴觉得慕凌婉这话好像也有道理。
　　慕凌婉看绒晴松动了又接着说：“而且沈念前段时间刚交往了一个成熟的女朋友，俩人在网上打得火热，明乔这是心里不痛快了，看到咱俩相亲相爱就想拆散我们，让我变得和她一样，成个没人要的老女人。”
　　绒晴红着脸说：“谁跟你相亲相爱了，别抱我，我要去洗澡。”
　　“那我们一起洗？”
　　“不行。”
　　绒晴拒绝了她，挣脱开就往浴室走，走到一半才想起什么，扭头对慕凌婉说：“不管她怎么样，你撒谎这件事是真的，今天晚上你在外间睡。”
　　慕凌婉愣了愣：“床都不让上了？”
　　回答她的是绒晴关上门‘咔嚓’一声反锁的声音。
　　慕凌婉站在门口尝试着敲了敲门，发现绒晴好像真的生气了，只好趴在门口冲里面嚷道：“我可以睡沙发，但是你别忘记洗完澡过来亲我啊，明天咱们还得拍戏呢。”
　　绒晴气得往门板上甩了一个枕头。
　　***
　　第二天上工的时候，全剧组的人都能感觉到俩主演的氛围不太对。
　　慕凌婉昨天晚上好不容易哄着绒晴亲了自己一口，绒晴亲完就把人推了出去，俨然是那种提了裤子不认人的渣女行径。
　　但慕凌婉又拿她没有办法，毕竟的确是自己先撒谎的。
　　知道绒晴这是吃醋了，慕凌婉心中还是挺烦恼的，对明乔更是烦上加烦。
　　中午吃饭的时候，慕凌婉拿了一桶凉茶过来，绒晴这两天吃辣的有点上火，喝点茶去去火。
　　“这是白灼虾，这是沙拉。”慕凌婉坐在树荫下的小凳子上，把买来的饭盒打开，对绒晴说：“你这几天火气太大了，再喝点凉茶去去火。”
　　绒晴瞪她：“你嫌我脾气大？”
　　慕凌婉：“……”
　　这都哪跟哪啊？
　　但女朋友生气了，还是因为吃醋，慕凌婉怎么可能不哄呢？
　　“没有。”慕凌婉笑着说：“你脾气是我见过最好的姑娘了，我是说你脸上这两天总是冒痘，今天吃点清淡的，不然化妆师都要罢工了。”
　　这倒是真的，绒晴这两天又上火又生气的，今天一早起来眉毛上又冒了个痘，可把化妆师给愁坏了。
　　绒晴摸了摸自己藏在眉间的小痘痘，无奈的说：“最近的确辣吃的有点多了，今天就吃稍微清淡点吧。”
　　慕凌婉笑的开心，连忙给她端茶递水浇油醋汁。
　　就在这时，导演看到慕凌婉就走了过来，一来就开口问道：“在吃饭呐？凌婉啊，后天的晚宴到时候我安排车，咱们一起过去。”
　　绒晴闻言就抬起了头。
　　慕凌婉倒是心平气和的说：“哦，那个颁奖晚会啊，我不打算去了。”
　　导演和绒晴都诧异的看了过来。
　　“为什么啊？”导演疑惑的说：“你这次被提名了，很有可能获奖，这次你不去看看？说不定你就是最佳女主角了呢！”
　　“最佳女主角以前不是获过吗，又不是什么稀松平常的奖，不去也无所谓。”慕凌婉轻描淡写的说。
　　导演摸了摸脑袋，说不出话。
　　等他走后，绒晴才啃着草说：“你该去就去啊，人家都邀请你了，万一你当上最佳女主角了呢？”
　　慕凌婉却很坦然的说：“因为我不想见到明乔，和她同框我压力会很大。”
　　“你压力还会很大？”
　　“因为女朋友会生气。”
　　绒晴楞了一下，随后脸红红的低头继续吃着沙拉，慕凌婉又重复了一句：“因为女朋友会生气。”
　　绒晴狠狠的瞪了她一眼。
　　她忽然觉得慕凌婉这个人看着挺成熟稳重的，怎么谈起恋爱来那么幼稚？
　　“我没生气。”绒晴气鼓鼓的说：“你想去就去，我不拦着你。”
　　慕凌婉说：“不去。”
　　“你必须去！”
　　“那你陪我去。”
　　“……”
　　绒晴恨得牙痒痒，原来在这等着她呢。
　　“人家又没有邀请我，我去那边干嘛？”绒晴夹了半颗圣女果，塞嘴里嚼了嚼，说：“你工作就好好工作，女德自己看着办，能守就守，不能守也别连累我。”
　　说完，绒晴就抱着沙拉要跑，被慕凌婉给懒腰抱在了怀里。
　　“你看，我的女德你都信不过，我怎么敢一个人去晚宴？”慕凌婉把人抱在怀里，捏了捏绒晴腰上的软肉说：“不然你就陪我去，不然我俩都不去，你选一个。”
　　绒晴拿着筷子想了想，她其实也挺想过去凑个热闹的。
　　“那就……去吧。”绒晴低头瞧着她：“正好我也提前适应适应，万一等我拍完这部剧得奖了呢？”
　　慕凌婉笑得眉眼弯弯，趁着绒晴不注意亲了她一口，被女朋友嫌弃的要死。
　　很快，就到了颁奖典礼那天。
　　慕凌婉带着绒晴先去试了妆，又挑选了合适的礼服。
　　“这次的颁奖晚会挺多人来的，也算是业内一年一度的重要颁奖典礼，你到时候就跟我坐在一起。”慕凌婉给绒晴整理着衣服，设计师似乎是约定好的一样，给俩人准备的礼服款式和颜色都不同，但看着就像是情侣装。
　　慕凌婉抚平她胸口处的褶皱，打量着绒晴说：“你今天真好看。”
　　被夸漂亮的绒晴脸一红，别扭的把目光挪向了别处，道：“我哪天不好看。”
　　慕凌婉笑得开心，握着绒晴的手说：“走吧，车在外面等我们了。”
　　来接她们的是一辆迈巴赫，绒晴记得之前自己第一次替慕凌婉走红毯的时候，坐的就是这种车，此刻再一次坐在这上面，让绒晴有一种恍如隔世的感觉。
　　算起来，俩人认识也快一年了呢。
　　“时间过得可真快。”绒晴瞧着外面的路灯，对慕凌婉说：“上次我替你走红毯好像也是这个时候，你还叮嘱我不要乱说话，我上台被主持人问问题的时候都紧张死了，你也不帮我。”
　　慕凌婉轻笑道：“我怎么没帮你？我不一直都在会场陪着你么。”
　　她握着绒晴的手，轻轻的说：“今天就该轮到你陪我了。”
　　绒晴瞥了她一眼，嘴角含笑着没说话。
　　会场前的几条街道已经开始管控，路两边都是来蹲守的粉丝们，绒晴甚至还看到了人举着各个艺人的灯牌站在街口翘首以盼。
　　其中也有慕凌婉的粉丝们。
　　这种感觉其实挺奇怪的，一方面觉得这些人站在这里为了看喜欢的人一眼很心疼，但又会觉得她们是幸运的，万一再人群中被喜欢的人注意，那之前所有的辛苦也都是值得。
　　或许追星就是这样的感觉，单方面的输出爱意，而丝毫不在乎回报，稍微有一点点的甜头都能感动很久。
　　路过那群粉丝的时候，绒晴还频频回头往后看，慕凌婉自然是看到了她握着绒晴的手说：“她们很喜欢我，甚至有不少眼熟的人，经常会在机场看到。”
　　绒晴扭头看着她。
　　慕凌婉缓缓地说：“我记得有个小姑娘从上大学的时候就一直当我的站姐，我几乎每次下飞机都能看到她，她大着肚子都得来机场，再后来就带着女儿来看我。”
　　慕凌婉笑着说：“她女儿我还抱过呢，可可爱爱的一小团，刚到我怀里就哭，可把我尴尬的不轻。”
　　绒晴惊讶的问道：“还有这种事。”
　　“明星当多了，会遇到各种各样的人，大多数的人都很好，她们喜欢我，我也喜欢她们，所以我也要努力拍出更好的作品给。”
　　慕凌婉说完，转头对绒晴认真的说：“但喜欢我的人再多，我喜欢的也只有一个。”


第80章 
　　绒晴诧异的看向慕凌婉, 与她灼灼的目光四目相对后又连忙挪开，耳根也开始微微泛红。
　　“知道了。”绒晴别扭的低声道。
　　这两天慕凌婉为了安抚绒晴，说了不少的好话, 绒晴耳朵都快听出茧子了。
　　到了会场门口, 车缓缓停了下来, 绒晴看向窗外跑来跑去的工作人员就知道很快就要轮到俩人了。
　　“人家晚宴主持方没有邀请我, 我能跟着你进去吗？”绒晴担忧的问道：“会不会觉得我脸皮厚, 特意过来蹭热度？”
　　“怎么会呢。”慕凌婉轻笑着对她说：“我跟那边说了，你不来我就不来, 更何况你也是小有名气的明星了, 就当是家属，陪我来的。”
　　“那好吧……”
　　慕凌婉的话打消了绒晴的顾虑, 等车门打开时, 一串‘咔咔咔’的闪光灯直接袭来, 照的绒晴眼前都泛白。
　　刚下车，就听到旁边的粉丝们发出了尖叫声, 慕凌婉站在车边回过头，朝着里面的绒晴伸出了手。
　　绒晴看了看她, 犹豫了几秒钟后才把手搭在慕凌婉的手心, 从车上走了下来。
　　“绒晴——！！”
　　不知道从哪个地方爆发出了一阵响亮的尖叫声，绒晴循声望去，发现是举着慕凌婉灯牌的一群姑娘，远远的站在媒体工作人员的背后大声尖叫着。
　　“绒晴！慕凌婉！祝你们早生贵子！！！”
　　“百年好合！！！”
　　绒晴闻言就惊讶的瞪大了双眼，看着那边的姑娘笑成了一片, 自己也忍不住笑了起来, 冲她们挥了挥手，才扭头和慕凌婉一起手挽着手走上了红毯。
　　“听到了吗？”慕凌婉悄声对绒晴说：“看看你现在有多受欢迎, 她们都先喊你的名字。”
　　绒晴被夸的得意起来，她也很意外，自己竟然也会有人喜欢。
　　“和以前真的不一样了。”绒晴拎着裙摆走在红毯上，感慨的回头看着那一群被拦在场外的粉丝们，低声道：“以前咱俩公开的时候，我都是人人喊打的，现在竟然还有人住我们百年好合的。”
　　慕凌婉轻笑着走过来挽着她的腰，说：“是早生贵子。”
　　绒晴瞪了她一眼：“你也能生，要生你自己生。”
　　说罢，就拎起裙摆继续往上走，慕凌婉轻笑了起来连忙跟了上去。
　　接过工作人员递上来的笔，慕凌婉生怕绒晴跑了，挽着她的腰在看板上签字，绒晴别扭的一只在旁边等着，刚想走却被工作人员拦了下来，示意让她也签上字。
　　来都来了，是吧？
　　总得留点什么。
　　绒晴也不好意思拒绝，只好接过慕凌婉手中的笔，在她签过的旁边空白处写上了自己的名字。
　　慕凌婉笑得眉眼弯弯，看起来开心极了，热情的和媒体朋友们打着招呼就带着绒晴进了内场。
　　绒晴瞧不上慕凌婉这花枝招展像个孔雀的样子，仿佛是要把自己展示给谁看一眼，等进了内场绒晴就忙不迭的和她拉开距离，省的那么粘着自己。
　　“绒晴，慕老师。”
　　就在绒晴和慕凌婉俩人拌嘴的时候，就听到一个熟悉的声音传了过来，俩人扭头看过去时就看到沈念正挽着一个穿着红色礼服的女人朝这边走了过来。
　　“沈念？”
　　绒晴惊讶的看着她，俩人自从综艺分开后几乎就没见过，冷不丁的竟然会在这种地方相见，着实让绒晴惊讶。
　　沈念笑弯了眉眼，拉着身边的女人介绍道：“这是我女朋友。”
　　“啊，我、我知道。”绒晴看着她身边那高挑的女人，惊讶的不得了：“您是苏黎老师吧，我经常看您的电影，没想到第一次见到真人了，您、您比电视上的还要漂亮。”
　　苏黎听到绒晴的夸奖，不由抿着唇角笑了起来，瞥了站在旁边的慕凌婉一眼，道：“小婉，你女朋友看着很怕生啊。”
　　慕凌婉笑道：“她的确胆小，苏老师就别吓她了。”
　　苏黎今年都三十多了，比20出头的沈念要大了十几岁，但俩人站在一起却格外的般配，一个像火红的玫瑰，一个像白净的月光。
　　最主要的是沈念的笑容看着非常放松，没有以前的那种拘谨。
　　看样子，是找到了深爱她的人。
　　绒晴很意外慕凌婉和苏黎认识，俩人聊了很久，绒晴才知道沈念也是陪着苏黎过来的，其实她也没有收到邀请。
　　“听说明乔也要来。”
　　沈念趁着苏黎和慕凌婉聊天，悄悄的凑过来撞了撞绒晴的肩膀，好奇的问道：“她现在怎么样啊？”
　　绒晴好奇的看着她：“怎么？你都有苏老师了，还想着明乔吗？”
　　“别瞎说。”沈念吓得跳起来打了她一下，发现苏黎没有看这边才悄悄的说：“我家黎姐姐醋劲可大了，你可别在她面前乱说。”
　　绒晴眨了眨眼睛：“不是你先问的我？”
　　沈念偷偷的捏了她两把，疼的绒晴嗷嗷叫。
　　“我、我这不是问问嘛。”沈念苦恼的说：“当时我和明乔分手得太快了，都没回过味来就被甩了。”
　　她幽怨的说：“我承认以前是有点喜欢她，想跟她假戏真做，但奈何人家不领情。不愿意就不愿意吧，我又不是什么不好说话的人，干嘛突然翻脸不告而别，还发了微博宣布我俩分手，这样弄得我很尴尬好不好。”
　　绒晴有点理解沈念的心思了，现在就很好奇：“那你一会儿见到她，你想怎么样？”
　　“当然是先扇她俩巴掌。”沈念狠狠地说。
　　“啊？”绒晴蹙着眉，她觉得明乔再可恶，也不用真的冲上去打巴掌吧？
　　沈念看她当真了就忍不住笑了起来：“天哪绒晴，你当真了啊？哈哈哈哈，我怎么可能真的打明乔啊，那样我在圈里就不用混了好不好？就算我跟她以前分手的再难看，但还没到撕破脸的地步，犯不着动手动脚的。”
　　“我呢，就想在她面前炫耀炫耀。”沈念扬起小鼻子，得意痒痒的说：“我现在的女友可比她好一百倍，明乔光着脚都追不上。”
　　绒晴懂了，这是接机炫耀自己女朋友呢。
　　沈念像是打开了话匣子，逮着绒晴就在那絮絮叨叨，绒晴也无聊的听着，反正现在陆陆续续的来嘉宾，大家都在找人聊天。
　　正当俩人聊的火热时，就看到入口处的红毯走下来一个人。
　　明乔今天穿着一身黑色的西装，把自己从头裹到脚，只露出了一小节纤细的脚踝，和半截漂亮的脖子，其他都遮的严严实实。
　　“这是什么造型啊，真丑。”沈念像是一只雄赳赳气昂昂的小母鸡，整理了一下自己的裙摆，对绒晴撂下一句‘开战了’后就跑到苏黎身边，挽着她的手微微踮起脚尖，悄悄的说了什么。
　　苏黎抬头看了入口处正在签字的明乔一眼，微笑着点了点头准备走过去。
　　绒晴悄悄的凑了过来，好奇的问慕凌婉：“你不去劝劝架？”
　　慕凌婉抱着胸好笑的说：“劝什么？又不会打起来。”
　　沈念年纪小，顶多就是呈口舌之快，对明乔明嘲暗讽几句而已，苏黎是圈子里的老人了，拿奖拿到手软的超级影后，圆滑的跟灯泡似的，苍蝇都找不出一条缝，怎么可能还需要慕凌婉去劝架？
　　果不其然，沈念原本挺着胸脯带着女友凑上去炫耀，但说了没两句后就泄了气，一脸震惊的看着明乔，眼睛一下子就红了。
　　也不知道明乔说了什么，但瞅着杀伤力还挺大。
　　或许是热闹看大了，明乔一扭头就看到了站在不远处瞧着这边的慕凌婉和绒晴，眼神就是一沉。
　　“糟了。”慕凌婉搂着绒晴的腰，赶忙对她说：“赶紧撤，省的被殃及。”
　　绒晴不明所以的被带走，找了个沙发坐了下来，慕凌婉还拿了两杯水，递给了绒晴一杯。
　　“干嘛溜那么快啊？”绒晴捧着水也不喝，瞥了慕凌婉一眼：“心虚啊？”
　　慕凌婉简直要冤枉死了好不好。
　　“我就是怕她们三人的修罗场影响我们两个。”慕凌婉牵着绒晴的手说：“我俩跟她们不一样。”
　　她们几个吵得风风火火慕凌婉管不着，但绒晴和她只能是相亲相爱百年好合，谁都不能横插一脚。
　　特别是明乔这个死女人。
　　绒晴瞥了她一眼，喝了口水没说话，好在随后而来的明星纷纷过来打招呼，暂时冲淡了慕凌婉的心虚。
　　颁奖晚会很热闹，大型颁奖晚会总是灯光璀璨，绒晴作为特邀嘉宾虽然没办法上台，但坐在一旁看着也是好的，如果不是不合时宜，她真的很想拍一些照片留作纪念。
　　苏黎不出意外的拿了本届的最佳女演员奖，她拍的一个电影也拿了最佳电影奖，可谓是双喜临门。
　　绒晴原以为慕凌婉也会拿奖的，但很可惜的是今年似乎没她什么事情，来这边完全就是陪跑，但至少《春华月色》拿了最佳剧本奖，导演高兴的邀请慕凌婉和他一起上台去领了奖。
　　也算是不白来一趟。
　　热热闹闹的晚会结束后，就是酒会了。
　　酒会主要还是提供给大家一个场地，供各位演员、导演和制片人多做交流，沈念和苏黎刚结束跟人打了个招呼就走了，慕凌婉和导演见了几个重要的编剧和纸片人之后也准备抽身离开。
　　慕凌婉远远的看到绒晴坐在一边喝着手中的香槟，她此刻坐在靠池水边的沙发上，这是会场后面的后花园特意摆放的，此刻花园中有不少人在交流。
　　正当慕凌婉准备走过去的时候，就看到明乔先自己一步走了过去。


第81章 
　　明乔端着一杯香槟, 走过去的时候绒晴还没反应过来，等人都站在自己面前了，她才缓缓抬起头。在看到明乔的一瞬间绒晴眼睛就瞪大了, 她连忙站起身就想走, 却被明乔叫住了。
　　明乔坐了下来, 拍了拍绒晴刚刚坐的那个位置, 说：“走什么啊, 我们两个应该好好聊一聊。”
　　绒晴不想跟她聊，但周围还有那么多人呢, 都是一群业界大佬, 绒晴不太想弄得太难看，只好扭头对她说：“明乔老师, 我还有事……”
　　“是去找慕凌婉吗？”明乔翘着二郎腿, 挑了挑眉说：“我刚刚看到她在应酬呢, 或许没有空来救你。”
　　“救什么？”
　　“没什么。”
　　明乔笑得很得体，今天她一身西装偏中性的打扮, 和她以往的风格完全不同，看着利落又潇洒, 帅气十足。
　　她瞧着绒晴微微歪了歪头, 晃着手中的香槟淡淡的说：“上次跟你说的那件事，你回去之后找慕凌婉了吗？”
　　绒晴皱着眉头：“你问这个干什么？”
　　“就是比较好奇。”明乔说：“你看起来也不像是会隐忍的性格，真的能够忍得了自己的女朋友和喜欢她的人见面，还对你撒谎吗？”
　　绒晴震惊：“你怎么知道她撒谎？你监视我们？”
　　明乔摆了摆手，托着下巴忍不住笑道：“你这样警惕的样子真可爱。”
　　绒晴都快炸毛了。
　　她实在是不懂, 明乔这个女人到底想干什么？
　　一会儿说自己喜欢慕凌婉, 一会儿又夸自己可爱，绒晴现在多多少少能理解慕凌婉为什么讨厌她了, 因为自己现在也很讨厌她。
　　有一种被人盯上的感觉。
　　就是那种猫咪抓了耗子之后也不吃，一直玩到死，看着它跑来跑去的样子笑得洋洋得意。
　　就是现在明乔笑得这副模样，简直一模一样。
　　绒晴眉头皱了起来，她不想跟明乔多费口舌：“我不想和你吵架，也不可能跟慕凌婉分手，你喜欢她是你的事情，跟我没有关系。”
　　明乔挑了挑眉。
　　绒晴话匣子打开了，便又继续说道：“我不知道你的想法，但是我觉得喜欢一个人至少得是真诚的，而不是像你一样总是针对她。慕凌婉也跟我说，她看到你就会觉得头疼，因为每一次和你在一起同框都会上热搜，她很不喜欢这种感觉。”
　　明乔坐直了身子，换了个姿势翘着二郎腿，抿了口香槟缓缓道：“你也是这么认为的？”
　　“是。”
　　绒晴深吸一口气，对明乔说：“喜欢一个人应该希望她幸福，而不是像你这样总是跟慕凌婉作对，如果我是你的话，至少会对自己喜欢的人好一点。”
　　明乔眼神沉了下来，她似乎在思考绒晴这番话的道理，但是她想了良久最终还是没能想明白。
　　“我就是这样啊，喜欢了也没办法，就爱看她挣扎的样子。”明乔无奈的摊了摊手，对绒晴说：“爱一个人从来都没有统一的标准，一定要对她好。”
　　“可是，你这样只会让你喜欢的人越来越远。”
　　“但她本来理我就很远了，如果我再不刺激刺激她，或许慕凌婉这辈子都不会看我一眼。”
　　明乔的话让绒晴震惊，她觉得这番言论不对，哪有人会对喜欢的人这样，但她又嘴笨，说不出个所以然，只能看着明乔急得涨红了脸。
　　瞧着绒晴的模样明乔就想笑，她从沙发上站了起来，端着酒杯走到了绒晴的面前。
　　绒晴吓得后腿了一步。
　　“再退就到池塘里了，到时候可别说是我把你推下去的。”明乔看着绒晴的脚边，贴心的提醒道。
　　绒晴警惕的看着她，也不知道怎么绕过去，最后还是硬着头皮问她：“你到底想干什么？”
　　明乔淡淡的说：“无聊啊，找情敌聊聊天。”
　　绒晴气道：“你这个人真的很讨嫌！”
　　明乔笑的开心：“我知道。”
　　她一向都这么讨嫌。
　　“刚刚沈念也这么说我了，还诅咒我这辈子都找不到女朋友。”明乔淡然的说：“但那又怎么样呢，我本来也没有打算找女朋友。”
　　绒晴惊讶的瞪大了眼睛：“那你……”
　　明乔笑着说：“只是想看你气急败坏的样子而已，你和慕凌婉一起生气的样子，肯定很有趣。”
　　疯子！
　　神金！
　　救命！
　　正当绒晴想呼救的时候，就看到黑着脸朝她走过来的慕凌婉，连忙跳起来喊道：“救命！”
　　还没等绒晴喊完，她就感觉脚下一空，随后便是‘哗啦’一声响直接摔进了旁边的池塘里，站在她旁边的明乔吓了一跳，还没反应过来就感觉一道人影闪了过去，随后又是‘哗啦’一声响。
　　大家对于还没落水就先喊救命这件事都没反应过来，过了半晌才有人反应过来大喊一句：“慕凌婉落水了！”
　　明乔张了张口想纠正一下，但看着池塘还是没有吭声。
　　落水后的绒晴被呛了好几口，这池塘看着不大竟然还挺深，就当绒晴以为自己要死在这里的时候，就感觉到一双手直接捞住了她的腰。
　　意识昏迷之前，绒晴眯着眼睛看到了如同美人鱼一般游过来的慕凌婉，她捧着绒晴的脸凑了过来，渡了一口气。
　　这就是绒晴在陷入昏迷前，最后记得的事情了。
　　当慕凌婉从池塘里抱着绒晴上来的时候，已经有人贴心的打了急救电话，慕凌婉浑身是水的看着躺在草坪上的人，双手控制不住的颤抖，她先是拍了拍绒晴的脸，然后又给她做了心肺复苏。
　　好在绒晴落水时间不长，呛进去的两口水很快就吐了出来，却不知为何依旧昏迷不醒。
　　周瑛得到消息连忙跑了过来，她抓着毛巾搭在慕凌婉的肩膀上，摸着她冰凉的脸颊大声的说着什么，但慕凌婉耳鸣的很严重，她什么都听不清楚，只能意识到身边的人都拿起手机拍着什么。
　　想必又得上热搜。
　　慕凌婉昏过去的前一秒还看到了站在一旁脸色难看的明乔，觉得这个女人真的跟自己犯冲，每次和她见面自己都没什么好事。
　　好在，绒晴应该是没事的……
　　***
　　酒会落水的事情很快就上了热搜，直接挂了三天的时间。
　　大家都很关心慕凌婉和绒晴的身体，在救治的医院门口摆了一大排的鲜花，冷不丁的瞧着像是在悼念什么，周瑛第一眼看到就觉得不吉利，连忙让人撤了。
　　说来也是怪。
　　医生明明检查过了，绒晴只是呛了水，按理来说当时就可以醒了，但她直到被送进医院都还是昏迷的，更别提跟着一起昏倒的慕凌婉，俩人现在还在双人病床里躺着呢，都已经昏了三天了。
　　各种各样的检查都做了，俩人身体一点毛病都没有，但就是一点醒来的迹象都没有，可把周瑛给急坏了。
　　这几天一些演员都来探望过了，明乔也来了一趟，也不知道是不是心虚，看着俩人齐刷刷躺在病床上睁不开眼的样子她就都不敢说话，稍微坐了一会儿就离开了。
　　第三天的时候，杨可雯带着绒晴的爸爸就从外地赶回来了，拖着行李箱就来医院，看到女儿们昏迷的样子两人眼眶都红了。
　　“夫人，绒先生你们先别着急。”周瑛急得满头都是汗还得安抚着两位家长，端茶递水的说：“她们目前生命体征都很好，现在的状态跟睡着了一样，很快就会醒来的。”
　　“就落个水而已，那池塘都没有两米深，怎么会昏迷这么久？”杨可雯着急的对周瑛说：“这家医院能不能行啊？看不明白就把别的医生叫过来啊，去大城市看，去国外看，不能一直把人放在这晾着啊，万一耽误了怎么办？”
　　杨可雯说完就掏出手机去联系国外的朋友，打算今天就想办法把俩孩子送出去。
　　绒晴爸爸没那么大的本事，他只能坐在自己女儿病床前看着她熟睡的脸，眼泪吧得吧得的掉，哭的像个皱巴巴的小老头。
　　或许是俩人在病房里吵吵闹闹的让人糟心，绒晴迷迷糊糊的就睁开了眼，看着坐在自己床边哭得眼睛通红的老父亲。
　　“爸？”
　　绒晴很惊讶，她从来都没看到自己的父亲哭成这个样子，还歪着头纳闷的问他：“你怎么了？哭得这么伤心，是不是谁欺负你了？”
　　绒父闻言就抬起头，看着绒晴愣了几秒后哭的老泪纵横。
　　绒晴满脑子问号，任由自己的老父亲抱着她，扭头看到躺在自己隔壁病床的慕凌婉，这才想起发生了什么事情。
　　周瑛和杨可雯看到绒晴醒了激动的都快跳了起来，连忙把医生和护士喊了过来，给绒晴做了个全面的检查。
　　这边绒晴刚做了CT检查，那边周瑛就接到电话，说慕凌婉也醒了。
　　所以，当绒晴检查完之后换上了病号服，看着坐在床上发呆的慕凌婉时，还以为她傻了。
　　“你……没事吧？”绒晴担忧的坐在她旁边，看着护士给她测血压抽血的，担心极了。
　　慕凌婉按着抽血棉签，回过神看着绒晴，反问道：“你没事吧？”
　　“我好得很啊。”绒晴展开胳膊给她看了看：“精神挺好的，就是有点饿，医生说不能立刻吃东西，让我过一个小时再吃，我爸已经下楼给我们买粥了，估计一会儿就能到。”
　　说起来，她也很奇怪，自己就落个水为什么会直接睡三天，醒来后还跟没事人一样。
　　“咱俩都睡三天了，检查报告好像也没什么问题，真不知道是为什么。”绒晴坐在病床前对这慕凌婉嘀嘀咕咕：“我当时脚一滑就掉水里了，还记得你来救我，后面的事情就不记得了，怎么一闭眼就睡了三天呢……”
　　“你有没有感觉哪里不对？”慕凌婉忽然问道。
　　“嗯？”绒晴紧张的看着她：“你身体不舒服吗？我去帮你叫医生。”
　　说着，绒晴就打算出门叫护士，却被慕凌婉拽着袖子拉了回来。
　　“我不是说这个。”慕凌婉平静的问她：“我是问你，为什么这次咱俩没换过来。”


第82章 全书完
　　慕凌婉这话一出, 绒晴才意识到这件事。
　　对啊！
　　她们两个昏迷了三天，为什么一觉醒来还是自己的身体？
　　难不成……
　　“我们换回来了？！”绒晴双眼发亮的看着慕凌婉问道。
　　这么说的话，好像的确是的, 之前发生意外也是掉进水池里, 情景几乎和现在一模一样, 所以她们才会莫名其妙的睡了整整三天, 醒来后一切都恢复到了以前的模样。
　　慕凌婉沉凝道：“应该是这样。”
　　她看着发呆的绒晴就想笑, 伸出手摸了摸对方的脸颊，低声说：“太好了, 我们……”
　　“太好了！”绒晴‘噌’的一下站了起来, 对慕凌婉激动的说：“我要去把这个好消息告诉周瑛姐！”
　　慕凌婉：“……”
　　她看着自己空空的手心和飞快跑出去的绒晴，顿时就气不打一处来。
　　周瑛她知不知道有什么要紧的？为什么跑的那么快？都没想着跟自己温存一下吗？
　　拜托, 可是她舍命跳下水池救绒晴上来的啊！
　　这臭丫头都不知道表示一下？
　　比如亲一亲之类的？
　　慕凌婉越想越气, 干脆靠在枕头上不说话。
　　绒晴很快就把这个好消息告诉了周瑛, 周瑛也非常意外，又惊又喜的跑到病房找慕凌婉, 确定了俩人似乎真的换回来以后激动的都要哭出来了。
　　“太好了太好了！”周瑛捂着嘴哭道：“我的苦日子终于到头了！”
　　慕凌婉很无语的看了她一眼，说：“哪有你说的那么夸张？”
　　周瑛摇着头说：“你是不知道这一年来我的压力有多大, 我根本不敢给你们安排什么工作, 现在好了，你们换回来了，那以后得通告我就正常安排了。”
　　慕凌婉和绒晴没想到周瑛那么兴奋是因为她俩可以好好工作了，顿时无语的互相看了一眼，同时决定先把这个碍事的女人赶出病房。
　　绒晴把周瑛推了出去, 并严厉的对她说：“我们现在不能工作, 我们两个要休息。”
　　然后也不管周瑛张着嘴继续说什么，当着她的面就把门给关上了。
　　周瑛趴在门口喊道：“不着急啊, 我先看看有什么好的通告，你们两个先休息，我们明天见！”
　　明天也不想见！
　　绒晴叹了口气，回过头看着一直躺坐在病床上的慕凌婉，就好奇的走过来问道：“你怎么不下床啊，是不是身体不舒服？”
　　俩人现在都穿着医院统一的病号服，绒晴的衣服有些大，松松垮垮的连手都藏了半截，站在慕凌婉的床边看着像一个穿了别人衣服的小孩。
　　慕凌婉摇了摇头，轻笑着把人拉了过来，握着她的手说：“没有，就是一直没来得及下床而已。”
　　绒晴看她没事心里也踏实了，要是慕凌婉为了救自己落下什么病根的话，她会愧疚一辈子的。
　　“那你就好好休息，现在外面还有很多粉丝等着你的好消息呢，可不能让她们失望。”绒晴笑着对慕凌婉说：“以后咱俩就没那么多后顾之忧了，不用总像连体婴儿一样粘在一起了。”
　　绒晴叹了口气道：“这段时间你估计带着我也挺烦的吧，现在好了，换回来后你就自由了，到时候想去哪里去哪里，我也不会耽误你了。”
　　慕凌婉闻言就皱紧了眉头：“你这话是什么意思？”
　　绒晴诧异的看着她：“没什么意思啊，就是感慨一下这一年来咱俩得不容易。”
　　慕凌婉紧紧盯着她说：“不是因为可以把我甩了，所以才高兴的胡言乱语吗？”
　　绒晴：“？”
　　这都是什么跟什么啊？
　　她真的只是觉得松了口气，毕竟天天提心吊胆的，她也很难受的呀。
　　慕凌婉不管她，搂着绒晴的腰就把她拖上了床，被子一盖，俩人挤在一张小小的床上，说：“就算换回来了，你也别想跑。”
　　绒晴很无语，但看着慕凌婉认真的眼神，她不由笑了起来。
　　***
　　慕凌婉和绒晴俩人做了全面的身体检查，确定俩人身体健健康康没有任何后遗症之后，周瑛才用工作室的微博发了公告。
　　慕凌婉和绒晴也一起拍了一个短视频来跟粉丝们报平安，感谢大家这段时间的关心。
　　瞧着那居高不下的热度，绒晴不由感慨的说：“你有一句话说的真对。”
　　慕凌婉正削苹果呢，闻言抬头疑惑的看了她一眼。
　　“就是你和明乔在一起肯定会上热搜这件事。”绒晴说：“你俩可能是天生的冤家，俗话说不是冤家……唔！”
　　慕凌婉手疾眼快的把削好的苹果塞进了绒晴的嘴里，冷着脸说：“小丫头，什么话该说什么话不该说，你自己掂量着点。”
　　绒晴心虚的抱着苹果啃了两口才反应过来，她心虚什么？
　　明乔喜欢的又不是她。
　　网上的反响还算不错，慕凌婉和绒晴随便抽了一天就准备出院了，毕竟绒晴还有戏没有拍，住院这段期间已经耽误了一个多星期了，也得开始工作了。
　　原本绒晴以为俩人的工作生活就要步入正轨的时候，明乔的一则道歉声明又把俩人推到了风口浪尖上。
　　在声明中，明乔先是给沈念道了个歉，说她心高气傲从未看过身边的人，也没在意过沈念的感受。又给绒晴道歉，说她恶作剧心起，说了一些很不得体的话失了分寸。最后给慕凌婉道歉，对当年的事情道歉，也对落水的事情道歉。
　　绒晴看着挂在热搜上下不来的这则声明非常诧异，她靠在床头不解的说：“我们俩落水，她怎么还洋洋洒洒的写了那么长的道歉信啊？又不是她推我下水的……”
　　话虽如此，但绒晴也知道明乔应该是道歉的，可这么公开道歉，她以后怎么混？
　　明乔该不会想退圈了吧？
　　慕凌婉抽出绒晴的手机扔到了一边，把人搂在怀里说：“你都刷了一天的手机了，明乔就那么好看吗？嗯？比我都好看？”
　　绒晴眨了眨眼睛，趴在慕凌婉的身上好奇的看着她：“你不会是吃醋了吧？”
　　“是又怎样？”慕凌婉拍着绒晴的腰，动手动脚的说：“明天最后一天，早点休息，拍完我们就可以回家了，这个酒店我一天都不想再住下去了。”
　　说着就把绒晴按进了床里。
　　“唔，等、等一下，现在才7点多就要休息吗？”
　　“晚上运动运动，争取11点之前睡。”
　　慕凌婉撑着身子，从旁边的床头柜上拿了一个发圈塞没反应过来的绒晴手中，低头亲了亲她的脸颊，轻笑着说：“来吧，先帮我把头发扎好。”
　　绒晴：“……”
　　躲是看样子躲不掉了，绒晴只希望慕凌婉今天能悠着点，她明天还得拍大结局呢……
　　最后一天的拍摄很轻松，是跨越两个时空的主角自我和解的一幕，拍下来只用了半天的时间，最后收工的时候还有人在旁边拉了礼花炮，又是送鲜花又是推蛋糕的，长长的蛋糕上写着【祝贺杀青】的字样。
　　绒晴和慕凌婉抱着鲜花并排站着，瞅着面前的众人就不由放松了下来。
　　总算，一切都结束了！
　　***
　　半年后，绒晴和慕凌婉主演的第一部 双女主剧《深巷》上了网络平台，随后反响很热烈，还上了x视的黄金档，正式上星。
　　这半年里绒晴也没有闲着，拿着赚到的钱回了一趟老家，把家里的房子翻修成了乡村小别墅，绒父也在家过上了幸福美满的养老生活，甚至开始有人给他介绍老伴，都被绒父给回绝了。
　　“别以为我年纪大了就什么都不懂。”绒父一边坐在院子里择着毛豆一边跟绒晴闲聊：“那群老太太想啥都写在脸上呢，她们就是看着咱们家日子越过越好，想占你便宜，那我能同意吗？老太太千千万万，但闺女只有一个，我不能让我女儿吃亏啊，是不是啊？”
　　最后这句话，是问家里的猫。
　　自从开始养老后，绒父就开始在家里弄起了猫猫狗狗收容所，家里来了不少的流浪猫狗，绒父给它们建小别墅，还开着三蹦子去镇子上的宠物医院给它们绝育，现在每天除了跟自己女儿过日子外，就是喂这些小动物们。
　　绒晴见怪不怪了，摸着怀里的橘猫点了点头。
　　橘猫打了个大大的哈欠，晒得浑身暖洋洋的，翻了个身露着剃了毛还没长好的肚皮。
　　绒父一看就赶忙放下手中的东西，去旁边拿了个小毛毯过来给橘猫盖上。
　　“这天越来越冷了，刚绝育完不能冻着，小肚子得盖好，知道吗瓜子？”绒父点了点橘猫的脑袋，笑得合不拢嘴。
　　绒晴也笑着看他：“爸，这太阳大着呢，没必要盖毛毯吧？”
　　绒父不赞同的说：“天王老子来了睡觉也得盖上肚脐眼，小猫咪也得是。”
　　绒父说完就坐在她旁边，摸着小橘猫的头就问道：“你来家也快一个月了吧？打算啥时候走啊？”
　　“……这就要赶我走啊？”绒晴震惊的看着他：“我好不容易回来一趟。”
　　“我又不是赶你走，我是替慕凌婉问你的啊。”
　　“她给你打电话了？”
　　“昨天打了，说自己忙完了就过来接你回家，问你这几天都在干嘛。”
　　绒父说完就好奇的问道：“你俩是不是吵架了啊？”
　　绒晴赶忙说：“没有，我和她能吵什么啊，我俩平时都很忙的。”
　　“那她怎么宁愿给我打，都不亲自问问你呢？”
　　“……”
　　绒晴被自己的老父亲盯得心里毛毛的，随便找了个借口把猫塞给他，自己先回屋了。
　　两天后慕凌婉就开车杀到家门口了，绒父满脸笑意的送她们走，还让她们有空常回家看看。
　　坐在车上困得直打哈欠的绒晴靠在椅背上就不想动，慕凌婉开着车还是硬找了几个话题：“我几年前拍的电影总算上映了，首映日你要不要跟我一起去看看？”
　　“人太多了，不想去。”
　　“听说咱们新搬来了个邻居，也不知道好不好相处，是干什么工作的。”
　　“咱们一梯一户，邻居也见不到面。”
　　“我看你爸家的猫咪又多了一只，还挺可爱的一只小橘，叫什么啊？”
　　“瓜子。”
　　慕凌婉没话找话的聊了好一会儿，才坑此坑次的说：“回家这一个月，气消了吗？”
　　绒晴瞥了她一眼，换了个姿势说：“我又没生气。”
　　老婆说没生气就没生气吧，谁叫她把俩人的订婚戒指弄丢了，生气也是正常的。
　　慕凌婉趁着红灯把怀里的戒指拿了出来，放在绒晴的怀里，低声道：“我又让人定做了一对，这是你的尺寸，试一试？”
　　绒晴看了看那银白色的戒指，窄窄的一条，上面镶嵌着一串橘黄色的钻石。
　　之前俩人定的那款戒指也是黄钻石的，还不便宜呢，慕凌婉弄丢了之后也心慌了很久，最主要的是这是订婚戒指，弄丢了总归是不好。
　　慕凌婉看她没拒绝，就握着她的手给她戴了上去。
　　戴上去的一瞬间，慕凌婉就心安的笑了起来，与她十指紧扣，绒晴瞥了她一眼，没拒绝。
　　到了家进了屋，慕凌婉把行李放下就累得不行了，她开了一天的车了，现在浑身腰酸背痛的，属于疲劳驾驶了。
　　绒晴看她累得不轻也有些心疼，关切的对她说：“你洗个澡之后上楼休息吧，我来收拾东西。”
　　慕凌婉躺在沙发上看着绒晴，轻笑着说：“过来让我抱抱，好久没抱你了。”
　　绒晴嫌弃的瞪了她一眼，但还是走过来坐在她怀里，抱住了慕凌婉的腰，懒懒的说：“你天天出去工作，哪里能想得到我？”
　　“瞎说。”慕凌婉亲了亲她的鬓角，低声道：“我天天都想你。”
　　温声细语的呢喃让绒晴软了腰，她红着脸低声道：“你该去洗澡了。”
　　慕凌婉用鼻尖蹭了蹭，问她：“一起？”
　　绒晴红着脸没吭声。
　　其实这段时间回家住，绒晴也不单单是生气，毕竟慕凌婉把戒指弄丢了也不是故意的，犯不着为了这点小事就对慕凌婉使脸色，主要是她这段时间太忙了，都没有空多陪陪她。
　　一个人守着空空荡荡的房子也没什么事，不回家陪自己养花养猫的老父亲。
　　绒晴低着头，视线放在了俩人紧握的手上，和那对亮闪闪的订婚戒指。
　　“我们结婚吧？”绒晴忽然低声对慕凌婉说：“结了婚领了证，我们就可以永远在一起了，到时候就算有一百个人喜欢你，也不可能跟我抢。”
　　慕凌婉好奇的看着她，也顺着她的目光放在了两人的手上。
　　“好，那明天咱们就去领证。”慕凌婉答应的也爽快，拇指摩擦着俩人的指尖，轻声道：“到时候发微博，正好能带带你的《深巷》。”
　　绒晴怨愤的看了她一眼：“你这人，跟你结婚就是为了蹭热度是吧！”
　　眼瞅着人炸毛了，慕凌婉赶忙把人扣在怀里，坏笑着打横把人抱了起来，笑得没了眼睛：“反正就这么定了，明天领证，今天先陪我洗澡。”
　　绒晴恨得牙痒痒，抱着慕凌婉的脖子就咬了一口。
　　坏女人！
　　自己下辈子肯定得换个人喜欢！
　　（全书完）



