


《如何对讨厌的主角保持耐性》作者：发呆的不不

文案
为完成带好主角的任务，徐璃被投放到了修真界。 
然而，一百年后，上边才发现投放错世界了，徐璃又被投放回玄幻世界。 
徐璃:论一个没有法力，从而都接不到冒险者公会的任务，还没有钱的修真人士要怎么生活下去啊？ 
这还不是最惨的，更惨烈的是徐璃遇上了熊主角…… 
徐璃看着吵得不行的熊孩子爱格妮丝，还是忍不住说:“你再吵，你再吵我就走了。”小萝莉爱格妮丝转身，边抹眼泪边说:“你走啊！” 
多年后…… 
徐璃:“爱格妮丝，你再这样，我就走了！” 
爱格妮丝微笑着收紧系在脚腕上的铁链，“你走啊。”
 
内容标签： 西幻 异世大陆 穿越时空 甜文 
搜索关键字：主角：徐璃，爱格妮丝 ┃ 配角：薇薇安，尤莱亚，维特…… ┃ 其它：养成



第1章 从修真到西幻
　　徐璃是晋江公司的一名普通员工，平常的工作也只是分析数据，顺便帮着收集、整理和记录一下数据以及等等等而已。
　　徐璃感觉自己就只是个普通的人，除了工作的这个晋江公司有很大部分业务是关于时空穿越的这点不普通之外，徐璃感觉自己十分平常。
　　反正自己负责的那部分业务只是分析数据，又不是穿越，徐璃如是想到。
　　而此时，普通的徐璃正被找到自己的上司谈话：“徐璃啊，你想不想再上一层楼，再升一下职啊？”
　　徐璃想都没想，脱口而出的就是一句：“不想。”自己的这个职位就已经刚刚好了，休息时间和薪水都很符合心意。再说了，在晋江公司，有谁不知道升职就是跑去穿越各种奇异的世界任劳任怨地帮助他人，完成任务啊。
　　上司一噎，“徐璃啊，人要有志气啊。”
　　徐璃：“哦。”
　　上司：“那我就给你升职啦。”
　　徐璃：“拒绝。”
　　……
　　上司好说歹说，徐璃就是不肯接受这‘升职’。最后，上司怒了，“升职还是辞职，你选吧。”
　　徐璃：“……”
　　最后，徐璃还是被迫升职了，她接到了一个要让一个世界中的主角茁壮成长的任务。
　　简单的解释了一下任务后，上司就把徐璃带到了时空转换器那里。
　　徐璃：“我要怎么辨别主角是主角啊？”
　　“到时候你就会知道了。”上司高深莫测地回答。
　　徐璃：“怎么辨别主角茁壮成长啊？”
　　“到时候你就会知道了。”上司再次高深莫测的回答到。
　　“那……”
　　上司不耐烦地打断了徐璃的话，“都说了到时你就知道了，快进去！”
　　于是，徐璃就被投放到不知名世界了。
　　徐璃进入的世界是一个修真的世界。
　　徐璃虽然自认为是一个普通的人类，但是能为晋江公司工作的人，还能被提职的人怎么普通也不会普通到哪里去。
　　在修真界中，徐璃想着自己要带好主角，那么自己的实力就一定要强才行。
　　于是，徐璃就一声不吭地修炼着，边依照着各种心法上的内容修炼，边等待着那一个时刻——那个会一下就发现主角的时刻。
　　然而……
　　徐璃在修真界修炼了整整一百年，都没有遇到那个‘到时候就能认出’的主角。虽说，在修真界，随便一闭关就是好几年的，但是这也太久了吧？！
　　徐·天赋很高·已经元婴·璃开始怀疑起了人生：难道说我在晋江公司工作的只是当年入宗门时的一个测试？不然，为什么我到现在都没有找到那个传说中的主角呢？也没有系统的提示任务呢？
　　然后，在徐璃这样想，并且觉得这就是事实之后的三天，她脑子中突然响起熟悉的音乐——那是晋江公司为激励员工常常播放的原创音乐，‘晋江啊，晋江，你是多么和谐……’
　　音乐播放完后，徐璃听到了给她重大打击的机械音“因晋江系统出现错误，所以宿主进入了错误的世界。请宿主自主默念‘晋江个人中心’打开个人面板，自主选择世界到玄幻世界。”
　　徐璃：“呵呵！”
　　徐璃冷漠地听从晋江系统的指示，按下了玄幻世界的那一个绿色选项。
　　之后的徐璃就感觉自己一阵眩晕，再清醒的时候，脚下所在的地方已经换了。
　　徐璃抬头看了看这片古树参天，万木争荣的森林，又默默地打开了个人面板。
　　徐璃发现修真界这个选项已经变成灰黑色了，徐璃捂着额头想：我为什么不先准备一堆吃食放入在我的储物袋中，再来这个玄幻世界呢？
　　徐璃仔仔细细地观察了一遍这个森林，得出的结论就是——好像真的没有看到什么动物，没办法抓动物来烤着吃了。
　　其实，按徐璃这个修为，她是不需要吃东西的，但是这耐不住徐璃嘴馋啊。
　　徐璃：民以食为天，我这想法很正常啊。
　　徐璃拿出一瓶自己炼出来的益神丹扔到嘴里嘎吱嘎吱嚼了。虽然现在自己没有消耗灵力，但是这益神丹真的很好吃，现在好想吃呢。
　　徐璃嚼益神丹冷静了一下，御剑飞到天上，判断了一下哪边是城镇后，就开始御剑飞行。
　　飞了两个小时，徐璃突然狠狠地撞上了不知名物体。
　　这一撞把徐璃整个人都从剑上撞下来了，徐璃一边收剑，一边揉着略微有点发肿的额头，抬头看去。
　　徐璃眨了眨眼睛：前面有东西吗？
　　徐璃又向前摸索了一下，摸到了坚硬的东西：这是什么种类的玻璃吗？这么硬，还不沾指纹？
　　徐璃再仔细地看了一下前方，总算看清楚了，她发现前方是一个很大的透明四方体。
　　徐璃往旁边看了看，懒得绕路了，就拿起自己的融雪剑，随便地在这透明四方体上劈开了一个口子。
　　被开了一个口子的透明四方体瞬间消散了，徐璃有点小茫然，虽然自己的融雪剑号称能毁坏物体就像太阳融雪一般容易，但是，也没那么夸张吧。
　　不过，没等徐璃茫然完毕，就有一个红头发，长得挺可爱的小男生急冲冲地跑到徐璃面前说：“你是谁？为什么要破坏我们的结界？”
　　徐璃还处于茫然状：“呃，我破坏了你们的结界？”
　　小男生特别生气地看着徐璃这幅死不承认的样子，：“不是你，还有谁啊！这附近还有其他人吗？”
　　徐璃指着刚刚结界所在，现在没有任何东西的地方，问：“噢，所以，结界被划开一个口就会消散啊？”
　　小男生气鼓鼓地看着徐璃：“不然呢，这可是常识，不要告诉我你不知道这个！”
　　徐璃有苦不能言：我真的不知道这个常识啊。我的常识告诉我，结界被破坏，让人进去后也能靠灵石的灵力自动合拢的啊。
　　这时，又有一位身强力壮的男性过来了，“吉恩，找到破坏结界的异兽了吗？”
　　吉恩指着徐璃，“杰克，就是她。”
　　‘异兽’徐璃感到很尴尬：“对不起啊，不然，我赔你们？”
　　杰克挠了挠头：“我想，薇薇安应该不会在意的吧，不用……”
　　吉恩打断了杰克的话：“你不是薇薇安，怎么知道薇薇安不会在意，肯定要赔啊！薇薇安下一个结界要用多少法力你知道吗？”
　　徐璃：不知道耶。
　　徐璃从储物袋中掏出一块上品灵石递给吉恩，“赔你。”
　　吉恩一脸嫌弃地看着徐璃手上的灵石：“你居然拿着随便捡回来的，只是比较好看的石头来赔，太过分了。”说着，吉恩就拉着徐璃快速地向右边走去，“不要想赖账，我们队伍可是有很厉害的魔法师和战士的。”
　　徐璃一脸尴尬地被吉恩扯着走，而杰克也跟着吉恩，还一边说：“我看这位小姐很穷，看她全身上下都是素白色的，样式还怪怪的，一看就是买不起商店那些带装饰的衣服，没办法，只能自己做。”
　　徐璃：好生气啊，但是还是要保持微笑。
　　杰克继续说：“你看，她头上的发饰也是随便捡的一根木枝。”
　　徐璃：这是紫龙木做的木簪好吗！
　　杰克最后总结到：“我们就还是不要让她赔了吧。”
　　吉恩恨铁不成钢地看了一下杰克这个猪队友，没说话，还是硬拉着一脸尴尬的徐璃到了他们的大队伍中，说：“薇薇安，就是这个家伙破坏了你的结界。我们必须要找她索赔才行！”
　　徐璃顺着吉恩的视线看过去，看到一个笑得特别温柔的女子，阳光洒在她的长长的金发，形成一个小小的光圈，仿佛——圣母玛利亚。
　　薇薇安：“没事的吉恩，我还可以再结一次结界，不用这个可怜的女子赔了。”
　　杰克崇敬地听着薇薇安说话，“吉恩，我都说薇薇安肯定不会让她赔的。”
　　徐璃忍不住用手臂遮了遮自己的眼睛：这圣母的光环好刺眼。
　　吉恩生气地一甩手，把徐璃的手甩了下来。
　　“我可以赔的。”徐璃说着，把自己制作的丹药、一些灵器都掏了出来。
　　然后……这些在修真界算是千金难求的东西通通都被嫌弃了。
　　“丹药是什么？是药吗？我们健健康康，又没有病，吃什么丹药。”吉恩不屑地拿着徐璃掏出的丹药，把它抛上抛下的。
　　徐璃：这丹药可是能补充灵力还有，等等，他们有灵力吗？他们的那个修炼系统应该和我的不同吧？那就真的不能给他们吃了，不然还真有可能吃出病来。
　　“我们不需要你把这铁的器皿抵押给我们。你还是收着吧。”薇薇安把乾坤鼎还给了徐璃。
　　吉恩撇了撇嘴：“的确，我们完全不需要这种生锈的破烂。”
　　徐璃努力地保持微笑：这可是我炼丹的药鼎啊。虽然，没有灵力的人驱动不了它，在这个世界没有很有用。但是，它也没有很破烂吧。
　　最后，连吉恩都叹了一口气：“算了，看你这么穷酸，不要你赔了。”
　　作者有话要说：　　啦啦啦，开新文啦，开心。


第2章 加入队伍
　　被嫌弃的徐璃沉默了许久，说：“我可以加入你们队伍来赔偿薇薇安小姐损失的灵力。”
　　吉恩掰着手指头算：“薇薇安是法师、杰克是战士、我是弓箭手，还有一个去打猎的唐纳修是剑士，应该不缺什么了……啊，我们还缺个做菜的。”
　　徐璃：“……”这就很尴尬了，身为一个辟谷的修士，别人做菜的时候，我会吃，但是我根本不需要会做饭啊。
　　徐璃掏出了益神丹递给薇薇安他们，干巴巴地说：“虽然我不会做菜，但是我会做糖豆。”
　　薇薇安莞尔一笑接过徐璃的益神丹，吃了下去：“嗯，很甜很好吃呢。好了，你已经用这糖豆赔偿我们了。”说完，薇薇安仿佛感觉到了什么，蹙紧了双眉。
　　徐璃心里咯噔一声：糟糕，这糖豆、啊不，这益神丹不会和她们的修炼体系相冲吧？
　　过了一会儿，薇薇安沉默了一会儿，朝徐璃说：“这个只是普通的糖豆吗？我感觉我的法力恢复了一些。”
　　徐璃松了一口气：太好了，看来丹药对这边世界的人也有用。
　　吉恩惊讶了起来：“你拿出的这些糖丸、不，你说的丹药还真的有用？”
　　徐璃骄傲脸：“当然，我可是一名丹修呢。”差点就以为自己身为攻击力不高的丹修在这里就没有什么用了。
　　“那你还有丹药吗？”
　　“还有不多。”徐璃看着他们说，“不过，我可以再炼。”
　　薇薇安朝徐璃张开手：“我是薇薇安，你愿意加入我们队伍吗？”
　　徐璃：“我是徐璃，愿意。”
　　薇薇安笑着说：“那真是太好了，我们队伍中有一个牧师了。欢迎雪莉来我们队伍。”
　　徐璃默然：我才不是那些留着山羊胡、手拿着一本圣经的牧师呢，而且我是徐璃不是雪莉啊！
　　薇薇安吃了十几颗益神丹后，又重新展开了结界。
　　徐璃点点头：只用十几颗益神丹的灵力就可以展开的结界，难怪我轻轻用剑一戳就坏了。
　　唐纳修回来了，带来一头有点像鹿的异兽，他看到衣着非常‘朴素’的徐璃惊讶了一下，“这是？”
　　薇薇安介绍徐璃：“这是我们新的队友雪莉。”
　　徐璃只能静静的微笑。
　　唐纳修点头以示明白。
　　唐纳修把打来的猎物分割出一块块肉来，之后交给杰克，让他去烤肉。
　　等杰克肉烤好后，徐璃感觉气氛有点小诡异，她看到唐纳修、吉恩、杰克都是一副便秘的脸色，连薇薇安的脸都有点僵。
　　杰克拿着烤肉递给大家，大家都很‘谦虚’地相互推让着，说要让对方先吃。
　　徐璃歪了歪头，总觉得他们怪怪的。不过徐璃还是去拿了一串烤肉，然后在她吃了一口之后，她绝望地把肉吐到地上：我第一次吃到这么难吃的肉，又硬又难嚼还有一种怪味充斥着。
　　徐璃擦了擦嘴，“呃，请问你们平常都是吃这样的东西吗？”
　　他们齐齐地点头，吉恩也沉重地说：“不然，我怎么会说我们缺了一个厨师。杰克已经是我们之间中做饭最能吃的了。你做饭怎样，比这个会好吃吧？”
　　徐璃：不……大约水平差不多。
　　徐璃拿出辟谷丹，“唔，我这里有、有能抵挡饥饿的丹药，你们要吃吗？”
　　一群人眼睛发亮地看着徐璃手中的辟谷丹，徐璃同情地看着他们：天啊，他们居然被这样的食物折磨了这么久，真可怜哦。
　　大家都吃下了一颗辟谷丹，果然感觉腹中的饥饿消失。
　　杰克挠挠头，有点疑惑地问徐璃：“为什么你这么厉害，还这么穷苦？”
　　徐璃：呵呵，我身上的衣服和簪子加鼎分明都是价值连城的好吗！
　　薇薇安也问徐璃说：“雪莉，为什么你的袋子这么小，却好像能掏出很多东西呢？”
　　徐璃一听薇薇安这话，便明白这边可能没有储物袋这种东西，她也不想在才认识的人面前交底，就说：“啊，那只是因为我合理利用了这袋子的空间。”
　　徐璃也庆幸自己掏出来的丹药瓶每个都是小小的，鼎也很小，这样也能解释得通。
　　于是，薇薇安也就没有再问什么了。
　　很快就到了夜晚，大家都睡了。
　　不需要睡觉的徐璃：噢，好无聊啊，没人陪聊天。
　　没想到换了个世界，还是要这样努力的修炼。
　　修炼着修炼着，徐璃突然感觉到自己的东南方好像有一群妖兽正向这边飞奔过来。
　　徐璃还没有尝试过这边世界妖兽的攻击方式，怕自己对付不过来，便推醒了大家，说：“东南方有一群、呃，异兽过来了。”
　　吉恩翻了一个白眼：“结界都没有被触动，哪来的异兽啊？是吧？薇薇安。”说着就又躺下，想要睡去。
　　可是，这时薇薇安却惊呼：“结界被触动了，就是右后方的！它们已经攻破我的结界了。”
　　徐璃：敢情这结界只是起个警示器作用，不是用来防御的吗？唉~果然，换了一个世界，我就真的完全没有常识了。
　　吉恩傻愣愣地看着徐璃，坐起来：“这怎么可能呢？”
　　徐璃再感觉了一下：“嗯，有十四只异兽。”
　　吉恩拿起自己的弓箭，“我就不信了，难道还真的有十四只不成？”说完，就走向西北方的一处高地。
　　而唐纳修和杰克也纷纷拿起自己的武器，挡在薇薇安前面，准备迎战，薇薇安也握紧了手中的魔杖。
　　徐璃扭头看了看周围，不知道自己的位置应该在哪里，就拿起剑随便找一处空地站着了。
　　一群似虎非虎的异兽很快就浩浩荡荡地奔来。
　　薇薇安惊呼：“是焱虎！”
　　大家听了之后都紧张了起来……除了完全不在状态中还茫然着的徐璃。
　　吉恩的一箭拉开了战斗的帷幕，他一箭就射中了其中一只焱虎的眼睛，那只原本在急速奔跑的焱虎重重地摔倒在地，但是很快又站起来了。
　　杰克上前一步，用重剑一挥，狠狠地砸在跑在最前面焱虎的脑袋上，唐纳修也用剑刺中了一直焱虎的前腿。
　　薇薇安吟唱着不知是什么的魔咒。
　　这时一只焱虎从口中喷出了火焰，其他焱虎也好像收到信号一般，也一同喷起火来。
　　杰克用盾挡住了火焰，而唐纳修也成功地避过了火焰。
　　在一旁的徐璃恍然大悟：原来焱虎就是会喷出火焰的老虎啊……不过，这火焰也太小太没用了吧，比之前自己被烧的幽冥鬼火差多了。
　　大约知道这焱虎实力和攻击方式的徐璃，立刻用灵力裹住全身，且拿着融雪剑就奔到焱虎之中，她觉得这样比较好攻击。
　　薇薇安吓了一大跳，大喊：“雪莉，那里很危险，快回……”
　　薇薇安还没有喊完，就看见徐璃那被焱虎火焰喷到的白袍依旧洁白如雪，仿佛没有受到火烧一般，并且，徐璃顺手还劈死了两只焱虎。
　　徐璃转过头看向刚刚说话的薇薇安，问：“怎么了吗？薇薇安，我好像听到你在叫我。”
　　薇薇安一噎：“不，没什么，我刚刚什么都没有说。”
　　作者有话要说：　　谢谢夏目给我的一个地雷，抱住小天使亲亲。


第3章 离开队伍
　　徐璃帮大家分担了极大一部分的压力，于是，大家都可以不用担心被攻击，可以使出自己的本领来攻击焱虎。
　　吉恩一手拿着三枝箭，狠狠地向焱虎射去，射死了一只成年焱虎和一只幼虎。
　　薇薇安也念起了冰冻术，冻住了五只焱虎，而杰克赶在冰冻术结束之前，跑到被冰冻住的焱虎旁边，用重剑大力地击碎了被冰冻住的焱虎们。
　　唐纳修也使用剑攻击着焱虎。
　　很快，十四只焱虎就被解决了。
　　吉恩、薇薇安、杰克、唐纳修总共杀了八只焱虎，而徐璃总共杀了六只焱虎。
　　吉恩数了数焱虎的尸体，数了好几次，有点呆愣地说：“居然真的是十四只。”
　　徐璃骄傲脸：“那是，我数学可好了，一数我就知道是十四只。”
　　这时，吉恩突然架起来箭对着徐璃：“说，你加入我们队伍是想干什么？”
　　徐璃一脸懵逼：“啊？我、这不是你说的，让我要赔薇薇安消损的法力吗？”
　　薇薇安看吉恩这样，着急地去拉吉恩，“我看雪莉不是因为我是……才来的，你冷静一点。”
　　吉恩的箭还是稳稳地搭在弦上：“你都能在焱虎未触动结界的时候，察觉它们来了。还能感觉到它们的数目，你这么厉害，怎么会是穷人？我看你就是装穷人，说赔偿不了，从而可以加入我们队伍！”
　　徐璃对吉恩的神逻辑感到目瞪口呆：“我从来就没说我穷好吗，是你一直嫌弃我拿出来的东西吧！而且按你这样说，我这么厉害，对你们队伍能有什么企图啊？”
　　吉恩才不管徐璃的解释，他直接就一箭向徐璃射去。
　　徐璃一剑劈开了朝自己射来的箭，气得不行，“见鬼了，原来世界上还真的有恩将仇报的人啊！”
　　见徐璃轻轻松松地就劈断了自己用坚硬金属做的箭，吉恩朝杰克和唐纳修大喊：“你们看，她果然有问题，快把她抓住啊。”
　　徐璃气得都要升天了：“难道我还要光站在这里被你攻击是吧？我防御一下就是有问题是吧？”
　　幸好其他人都是理智的，杰克一下就抓住吉恩把他整个人拎了起来，“吉恩，你冷静点。”
　　吉恩在空中张牙舞爪地挣扎着。
　　薇薇安朝着吉恩说：“吉恩，你太敏感了。吉恩，请你不要再随随便便攻击他人了，好吗？”
　　吉恩停下了挣扎，有点低落地说：“好。”
　　“杰克，请你放下吉恩吧。”
　　杰克也顺势放下吉恩了。
　　徐璃感觉自己完全不能理解现在的状况，“有人给我前情提要一下吗？我加入队伍的话会有什么问题吗？”
　　薇薇安双手交叉放在身体前，迟疑了许久，还是说：“其实，我是亚瑟王国的公主。”
　　徐璃好像明白了一点点了，“所以说，你是不是逃婚，和别人私奔的公主？然后，有人来追你们，你们怕我是来追公主，让她回去的追兵啊？”
　　薇薇安摇了摇头：“不是的。”
　　徐璃有点小失落：“啊，不是吗？”本来还以为自己可以遇到一般故事里会发生的情节呢。
　　“所以呢？因为薇薇安是公主，所以我就加入队伍就是要对她不好是吗？”徐璃还是没能理解这思路，“算了，我还是退出队伍算了。”
　　徐璃说着，就掏出几个瓶子，“喏，这是辟谷丹，可以消除饥饿的，这是益神丹，可以回复法力的。不就是一次结界的法力吗，这些够赔了吧。”
　　徐璃：反正，这片森林自己御剑个几个月肯定也能出去了，本来只是想有人带路的话，可以快点到城镇而已。不过，看这情形……自己还是懒得搅和在这麻烦的事情中了。
　　大家一听，都有点愣，似乎没想到徐璃会在听到薇薇安是公主后还想退出队伍。
　　薇薇安赶紧去挽留徐璃这个很强的战斗力，“不好意思，吉恩真的只是太担心我了。雪莉，你能留下来吗？”
　　杰克和唐纳修也赶紧表明了自己的态度，希望让徐璃留在队伍中。
　　然而，徐璃一本正经地说：“为了公主的安全起见，我还是走吧。”说着，就直接御剑飞行，走了。
　　留下了在地上傻傻地看着一言不合就御剑飞走徐璃的人们。
　　唐纳修谴责地看着吉恩这个猪队友：“你又不是不知道公主出来历练时，遭遇兽潮，导致和大队伍走散了。而且，东西都在那群护卫身上。现在，好不容易来了一个强的药剂师，你却把她赶走了？如果，公主在回国的过程中，有什么危险怎么办？”
　　猪队友吉恩低下头：“可是她一个可以炼出恢复法力中级药水的药剂师，穿成一副破烂的样子，真的很可疑啊。”
　　杰克挠挠头：“可能她是那种性格有点古怪的前辈呢，我听说，艾博前辈那种高级药剂师，都特别喜欢到街头买破烂呢。”
　　薇薇安：能不念咒就使用风系法术的雪莉，肯定是一个很厉害的前辈，自己居然没有招揽她，还可能惹得她不高兴了。
　　想到这里，薇薇安忍不住带着点怒意看向吉恩。
　　而此时，‘性格古怪的前辈’徐璃御剑飞了半天，就发现自己飞出了这片森林，来到了城镇。
　　徐璃跳到地上，想：嗯，看来我离开队伍是正确的选择。没想到，我这么快就到城镇了。
　　徐璃在这城镇上慢慢地走着，看到了很多看起来就很好吃，闻起来也很香的食物，看到了服装店中很多华美的裙子，还看到了很多好看的配饰。
　　徐璃此时唯一想做的事情就是买买买。
　　在修真的世界中，为了显示自己是一个醉心于修炼、不在意外物的大师姐，徐璃穿的衣服都是清一色白衫，或者是青衫。
　　现在来到了这个世界，徐璃感觉自己就可以放开自我，不用装那个高冷大师姐了。
　　正当徐璃摩拳擦掌想要开启购物之旅程时，徐璃突然想起了一个很惨痛的事实，她没有这边世界的钱币啊！
　　不过，很快，徐璃就想到了方法——卖药！
　　想到什么就做什么的徐璃像街边的卖东西的人一般，从储物袋中拿出一块绸缎，铺在地上，在绸缎放上了自己炼的丹药。
　　可惜，徐璃的这一摊位上无人问津。
　　有些人偶尔会在徐璃的摊位上停留一下，看了看后，就叹一口气，“年纪轻轻，卖什么假药呢。”
　　徐璃：冇啊，我冇啊！这都是真的，是真的丹药啊！
　　但是，徐璃就算和他们发誓说这丹药肯定有效，他们依旧不肯买徐璃的丹药。
　　发现自己是不能靠卖药来赚钱的徐璃悲伤了许久，在又有人说，“小小年纪，怎么能靠卖假药来赚钱呢！”后，徐璃放弃了靠卖药挣钱的念头，她问那个人，“请问，如果有实力的话，能有什么方法挣钱呢？”
　　那人诧异地看向徐璃，可能是因为徐璃的大言不惭而感到吃惊，不过，他还是回答了徐璃的问题，“那你就去冒险者联盟中领取任务吧，那里任务给的报酬都很多。”
　　徐璃点点头：“谢谢你，我知道了。可以请问一下冒险者联盟怎么去吗？”
　　那人更诧异了，似是没有想到有人居然不知道冒险者联盟怎么走，不过，他最终还是为徐璃指明了方向。
　　作者有话要说：　　PS‘冇’就是‘没有’的意思，这是粤语


第4章 冒险者联盟
　　徐璃自信满满地来到了冒险者联盟的大门外。
　　她一进去，就看到各种任务分成不同的区悬挂着。
　　徐璃歪了歪头：嗯？我要怎么接任务呢？
　　这时，有一位可爱的小姐迎上来了，“请问是要来注册冒险者来领取任务吗？”
　　徐璃点了点头：“是的。”
　　这位登记注册小姐微笑着，说：“请出示您的法师公会徽章亦或者是斗士公会徽章。”
　　徐璃一脸黑人问号：“啊？”
　　登记注册小姐解释说：“有了徽章，可以让我们更快的得知你的实力水平，从而可以登记你此时身为冒险者的级别。如果实力高的话，你就可以接到高级的任务了。当然，等你注册后，就是以你任务的完成度来升级了。”
　　徐璃嗫喏着：“那个，我没有徽章。”
　　登记注册小姐也没有因徐璃没有徽章而对徐璃有不同的态度，“没事，那么请你来这边做个测试吧。”这个大陆上自然是有一些实力高强，可惜厌恶公会存在的人。
　　于是，徐璃跟着登记注册小姐来到了一个小房间。
　　登记注册小姐微笑着，对徐璃说：“请把手放在这个水晶球上。”
　　徐璃照做了。
　　之后，过了两分钟，登记注册小姐的微笑有点僵：“请这位小姐释放出你的能力，好吗？”
　　徐璃：啊，原来还要释放出能力啊。
　　于是，徐璃释放出自己的灵力。然而，可能是因为修炼体系不同，水晶球还是一点变化都没有。
　　登记注册小姐：“对不起，小姐您不能登记注册成为冒险者。”
　　徐璃：“诶？！”
　　登记注册小姐不好意思的解释道：“为了安全起见，小姐你这样的实力不能接任务啊。”
　　徐璃没有办法，只能跟着登记注册小姐离开了这个房间。
　　她们都没有发现，等她们离开房间后，房中的那个水晶球慢慢龟裂，最后粉碎了。
　　登记注册小姐带着点抱歉，要把徐璃请出冒险者联盟的大门。
　　徐璃：这个世界真是对修真人士恶意满满啊，就不能求同存异吗？就不能存异吗？
　　不过，还没等徐璃出门，眼尖的徐璃却一下子发现了有一张羊皮纸上面写着长期收购不同异兽的皮毛、不同异兽的晶核……
　　徐璃指着那些要长期收购的物品，问登记注册小姐：“请问那些长期收购的东西，如果不是冒险者的人带回来了，你们这里也收购吗？”
　　登记注册小姐微笑着：“是的。”
　　徐璃一听，放下心来：很好，终于找到赚钱的方法了。不过，如果是这样，为什么薇薇安他们不割异兽的皮毛，也不取异兽的晶核什么的呢？
　　噢，我知道了，这是因为薇薇安是公主啊，人家根本不缺钱啊_(:з」∠)_
　　登记注册小姐看徐璃一副‘我要去打怪挣钱’的样子，叹了一口气。
　　她去一张桌子的抽屉中，拿出了一本异兽图鉴，交给徐璃，希望能让徐璃遇到比较厉害的异兽，就赶紧跑。
　　徐璃接过异兽图鉴，说了一声“谢谢”，离开冒险者联盟后，就默默地翻开异兽图鉴中等级高的那一部分。
　　为了挣钱买漂亮衣服，吃美味食品，徐璃重新御剑想回到森林西南方偏中央的地方。
　　因为，看异兽图鉴，显示那里是个危险的，比较多异兽出没的地方。所以，为了能多挣钱，徐璃去到了那边。
　　结果，御剑到一半，徐璃就看到下面好像有一群异兽围攻几个人。
　　徐璃的眼睛‘噌’地发亮了：那不就是据说晶核值钱、皮值钱、角值钱、骨值钱、肉也值钱的异兽白珍犀吗？
　　徐璃跳下剑，这才发现，原来被围攻的是今早才分手（划掉），才离开的薇薇安一行人。
　　徐璃迟疑了一下。
　　而大家也像刚刚的徐璃一样‘噌’地眼睛亮了。
　　薇薇安这次不是叫徐璃雪莉了，她说：“前辈，您能帮我们吗？”
　　莫名其妙变成前辈的徐璃：突然不想帮他们了耶。
　　虽然这样想着，但徐璃身体还是很诚实地从储物袋中掏出五把剑，用灵力让剑攻击着白珍犀，而徐璃也飞身到异兽群中，把受了伤的薇薇安捞了出来。
　　徐璃：法师要远攻这点我还是知道的。
　　徐璃‘唰唰唰’就干掉了那群异兽，徒留目瞪口呆男子三人组。
　　薇薇安看那些异兽都死了后，松了一口气，她笑着迎上去：“前辈，你是一直观察着我们，怕我们会有什么不测吧？前辈，真是一个好人呢！”
　　被薇薇安用‘前辈真是口嫌体正直’眼神看着的徐璃心情复杂：我说不是，你们会信吗？
　　吉恩在这个时候，也扭扭捏捏地走上前去，“前辈，对不起，我误会你了。希望你能原谅我！”
　　“如果我说，我不想原谅你呢？”
　　结果，吉恩一言不合就跪下了：“抱歉前辈，是我年少不懂事。希望前辈能不要计较我的错误，能保护薇薇安公主。”
　　徐璃一梗：你年少？意思就是我很老咯？不过……在这个世界，我一个百来岁的人类，好像是有点老。
　　“算了。”徐璃摆摆手，“我可以护送薇薇安，只要你们支付费用就好了。而且，我不是什么前辈，叫我徐璃就好了。”
　　吉恩这下有点警惕地看向徐璃，生怕她来个狮子大开口。
　　徐璃想了想自己看的异兽图鉴中的价钱，又想了想自己在街上看见衣服和食物的价钱，开了一个自己觉得刚好的价格，“我要一百个金币就可以了。”
　　薇薇安一行人都一脸吃惊的看着徐璃。
　　徐璃咽了一口水：我是开价太高了吗？
　　不过，薇薇安还是掏出一百个金币说：“谢谢雪莉。”
　　薇薇安：雪莉真是傲娇呢，开这么低的价格，果然她就是怕我们遇上危险而来，不是想获取利益呢！
　　吉恩一脸愧疚，又朝徐璃说了一声‘对不起’。
　　徐璃：？？？
　　薇薇安开口：“那，我们现在启程吗？”
　　徐璃皱了皱眉，说：“你们都受伤了，不休息一下吗？”这样，我就好去割白珍犀的皮、角和晶核了啊。
　　杰克一脸憨笑地说：“雪莉果然是好人呢。”一般护送的人都想尽快完成任务，而她居然还愿意让我们休息。
　　不停收好人卡的徐璃十分茫然，不过，她还是想顺便趁机推销一下自己的丹药，“我这里有补血丹，你们要不要？”徐璃想了想又补充了一句，“一颗一个金币。”
　　薇薇安又递给徐璃四个金币，向她购买了四颗补血丹，并且递给了大家。
　　当唐纳修一手把补血丹扔到空中，要接着吃时，徐璃好心提示了一句，“这丹药是外用的，捏碎涂到伤口处就好了。”
　　还好唐纳修反应快，他从用嘴接瞬间变成用手接。
　　徐璃：真可惜，本来还想多赚一个金币呢！
　　杰克捏碎了丹药，把它涂在了伤口处，之后，大家就看到杰克的伤口以肉眼可见的速度恢复了。
　　于是，大家再次同时脑补了徐璃的美好品质：这么有效的丹药居然只用一个金币，雪莉她肯定只是想送丹药给我们，却不好意思而已。
　　作者有话要说：　　啊，我是多么热爱着我的新坑啊，我充满了对新坑的灵感……以至于我觉得我对旧坑的灵感好像被新坑吸走了ORZ


第5章 好人
　　因为薇薇安他们都觉得只是徐璃是想直接送丹药给他们，却有点害羞，就说是想卖给他们丹药，用一颗一金币这样极其低廉的价格送给他们。徐璃是一个多么善良的女子啊。所以，他们觉得不能为了自身的利益贪图徐璃的丹药。
　　于是，在徐璃继续想办法推销自己的其他丹药，也是用一颗丹药一金币的价格想卖给他们的时候。
　　他们纷纷以各种各样的原因推托着。
　　除了补血丹，其他一颗丹药都没卖出去的徐璃感到十分悲伤：果然，我还是出价太贵了吗？还是他们觉得我的丹药并没有什么卵用啊？
　　于是，徐璃就有点郁郁寡欢地去解剖白珍犀。
　　薇薇安他们看着徐璃把白珍犀切割来切割去，有点奇怪，毕竟，他们想不到这一位不慕名利的女子要这些干什么。
　　唐纳修心直口快地问了一句：“雪莉，你要这些干什么？”
　　徐璃把白珍犀的角取下，随口说道：“反正有用。”有可以把它们拿去卖钱的效用。
　　唐纳修从这短短的四字中，仿佛理（脑）解（补）了什么：“雪莉，你要拿这些东西制作药水或者是药丸吗？”
　　徐璃一下被唐纳修点醒了：在修真的那个世界中，自己身为一个丹修，早早就背好了各种丹药的配方。想创新的时候，自己的理智就会告诉自己这样不行。自己只改进了丹药的配方，从来都没有炼出新的丹药来。
　　现在来到这个满满都是崭新资源的地方，想循规蹈矩、想拿药方都没办法。指不定能拿这些东西做出新的丹药呢！
　　徐璃这样想着，对唐纳修露出了一个微笑，“嗯。”
　　大家：果然如此！
　　等徐璃切割完白珍犀的一切东西，大家也纷纷站起来了。
　　徐璃随口问了一句：“你们很着急回去吗？”
　　吉恩快速地接上，“当然啊！”他嫌弃地看着自己的脏脏的手，“我已经很久没有好好洗个澡了。”
　　徐璃点点头以示明白，“我有个方法可以让你们在两个小时内到达城镇，不过，每次只能带两个人。”诶嘿，这样我就可以减少在这个森林的时间，尽早挣到钱了！不过真是可惜了，身为一个丹修，我的御剑术不是很高超。不然，我就可以一次把他们都送过去了。
　　大家同意了徐璃的提议。
　　于是，徐璃就取出自己的融雪剑，又随便取出一把剑，把它们变大后用眼神示意他们找两人站上去。
　　然而，大家还是一脸懵逼地看着徐璃。
　　徐璃讲解了一下自己等等把他们带过去的方法，之后说：“薇薇安，来来来，站在我前面。还有谁要上去那边的剑？”
　　薇薇安很乖巧地就站到了融雪剑上。
　　吉恩头摇得和拨浪鼓一般，“不行啊，中途会掉下去的。公主，你不要上她的剑啊，很危险的。”
　　徐璃鄙夷地看了吉恩一眼：“怂，你看薇薇安都这么勇敢。那唐纳修上另一把剑吧。”
　　结果，唐纳修也有点颤抖地说：“会摔下去的吧？”
　　徐璃一挑眉：“你站在地上会无缘无故地摔倒？你这是不相信我御剑的技术？”
　　杰克听到后，一咬牙，站在了剑上。
　　徐璃施法让两把剑都缓缓上升，之后，指挥着剑快速地前进。
　　可能是有点高，薇薇安在徐璃的前面有点抖。
　　因为速度比较快，风也比较大，为了薇薇安能听见自己的话，徐璃凑到她的耳旁说：“没事的，你不会掉下去的，我会抱着你。”说着就用一只手环着薇薇安的腰，一手继续施法指挥着两把剑。
　　薇薇安又是一抖，不过很快就稳定下来了。
　　不到两个小时，徐璃她们就到达了城镇。
　　在御剑途中感觉自己就是在平地上吹着风的杰克一脸佩服地看着徐璃：“雪莉，你真的好厉害啊，居然会这么厉害的风系魔法，会剑术，还会制作药水。”
　　徐璃心里特别高兴，但是为了自己的高冷形象，她淡淡地说了一声“嗯，我回去接吉恩和唐纳修了。”
　　在徐璃走后，薇薇安突然说了一句：“雪莉可不止会这些呢，你看得她的另一把剑是从哪里掏出来的吗？雪莉肯定还会空间系魔法，这样强大又善良的人。还真的很少见呢……”
　　徐璃御剑去森林的时候，才想起：不对啊，现在是在西幻世界。我不用维持那副高冷大师姐的形象了，为什么我刚刚下意识还是这样做了呢_(:з」∠)_
　　徐璃到了森林后，说：“你们上来吧，吉恩，你到我的剑上。”
　　吉恩可能是因为太害怕了，不想站到剑上，所以就反驳了一句：“我才不要呢，如果你中途推我下去怎么办？”
　　徐璃额上青筋一跳一跳的：这熊孩子！
　　吉恩刚说出口就知道自己说错话了，他的骄傲让他也不好意思把话收回，就低下头不说话了。
　　“那你站到另一把剑上吧，吉恩。”徐璃努力向自己说着：顾客就是上帝，这才压制住自己的情绪。
　　吉恩还是不肯上去，有人保护他都不敢上剑了，一人站在剑上他就更加不敢了。
　　徐璃看他这样，干脆就说：“不然，你趴在剑上，抱住剑算了。”
　　徐璃这样说，只是想气气吉恩，让他快点站到剑上，没想到吉恩居然点点头，“好。”
　　徐璃看着吉恩趴在自己的剑上，还死死地抓住剑把，沉默了一下：如果这家伙是师傅的徒弟，他一定会被我师傅扯到空中，扔下去的。
　　最胆小的弟子也没有不敢使用御剑术的啊！
　　这家伙也太怂了吧？！
　　为了能快点把人送回城镇（为了满足自己的恶趣味），徐璃把速度提高了一倍，在不到一小时就把他们两个送到了城镇中。
　　在途中，徐璃当然听到了吉恩鬼哭狼嚎地叫自己慢一点，但是……
　　徐璃：速度这么快，风这么大，我怎么能听到你在讲什么呢？ ╮(╯▽╰)╭
　　把人成功地送回城镇后，徐璃就朝他们说：“那么，我们就这样分别吧。”
　　大家被感动得不行：除了那少得不行的一百个金币，雪莉她什么都不索取了，这是一位多么不慕名利的人啊。
　　这时，薇薇安上前一步，把一块漆黑的牌子递给了徐璃，“徐璃，这次事情真是谢谢你了，这个就送给你吧。”
　　徐璃有点茫然，不过还是接下了这块漆黑的牌子：反正不要白不要。
　　薇薇安看徐璃接过那块象征着自己的牌子，嫣然一笑，而后就和吉恩他们一起向着皇宫的位置进发了：虽然很想和雪莉再待久一些，但是还是要先回皇宫，让父王母后他们不要担心自己的安危呢。
　　徐璃也向店铺的位置走去：啊哈，我终于可以去买漂亮的裙子，好吃的美食了！
　　但是，走到一半，徐璃却不由得睁大眼睛，因为她看到了……
　　作者有话要说：　　谢谢孤心和卡兹猫的地雷，抱住小天使狠狠地啃一口


第6章 主角
　　徐璃的视角中充斥着大大的红字‘主角’。
　　徐璃环视了一下四周，不由得开始吐槽晋江公司这种神一般的提示。
　　她的确是很清晰地指导‘主角’就在自己附近了，问题是，这两个‘红字’实在是太大了，以至于徐璃根本不知道这个‘主角’针对的是那一个人。
　　为了能找到那位‘主角’，徐璃只能看到有人就凑得很近地看一看，看‘主角’二字有没有消失。
　　看了好几个人，街上的行人都用‘玛德智障’的眼神看着徐璃。
　　徐璃特别尴尬，恨恨地在心中死命地吐槽这晋江公司这提示。
　　徐璃仔细回忆了一下当初上司给自己说的话，好像是说要让主角茁壮成长来着。如果还要成长的话，那就应该不会太老，应该是个年轻人亦或者是小孩子。
　　徐璃想到了这一点后，就默默地排除了百分之七十的人，开始找小朋友凑近了看。
　　然后，徐璃就看到有些小孩子惊恐地看着自己，有个小朋友甚至哭着说：“呜哇哇哇，有个怪阿姨要欺负我啊。”
　　徐璃：幸好这些孩子都不是主角，不然就第一面就给他留下这样不好的印象就很尴尬了。
　　可惜，徐璃忘了，她现在只能用这个方法辨别主角。
　　无论如何，主角对徐璃的第一印象都会是凑得极近的一张大脸。
　　找了一圈，徐璃愣是没找到主角。
　　徐璃有点小困惑，这时，她隐隐约约地听见有一个小巷中传来了一点点声音。
　　徐璃恍然大悟，自己还没有到这个小巷中去看过呢。
　　徐璃走进小巷中，看到‘主角’二字变得越来越大还加粗了，徐璃点点头：看来是找对地方了……但是，这字都挡住我看前面的东西了！晋江公司能不能人性化一点点啊！
　　越走近，声音就越清晰。
　　徐璃看到一个脏脏的小男孩在一个青年的手中挣扎着，口中还说着，“放开我，放开我！”
　　徐璃：嗯？主角是哪个呢？
　　为了弄清楚谁是主角，徐璃又凑上前去看，她先看的是小男孩，之后她就发现越凑近小男孩，‘主角’二字就越大。
　　徐璃点点头：没错了，我找的‘主角’就是这个小男孩。
　　青年看徐璃好像对这个‘小男孩’起了兴趣，便说：“小姐，要买了这个人吗？”
　　徐璃：诶诶诶？！这是什么意思？
　　“这个家伙只用100金币就可以买下来哦。”青年看徐璃没走愈发使劲地推销。
　　“啊？”徐璃一脸茫然。
　　青年误以为徐璃的疑惑是怕买了小孩之后，没办法控制，便拿出契约书来，对徐璃说：“这里有她的契约书，她本来就是要送到奴隶市场卖的，你看，这里还有她将要去的奴隶市场的编号呢。不过，可惜她太倔了，到现在还没有能把她带到奴隶市场。所以，您就放心吧，她绝对没问题！”
　　徐璃被青年的忽悠下，掏出了她今天刚赚的100个金币，给了青年，也在那份契约书上签上了自己的名字。
　　等青年愉快地走远的时候，徐璃才反应过来：咦？刚刚自己是不是干了什么买卖人口的事情啊？
　　徐璃颤抖地看向‘主角’，此时‘主角’两字已经消失了，可能是因为徐璃已经成功找对了‘主角’。
　　‘主角’的脸上满是绝望。
　　徐璃后知后觉：等等，我是不是给‘主角’留下了很不好的印象啊？我刚刚不仅凑近看‘主角’，还仔仔细细地看了一遍‘主角’的全身来确认他的确是那个‘主角’。
　　现在仔细想想，那个青年向自己推销‘主角’，就是觉得自己是在把‘主角’当成商品看了个遍来评估价值，还挺满意的吧？
　　为了挽回好感值，徐璃小心翼翼问‘主角’说：“你叫什么名字啊？”
　　‘主角’用满怀恨意的眼神看着徐璃：“身为一位奴仆，我还需要什么名字吗？主人你叫什么都行吧？！”
　　徐璃急忙摆手：“没没没啊，我没有把你当奴仆啊。”
　　‘主角’讽刺地笑了笑，扭过头去，“那你签下那个可以控制我的契约书是用来干什么的？”
　　徐璃眨巴了一下眼睛：哇哦，这契约书还能控制主角，真厉害。
　　徐璃拿着手上的契约书，看了看，知道了‘主角’的名字，他叫‘爱格尼丝’：呃，这名字略娘娘腔啊。
　　虽然有点可惜，但徐璃还是从手上燃起一把火，把契约书烧毁了。
　　爱格尼丝惊讶地看着徐璃：“你、你居然把契约书烧了？”
　　徐璃朝爱格尼丝莞尔一笑，摊手说：“对啊，你现在知道没有把你当奴仆了吧。”
　　爱格尼丝有点疑惑，但是还是警惕地看着徐璃：“那你买我干什么？”
　　徐璃：啊哈，现在就是检验我扯淡功力的时候了。
　　徐璃瞬间转换了一种悲伤的感情：“其实，你长得很像我的一个亲人……”
　　徐璃blablabla地编了很多她和她可怜的亲人之故事，最后，徐璃抹了一把并不存在的眼泪，说：“所以，我就希望我能照顾好你。”
　　看爱格尼丝还是一副怀疑的样子，徐璃就说了：“不然，你觉得我为什么要买下你，还烧掉了那契约书呢？”
　　爱格尼丝想了想，觉得徐璃的确没有其他理由，自己这样什么都没有，她图自己什么呢？而且，她好像还是一位尊贵的法师呢，她可以不念咒，不用魔杖就轻轻松松地燃起火。自己应该可以相信她。
　　于是，爱格尼丝抬头，看着徐璃说：“我是爱格尼丝。”
　　徐璃也微笑着低头看着爱格尼丝说：“你好，我是徐璃。”
　　爱格尼丝点点头以示自己记住了，“好的，雪莉，你好。”
　　徐璃：好生气哦，但还是要保持微笑。
　　“爱格尼丝，跟着我读，是徐、璃。”
　　爱格尼丝：“雪、莉！”
　　“徐！璃！”
　　“雪！梨！”
　　经过N次的纠正，爱格尼丝还是没有读准徐璃的名字，徐璃只好暂时放弃了教外国人读中文名字的念头。
　　徐璃牵着爱格尼丝的小手，说：“爱格尼丝，我们先去服装店买衣服吧。”爱格尼丝的衣服破破烂烂的、还有点脏，自己要给她换上一件顺眼的衣服才行。
　　爱格尼丝觉得很有道理地点点头：“嗯，你的衣服的确挺丑的。”
　　徐璃：“……”主角这是在报复我刚刚把他全身都看了个遍吗？
　　然而，当她们俩个来到服装店的时候，徐璃看到了不同衣服的价钱牌。
　　徐璃：不对吧！这衣服的价钱就没有下一百金币的，这是怎么回事啊？！
　　看了看比衣服便宜很多的‘主角’，徐璃感觉自己无语凝噎。
　　#进入服装店才发现自己没钱买衣服怎么破？#
　　#要怎么做才不会在主角面前太尴尬？#
　　#我要怎么说，怎么表现才会让别人觉得我不是没有钱，所以不能买衣服？急急急，在线等！#
　　作者有话要说：　　立下一个flag
　　这文会日更
　　起码这周我觉得我可以！
　　我相信自己……大概？
　　谢谢夏目给我投的超多个地雷，抱住土豪大腿


第7章 服装店
　　正当徐璃急得不行时，有一个女孩子迎了上来，她笑得很甜：“请问这位客人想要看些什么呢？我可以为客人解释本店服装的特点。”
　　徐璃勉强扯起一点嘴角，露出一个特别虚假的微笑说：“那个、谢谢啊，不过不需要了，我随便看看就行。”太悲惨啦！如果刚刚没人来迎接的话，我等等还比较好意思走。但现在售货员都特意地招待我了啊……
　　徐璃内心呈失意体前屈，怎么办啊，太尴尬了啊！
　　徐璃拉着爱格尼丝，问她：“你喜欢什么衣服，你就选啊，我、我不差钱。”当她在说出这一句特别心虚的话时，她默默地希望用心灵沟通的方法，让爱格尼丝说这里的衣服她都不喜欢。
　　很明显，爱格尼丝关闭了心灵的通道，以至于她接受不到徐璃心灵对她说的话。
　　爱格尼丝很认真地看了一圈衣服，指着一件标价是买她自己价格二十倍的裙子说：“我喜欢这条裙子。”
　　徐璃：得了，看来我就只能这样尴尬下去了。
　　咦？好像有点不对，这主角不禁有点娘娘腔，连品味都很娘哦。身为要让主角茁壮成长的人，我是不是该纠正一下他的品味？
　　就当徐璃想着，自己丢脸就丢脸吧，自己还是诚实地对她们说自己没钱买衣服的时候。
　　另一个也在店中的男子嗤笑了一声：“就凭你们，还有脸看这些衣服？你们买得起码？你们还是赶紧走吧，趁你们现在没把衣服弄脏。不然，把衣服弄脏了，赔都赔不起就不好了。”
　　徐璃脸还没有黑，那个起初和徐璃说话的女孩子反倒是先脸黑了，一巴掌就朝那个鄙夷徐璃她们的男子甩了过去。
　　徐璃和爱格尼丝都是一脸懵的看着两个本森特。
　　徐璃：诶诶诶？难道刚刚那个男的售货员骂的人不是我，是那个女的售货员？
　　女子很抱歉地对徐璃鞠了一躬：“不好意思，客人。本森特嘴巴不干净，为了表示我们店的歉意，也是为了表示我艾米的歉意，这条裙子就送给客人了。”
　　爱格尼丝看了看女子，又转头看了看徐璃：难道这个穿得有点破脸的雪莉，真的很厉害？还值得这个服装店的店主为她打了本森特一巴掌？原来这个雪莉不是在装阔气吗？
　　徐璃摆了摆手，有点结结巴巴地说：“不用了，没事的。反正我也没有往心里去，这条裙子不需要送给我们的。”
　　爱格尼丝悄咪咪地翻了一个白眼：啧，这家伙性格就像那个光明教的圣女一样，圣母得不行。
　　买我的时候也是这样，也不讲价，看到我就买下来了。
　　然而，艾米坚持要送徐璃这条裙子，还说不接受就是不接受道歉。
　　爱格尼丝直接代徐璃就收下了裙子。
　　徐璃迟疑了许久，还是拿着那条裙子，把它收进了储物袋中，对爱格尼丝说：“那我们等等找个客栈、不，找个旅馆帮你洗下澡，你再穿？”
　　爱格尼丝点点头，“嗯，行啊。”
　　徐璃又转过头朝艾米点点头，以示谢谢，之后就领着爱格尼丝出去了。
　　被打的本森特在徐璃出去后，不忿地问自己的店长：“为什么要为了一个穷得不行，还妄想来我们店的人打我？”
　　艾米冷笑一声：“就是因为你蠢，所以你才只能当本森特。你刚刚看到那个身穿白衣女子腰上系的东西了吗？”
　　本森特摇了摇头，“没看见。”
　　艾米有点漠然地看着男子，摇了摇头，“那是皇族专有的黑金卡，里面有几十万紫晶币。你说有这样东西的女子会穷吗？像你这样没眼色的人，还是不要在我店里呆着了。”
　　本森特不可置信地倒退几步，“不可能啊，皇族的人怎么会这么不注重仪表。”
　　艾米解释说：“很明显，那个穿白衣的女子应该是皇族要拉拢的大法师，你看到她刚刚的空间系魔法了吗？她可以在一瞬间，不用念咒就把裙子收入空间。大法师一般可能都会有一些怪癖，比如不喜欢华贵的裙子，就喜欢破破烂烂的袍子。好了，你现在可以走了。”
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　徐璃牵着爱格尼丝的小手，还有点恍惚地走在大街上。
　　徐璃：难道这就是传说中‘主角’会有的王霸之气？我怎么就没感觉到呢？难道是我太迟钝了？
　　这样想着，徐璃不由得又盯着爱格尼丝看了许久，可惜看不出什么，就放弃了：可能是我是主角这边的，就感觉不到王霸之气的威力？
　　不知道薇薇安送给自己可以无限畅饮（划掉），里面有很多钱币黑金卡的徐璃为了能住得起旅馆，就先去了一趟冒险者联盟，想把自己切割下来的白珍犀的晶核、皮毛那些卖掉。
　　等去到冒险者联盟，把白珍犀身上东西都卖掉后，徐璃拿着刚刚出炉的一个紫晶币零三千五十五个金币，后知后觉：我当初送薇薇安他们回城镇，还有卖给她们丹药给出的价格是不是开低了啊？
　　原来他们这边金币的价值这么低的啊？
　　#等等，那主角的价格也忒低了吧？#
　　#十个包子就可以买下一个主角啊！#
　　#难道这是晋江公司为了让我能顺利买下主角而出的设置？#
　　不知道这是由于爱格尼丝一点都不乖巧，还嘴贱得慌，长得也黑黑瘦瘦的，在奴隶市场卖不出，只能便宜卖了的徐璃感觉自己捡了一个大便宜。
　　觉得自己赚到了的徐璃开心地牵着爱格尼丝的手来到了旅馆中，让他们给自己开个房间，再打点洗澡水上房间。
　　老板很和善地说：“好的，请问还需要什么吗？”
　　徐璃想了想，看了看爱格尼丝。
　　此时，刚好爱格尼丝肚子里传出一阵声音，徐璃点点头，说：“再给我们来一些店中的招牌菜吧，爱格尼丝饿了。”
　　爱格尼丝瞪了徐璃一眼：“说得好像你不用吃东西一样！”
　　徐璃有点小委屈：我早就辟谷了，不吃东西也行啊。
　　但是，看爱格尼丝一副傲娇的样子，徐璃决定自己要维护爱格尼丝的尊严，徐璃顺着爱格尼丝的话就说了：“嗯，是我要吃东西。”
　　老板看了看徐璃和爱格尼丝，又和蔼地笑了笑说：“好好好。”
　　爱格尼丝更生气了，“我又不是小孩子，不需要你这样顺着我来。”
　　徐璃：“好好好。”
　　爱格尼丝狠狠地又瞪了徐璃一眼，“哼！”就走上楼了。
　　徐璃：怪我咯……要我怎样嘛。难怪要有人指导主角，就这样的熊主角，没人指导，还真的不能好好成长啊！
　　作者有话要说：　　谢谢夏目小天使的一个地雷和40瓶营养液，小天使对我实在是太好了，好感动


第8章 爱格尼丝
　　徐璃又和旅馆老板唠嗑了一下——其实就是为了多了解这个世界的事情，以免发生那种对物价有稍许误解，使得像今日一样，发生尴尬场面的事情。
　　看到有店员把饭和菜都端上去了，徐璃也跟着上去了。
　　徐璃一上去就看见爱格尼丝正脱衣服。
　　徐璃一下就把眼睛闭上了：虽然爱格尼丝只是个大约七八岁的小男孩，但是为了爱格尼丝那小小的男子汉尊严，我还是不看了吧。
　　结果，爱格尼丝没有感觉到徐璃的对她的这一篇拳拳爱护之心，她只是扫了一眼徐璃，对徐璃说：“你眼睛出问题了？”
　　徐璃：……我觉得我和这个主角相性不合。
　　听爱格尼丝这样说，徐璃干脆就睁开眼睛了，“你要先洗澡还是先吃饭。”
　　“你傻啊，我肯定是先洗澡啊。不然，我脱衣服干什么？”爱格尼丝脱好了衣服，就进入了装满热水的桶中。
　　徐璃：好气啊，要不是这熊孩子是主角，我就给揍了！
　　徐璃深呼吸了一下，微笑着对爱格尼丝说：“那我先吃饭了。”
　　爱格尼丝看着徐璃的微笑有点恍惚：难道她真的是真心地想对自己好？不然，怎么会在自己的不断挑衅下还能对自己露出微笑呢？
　　徐璃拿起刀叉就开始品尝这边的食物，而后，徐璃发现刀叉真的太难用了，很容易发出可怕的指甲划黑板的噪音。
　　没办法，徐璃只好从自己的储物袋中随便取了两根紫龙木做的簪子，用簪子当筷子来夹菜。
　　徐璃：如果这一幕被师弟师妹他们看见了，看到会说自己暴殄天物，不过……反正他们不在啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　徐璃尝了三四口菜，就不再吃了。
　　对于徐璃来说，这些菜虽然不算难吃，但是也不到让自己这个已经辟谷的人有想要继续吃下去的欲望。
　　于是，当爱格尼丝洗澡出来，换上徐璃给她准备的白袍出来时，就看到菜仿佛完好无损地摆在那里。
　　爱格尼丝抿住唇，看了看徐璃，有点感动：真的没想到她居然会等自己一起吃饭，自己多久没有尝试和别人一起吃饭了呢？更别说是别人等着自己吃饭了。
　　但是，身为一个傲娇的主角，爱格尼丝还是说：“啧，怎么样啊，是不是怕被菜烫到了，所以不敢吃啊。”
　　徐璃拿手捂住脸，她怕自己会在主角面前显露出狰狞的面貌。
　　过了几秒，徐璃才又是展颜一笑：“不是的，我是想等你一起吃啊。”
　　爱格尼丝被这直白的话重击到了，就也没再嘴贱，只是有点磕巴地说：“哦，那、那那我们、就、就吃吧。”
　　徐璃本来只是想刺激一下爱格尼丝，没想到刚说出那句话，爱格尼丝就结巴了，还附赠主角脸蛋显现出两坨高原红一样的害羞景象。
　　这让徐璃的胃口一下就变好了，于是，她又开始夹起菜来吃饭了。
　　因为只定了一间单人房，而且旅馆也仅有一间单人房，徐璃便对爱格尼丝说：“呃，那床就给你睡吧。”
　　爱格尼丝瞪大双眼：“那你呢？”
　　徐璃指着那张比较大的椅子说：“我做椅子上就可以了。”反正，像我们这种修真人士，根本就不需要睡觉，打坐修炼反而可以给我们更好的休息。
　　问题是，爱格尼丝她不知道啊。
　　于是，爱格尼丝微微张嘴，想说什么，最后还是没说什么，只是默默地像薇薇安他们一样，脑补出了徐璃的形象——一位极其圣母的女子。
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　徐璃修炼到早晨五点后，定时睁开眼，因为此时正是她平时要出去带领小师弟小师妹去炼丹房炼丹的时间。
　　当然，徐璃睁开眼后，才想起自己已经不在修真的世界中了，徐璃有点点小失落，不过很快就又消失了。当初‘被升职’的时候，徐璃也只是黯然了一小会儿时间，很快就又调整好了。
　　这也是上司会选择‘升职’徐璃的原因。
　　徐璃看爱格尼丝还在睡觉，也就没有打扰她，只是默默地思考着如何让主角茁壮成长。
　　徐璃：首先……我应该要改掉这个主角女装癖的可怕习惯。看这么多电视剧、电影和小说，就没有看到过一个主角是女装癖的！
　　可是，要在怎么的情况下，才能在不伤害到主角自尊心的情况下纠正这个坏习惯呢？
　　徐璃苦思冥想着，在她绞尽脑汁思考的时候，爱格尼丝起床了。
　　她起床的第一件事，就是朝徐璃说：“雪莉，那个昨天的裙子拿出来吧。我起床了，不应该穿着睡袍了。”
　　徐璃心中咯噔一声：糟糕，这女装癖好像有点难改哦。
　　“爱格尼丝，等一下，那个、那个我们、唔，就是你还是不要穿裙子了。”徐璃这样说道。
　　爱格尼丝皱了皱眉：“为什么？”
　　“因为、因为那个、呃，啊！因为我们今天要去打异兽，我想教你攻击技巧，穿裙子不方便。”徐璃感觉这个自己临时想出的主意特别棒，既可以训练主角的武力，又可以先暂时改正主角的女装癖。
　　爱格尼丝想了想，说：“但是，除了那条裙子，你还有什么衣服可以让我们出去见人的吗？”
　　徐璃从储物袋中掏出了一堆袍子——还好我储物袋中有装男装。
　　然而，这些衣服通通都被爱格尼丝嫌弃了，“丑、不好看！”
　　徐璃：天啊！这里的人也太不懂这些衣服的价值了吧！首先，这件白衫可是用千年金蚕的丝纺织而成的。这件黛色的长衫就更厉害了，是用……
　　最后，徐璃拗不过倔强的爱格尼丝，还是让她穿上了那件华美的裙子。还好，爱格尼丝答应徐璃说，要再去服装店选购衣服。
　　之后，徐璃就再也不敢看爱格尼丝了：巧克力色的肤色，笔挺的剑眉，瘦削的身体。爱格尼丝穿着蓬蓬裙的样子，实在是太辣眼睛了！
　　再次来到了新的服装店，徐璃直接拉着店主小小声地问：“有没有一些雌雄莫辩的男装。”
　　店主：“什么？”
　　“就是有没有一些看起来有点像女装的男装？”
　　店主用奇异的眼神看了徐璃一眼，不过还是领着徐璃和爱格尼丝走到了一个小区域。
　　徐璃点点头：嗯，这种衣服很棒。只要慢慢过渡，我相信爱格尼丝一定能恢复男装的！
　　可惜，爱格尼丝察觉到不对了，她凝视着徐璃问：“等等，如果我没看错的话，这些是男装吧？”
　　作者有话要说：　　好的，我知道我短短短，但是人家也不想的嘛。
　　如果你们嫌弃我短了……
　　人家哭给你们看哦
　　谢谢夏目小天使的地雷，爱你


第9章 性别
　　徐璃在心里呈‘名画呐喊状’：啊啊啊！被发现了，怎么办啊？
　　虽然内心很崩溃，但是徐璃面上当然是不会显现出来的。
　　长久当高冷大师姐，让徐璃的面色波动降得极低。
　　“啊？是吗？我只是觉得这样的裤装会比较简便，比较好运动一些。”徐璃尽量摆出一副‘我最无辜，我不知道这是怎么回事’的表情朝爱格尼丝这样说。
　　爱格尼丝也没有怎么怀疑徐璃的话，毕竟，徐璃长得就是一副诚实的好人样。
　　所以，爱格尼丝只是说：“你的品位也太差了吧！”
　　徐璃：说得好像你的品位就高到哪里去一样，这样一副长大后就是英俊潇洒的样子，居然喜欢穿粉红色的蓬蓬裙？
　　爱格尼丝想了想：“不行，我还是得帮你选购一点衣服。你的衣服太丑了！”
　　徐璃微笑脸，脸上的青筋却一蹦一蹦的：说得好像是你付钱一样！
　　爱格尼丝直接就和店主说：“带我们去女装区。”
　　店主迟疑地看了一眼徐璃。
　　徐璃使劲给店主使眼色，示意他不要听爱格尼丝的话。
　　然而，店主还是坚定地带着徐璃和爱格尼丝去了女装区域。
　　徐璃：冷漠.jpg
　　爱格尼丝很快就帮徐璃挑了几件裙子和几件女生穿的裤装。
　　徐璃拿衣服往身上比了比，发现这些衣服都挺适合自己的。
　　徐璃百思不得其解：为什么爱格尼丝挑别人衣服品味还不错，到自己身上品味就成那样了呢？！
　　徐璃按照自己穿衣的习惯，又从爱格尼丝挑出的衣服中挑出两件裤装和一件裙装。
　　“好的，到我了！”爱格尼丝挑好徐璃的衣服后，就开始挑自己的衣服。
　　结果，爱格尼丝想也不想地就跑到了一堆浅粉红色、充满了各种蕾丝的区域。
　　“那个，爱格尼丝……”
　　爱格尼丝转头应了徐璃一声，“嗯？”
　　“你觉不觉得，你不是很适合这些裙子？”徐璃尝试着把爱格尼丝引入正途。
　　爱格尼丝只是嗤笑了一声，“就你这品味，还是不要说话了。看衣服居然还走去了男装的区域。”
　　徐璃一咬牙，一闭眼，说：“可是你是男孩子啊，不穿男装，难道还要穿女装？”
　　爱格尼丝一脚踹到了徐璃的小腿上，“我是女孩子啊！”
　　徐璃吃惊脸：“诶诶诶？！”难道这就是传说中的人不可貌相？不对，这句话好像不是这样用的。
　　“你怎么觉得我是男的？”爱格尼丝质疑道，“我都在你面前脱过衣服了。”
　　吃瓜群众店主：好像有点刺激呢。
　　徐璃有苦不能言：这不是怕伤害你的小男子汉尊严嘛，不对，现在是小女汉子尊严了。
　　徐璃带着悲痛的感觉接受了爱格尼丝其实是个可爱（？）的女孩子这样的事实。
　　但爱格尼丝却暂时接受不了徐璃其实是认为自己是个男孩子的事情，“你是不是因为我是男孩子，所以才想买我下来的？”
　　徐璃赶紧摆摆手：“不是啊，当然不是啦。”我明明只是因为你是主角才买你下来的。
　　爱格尼丝却不相信徐璃，她抿着嘴唇，用极其悲伤的眼神看了一眼徐璃，就冲出服装店了。
　　徐璃：“……”
　　无奈之下，徐璃朝店主说：“不好意思啊，等我追回了爱格尼丝再来看衣服啊。”之后，就转身追了出去。
　　徐璃不知道爱格尼丝向那边跑去了，就御剑飞到天上，朝下看。
　　店主眼睁睁地看着徐璃就这样上天了，不由得感慨一句：果然啊，法师圈就是乱。
　　徐璃在天上把街道上的状况看得一清二楚的，很快就追上了爱格尼丝。
　　当徐璃扯住爱格尼丝的时候，爱格尼丝眼含泪水，悲愤地看着徐璃，拉着徐璃的手就要拽下去。
　　徐璃头疼地问：“爱格尼丝，你为什么突然要走啊？”
　　“你买我只是因为我是个男孩子！”
　　“不是啊，我买你，只是因为你是你！”
　　“你看，你都用‘买’这个字了，说明我在你心中就是一件可以买卖的东西！”
　　徐璃：Excuse me？？？不是你先用‘买’这个字的吗？
　　徐璃尽量和爱格尼丝好好说道理，但是，爱格尼丝一副‘我不听，我不听’的样子，还不停地扯出一些奇葩的理论。
　　徐璃：行，你作吧，你就可劲作吧。
　　一气之下，徐璃直接说：“行，我走，我走总该行了吧？”
　　爱格尼丝僵住了几秒后，直接转身，抹着眼泪，“你走啊，反正你只是因为我是男孩子才买下我的。”
　　徐璃转身就走，爱格尼丝听到徐璃走的脚步声，一下就慌了，赶紧小跑几步，抓住了徐璃的衣角。
　　徐璃感觉到自己的衣角被抓住后，高兴地一挑眉：我就知道……不枉我这个走路无声等等修真人士特地发出脚步声。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　最终，徐璃还是牵着爱格尼丝的手，又把她带回了服装店买衣服。
　　爱格尼丝又去了有一堆粉红色蕾丝裙子的区域，徐璃忍不住还是开口：“呃，那个、爱格尼丝啊，你不觉得这些裙子有点不适合你吗？”
　　“我是女的。”
　　“不是这个问题，就是、呃、我觉得皮肤黑的穿粉红色的裙子，会显得更黑……”
　　爱格尼丝瞪大眼睛，看着徐璃。
　　徐璃心头一颤：啊，我是不是伤害到了一个女孩子的玻璃心啊？
　　但是，爱格尼丝很快就低下头，喃喃道：“我就说嘛，总觉得我忘记了什么？”
　　徐璃：？？？
　　爱格尼丝还是坚持要买那些裙子，不过，她也挑了一下易于活动的裤装。
　　为了表示对认错爱格尼丝性别的抱歉，徐璃最终还是为爱格尼丝挑的那些粉红蕾丝蓬蓬裙付了钱。
　　因为买衣服这件事情折腾了半天，徐璃放弃了今日带爱格尼丝去森林历练的主意。
　　但是，因为买太多衣服了，徐璃的钱币也快使用完毕了。所以，徐璃打算自己一人去森林打怪挣点钱币。
　　爱格尼丝让徐璃去森林打猎的时候，顺便给自己带点植物回来。
　　可是，爱格尼丝说的植物，徐璃一个都不知道。
　　没办法，爱格尼丝只好去杂货店用五十个金币买了一本很大一本的植物图鉴，一个一个地指给徐璃听。
　　在爱格尼丝指的途中，徐璃发现，这些植物自己都认识，不过只是换了一个名称而已。
　　虽然不知道爱格尼丝拿这些植物有什么用处，但徐璃还是答应爱格尼丝要带这些植物回来。
　　在大约四个小时后，徐璃就带着卖给冒险者联盟异兽得到的两个紫晶币加四千多金币和一堆爱格尼丝要求的植物就回来了。
　　爱格尼丝按照一定的比例把植物混合后，让徐璃把植物碾碎，挤出汁。
　　徐璃吐槽了一句：你当我是榨汁机啊。
　　不过，徐璃还是照做了。
　　爱格尼丝把这些汁水倒入洗澡水中，自己脱下衣服进入桶中，把头也浸入水中。
　　在一分钟后，爱格尼丝把头露出来，大口大口的呼吸着空气。
　　然后，徐璃就看见爱格尼丝变得雪白雪白的。
　　徐璃目瞪口呆：“爱格尼丝，这是什么美白化妆品啊？告诉我配方，我也要变白。”
　　爱格尼丝朝徐璃翻了一个白眼：“我本来就这样白，只是之前用水洗不掉的染料涂了全身，现在把染料洗去了而已。”
　　“厉害了，我的爱格尼丝。”徐璃兴致勃勃地问，“你怎么学到这些的？”
　　爱格尼丝黯然地盯着桶，“我父亲是个药剂师，他很厉害很厉害……”
　　爱格尼丝慢慢地把自己家还存在，自己还没沦落成要到奴隶市场之前的事情告诉徐璃。
　　徐璃一开始还在想，果然不愧是主角，身世果然凄惨，不过，越听，就越为爱格尼丝感到悲伤。
　　徐璃走到爱格尼丝身后，摸了摸爱格尼丝的头，“没事的，都过去了，一切都过去了。我不会抛下你，你不会再是只有一人的，你放心。”
　　爱格尼丝抽抽鼻子，“你喜欢雪白的肤色，是吧？如果你想要抛下我，我就调制那种染料，涂到你身上，让你变得很黑很黑，还洗不掉！”
　　徐璃：“……”这煞风景的小孩！
　　谢谢三位小天使，抱住亲亲亲
　　说长，我就长，嘿嘿嘿


第10章 知识
　　当然只有肌肤变雪白，爱格尼丝穿粉红色蕾丝蓬蓬裙还是有点怪怪的。
　　然后，爱格尼丝又拿起那些植物，挑挑拣拣，又按照一定的比例分配好植物，拿给徐璃说：“喏，把这些再弄出汁来。”
　　榨汁机·徐璃仔仔细细地看着那些植物，记住了比例。
　　爱格尼丝看徐璃似乎很认真地在记，就说：“别记了，反正这只针对一种药剂。前面的那一种药剂你都不知道，你还记些什么呢。”
　　徐璃：“……”完全不想帮她榨汁啊，我现在向晋江公司汇报说要降职或者辞职还来得及吗？
　　虽然心中不停地吐槽，徐璃还是帮爱格尼丝榨好了汁。
　　爱格尼丝拿起布，沾取了一下汁水，擦掉了自己之前画的英挺眉毛，显露出了她真正的，如同柳叶一般的眉毛。
　　徐璃一边看爱格尼丝‘卸妆’，一边感慨：这种用水都洗不掉的染眉药剂，拿去现代世界卖，一定卖得很火。
　　等爱格尼丝‘卸妆’完成后，徐璃忍不住说了一句：“厉害了，你这易容术啊。”
　　爱格尼丝警惕地看着徐璃：“我是不会教你的。”
　　不过，徐璃这次倒没有在心中怎么吐槽爱格尼丝。
　　因为，爱格尼丝‘卸妆’后，就是个萌萌哒的小萝莉。徐璃这个还是有点小颜控的女子，看爱格尼丝这么可爱，也就有种不忍心苛责她的想法。
　　所以，徐璃只是微微地叹了一口气：“我真的没有想图你什么。”
　　爱格尼丝很懊恼：其实，自己也明白这点。但是，自己就是忍不住想说这些话……
　　爱格尼丝抹不开面子去道歉，就说：“现在很晚了，我去睡觉了。”
　　徐璃点点头：“去吧，小孩子早点睡才能长高。”
　　听到‘小孩子’三个字，爱格尼丝瞪了徐璃一眼，不过最终还是没说什么就到床上去睡了。
　　第二天，徐璃又是早早就起床了。
　　早早起床的徐璃又开始思考要怎么教育爱格尼丝：既然审美这一方面不需要改正了，那就先教爱格尼丝修炼好了。
　　等爱格尼丝起床后，徐璃回忆着自己师傅是如何教自己的，就扔了一本修真心法给爱格尼丝。
　　爱格尼丝带着满脸问号看着这一本充满了奇怪字符的修真秘籍，“这是什么啊？”
　　“修真的心法啊。”徐璃回答到，“就是可以让你变得很厉害的书，你先读一读吧。有什么不懂的就问我。”
　　“我什么都看不懂。”爱格尼丝紧紧地皱着眉，“这些古怪的符号你怎么会觉得我看得懂？”
　　徐璃大惊：“什么，你不识字？”
　　一想到自己要教爱格尼丝认字，徐璃就觉得生无可恋。
　　爱格尼丝瞪着徐璃：“你才不识字呢！是你这本书上的字不正常好吗！”
　　为了证明自己认得字，爱格尼丝随手拿起一本放在房间中的书本，就开始念。
　　徐璃在后面看，发现爱格尼丝念的内容的确是正确的。
　　突然，徐璃右手握拳，敲了一下左手掌心：我想起来了，晋江公司有配备自动翻译的软件。不论是什么语言，自己听得都像是中文，看得也都像是中文。所以，在这个语言都和修真的世界不同的玄幻世界中，自己还能明白他们的意思。而爱格尼丝没有自动翻译器，自然也就不懂这修真心法上字的意思了。
　　念完一段后，爱格尼丝转过头向徐璃说：“你看，我都说我认字吧。你给的那本书上的分明就不是正常的字啊！”
　　徐璃：“好好好，这次真的都怪我。”
　　爱格尼丝察觉到了不对，“等等，你这意思是，之前你说的‘怪我咯’不是真的‘要怪你’的意思吗？”
　　徐璃：果然不愧是主角，居然一下就发现了我语言中的漏洞_(:з」∠)_
　　徐璃轻轻地咳嗽了一下，“咳咳，我觉得‘读万卷书不如行万里路’，我们还是先去森林真实地体验一下如何攻击异兽，从而提升你的攻击力吧。”
　　爱格尼丝同意了。
　　于是，徐璃抱着小巧玲珑的爱格尼丝站在自己的融雪剑上，一下就去了森林中。
　　不知道是幸运还是倒霉，一下地，徐璃和爱格尼丝就遇到了两只不知名的异兽。
　　徐璃用灵力把爱格尼丝放到一旁，就对她说：“你认真看我，好好学习一下。”说完，就拿着剑快速地刺死了两只异兽。
　　“爱格尼丝，你看清楚了吗？”徐璃一边把异兽的晶核用剑挑出来，一边问爱格尼丝。
　　爱格尼丝一脸懵逼：就两秒钟的事情，你让我怎么看清楚啊？
　　爱格尼丝狠狠地摇了摇头。
　　徐璃挠了挠鼻尖：“这样啊……”
　　徐璃用灵力给爱格尼丝建了一个简易型保护罩，从储物袋中拿出一颗浅蓝色的丹药，随手燃起一丝火焰，烧着那颗丹药，“你等等啊，很快就会有一群异兽过来了。你这次可要好好看着啊。”
　　等那颗散发着异香的丹药燃尽，果然，有四只异兽就突然出现，冲了过来。
　　徐璃松了口气：很好，在主角面前装逼成功。看来这边世界的异兽和修真/世界的妖兽还是差不多的，都会为这种味道着迷。
　　对于徐璃这种都到了元婴的修士来说，她已经不太需要什么攻击的技巧了。一力破十巧，徐璃只是简简单单地用剑刺、劈、挑就把那群异兽都通通干/掉了。
　　“爱格尼丝，你现在看懂了吗？”
　　爱格尼丝沉默着：自己根本看不清她做的动作，她实在是太快了。
　　还没等爱格尼丝回话，又有一批异兽冲过来了。
　　徐璃只好再攻击那些异兽……
　　等异香散去，没有异兽再来的时候，徐璃已经是气喘吁吁了：啊，我好像低估了这个世界异兽鼻子的灵敏程度和这个世界异兽的密度啊。
　　之前在修真/世界使用，效果没有这么惊人的啊！
　　徐璃喘了口气，问爱格尼丝：“你现在明白要怎么攻击了吧？”
　　因为之后来的异兽越来越多，所以徐璃就不像一开始那样特地放慢动作给爱格尼丝看，这就让徐璃的动作越做越快。
　　而一开始都觉得徐璃动作太快的爱格尼丝自然也更加看不清后来徐璃的动作了。
　　爱格尼丝抿着嘴，不说话。
　　和熊孩子爱格尼丝一样熊的徐璃‘老师’一边把异兽的晶核挑出来，一边说：“我都演示一上午了，等下午你就该尝试一下了。”
　　爱格尼丝：“……”问题是这一上午我都看不清你的动作啊！
　　作者有话要说：　　请叫我伸缩自如的不不——又变短的作者如是说道。
　　谢谢夏目小天使的地雷，抱住亲一口


第11章 谎
　　因为今天没有打包食物，爱格尼丝和徐璃一样也不会做饭，所以，徐璃就掏出辟谷丹来给爱格尼丝充饥。
　　到下午的时候，徐璃把那种能吸引妖兽的丹药一扔，用剑劈成八份。
　　徐璃取了其中一份，把它燃烧掉了。
　　徐璃微笑着看着爱格尼丝，“好了，接下来就是看你今天上午学习效果的时候了。不过，你放心，如果吸引什么比较强一些的异兽。我会帮你杀掉的，如果有弱的异兽，就交给你处理了。”
　　爱格尼丝：上午的学习？！我上午学习到了什么吗？
　　但是，自尊心强烈的爱格尼丝又不想对徐璃说自己其实今天上午完全看不清徐璃的动作，什么都没学到。
　　过了一会儿，来了两只长得像鼠，却比平常的鼠大十倍的异兽。
　　徐璃从储物袋中随手拿了一把剑，递给爱格尼丝，“这是异鼠。不要怕，上吧，异鼠很弱的。”
　　爱格尼丝接过剑，却差点把这把沉沉的剑摔到地上：别骗人了，当我没看过异兽图鉴吗？！这可是危险等级为D的异兽啊！
　　爱格尼丝尽量靠自己的力量举起剑，还没挥，两只异鼠就扑过来了。
　　爱格尼丝一害怕，倒退一步，然而却被脚下的一块石头绊住，摔倒在地。
　　徐璃也是一惊，看两只异鼠就要扑到爱格尼丝身上，就还是用剑把两只异鼠打飞了。
　　“爱格尼丝，你没事吧？”
　　爱格尼丝坐在地上，听到徐璃关心的话后，抽了抽鼻子，“你是不是想借这个机会不要我了？”
　　“你怎么会这样想呢？”
　　爱格尼丝指着那把重得不行的剑说，“那把剑这么重，我举都举不起来。”，爱格尼丝渐渐掉下了泪，“你上午虽说演示了一上午，但是动作都这么快。你还说危险等级为D的异兽很弱，要我去打。你是不是像趁机说我太差劲了，然后就扔下我？”
　　徐璃立即猛烈地摇头以示自己完全没有这样的念头，“没啊！我真的没有啊。”
　　对于徐璃这种都到了元婴的人来说，那把剑就是轻如羽毛，今日上午的动作已经放得特别慢了，D级异兽也是真的很弱。
　　爱格尼丝抽噎着说：“还有，你中午都不想让我吃饭了，就给我一个药丸充饥！而且，你一开始就说了，你是觉得我很像你的一个亲人才买下我来的。现在，我把染料都洗去了，就肯定完全不像那个你的亲人了吧？既然我都不像你那个亲人了，你想不要我也是正常。”
　　徐璃在内心啪啪就给了自己两个大耳刮子：叫你扯谎！叫你说谎！看你现在怎么办？！
　　“其实，我买下你不是因为你像我的亲人。其实，真正的原因是，我是发现我们有缘分。”徐璃尽量地装出一副高深的样子对爱格尼丝说。
　　“缘分？那是什么？”
　　徐璃：哦，我忘记这不是修真的世界，不兴缘分论了。
　　徐璃用了整整两个小时，说得口水都干了，这才让爱格尼丝相信自己不是不要她，只不过是不知道怎么教导她而已。
　　不过，经过这一次的事件，徐璃也明白了一件事情：自己真的很没有教导小孩子的天分啊。
　　都怪我师傅，他就是完全放任式教学。直接扔几本修真心法、身法给我自己学习，之后，就是在每一个月后让我和其他人对打来实践，顺便检测我的学习情况。
　　害得我都不懂正常的教育方式是怎么样的了！
　　可能是察觉到如果让徐璃当老师，也只会是个糟糕的老师，晋江公司给了徐璃一个小提示‘让主角去学院学习’。
　　徐璃：早说嘛，早说的话，我和爱格尼丝都不用受这样的折腾了。
　　徐璃接到提示后，就开开心心地带着爱格尼丝回城镇了。
　　徐璃先让爱格尼丝回旅馆，“爱格尼丝，你先回旅馆吧，我去把晶核什么的卖掉。”
　　可能是因为在今天下午，爱格尼丝在徐璃的面前丢脸地哭了。现在，在徐璃面前，爱格尼丝有点不好意思。所以，爱格尼丝也没提出要跟着徐璃一起去冒险者联盟，就听徐璃的话，直接回旅馆了。
　　徐璃把今日打的满满一袋异兽晶核加异兽的爪、角之类能还钱的东西都交给了负责交易的一位小姐，换到了十个紫晶币零七千五百三十九个金币。
　　之前那位登记注册小姐连续几天看到徐璃拿着一袋异兽身体上物品来冒险者联盟卖，忍不住上前问：“小姐，请问你是药剂师吗？”
　　徐璃想了想：丹修和药剂师应该是一样的吧？
　　于是，徐璃便点了点头。
　　登记注册小姐一副很不好意思的表情对徐璃说：“抱歉，我之前没有想到这一种可能，有些药剂师是可以做出能爆炸药剂的。我当日没从这方面考虑来评估你的实力真的很对不起。请问，小姐您还愿意来登记注册成为冒险者吗？”
　　徐璃当然十分愿意啊。
　　她高高兴兴就开始填冒险者注册表。
　　填完后，徐璃把表交给了登记注册小姐。
　　登记注册小姐接过表来一看，欲言又止，“小姐，虽然我知道我们的注册表很多都不是必填的，也不会查证，所以有些冒险者会随便填。但是，你这填的……你种族选了人族，在年龄这又填了一百多岁，这也太假了。小姐，你一看就是二十岁左右的。”
　　徐璃：咦，原来可以随便填的吗？等等，我这么诚实的一个人，填的都是真实信息啊！
　　登记注册小姐继续说：“还有名字，请你不要写这样两个奇怪的符号好吗。”
　　徐璃：……这哪里是什么奇怪符号了，这就是我的名字啊。
　　没办法，徐璃只能接回冒险者注册表，把里面真实的信息都改成了虚假但正常的信息。
　　比如，年龄改成了二十岁，名字就改成了那个大家都读错的雪莉——Sherley
　　登记注册小姐满意地收回这份原本都是真实信息，现在却都是虚假信息的注册表，给了徐璃一个黄色的小徽章。
　　“对于上次的事情，我很抱歉。所以，我帮您升级了作为冒险者的等级。您现在可以接D级以下的冒险者任务了。您可以通过做任务攒积分，从而升级冒险者等级，从而接到更高级的冒险者任务。”
　　徐璃接过黄色小徽章，感谢了一下登记注册小姐，就去任务管理员那里看有什么任务了。
　　作者有话要说：　　谢谢夏目小天使给的地雷，爱你么么哒
　　糟糕，自从昨日变短后，好像就长不了了！
　　作者感到十分恐慌，并且希望自己能恢复伸缩自如的功能。


第12章 过渡章
　　徐璃到了任务管理员那边，当任务管理员看到徐璃的黄色小徽章后，就微笑着把徐璃可以领的任务都给徐璃看了。
　　徐璃捂着额头：怎么说呢，这些任务也太、太低级了吧。
　　徐璃突然想起了自己当年看火影忍者时，看到鸣人小樱她们做‘捡垃圾’、‘照顾小孩’还有‘帮找宠物’的D级任务，笑得不行的样子。而现在……等自己接了这些任务，爱格尼丝就可以看着我做任务，笑得不行了。
　　徐璃忍不住问任务管理员：“请问，还有其他任务吗？”
　　任务管理员依旧是微笑着：“有啊，但是你的级别不够去做另外一些任务。”
　　徐璃：“……”这个看级别的世界真令人悲伤！
　　“不过，也有几个任务是提供给所有冒险者做的。”任务管理者迟疑了一下，还是把任务展示给徐璃看，“就是这几个任务。”
　　徐璃看了看，发现这几个任务都是与迷雾森林有关，而自己平常去的那个森林并不是迷雾森林。
　　对迷雾森林完全不了解的徐璃思索了一小下，问：“请问接了这些任务完成不了会怎么样？”
　　因为这个时间比较晚了，所以冒险者联盟中也没有什么人来接任务。
　　于是，任务管理员便细细地和徐璃说着完成不了这些任务的后果，“这几个任务如果冒险者要接，在规定时间没有完成，那就会扣冒险者的积分。就比如说是你这个等级的，如果这一个任务没有完成，那么你的黄色徽章就会退成红色徽章。”
　　徐璃点点头以示明白，她指着一个没有被任务管理员指到的任务问：“那这个任务呢？”
　　“这个任务如果没有规定的完成时间，所以也就不存在扣冒险者积分的事情。”
　　徐璃双眼一下冒光了：这个任务赏金高得吓人，还不用扣积分。自己当然要接啊，不接白不接。
　　“但是！”任务管理员笑眯眯地继续说，“这个任务冒险者要接，首先要交两个紫晶币。”
　　徐璃：一个紫晶币都够我住五十天旅馆，够我买一千个包子，够买一百个爱格尼丝啦！好贵啊！
　　看徐璃一副嫌弃的样子，任务管理员开口，努力地说服徐璃：“你要想想，这个任务完成后可以得到七千四百个紫晶币呢，还有八十万冒险者积分。你的冒险者徽章都可以从代表D级冒险者的黄色直接升级到代表B级冒险者的青色了。”
　　徐璃迟疑了一下，问：“如果我今天不接，那明天任务还会存在吗？”
　　“嗯，可能就不存在了。”“肯定还在！”
　　徐璃被这两个截然不同的答案弄晕了，“呃，请问到底是在，还是不在啊？”
　　帮徐璃注册成为冒险者的那位登记注册小姐狠狠地瞪了任务管理员，“你就不要为了想赚那五千个金币说谎，好吗！那几个任务都在这里挂了两个月了，但是完全没有冒险者接过那些任务，就是因为那些任务实在是太难了。”
　　任务管理员低下头，小小声地反驳了一句：“我只是说有可能不在，又不是说肯定。我这不算谎话，最多算误导而已。”
　　听到这里，徐璃也明白了，这些任务提供给所有冒险者的原因大约就是这些任务太难做了。
　　于是，徐璃直接就说：“我过几天再来。”
　　任务管理员一副可惜的样子，登记注册小姐用食指戳了戳任务管理员的脑袋，“你个小贪财鬼。”
　　徐璃出了冒险者联盟的大门后，就开始打听有什么比较好的学院。
　　徐璃一路走回旅馆，一路问最好的学院是哪个学院。
　　而后，徐璃得到的答案都只有一个，最好的学院就是每年只招九百个学生的赫卡忒学院。
　　据说，这个学院是神创造的。
　　据说，精灵公主跪在地上请求进入，可惜还是被学院拒绝。
　　据说，这个学院中最差的学生都能战胜其他学院最优秀的学生。
　　据说，如今的药剂师公会中的会长在赫卡忒学院中不过就是一名普通学生。
　　据说……
　　徐璃十分无语地听着这些‘据说’：有些一听就是假的好吗！
　　不过，徐璃也很快就明白了为什么会有这么多不靠谱的‘据说’，那就是因为要从这里去到那个赫卡忒学院，就要穿过迷雾森林。这个城镇上，没有一个人是赫卡忒学院中的学生，神秘的东西被人们所夸大是很正常的情况。
　　虽然徐璃知道，赫卡忒学院肯定不会厉害得和城镇居民所说的一样，但是，赫卡忒学院肯定是很好的学院。
　　徐璃摸了摸下巴，既然大家都说赫卡忒学院是最好的，那么身为主角的爱格尼丝就应该去这个赫卡忒学院咯。决定了，过几天就带爱格尼丝去那个赫卡忒学院吧！
　　徐璃开开心心地回到了旅馆。
　　爱格尼丝看到徐璃，还是有点为今天在徐璃面前落泪的事情害羞，于是，她看到徐璃回来了，也没说什么——尽管她饿了，还因为徐璃没留下钱币而没办法买晚餐。
　　而像徐璃这种早早就辟谷，不用吃东西的修士，并没有察觉爱格尼丝没有吃晚餐，所以肚子饿了的情况。
　　徐璃高兴地坐到椅子上，问爱格尼丝，“你知道……”
　　爱格尼丝还以为是徐璃她想问自己‘你知道我今天带了什么东西吃的回来吗？’，于是便有点期待看向徐璃。
　　然而，徐璃继续说：“你知道那个赫卡忒学院吗？”
　　爱格尼丝：喵喵喵？你怎么一回来不是问我肚子饿不饿，不是问我晚餐是不是没吃，而是问什么乱七八糟赫卡忒学院啊？！
　　徐璃不知道爱格尼丝的心思，还是在向爱格尼丝“推销”着这个学院，希望爱格尼丝能愿意去上学。
　　爱格尼丝越听越生气：她居然都不关心我的身体问题，反而关心什么学院的问题！她是不是想去那个什么赫卡忒学院，然后就扔下我不管啊？
　　最后，徐璃满怀期待地问爱格尼丝：“爱格尼丝，你觉得这个学院怎么样啊？”
　　爱格尼丝黑着一张脸，想也不想地说：“听起来可真糟糕啊！这个学院真是世界上最糟糕的学院了！”
　　徐璃：Σ(っ°Д °;)っ为什么，为什么爱格尼丝她不喜欢这个学院？
　　徐璃小心翼翼地继续问：“那爱格尼丝，你觉得什么学院会比较好呢？”
　　爱格尼丝冷笑一声，“什么学院都不好！”想抛弃我，自己去学院，哼！
　　徐璃大惊失色：主角不想去上学怎么办？问题是，自己也不懂得教小孩子啊。
　　徐璃努力地旁敲侧击，想问出爱格尼丝不想上学的原因。
　　可惜，爱格尼丝就只是冷着一张脸，什么话都不肯说。
　　当徐璃感觉自己无计可施时，旅馆的店员突然敲门问：“客人需不需要宵夜点心呢？”
　　徐璃想都不想就说：“不需要……”，但在看到爱格尼丝脸好像黑了一个度后，徐璃赶紧说，“不需要还是需要呢？那当然是需要啊！”
　　看到爱格尼丝脸色稍稍好一点后，徐璃感觉自己好像明白了些什么：爱格尼丝好像还没吃晚餐耶，她这是没吃晚餐气？
　　作者有话要说：　　作者不知道说什么。
　　那就……
　　求收藏作者啊，作者萌萌哒，而且可长可短，是一个神奇的写手。
　　这样一个可爱的作者，真的不收藏一发嘛？


第13章 放心
　　徐璃为了能让爱格尼丝的气消，特地点了许多夜宵：既然爱格尼丝是个吃货，那就好办了。多吃点东西，爱格尼丝应该就会肯上学了吧？
　　徐璃满怀期待地等着爱格尼丝吃完夜宵后气消的情景。
　　可惜，在夜宵点心上到第三道的时候，爱格尼丝原本稍微好转的脸色又变差了。
　　爱格尼丝：果然，徐璃一点都不关心我。如果真正关心我的话，怎么会点这么多东西。在一人饥饿了许久后，让她再吃很多东西，肯定是对身体不好的！
　　虽然不知道‘注重养生’的爱格尼丝内心是怎么的想法，但是，从爱格尼丝那又越来越冷漠的表情中看，徐璃也知道爱格尼丝又生气了。
　　徐璃胆战心惊地看着爱格尼丝到最后变得完全没有表情的脸，隐隐约约感觉自己最近大约是劝不了爱格尼丝去那个赫卡忒学院了。
　　徐璃看着爱格尼丝那气鼓鼓的小脸，想：虽然觉得她这样挺可爱的，但是，她这样生气，自己不就没办法劝导她了吗？
　　最令人没法子的就是，自己根本不知道爱格尼丝气在哪里啊。如果知道爱格尼丝为什么生气，自己还能对症下药啊。
　　为了能让爱格尼丝气消，徐璃小心翼翼地问爱格尼丝：“爱格尼丝，你、你为什么这么生气啊？”
　　爱格尼丝冷哼一声，“我有生气吗？我没有生气啊！”
　　徐璃忍俊不禁：爱格尼丝还真是个小大人呢。
　　“我想让你变得愉快一点，你要怎么才能愉快起来呢？”徐璃换了个方法问爱格尼丝。
　　虽然爱格尼丝在之前重大的打击下，变得有点敏感和早熟，但是她终究还是个小女孩。她不自主地嘟起嘴：“你都不关心我，你看，你都不知道我为什么不开心。”
　　徐璃有点小无奈：小姐啊，我们才认识几天而已啊。我怎么会熟到能轻轻松松地了解你为什么不开心呢？
　　爱格尼丝等了半天也没等出徐璃的答案，她耐不住性子，就和徐璃讲了原因。
　　知道爱格尼丝生气原因的徐璃感觉自己心情复杂：没想到小朋友这么懂养生啊，我一个一百来岁的老人，居然还不知道这些，真是惭愧惭愧啊。
　　徐璃向爱格尼丝示以最‘真挚’的道歉，爱格尼丝则仰着头，表示自己这么大度，就原谅徐璃你吧。
　　徐璃看到爱格尼丝这幅装成大人的样子，忍不住又揉了揉爱格尼丝的金色小短发。
　　爱格尼丝一侧头：“我不小了，不要摸我的头。”
　　徐璃安慰爱格尼丝：“好好好，你不小了，都七岁、八岁了，是个小大人了。”
　　爱格尼丝狠狠地瞪了徐璃一眼，“我十四岁了！”说完后，爱格尼丝就闭嘴，不看徐璃，直接跑到床上，侧过身，把背朝着徐璃，很明显就是‘生人勿近’、‘拒绝说话’的样子。
　　徐璃在内心给自己打了两巴掌：叫你嘴贱，我那好不容易哄好的爱格尼丝哟！
　　不过……
　　徐璃微微叹了一口气：爱格尼丝都十四岁了，还这么瘦小，就像七、八岁的小女孩一样，看来爱格尼丝真的吃了不少苦呢。
　　这样想了想后，徐璃握拳，决定自己一定要好好带爱格尼丝。爱格尼丝再怎么熊，再怎么傲娇，自己都不会、唔、尽量不嫌弃她。
　　第二天，爱格尼丝起床的时候，还有点生气。在徐璃微笑着向她走去的时候，她拧过头，仍是拒绝交谈的样子。
　　徐璃深深地吸了一口气，又缓缓吐出后，用饱满的热情问好：“爱格尼丝，早上好啊。你早餐想吃点什么呢？”
　　爱格尼丝被徐璃这高昂的热情吓了一跳，于是，下意识就说出了自己想吃的东西。
　　徐璃保持十分灿烂的微笑，就下楼去帮爱格尼丝点早餐了。
　　不到十分钟，徐璃就又带着爱格尼丝想要的早餐上了楼。
　　爱格尼丝愣愣地看着徐璃，徐璃还以为她是被自己的行动感动了。
　　结果，爱格尼丝却凝视着徐璃，眼眶中渐渐地聚集了满眼的泪水。
　　看到爱格尼丝在光照射下，晶莹的泪，徐璃有点疑惑：也不用这么感动吧？
　　徐璃把早餐特地端到爱格尼丝的身边，微笑着看着爱格尼丝：“来吧，爱格尼丝，这是你最喜欢吃的。”
　　爱格尼丝突然说了一句：“我那天被卖的时候，继母也是这样对我的。那句话都一模一样……”
　　徐璃：我去，这都能触雷？不是我说啊，我也太倒霉了一些吧？
　　爱格尼丝转头看向徐璃：“你先吃一口。”
　　徐璃老老实实地吃了一口给爱格尼丝准备的早餐。
　　爱格尼丝：“每样都吃一口。”
　　虽然徐璃有点不喜欢香草的味道，但是知道爱格尼丝莫约是怕自己下药后，卖掉她，就听了她的话，每样东西都吃了一小口证明这早餐肯定没有问题。
　　爱格尼丝看到徐璃都吃了一口后，陡然紧紧地抱住了徐璃，头埋到徐璃颈部和肩膀的连接处，“对不起，我真的不是不想信你。我、我真的很怕你丢下我。”
　　感觉到自己脖子湿湿的徐璃慢慢地拍着爱格尼丝的背，安慰她：“没事，没事，我知道你只是没有安全感而已。我收集这么多资料，都懂的。有些没有安全感的人，怕别人接触自己后，又把自己抛弃，就会很毒舌，想干脆把想来接触自己的人都赶走。这样就不会受到伤害了。”
　　爱格尼丝哭着哭着听到徐璃这句话：总觉得毒舌好像不是什么好的词语……大概是错觉吧。
　　徐璃继续说：“我发誓，我肯定不会抛弃你的。起码在你不需要我之前，不会离开你。”
　　爱格尼丝在哭了半个小时后，终于停止了。
　　徐璃有点无奈地看着那些冷掉的早餐，说：“爱格尼丝，我去帮你再买点热的早餐啊。你等等我。”
　　爱格尼丝看着徐璃无奈的微笑，突然就相信了她说的那句‘不会抛弃你’的话。
　　爱格尼丝微微点头，“好。”这次就再相信一次！
　　作者有话要说：　　可能是看了一下心灵鸡汤，我居然突然变感性了……
　　这简直不科学啊


第14章 学院
　　等徐璃再次把早餐端上来的时候，爱格尼丝已经冷静很多了。
　　爱格尼丝慢慢地吃着早餐。
　　等爱格尼丝吃完早餐后，她凝视着徐璃，问：“你昨天问我喜欢什么学院，是什么意思？”
　　徐璃纠结了一下，还是诚实地说：“就是想你选一件学院，去上学啊。我感觉像我这样的人，不能很好的教育你。”
　　爱格尼丝点点头：“的确，就你那样随便杀几只异兽，就说是教我了的例子。我就能知道你很不会教育小孩子。”
　　徐璃：好生气哦，还是要保持微笑.jpg
　　“那你呢？”
　　徐璃毫不迟疑地就说：“我也去那个学院学习啊。”我才一百来岁，还小呢，修真界的老前辈都是千来岁的。而且，我才只有元婴的修为，修真界的老前辈还有化神、大乘、渡劫期的呢！
　　可惜徐璃并不知道，自己在这个世界，身为人族，她是属于特别老且已经实力高强的那一部分了。
　　爱格尼丝首先吃惊了一下，又觉得徐璃的这话好像很正常。
　　吃惊是因为爱格尼丝感觉徐璃本身就十分厉害了，所以她的水平已经不需要再去学院学习了。
　　但爱格尼丝转念一想，自己也不知道其他人的实力，指不定那些学院的人更强一些呢。而且，看徐璃这个样子，也就十七八岁的样子，去学院也是正常。
　　而一百多岁，但是因为修真所以长相一直保持着筑基时容貌，且因为有娃娃脸而看起来特别年轻的徐璃并不知道爱格尼丝想了什么，她只是看到爱格尼丝点了点头，说：“也行，那我们就一起去学习吧。”
　　徐璃如释重负：太好了，如果爱格尼丝不去学院学习一下，估计……肯定不能正常地成长。
　　得到爱格尼丝同意的徐璃兴致勃勃地问起了爱格尼丝：“那你觉得哪个学院比较好呢？”
　　爱格尼丝想也不想就脱口而出：“赫卡忒学院啊。”
　　徐璃摸了摸下巴：“看来这个学院真的是很好呢。”
　　爱格尼丝沉默了一下，想：那倒不是，因为家庭原因，我父亲一直在家里教导我，从没想过要让我去学院。所以我并不知道有什么学院的存在。我现在唯一知道的，就只有昨天你blablabla讲了半天的赫卡忒学院了。
　　但是，身为一个自尊心高得不行的小女孩，爱格尼丝怎么可能让徐璃知道自己根本不知道存在什么学院呢？
　　所以，爱格尼丝笃定地点点头，“没错，我就是这样认为的。”
　　徐璃微笑：“决定了，我们就去这个学院吧！”
　　决定去赫卡忒学院后，徐璃就开始打听赫卡忒学院在哪里，什么时候开学测试等一系列信息。
　　可能是因为赫卡忒学院的名气真的太大了，尽管这个小城镇没有人能够成功进入赫卡忒学院，但是，人们都知道赫卡忒学院测试想进入赫卡忒小孩的日期，也知道赫卡忒学院就在迷雾森林的另一边。
　　然后，问了日期的徐璃十分无奈：这个赫卡忒学院测试的日期居然是在前一个月。
　　徐璃又问了一下关于迷雾森林的各种事情。
　　得到的情报是：迷雾森林的中央特别危险，但人可以绕过去。
　　穿过迷雾森林的时间大约需要几个月。
　　因为迷雾森林荆棘特别多，所以去迷雾森林一般需要一些耐用的衣服
　　……
　　徐璃想着，既然穿过迷雾森林需要几个月，干脆早早就启程好了，反正穿过迷雾森林后，那边也有城镇。
　　徐璃和爱格尼丝商量了要什么时候启程的问题，爱格尼丝说自己希望早早离开，越早越好，因为这里是她被卖的地方，她不想再在这里呆下去了。
　　徐璃听到后，忍不住又摸了摸爱格尼丝的头：那就早点离开这个给爱格尼丝心里阴影的地方好了。
　　这次，爱格尼丝没有侧身避过徐璃的手。
　　徐璃又想着，既然都要去迷雾森林，干脆就把有关迷雾森林的任务接了。
　　这样想着，徐璃就‘噔噔噔’地跑去冒险者联盟。
　　徐璃问了一下任务管理员，接了关于迷雾森林的任务能不能到其他地方冒险者联盟去交任务，并且得到‘可以’的回答后，就把所有关于迷雾森林，并且自己能接的任务都接了。
　　虽然不知道徐璃为什么要接这些任务，但是能赚到钱就很高兴的任务管理员唰唰唰就帮徐璃登记好了。
　　徐璃又跑到成衣店，买了很多耐久度一看就很高（布料特别硬）的衣服，之后再根据大家提的建议，买了各种各样的东西。
　　做好一切准备后，徐璃带着爱格尼丝去到城镇中，据说菜最美味，当然同时也是最贵的酒店中大吃了一顿。
　　吃完后，徐璃悲痛地告诉爱格尼丝：“吃完这一顿，你可能就要很久都吃不了好吃的食物了。”因为在自己的储物袋中，时间依旧在流逝，食物放在储物袋中仍然会腐坏。所以，徐璃只能带那些不容易腐坏的食物——比如硬得可以敲晕一个人的面包。
　　至于可以抵挡饥饿的辟谷丹……那东西吃多了对小孩子修炼不好。
　　爱格尼丝无所谓地点点头：“没事，这只是小事而已。”
　　徐璃感觉自己准备好了一切，就领着爱格尼丝去迷雾森林了。
　　而一些今早刚被徐璃打听关于赫卡忒学院事情的人们看到徐璃领着爱格尼丝向迷雾森林的方向进发，议论纷纷：
　　“你说，她们是不是要穿过迷雾森林去赫卡忒学院啊？”
　　“我看是，那个比较大的小女孩打听了很多关于赫卡忒学院的事情呢。”
　　“那她们为什么不通过传送阵去迷雾森林的那头呢？穿过迷雾森林需要的时间挺久的吧？”
　　“那还用说吗？当然是使用传送阵需要的金额太高了，她们负担不起呗。两个人传送过去要整整两个紫晶币呢。”
　　“我看不是，她们身上的衣服一看就很贵，应该不是那种负担不起两个紫晶币的人。我觉得，她们应该是想通过迷雾森林去历练。”
　　“嗯，你说的很有道理……”
　　一直在修真的世界生活，刚到这个世界从而不知道这个世界还有传送阵这么方便的东西的徐璃还在对爱格尼丝说：“穿过这个迷雾森林可能会比较艰辛，不过，这是没有办法的事情。毕竟，要去赫卡忒学院就要穿越这片森林啊。”
　　从小就被养在家中，很少出去，一出去就是被卖出去，从而也不知道传送阵的爱格尼丝点点头：“嗯，我明白了。”
　　作者有话要说：　　又不知道说些什么了。
　　没办法，那就给你们卖个萌吧——卖萌了卖萌了，一评论一个了啊……
　　PS我不蠢萌，我只萌不蠢╭(╯^╰)╮


第15章 迷雾森林
　　徐璃和爱格尼丝来到这迷雾森林的时候，爱格尼丝很惊慌失措：“天啊，这里的雾怎么会这么重？”
　　而徐璃却一点都不惊慌失措，反而还有点熟悉：哇哦，这熟悉的雾霾……等等，这雾里面到底有没有霾啊？
　　徐璃深深地呼吸了一口：嗯，不够香醇，应该只有雾，没有霾。
　　徐璃叫爱格尼丝走走看。
　　爱格尼丝一脸茫然：“啊？什么？你说什么？”
　　“就是我停在这里，你先直线向前走，让我测试一下能见度。”徐璃挺冷静地说。
　　爱格尼丝虽然不是很懂‘能见度’具体指的是什么，但是也隐约明白了徐璃的意思。于是，爱格尼丝小心翼翼地向前走了十几步。
　　等走到十九步的时候，爱格尼丝就转头朝徐璃喊：“我看不见你了。”
　　徐璃：“没事，你再走，我叫你停的时候，你再停。”看来，对爱格尼丝来说，这雾的能见度是低于十五米啊。
　　爱格尼丝再小心翼翼地向前挪动，却一直都没有听到徐璃喊停的声音。
　　在这个什么都见不到的情况下，爱格尼丝的安全感被削减到了极低的程度，再加上还听不到徐璃的声音，爱格尼丝有点慌张了：她不会是想扔下我吧？
　　但是，爱格尼丝咬咬牙：不行，我要相信她才行！我昨天才说过，要相信她的！
　　这样想着，爱格尼丝坚定地一直向前走。
　　终于，徐璃喊停了，在徐璃喊停的一瞬间，徐璃快速地踩着地上植物‘飞’了过去：这么点距离，就没必要用御剑了。
　　等徐璃到了爱格尼丝身旁后，才发现爱格尼丝紧紧咬着下唇，眼周旁边还有点红红的。
　　徐璃身体瞬间紧绷：天啊，我又做了什么？我可没什么话再安慰爱格尼丝了啊！昨天已经耗光了我所有安慰小朋友的套路。
　　不过，幸好，爱格尼丝什么都没说，只是牵着徐璃的手，说：“那我们走吧。”
　　徐璃：哎呀，这一惊一乍的，迟早给我吓出心脏病来。
　　徐璃刚刚看爱格尼丝和自己的距离，发现自己对于这雾的能见度大约是一百多米，也就是说，自己大约是不好用时速几百公里的御剑来穿过这片森林的了。
　　说起来不好意思，自己一直都不能减慢御剑的速度，也不能高空飞行，这已经被师傅吐槽过很多次了。
　　徐璃微微叹了一口气：果然，听别人的建议是对的。
　　不过，御剑不行，还有其他道具啊。徐璃得意地从储物袋中拿出一个灵器，把它放大。
　　“当当当！”徐璃指着那个长得像滑雪橇的东西说：“我们坐在这里，然后我用灵力驱动它，我们就不用走了。”
　　爱格尼丝带着点疑惑问：“为什么你不用剑带着我飞呢？”
　　徐璃：“我飞行的高度恰好是树枝特别多的高度，所以还是用这个吧。”
　　爱格尼丝：“那你就降低点高度啊。”
　　徐璃微笑脸：“这个坐起来舒服。”哼，问问问！就不能静静地让我装个逼吗！
　　爱格尼丝和徐璃坐在‘雪橇车’上，以时速六十公里的速度前进着。
　　在此途中，徐璃还常常做些冒险者联盟中的任务。
　　比如，收集一些特定的植物，徐璃会控制着这个灵器到那些植物的旁边，顺手一拔，就可以把植物收集到。
　　徐璃这样做了半个小时，小朋友爱格尼丝也来了兴趣：“好像很好玩的样子，我也要拔，有什么植物是要收集的？”
　　徐璃拿出植物图鉴给爱格尼丝指出那些植物是要收集的。
　　爱格尼丝点点头，于是，两人就一起努力地做（玩）任（耍）务。
　　大约两小时后，收集植物的任务就全做完了。
　　当徐璃告诉爱格尼丝不需要再采集这些植物的时候，爱格尼丝还有点小可惜：“啊，这么快就做好任务了啊？还有没有什么其他任务啊？”
　　徐璃想了想：“有，还有一些任务是打二十只红毛兔，打……”
　　徐璃把要攻击的异兽都向爱格尼丝说了一遍。
　　爱格尼丝很兴奋地说：“好啊好啊，我们要怎么打？红毛兔是危险等级只有E的异兽吧，我觉得我可以打死它们！”
　　徐璃：……不对啊，按理来说，主角不应该说，‘小兔兔这么可爱，怎么可以打死小兔兔’的话吗？怎么爱格尼丝一副特别想打死红毛兔的感觉？这么凶残真的没问题吗？！
　　爱格尼丝戳了戳精神恍惚的徐璃：“哎，这里有红毛兔吗？我们刚刚收集植物的时候，我好像没看到红毛兔耶。”
　　徐璃甩了甩头，让自己冷静了一下，“哦，那是还没有到红毛兔生活的那块地方，等我们再走四十五分钟左右，应该就可以遇见红毛兔了。”
　　爱格尼丝精神奕奕：“好的！”
　　徐璃突然想到了什么：“爱格尼丝，你喜欢弓箭吗？”
　　爱格尼丝愣了一下：“不知道呢，我还没有试过弓箭。”
　　徐璃点点头，从储物袋中拿出两把弓箭，把其中一把弓箭缩小了给爱格尼丝。
　　“等等我们来试试能不能射中红毛兔吧。”
　　爱格尼丝眼睛亮亮的：“好棒的感觉哟！我想试！”
　　“那你来试试看，能不能拉得动这把弓。”徐璃把自己缩小的弓箭递给了爱格尼丝。
　　爱格尼丝尝试了一下，说：“可以。”
　　徐璃又从自己的储物袋中掏出一把箭矢，抽出一根递给爱格尼丝，“来，试试看，能不能把这箭射出去。”
　　爱格尼丝拉弓，把那箭轻易地就射出去了。
　　徐璃一挑眉，“你这姿势不准，看我。”
　　徐璃：还好当年师兄为了我能找到自己适合的武器，教了我该如何正确的使用很多武器。
　　至于师兄为什么会让徐璃找到适合的武器……那是因为当年，徐璃和师兄他们师傅，给师兄随手扔了两把峨眉刺。而师兄也用峨眉刺尝试做武器了，结果，在两年后，才发现峨眉刺一点都不适合自己，适合身强力壮的自己的武器是斧头。
　　为了徐璃这个师妹不要重蹈自己的覆辙，师兄特地教了徐璃特别多武器的用法，让她自己找到适合自己的武器。
　　作者有话要说：　　因为有旧文……
　　所以，你们懂的。
　　不过，我发四，等我完结旧文之后，这篇文就会日更啦，大约，可能，大概？
　　旧文大概一周完结吧


第16章 红毛兔
　　徐璃向爱格尼丝演示了一遍，该如何正确地使用弓箭的方法。
　　等爱格尼丝尝试了一遍徐璃拉弓的方法后，她双眼亮晶晶地看着徐璃：“我发现我用这个姿势射箭，更容易用力了耶！”
　　徐璃昂着头，得意地说：“啊哈哈哈，那当然！”
　　爱格尼丝再摆好姿势，徐璃在爱格尼丝的身后，帮爱格尼丝整理了一下动作，让爱格尼丝姿势更标准后，爱格尼丝放开弓弦，让箭射了出去。
　　这次的箭飞得很远，爱格尼丝很高兴地说：“雪莉，你好厉害啊！”
　　听到爱格尼丝兴奋的话语，徐璃自动地忽略了‘雪莉’这个词。感觉到爱格尼丝式小女孩崇拜的徐璃感慨：果然，爱格尼丝还是很有爱的！
　　感觉到教导小孩子乐趣的徐璃愈发积极地教导爱格尼丝了。
　　徐璃先放慢了‘滑撬’的速度，让爱格尼丝尝试瞄准一个比较大的目标，对准它射去。
　　在爱格尼丝摆好姿势并瞄准的同时，徐璃再帮爱格尼丝纠正一下动作，且改变一下爱格尼丝瞄准的角度，让她更好瞄准。
　　爱格尼丝也不负‘主角’美名，学习学得特别快。
　　在一个小时的学习中，爱格尼丝的姿势已经十分准确了，而在速度大约是时速六公里的情况下，爱格尼丝已经可以射中大约有一扇门大小的目标了。
　　这让徐璃在为爱格尼丝开心的同时也有点小感慨：唉~想我当年的时候，学个射箭的姿势都要挺久的呢，爱格尼丝用一个小时就好了。
　　而在此时，有一群红毛兔突然出现在了徐璃和爱格尼丝的眼前。
　　因为运动着的‘滑撬’，红毛兔们被惊动了，所以都纷纷四散开来。
　　徐璃急忙控制‘滑撬’，让它往红毛兔奔跑的方向前进，并且增加了‘滑撬’的速度，因为红毛兔的其中一个特点就是速度特别快——相对于其他危险等级同为E的异兽来说。
　　为了完成任务，徐璃顺手就拿起刚刚用来教爱格尼丝的弓箭，朝红毛兔们不断地射出铁箭。
　　爱格尼丝看到红毛兔的出现后，也兴高采烈地拿起弓箭，迅速地摆好姿势，朝那群奔跑的红毛兔射去。
　　但是，一连射了二十支箭，都没有一支是射中红毛兔的。
　　而爱格尼丝在一旁看了看徐璃，发现她已经射出了二十五支箭，并且命中了许多只红毛兔。
　　爱格尼丝不禁感到失落了起来。
　　徐璃在射箭的空隙还能安慰爱格尼丝，她说：“你已经很厉害了，我当时学射箭的时候，花了一天射中靶子，并且花了一个月才能射中移动目标呢。现在，红毛兔都是移动着的，射不准也是正常。你再试试，指不定就射中了呢。”
　　爱格尼丝点点头，虽然还是有点低落，但是还是拿起弓箭继续射。
　　结果，还真的被爱格尼丝射中了一只红毛兔。
　　爱格尼丝特别开心地把弓箭扔到‘滑撬’上，紧紧地抱住徐璃，“雪莉，我做到了，我射中红毛兔了耶。”
　　徐璃笑着揉了揉爱格尼丝的金发：“嗯，你很厉害。”啊，原来养孩子是这么有乐趣的吗？
　　爱格尼丝没有躲过徐璃的手，还蹭了蹭徐璃。
　　徐璃再射了一次箭，射中红毛兔后说：“好了，我们去捡红毛兔吧，我计算过了，已经多于二十只红毛兔了，你捡红毛兔，我来处理红毛兔吧。”
　　说着，徐璃就控制‘滑撬’慢慢往回走，而爱格尼丝也慢慢地捡着红毛兔。
　　每当爱格尼丝捡起一只红毛兔，徐璃就会迅速地拿走那只兔子，把箭拔出后，把它放到储物袋中。
　　等爱格尼丝捡完了所有的红毛兔，徐璃把储物袋中的红毛兔再数了一遍。
　　“一、二、三……十八、十九。嗯？数目不对啊？”徐璃看着那十九只红毛兔，“我算出来的结果可是有二十六只红毛兔被射中了的。”
　　爱格尼丝歪了歪头：“是不是你计算错了啊？”
　　徐璃紧皱着眉：“不可能啊，这种简单的计数我不可能数错啊。我当年可是在晋江公司负责处理各种数据的人啊。”
　　爱格尼丝：？？？
　　徐璃摸了摸下巴：“不会是被其他人捡走了吧？那这也太可恶了，有箭插在红毛兔上，很明显是别人打的兔子啊！”
　　爱格尼丝：“还可能是被其他异兽叼走了吧？”
　　徐璃右手握拳，敲了一下左手的手心：“噢，有道理，爱格尼丝真聪明。”
　　“不是你笨吗？”爱格尼丝用就像小天使一般的微笑表情说出了这句话。
　　徐璃面无表情地想：我错了，无论小孩子外表长得多么可爱，她的内在都是恶魔！
　　因为怕射中的猎物又被其他异兽叼走了，所以徐璃往铁箭的尾部绑上了一条绳子。
　　爱格尼丝尝试用这样的铁箭射箭，却发现这样射出去的箭因为阻力，不能像刚刚那样飞得那么远了。
　　而徐璃轻松地射了一箭，依旧是又准又远。
　　爱格尼丝嘟了嘟嘴唇，“为什么我不行呢？”
　　徐璃看着一副萌萌哒萝莉样的爱格尼丝：啊，如果爱格尼丝可以一直这样说话或者一直不说话，那是多么的完美啊。
　　徐璃还是安慰了一下爱格尼丝：“熟悉了就好了，反正我们还要在这个迷雾森林待上许久，慢慢练吧。”
　　爱格尼丝点了点头。
　　很快就又出现了一群异兽，爱格尼丝拿着弓箭看着那群异兽跃跃欲试，徐璃看了看自己接的任务，说：“这些异兽不是我任务需要打的异兽。”
　　爱格尼丝眨了眨眼说：“这和我打这群异兽有什么关系吗？”
　　徐璃：“……”
　　徐璃看了看这群比红毛兔还有可爱的异兽们，稍稍有点不忍心让爱格尼丝用它们练射箭，就说：“我们还是不要耗费时间在打这些不需要的异兽上了吧，我们还是继续前进，等任务所需的异兽吧。”
　　爱格尼丝有点小失落，不过还是说：“好吧，真是可惜了。”
　　徐璃再次感慨：说好的主角一般都是圣母白莲花呢？我怎么觉得薇薇安比她主角多了？
　　可能是进入到迷雾森林中比较深处的原因，徐璃她们遇到异兽的频率提高了不少。
　　很快，爱格尼丝和徐璃又遇见了一批异兽。
　　而这批异兽正是徐璃任务上所需的异兽，徐璃为这批长得也十分可爱的异兽默哀了一下，之后还是默默地给爱格尼丝递上了几支铁箭。
　　爱格尼丝不断地把箭射出去。
　　徐璃在一旁看着，感叹道：爱格尼丝射箭的速度真快啊……可惜就是有点不准。
　　爱格尼丝射出了二十几支箭还是没有命中一直异兽，于是有点恼怒，之后的爱格尼丝就无师自通地学会了三箭同发。
　　徐璃不由得在心里为爱格尼丝鼓起了掌：哇哦，真是举一反三啊……可惜还是没射中过一只异兽。
　　眼看这些异兽们都要跑光了，徐璃还是举起弓箭，也开始射那些异兽，等射中了三只，并且用绳子把这三只异兽都拉到‘滑撬’上的时候，徐璃突然想到：不对啊，我擅长的又不是弓箭，为什么我要一直射箭呢？
　　这样想着，徐璃一跳就跳下‘滑撬’。
　　爱格尼丝看到徐璃跳下‘滑撬’，离自己越来越远，变得慌张了起来：“雪莉，你要做什么？”
　　徐璃没说话，她快速地踩着异兽的身躯，跑到异兽群的中间。
　　爱格尼丝看着徐璃好像完全不在意自己这边的情况，惊慌失措，“雪莉！”
　　徐璃到异兽群中间后，就施放灵力，直接把一群异兽都整晕了。
　　之后，徐璃用灵力控制‘滑撬’，让它和坐在上面的爱格尼丝到自己的身边。
　　“我只是完成任务而已啊。”徐璃笑眯眯地回答了爱格尼丝刚刚问的问题。
　　爱格尼丝眼神复杂地看向徐璃：她这么厉害，如果她要抛弃自己，自己也没有办法阻止吧？
　　爱格尼丝紧咬下唇：果然，自己必须要快点快点变厉害才行！
　　等徐璃把所需的异兽装入储物袋，坐上了‘滑撬’，却发现爱格尼丝好像安静了许多，都不说话了。
　　要知道，在遇到那群异兽前，爱格尼丝还在不停地问自己各种有关于射箭的问题的，但是，在自己重新上‘滑撬’之后，爱格尼丝就这样一副沉思者的模样，都不说话了。
　　刚刚还在心中想如果爱格尼丝能不要说话就完美的徐璃此时心中一个咯噔：天啊，神灵啊，我刚刚只是随便想想的！不要这样啊，我不是认真的！
　　徐璃在心里呈失意体前屈：叫你乱想！叫你立flag！
　　为了打破这寂静，徐璃开口：“爱格尼丝，因为我这里还有其他任务，所以有可能不能直线朝迷雾森林的那头前进了，可能要绕些远路，没关系吧？”
　　爱格尼丝点点头，“没关系。”
　　徐璃在心中大喊：天啊，爱格尼丝居然只回答了三个字，没有吐槽我，没有嘴贱。这不对劲啊！咦？等等，不吐槽我，我不应该感到高兴的吗？
　　……我是不是在不知不觉中变成了抖M啊？
　　徐璃一边在脑袋中想了许多乱七八糟的事情，一边用灵力控制‘滑撬’的方向和速度。
　　可能是没放注意力在‘滑撬’上，它的速度变得越来越快，直至快要撞上前面的一头巨大的异兽时，爱格尼丝急忙喊徐璃。
　　可惜，这速度太快了，徐璃紧急刹‘滑撬’，还是没能刹住。
　　徐璃只好一把抱起爱格尼丝，往上一跳，再掏出自己的融雪剑往上一抛后，抱着爱格尼丝稳稳地站在剑上。
　　‘滑撬’狠狠地撞上了异兽，把异兽撞倒了，同时自己也四分五裂了。
　　徐璃本来还是为异兽默哀一下，却惊喜地发现这只异兽就是自己任务中所说的异兽——烈焰狮。
　　徐璃御剑远离了烈焰狮，把爱格尼丝放下，叫她在这里等等自己后，又御剑回到了撞到烈焰狮的地方。
　　烈焰狮此时已经站起来了，看到徐璃回来，发出一声怒吼。
　　而徐璃也拿起融雪剑。
　　但此时，却有一支箭朝这边飞来，正中烈焰狮。
　　徐璃瞪大眼睛看着那支熟悉的铁箭，转过头看：怎么可能呢？爱格尼丝怎么会这么快又到了这里，而且居然这么准？
　　然而，徐璃回头看的时候，却发现举着弓，手握铁箭的人不是爱格尼丝，而是一位身材瘦削的青年，而青年的旁边还站着好几个人。
　　徐璃总算明白了，她挑着眉说：“你们真是厉害了，捡了我的箭，偷了我的红毛兔，现在还想和我抢怪？”
　　哈哈哈哈哈哈哈，我今天是不是长长长。我就说，我可以伸缩自如的，看，现在又长回来了。


第17章 烈焰狮
　　那个拿着弓箭的青年首先对徐璃一个人在这里有点诧异，而后看到徐璃脸上没有带雾镜后，带着点不屑的语气说：“你是谁啊，怎么在迷雾森林呆着？”
　　徐璃简直都要气疯了，她就没见过这么不知廉耻的人：“那你又是谁？又为什么在迷雾森林待着？”
　　青年一脸高傲地说：“我们可是赫卡忒学院的预备生，我们可是为了完成学院布置的测验而来的，烈焰狮就是我们所需要的，像你这种无关人等，来这里干什么？”
　　而此时，被射了一箭的烈焰狮终于回过神来，发现这两个伤害了自己的可恶人类还在blablabla地说话。
　　于是，烈焰狮发出一声怒吼，全身都燃烧起来。
　　青年们瞬间戒备起来，往后倒退了好几步。
　　徐璃翻了一个白眼，朝他们喊：“就你们这样怂，还抢怪？”
　　烈焰狮看到徐璃这个一开始碰瓷自己的人类，居然还不注意自己，生气地朝徐璃扑过去。
　　徐璃看都没看背后的烈焰狮一眼。
　　青年们幸灾乐祸地看着徐璃。
　　之后……
　　烈焰狮就被徐璃施加的灵力压制住了。
　　可能是因为能量系统不一样，青年们并不能看见徐璃四溢的灵力，他们看见的只是烈焰狮不知为何，突然就僵住不动了，还直直地倒了下去。
　　青年们没有联想到，这事是徐璃弄出来的，在他们看到烈焰狮一下倒下不动弹后，第一个反应就是说：“快走开，这烈焰狮是我们杀死的。不要想夺走我们杀死的烈焰狮！”
　　青年们还以为烈焰狮突然倒下死了。
　　徐璃一挑眉，“哦？”
　　看着他们凑到烈焰狮身旁，徐璃露出一个诡异的微笑，说：“那就给你们吧。”说着，徐璃就远离了那只烈焰狮。
　　当青年们围着烈焰狮的时候，徐璃默默地把原本压着烈焰狮的灵力全部都收走了。
　　烈焰狮瞬间暴起，一跃而起，扑倒了那位一开始拿着徐璃的铁箭射箭的青年。
　　青年们吓得四处逃散，而那位射箭的青年已经被烈焰狮身上的火灼烧到了，受到重伤的青年躺在地上。
　　烈焰狮看到青年们逃窜，怒吼一声，去追其他青年，却完全忽略了徐璃，因为它知道徐璃不是它能惹的人。
　　而在烈焰狮追其他青年的时候，徐璃就在一旁冷眼看着：我就知道，感受实力这种事情，我还是行的。
　　明明这一群人实力弱得不行，还想和我抢怪？
　　那群青年也隐约知道烈焰狮刚刚不能动弹，应该是和这个女子有关。看自己一靠近这个女子，烈焰狮就有点犹豫着不敢来，就知道了。
　　所以，青年们跑到徐璃的旁边。
　　烈焰狮看了看徐璃，又看了看青年，不敢过来了，就只敢距离他们十米远的地方虎视眈眈地看着他们。
　　徐璃看着青年们围绕过来，嗤笑了一声，扔出融雪剑，御剑飞到天上。
　　这下，烈焰狮敢扑过来了。
　　青年们一下慌了，朝在天上徐璃求饶着：“对不起，我们错了，我们不应该拿走了你的红毛兔，也不应该拿走你的铁箭。对不起，请帮帮我们吧！”
　　徐璃在天上看着他们急忙的求饶，笑着说：“我都把怪送你们了，你们应该说的是感谢才对。”
　　徐璃本来想干脆就看着他们被烈焰狮搞定后，再下去搞定烈焰狮。
　　但是，徐璃却在这个时候，看到跑过来的爱格尼丝。
　　徐璃沉默了一下：不是都说好要让她在那里等我了吗？为什么还要过来啊？
　　因为爱格尼丝过来了，所以徐璃一下改变了自己本来想要看着他们被烈焰狮搞定的想法：现在就是教导爱格尼丝的时候了，要教她和善待人才行！
　　这样想着，徐璃御剑下地，阻止了烈焰狮的行动。
　　那群青年知道自己得救了，都热泪盈眶。
　　徐璃用传音入密对他们说：“快滚，下次再让我见到你们，就不一定是这么好的结局了。”
　　青年们立刻屁滚尿流地逃跑了。
　　徐璃继续说：“等等！”
　　青年们立即又停止不敢动弹了。
　　“你们忘记把那一坨在树旁边的垃圾带走了。”
　　于是，青年们赶紧把躺在地上的弓箭手抬走，快速地离开了这里。
　　徐璃笑眯眯地来到爱格尼丝身边：“你看，刚刚凶残的烈焰狮无缘无故地攻击那一群人，我就把烈焰狮定住了，救了那一群人。”
　　烈焰狮：喵喵喵？？？
　　爱格尼丝才跑过来，还有点气喘吁吁，“哦……”
　　徐璃继续给爱格尼丝灌鸡汤，总结就是要好好对待其他人。
　　爱格尼丝：雪莉还真是善良呢。
　　徐璃突然想起什么：“爱格尼丝，你为什么不在那里乖乖等我，要来这里呢？”
　　爱格尼丝卡壳了：我总不能说，我是担心雪莉丢下自己，也担心雪莉有危险，所以才跑过来的吧？
　　爱格尼丝想理由想了半天，最后才憋出一句话：“因为、因为我觉得烈焰狮真的太可爱了，我不忍心让它死亡。”
　　徐璃磕磕绊绊地说：“你、你是说烈焰狮很可爱？比红毛兔还可爱？”这么凶残的、有着一张血盘大口，现在还滴着口水的、爪子锋利的烈焰狮可爱？
　　徐璃心情复杂：天啊，原来现在最要紧的任务不是教爱格尼丝圣母，是要治爱格尼丝的眼睛吗？
　　爱格尼丝沉默了许久，她自己当然知道一直都以可爱著称的贵妇人宠物红毛兔要比烈焰狮可爱许多啦，但是，说都说出来了，就还是承认吧。
　　“没错，我觉得、烈焰狮它、它很可爱。”爱格尼丝转头，不敢看着烈焰狮和徐璃，说出了这个是个正常人都会知道它是谎言的谎话。
　　问题就是……徐璃她并不是很正常。
　　徐璃叹了一口气，未免打击爱格尼丝，让爱格尼丝知道自己的审美观非常不正常，就开口说：“好吧，烈焰狮、它、它的确挺可爱的。”
　　听得懂人话的烈焰狮在一旁已经开始怀疑狮生了。
　　然后，徐璃和爱格尼丝就双双陷入无言。
　　终于，这尴尬的场景被打破了。
　　因为徐璃太尴尬了，以至于她放松了对烈焰狮的压制，所以烈焰狮突然跑了起来，想远离这可怕的女子。
　　徐璃松了一口气，‘呼~终于不是那么尴尬了’
　　徐璃轻轻松松地又压制住了烈焰狮，把烈焰狮拎到爱格尼丝面前：“如果，你真的觉得它可爱，那我们就把它当宠物养吧。”
　　爱格尼丝：惨了，雪莉的审美观有问题？
　　但，爱格尼丝之前都那样说了，也不好意思反驳徐璃的话，于是她只能说：“也行？”
　　烈焰狮：没有人问我的意见吗？我拒绝！我拒绝啊！
　　可惜，烈焰狮崩溃的吼叫，两人压根听不懂。
　　徐璃听着烈焰狮不断吼叫，问：“这是烈焰狮很想做你的宠物？”
　　烈焰狮吼叫得更厉害了。
　　徐璃默默地用更强的灵力施加在烈焰狮身上。
　　然后，烈焰狮就安静如鸡了。
　　徐璃点点头，微笑着对爱格尼丝说：“嗯，看来它对做你的宠物没有异议呢。”
　　于是，烈焰狮就这样成为徐璃和爱格尼丝的‘小宠物’了。
　　作者有话要说：　　谢谢橘子仙女的地雷，爱你么么哒。
　　……唉~想题目真难


第18章 狂吼熊
　　既然，都有了这一个能看见路，能自己走，不会撞树的‘宠物’。徐璃就懒得用自己的灵力去控制滑撬了。
　　徐璃在储物袋中再掏出一个滑撬，用绳子绑在滑撬上，又将另一头绑在烈焰狮上。
　　徐璃拍了拍手：“嗯，很好，就这样吧。爱格尼丝，我们上去吧。”
　　烈焰狮特别憋屈，可是敢怒不敢言，它只能站起来，开始跑动。
　　然后……
　　运动着的烈焰狮身上自然而然地燃起了火焰，把绳子给烧了。
　　烈焰狮跑到一半，就被徐璃的灵力压制，在地上不能动弹。烈焰狮懵逼了一下，它转过头看了一下，才发现，自己崭新的主人好像离自己有点远，而那条系在滑撬上的绳子，目前呈烧焦的状态。
　　徐璃自己用灵力控制着滑撬，让它到烈焰狮旁边。
　　看着徐璃那张生气的脸，烈焰狮在有些害怕的同时，又有点庆幸：现在不用当拉着滑撬的烈焰狮了。如果，自己真要去拉滑撬，被其他烈焰狮看到，那自己还有没有面子了？自己还能不能找到好看的烈焰狮，和它在一起了？
　　正当烈焰狮暗自庆幸时，徐璃却慢慢地从储物袋中又掏出一根绳子——用冰丝制成的、不怕火的绳子。
　　徐璃慢悠悠地再把这绳子绑到烈焰狮并不是很明显的脖子上。
　　烈焰狮这次“学聪明”了，它在等徐璃和爱格尼丝坐稳后，就一路跑，一路加剧着自己身上的火焰。
　　等大约三分钟后，烈焰狮发现有点不对劲了：咦？我怎么还觉得这么重呢？
　　天真的烈焰狮以为可能是烧得不够久，还没有烧断绳子，于是继续跑加继续加剧身上的火焰。
　　再等大约五分钟后，烈焰狮满心期待地转过头去看，希望看看绳子烧灼的程度。
　　然而，它却看见了完好无损的绳子。
　　烈焰狮：喵喵喵？
　　震惊的烈焰狮不由得放慢了奔跑的速度，而‘残忍’的徐璃朝烈焰狮一笑，拿出马鞭，朝烈焰狮一打，说：“驾！快点跑啊，烈焰狮。”
　　烈焰狮生无可恋的继续狂奔着。
　　徐璃和爱格尼丝就在滑撬上愉快地聊着天，因为徐璃不用分神用灵力控制滑撬的前行，所以徐璃现在反应就快速了许多，给爱格尼丝灌鸡汤也灌得更好了。
　　烈焰狮狂奔了一个多小时后，徐璃又看见自己任务上所需要的异兽了。
　　徐璃一扯绳子，“吁。”
　　烈焰狮：好生气哦，真的把我当马了？
　　徐璃跳下滑撬，拿起融雪剑，回头朝爱格尼丝一笑：“爱格尼丝，你觉得这个异兽长得怎么样？”
　　爱格尼丝深深地沉默了一会儿，说：“不好看。”
　　“好的，那么爱格尼丝你就在滑撬上等一下我吧。”说着，徐璃就快速地走近那只比烈焰狮还狰狞，还丑的异兽狂吼熊。
　　之后，徐璃突然发现有一群青年。
　　那群青年分别藏在不同的地方，手中握着不同的武器。
　　徐璃皱起了眉：这次，还真的不知道是谁先到。自己也不好意思说他们抢怪。
　　那群青年也发现徐璃了，毕竟徐璃就那样直直地站在那里，特别明显，到现在还没有发现徐璃的大约只有又名熊瞎子的狂吼熊了。
　　青年们对了一下眼神，而后，突然有一个青年快步向徐璃走来。
　　徐璃一挑眉：嗯？这是想劝我放弃这只狂吼熊吗？
　　然后，那个向徐璃走来的带着点小雀斑的青年一把拉住徐璃，就躲在了一棵树后面，他带着点恨铁不成钢的语气对徐璃说：“狂吼熊可是很强的，你就算为了得积分，也不能不注重自身的安全啊！”
　　徐璃一脸茫然：“啊？”
　　小雀斑青年看了看徐璃的脸，发现她的脸上没有雾镜，他呈恍然大悟状，“哦！我懂了，你的雾镜弄丢了是吧？你是不是看不清前面的是狂吼熊啊？”
　　说着，这位青年就把脸上的雾镜摘了下来，掰断了，给了一片给徐璃，“喏，这次不要弄丢啊！”
　　徐璃好奇拿着那片镜片看了看，把它放到了眼前后，特别惊讶：天啊！这种感觉世界一下子都清晰的感觉是？这就像当年我近视两百多度，第一次去配了眼镜的感觉！这是什么高级的东西啊？
　　正当徐璃拿着那片镜片反复研究的时候，青年拿着单片的雾镜，已经重新固定在了眼前，他问徐璃：“你是剑士吧？要不要我们一起组队，反正我们队伍还少一个人。”
　　徐璃还有点呆愣，没弄清楚状态：“啊？哦。”
　　青年听到徐璃的话点点头，“行，你看见草丛中躲着的两人了吗？他们一个是弓箭手，一个是魔法师，他们负责远程。我是战士，那边树后面还有一个是斗士，等等会有人大喊一声‘走’，那时候我们就一起冲出去打啊！”
　　徐璃：“哦。”
　　“走！”
　　这声音一出来，一堆人都跳出来了，小雀斑青年拿着重剑就跑了出去，徐璃愣了一下，也拿着融雪剑向狂吼熊跑去。斗士离狂吼熊最近，他最快到达，他拿着一个巨大的盾牌，就往狂吼熊身上砸，可惜这位斗士的力量不够，反而被狂吼熊打翻在地。
　　徐璃是第二个到达的，毕竟，她使用的可是‘草上飞’啊。
　　徐璃直接用剑一劈，狂吼熊就死了。
　　其余的四名青年一脸懵逼地看着倒地不起的狂吼熊：这是不是有点不对啊？
　　青年们深深沉默着，他们看了看苗条娇小的徐璃，又看看身体巨大的狂吼熊。
　　徐璃也不知道说什么，就说：“呃，那个，这个狂吼熊就送你们了？”
　　徐璃想，用这个狂吼熊换那个能让人视线清晰的雾镜，好像也不错。
　　但是，青年们纷纷摆手：“难怪你不组队，只有一人，原来你这么厉害。这积分是你的，我们不能要！”
　　徐璃迟疑了一下，还是带着点好奇问：“你们说的积分是什么？”
　　青年们面面相觑，有一个青年提问了：“你不是赫卡忒学院的预备生？”
　　徐璃点点头，“对啊，那又是什么？”
　　小雀斑青年再一次恍然大悟：“哦，难怪你没有雾镜，原来你不是赫卡忒学院的预备生啊！”
　　谢谢小天使们，爱你们么么哒！
　　起题目真的好难啊orz


第19章 赫卡忒学院
　　这时，爱格尼丝还是有点担心徐璃，便指使着烈焰狮来到了徐璃这里。
　　青年们看见烈焰狮，纷纷开启了战斗模式，但是，当爱格尼丝从滑撬中下来的时候，他们又不知道这是怎么回事了。
　　徐璃也适当地解释说：“这烈焰狮是我们的宠物。”
　　青年们都摆出了一副三观被毁的样子。
　　徐璃倒没觉得有什么不对的。
　　现在徐璃特别好奇的只是有关于赫卡忒学院的事情。
　　身为赫卡忒学院预备生的青年们也细细地和徐璃讲解了赫卡忒学院的各种事情，比如，其实赫卡忒学院的招生并不是在前一个月，前一个月是预备生的招选，而下一个月才是正式的招生。
　　徐璃一面听，一面点头：果然当时在小城镇听到的东西大部分都是假的消息。
　　青年继续说：“赫卡忒学院大约两年招一次学生，一次招六百个学生。”
　　徐璃：等等！这好像比我听到的版本还可怕啊喂。我听到的版本是一年招九百名学生啊！
　　“还有，药剂公会的会长不是赫卡忒学院的普通学生，据说他当年是一个差生。”
　　徐璃目瞪口呆中。
　　“还有……”
　　徐璃：“……”原来我还低估了这个学院吗？
　　徐璃听完后，感觉自己和爱格尼丝都上不了这个学院了。
　　然后，青年又有点骄傲地介绍起了自己的预备生身份，这个预备生是blablabla。
　　徐璃一听，瞬间又放心了：哦，这个预备生就像是现代大学的自主招生啊，这些青年们都说自己有很大的机会自招成功了……虽然这样想有点不厚道，但他们如果都能自招成功，那自己和爱格尼丝想必也有很大的机会能进入这个赫卡忒学院。
　　徐璃又问起青年们：“那你们要怎么在不到二十九天中过去赫卡忒学院去参加招生呢？”
　　青年笑着说：“这里附近就有一个传送阵啊，只要搜集够了积分就可以去传送阵了啊。当然，在二十九天后还不能搜集够积分的，也会被传送出去。”
　　徐璃：传送阵？！我就说啊，我怎么总觉得漏了什么！看小说看了这么多年的我居然忘记了世界上还有传送阵的存在？
　　“也就是说，我和爱格尼丝在这里等二十九天之后，就可以被传送阵传送出去吗？”徐璃问着青年。
　　青年挠挠头，有点不好意思地说：“这个，应该不行，因为这个传送阵是专门开给我们这些赫卡忒学院的预备生的。”
　　青年从衣服中掏掏掏，掏出了一块红彤彤的牌子，“这是我们预备生的证明，我们拿着这个过去，就可以进入传送阵了。”
　　徐璃还是不死心，“那能不能交钱进入传送阵啊？”
　　“唔，这个恐怕不行。毕竟，这个传送阵是临时的传送阵，是有次数限制的。”
　　徐璃：“……”
　　突然，徐璃发现：诶，我不是有那个雾镜了吗？有了雾镜，我还怕不能快速地出这个迷雾森林？
　　想到这里，徐璃就说：“这样吧，你们再给我一片雾镜，我就把这个狂吼熊给你们，好吗？”
　　爱格尼丝扯了扯徐璃的衣袖，徐璃弯下腰来，爱格尼丝就悄悄地和徐璃说：“可是雾镜听便宜的啊，怎么看都是狂吼熊更值钱一点吧。”
　　徐璃‘微笑’：这话你怎么不早说，早说我就早点买，我就可以早点御剑过去了啊！早说，我刚刚也不说这话了啊！
　　虽然爱格尼丝是悄悄的说，但是有一定实力的青年们还是听到了爱格尼丝说什么，于是，他们就尴尬地在一旁附和：“对啊对啊，狂吼熊的价值比雾镜的高多了啊。”
　　可是，身为一个‘高冷’且实力出众的修真人士，徐璃觉得自己的话一出，就不应该收回来，所以她还是说：“没事，相逢即是有缘，这狂吼熊还是送给你们了。”
　　青年们：虽然不懂她在说什么，但是好像很厉害的样子。
　　这个女子真是个好人啊，愿意送我们狂吼熊。
　　徐璃：我隐隐约约感觉到我收到了很多好人卡……这一定是错觉！
　　虽然很感动，青年们还是推脱了一番，“我们怎么好意思用这雾镜换狂吼熊的晶核呢？”
　　徐璃倏地找到了重点，“你们只需要狂吼熊的晶核？”
　　“对啊，其他大的物件，我们也带不走啊。”小雀斑青年指着自己队伍中的斗士说，“虽然之前我们打到了体型比较小的黑熊，但是连我们队伍中最有力的斗士都扛不动黑熊呢。所以，我们就只能掏出用来算积分的、比较好携带的晶核，而其他的东西都留在原地了。毕竟，我们总不能扛着一堆东西去打猎吧。”
　　徐璃笑眯眯地说：“你们说的很有道理。”
　　说完，徐璃就随意地掏出一把小刀，把狂吼熊的晶核挖了出来，扔给了青年，“那狂吼熊其余的部分，不介意我带走吧。”
　　众青年摇了摇头，“不介意。”
　　徐璃：太好了，任务要的是狂吼熊的皮，我还真幸运啊！
　　既然各自的目标不同，徐璃和爱格尼丝就与青年们分别了。
　　徐璃一手牵着爱格尼丝，一手牵着烈焰狮，走到了一处空地。
　　徐璃手上拿着刀，朝着烈焰狮笑了笑。
　　烈焰狮感觉全身发冷，即使身上燃烧着火焰，烈焰狮还是感觉特别冷。
　　“既然，我有了雾镜，那么我就可以御剑去赫卡忒学院，不需要这只烈焰狮拉了。”
　　爱格尼丝在一旁看着：啊，真好，终于可以不用一直看着这个丑不拉几的烈焰狮了。
　　烈焰狮泪崩：太残酷了，没用了后就要杀掉我吗？人类真是太残忍了！
　　烈焰狮流着泪，然后泪水被自己身上的火焰烘烤得蒸发掉了。
　　而徐璃一步一步地走近烈焰狮，烈焰狮想逃跑，却无奈于徐璃的灵力一直压制着它，逃不掉。
　　徐璃俯视着烈焰狮，拿起刀，手起刀落，就……把烈焰狮的毛给剃了。
　　“还好我不怕火，不然这任务都没法做了，要烈焰狮身上毛的任务到底是什么鬼啊？正常人怎么能做得了这种任务？”徐璃一边帮烈焰狮剪毛，一边抱怨道。
　　爱格尼丝暗自可惜这任务只需要烈焰狮身上的毛。
　　烈焰狮暗自庆幸自己这个主人好像不太正常：正常人都是等杀死烈焰狮后再剃毛的好吗？！那时候就不会有火的存在了啊！
　　等徐璃帮烈焰狮剪完毛之后，徐璃十分嫌弃地看着烈焰狮：真不是我说，本来烈焰狮就丑了，没想到烈焰狮还能更丑。
　　烈焰狮接收到两位主人嫌弃的目光后，转头看了看自己的身体，它瞬间再次泪崩：自己这样，还能不能找到好看的烈焰狮，和它在一起啊？不对，别说找到好看的烈焰狮了，自己现在肯定找不到愿意和自己在一起的烈焰狮了。
　　这次，因为没有能助燃物‘烈焰狮的毛’，所以，烈焰狮的眼泪没有被蒸发掉，而是哗哗地流了下来。
　　徐璃轻轻踹了烈焰狮一脚：“别分泌出液体了，我还要把你扔进宠物空间呢，弄脏了我的空间，看我怎么对你。”
　　烈焰狮：为什么上天对我如此残酷，要让我遇见这样的主人呢？
　　可惜，烈焰狮的狮吼，上天听不懂。
　　所以，等烈焰狮一停止哀嚎和流眼泪，徐璃就把烈焰狮扔进宠物空间了，她把烈焰狮扔入宠物空间后，还问爱格尼丝：“你可能要有一段时间，见不到烈焰狮了。你会不会想念它啊？”
　　爱格尼丝：谁要想念丑得不行的烈焰狮啊。
　　虽然这样想，爱格尼丝还是露出一个羞涩的微笑：“没事的，我明白，让烈焰狮进入城中太显眼了。”
　　徐璃忍不住抱住爱格尼丝蹭了蹭，“我的爱格尼丝真乖巧啊。”
　　爱格尼丝回抱徐璃：如果你希望我乖巧，那我就会一直乖巧下去。不过，前提是你要一直在我的身边。
　　夏目扔了2个地雷，爱小天使么么哒
　　说长我就长，哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 黑店
　　有了雾镜这种东西，徐璃就可以放心的御剑了。
　　徐璃把爱格尼丝抱起来，放到剑上，自己也上了融雪剑。
　　等剑飞起来的时候，爱格尼丝突然小小声地说了一句：“雪莉，你抱紧我好吗？我有点怕。”
　　徐璃有点疑惑：“可是之前你不是都不怕的吗？”
　　爱格尼丝面不改色地说谎：“因为之前没有雾，现在的雾让我感觉前方一片迷茫，所以才害怕。”
　　徐璃点点头：噢噢噢，好有道理哦。
　　于是，徐璃抱住了爱格尼丝：啊啊啊，萝莉的身体真软哟。
　　不到一天，徐璃就出了迷雾森林。
　　出迷雾森林后，徐璃第一时间找到了冒险者联盟，把完成的任务都给交了，成功把自己的冒险者等级升到了B级，并且拿到了两千多个紫晶币零五百二十多的金币。
　　拿到新鲜出炉的钱币，徐璃立刻带着爱格尼丝去这边城镇的酒店吃了一餐……然后拿到了五十多紫晶币的账单。
　　徐璃听到这一餐的价格时，目瞪口呆：“这么贵？！”
　　店主不屑一顾地说：“像你这种穷人，怕贵就不要来我们酒店中。”
　　徐璃：“不是，你贵好歹也要在合理的范围内啊。你这菜的味道，讲真，还不值一个紫晶币。”
　　店主昂着头：“这菜味道可能不是很好，但是，这菜的材质都是极其厉害的。所以，它值这个价钱。”
　　徐璃终于明白为什么这家酒店没有什么人了，原来这家酒店是黑！店！
　　“那你说说看，这菜是用什么做的啊。”
　　“首先，这道菜，是取自狂吼熊头上的肉做成的。而这道菜则是用暴猪尾巴做的汤。还有这一道菜，就更厉害了，是用烈焰狮身上的皮制成的。”
　　徐璃一挑眉，“哦，那还真是巧了。”
　　徐璃从储物袋中掏出没有交给冒险者联盟的、狂吼熊的头，又把烈焰狮放出来：“来来来，如果你能用这两个东西，重新做成你给我的两道菜，我就付款，还多加一百紫晶币给你。”
　　烈焰狮：等等，用我做菜？我听到了什么？我要换主人！我要换主人啊！
　　爱格尼丝就在一旁用崇拜的眼神看着徐璃：好厉害哦，雪莉可以轻轻松松地解决这些问题。
　　店主在狂吼熊的头被扔出来的时候，呆愣了一下，不过，还是想反驳，但是在活生生的烈焰狮出现在店中的时候，就什么都不敢说了。
　　他哆嗦着往后退：“对不起啊，客人，是我们店有问题。我们不收你钱了，客人你还是把烈焰狮收回去吧。”
　　徐璃漫不经心地把烈焰狮收回进宠物袋中，却突然发现：不对啊，我不是前一天才帮烈焰狮剃毛吗？为什么烈焰狮刚刚出来，还是原来的样子？烈焰狮一天中就可以长回所有的毛？
　　徐璃突然想起自己有段时间储物袋不够用了，就把一些丹药挪位置到师傅送给自己的宠物袋中。烈焰狮不会是吃了自己的丹药吧？
　　这样一想，徐璃赶紧又把烈焰狮放出来了，想查看一些宠物袋中，那些丹药是否还在。
　　但是，那位店主却误会徐璃觉得‘不收钱’还是不行，就拿烈焰狮来恐吓自己，就颤抖着说：“客人，我们再赔你五个紫晶币？”
　　徐璃刚查看完宠物袋，发现的确有些装丹药的瓶子破碎了，而里面的丹药也不翼而飞，就知道烈焰狮果然把自己存放在宠物袋中的丹药给吃掉了。
　　徐璃一下就变得生气了起来：我辛辛苦苦炼的丹药啊！
　　店主看到徐璃一下凝重的表情，咽了一口口水：“那，客人，我们赔你五十个紫晶币？”万万没想到，自己趁赫卡忒学院招生之际，想赚点小钱，开个黑店，居然遇到这样的‘黑’客了？我下次再也不敢这样做了！
　　爱格尼丝眼睛亮晶晶地看着徐璃：好厉害，这样子，我们就多了五十个紫晶币了。
　　徐璃这才发现店主在说话，身为一个正直的人，她摆了摆手：“不用了，你这菜，就值一个紫晶币。给你吧，不用找了。
　　店主感动得不行：这位客人居然用行动告诉我开黑店的将会有的后果，她真是好人啊，我一定再也不开黑店了！
　　徐璃:我仿佛听到有人在夸我……是好人？
　　爱格尼丝叹了口气：可惜，徐璃就是太善良了。自己就是怕徐璃只是因为善良，所以才买下自己……其实，就是这样吧。无论当时被卖的是谁，徐璃都会买下，并且好好对她的吧？这和我是不是我没有关系。
　　爱格尼丝越想越黯然，如果雪莉只对我一人好，就好了。可是，她只是对谁都一样。
　　徐璃并不知道爱格尼丝在一旁想了这么多乱七八糟的事情，她看爱格尼丝在一旁，目光呆愣的样子，还以为爱格尼丝等得无聊了，就拉着爱格尼丝的手，走出了酒店。
　　爱格尼丝感觉到徐璃手的温度，定了定神：起码，她现在身旁只有我一个人……而且，我也会让她身旁永远只有我一个人的！
　　徐璃扯着爱格尼丝，去找了个旅馆，想慢慢在旅馆等着赫卡忒学院的招生开始。
　　这次，徐璃特地找了一个人很多的旅馆进去。
　　然而，旅馆老板开出的价格却是两紫晶币一天。
　　徐璃皱了皱眉，又找了一家旅馆，得到四个紫晶币一天的价格。
　　徐璃再找了一家——五个紫晶币一天。
　　最终，徐璃发现，两个紫晶币一天的旅馆居然是最便宜的旅馆了，她对此有点懵逼：自己好不容易才接受了几百金币在旅馆住一天的价格，现在又升到几紫晶币一天的价格了？
　　旅馆的老板看到徐璃茫然的样子，好心地说：“因为，最近是赫卡忒学院招生的日子，来报名的人都很多，把各家旅馆都挤满了。之前，我们旅馆是九千金币一天，现在就涨到两个紫晶币一天了，之后过几天肯定还会再涨的。所以，客人你如果住久的话，我建议你现在就订一个月的房间。”
　　徐璃立刻二话不说，就给了旅馆老板六十个紫晶币，付了一个月的房款。
　　徐璃：就算是平常，也是九千金币一天，这边城镇的物价真高啊……难怪去冒险者联盟交个任务，有这么多的钱币。
　　徐璃想到这里，眼睛一亮：诶，我可以从那边城镇批发东西，到这边城镇来卖啊。反正，来回的时间也就一天多一点。
　　作者有话要说：　　谢谢十二月二十、夏目扔的地雷。抱住小天使么么哒。


第21章 商机
　　想到了肯定要做，徐璃一向都不是那种‘思想上的巨人，行动上的矮子’。于是，徐璃立刻针对这里的物价，做了一个市场调查……其实也就是逛了逛街，比较了一下这边的物价和那边城镇的物价而已。
　　比较完毕后，徐璃感叹：这物价差得也太多了吧？
　　不过，徐璃也明白为什么没有人利用这物价差来做生意。
　　因为，传送阵传输的质量有限啊，一次传输一个人就要一个紫晶币，传输一堆东西过了，直接就亏本了。而且，如果是通过迷雾森林来做生意，一次来回就要个来月了，特别浪费时间，在这段时间中，商品可能也会有磨损。
　　徐璃特别愉悦地挑起眉：嘿，但我有储物袋这种神器啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　当然，空间系魔法师也是可以做到这事的，问题是人家不屑做这种事情啊……
　　因为徐璃在晋江公司一直是做数据分析的员工，所以徐璃很快就分析出了结果，物价比差最多的是衣服，而且这边衣服好像也挺好卖的样子。
　　徐璃决定要靠卖衣服发家。
　　徐璃先用五个紫晶币在赫卡忒城镇租了一个小仓库，把自己储物袋中的东西通通放到仓库中，腾空储物袋，之后又把光秃秃的烈焰狮放到仓库中防盗。
　　哦，至于为什么烈焰狮又是光秃秃的，那是因为徐璃气不过烈焰狮偷吃自己的丹药，就把它又剃毛剃了一次。
　　徐璃死死地盯着烈焰狮：“如果你这次还敢吃我的丹药，我想你会明白有什么后果的吧？你给我看好这里的东西，懂？”
　　烈焰狮一边颤抖，一边死命地点头。
　　“而且，你都吃了这么多我的丹药了，如果实力还这么弱，让东西给抢了的话。”徐璃停了一下话头，继续说，“那我就把你煮给爱格尼丝吃吧，可能丹药的效用还能在爱格尼丝的身体里发挥出来呢。这样也不浪费，你说是吧？”
　　烈焰狮全身不停地哆嗦，小心翼翼地后退了几步，发出了小小的声音，以示明白。
　　爱格尼丝用右手手指戳了戳自己的脸蛋，看向徐璃问：“可是，烈焰狮会不会不好吃呢？”
　　徐璃沉思了一下，“可能会，那我就把它炼成丹药，你用水和着一吞就行了。”
　　爱格尼丝点点头：“嗯，我一定不嫌弃那丹药。”
　　烈焰狮：为什么，为什么世界上会有人忍心这么残暴地对待我这样一只好看的烈焰狮？（T﹏T）
　　徐璃也满意地点点头，就要回原来的城镇，批发衣服。
　　原本徐璃的打算是让爱格尼丝住在酒店中，自己一个人御剑去城镇买衣服的，但是，爱格尼丝睁着她那双大大的眼睛，看着徐璃，说：“我也想一起去，我想再站到剑上在天上飞。”的时候，徐璃的心一下软了：多么可爱的小萝莉，当然要带她一起去玩啊。
　　于是，徐璃就带着爱格尼丝，带她玩飞高高——当然，因为在迷雾森林，爱格尼丝看不清楚，她也不肯带雾镜，说硌得慌，所以徐璃全程抱紧爱格尼丝，带她飞。
　　爱格尼丝对在（徐）天（璃）上（怀）飞（里）的服务感到十分满意，希望下一次继续。
　　徐璃在原来的城镇几乎花光了自己身上所有的紫晶币，把自己的储物袋装到四分之一满。
　　徐璃：早知道不租那个仓库了，还能剩下五个紫晶币呢。
　　徐璃去赫卡忒城镇的时候，想也不想地就选择用传送阵。
　　爱格尼丝一脸可惜。
　　徐璃：赫卡忒城镇到这个城镇的传送阵单人要二十个紫晶币，所以我才不用传送阵。这里到赫卡忒城镇才一个紫晶币……我才不会抠到连一个紫晶币都不愿意花呢！
　　徐璃去到赫卡忒城镇后，盘下了一间空的商铺，把衣服都整整齐齐地摆好。
　　之后，过了一天，徐璃就回本了。
　　徐璃兴奋地看着那些亮晶晶的紫晶币：啊啊啊，好多好多好多紫晶币啊！好幸福，照这样下去，我很快就可以在金币池中游泳的吧？
　　徐璃为了销售出那些衣服，还让萌萌哒的爱格尼丝穿着自己店中的衣服，坐在商店最显眼的地方，而自己也穿着自己店中的衣服。
　　然后，爱格尼丝穿的衣服就脱销了，而徐璃穿的衣服一件也没卖出去。
　　徐璃崩溃脸：不，我不相信这是真的！肯定是我给爱格尼丝选了最好看的一套衣服，我自己给自己选了最丑的一套衣服！
　　于是，徐璃就给爱格尼丝换了一套衣服，给自己也换了一套衣服。
　　……结果依旧如此。
　　徐璃：不！这不科学！
　　徐璃让爱格尼丝穿着自己刚穿的那种样式的衣服，而自己穿着刚刚爱格尼丝穿着样式的衣服。
　　可是，结果还是一开始那样。
　　徐璃冷漠脸：再见吧，这个看脸的世界！亚洲脸就比不上欧洲脸了吗？这些人怎么都没有一点欣赏不同的美感的觉悟呢！明明我轮廓也挺深的啊……哼！
　　爱格尼丝看着面无表情的徐璃，笑了笑：我才不会告诉雪莉，有位小姐和自己说，‘和她穿一样的衣服，那就肯定会显得自己穿得不好看，我才不会这样干呢！’。
　　徐璃就靠卖衣服，在短短十几天赚到了几万紫晶币。
　　正当徐璃想再进一批衣服的时候，她居然收到了晋江公司给自己的一个站内短信：为了让主角茁壮成长，请工作者以身作则。
　　徐璃摸了摸下巴，没怎么管这条站内短信：我这么棒，十分以身作则啊。
　　徐璃继续卖衣服，又卖了一周。
　　徐璃看着自己储物袋中十万枚紫晶币，每天都春风满面。
　　爱格尼丝看到徐璃这么开心，稍稍有点小疑惑：我还以为雪莉这么善良、一直为所有人着想的人，不会因为赚这么多钱而快乐呢！嗯，我一定是误解了她，她这么快乐肯定不是因为最近有了很多钱！
　　然后，晋江公司再给了徐璃一条站内短信。
　　徐璃看完之后无比悲愤：凭什么！凭什么要剥夺我作为商人的身份？！
　　没错，那条站内短信的大意是让徐璃从自己做起，好好修炼，不要让主角看到徐璃这样一直为了卖东西，而不好好修炼的样子。
　　简而言之，就是让徐璃不能卖东西。
　　徐璃：为什么，为什么要这样重武抑商！主角就不能变成这世界最土豪的人而成功吗？为什么一定要以武力值为重？！
　　而且……我都修炼了一百多年了，为什么现在来到这个世界还要我修炼？
　　徐璃气愤地在心中吐槽了晋江公司几个小时后，又在心中默默地安慰自己：没事，好歹我现在也赚了十万紫晶币了，也算是个小富豪了。
　　可能是晋江公司发现到了徐璃在心中对晋江公司的吐槽，在徐璃安慰了自己后，晋江公司又发来一条站内短信。
　　‘为了让主角认识到金钱乃身外之物，让主角能不慕名利，请徐璃同志将自己赚的紫晶币捐几万出去。’
　　这对于徐璃来说，简直又是一道晴天霹雳啊。
　　爱格尼丝好像察觉徐璃今天发生了什么事情，就来找徐璃。
　　徐璃强忍心中的悲痛，露出一个‘微笑’说：“爱格尼丝，我们走，去捐款！”
　　徐璃随便找了一个可以捐钱的的地方，把几万紫晶石都捐了出去。
　　爱格尼丝点点头：果然，雪莉开心不是因为赚了钱。她是为了能帮助众多无家可归的小孩子才去赚钱的，而她现在的高兴应该是为了能帮助那些贫穷的小孩子。
　　爱格尼丝又在想：雪莉她帮其他小孩是用捐钱的方式，而对我，则是在身旁养着我。我对她来说，是否是不同的呢？
　　这样一想，爱格尼丝不由得露出了微笑。
　　徐璃恰巧看见了爱格尼丝的微笑：爱格尼丝果然是主角，看见我捐钱居然这么开心。
　　捐了这几万紫晶币后，负责人问徐璃要不要留下名字。
　　徐璃一挑眉：“留，当然要留啊。”不留我岂不是亏了？那可是我辛辛苦苦挣的几万紫晶币啊！
　　看到徐璃这个样子，大家都有点惊讶，。毕竟，徐璃看起来就是淡泊名利、清心寡欲的样子。
　　徐璃：啊，这样是不是给人一种‘我就是为了得到众人敬仰而去捐钱’的感觉啊？这可不行。
　　于是，徐璃又恢复了从前那种高冷大师姐的气场，给他们说了一下‘为善知度’的事情。
　　众人纷纷表示：好有道理啊，果然她真是一个为穷人着想的好人啊！
　　众人都夸赞徐璃真是一位大好人。
　　面无表情的徐璃：其实，相对于好人，我更想做一位富人。
　　作者有话要说：　　谢谢十二月二十的手榴弹，谢谢夏目的地雷。
　　抱住两位小天使，么么哒。
　　我觉得我挺长的了……
　　PS，为善知度的故事是：
　　曾经，鲁国的法律规定，如果有人，将在其他诸侯国做女奴的鲁国女子，赎回本国，那么，这个人，可以到官府去领取赏金。
　　有一次，子贡在一诸侯国，赎回了一个鲁国人，却辞谢了官府的赏金。孔子听说了这件事，就对子贡说：
　　“子贡呀！你这件事就做错了。圣人做事可以移风易俗，可以让人效法，可以影响后代，而不会只是为了适合自己的兴致。现在鲁国富裕的人少，贫穷的人多。如果赎人回去领赏金被认为是不廉洁，那得不到赏金的刺激，愿去赎人的人就会减少。所以，你这种仅仅只考虑自己德行修养的行为，将会造成今后鲁国人，不再愿到其他诸侯国去赎人。”
　　子路在一旁听了孔子的这番教导，深受启示。后来，当他救了一位落水者时，别人要送他一头牛来答谢，子路就很恭敬地接受了。孔子知道了此事，欣喜地说：“今后愿救人于危难之中的鲁国人，会很多了。”


第22章 准备
　　既然晋江公司都发号施令说不给做生意了，徐璃当然也就退了那间小商铺，还退了那件小仓库。
　　退的同时，徐璃感到无比可惜：为什么不能按用的日数比例退钱呢？用了二十多天，就只能退百分之十的金额，真令人悲伤呢！要知道，现在不能做商人的我，赚不了多少钱，能省一点是一点啊。不能开源，我也要做到节流啊！
　　因为虽然临近赫卡忒学院招生，但是徐璃和爱格尼丝都不知道赫卡忒学院会测试些什么，也没办法准备。所以，徐璃干脆就又带着爱格尼丝去迷雾森林做任务去了。
　　徐璃也想在做任务的时候，教导一下爱格尼丝，让她能顺利进入赫卡忒学院。
　　徐璃决定好好锻炼一下爱格尼丝运用武器的能力。
　　至于为什么徐璃不先让爱格尼丝学习修真的心法那些……
　　那是因为徐璃怎么教，爱格尼丝都听不懂啊。
　　徐璃：爱格尼丝不懂我说的话，肯定不是因为我说得晦涩难懂、肯定不是因为我说得不好，肯定是因为这个世界和修真的世界差别太多了，所以爱格尼丝不懂我讲的东西。没错！就是这样的！
　　徐璃先让爱格尼丝使用了一圈自己储物袋中有的武器。
　　爱格尼丝使用完后，说：“我还是觉得弓箭最好用。”
　　徐璃微微有点可惜：啊，为什么不是觉得剑最好用呢？在这些武器中，我使得最好的是剑啊。
　　于是，徐璃带着爱格尼丝骑着烈焰狮去练习射箭。
　　本来烈焰狮一跑动起来，全身都会燃起火焰，这也是烈焰狮叫这个名字的原因。
　　可是，一只致力于赚钱，整个人都钻进钱眼中的徐璃每次看烈焰狮的毛一长出来，就会把它的毛剃了去卖钱。
　　没有助燃物‘烈焰狮的毛’的烈焰狮也就不会全身冒出火焰了，自然也就可以载徐璃和爱格尼丝了。
　　虽然，烈焰狮在每次徐璃过来剃毛的时候，都想表达自己严正的抗议和自己强烈的谴责，还可能因为吃多了徐璃的丹药，无师自通地学会了焱虎的技能——喷火，但是徐璃还是可以特别轻易地镇压烈焰狮。
　　烈焰狮见抗议不成，就想像爱格尼丝那样，向徐璃撒娇，表示自己的委屈。然后，徐璃应该就会像对待爱格尼丝那样，抱住爱格尼丝，并且还好声好语地安慰鼓励她。
　　可惜，想象总是美好的，现实总是骨感的。
　　当烈焰狮像爱格尼丝那样，蹭了蹭徐璃的时候，徐璃她说：“干什么，这么脏兮兮的，不要蹭脏我的衣服。”
　　当烈焰狮觉得自己嘴中发出了像爱格尼丝撒娇一样的‘哼哼’声的时候，徐璃她说：“叫什么，叫什么？能不能不要吵了啊？再吵我就煮了你！要叫向其他烈焰狮叫去，我又听不懂你的吼叫是什么意思。”
　　更悲惨的事情是，爱格尼丝看烈焰狮总是碍着自己和徐璃好好培养感情，就暗地威胁烈焰狮说：“你再凑到雪莉的身边，我就告诉她，你欺负我。”
　　烈焰狮目瞪口呆：世上竟有如此厚颜无耻之人？
　　而在烈焰狮有次无意中在爱格尼丝即将获得徐璃的晚安吻——虽然是吻额头时候出现在她们面前，让徐璃感到不好意思，并且停下了动作后。
　　爱格尼丝真的说：“雪莉，在私下的时候，烈焰狮总是朝我露出獠牙，我觉得它可能想吃了我。”
　　徐璃一眼刀飞过去：“看来，烈焰狮还是一直呆在宠物袋比较好。让它出来，指不定就会伤人呢！”
　　烈焰狮：“……”你们公然打情骂俏，为什么还要怪罪到我这只无辜的烈焰狮上？
　　但烈焰狮的心声大家听不到，烈焰狮的吼叫大家也听不懂，于是，徐璃就揍了烈焰狮一顿，把身心皆受到伤害的烈焰狮扔到了宠物袋中。
　　临被扔进宠物袋中的时候，烈焰狮清晰地看见了爱格尼丝脸上的得意。
　　烈焰狮：不公啊！天道不公啊！
　　总之，这一系列事情的发生，让烈焰狮此时老老实实地载着徐璃和爱格尼丝，还察言观色，该慢的时候慢慢挪，该快的时候使劲跑。
　　终于，徐璃夸奖了一下烈焰狮，她拍了拍烈焰狮的脑袋：“嗯，做得不错。”
　　烈焰狮心中却开始忐忑不安，它扭过头，果然看见爱格尼丝那‘阴森森’的表情。
　　烈焰狮：光明神要亡我！
　　因为烈焰狮载得好，所以徐璃就得以专心地教导爱格尼丝射箭。
　　可是，相对于上次在迷雾森林爱格尼丝的表现，今天爱格尼丝总是动作不准。
　　徐璃就只能在爱格尼丝的身后，握住她的手腕，帮她纠正动作。
　　但是，爱格尼丝射出一箭后，下一次射箭的动作依旧不标准。
　　这让徐璃有点纳闷：“爱格尼丝，你上次不是射箭射得挺好的吗？为什么这一次动作总是做不好呢？”
　　爱格尼丝微笑：当然是因为当时的我没想到如果一直做不好动作，雪莉你就可以一直在我身后，握着我的手，给我纠正动作啊。
　　爱格尼丝一转头，变成委屈的表情：“可能是因为上次你只教了我几个小时，还没有矫正我所有的动作，我动作还是不标准的，但是我一直按照那个动作练习，所有就让我把这错误的动作做习惯了。所以，现在我就一直做的都是错误的动作了。”
　　徐璃瞬间变得十分愧疚：“啊，这样啊。我这次一定好好教你，纠正好你的所有动作。”
　　于是，爱格尼丝就享受了一天徐璃柔软双手握住自己双手的触感。
　　当然，爱格尼丝也知道自己一直装动作错误是不行的，在临近夜晚的时候，爱格尼丝终于做出了正确的动作，还射中了一只运动着的异兽。
　　徐璃特别感动，狠狠地夸奖了一遍爱格尼丝。
　　为了巩固爱格尼丝的知识，徐璃在赫卡忒学院招生之前，一直都带爱格尼丝出去射箭。
　　在这段时间，爱格尼丝已经可以准确地射中速度比较慢，大小大约是车轮的异兽了。
　　尽管因为爱格尼丝比较瘦弱，力气也比较小，所以有时候射中了异兽，异兽还能逃跑，还有些异兽能凭借着自己坚硬的外壳弹开爱格尼丝射出的箭。
　　可是，这对于有着一颗‘慈母心’的徐璃来说，这已经很厉害了：我家孩子是最棒的！她不但长得可爱，还长得漂亮，最重要的是她还长得好看！
　　……好像夸得有点不对？
　　不要在意细节啦！反正，爱格尼丝她就是特别棒啊！
　　终于，在爱格尼丝一边在迷雾森立练习射箭，徐璃一边做任务的这一周过去后，赫卡忒学院的招生正式开始了。
　　作者有话要说：　　谢谢二磷酸果糖小天使的地雷，爱你么么哒
　　昨天比较长了，所以今天就要短！
　　不然，一直长长长，会让弹簧的伸缩性降低，让作者不能伸缩自如的！


第23章 招生开始
　　在徐璃继续在迷雾森林训练爱格尼丝的箭术时，突然想起今日好像是赫卡忒学院的招生日期。
　　徐璃立刻吓出了一身冷汗，问爱格尼丝：“你记得今天是什么日子吗？”
　　爱格尼丝轻轻松松地射出一箭，看见自己射中了一只小巧的异兽后，回眸一笑：“记得啊，今天是赫卡忒学院招生的日子。”
　　“你记得？”徐璃懵逼，“为什么你不提起啊？”
　　爱格尼丝也有点茫然：“雪莉，你不是想让我在招生前再训练一下手感吗？”
　　徐璃：就算是想让你临时抱佛脚，也不是这么临时啊！
　　徐璃赶紧抱起爱格尼丝放到自己的融雪剑上，快速地御剑回了城内。
　　由于徐璃太过于着急，爱格尼丝的弓和箭都没放回徐璃的储物袋中，就那样背在爱格尼丝的背上。
　　到了赫卡忒学院招生的地点，徐璃已经发现有一条特别特别长的队伍排着了。
　　徐璃按照队伍的曲折行数估算了一下，发现在自己和爱格尼丝前面的人大约就有一千多人，更不用提在徐璃和爱格尼丝排好后，又瞬间接上的一长条队伍。
　　徐璃：真可怕啊！这么多人来啊？
　　而且，这队伍还不包括送孩子来的家长，因为赫卡忒学院明确贴出了告示，不允许其他不是参加赫卡忒学院招生的人排队。
　　这个赫卡忒学院果真是厉害极了，连招生的地方都如此富丽堂皇，辉煌大气，果然是‘不用交学费’的土豪学院，和自己之前的宗门差不多厉害嘛。曾经进入第一大宗门，还成为了众人的大师姐的徐璃略带骄傲地想到。
　　因为一赶来的时候，爱格尼丝还没有把弓箭塞入徐璃的储物袋中，一直就是背着，而在众目睽睽之下，徐璃又不好展示自己的储物袋——她挺怕把弓箭收回了之后，被人家认为有空间系魔法，从而不收自己，于是，自己就不能好好看管爱格尼丝。毕竟，之前宗门就是这样的，如果那人有修真基础，就会直接被筛下去。但是，徐璃又觉得爱格尼丝一直背着弓箭会很累，所以就对爱格尼丝说：“你累了的话，就把弓箭给我吧。”
　　真·身娇体弱·爱格尼丝也不矫情，直接把弓箭交给了徐璃背。
　　于是，徐璃就背着弓箭和爱格尼丝一起排队。
　　虽然队伍长，但是队伍缩短的速度还是挺快的。
　　因为有八十个工作人员在登记信息且判断初选筛下的人，所以也没有过多少小时，就到爱格尼丝和徐璃了。
　　徐璃进入了一个单独的房间，暂时性的和爱格尼丝分开了。
　　房间中有四个人，其中一位男性让徐璃过去报信息。
　　徐璃把各种信息，如姓名、性别之类的都填了之后，那名男导师就让徐璃的手放在一个透明且带着点蓝色的球上。
　　那名男导师照着球上显示的数字漫不经心地念到：“雪莉，一百二十六。”
　　男导师不可置信地叫出声：“一百二十六岁？！”
　　男导师仔仔细细地打量着徐璃的样子，紧皱着眉头，“不对啊，年龄晶石坏了？”说着，就把自己的手放到年龄晶石上，而后，年龄晶石上显现出男子的年龄‘三十六’。
　　他让徐璃再把手放到年龄晶石上，年龄晶石再次显示出‘一百二十六’的数字，男导师又认真地看了看年龄晶石，嘴中还在喃喃念叨：“这不对啊？”
　　导师们讨论了一下，最终得出了一个结论，“雪莉，你是精灵吧？”背上背着一把弓箭，一百多岁还这么年轻，肯定是精灵！精灵成年是一百五十岁呢！
　　徐璃茫然：啊？他们在说什么啊？
　　导师们还以为徐璃是默认了，便开始窃窃私语。
　　但是，身为一个修真人士，徐璃把这些小声的话都听得一清二楚。
　　导师A：“为什么还会有精灵来报考我们学院呢？”
　　导师B：“对啊，为什么呢？上次精灵公主和我们学院的药剂学院长艾伯特谈恋爱的时候，精灵女王让精灵来追精灵公主，来阻止他们谈恋爱，精灵公主跪着求我们学院的庇佑，我们学院做了之后，精灵女王不是让所有精灵都不许进入我们学院了吗？”
　　徐璃面无表情：哦，这就是精灵公主跪着求进入赫卡忒学院传说的由来啊……
　　导师C：“你看她，她长得不是很像普通的精灵，没有尖耳朵，但是脸却像精灵一般精致，她应该是半精灵，不归精灵女王管。”
　　徐璃有点小开心：嗯嗯嗯，我也觉得我长得很精致！
　　导师B：“那怎么办？我们学院现在好像没有针对精灵的初选测试了。我们没有测半精灵实力的晶石啊！只有测人类和矮人还有兽人的啊！”
　　导师C：“那就让她直接进入复选吧，半精灵的实力一般都很强。”
　　导师B：“行，就这样吧。”
　　徐璃暗喜：啊哈！
　　导师C：“等等！元素亲和度还是要测的吧？”
　　于是，众导师就让徐璃测元素亲和度了。
　　徐璃把手往那测试的水晶球上一放，水晶球立刻就放出耀眼的红光加绿光。
　　徐璃：这颜色搭配有点糟糕啊！
　　导师又开始小声地讨论起来，“木元素的亲和度这么高，果然有精灵的血液！”
　　“还有火元素的亲和度也这么高，果然有人族的血液。”
　　“果然是半精灵啊！”
　　徐璃：这明明说明我是木火双灵根啊……和我是半精灵有什么关系？
　　当然，徐璃是不会说出真相的——因为眼尖的徐璃突然看见，赫卡忒学院招收人类的条件是年龄十六岁以下，自己超过了这个年龄，还是远远地超过了这个年龄。
　　最终，徐璃就这样拿到了复选的资格。
　　徐璃一出来，就发现爱格尼丝也出来了，在等着自己。
　　徐璃看着没有什么表情的爱格尼丝，心中咯噔一声：自己出来这么快，爱格尼丝却比自己还早出来，不会是被筛出去了吧？
　　徐璃赶紧问爱格尼丝这个未来可能征服世界的主角：“爱格尼丝，你、你刚刚怎么样啊？”
　　爱格尼丝淡淡地说：“一开始，我测了元素亲和度，我的火元素、水元素、木元素……空间元素的亲和度都很高。”
　　徐璃慌张了起来：糟糕了，爱格尼丝她这是五灵根啊、不对，甚至都是六灵根了。她这样还怎么修炼啊？她还有冲撞的火灵根和水灵根，她以后肯定怎么修炼都修炼不出多少灵力了！她肯定被赫卡忒学院给退了！
　　徐璃微微叹了一口气：看来爱格尼丝不是走天资禀赋的路子，是走前期弱小，后期强大打脸的路子啊。
　　徐璃正要安慰爱格尼丝的时候，爱格尼丝又开口说：“导师们都说我天赋太高了，就直接让我进入了下一轮。他们说我肯定能进入赫卡忒学院的。”
　　徐璃黑人问号脸：？？？
　　纠结了一会儿，徐璃才想到：哦，这个世界不是修真的世界，是西幻的世界。不过，这世界也差太多了吧？
　　徐璃也终于明白导师们后来朝自己投来的有点可惜的目光是什么意思了：感情他们是觉得我只对火元素和木元素亲和，天赋差啊？
　　徐璃脸色变来变去的，最终默默地安慰自己：没事，我也很是很棒的！我年纪轻轻就是元婴了，我很棒！他们觉得我天赋差，肯定是错误的！错的不是我，是世界！
　　徐璃：不过，爱格尼丝不愧是主角啊，悲喜不惊的。
　　作者有话要说：　　谢谢二磷酸果糖和烙印的地雷，抱住两只小天使么么


第24章 复选
　　第二次复选的测试是在十五天后，徐璃想趁这段时间，好好训练了一下爱格尼丝。这次主要是训练她的体能，她实在是太瘦弱了。
　　可是，不知道为什么，徐璃怎么训练爱格尼丝，爱格尼丝都是一副纤细柔弱的样子。
　　甚至，徐璃让爱格尼丝搬个随便在地上捡的、不是特别重的石头，爱格尼丝都是很费力的样子。
　　徐璃最终还是放弃让爱格尼丝提高体能了：反正游戏中的魔法师都是一副弱鸡的样子，爱格尼丝以后是要当伟大的魔法师的女子，体能弱一点也没关系的吧？
　　既然知道了爱格尼丝的体能怎么都提不高，徐璃又开始有点愧疚了：我这几天居然压迫爱格尼丝做了这么重的运动，还让她尝试搬石头，这不就是像逼迫林黛玉去举重吗？而且，爱格尼丝还都一声不吭地都做了，要不是看见她搬石头差点摔倒在地上，自己还不知道爱格尼丝她体质负荷不了这些训练呢！
　　为此，徐璃忍不住又更加关心爱格尼丝了，她觉得这是自己不够注意爱格尼丝，才会导致现在爱格尼丝遭受了这么久痛苦的训练。
　　每天，徐璃都对爱格尼丝嘘寒问暖，就是怕自己又不小心错过了一直忍着不说自己苦楚的爱格尼丝的痛苦。
　　在一次徐璃出去交任务的时候，爱格尼丝偷偷又尝试了一下举那块石头。
　　这次，爱格尼丝十分轻易地就把这块石头举起来了，她将那块石头抛上抛下，心想：上次装得真是有点过了，这么轻的一块石头，我居然还装作举不动它，还摔倒了。不过，幸好雪莉相信我，不然就很尴尬了。
　　爱格尼丝随意地把那块石头一扔，就把其扔出极其遥远的距离，她有点得意地想：我就知道，大家都喜欢柔柔弱弱的女孩。不然，自己看似怯弱的继母怎么会一下就得到父亲的喜爱呢？
　　很快，赫卡忒学院的复选内容就出来了。
　　赫卡忒学院让想进入学院的人去千针雪林捕猎异兽，危险等级为D异兽的晶核为一积分，危险等级每增加一级，积分就乘以五十来计算。
　　捕猎的时间是一天半，积分为前五百五十名的人可以进入赫卡忒学院。
　　徐璃听完这测试内容后，默默翻了一个白眼：哦，我说这赫卡忒学院怎么不需要学生的学费呢，敢情在这里就都赚回来了啊。
　　虽然，徐璃深深地歧视着赫卡忒学院的测试：这样的测试也太容易作弊了吧！但是，为了爱格尼丝的良好成长，徐璃还是领着爱格尼丝就往千针雪林的入口处走。
　　之后，徐璃就发现赫卡忒学院封锁住了千针雪林的入口，只有拿到复选资格的人才能进入千针雪林。
　　徐璃有点惊愕地吐槽了一句：“诶，我去。那其他也要去千针雪林做任务的人，或者要通过千针雪林去其他小镇的人怎么办啊？”
　　而后，徐璃就收到了旁人的鄙夷目光：“赫卡忒学院自然会给那些人补偿的，赫卡忒学院还会帮助那些需要通过千针雪林的人交传送阵的费用。”
　　徐璃的眼睛‘噌’地就发亮了：诶呀，以后自己想去其他城镇玩，就找准赫卡忒学院测试的时间，然后，自己就可以被免费传送了啊！
　　嗯，现在我承认这个赫卡忒学院的确是个土豪学院了，指不定进入这个学院，还能拿个高昂的奖学金呢！
　　一想到这里，徐璃就有点小激动。不能经商赚钱，自己奋力拿奖学金，总该算给爱格尼丝做榜样吧。
　　徐璃和爱格尼丝一起等着进入千针雪林。
　　当徐璃和爱格尼丝要进入千针雪林的时候，有一个女导师，走过来，说：“不好意思，我们要检查一下你们身上有没有晶核，以防作弊。”
　　说着，就搜身检查了一下徐璃和爱格尼丝。
　　徐璃高兴地一挑眉：傻了吧，我的储物袋已经认了主了，你是看不到里面空间的，我怎么作弊你都不能发现。
　　检查完后，徐璃和爱格尼丝进入了千针雪林，徐璃这才想起：等等，我的储物袋里面根本就没有晶核，为什么我还要怎么得意啊？
　　徐璃不禁捂住了额头，感慨自己真傻。
　　一进入千针雪林，徐璃就从背后拔出自己的融雪剑，让爱格尼丝上剑，自己也上剑，御剑就到了比较深处的千针雪林中。
　　徐璃：还是在深处打怪好，不需要和那么多人抢怪。
　　一来到千针雪林，徐璃就把在宠物袋中的烈焰狮放了出来。
　　烈焰狮一出宠物袋，立刻威风凛凛地全身冒火，融了不少雪。
　　徐璃看到烈焰狮身上的火，手下意识就掏出剃毛的小刀，不过，徐璃很快就用洪荒之力控制了自己的手：现在冒险者联盟不需要烈焰狮身上的毛啊，而且他们需要烈焰狮身上的毛是要在十天内剃下的，自己千万不能浪费这毛！
　　烈焰狮看见徐璃大大的眼睛，也下意识地后退一步，不过，烈焰狮很快也用洪荒之力控制了自己的身体：开玩笑啊，按照主人的性格，越挣扎，死得越惨好吗！还不如一动不动任她剃，这样反而还可以不用天天待在那小小黑黑、还没有其他烈焰狮的空间呢！
　　徐璃微笑着对烈焰狮说：“放心吧，小焰，我现在不会剃你的毛。”
　　烈焰狮立刻感动得热泪盈眶，之后，它又发现不对劲了：不对啊，她不剃我的毛不是正常的吗？为什么我现在要这么感动啊？
　　徐璃说：“快去打几只雪狼回来，打不到雪狼，我就打你哦。对了，时间限制是一天，一天后记得回来。”
　　烈焰狮：“……”
　　烈焰狮委屈巴巴地用自己新学的语言，喵了几声，表示：自己的实力和雪狼的实力差不多啊，自己怎么可以还打几只雪狼回来呢？人类排危险等级，自己和雪狼都是B啊！而且，这环境还对雪狼有利呢！
　　身为一个爱猫人士，徐璃居然听懂了烈焰狮的话，她冷笑一声：“问题是，你可是吃了我好几瓶丹药的。如果你实力还不如几只弱小的雪狼，那我还是煮了你给爱格尼丝吃好了。”
　　爱格尼丝也在一旁摆出‘虽然你可能很难吃，但是我还是会吃’的不怕苦、不怕难吃的表情出来。
　　烈焰狮委屈地吼了一声，就立刻转身去捕捉雪狼去了：开玩笑，一天的限制，自己肯定要抓紧时间啊。
　　徐璃看着烈焰狮远走的背影，摸了摸下巴：为什么欺负烈焰狮让我这么开心呢？
　　爱格尼丝和徐璃仿佛心有灵犀，她问徐璃：“为什么你总是让烈焰狮做这些事情呢？”
　　徐璃瞬间把自己‘欺负烈焰狮而爽’的表情变换成‘忧国忧民’的表情，说：“因为烈焰狮的实力不强啊，只有逼迫它去捕猎，才能提升它的实力啊。我这是为它好啊！它有实力之后，不就更能保护你了吗？”
　　爱格尼丝歪了歪头：虽然好像听起来很有道理的样子，但是，为什么我总觉得怪怪的呢？
　　作者有话要说：　　谢谢二磷酸果糖的地雷，么么哒(* ￣3)(ε￣ *)
　　我要注明一小下，虽然……我可能错字，但我绝不是错字受！
　　因为！我是可长可短，伸缩自如的写手啊。
　　……这么神奇的写手，真的不收藏一发作者专栏吗？


第25章 复选中
　　让烈焰狮去捕猎其他异兽后，徐璃笑眯眯地对爱格尼丝说：“等等，在东南方、呃，就是右下方就会出现一群冰猞猁，你就朝那个地方不停地射箭就好啦。趁今天这个时候，我看看你射箭练习得怎么样吧。”
　　爱格尼丝自然没有问徐璃是怎么知道右下方等等会出现一群冰猞猁这样的事情，对于她来说，徐璃就是特别厉害的人，知道什么都不奇怪。
　　过了两三分钟，果然有一群冰猞猁出现了。
　　爱格尼丝拿着自己的弓箭，不断地朝冰猞猁射着箭，而后，爱格尼丝又嫌一根一根地射太慢，就不停地三连发。
　　徐璃就在旁边微笑着帮爱格尼丝递箭，还不断地鼓励她：“很好很好，都射中了，就是再加大一点力气会更好。爱格尼丝做得特别棒，爱格尼丝真厉害。”
　　冰猞猁们被突发其来的箭弄得惊慌失措了一阵，而后就看见了徐璃和爱格尼丝二人组。
　　冰猞猁们离开就朝徐璃和爱格尼丝这边奔来，想攻击徐璃和爱格尼丝。
　　徐璃很高兴地朝爱格尼丝说：“你看，它们跑过来了。这样你射箭不够力的缺点，就被这缩短的距离掩盖住了。爱格尼丝，加油啊！”
　　看见愈发靠近的冰猞猁们，爱格尼丝也不慌张，她觉得徐璃一定会保护自己的，她不忙不乱地继续接过徐璃递过来的箭，朝冰猞猁们继续射去。
　　冰猞猁们看见这两个人类如此嚣张，更生气了，它们纷纷露出自己尖锐的牙齿和坚硬的爪子。
　　冰猞猁们终于就要跑到徐璃和爱格尼丝的身边了，之后，它们就撞在了一堵看不见的墙上，纷纷倒地。
　　徐璃眼带怜悯地看着它们：唉~修真界的灵兽就不会这么傻傻地撞在我用灵力构成的墙上，没想到这个世界的异兽这么傻。
　　被撞翻的冰猞猁们都傻了，站起来，用爪子使劲向前一抓，试探前面的状况。
　　之后，冰猞猁们的爪爪，抓得轻的磨损，抓得重的断裂。
　　看到冰猞猁们看着着前面‘虚无’的墙，傻呆呆站在那里的状况，徐璃才想起：噢，我的灵力它们看不见，难怪这么蠢，还和我灵力做的墙硬碰硬。
　　虽然徐璃在一旁观察冰猞猁愣愣的傻态，但是爱格尼丝还是在不停地射箭啊。
　　等到冰猞猁们反应过来，一定要逃跑的时候，它们族群已经没多少冰猞猁了。
　　剩下的几只冰猞猁就这样灰溜溜地逃跑了。
　　徐璃看着它们逃跑的背影，感慨：啊，这背影还是挺像猫的。可惜，正面长得略凶残啊。
　　徐璃也有点感伤：为什么这些冰猞猁加了一个‘冰’字，就和现代的猞猁样子差这么多呢？明明猞猁长得这么像猫，这么可爱的说。
　　不过，也幸好它们长得凶残。不然，我都没办法狠心下手了。
　　但是……每天都看见这么多丑丑的异兽，我内心很难受，很痛苦啊！也不知道看这么丑丑的异兽，自己会不会变丑。
　　徐璃看着地上的一堆冰猞猁的尸体，摸了摸爱格尼丝的小脑袋：“爱格尼丝，做得不错啊。”
　　爱格尼丝羞涩一笑：“都是雪莉教得好。”
　　徐璃忍不住死死地抱住爱格尼丝：哎呀，好可爱啊！不嘴贱的爱格尼丝原来是这么的可爱的小女孩。
　　爱格尼丝也回抱住了徐璃，因为两人的身高有差，拥抱的时候，爱格尼丝的头恰好就枕在徐璃的肩膀上。
　　爱格尼丝为此感到十分遗憾：都怪自己最近身高长得太快了，不然，现在我枕的地方就是徐璃柔弱的胸部了。
　　不过，很快爱格尼丝又兴奋起来：按照我这个生长速度，很快，我们拥抱的时候，徐璃就可以枕到我的胸部上了。
　　拥抱了几秒，徐璃才想起来自己还要捡怪。
　　于是，徐璃就松开了爱格尼丝，开始了挖晶核的行为。
　　爱格尼丝有点可惜，不过，还是帮徐璃一起挖晶核。
　　把晶核全部挖出来后，徐璃又开始分割冰猞猁的其他部分：还好我聪明，把我这个等级能接的冒险者联盟任务都接了，任务中有要冰猞猁爪子的，我现在还可以顺便做个任务。
　　不过，很快，徐璃就有点懊恼：啧，我刚刚为什么要用这么多灵力筑成这么坚硬的墙，有些爪子都断了，不能交上去了。
　　收割爪子到一半，徐璃就感觉有一只实力强劲的异兽正在靠近自己和爱格尼丝。
　　徐璃站起来，朝爱格尼丝说：“爱格尼丝，你到我身后来。有一只应该还挺强的异兽来了。”
　　爱格尼丝听话地站到了徐璃的身后。
　　徐璃拿紧了自己的融雪剑，等着那只异兽出现。
　　终于，那只异兽出现了。
　　徐璃睁大眼睛看着那只异兽：这只异兽长得真是惊为天人啊！
　　咦？好像这词用得有点不对？
　　算了，不要在意细节了。
　　那只异兽有着晶莹透剔的鬃毛，匀称的肌肉，流畅的曲线，石蓝色的眼睛，长得十分好看。
　　徐璃握住融雪剑的手有点颤抖了起来：根本不忍心下手啊，为什么都是‘狮’，烈焰狮和雪魄狮长得差这么多呢？
　　徐璃用坚强的意志控制着自己，这才让自己没有扑过去，挠雪魄狮的下巴。
　　徐璃噌地一下转过头，问爱格尼丝：“爱格尼丝，你觉得雪魄狮长得好看吗？”
　　爱格尼丝听到这话，有点惘然：“啊？还行？”
　　徐璃被噎了一下：天啊，自己是该找时间纠正一下爱格尼丝的审美观了。烈焰狮是‘好看’，雪魄狮居然是‘还行’？
　　“还行也没事，只要你不觉得它丑就好了。”徐璃说着，就过去用灵力压迫了雪魄狮一顿。
　　……之后，徐璃和爱格尼丝就又有一只崭新出炉的宠物了。
　　徐璃擦了擦额头上的汗：让一只危险等级为A级的异兽成为听话的宠物，果真还是有点难啊。
　　徐璃搞定了雪魄狮后，就想着自己一定要开始纠正爱格尼丝的审美观了。
　　她一边顺着雪魄狮的毛，一边问爱格尼丝：“爱格尼丝，你觉得我漂亮吗？”
　　徐璃本来是想等爱格尼丝说‘一般般’或者‘不是很好看’的时候，告诉爱格尼丝，自己其实是漂亮的，但是，由于爱格尼丝审美有问题，才会觉得自己长得一般。
　　爱格尼丝对于徐璃问出的问题有点诧异，不过还是毫不犹豫地回答说：“你长得特别好看。”
　　徐璃：小姐，你不按常理出牌啊！
　　徐璃心情复杂地看向爱格尼丝：她觉得我好看，也就是说，在她心中，自己的长相是和烈焰狮是一个级别的。
　　我有这么丑吗？
　　我还要纠正爱格尼丝的审美吗？万一纠正了，她觉得我长得特别丑怎么办？
　　是爱格尼丝只对异兽的审美观有问题，对人的审美观没问题，还是她因为对我有好感，所以觉得我长得很好看？
　　徐璃深深地吐出一口气：算了，还是不纠正爱格尼丝的审美观了。
　　作者有话要说：　　谢谢二磷酸果糖的地雷和离魂殇未知愁的地雷。
　　抱住熟悉的小天使和新的小天使各亲一口。
　　哼，肯定是被你们打击了，我才不能伸缩自如，现在才一直都这么短的！
　　想让我变回可长可短的写手，就快夸我是攻，还是不错字攻！


第26章 复选下
　　徐璃感觉只有这一点晶核，莫约是进入不了赫卡忒学院的。
　　所以，徐璃留下了雪魄狮呆在原地等烈焰狮，自己和爱格尼丝继续去捕猎异兽去了。
　　可能是徐璃的丹药真的对烈焰狮起了一定的效果，烈焰狮还真的就驮着几具雪狼的尸体回到了徐璃和爱格尼丝刚刚在的地方。
　　可是，烈焰狮却发现徐璃和爱格尼丝两人不见了，那里只有一只雪魄狮伏在地上。
　　烈焰狮：“喵喵喵？”主人抛下我了？她居然给我布置完任务就走了？那我怎么办啊？
　　烈焰狮突然有点小高兴：以后就不用遭受主人的欺凌了，真好！
　　不过，烈焰狮这样有点小高兴的心情很快就变成了惊悚：喂！在这一种天寒地冻的森林中，我要怎么活下去啊！好歹把我先放生回迷雾森林啊！
　　雪魄狮听到声音后，甩了甩尾巴，看向了烈焰狮的方向。
　　这一看，就瞬间让雪魄狮的心产生了巨大的震动。
　　多么鲜红耀眼的颜色啊！
　　对于雪魄狮来说，它每天生活看到的都是雪白、银蓝、枯黄这样的颜色，它现在突然看到这样一种有着与众不同、极其热烈颜色的烈焰狮，它感觉自己好像终于找到了能发/情的对象。
　　烈焰狮看见雪魄那‘炽热’的眼神，有点茫然。
　　烈焰狮：是不是我用错语言了，或者它听岔了，以为我在骂它？
　　烈焰狮切换了语言：“吼！”
　　雪魄狮也含情脉脉地回了一句：“吼~”
　　烈焰狮打了一个哆嗦：这、这雪魄狮怎么好像有点不对啊？
　　------------------------------------------------------------------------------
　　等到徐璃她们回来，看到的就是一只长相不凡，威风凛凛的雪魄狮一直缠着一只长相凶残，特别丑陋的烈焰狮。
　　而那只烈焰狮还一副痛苦的样子，挣扎着，想从雪魄狮的爪下挣脱。
　　徐璃微微张嘴，开始怀疑人生：等等！难道，其实烈焰狮长得很漂亮？其实是我的审美观有问题？
　　徐璃使劲地摇摇头，想把这种可怕的想法甩掉：不！我一定要坚信，错的不是我，是世界！
　　平复了许久心情，徐璃发现了地上有四只雪狼。徐璃稍稍有点惊讶：我还真的没想到烈焰狮能打到四只雪狼呢！
　　徐璃难得没有欺负烈焰狮，她拍了拍烈焰狮的头：“还不错，没有辜负我那几瓶丹药，再接再厉啊。”
　　徐璃把雪狼的晶核掏了出来，她默默心算了一下今天得到的晶核，发现已经有六颗B级晶核、十一颗C级晶核、加四颗D级晶核。
　　也就是自己和爱格尼丝两人一共的积分是一万五千五百五十四积分。
　　徐璃摸了摸下巴，这样算下来，自己和爱格尼丝大约每人七千多的积分，应该可以去那个赫卡忒学院了吧？
　　徐璃把雪魄狮收入了宠物袋中，又要把烈焰狮收入宠物袋。
　　烈焰狮死死地盯着徐璃，希望她能改变想法。
　　可惜，徐璃是个‘残忍’的主人：哎呀，让烈焰狮和雪魄狮一起相亲相爱，多好啊。
　　于是，烈焰狮也被收入了宠物袋中。
　　为了不要出现一人可以上赫卡忒学院，一人不可以上赫卡忒学院的情况，徐璃决定再去打一只C级异兽，平均分配晶核。
　　恰巧，这时候，徐璃感觉到了有两只C级异兽过来了。
　　但是，伴随着的还有几个人。
　　很快，四人和那两只C级异兽都到了徐璃的这里。
　　四人中有两人一直用大大的盾牌挡住那两只C级异兽，而有两人拿着铁棍一直攻击那两只C级异兽。
　　徐璃和爱格尼丝都看得一脸懵逼。
　　爱格尼丝踮起脚，悄悄地凑到徐璃的耳朵前问：“C级异兽的壳很坚硬的吧？不会被铁棍敲坏的吧？”
　　徐璃点点头：“据我所知，是这样的啊？他们到底在做什么？”
　　那两只C级异兽明显有点不耐烦了，其中一只异兽一头撞开两块盾牌，一只异兽一扑，就用两只爪分别按住两个握着铁棍的人。
　　这时，突然有一人发现了在旁观的徐璃和爱格尼丝，他大喊：“能不能请你帮忙一下。”
　　徐璃一听这话，就开心起来了：行，这样我就不算抢怪了吧？
　　徐璃拿着融雪剑，走到那两只C级异兽的旁边，一脚踹过去，就把按住两人的异兽给踹翻了。
　　徐璃很轻松地就把一只C级异兽给干/掉了，“爱格尼丝，你试试来杀掉另一只异兽。它的血条估计已经被磨得差不多了。”
　　爱格尼丝跟着徐璃这么久，自然能明白徐璃说得是什么意思。爱格尼丝拉开弓，把箭射了出去。
　　可惜，这异兽外壳的坚硬程度还是比较高的，爱格尼丝以她的此时假装的‘实力’，就理所当然地失败了。
　　徐璃遗憾地叹了一口气，一剑刺入异兽的身体中，就像用剑刺入一块豆腐一样。
　　那四人还有些惊魂未定地在一旁喘着粗气。
　　徐璃用剑轻轻地一挑，把晶核都挑了出来。
　　徐璃把一块扔给爱格尼丝，一块扔给了四人组，想着权当引怪费用了，也想着这样就可以平分了。
　　四人组还处于茫茫然的状况中的时候。
　　徐璃就拉着爱格尼丝，走了。
　　因为现在已经挺晚的了，所以徐璃就从储物袋中掏出一块干巴巴、硬邦邦的面包，想让爱格尼丝吃。
　　爱格尼丝看着那块一看就特别不好吃的面包，嫌弃地扭过了头，“雪莉，你不是有什么辟谷丹吗？”
　　徐璃苦口婆心地说：“不行啊，这辟谷丹吃多了不好啊。”
　　爱格尼丝眼泪汪汪地看着徐璃：“可是，这面包吃了，也不好啊。我心情会变得不好啊！”
　　徐璃无奈地捂住额头：“好吧，不然，我们现在就交晶核，之后去赫卡忒城镇吃饭？”
　　“好啊，好啊。”爱格尼丝特别开心地回复徐璃。
　　于是，徐璃就和爱格尼丝一起，御剑回到了千针雪林的原点。
　　虽然，复选是给了一天半的时间。但是，有的人觉得自己实力强，便不需要这么多时间来捕猎异兽，只需要一天就可以了。有的人在这一天，明白了自己实力不足以进入赫卡特学院，也就颓废地想出去。还有的人知道千针雪林夜晚的危险，所以也不肯待在千针雪林。
　　所以，徐璃和爱格尼丝到千针雪林的入口时，发现有许多人都在。
　　爱格尼丝：“啊、啊、啊，什么时候才能吃晚餐啊。”
　　徐璃掏出那块面包，微笑着说：“你可以现在就吃啊。”
　　爱格尼丝撅起了嘴：“算了，我还是排队慢慢来吧。”
　　虽然人多，但是只是登记一下晶核的等级和数目而已，所以队伍缩短得挺快的。
　　突然，登记处发出了清脆的、晶石碰撞的声音。
　　徐璃朝那边一看，发现这是一位体型修长，长相俊秀的男子把满满一袋D级晶核掺杂着C级晶核都倒在登记桌上发出的声音。
　　那位登记的老师夸奖那位男子：“一千六百五十三的积分，我猜想你肯定可以成为这一届学生的前三名，甚至可能成为第一名！”
　　男子微笑着点点头，潇洒地出了千针雪林。
　　徐璃一听，立刻把四颗B级晶核收回到自己的储物袋中：既然九百五十三的积分都可以成为前三名，自己就没必要把晶核都上交了嘛。还不如留着去卖给冒险者联盟呢。
　　徐璃分配晶核：爱格尼丝一颗B级晶核，六颗C级晶核，两颗D级晶核。自己一颗B级晶核，六颗C级晶核，一颗D级晶核，两人都有二千八左右的积分。
　　徐璃：嗯，这样爱格尼丝这位主角应该就可以得到第一名了。
　　很快，就轮到徐璃和爱格尼丝了。
　　当她们把那几颗晶核放在桌上的时候，人群中爆发出了一阵笑声。
　　“这么少还来交吗？不会还想进入赫卡忒学院吧？”
　　“直接拿着晶核走还能赚一点呢，居然还过来交，哈哈哈哈哈哈。”
　　“她们是不是傻？”
　　但是，那位登记的老师却十分惊愕地看着那几颗晶核，他叫来了其他几位正在休息的登记老师。
　　他们仔仔细细地观察了那些晶核，宣布：“雪莉，两千八百零一分！爱格尼丝，两千八百零二分！”
　　空气突然宁静。
　　过了一会儿，人群爆发出了更大声的议论。
　　爱格尼丝和徐璃没有管这些议论：现在，最紧要的事情是去吃饭（是带爱格尼丝吃饭）好吗！
　　但是爱格尼丝和徐璃还没有走出千针雪林的时候，突然有一个人指着徐璃和爱格尼丝两人很大声地喊：“不公平，她们作弊！”
　　墨焱扔了2个地雷
　　谢谢四位小天使，爱你们。
　　感冒了，好痛苦啊QAQ
　　我现在只能对你们说一句话：冷热交替，一定要小心感冒啊！


第27章 ‘饿’哭
　　徐璃闻声看去，发现是今天遇到的四人组中的其中一个人。
　　徐璃一挑眉，冷笑了一声：“哦，你说我们作弊，那请问我们是怎么作弊的呢？”啧，真是狼心狗肺，狗咬吕洞宾，不识好人心啊！
　　那人举着一颗C级晶核，继续大喊：“你看，这是她们今天给我的封口费，想必就是把这个当封口费。可惜，我们不是这种会掩盖真相的人！”
　　四人组的其他人傻愣愣地看着那人，还没怎么明白是怎么回事：怎么就是我们不会掩盖真相了啊？我们什么都不知道啊！
　　爱格尼丝有点紧张地扯了扯徐璃的衣服，徐璃安抚地摸了摸爱格尼丝现在稍微变成的金发，底气十足地说：“你说啊，我们是怎么作弊的啊。”开玩笑啊，我这么强，还需要作弊？等等，他说的作弊不会是我偷偷地把我打的晶核又放回储物袋了吧？
　　那人指着徐璃和爱格尼丝的方向说：“她们中实力强的那一人把自己的晶核分了一半给另一位实力差的人。”
　　徐璃瞳孔收缩了一下：糟糕，忘了这一茬儿。我下意识就觉得爱格尼丝是主角，是很厉害的人。忘记了她现在还处于‘废材’阶段，要到后面才能开启啪啪啪打脸的人生。
　　那几个导师其实就是一开始测试徐璃和爱格尼丝的导师。
　　他们对视了一下，想着：都这么久没有收过精灵的学生了，好不容易来了一个，就算是作弊，收了也没关系吧。
　　还没等他们将‘人情世故也是我们考虑的一方面，她既然有能力劝说另一人，分到那些晶核，自然也就可以进入我们赫卡忒学院’这样的话说出口，那人就继续大喊说：“就算那个黑发的女生把自己的晶核分给的金发的女生。”
　　导师们齐齐愕然：是半精灵把晶核给了爱格尼丝？
　　徐璃也紧张了起来：怎么办？如果爱格尼丝不能去到赫卡忒学院怎么办？我可不是那种很会教导小女孩的人啊！
　　结果，一位身穿浅蓝色长袍的导师嗤笑了一声，站了出来，说：“我就是测试爱格尼丝的导师，她这个实力根本不需要作弊，根本不需要让另一位黑发女生把自己的晶核给她。”
　　她指着爱格尼丝铿锵有力地反驳说：“这是我们学院初选中最优秀的学生，她所有的测试都是A级以上的。亲和的元素种类更是达到了六种，其中还包括最为稀少的空间元素。我们本想提前录取她，只不过她想要公平地进入我们学院，我们学院这才让她进入复选。她有这个实力拿到这么多积分，根本不需要作弊！”
　　一旁的也测试过爱格尼丝的导师们纷纷点头来证明这名导师说的话的确是真实可信的。
　　爱格尼丝紧紧地捏着徐璃的衣角，出了一身冷汗：怎么办，雪莉如果知道自己是装作很弱的样子，欺骗了她怎么办？她会不会因此讨厌我？她会不会很生气。
　　然而，因为没有合适器具测试、不知道赫卡忒学院所有初选测试包括什么，所以只选择性地听了‘元素亲和更是达到了六种，其中还包括最为稀少的空间元素’和‘这是我们学院初选中最优秀的学生’，而把导师其他的话都选择性忽略的徐璃此时只是感觉：哎呀，果然不愧是我们家的爱格尼丝，和我一样厉害呢！想当年，自己也是那一届最优秀的学生，直接就被收为亲传弟子了呢！
　　不过，自己也是因此遇见了一位十分不靠谱的长老，以至于现在根本不知道如何教导小孩子。_(:з」∠)_
　　徐璃根本不知道赫卡忒学院的所有初选测试中还包括力量测试，而力量测试为A就是意味着爱格尼丝能轻轻松松地用弓箭射穿一只危险等级为B异兽的坚硬外壳。
　　那名举着C级晶核的人顿时不知所措了起来：怎么可能呢？她不是连一个C级异兽的外壳都射不穿的人吗？
　　四人组的另外三人也反应过来了，把那人手上的C级晶核抢了过来：他实力弱，积分少，肯定通不过这次测试，但是自己还是有机会的啊！
　　最终，蓝袍导师斩钉截铁地下了结论：“如果你说的是真话，那也应该是金发女孩把她的晶核给了黑发女子，因为很明显，黑发女子的实力比较差一些。但是你却反过来说了。很明显，你就是说谎了，你这样诬蔑他人，我们学院不欢迎你，请你自行离开吧！”
　　那人只能灰溜溜地走了，途中还收到了一众鄙夷的目光。
　　徐璃听到了蓝袍导师的话后，都不能好好保持微笑了：什么叫‘因为很明显，黑发女子的实力比较差一些’啊？我很强的好吗，我可是火木双灵根，最有天赋的丹修之一啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　我一个好端端的天才，怎么在这里就变成了‘实力比较差’了呢？太过分了！不能歧视从修真界来的人啊！
　　徐璃整个人都处于生气的状态，就像一只河豚一样气鼓鼓的。
　　看到徐璃生气的样子，爱格尼丝眼泪都快要掉下来了：如果雪莉因此不想和我一起了，那我该怎么办？
　　爱格尼丝现在都不敢看徐璃了。
　　可能是因为太过于焦虑，爱格尼丝不断地收紧握在她手中的徐璃的衣角。所以，徐璃也感觉到了。
　　徐璃微微低头，看见爱格尼丝因为害怕而微微颤抖身体，想：啊，我气是气饱了，但是忘记爱格尼丝还没有吃饭了。爱格尼丝这是因为太饿了，所以没力气站了吗？
　　徐璃一想到这个，就慌张了起来，“如果没问题了，我们就走了。”
　　导师们微微点头，示意徐璃和爱格尼丝可以离开了。
　　徐璃拉着爱格尼丝就出了千针雪林。
　　爱格尼丝一直低着头。
　　徐璃怕爱格尼丝饿着，就把爱格尼丝拉到融雪剑上，快速地向赫卡忒城镇中最大的酒店飞去。
　　而那个方向也正是徐璃捐过钱的收留孤儿的地方。
　　爱格尼丝死命地抓着徐璃的衣服，紧咬下唇，爱格尼丝此时因为太过恐惧而大脑一片空白。
　　终于到了酒店，徐璃拉着恍恍惚惚的爱格尼丝下了融雪剑。
　　徐璃：“走吧，爱格尼丝。”让爱格尼丝饿了这么久，自己一定要点几个她最喜欢吃的菜才行。
　　爱格尼丝眼泪哗地就流下来了：这是要让我直接去收留孤儿的地方了吗？
　　徐璃目瞪口呆：天啊！爱格尼丝居然被饿哭了？
　　原来让一个吃货饿这么久，是这么残忍的事情吗？
　　作者有话要说：　　谢谢二磷酸果糖的地雷，爱你么么哒。
　　本文在周三就要入V了，所以周二停更一天来攒存稿，不好意思……
　　对手指，求小天使们不要抛弃我。


第28章 入学 遇见薇薇安
　　爱格尼抽抽噎噎地说：“我不想去那里, 我们不要去那里，好不好？”
　　徐璃微微点头：这就是身为一个吃货的执念吗？居然为了不想去这家酒店吃而哭泣。我总算是感受到了！吃货大约就是这样吧, 食物有丁点不好都能尝得出来。
　　而这座伫立在夜色中, 仍显富丽堂皇, 且广受客人好评的酒店在爱格尼丝的哭泣和徐璃的‘理解’下灯光闪了闪, 仿佛在吐槽：这关我的食物什么事啊！
　　“那你要去哪家酒店吃晚餐啊？哦, 不对, 应该算是宵夜了。”徐璃微笑着问爱格尼丝。
　　“酒家？嗝！”爱格尼丝因为哭得太过于伤心而打了一个嗝，爱格尼丝抬头瞧去, 发现自己和徐璃现在站的地方是她们平常去吃的酒店门前。
　　爱格尼丝茫然地看着徐璃，后知后觉：雪莉不是想扔下我, 是要带我去吃晚餐？
　　徐璃拿手在爱格尼丝的眼前晃了晃：“爱格尼丝？爱格尼丝！你要去哪家吃夜宵啊？”
　　万籁俱寂，鸦雀无声……
　　徐璃：难道, 这是爱格尼丝正努力地思考着要去那里吃？爱格尼丝身为吃货的觉悟好高啊！
　　爱格尼丝终于说话了：“我们就去旅馆旁边的那间酒店吃晚餐吧，嗝。”
　　徐璃当然是欣然同意了，因为那家酒店的价格更低廉啊。
　　经过这次事件，爱格尼丝隐隐察觉到自己好像有点不对，明明知道雪莉是这么好的人，不可能轻易地抛弃自己，也没有责罚过自己，但是, 在遇到事情的时候，自己总是会失去理智，总是在想雪莉会抛弃自己这样可怕的事。
　　虽然, 爱格尼丝隐隐约约察觉到这是自身的问题了，但，因为爱格尼丝也不知道该怎么解决，所以也只好把它先放在一旁。
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　很快，就是赫卡忒学院开学的时候了。
　　赫卡忒学院给每位新生都发了几套制服，徐璃欣喜地抱着这些漂亮的、免费（重点）的制服，用脸在它们上面蹭来蹭去：“好软啊，好舒服啊。这质感简直和爱格尼丝的脸蛋有得一拼啊。”
　　徐璃把学院发的连衣裙展开来，看着这裙子垂坠且层层叠叠的荷叶边、在衣领上精致的刺绣，喃喃道：“这简直就是高定啊。”
　　爱格尼丝气鼓鼓地看着徐璃，“既然这些衣服的质感这么好，那你以后就不要捏我脸蛋啊，直接捏衣服好了！”
　　徐璃有点好笑，过去捏了捏爱格尼丝的脸蛋，“你还吃醋了不成？”
　　爱格尼丝嘟着嘴。
　　徐璃忍俊不禁：“好啦好啦，你的脸蛋最好捏行了吧。”
　　爱格尼丝一副‘理当如此’的样子。
　　徐璃拍了拍爱格尼丝的脑袋，“好了，是时候去赫卡忒学院了。”
　　徐璃和爱格尼丝都换上了赫卡忒学院的制服，因为有量尺寸来制作制服，所以徐璃和爱格尼丝上身效果各有侧重。
　　爱格尼丝穿上制服后，突出了她那纤细的腰。而徐璃穿上制服后，突显出了徐璃身材的曲线。
　　徐璃嘿嘿一笑，摸了摸爱格尼丝的腰：“这腰可真是盈盈一握啊。”
　　爱格尼丝也适时地在脸上飞起两片薄红。
　　徐璃却又瞬间放下手，摸了摸下巴：“为什么我不吃饭，腰还比天天吃这么多的爱格尼丝粗呢？”不过，还好我的胸比较大！
　　爱格尼丝在徐璃手放下的时候，先是有点失落，听到徐璃的话后，又朝徐璃狠狠地翻了一个白眼，“走了，要去赫卡忒学院了！”
　　赫卡忒学院的制度有些像现代高中加大学的制度，先读一年全部科目，之后在第二年分班，可以选择自己真正想学的主要科目，也可以选修一些其他的次要科目。
　　因为制服不同，所以大家可以很清晰地看出谁是新生，谁是旧生。
　　徐璃进入赫卡忒学院后，看见这么多一看就知道比自己年轻的学姐、学长们，有点小尴尬：万万没想到，我做了这么多年的大师姐，现在居然要做小学妹。
　　不过，还好，我有娃娃脸。
　　当初，自己总觉得这张脸显嫩，不好管理其余弟子，却没想到，现在我是靠这张显嫩的脸让我不要在这里太过尴尬。
　　新生入学这个重大的日子，赫卡忒学院还是不能免俗，要召开大会让新生代表上台讲话，并且表彰上次复选前五名的学生。
　　新生代表当然是积分获得最多，而且十分有潜质，测试样样都是A的爱格尼丝啦。
　　爱格尼丝丝毫不怯场，很流畅地就讲完了。
　　徐璃在台下听着，感动得不行：这就是为人父母的感觉吗？看到自己的孩子这么优秀，真是太令人感动了……虽然，爱格尼丝不知道该讲什么，所以那篇稿子是我帮爱格尼丝写的。但是，这又有什么关系呢？！爱格尼丝能背得这么顺畅，不也恰好证明了爱格尼丝的优秀吗！
　　可能是徐璃是异世来的人的缘故，那篇由徐璃写的稿子的观点对于西幻世界的人来说，极其新奇。
　　于是，新生代表爱格尼丝讲话完成后，场下爆发了雷鸣般的掌声。
　　而在旁边的院长和导师们都纷纷点头，感慨后生可畏。
　　之后，院长请另外四位同学也上台，拿着几瓶药剂就上来了，“为表彰前五名的新生们，这是我们药剂学院院长费了许久心神配的药剂，可以让骨头和血肉都瞬间愈合。”
　　原本还兴奋着的徐璃瞬间低落：什么嘛，这药剂，我们金丹期的弟子们都能配了。我还以为能给一些奖学金之类的呢。
　　在旁边的学生倒是很激动，有这样的药剂，生命就有了保障啊！
　　当宣布这五位新生的名字以及积分的时候，大家听到了第一名爱格尼丝和第二名徐璃的积分只相差一分都很惊讶。
　　有些当晚在千针雪林模模糊糊听到了那件事情的新生们，就开始向学姐、学长还有另外一些新生‘科普’。
　　“据说，有位新生作弊！”
　　“是啊，就是那位黑发的，长得特别精致的新生作弊。”
　　“今年的学生代表把她一半的晶核都给了黑发女生，这才让黑发女生获得了第二名。”
　　徐璃在台上僵着一张脸：什么鬼？他们说的都是什么？！虽然，我长得的确是很精致是啦，但是我什么时候作弊了？爱格尼丝把她晶核给了我？明明当晚导师都作证了没有作弊好吗！能不能分辨出真相再说话啊？
　　学姐、学长来了兴趣：“那新生代表为什么把自己一半的晶核给了黑发女生啊？”
　　那位新生继续科普（瞎扯）：“因为那黑发的女生是新生代表的妹妹。”
　　徐璃哭笑不得：我这岁数还当爱格尼丝的妹妹？
　　“可是她们长得可不像啊。”
　　另一个男性新生挤过了那位正在‘科普’的女新生，接过话茬：“她们才不是姐妹关系呢，是那位黑发女子欺压新生代表，让她交出一半的晶核。”
　　徐璃一挑眉：我欺压爱格尼丝？这想象力还真丰富啊。
　　那名男新生继续说：“你看，新生代表这么瘦小，身上还有一些伤疤，一看就是被欺负的。那名新生代表是黑发女生的奴仆。”
　　徐璃听到这里，心中微微黯然：自己还是太晚找到爱格尼丝了，让她多受了这么多折磨。
　　那名男新生继续blablabla地说了许多话。
　　最终，新生总结:黑发女生只是草包枕头，她能成为新生的第二名只是作弊，新生代表一直被欺负，但是有实力在。以后，黑发女生肯定就有苦头吃了。
　　徐璃：我除了呵呵还能说什么呢。怎么赫卡忒学院的学生也这么八卦啊！
　　满心悲愤的徐璃下了台，坐到了新生区。
　　男性新生看徐璃坐到了自己的旁边，也没人和自己说话了，就拉着她要聊天，徐璃‘微笑’着：可恶，刚刚偷偷在背后说我坏话，现在还敢找我来聊天？
　　那位新生根本没想到自己这么小声说的话会被徐璃听得一清二楚。
　　这就是男性新生不好好听院长所介绍的后果了——毕竟，院长介绍徐璃是说她是半精灵，而精灵又是以耳朵灵敏为特点的一族。
　　这也是中途还在和这位新生讨论的学长学姐们突然闭嘴不说话的原因。
　　虽然……其实真正的事实不是这样的。
　　徐璃干脆就依照他所说的，保持着自己的‘骄纵大小姐样’，她微微仰头，瞥了一眼那位男性新生，翻了一个白眼：“就凭你这种又弱又穷的人，还想和我说话？要知道，我可是连新生代表都敢欺负的大小姐哦。”
　　那人顿时语塞，也不敢找徐璃说话了，他小声地嘟囔了一句：“切，耳朵这么尖，一定是欺负人惯了的。”
　　爱格尼丝在一旁听到了，明白大约是那人说了徐璃什么坏话：不然，像雪莉这么善良的好人，怎么会说出这样的话呢！
　　雪莉说出这样的话，一定是因为那个家伙说很不中听的话！那家伙实在是太过分了！一直都盲目相信徐璃的爱格尼丝如此想到。
　　于是，爱格尼丝马上怼了那人一句：“嘴巴这么贱，一看就是没实力，只能在嘴上逞风头的人！”
　　那新生本来是抱着‘新生代表一直被黑发女生欺负，直到现在她终于进入了赫卡忒学院，肯定不怕黑发女生了’的想法，想着自己就算骂了黑发女生，也会讨好到新生代表，却没想到新生代表居然会站在黑发女生的那边。
　　男性新生立刻闭嘴不敢说话了，但却在暗想：自己一定要找个机会把黑发女生的实力向大家公布，就这样一个作弊来的学生居然还敢这么拽。自己屈尊找她说话，她居然还敢这样对自己说话，哼，真是可笑！等以后，她就知道她今天的选择有多么错误！
　　至于为什么这位男性新生选择性地忽略了爱格尼丝，那当然是，因为他怂啊，不敢和积分排第一的爱格尼丝对上。
　　爱格尼丝怼完男生后就径直走向徐璃，坐到了徐璃的旁边，徐璃有点疑惑：“等等，这个位置上有人啊。爱格尼丝你是要坐到C区的吧。”
　　爱格尼丝眼睛弯了弯：“我和那位新生换位置了啊。雪莉你这么关心我啊，还知道我是要坐到C区的啊？”
　　徐璃一抬头，特别骄傲：那当然，第一次做家长的我可是特别关心孩子的呢。为了让爱格尼丝能茁壮的成长，我可是能打听到的消息都打听了的。
　　爱格尼丝和徐璃坐到一起后，就开始不停地聊天，期间，徐璃感受到了针对自己和爱格尼丝的一丝力量波动，抬头看去，发现是在台上讲话的某位导师。
　　徐璃：啊，好像瞬间回到了初高中，自己和同桌讲小话，而班主任在讲台前冷冰冰地看着自己。
　　唔，仿佛年轻了百来岁呢，这种感觉……还不赖？
　　在徐璃和爱格尼丝聊天的过程中，这次开学仪式，很快就过去了。
　　之后，是学长学姐一对一带领新生介绍校园。
　　徐璃和爱格尼丝静静地等待着来接引的学长亦或者是学姐。
　　然后，徐璃就看到了穿着高年级生制服的薇薇安。
　　徐璃：“……”嗨呀，好尴尬啊！薇薇安居然是我的学姐？真的好尴尬啊！
　　薇薇安直直地就朝徐璃走了过来。
　　爱格尼丝瞅了瞅这位很明显朝徐璃走来的，高贵圣洁，美丽动人的学姐，又瞅了瞅在自己旁边很紧张的徐璃，心中咯噔一声：雪莉和这位学姐有什么关系吗？我怎么不知道？雪莉怎么不告诉我听，她和这位学姐有什么关系？
　　薇薇安走到徐璃面前，带着点疑问和惊喜的语气问：“你是雪莉？你居然在赫卡忒学院？”
　　“是的……”
　　薇薇安很惊喜地拉起徐璃的手：“雪莉，你是特地为我而来到这个学院的吗？”
　　徐璃：不，你真是想太多了，太自恋不是很好啊，亲。
　　虽然，徐璃是这样想的，但是，她当然不可能这么直白地说出来，她只是朝薇薇安笑了笑以示否定。
　　薇薇安直接把徐璃的沉默当成了默认，而爱格尼丝同样的也把徐璃的沉默当成了默认。
　　爱格尼丝的脸一下就黑了，她从薇薇安的手中抢过徐璃的手，问：“学姐，你谁啊？”
　　薇薇安看着这位新生代表，莞尔一笑：“你好，我是薇薇安，我是雪莉的朋友，也是二年级生的第二名，所以由我负责带雪莉逛校园。你是？”
　　爱格尼丝一抬头：“我是爱格尼丝，新生第一名！”呿，不就是个第二名，可以带我的雪莉逛校园吗？有什么好炫耀的。
　　薇薇安略微点头，“噢，你就是新生代表啊？来带你逛校园的德文学长应该很快就到了，你等一会儿就行了。那么，我就先带你的姐姐雪莉走了。”
　　徐璃特别无奈地捂住额头：什么鬼啊，连薇薇安都听到了八卦传闻之一？这个学院传播八卦的速度也忒快了吧。
　　“姐姐？雪莉才不是我的姐姐呢！”爱格尼丝反驳。
　　薇薇安瞬间眼神复杂地看向徐璃：没想到雪莉居然是那种人吗？不、不可能的啊！
　　徐璃也看懂了薇薇安复杂的眼神，她感觉自己现在除了扶额，已经没办法说什么了：薇薇安居然还相信了我是大小姐欺负女仆爱格尼丝的传闻？！
　　“那，雪莉是你的谁啊？”
　　爱格尼丝满心期待地看向徐璃。
　　徐璃纠结了起来：爱格尼丝算是我的女儿吗？虽然我是这样认为的，但是如果我说出来的话，听到‘母女’一起上学，还是同一届。薇薇安只会想说妈的智障吧。
　　但是，‘姐妹’又被爱格尼丝否定了。
　　徐璃思前想后，说：“我们是朋友。”嗯，这个回答真棒，肯定没问题。
　　爱格尼丝脸黑沉沉的，就像凌晨两点的北京雾霾天。
　　爱格尼丝：虽然不知道自己想得到的是什么答案，但是绝对不是这一个答案！
　　徐璃收到爱格尼丝的死亡视线，不明所以：嗯？我又说错了什么吗？
　　啊！我懂了，是不是爱格尼丝饿了啊？听了这么久院长加导师的讲话，爱格尼丝饿了也正常。
　　徐璃说完回答后，没人再接下一句，导致气氛一时十分凝重。
　　薇薇安打破了这沉重的气氛，“那，雪莉我们先去药剂系所在的地方吧。我记得你配的药剂十分高明，你一定想进入药剂系吧。”
　　在薇薇安说出了那句话后，那位二年级第一名的德文就来了。
　　徐璃为了爱格尼丝不要被饿到，就拉着德文说：“麻烦你带爱格尼丝、唔，就是新生代表先去学院中的餐厅，她在这个时间应该要吃饭了。”
　　德文表示自己明白了。
　　爱格尼丝此时的脸已经黑得不能用语言表述了。
　　徐璃没有观察到这一点，她和薇薇安说：“那我们去看看药剂学院吧。”
　　爱格尼丝就这样眼睁睁地看着徐璃走了，她捏紧了拳头，特别生气，咬牙切齿地看向徐璃远走的方向。
　　徐璃：咦？奇怪，我怎么觉得背后一寒啊？
　　可惜，徐璃还是就这样，错过了爱格尼丝生气的表情，不管不顾地跟着薇薇安去药剂学院了。
　　德文向这位漂亮的小学妹爱格尼丝露出一个微笑：“那我们走吧，你喜欢吃什么？我们赫卡忒学院有五个餐厅，分别是……”
　　爱格尼丝忍着气愤，努力朝德文露出一个微笑，又恨恨地瞥了一眼徐璃远去的方向：“行，那我们走！不管她们了！”
　　薇薇安一路走，一路向徐璃介绍这所学院。
　　她指着一栋金碧辉煌的建筑向徐璃介绍说：“这就是我们住的地方，也是你以后会住的地方。”
　　徐璃看着那金灿灿的、在阳光下分外耀眼的建筑，忍不住问：“这是用什么打造的啊？”
　　薇薇安特别随意地回答：“就是金子呗。”
　　徐璃紧紧地抓住胸口前的衣服：啊，我要窒息了。虽然知道这个世界的金不是特别值钱。但是，但是，我还是很想把这些金都刮下来啊！
　　薇薇安说着，就走到了徐璃的左边，指着左边不同的建筑，给徐璃介绍着这些建筑的功能及其特点。
　　徐璃听到这些介绍后，眼睛不由得化作了‘金钱符号’。每听到薇薇安说着这建筑用什么材质，花了多少钱的时候，就闪上那么一闪。
　　薇薇安朝徐璃回眸一笑，“雪莉，你还想了解什么吗？”
　　徐璃用洪荒之力才把自己有关于金钱的问题压下去，“请问药剂学院什么时候到呢？”
　　“很快了，还有四到五分钟就到了。”薇薇安看着徐璃笑着说，突然，薇薇安发现了徐璃左边的腰间上还系着那块自己给她的牌子，她十分诧异地说：“雪莉，你居然把它随身带着。”
　　徐璃顺着薇薇安视线往自己腰间一看，看见了那块自己觉得狂霸酷炫拽、特别符合自己气质，于是随身佩戴的黑牌。
　　徐璃这才想起，这黑牌好像是薇薇安送给自己的。
　　薇薇安凝视着徐璃又看看那张黑卡，心中浮现了无限脑补：雪莉她并没有用这卡中哪怕是一丝一毫的钱，却把它随身佩戴着。这是不是说明，雪莉像自己一样，对对方有好感呢？
　　夏目扔了3个地雷，1个手榴弹
　　谢谢这么多小天使的支持，我真的很感动。紧紧地抱住小天使们不放。
　　晚上还有一更


第29章 药剂学院
　　这样想着, 薇薇安把徐璃腰上的牌摘了下来，很诚恳地向徐璃道歉：“对不起, 我不应该把这张卡给你。从一开始, 你把效果如此良好的药剂以一金币的价格卖给我们的时候, 我就该知道, 你不是那种爱慕金钱的人。从你救下我们后, 直接就走的, 不要求回报的行为中，我就应该看出, 你不是那种那种挟恩图报的人。”
　　薇薇安对徐璃说了很多，徐璃都完全不懂薇薇安的意思, 她get不到薇安说的点：因为我是很棒的人，所以要收回给我的黑牌子？因为我很善良, 所以要拿走曾经送我的黑卡？这就是传说中，老实人比较好欺负，比较好祸害？？？
　　薇薇安凝视着这位好清纯，十分不做作的徐璃，她完全不像自己之前身边的妖艳贱货，靠近自己不是为了钱，就是为了权和名。
　　她是在自己身边真正善良，纯真的好精灵, 她就像一朵纯白无暇的白莲花。
　　自己当初怎么会想到用这张有着几十万紫晶币的黑卡侮辱她呢！
　　薇薇安从自己身上又掏出一张紫金牌子，递给了徐璃：这个象征着我的紫金牌就给徐璃吧。
　　徐璃接过了紫金牌：嗯哼，这张牌好像长得更加狂霸酷炫拽, 不错！
　　徐璃接过紫金牌。
　　如果让徐璃知道，薇薇安拿走了里面有几十万紫晶币的黑卡，给了自己一张名义上特别厉害，但是实际上并没有特别大作用的紫金卡，她肯定会很绝望的。
　　……可惜，徐璃并不知道这一切，她只是摸着紫金牌上不知名花朵的纹路，想着：这可真好看啊。
　　薇薇安终于把徐璃领到了药剂学院。
　　徐璃深深呼吸了一口气：啊，这熟悉的烧焦味。啊，这熟悉的惨叫声。啊，还有这熟悉的炸丹炉的声音……
　　徐璃朝声源地看去，发现了熊熊的火光，还听到了人惊慌失措的喊声，噼里啪啦的爆炸声，跑动的声音以及等等等等的各种声音。
　　徐璃下意识就嘟囔了一句：“这一届弟子不行啊，遇到炸丹炉这样普通的事情还这么慌乱。”
　　当徐璃看到薇薇安一副焦急害怕的样子，还被这浓烈的味道呛到了，不断咳嗽的样子时，才反应过来：是不是这边世界的人不懂怎么处理炸丹炉啊？噢，好像不是炸丹炉，没有丹炉爆炸的味道。那就是他们居然不懂处理爆炸？
　　薇薇安朝徐璃说：“我们快去禀告院长，药剂配备室炸了，让他们解决这件事情。天啊，真是没想到会发生这样的事情。”
　　徐璃：唔，看来他们是很少经历爆炸这样的事情啊。他们做的防护措施真好！起码比我们宗门的好很多。
　　徐璃掏出融雪剑，跳到融雪剑上，飞到了爆炸地点——还在燃烧着烈火的药剂配备室旁边。
　　身为一个元婴期火木双灵根修士的徐璃，控制火势还不是一件简单容易的事情？
　　她轻轻松松地就把药剂配备室中的火都通通收拢到自己的手上，再手一合，火就灭了。
　　薇薇安在地上瞠目结舌地看着徐璃，等徐璃下到地上的时候，她磕磕绊绊地说：“雪莉，你真的，真的好厉害啊。”
　　徐璃听到这熟悉的夸奖，差点就脱口而出一句‘那是当然’。但为了保持一个良好的形象，徐璃还是把这话及时收了回去，换上谦虚的话，“没有啦，我实力只是一般般而已。”
　　可惜，西方的人们好像不是很能理解‘谦虚’这一种优良的品质，薇薇安瞪大眼睛，直勾勾地盯着徐璃：“真的吗？天啊，原来半精灵是这么强的一族吗？”
　　徐璃：“……”你认真的吗？你是认真的觉得我说了实话吗？
　　很快，药剂系学生们在爆炸后紧急通知的导师们都来了。
　　导师们看着一丝火焰都不存在的药剂大楼，皱着眉头问通知他们的学生，“哪里有爆炸了？”
　　药剂系的学生们纷纷懵逼，指着那药剂配备室就说：“药剂配备室爆炸了啊，真的！”
　　这时，被徐璃说的话打击到了的薇薇安稍稍冷静了一下，朝着导师们说：“药剂配备室刚刚的确着火了，雪莉把火、把火……”薇薇安思索了一下，不知道该怎么形容徐璃刚刚的动作，就直接说，“把火灭了。”
　　导师们齐齐把目光投向徐璃，看到徐璃身上的制服后，有位导师笑了一笑，“怎么可能呢？新生把火灭了？”
　　导师看着徐璃问：“你把火灭了？”
　　徐璃点点头。
　　导师们：？？？
　　“你是水系魔法师？”
　　徐璃摇摇头。
　　导师释然地说：“那不就是嘛，你怎么灭火呢？薇薇安，不要随意开这种玩笑。”
　　徐璃什么话都没说，只是手心朝上，让火在自己手心燃烧起来后还让这团燃烧着的火飞到空中。
　　导师们看着空中的大火球，都吃了一惊。
　　徐璃再把空中的火球收回到手心上，一拍手，把火熄灭了。
　　导师们一副世界观被毁的表情。
　　过了许久，药剂学院的院长忍不住感叹：“你居然能把火控制这么好！你真是太厉害了。”
　　徐璃面无表情：我才想感叹呢，你们药剂系的人居然不能控制火焰，都不知道你们的药是怎么炼成功的。
　　薇薇安又在旁边插了一句：“雪莉同学还能做出解除饥饿的药呢！”
　　听到这里，药剂学院的院长很激动地问徐璃：“你愿意来我们药剂学院吗？”
　　徐璃一脸肯定地回答：“当然啊。”我身为一个丹修，不炼丹药还能怎样？
　　院长顿时一脸失落：“我明白的。”
　　徐璃：Excuse me？？？我去药剂学院这么让院长失落？亏他刚刚还这么激动地问我这个问题！
　　等等，他不会是以为我的‘当然啊’是‘当然不愿意’吧？
　　徐璃又重复了一遍自己的答案：“当然愿意啊。”
　　院长瞬间感动地看着徐璃。
　　徐璃睁着死鱼眼：还真是默认我不去药剂学院啊？
　　院长继续很感动地说：“看雪莉同学对火元素的掌控能力这么强，我还以为你会选择魔法学院呢。”
　　徐璃皱了皱眉，如果连火和木都掌控不了，怎么当丹修啊？
　　院长看到这么有潜力且实力高强的‘雪莉同学’居然还愿意来药剂学院，十分感动，就让一位年轻的导师带着她去参观一下药剂学院。
　　然后，徐璃就明白了为什么药剂学院不需要掌控火和木。
　　……一堆堆的试管、酒精灯和各种仪器，这真的不是化学学院？这真的是西幻世界？我是不是又穿越回现代了啊？！
　　徐璃恍恍惚惚地看着药剂系的学生摆弄着那些仪器，僵硬地转过头来：自己现在和院长说自己不愿意还来得及吗？
　　谢谢两位小天使的地雷，爱你们么么哒。
　　也感谢其他小天使对我的支持，谢谢你们！


第30章 分歧
　　徐璃在见识到西幻世界的人是如何‘炼药’后, 整个人都不好了。
　　她恍恍惚惚地被薇薇安带着逛完了校园，还没有怎么反应过来。
　　到了分配宿舍的时候, 徐璃才清醒过来：哼, 不就是化学吗？我一个生活在现代世界这么久的人, 在修真的世界不都成功地学会了炼丹了吗？现在, 我自然肯定也能学好制药！╭(╯^╰)╮
　　宿舍是两人一间, 按照排名和性别分配。
　　于是, 徐璃和爱格尼丝自然而然地……没分到一起。
　　因为，分配制度是排名第一的和排名最后的住在一间宿舍, 排名第二的和排名倒数第二的分配到一间宿舍。
　　这样的分配就是想让实力强的人带一下实力低的人。
　　徐璃和排名倒数第二的妹子艾米分配到一间宿舍，而爱格尼丝则是单独一间宿舍, 因为倒数第一的那位女生说着‘宁当鸡头，不做凤尾’这样类似的话, 离开了赫卡忒学院。
　　徐璃和艾米一起来到了宿舍，艾米羞答答地站着，低着头，用脚画着圈圈，说：“雪莉同学，平时的学习中，你可以帮助一下我吗？”
　　徐璃：“当然可以啊。”嗨呀，好可爱的小萝莉啊。
　　艾米眼睛一亮, 脸上飘上两片飞红，脚上画圈圈画得更快了，“真的吗？太感谢你了, 雪莉同学。”
　　艾米微微抬起头，偷偷看了徐璃一眼，又赶紧低下头：“我知道我的天赋一直都很差，来赫卡忒学院也是刚刚好才能进来而已。雪莉同学愿意帮助我，我真的很开心。”
　　徐璃看着这个有着褐色小卷发的萝莉，摸了摸她的头，“没事的，你能进入赫卡忒学院已经证明你很厉害了。而且，你也不是倒数第一名啊。我相信勤能补拙，你一定能进步的。”虽然，现在那个倒数第一名走了，艾米大约已经成为了新的倒数第一名……
　　艾米很感动地看着徐璃：“雪莉同学，真的很谢谢你。请问平时在宿舍的时候，雪莉同学能够教导我一下魔法吗？”
　　“可以，当然可以啊。”
　　“真是太感谢你了，雪莉！”
　　徐璃看着正在不停地向自己道谢的艾米，略带憧憬地想：啊，如果爱格尼丝也可以像艾米那样该有多好啊。
　　如果爱格尼丝和艾米相处久了，她会不会向艾米学习呢？
　　徐璃这样想着，爱格尼丝就直接来到了艾米和徐璃的这间宿舍。
　　因为宿舍门没有锁，所以爱格尼丝一推，门就开了，而她一进门的第一句话就是：“雪莉，快回我们宿舍了啊。”
　　徐璃和艾米都愣愣地看着爱格尼丝。
　　艾米看了看坐在床上的徐璃，又看看站在门前的爱格尼丝，鼓起勇气，小心翼翼地说：“雪莉同学是和我同一间宿舍的呀。而且，我和雪莉同学相处得很好呀。”
　　爱格尼丝听到那句‘相处得很好’，一下就想起了今天中午徐璃抛弃自己，和那个什么第二名一起去逛学校，还让第一名把自己带到餐厅的可恶行为。
　　爱格尼丝瞬间就一肚子火，说话也有点不客气起来，“雪莉不到我宿舍住，难道还要和你住在一起？”
　　艾米仿佛被吓到了，有点磕巴，且小小声地说：“可是、可是，雪莉同学是和我同一间宿舍的呀。我们、我们才是同宿舍啊。”
　　徐璃皱了皱眉，说：“按照学院的分配，我和艾米的确是同宿舍的。”
　　爱格尼丝狠狠地瞥了徐璃一眼，更生气了。
　　“哼！这样的分配本来就有问题。她的排名这么低，实力这么差，如果耽误了雪莉的学习怎么办？雪莉当然应该和我住在一起，这样才能共同进步！”爱格尼丝在一气之下，就说出这样的话。
　　爱格尼丝说完后，又有点后悔，感觉这话太重了，会打击到那位艾米同学。
　　果然，艾米一听到爱格尼丝的话，眼泪就立刻聚集到眼里，在下睫毛上摇摇欲坠。
　　徐璃有点生气：怎么爱格尼丝突然这么没有礼貌？明明自己平时一直努力地教导爱格尼丝了啊。
　　徐璃脸黑黑地看着爱格尼丝：“爱格尼丝，快向艾米道歉。”
　　爱格尼丝不可置信地看向徐璃：“你居然要我向她道歉？！”
　　“是！”徐璃很坚定地说，自己一定要教导好爱格尼丝，让她明白要有礼貌才行。
　　爱格尼丝不懂，为什么一来到这间赫卡忒学院，徐璃好像就变了，她之前，从来没有呵斥过自己，也很关注自己。
　　但是，一来到这件赫卡忒学院，徐璃就突然为了那位薇薇安，支开了自己。现在又为了这位艾米，要自己向她道歉。
　　爱格尼丝的眼眶中瞬间也聚集了泪水，大颗的眼泪不断地落下。
　　徐璃看着爱格尼丝的眼泪，马上就心软了，她刚想上前，像以往爱格尼丝哭的时候一样，抱着她安慰她，却又听到艾米哽咽的声音：“爱格尼丝同学，对不起。我不是故意要争雪莉同学的。”
　　徐璃一咬牙，控制住了自己的身体：不行，自己一定要让爱格尼丝明白对待他人要有礼貌的道理。
　　自己可是要让爱格尼丝茁壮成长的女人啊！
　　如果，爱格尼丝长歪了，变成熊孩子怎么办？！
　　所以，徐璃看向艾米，“这不是你的错，爱格尼丝，快向艾米道歉。”
　　爱格尼丝愤恨地看了一眼艾米和徐璃，摔门走了。
　　徐璃很担心爱格尼丝，想跑出去找爱格尼丝，问问看她最近是不是有点心情不好，问她今天是不是遇到了什么事情，以至于今天会说出那样的话。
　　徐璃：……不过想想，好像平常的爱格尼丝也是这么嘴贱的耶。
　　艾米突然在这个时候放声大哭：“对不起，对不起，是我实力太低，会耽误雪莉同学的学习。”
　　徐璃跑去拍了拍艾米的背：“不是你的错，你没错……”
　　虽然，徐璃嘴上在安慰艾米，但是，她的心飘到了爱格尼丝那里，想着到底要怎么才能教导好爱格尼丝，让她成为一位优秀的女孩子。
　　徐璃帮艾米拍背拍着拍着，艾米就睡觉了。
　　徐璃感叹：艾米入睡的速度之快真让从前一直失眠的我嫉妒啊！
　　徐璃抽开被艾米揽着的手臂，想去找爱格尼丝了解一下情况，尽量对症下药，帮助爱格尼丝变得‘不熊’起来。
　　可是，艾米虽然闭着眼，但是都可以每次在徐璃抽开手臂的时候，瞬间又抱住徐璃的手。
　　徐璃十分无奈。
　　最后，徐璃从储物袋中拿出一个长枕头——不是像修真界那样的用瓷做的硬枕头，是在西幻世界买的软枕，快速地在抽开手臂的一瞬间把长枕头塞入了艾米的怀里，这才抽身出来。
　　徐璃慢慢地走出宿舍，走到了爱格尼丝的宿舍那儿。
　　徐璃推了推门，发现门没有开，用灵力感受了一下爱格尼丝的状态，发现她已经睡了。
　　徐璃纠结片刻，还是决定不要打搅爱格尼丝睡觉好了。可能她就是太疲惫了，导致心情不好呢。
　　徐璃回到宿舍后，幽幽地叹了一口气：唉~果然，养小孩还是一件十分艰难的事情啊。我完全不懂小孩的心理啊！
　　谢谢小天使们的支持，爱你们么么哒
　　告诉你们一个不幸的消息，我带了笔记本电脑回家，结果忘记带充电器了。
　　没错，也就是说，今天这一章是由手机码的，这就是我今天这么晚才更新的原因。
　　……这个假期，我估计都要这个时间点更新了，跪地


第31章 小葵花妈妈开课啦
　　因为, 徐璃是不需要睡觉的。所以，一大早, 徐璃就跑到爱格尼丝的宿舍门前蹲点, 等她起床了。
　　而爱格尼丝一起床, 发现昨晚整整一晚徐璃都没找过自己, 直接又哭了, 一边哭, 一边骂徐璃，“雪莉这个花心的女人！有了艾米和薇薇安就不要我了！”
　　门外的徐璃听得是一脸懵逼：等等, 我是这样的人吗？
　　等爱格尼丝骂了三、四分钟左右的时候，徐璃终于忍不住敲门了。
　　爱格尼丝吸了吸鼻子, 胡乱地把眼泪擦掉，清了清嗓子, 问：“是谁？”
　　徐璃：“我。”
　　爱格尼丝一惊，急忙开门，刚把门开了一条缝，又把门关上了，说：“你来找我做什么？你不是都选择了艾米了吗？”
　　徐璃一阵头疼：这都什么跟什么啊？
　　算了！
　　徐璃用蛮力打开了门，看着一脸惊愕的爱格尼丝，徐璃叹气：“到底是怎么了？”
　　爱格尼丝冷哼了一声，转过身去。
　　徐璃揉了揉额头：唉~我这是摊上了怎样的熊主角啊！算了, 再熊，我也要好好教育她，让她能茁壮地成长起来。
　　徐璃拉住爱格尼丝的手臂, “走，和艾米道歉去。”
　　爱格尼丝一下爆发了，歇斯底里 “不去！我才不要和那个艾米道歉！为什么一来到这个赫卡忒学院，你就变成这样了……”
　　徐璃在一旁费劲地听着爱格尼丝的话，勉勉强强捕捉到了几个关键词，‘薇薇安’、‘艾米’、‘餐厅’、‘赫卡忒学院’、‘抛弃’。
　　徐璃怎么联系，都不是很懂这几个词要怎么组合。
　　还好，爱格尼丝不断重复着这些话，徐璃听来听去，终于听明白了。
　　爱格尼丝是觉得自己要抛弃她？？因为自己让那个德文学长把她带到餐厅了？还因为自己为了艾米，要她道歉？
　　徐璃哭笑不得，和爱格尼丝解释起来。
　　可是，爱格尼丝很明显就是一副‘你说什么，我都不听’的样子，只是一直不停地重复地谴责徐璃。
　　这时，徐璃的脑子中突然冒出一段话，‘小葵花妈妈课堂开课了，孩子吵吵老不停，多半是作的，打一顿就好了’。
　　之后，徐璃就顺应自己的内心，给了爱格尼丝一记爆栗。
　　爱格尼丝一下安静下来了，愣愣地看着徐璃。
　　徐璃赶紧趁这个时间解释，告诉爱格尼丝，自己让德文带爱格尼丝去餐厅是怕爱格尼丝饿着。
　　爱格尼丝哽咽着说自己不信。
　　“这不是有一次你因为太饿都哭了吗？你那天早上也没吃多少东西，所以，我就让德文带你去餐厅啊。”徐璃说。
　　爱格尼丝愤怒地反驳：“我才不会因为饿而哭呢！”
　　徐璃又和爱格尼丝讲了一遍复选时候的事情。
　　爱格尼丝沉默了：总不能告诉雪莉，自己是怕雪莉知道了自己欺骗她而抛弃我，所以哭的吧？
　　理亏的爱格尼丝只能勉强地接受了徐璃对于让德文学长带自己去餐厅的解释。
　　“那么艾米的事情呢？！”
　　“可是，你那样说，本来就是你的不对，你当然应该向艾米道歉啊！”徐璃想纠正爱格尼丝的想法。
　　“但是，艾米、艾米她老是哭，你怎么不说她？只说我？”
　　徐璃想也不想，脱口而出一句话，“我要把你教成优秀的女孩子，又不用把艾米教成优秀的女孩子。”
　　这话一出，徐璃和爱格尼丝两人都愣了。
　　徐璃：……啊，不小心把心里话说出来了，我这样还能让爱格尼丝明白道理吗？
　　爱格尼丝倒是一下就释然了，她抽了抽鼻子，说，“我明白了。”
　　徐璃感觉自己要抓狂了：你明白了？你明白了什么啊？
　　然后，爱格尼丝就乖乖地去了徐璃和艾米的宿舍，找到艾米，向她道了歉。
　　徐璃全程目瞪口呆脸。
　　再之后，爱格尼丝又很友好地和艾米商讨着徐璃应该在哪个宿舍的事情。
　　最后的决定是，徐璃一周五天呆在爱格尼丝宿舍，两天呆在艾米宿舍。
　　徐璃：等等！我的意见呢？
　　友好交流结束后，就是上课的时候了。
　　徐璃感觉自己特别心累的去了课室。
　　第一天的课，是魔法课。
　　魔法课的导师拿着一袋子手杖分给了同学们，说这是魔杖。
　　徐璃饶有兴趣地看着这所谓的魔杖。
　　导师开始介绍魔杖的功能以及其属性，说每一个魔杖的属性都不同。
　　徐璃还是把玩这魔杖，还尝试着把灵力输入到魔杖里。
　　之后，徐璃就听到魔杖发出‘啪’的一声。
　　徐璃赶紧把魔杖放下了，开始装认真听课：总觉得我刚刚好像做了什么不好的事情呢。
　　导师介绍完后，就开始说：“好的，那现在开始互换魔杖吧。”
　　徐璃：咩咩咩？刚刚发生了什么事情？
　　还好，有一个同学找到了徐璃，问：“请问你是对火元素亲和吗？”
　　徐璃点点头，那位同学一脸开心的样子，“太好了，那我们互换魔杖吧。我是对风元素亲和，所以应该是用白木做的魔杖。你可以用我手上的魔杖。”
　　徐璃不明觉厉地和那位同学交换了魔杖。
　　接下来，导师开始教初级的魔咒，让同学们选择自己亲和元素的初级魔咒背。
　　徐璃自然是选择了火元素的魔咒开始背了。
　　过了半小时后，导师抽查大家背的情况，让大家到台上背给她听。
　　这时，开学仪式上讽刺徐璃的那位新生突然开口说：“我们这个班级中，有排名第二的雪莉同学，她一定能给我们作榜样。导师，你让她上台背吧。”
　　导师一想，觉得挺有道理的，应该让雪莉同学做个示范。
　　于是，导师满怀期待地让雪莉上台，去背火系初级魔法的魔咒。
　　徐璃也很认真地背了出来。
　　而后……
　　全班同学哈哈大笑，导师也是一脸复杂地看着徐璃。
　　徐璃：？？？
　　导师叹了一口气，说：“这是一个错误示范，真正的火系初级魔法的魔咒#&@￥%#@￥%@）的。”
　　徐璃不解，“对啊，我背的就是！￥…@&&%…@&#￥啊！”
　　全班再一次哈哈大笑起来。
　　徐璃不知道，就像西幻世界的大家读不出‘徐璃’，觉得‘徐璃’就是‘雪莉’一样，她自己读的魔咒给西幻世界的大家听到的也是极其不准的。
　　徐璃坚信自己读的没错。
　　导师没办法，拿起魔杖，念出了咒语，让魔杖发出了一个小火球。
　　那位讽刺过徐璃的新生立刻说：“雪莉同学的魔咒既然没错，那肯定可以发出这一个魔法的吧。那么雪莉同学就尝试一下发出这一个魔法怎么样。”
　　徐璃气得都要飞天了。
　　虽然，导师听到徐璃念出的魔咒后对徐璃有点失望，但是导师还是开口为徐璃说：“即使念对了魔咒，也不一定能够发出魔法。一定要……”
　　导师还没有说完，徐璃就拿起魔杖说：“如果我发出这一个魔法了呢？”
　　那个男新生立刻接上：“我就向你道歉。那，如果你发不出这个魔法呢？”
　　徐璃冷笑一声：“不可能！”
　　“￥…@&&%…@&#￥”徐璃刚念出这一串一点都不准确的魔咒，一个小火球就凭空出现了。
　　全体同学和导师立刻开始怀疑人生：是我的耳朵出现了问题，所以觉得雪莉同学的魔咒念错了，还是我的眼睛出了问题，看见了并不存在的火球？
　　徐璃见他们一副怀疑人生的样子，立刻再念了一遍，“￥…@&&%…@&#￥”
　　一个小火球又出现了。
　　徐璃得意洋洋地看着他们，“看，我都说我念的魔咒没问题吧。”
　　20076670扔了2个地雷
　　叫什么名好扔了3个地雷
　　第一次收到浅水炸弹，好激动啊！
　　我决定明天更长一点。


第32章 魔法课
　　对于一位火灵根的元婴修士来说, 凭空整出一个小火球当然不是什么难事。
　　读不读魔咒和用不用魔杖对于徐璃来说，根本没关系。
　　但是, 全班同学加导师都不知道啊。
　　所以, 在徐璃念出了那一段, 一听就不准的魔咒, 还成功放出小火球的时候, 他们就只能傻傻地看着徐璃骄傲地走下台。
　　徐璃走到那位男性新生的面前, “你觉得我读的魔咒是对的还是错的呢？”
　　男性新生：“……”明明一点都不对！
　　最终，男性新生还是硬邦邦地向徐璃道歉了。
　　徐璃一挑眉：这种傻不溜秋、一开始就挑衅别人的家伙, 一般都是活不过一章节的。但是，我善良、我友好啊, 这才让他能安安全全地活着，啊, 我怎么这么棒╮(╯▽╰)╭
　　导师看着徐璃无比纠结：难道发出火系魔法的魔咒还有其他的吗？
　　为了自己的课，导师决定直接忽略这件事，继续让其他人上台来念其他的魔咒。
　　一堂课结束后，导师静悄悄地找到了徐璃。
　　秉持着科学研究的态度，导师问，“雪莉同学，你念的魔咒是不是其他的火系魔咒啊？”
　　徐璃同学表示自己真的心累，“我真的是照着你读的火系魔咒念的。”
　　导师思考了一下, “那就是你念错了，结果真的弄出了新的火系魔咒？”
　　徐璃：“……”
　　导师拍了拍徐璃的肩膀：“这也是种天赋。你能不能再念一次魔咒给我听一下。”
　　“￥…@&&%…@&#￥”
　　导师努力着学徐璃的口音：“@￥%@@%……？”
　　“不，是￥…@&&%…@&#￥”
　　“！#￥@%￥……%￥#？”导师再尝试。
　　“不是不是, 是￥…@&&%…@&#￥。”
　　最终，导师还是无奈地放弃了：“算了，看来我是没有这个天赋。如果你觉得念这个新的魔咒顺口的话，你念这个也没关系的。”
　　徐璃：“……”要我怎么解释，才能证明我念的就是你念的魔咒啊！生气！
　　导师继续说：“但是，这种凑巧的事情不可能一直发生的，下午课中，你还是要好好学习其他魔法的魔咒。”
　　徐璃很无奈地‘哦’了一声：我根本不需要学魔咒好吗。
　　下午，依旧是魔法课。
　　导师这次教大家在念出魔咒的基础上，集中精神，释放出自己的魔法力，用魔杖放出魔法。
　　绝大部分的同学都可以发出魔法，但是却没有人能像徐璃那么完美的呈现。
　　只有一名同学不能用发出魔法，虽然他的魔咒读得又准又流畅，但他就是不能发出魔法。
　　导师狠狠地批评了那名同学，“集中注意力啊！释放出你的魔法力啊！你肯定是没有集中注意力！”
　　徐璃顺着导师生气的视线看去，看到了那位和自己交换魔杖的同学。
　　徐璃立刻想到自己输入灵力入魔杖，结果听到魔杖发出‘啪’的一声的事情。
　　徐璃无比心虚：等等，不会是我把人家的魔杖弄坏了吧？
　　那名可怜的同学很委屈：“我真的集中注意力了，真的真的。”
　　导师很生气，“那你说，为什么你发不出风系魔法？”
　　无辜且可怜的这位同学低下头，乖巧地挨骂。
　　徐璃感觉自己的愧疚心都要淹没自己了。
　　徐璃突然大喊：“导师，我觉得他发不出魔法是魔杖有问题。”
　　导师皱着眉头，想也不想地反驳：“不可能，这批魔杖都是新的。”
　　徐璃也反驳，“新的就不能是坏的吗？”
　　虽然之前课上一直没出现过魔杖坏的事情，但是这种事情还是有可能发生的。
　　导师下去，用那个被徐璃输入过灵力的魔杖，尝试发了一个魔法，果然，失败了。
　　导师十分抱歉地看着那位同学：“对不起，我没有想过这种情况。”
　　那位同学用无比感激的眼神看向徐璃。
　　徐璃十分尴尬地低下头：更愧疚了，有没有！
　　导师突然问：“雪莉同学，你是怎么知道魔杖坏了的呢？”
　　徐璃也不惊慌，很冷静就回答：“因为发出的声音不同，那位同学挥舞用白木制成的魔杖发出的声音和其他同学用白木制成的魔咒声音不同。”
　　这的确是事实，不过，这是徐璃猜中自己破坏了魔杖后仔细观察魔杖发现的结果。
　　导师点点头：“精灵的耳力果然不同凡响。”
　　瞬间，同学们用无比崇拜的眼神看着徐璃。
　　之后，那位魔杖被破坏的同学，找到了徐璃：“雪莉同学，你真是好人。”
　　徐璃有点尴尬：“哈、哈、哈，谢谢你哦。其实，其实我没有这么好。”
　　“做了好事还不觉得，雪莉同学，你真是太好了。”他特别感激地握住了徐璃的手。
　　“哈、哈、哈……”徐璃尴尬地笑着。
　　之后，从另外课堂下课、找徐璃回宿舍的爱格尼丝就看到了正和男同学拉拉扯扯的徐璃。
　　爱格尼丝一下就把徐璃拉走了，一边走还一边说，“太过分！你怎么这么花心！和薇薇安、艾米纠缠不清，现在还和男同学纠缠不清？！”
　　徐璃：“我不是才和你解释完薇薇安和艾米的事情吗？”
　　爱格尼丝更生气了：“那也就是说，这个男同学的事情你不打算解释了？”
　　徐璃唯一的感觉就是，爱格尼丝果然不愧是传说中‘无理取闹’、‘不听解释’、‘不可理喻’还老爱翻旧事的女主角。
　　徐璃又费劲地和爱格尼丝解释了半小时，爱格尼丝总算勉强地接受了徐璃的解释。
　　接受了徐璃的解释后，爱格尼丝说：“雪莉，明天我们有驯兽课，导师说自己有异兽的人，可以带去。”
　　徐璃拿出宠物袋。
　　“给我那只好看的就可以了。”爱格尼丝说。
　　徐璃明白地点点头，从宠物袋中放出了烈焰狮，把牵引绳放到爱格尼丝手上。
　　爱格尼丝：？？？
　　爱格尼丝旁敲侧击：“雪莉觉得烈焰狮好看？”
　　徐璃摇头：“没啊，我当然不像你，我觉得雪魄狮好看。唉~说到这里，我就想纠正你的审美观，你居然觉得烈焰狮好看，雪魄狮一般。”
　　爱格尼丝一听，瞬间找回自己之前‘担心雪莉抛弃自己，而跑去找她。雪莉问自己为什么不呆在原地等她，自己只能随意撒了个谎说因为觉得烈焰狮太好看了所以不想雪莉杀死烈焰狮’的记忆。
　　爱格尼丝头一次觉得，撒谎好像不是很好……
　　徐璃还在叨叨：“我知道审美观这件事是很难在一时纠正的，所以，没关系，你就带烈焰狮去好了。我不会干涉你的。”
　　爱格尼丝只能吃了这哑巴亏，她瞟了在一旁的烈焰狮一眼：没办法了，明天只能引导烈焰狮做错事，让徐璃知道烈焰狮不听话，给自己换雪魄狮了。
　　无辜的烈焰狮：奇怪，为什么我总觉得小主人看着自己的眼神怪怪的呢？
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　第二天，爱格尼丝就带着烈焰狮去上驯兽课了。
　　导师看了一眼烈焰狮，不赞同地看着爱格尼丝：“爱格尼丝，你不应该带着没有训好的异兽来课堂，况且，这还是B级异兽，这十分危险。”
　　爱格尼丝惊诧地看了一眼烈焰狮：咦？原来烈焰狮这怂货很危险的吗？
　　“没训好？那怎么要算训好的？”
　　导师看爱格尼丝是第一名，也就肯耐着性子和爱格尼丝解释了一遍，要签订契约才能算训好的。
　　但是，与高阶的异兽签订契约十分困难，一定要精神力足够压制住异兽，或者是异兽心甘情愿才能成功签订。
　　爱格尼丝听完后，直接说：“那请导师告诉我，该怎么与异兽签订契约吧。”
　　因为这也正是这节课的内容，所以导师叫同学们要听好后，仔仔细细地讲解了一遍如何和异兽签订契约。
　　爱格尼丝听明白了，拉着烈焰狮就要签订契约。
　　导师看见爱格尼丝这样做，吓坏了，赶紧拉住爱格尼丝：“虽然你是第一名，但是这可是B级的异兽。你还是等学会如何使用精神力，并且提高精神力后再去和烈焰狮签订契约吧。虽然，现在这个烈焰狮看起来有点蔫蔫的样子，但是，相信我，它的内心还是十分凶残的！”
　　看惯了烈焰狮各种讨好徐璃和自己的怂样，爱格尼丝并不明白‘烈焰狮的凶残’到底是怎么样的。
　　有同学明劝，实际讽刺地说：“爱格尼丝同学，即使是第一名，还是应该要听一下导师的话吧。”
　　爱格尼丝还是有点小孩子心性，一听，就气到了，按照导师的话，就直接闭着眼，把手按在烈焰狮的头上，要与烈焰狮签订契约。
　　导师看到爱格尼丝这样的动作很生气，但也知道，这个时候不能打扰她。不然，可能导致爱格尼丝精神力受更大的创伤。
　　结果，不到一分钟，爱格尼丝就睁开眼睛了，瞥了一眼那位刚刚讽刺自己的同学，说，“导师，这样算是签订契约了吧？”
　　导师看着既没有昏迷，也没有捂住脑袋喊疼的爱格尼丝大吃一惊，上去查看烈焰狮，发现烈焰狮的头上真的出现了契约签订成功的花纹。
　　导师有点磕巴地说：“算，恭喜你契约成功。”
　　“那么，签订好契约的烈焰狮，不危险了吧？”
　　“……不危险了。”
　　爱格尼丝看了看在一旁乖巧趴着的烈焰狮：好吧，看在它还算乖，给我长脸的份上，还是不要引导它做错事，让雪莉给自己换成雪魄狮了。
　　等课上完的后，驯兽的、刚教完爱格尼丝的导师偶遇了上魔法课、刚教完徐璃的导师。
　　看着对方一副‘心累’的样子，两位导师互相问候了一下对方发生了什么事情。
　　听完对方大吐的苦水后，两位导师纷纷悲叹：所以，这两位实力强劲，但是难以言喻的同学，到底要怎么教哟！之前，实力强的同学总能给其他同学们起榜样作用，可现在这两位同学……要怎么让她们成为榜样啊？如果让其他同学们以为乱读魔咒都能发现新型魔咒/认为和危险的异兽签订契约是随便一做，就可以成功的事情，该怎么办哦！
　　这时，一位平常比较八卦的导师听到了这两位导师说‘爱格尼丝’和‘雪莉’，就参了一嘴：“她们这两姐妹怎么了吗？”
　　两位导师恍然大悟，感慨：果然，这神奇的特性是遗传吗？不知道她们是哪个家族的人呢？
　　看，今天变长了的我。


第33章 药剂课
　　与烈焰狮契约成功的爱格尼丝开开心心地找到了徐璃：“雪莉, 雪莉，我发现用导师的方法和异兽契约, 会让魔法力增强耶。”
　　徐璃愣了一下。
　　看到徐璃的表情, 爱格尼丝有点骄傲地说, “雪莉, 你肯定不知道这件事情吧。”
　　徐璃点点头：自己还真的不知道原来西幻世界契约异兽能增长灵力。
　　“来来来, 我来教你怎么契约异兽。”爱格尼丝特别兴奋, 她感觉自己总算能帮助雪莉了。
　　徐璃按照爱格尼丝说的话，用西幻世界的方法契约了雪魄狮。
　　雪魄狮的头上也显现出契约成功的花纹。
　　但是, 徐璃却没有爱格尼丝所说的那样，灵力增加。
　　徐璃：爱格尼丝是主角, 契约异兽能增长灵力是很正常的事情吧、是很正常的事情吧、正常的事情吧、事情吧、吧……
　　摔！一点都不正常啊！这样的话，爱格尼丝还需要学习什么啊？直接不停地契约异兽就可以轻轻松松地到达人生的顶端了吧！
　　那还要我来做什么？还需要我来教导什么？(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　徐璃无法释然并且十分生气。
　　晋江公司仿佛察觉到了徐璃此时悲愤的心情, 给徐璃发送了一条站内短信：主角的确可以轻轻松松地到达人生的顶端。但是，主角的三观还是要被正确引导。主角的性子一般都是比较极端的，不被正确引导，很容易走上邪路。
　　徐璃：有吗？爱格尼丝不就嘴贱了一点、不听别人解释、动不动就生气、还时不时无理取闹一下、有点难以言喻而已吗？
　　可能是徐璃把爱格尼丝当女儿一样在养着，徐璃并没有觉得爱格尼丝这些别人会感觉十分糟糕的性格真的很差劲。
　　徐璃只是觉得爱格尼丝这些行为是小孩子在使小性子一般，虽然有点熊，但是还挺可爱的。
　　不过，徐璃在看完这条站内短信后, 也隐约明白，当爱格尼丝的三观端正的时候，自己应该就可以回公司领奖金了。
　　想到这点, 徐璃还有一点小心痛。
　　可是，徐璃很快就释然了：女儿总归是要长大，要离开父母，重建家庭的。自己如果一直不放手，才是害了爱格尼丝吧？再说了，既然晋江公司都说主角是极端的，那么让爱格尼丝的三观端正大约也是需要一段时间的吧。自己着急什么呢？
　　但是，在徐璃想了这么多事情的时候，爱格尼丝又提出了一个问题：“既然，契约异兽能增强能力。为什么其他人不多多地契约异兽来增强能力呢？你看，契约异兽，实力增强，实力增强，可以契约更多的异兽，之后实力再增强。按理来说，实力最强的应该是有许多契约异兽的驯兽师吧？为什么现在实力最强的是魔法师呢？”
　　徐璃‘微笑’着看着得了便宜还卖乖的爱格尼丝：当然是因为其他人契约异兽并不会增强实力啊！
　　一想到爱格尼丝可能可以不停地契约异兽，从而实力很快地赶上修炼了一百年的我，就好气哦！
　　那很快，我岂不是就不可以随心所欲地捏爱格尼丝的脸蛋了吗？
　　那以后的生活，该多没有乐趣啊！
　　“想这么多干什么？该睡觉了，你看看你，你为什么比我矮！就是因为你总是太晚睡觉，所以才长不高的！”
　　爱格尼丝嘟囔了一句：“可是，你比我大啊。我还小，还有得长。你看，之前我的身高才到你的胸，现在都到你的下巴了。”
　　徐璃一拍爱格尼丝的脑袋：“都知道我比你大了，那就应该听大人的话。现在，就给我去睡觉！你再不睡，我就去陪艾米睡觉。”
　　“不许！”
　　“那就去睡觉！”
　　爱格尼丝只好委屈地爬到床上，“晚安，雪莉。”
　　“晚安，爱格尼丝。”
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　过了几天后，徐璃就迎来了她原本很期待，但是现在很害怕的制作药剂课。
　　更可怕的是，药剂学院的院长自从知道排名第二的徐璃居然愿意去药剂学院的时候，很高兴，还特地叫药剂学初期的导师好好关注徐璃。
　　徐璃在还没上课的时候，就被那位导师找去谈话了，“雪莉同学，我知道你是很厉害的同学。希望你上课的时候，能够积极演示如何操作……”
　　在得知在以后的课上，如果别人回答不出问题，导师将会找自己来回答问题。徐璃就感到无比绝望。
　　徐璃努力地表达自己没有这个能力。
　　导师却也表达了自己相信徐璃，因为她已经听说，徐璃发现了新的魔咒这样伟大的事情了。虽然这新的魔咒无比难念，但是这的确证明了徐璃是很厉害的学生。
　　徐璃：我读的分明不是魔咒！我读的魔咒压根没有任何用处啊！
　　徐璃只能告诉导师，这只不过是幸运而已。
　　“幸运也是一种能力，我们药剂学最需要的就是幸运。有些人测试了几千次都不能成功的实验，有些人测试了几十次就成功了呢。”
　　徐璃：可是，很明显，我就不是幸运的人啊！不然……现在，我应该领着晋江公司的固定工资，在空调房下一边喝着咖啡，一边看着我的电脑来分析着数据。
　　导师很认真地按着徐璃的肩膀，对她说：“我们药剂学院能不能重放光彩，就要靠你了。”
　　徐璃：救命啊！把这么重要的事情随随便便放到一位你们还没有接触过太久的可怜小女生身上真的没问题吗？
　　总觉得这位导师有点不靠谱啊。
　　装过的逼，就算是跪着也要继续装完。徐璃最终还是答应了导师的请求。
　　徐璃心怀侥幸地想着：虽然，仪器大部分都是什么试管、酒精灯、三脚架、烧杯这样的东西。但是，这可是西幻世界啊，学的应该还是和化学有所不同的吧？
　　抱着这样的心理，徐璃勇敢地走到了课室中。
　　导师笑眯眯地和徐璃打了一个招呼。
　　徐璃也忐忑不安地回了导师一个招呼。
　　导师给同学们都派发了教材，让他们好好地背元素周期表（划掉）晶核特性表。
　　这个晶核特性表包含了所有晶核的共性及特性。
　　每一竖排就是每一属性的全部晶核。
　　比如，第一竖排就是火元素晶核，越往下，火的属性就越强，晶核之间的反应就越困难，所需要的条件就越多或者需要更多能量，如需要提高温度才能促使晶核反应等等。
　　导师还和同学们介绍不同的晶核凑在一起会有不同的反应，比如火属性的晶核和木属性的晶核就会剧烈反应……
　　徐璃生无可恋地听着导师对药（化）剂（学）学介绍：我现在终于明白了一件事情，装逼真的遭雷劈啊！
　　谢谢三位小天使的地雷，（づ￣3￣）づ╭&#10084;～
　　看我新换的封面，有没有很可爱(*≧▽≦*)


第34章 上课
　　把教材给了大家后, 导师给大家做了一下让两种物品互相反应的实验。
　　“看，药剂学就是如此的奇妙。”
　　但可惜, 台下的学生们并没有怎么感受到这种奇妙。
　　他们那些天赋高的同学, 拿着魔杖, 念出魔咒都可以轻轻松松做出许多实验反应形成的现象, 而药剂学院制作出来的许多药剂所达到的效果, 亲和光明元素的同学们都可以靠念魔咒来达到。
　　这也正是药剂学院的院长对排名第二的徐璃愿意来药剂学院这么惊喜的原因。
　　而徐璃看到了导师做的实验后, ‘啪啪啪’地鼓起了掌：噢噢噢，好厉害啊！不用灵力, 就可以造成这个效果。
　　能找出这两种物品互相之间的联系，知道要怎么让它们之间发生反应, 这样的人，一定是智商很高的人啊！
　　在现代的时候, 不知道为什么，徐璃的生物和物理都可以轻轻松松地上九十分，偏偏就是化学，一直在及格与不及格中徘徊，最悲惨的是，徐璃曾经在一个学期中连考三次五十九分，在那个学期，愣生生地没有及格过一次。
　　长久以往, 徐璃的脑海中已经留下了一个深深的印象，能学好化学的人一定是很厉害的人类。
　　所以，当导师做出这一样一个完美的反应时, 徐璃不由自主地鼓起掌来。
　　导师都要被徐璃这么捧场的反应感动哭了。
　　导师用满怀感激的眼神看着这位帮自己救场的徐璃微笑着说：“雪莉同学，请你到台上来也来尝试做一下这个实验吧。”
　　徐璃的脸一下晴转阴：我这么捧场，为什么还有这样对我？
　　徐璃颤抖地上了台，拿起了实验器具。
　　徐璃突然灵机一动，说：“刚刚导师已经完成了十分完美的实验了，那么，现在就请大家对比我和导师做的实验，找出我做的不对的地方来学习吧。”
　　同学们一下就来了兴趣。
　　导师看到同学们注意起了这个实验的样子，又感激地看了徐璃一眼。
　　徐璃默默地开始做实验。
　　因为这个实验的步骤的确很简单，所以徐璃还是成功地完成了这一个实验。
　　徐璃略带感动地看着实验结束后的产物，吸了吸鼻子：自己有多久没有完成一个成功的实验了。
　　唉~还是炼丹药好，只需要把不同的材料按照不同的分量，分不同的时间扔下去，并且只用控制好火焰的温度，还只需要控制好几个丹炉来把中间产物按时间得出，再投入其他丹炉中……就可以完成了啊，多么简单啊！
　　等徐璃完成了这一个实验后，第一次接触药剂学的同学们并不能找出徐璃做的和导师不一样的地方。
　　但，徐璃冷艳一笑：“不可能，如果你们有仔细看，一定能发现我有许多做错了的地方。”哼，按照我做实验失败这么多次，被化学老师拎上台做错误示范这么多次的经验，我每做一次化学实验，一定都有许许多多不对的地方。
　　徐璃特别坚定地凝视着同学们，“同学们，我做了这么多错误的示范，你们真的没发现吗？”
　　同学们齐齐地摇头。
　　徐璃终于有点虚了起来：难道，我还真的难得没有出错误吗？
　　导师微笑着，说：“一看雪莉同学就是认真预习过我们课程内容的好同学。她准确地做出了许多错误的地方给大家看，可惜大家都没有发现。”
　　导师指着刚刚徐璃手上拿着的试管说：“首先，雪莉同学没有像我刚刚那样预热试管。这很容易导致试管破裂。”
　　徐璃高兴了起来：啊哈，我就知道我会做错！
　　等等，为什么我要这么开心啊？
　　“其次，雪莉同学刚刚是用手拿着试管的，没有用试管夹夹住试管，这一操作也是不正确的。”说到这里，导师用欣赏地眼光看了一眼徐璃，“雪莉同学为了给同学们看到不正确的示范，还特地耐受住了这高温。真是一位令人感动的好学生啊！同学们快鼓掌！”
　　徐璃：不，那纯粹是因为我在修真界的炼药室呆多了，为了节省时间，我连刚出炉的丹药都敢下手去舀，自然不怕这点温度。其实，我压根就没记起还要用试管夹去夹住试管。
　　“还有，雪莉同学她……”
　　“雪莉她还……”
　　“雪莉做错的第五点是……”
　　……
　　“最后一点，雪莉同学刚刚拿出反应物，却发现太多，于是，就把反应物又放回原来瓶子的行为。这一点是错误的，因为这很容易导致原来瓶中的物品遭受污染。”
　　徐璃全程保持着‘微笑’在听导师说自己做错了什么：不微笑，大家怎么知道我是故意让大家学习该如何正确地完成实验呢？
　　终于，导师让徐璃下去了。她总结说，“这就是同学们做实验时候，要注意的所有点！雪莉同学一点不差地都在刚刚呈现出来了，她真的很棒。”
　　同学们向徐璃投去了崇敬地目光。
　　徐璃‘微笑’着下台后紧紧地捂住自己的眼睛：这是我第一次被有关化学的导师表扬……但是，为什么还是这么心塞哟。
　　下午的课是驯兽课。
　　原本，徐璃下午的课应该还是制作药剂课的。但是，据说驯兽课的导师遇到了一个总是和她对着干的学生，所以，他生气地放话说‘不教了’。
　　善良且一直处于导师层中最低端的制作药剂课的导师只能帮他去上那一班的课，而驯兽课的导师就来上徐璃这一班级的课了。
　　徐璃听到这个被广泛传播的八卦后，总有一种感觉、那个总是和导师对着干的学生就是爱格尼丝的感觉。
　　因为是驯兽课，所以，上课的地点是在森林中。
　　导师看到这一个崭新的班级，很兴奋地开始介绍驯兽课这一门课程——直到他看见了徐璃。
　　驯兽课的导师看到徐璃后，一下哽住了：这不就是那个爱格尼丝的姐姐吗？！现在自己还要怎么教下去！
　　徐璃也发现了导师看到自己后剧烈的表情变化：啊，果然我身为女人的直觉是没错的呢。对着干的学生应该就是爱格尼丝了。
　　不过，这位导师倒是听制作药剂课的导师源源不断地赞扬着一直让自己能接着讲课、一直在台下配合自己的雪莉同学。
　　虽然，驯兽导师因为爱格尼丝的姐姐就是这位雪莉同学而有点后怕，但是，在听了这么久药剂课导师的赞扬，驯兽导师还是勇敢地继续讲下去了。
　　徐璃也在很认真地听，听西幻世界驯兽与修真界驯兽不同的地方。
　　看到徐璃认真听讲的样子，驯兽导师松了一口气，看来姐妹不一定性格一样。
　　下午的课很快就结束了。
　　回到宿舍的徐璃看着笑着回来的爱格尼丝问：“今天早上你做了什么事情吗？”
　　爱格尼丝想了想，“吃了早餐，买了一点零食，去上驯兽课，采了两朵花，还拔了几颗草……”
　　徐璃有点无力：“不，我是想问你，你做了什么事情后，驯兽的导师生气了。”
　　爱格尼丝小心翼翼地辨别了一下徐璃的脸色，说，“也没做什么啊，不过就是听课听得太无聊了，就拔了一些草和花来编花环玩。然后，导师看到我这样，就说‘你听懂了吗？会做了吗？’，之后我就上前做了之前导师做的事情，再之后，导师就莫名其妙的生气了。”
　　徐璃捂住脸，而后又放下手，凝视着爱格尼丝说：“爱格尼丝，拜托你。你以后能不能在导师说话的时候凝视着导师，装作认真听课的样子。记住，要点是时不时要点点头，还要时不时地皱一下眉，假装认真思考的样子！”
　　爱格尼丝：“……”我还以为雪莉应该是要求我认真听课呢，结果，居然是要求我认真地假装认真听课吗？
　　谢谢两位小天使，么么哒


第35章 比赛
　　爱格尼丝和驯兽课导师对着干只是一时的中二病发作, 她内心还是觉得要认真听导师讲的课的。
　　爱格尼丝万万没有想到，徐璃居然是教自己如何假装认真听课？
　　于是, 爱格尼丝仅存的理智让她问：“这样, 真的好吗？”
　　徐璃十分肯定以及确定地点点头：“当然啊！听我的, 准没错。”
　　想当年, 自己还是个中二小学霸的时候, 就是很认真地听老师讲课, 并且还很认真地帮老师纠错。而后，就这样过了几周后, 那位老师在自己的又一次纠错中，忍无可忍, 悲愤且哭泣着地跑出了教室。结果，自己就被校长狠狠地批评了一顿。
　　之后, 我生气了。
　　于是，自己就再也不听讲，但还是装作在听讲的样子。
　　……
　　结果，自己就变成了一直被表扬的好学生。
　　从此，徐璃就一直这样‘好学生’下去了，直到她遇见了命中的宿敌——化学。
　　徐璃：我最认真学习的科目居然是我最差劲的科目，这个世界有没有天理了啊！
　　听到徐璃的话，爱格尼丝脑中的小恶魔对她说：“听雪莉的吧, 上课的时候不听导师讲话，我就可以趁这段时间想想如何把雪莉绑在身边了。”
　　爱格尼丝脑中的小天使对她说：“上课的时候不听导师讲话，导师开心, 雪莉开心，大家都开心，多好啊。果然，还是听雪莉的吧。”
　　想到这里，爱格尼丝朝徐璃矜持且乖巧地一笑：“我都听雪莉的。”
　　徐璃摸了摸‘乖巧听话’爱格尼丝的头，“我来教你技巧吧。假装认真听课的要点还有……”
　　爱格尼丝默默地记下了这些要点，并且决定要好好实施下去。
　　突然，爱格尼丝想起了什么，“雪莉，你真的好厉害呢！”
　　徐璃被这忽然的赞扬夸得懵了一小下，很快，她就带着点惊喜地问：“嗯？我知道我很厉害啊。最近发生了什么事情吗？”
　　爱格尼丝：“今天下午，制作药剂学的导师给我们演示了一个实验，让我上去做了。”
　　徐璃听到这话，沉默了一下，有种会听到让自己不开心的话的直觉呢。
　　但，徐璃还是忍不住问，“然后呢？”
　　“我一点错误都没有的完成了。但，制作药剂学的导师只是简单地说我做得不错，说有一个比我还厉害的人，她把为了全班同学更好的学习，特地把所有要注意的地方都做错了来提醒大家。”
　　徐璃冷淡地回答：“哦。”
　　爱格尼丝双眼亮晶晶地看着徐璃：“那个人，就是雪莉你了！雪莉你真的好厉害，居然能把所有注意点都找出来。如果是我，我肯定不能找到所有的注意要点。”
　　徐璃：冷漠.jpg
　　爱格尼丝微微叹了一口气：“我就只能正确地做完这个实验呢。”
　　徐璃忍不住把手捏得‘咔咔’作响：讲真，要不是爱格尼丝是我的‘女儿’，我分分钟要打人！哼，不就是化学好吗？我还外语好呢，还是会你们都不懂的外语哦！
　　------------------------------------------------------------------------------
　　日子就这样一天天过去了，很快就到了假期。
　　在此期间，艾米、薇薇安和徐璃的关系并没有增长得很快，原因可能是爱格尼丝总是说：“教完艾米之后，雪莉你就可以回我们宿舍睡觉了啊。你看，在艾米这边，你的床铺都没有铺好呢！”
　　而徐璃还觉得很有道理，结果，一学期都没有铺在艾米宿舍的床铺，在爱格尼丝的宿舍打坐了一学期。
　　还因为薇薇安去其他学院交换经验了，所以徐璃并没有怎么接触到薇薇安，这让爱格尼丝感到十分欣慰。
　　在此期间，因为徐璃用‘方言’念魔咒，每次施的魔法都是又完美，方向又准，所以，同学们纷纷自发地学起了徐璃版的魔咒。
　　每节魔法课下课后，教室中就会响起这样的讨论。
　　“我记得雪莉念得是@￥#……@，没错吧！”
　　“不，是W%$^%#吧？”
　　“听我的，是@%……@￥%@……啦。”
　　尽管导师阻止同学们学习徐璃念的魔咒，说这是半精灵特定语言才能发挥的魔咒。但是，同学们还是坚持学习徐璃念的魔咒。
　　当然，结果是喜人的，同学们虽然使出的魔法并没有变好，但是，他们终于学会了如何读‘徐璃’，不用叫‘徐璃’叫‘雪莉’了。
　　徐璃对此的感觉就是：可惜爱格尼丝不在我的班级。同学叫我名字居然叫得比爱格尼丝准，真令人心塞哦。
　　在此期间，徐璃还成为了学院一年级公认最好的学生。
　　驯兽课的导师说她十分认真，能完成自己在课堂上布置的所有任务。
　　魔法课的导师说她很有天赋还很有创意，可以用不同的魔咒发出魔法，还发得极其完美。
　　制作药剂的导师说她特别善良，每次都帮助导师，在同学面前示范，让同学们注意哪些地方容易做错，让大家共同进步。
　　武技课的导师说她超级厉害，用剑就像用斧头一样，轻轻松松地劈开盾牌，还可以用盾把十几人都甩得很远，真可谓以一敌百了。
　　徐璃：导师能一直相信我……我的幸运值还真是略高啊。还好，药剂学的导师要我们完成药剂的时候让我们下课去做，我有机会用我的丹炉去做丹药后再加水变成药剂的样子。还好药剂学的导师只检查药效，不认真查看药剂的具体成分。
　　爱格尼丝虽然也是公认的很厉害，但可惜对于导师和同学们来说，爱格尼丝比起徐璃，还是差一些。
　　徐璃对此教育爱格尼丝说：“你看，你还是不能得到装认真听课的精髓。驯兽课的导师可是找到了我，对我抱怨，‘为什么你妹妹总是上课走神’呢！”
　　爱格尼丝坚定地点点头：“我一定还要多加修炼这一点。”
　　不过，也正是因为徐璃成为了年纪公认第一，所以……
　　赫卡忒学院的院长找到了徐璃，希望她能代表学院去荒渊城参加一个比赛。
　　徐璃心中咯噔一声，连‘荒渊城’这个画风有些许不同的地名都还没来得及吐槽，就赶紧问，“院长，不会是有关于制作药剂或者是魔法的比赛吧？”
　　院长微笑着摇摇头，“你怎么会这样想呢。”
　　还没等徐璃松的那口气全部呼出去，院长继续说：“当然是有关于武技、魔法、制作药剂、驯兽和治疗还有打造装备的比赛啊。”
　　徐璃：“……”Excuse me？？？你在逗我？！
　　过了许久，徐璃压抑住自己心中的‘卧槽’，开口问：“院长，如果没有记错的话。我好像还没有学习治疗和打造装备吧？这是下一学期的内容啊。”
　　“哦，我说我怎么觉得我忘记了什么。原来是忘记了你还没有接触这两科。”院长呈恍然大悟状，“这也正是比赛是在下学期开学一周才开始，而我这么早来找你的原因。”
　　最近要考概率论和金融市场学……所以要停更一天或者两天，三百六十度转身大螺旋跪地


第36章 微笑的爱格尼丝
　　徐璃此时内心一直循环着：我错了, 我一开始就不应该在当年在新生大会表彰积分前五名的时候保证说自己有机会就一定会为赫卡忒学院争光。就算我保证有机会就会为赫卡忒学院争光，我也不应该在一开始的时候装逼, 就算一开始装逼了, 我也不应该一直装下去, 坦率地告诉导师们我的真实水平。
　　不对, 我一开始就不应该来到赫卡忒学院。这一学期, 我一直担惊受怕, 就怕大家打脸。
　　啊，难道这就是上天对我的惩罚吗？
　　徐璃用‘风萧萧兮易水寒, 壮士一去兮不复还’的眼神看向院长：“院长，你的意思是, 要我利用这个假期补治疗和打造装备的课吗？”
　　看到徐璃痛苦的样子，院长安慰徐璃：“放心吧, 这个比赛不是要你参加。”
　　徐璃：？？？
　　“这个比赛是要你做替补。”院长特别和蔼地安慰徐璃，“所以，你并不需要这么怕。”
　　徐璃放松了下来：哦，那也就是说，我没有什么特殊情况就不用上场咯。
　　“但是，按往年来看，总有那么一个、两个人到了比赛场地出状况的，并且替补只能带一位学生。”
　　徐璃：不是我说啊, 你们就不能好好看管学生吗？怎么会每年都出状况啊……
　　院长最后总结说：“而我们又不能确定是比制作药剂的学生出状况，还是驯兽的学生出状况。所以，我们才需要你这样一个样样学科都好的同学当替补。”
　　“哦。”徐璃略带冷淡地回答, 却突然想起，“等等，我不能治疗啊。我对光元素的亲和程度几乎为0。但是，爱格尼丝她特别亲和光元素啊！”徐璃抱着‘死道友，不死贫道’的想法赶紧这样说。
　　院长点点头，“你说的很有道理。”
　　徐璃正要露出微笑，院长就继续说，“可是，我们去比赛的有一位主修驯兽，辅修治疗的学生，他可以当治疗的替补。”
　　徐璃：讲真，能不能一次过把话说完啊。每次都给我希望又毁灭它，我更悲伤的啊！
　　徐璃叹了一口气，“好吧，那假期的什么时候，导师来补课？”
　　院长一脸惊讶地看着徐璃，“雪莉同学，你怎么会这样想呢。你天赋这么高，当然是在假期自学啊。”
　　徐璃颓然地回到了宿舍，看见正在积极收拾东西的爱格尼丝。
　　当她听到门开的声音时，回眸一笑，“雪莉，我们这个假期去哪里玩？”
　　徐璃冷漠脸：“什么地方都不去，我要留在学校。”
　　爱格尼丝不可置信地睁大眼：“你可是答应我，要带我去见识各地的美食和风土人情的！你怎么说话不算数！”是不是因为艾米没有家人，只能留在学校，所以，雪莉要留下来陪艾米？
　　徐璃瘫倒在自己还没有收拾的床上，拿着枕头挡在自己的脸上，“你去问院长就知道了。”一想到自己辛辛苦苦学习了这么久，居然没有假期，我就好绝望啊！
　　爱格尼丝一听徐璃这话，还真的气冲冲地去质问院长了。
　　没过多久，爱格尼丝就跑回来了，“嗯，我知道是什么事情了。我已经申请也一起去荒渊城了。”
　　徐璃的眼睛‘噌’地一下就发亮了：院长同意爱格尼丝当替补了？也就是说，我不用当替补了！
　　开心的徐璃听到爱格尼丝的话后，已经幻想自己在精灵森林，住在有当地特色的树屋中，吃着精灵的特色美食的快乐生活了。
　　虽然内心很快乐，但是，徐璃还是装作一副同情爱格尼丝的样子说，“唉~你就要在这个假期学习治疗术和打造装备了，看来我也不能带你出去玩了。”
　　爱格尼丝有点茫然地看着徐璃，问：“你说什么？我不用提前学习这些啊。我只是申请一起去荒渊城而已。因为比赛人数、导师人数和替补的人数都是固定的，所以，我申请用奖金抵消去荒渊城的传送费、房费等等的费用，和队伍一起去，我陪你。”
　　徐璃：“……”
　　爱格尼丝继续说：“不过，你要我陪你一起学打造装备，我也是没关系的。”只要在雪莉身边，我就很快乐了。
　　徐璃心情复杂地看着爱格尼丝，脱口而出：“唉~真不愧是我的好女儿啊。”
　　爱格尼丝：什么？！
　　一说出那句话，徐璃就紧紧地捂住了自己的嘴巴：糟糕，爱格尼丝在叛逆期，自己之前只是说她是‘小孩子’，她都气得不行了。现在，自己这样说，她肯定要气爆炸了。
　　果然，不出徐璃所料。
　　爱格尼丝的脸在短短了两秒钟变换了几种表情，从平静到吃惊再到生气最后再到面无表情。
　　徐璃看到之后不由得有点心虚，想了一想又觉得不对：我到底有什么好心虚的啊？
　　徐璃轻咳了两声，“那什么，呃，我去找制作装备的导师要教材了啊。”说着就抬步要走。
　　爱格尼丝没有任何反应。
　　徐璃就这样出了宿舍，她一路走，一路感到有些许胆怯，爱格尼丝最后那面无表情的脸还真的有点恐怖呢。不知不觉中，爱格尼丝都长成一副小大人的样子了呢！
　　拿到书本和导师附赠的一堆打造装备的材料后，徐璃有点不敢回宿舍。不过，很快，徐璃就给自己壮了壮胆：我可是一百多岁的女人了，还怕一个十五岁的女孩子？虽然其中有九十几年都是在闭关修炼中……
　　给自己壮了许久胆的徐璃还是停留在了宿舍门前，她在门前拔了十几根小草开始数：“进去，不进去，进去……不进去，进去。啊！是进去呢！”
　　可惜，数到进去的徐璃还是有点怂，她看着手上的一小把小草，为自己不敢进入宿舍找借口：咳，既然都拔了草，那就不能让这些草白白牺牲，先用这把草编点东西吧。
　　草编完后，徐璃终于找不到什么理由不进宿舍了，她给自己鼓了鼓劲：虽然，爱格尼丝有可怕的主角光环，但是，在我完美的教导下，她应该已经成长成为一位善良、温柔的女子了……大概？
　　徐璃整了整衣服，就开了门，看见了笑得一脸温柔就像薇薇安一样的爱格尼丝：为什么看到正莞尔而笑的爱格尼丝，我更瘆了呢？
　　作者有话要说：　　各种被萌扔了2个地雷
　　谢谢三位小天使的支持，爱你们么么哒
　　不知道为什么，不更新总觉得略愧疚，所以还是更新了。
　　好吧，我知道我今天很短，毕竟今天我还要复习金融市场学嘛。
　　ps祝大家五四青年节快乐


第37章 嘴炮
　　徐璃努力保持‘威严’的表情来掩盖自己的怂。
　　爱格尼丝温温柔柔地朝徐璃说：“雪莉, 欢迎回来。”
　　徐璃：“啊~”
　　爱格尼丝继续微笑着，问徐璃：“雪莉, 你当时是说你觉得我是你的女儿是吗？”
　　徐璃听这话一哆嗦, 吓得乡音都出来了：“冇啊, 我冇啊。”
　　幸亏晋江公司的翻译系统足够棒, 所以, 爱格尼丝还是听懂了徐璃的话就是‘没有啊, 我没有啊’的意思。
　　但爱格尼丝一看徐璃这脸色，就知道她说谎了, 爱格尼丝有点小生气：终于自己为什么自己提出每天一个晚安吻这样的要求时，雪莉却毫不犹豫的答应了, 感情她是把那晚安吻当成是妈妈对女儿的亲情之吻吗？！
　　爱格尼丝微笑着开始说：“你当我是女儿，那么你有尽到母亲的职责吗？首先, 一位母亲应该给孩子一个温馨并且充满爱意的家庭，你没有做到。其次，一位母亲应该……”
　　爱格尼丝开始噼里啪啦地说，徐璃如果身为一位母亲，那么她很明显是不合格的。
　　徐璃在听到第九点的时候，就有点晕头转向的了，她迟疑着问爱格尼丝：“所以，爱格尼丝, 你是希望我要把你说的这些都做了吗？”这也忒难了一些吧？
　　爱格尼丝鄙夷地看了徐璃一眼：“你能做到吗？很明显，你不能！所以，由此可得, 我们之间的关系绝对不是母女的关系，也不可能是母女的关系！”
　　徐璃有点小委屈：我也是第一次干这种事情嘛，又没有其他人来指导我。
　　徐璃微微举手，像害怕老师的小学生，问：“那，我们是什么关系啊？”
　　爱格尼丝看了徐璃一眼，知道徐璃现在脑海中还保留着‘母女关系’这样的念头，觉得现在说是‘情侣关系’的话，她会有很剧烈的反对，就撇撇嘴，想先不要这么刺激徐璃，就说：“我们，现在是朋友关系吧。”
　　徐璃睁大眼睛：“啊？”我一百来岁的人和一十五岁的爱格尼丝是朋友关系……嗯，那肯定就是传说中的忘年交了吧。
　　“啊什么啊！”
　　“可是，我们年龄差很多啊。”徐璃对了对手指说。
　　“可是，按你们精灵族的年龄对比我们人类的年龄来算，你才十八岁左右，这年龄还叫差很多？”
　　心累的徐璃只能另找了一个理由，“你看，你一看就是小孩子的面貌……”
　　徐璃还没说完，爱格尼丝就直接打断了她的话，“我哪里像小孩子了？！”
　　“就身高啊……”徐璃站起来，却猛然发现，自己和爱格尼丝现在已经差不多高了，徐璃有点惊恐，就算现在营养很好，但爱格尼丝长身高的速度也太快了吧。徐璃只能中途改说，“就你看你的胸啊，多平！”
　　徐璃拍了拍自己的大胸，说：“看，你多像个小孩子。”
　　爱格尼丝磨了磨牙，“我真的很像小孩子吗？”
　　徐璃才想起，一提起‘小孩子’这个话题，爱格尼丝就会特别愤怒。
　　果然，爱格尼丝就着‘小孩子’这个话题开始源源不断地说话，还不停地吐槽徐璃。
　　徐璃内心失意体前屈：叫你嘴贱！看，爱格尼丝又开始了。
　　最后，爱格尼丝问徐璃，“我是小孩子吗？”
　　徐璃急忙摇头：“不是，不是！”
　　“我们是什么关系？”
　　“朋友！是朋友关系！”
　　爱格尼丝终于满意地点点头，“好了，我要去财务部领我剩下的奖学金了。”
　　徐璃：“爱格尼丝，再见~”
　　等爱格尼丝走了之后，徐璃才敢吐槽出声：太可怕了，果然主角都是开启了嘴炮技能的。
　　听了爱格尼丝的话，突然感觉自己好糟糕哦，好像就只有爱格尼丝还愿意和我做朋友的样子了……
　　不过，还好我的世界观已经被修真界和西幻世界都冲击过了，才不怕这点小小的嘴炮呢！
　　但是……
　　徐璃看着手上打造装备的材料，低下头：爱格尼丝说得没错，自己的天赋这么差，连念个魔咒念不准确，做个丹炉时不时还炸丹炉，驯兽的时候，异兽也不是真心要和自己契约，是被自己逼迫的……要不，自己还是和院长说，自己做不到吧？
　　这样一想，徐璃还真的去找院长了，可惜，院长早就去好好地过自己的假期去了，以至于徐璃只能被迫放弃了这个念头。
　　爱格尼丝在去财务部领自己剩下奖金的途中，摸了摸自己的胸部，又托了托自己的胸部，不得不承认，自己的胸对比徐璃来说，的确是有点平。
　　爱格尼丝不忿地磨了磨牙：不就是胸平了一点吗，哼，指不定我以后还会长呢！
　　爱格尼丝又有点害怕，如果徐璃是喜欢大胸部的女孩子，而自己的胸又一直不长那要怎么办呢？
　　思索了许久，爱格尼丝眼睛一亮，想出了办法：如果雪莉因此嫌弃自己，那自己给雪莉绑上锁链，关在只有自己一人存在的监狱不就不用怕了吗？
　　-------------------------------------------------------------------------
　　而此时，被迫放弃了‘不当替补’念头的徐璃正决定要开始学习打造装备。
　　徐璃认为，要学习就要先看着教材，再对照实物来学习才最容易学习。
　　于是，徐璃对照着手上的地图，拿着导师给自己的钥匙，去了打造装备的地方。
　　看到那黑漆漆的，充满各种各式各样武器，如有倒刺的皮鞭、狼牙棒的小黑屋，徐璃咽了一口口水。
　　这个做装备的地方，怎么这么像刑/罚室啊？
　　徐璃在墙壁上摸索了一下，找到了开灯的开关。
　　但是，她按下去的时候，天花板上的灯却毫无反应。
　　徐璃这才想起，假期时间，工作人员应该把提供能量的晶核都保管放好了。所以，在假期中所有的需要晶核来提供能量的东西，都不能用。
　　徐璃只好自力更生，在自己的手上燃起了一个小火球，之后，在这只有一颗比较大的火球做光源照射下的小黑屋更显恐怖了，她只好把火球放大，再分开到不同地方来照亮这个小黑屋。可是，现在的小黑屋就更像刑/讯室了。
　　徐璃：怎么办，我不敢在这里学习，好可怕啊这里_(:з」∠)_
　　谢谢三位小天使，爱你们
　　二磷酸果糖扔了3个地雷，抱住小天使(づ￣3￣)づ╭


第38章 小黑屋和链子
　　徐璃实在是不敢呆在这个可怕的地方, 她落荒而逃。
　　一路跑回了宿舍的徐璃看见了领完了奖学金，正慢慢走回宿舍的爱格尼丝, 她灵光一闪：带着爱格尼丝去炼器室, 多一个人不就不用怕了吗？更何况爱格尼丝对光元素亲和, 都可以直接给天花板上的那几盏大灯提供能量了, 那自己应该就不会这么怕了吧？
　　想到这里, 徐璃就跑到爱格尼丝的面前, 拦住了爱格尼丝，“那个, 爱格尼丝，你可以陪一下我吗？”
　　爱格尼丝有点小惊喜, 这还是雪莉第一次提出这样的话呢，但, 爱格尼丝还是故作矜持，问：“什么时候到什么时候啊？你要我陪你多久？我可是很忙的。”
　　徐璃计算了一下自己学习到什么时候会烦躁的时间和爱格尼丝身体里的能量大概能支持多久灯发亮后，说：“从现在到之后的四个小时后。”
　　爱格尼丝假装思考了一下，就又假装矜持地答应了徐璃的要求。
　　于是，爱格尼丝就被徐璃带到那间‘刑/讯室’中。
　　爱格尼丝无言地凝视着这间小黑屋。
　　徐璃用亮晶晶的眼睛看着爱格尼丝，说：“爱格尼丝，麻烦你为天花板上的灯提供一下能量吧。”
　　爱格尼丝有点疑惑，不过还是对天花板上的灯输入了自己的魔力, 于是，这个小黑屋一下就亮堂起来了。
　　徐璃纠结地看着这个打造装备的地方，摸了摸下巴, 小小声地说：“为什么都这么亮堂，还是这么恐怖啊？就像是那种、呃，那种拷问犯人，用刑/罚器具恐吓他们，用刺眼白炽灯给他们压力，让他们说出实话的地方一样。”
　　不过，相对于之前，这个炼器室看起来已经好上许多了。
　　所以，徐璃就掏出自己的教材，开始看着教材，并且对照着实物，开始学习。
　　爱格尼丝看到徐璃这样子，已经明白了几分，她面无表情地问徐璃：“为什么你要我来陪你？”
　　徐璃这个小傻瓜还真的很诚实地说了实话。
　　爱格尼丝的脸现在只有一句诗词能形容，那就是‘黑云压城城欲摧’，爱格尼丝黑着脸看着徐璃努力学习的背影。
　　可是，爱格尼丝转念一想：雪莉这么怕这里，说在这里动都不敢动了，那么自己以后布置和雪莉爱的小屋的时候，布置成这样，雪莉是不是就不敢出去找其他人了呢？
　　这样想着，爱格尼丝开始仔仔细细地观察着这间打造装备的房间。
　　爱格尼丝越看越觉得这个房间做得很好，不论是‘怕其他教室学生被打造装备声音所干扰’而设立的隔音墙，还是固定器具的东西，都特别好。
　　突然，爱格尼丝看到了一条长且粗的链子，她走近那条链子，随手给那条链子来了一道风刃，发现风刃没有在那条链子上留下任何痕迹。
　　爱格尼丝对那条链子起了很浓厚的兴趣，她把它拿在手上仔细观察着，想：用这样的链子绑住雪莉，她就逃不出去了吧？
　　因为爱格尼丝拿起链子的时候，发出了一些声音，所以，徐璃就忍不住回头去看，之后就看到爱格尼丝拿着一条链子。
　　徐璃倒吸一口凉气：天啊，太可怕了！
　　我养的精致可爱的爱格尼丝，居然对链子锤起了兴趣？
　　不行，这么不优雅的武器很不适合爱格尼丝啊！
　　像弓箭啊，剑啊这样的武器才适合优雅的爱格尼丝啊！
　　徐璃小心翼翼地问爱格尼丝：“爱格尼丝，你对你手上的东西很有兴趣吗？”
　　爱格尼丝笑了笑，“我的确对它的确挺感兴趣的呢。”
　　徐璃：“……”怎么办？我要怎么阻止爱格尼丝呢？
　　爱格尼丝看徐璃那副‘整个人都不好了’的脸色，还以为是徐璃猜中自己想干什么了，就说：“我只是觉得这个武器好像很好玩的样子。”说着，就拿着链子锤耍了起来。
　　爱格尼丝身为一位天赋极高的主角，对于链子锤这种武器，很快就上手了。
　　看爱格尼丝把链子锤挥得虎虎生威的样子，徐璃的心都要碎了：不、不要啊，还我那个温婉斯文的爱格尼丝……
　　哦，虽然按爱格尼丝嘴特别毒的性子，她好像并不怎么温婉。但也不要使用链子锤这样的武器啊！
　　爱格尼丝看到徐璃一副 ‘心如死灰’的样子，纠结地眨了眨眼：为什么雪莉好像更崩溃了？
　　徐璃把书扔到一边，跳到爱格尼丝面前，紧紧地握住爱格尼丝的手：“爱格尼丝，答应我，不要喜欢这个武器，以后不要再用链子锤，好吗？答应我！”
　　爱格尼丝虽然有点懵，但是，还是快速地答应了徐璃：反正自己本来就不怎么喜欢这个武器。
　　徐璃这才放下心来。
　　爱格尼丝又开始继续研究这屋子里其他东西了——比如那隔音超好的隔音墙加隔音结界。
　　徐璃见爱格尼丝研究墙壁，疑惑了一下，就又投入到努力的学习中了。
　　经过努力的四小时学习，徐璃感觉自己已经大约摸明白如何打造装备了。
　　徐璃站起身子来，伸了一个懒腰，对爱格尼丝说：“爱格尼丝，我们走吧。”
　　爱格尼丝仿佛还对这间打造装备的房间依依不舍，走之前还看了几眼这个房间。
　　徐璃：哇哦，果然不愧是主角，居然对学习这么感兴趣。不用当替补，也还没有学炼器，就这么喜欢这里了。
　　在凉风习习的夜晚中，徐璃和爱格尼丝肩并着肩，走在回宿舍的路上。
　　因为现在是在假期，所以平常走着各种学生的路上，现在一人都没有。
　　爱格尼丝看着徐璃，牵住了徐璃的手。
　　徐璃想着反正自己手挺凉的，爱格尼丝要牵就牵呗。
　　过了一会儿，爱格尼丝拉着徐璃，说：“我累了，我们去湖边坐坐好吗？”
　　徐璃虽然觉得爱格尼丝体力太不好了，居然走短短的这一点路就累了，但是还是和她一起去到了湖边：反正，现在没什么事情，去就去呗。
　　坐到湖边后，爱格尼丝和徐璃手牵着手，一起看着湖边的萤火虫。
　　徐璃笑着说：“没想到假期的湖边会有这么多萤火虫呢。”
　　爱格尼丝感受着这样浪漫的氛围，忍不住凑到徐璃身边，亲了一下徐璃的唇角。
　　徐璃想着：反正现在没有人，爱格尼丝想亲就亲呗……等等，是不是有什么地方不对？
　　徐璃惊愕地看着爱格尼丝。
　　爱格尼丝也惊愕地看着徐璃，没想到自己真的吻上去了。
　　徐璃看到好像比自己更惊愕的爱格尼丝，一脸懵逼：喂喂喂，被亲的不是我吗？
　　“爱格尼丝，你不是说我们是朋友关系的吗？”徐璃质问爱格尼丝，“你这是在做什么？”
　　爱格尼丝深知徐璃的性子，现在自己做错了事情，一定要用更理直气壮的语气和更大声的话来说，这样这件事情才可以快速的解决。
　　爱格尼丝朝徐璃大喊：“你不是说我们之间是亲情的吗？亲一下以示我们感情深厚，不行吗？！说，你是不是从来就没有把我当做是你的亲人！”
　　徐璃的勇气一下就缩回去了，“那个、你不是说我们不是母女之情的吗？”
　　爱格尼丝继续大喊：“不是母女之情，我们之间就没有感情了吗？！”
　　“诶，不是、等等，这个事情和……”
　　爱格尼丝打断了徐璃的话，“是不是因为我是你买回来的，你就觉得我一点都不重要了？！”
　　徐璃连忙摇头，“没有啊，怎么会呢。”
　　“你的没有是指我们之间没有感情？！”
　　徐璃急忙说，“不是啊，我们之间当然有很深厚的感情啊。”
　　“骗人，你对艾米都对我好！”
　　“……真的没有啊。”
　　于是，徐璃就这样花费了半个小时，终于把爱格尼丝给安抚住了。
　　继续回宿舍的途中，徐璃扁着嘴：为什么我对其他人都很有勇气，但是，爱格尼丝一无理取闹，我就没有办法了呢？
　　嗯，肯定是传说中的主角光环起了作用，没错，就是这样的！
　　不停想着办法要让爱格尼丝不要一直无理取闹的徐璃自然而然的忘记了爱格尼丝刚刚亲自己的事情。
　　二磷酸果糖扔了2个地雷，抱住小天使么么哒。
　　看，今天我长了吧，嘿。
　　说长我就长，有没有很厉害
　　ps我昨天更新的时间居然是233333耶，真好玩


第39章 另一个主角？
　　因为爱格尼丝对打造装备的房间还挺感兴趣的, 所以，徐璃就特别开心地天天带爱格尼丝去那里提供灯光。
　　爱格尼丝仅仅是通过每天研究房间的隔音结界, 就成功地学会了设立结界这一下学期才会学的知识。
　　徐璃在爱格尼丝试验自己的隔音结界的时候, 还傻傻地高兴：啊, 我的爱格尼丝可真厉害啊。
　　把房间的隔音材料构成、隔音结界以及如何固定东西等等等都研究透了后, 爱格尼丝开始想研究如何打造一根难以毁坏的链子。
　　爱格尼丝：“雪莉, 我们一起学习打造装备吧。”
　　徐璃当然答应了。
　　徐璃把自己前几天才学完的教材给爱格尼丝, 自己则继续练习打造装备。
　　结果，徐璃还没有把自己刚刚在打造的小刀打造完成, 爱格尼丝就开口：“我学完了，其他的教材在哪里？”
　　徐璃一听, 差点把小铁锤锤到自己的手，徐璃克制自己, 做完一步工序，把小刀扔到冷水里，颤抖地转过头，“你学完了？”
　　爱格尼丝坦然地点点头。
　　徐璃把新的教材给爱格尼丝，笑了笑说：“我真是羡慕嫉妒恨啊，这么快就学完了。”虽然徐璃嘴上说着这个，心里却很诚实地为爱格尼丝觉得开心。
　　但是，徐璃忘记西幻世界的人, 大部分都是‘只听明面上的话’类型的。也就是，徐璃这样说，爱格尼丝也就真的这样信了。
　　爱格尼丝一下就睁大了眼睛, “雪莉，你讨厌我了？”
　　徐璃：我屮艸芔茻，忘记了西幻世界的人不懂‘谦虚’也不懂这种话了。
　　“雪莉，你还恨我？没办法了，为了不让你恨我，我就砍下我的手，这样就再也不能打造装备了。”爱格尼丝一副委屈的表情，说出极其变/态的话。
　　眼见徐璃就要被自己吓得崩溃，爱格尼丝噗哧一笑：“开玩笑的啦，我都和你相处这么久了，怎么会不知道你的意思。”
　　徐璃：“……哦。”
　　徐璃继续制作着自己的小刀，等做好最后一步工序的时候，爱格尼丝又开口了：“雪莉，我看完了。”
　　徐璃把那把小刀抽出来，“行，那这块地方给你。”
　　爱格尼丝愉快地站到徐璃刚刚站的位置，开始打造锁链……
　　徐璃在一旁看着，“爱格尼丝，第一件打造的武器，应该是从最简单的小刀开始比较好吧。”
　　爱格尼丝没回话，徐璃怕打扰到爱格尼丝，也就没继续说，只是翻开了下一本教材。
　　大约一个小时后，锁链的雏形出来了，爱格尼丝把锁链扔到冷水池冷却。
　　徐璃颤抖地问爱格尼丝：“爱格尼丝，你不是答应我，不玩链子锤了吗？”
　　爱格尼丝眨巴眨巴眼睛：自己没想打造链子锤啊，自己只是想打造一条坚固的锁链而已。
　　“我真的没打算用链子锤，我只是想试试打造链刃。”
　　徐璃叹了一口气：算了，链刃总比链子锤优雅一些。
　　这天过去后，徐璃学习打造装备的进度已经和爱格尼丝学习打造装备的进度一样了。
　　第二天，徐璃和爱格尼丝依旧是一起去了炼器室。
　　徐璃抱着肯定自己进度肯定会被爱格尼丝超过的心态和爱格尼丝看起了中阶的打造装备教材，却没想到，自己居然在三个小时就学会了高阶的打造装备技能。
　　徐璃：什么鬼啊？怎么中阶的比低阶的简单这么多？！
　　中阶的打造装备教材是让人完全运用火，让各种材料熔化，再用魔力（灵力）让材料构成武器或防具的雏形，融合一些具有能量的材料，镶嵌一些宝石或者再雕刻一些花纹就可以完成了。
　　正常人都是觉得低阶比中阶简单许多，因为这根本不需要对火的掌控能力有多高，只需要按步骤做，便可以做出一件装备。唯一的难点也就是需要记熟这些特别繁杂的步骤和需要一些体力而已。但是，对于火灵根的元婴修士徐璃来说，掌控火根本不是难事，反而要让她记熟那些特别多的步骤比较困难。
　　徐璃尝试着用中阶教材打造了一下小刀，发现无论是韧性还是坚硬程度，中阶都比低阶好多了。
　　徐璃为自己居然学了低阶的打造装备感到十分后悔：早知道就跳掉低阶了！白白浪费了这么多的时间啊。这段时间都够我大致的游玩一趟精灵森林了！
　　很快，这一个假期就过去了。
　　徐璃成功地学完了教材所有的内容，爱格尼丝也是。
　　等院长要带徐璃去比赛的时候，院长顺口提了一句：“雪莉你学到‘打造装备学’的哪里了？”
　　徐璃：“学完了啊。”
　　院长神情诡异地看着徐璃，“学、完、了？导师给了你多少本教材？”
　　“六本啊。”徐璃掰着手指数，“低阶上、低阶下、中阶上、中阶下、高阶上还有高阶下。没错，就是六本。”
　　院长瞪大双眼：“你真的在这个假期学完了？那你给我打造一件武器来看看。”要知道这六本教材其他学生是要学三年的啊！
　　徐璃就在院长面前随手打造一把寒冰小刀——这是她自己取的名字，原因是用了冰魄狮想和烈焰狮嘿嘿嘿的时候被烈焰狮一爪打出的牙加自己给冰魄狮剪的爪爪。
　　徐璃还给院长介绍这把小刀，割伤人后会冻住那人伤口旁边的组织，可以造成身体组织坏死等debuff。
　　说着，徐璃就想拿刀试试……当然，是用院长来上一刀的试试。
　　院长摆摆手，“不用了，不用了，我已经感受到这把刀蕴含的魔力了。”
　　经过这一次事后，院长感觉自己找徐璃当替补果真是一个很聪明的决定。
　　所以，院长就把参赛选手和替补徐璃加上‘老是在课堂上捣乱，所以导师们纷纷赞同让她一起去为期三周的比赛’的爱格尼丝都带去荒渊城了。
　　在去的过程中，院长一直在给大家打鸡血：“我们可是赫卡忒学院的人啊！我相信你们一定能在武技上赢过兽人学院的学生，在打造装备上一定能赢过矮人学院的学生……”
　　徐璃：讲真，这样的鼓励，真的不会更加打击学生的自信心吗？
　　不过，看到旁边那几个参加比赛的高年级学生一副特激动，仿佛已经胜利的样子，徐璃挠了挠鼻尖：噢，可能是我比较奇怪一些？居然完全没有被鼓动到……
　　爱格尼丝听着院长blabla的说话，忍不住凑到徐璃的耳旁，说：“雪莉，你觉不觉得很无聊？说得好像这样说一下，人的实力就会提高一样。”
　　徐璃一副‘英雄所见略同’的表情，点点头：果然不愧是我教出来的主角，想法和我一样呢！
　　想必她此时的三观一定和我一样正直。
　　感觉我的任务完成得非常棒呢！
　　等到了参赛队伍聚集的地方，院长看到明显比自己队伍先到的队伍，向赫卡忒学院的学生介绍到：“这应该是精灵学院的学生队伍，虽然他们的弓箭很强，但是我们……”
　　在院长喋喋不休的时候，徐璃却完全没有在听。
　　因为，她发现，自己的眼中又出现了大大的‘主角’二字了……
　　谢谢两位小天使的地雷，爱你们。
　　昨天好不容易长了一丢丢……结果居然评论反而少了。
　　于是，今天我就萎了。


第40章 bg？
　　等院长唧唧喳喳地把该交代的话都交代了后, 说大家可以解散了。
　　徐璃一听到这句话，就往精灵们的方向走去, 想找到那个‘主角’。
　　爱格尼丝跟着徐璃, “雪莉, 我们是要去逛一下荒渊城吗？”
　　徐璃没有理爱格尼丝, 她现在所有的注意力都在‘主角’那两个字的身上了, 以至于她根本没有听到爱格尼丝说的话。
　　终于, 徐璃找到那位‘主角’了——那是一位神情冰冷，黑发黑眸的男性精灵。
　　徐璃看着那位精灵, 忍不桩卧槽’了一声：这难道、是一个言情的世界？！
　　等等，言情不才是正常的吗？
　　……突然觉得自己的思想有点奇怪。
　　想到这里, 徐璃的心突然一抽，有点心痛又有点心酸：这种感觉就像是自己辛辛苦苦雕刻好的翡翠白菜将要被一只黑乎乎的猪给拱了一样。
　　最可恶的是, 有可能自己还要把这翡翠白菜给挪到猪面前，让它拱！
　　爱格尼丝看到徐璃一直看着那位精灵，皱紧了眉，“雪莉？”
　　徐璃依旧沉迷在自己悲伤的内心小剧场中。
　　爱格尼丝拉了拉徐璃的衣袖，“雪莉！”
　　徐璃这才把自己的注意放到爱格尼丝身上，“啊？怎么了？”
　　爱格尼丝充满嫉妒的问徐璃：“雪莉，你是在看什么呢？”
　　虽然知道这位男性精灵可能就是爱格尼丝以后的伴侣，但是不知道为什么, 徐璃现在就是不想让爱格尼丝和这位男性精灵接触。
　　于是，徐璃顾左右而言他：“院长都解散我们了，我们去荒渊城逛逛吧。”
　　爱格尼丝听徐璃自己逃避开自己的问题, 更气了。
　　爱格尼丝狠狠地瞪了黑发精灵一眼。
　　黑发精灵：？？？
　　徐璃和爱格尼丝逛了一晚后，就迎来了第二天的比赛。
　　作为赫卡忒学院的替补，即使参赛人员特别健康活泼，徐璃也是一定要去现场看比赛的。
　　爱格尼丝为了看住徐璃也一同去了比赛现场。
　　最开始的比赛是魔法比赛。
　　像魔法比赛这种一不小心弄错方向就很容易祸害到观众的比赛现场当然都是有防护的。
　　魔法比赛的现场砌满了能抑制魔力的抑魔石，也就是说，当参赛人员是在平常能搓出‘仙法·风遁·超大玉螺旋手里剑’的水平，那么在比赛的时候，这些参赛人员就只能搓出平常的‘螺旋丸’了。
　　所以，第一次观看这种比赛的徐璃十分不理解当参赛选手向对方扔出一个‘小火球’的时候，为什么观众会这么热烈的叫好。
　　第一次观看这种比赛的爱格尼丝却很能理解——毕竟她身上的魔力也受到了抑魔石的影响。
　　徐璃的不理解只是由于修真界和西幻世界的修炼体系不同，徐璃身上的灵力完全没有受到只能抑制‘魔力’之抑魔石的任何影响而已。
　　所以，当徐璃看到那位黑发精灵念出魔咒，发出一个甚至不够十米高的风龙卷把对方打败后，自己也脱力地跪在地上时，还是忍不住在心里想：啧，这样的家伙居然想和我家爱格尼丝在一起，开玩笑啊！
　　哼，真是癞蛤/蟆想吃天鹅肉。
　　果然，自己还是不能让他们在一起，肯定是晋江公司抽了，才会在他身上显示‘主角’两字。晋江公司抽也不是一天两天的事了，我的推断肯定没错╭(╯^╰)╮
　　徐璃已经完全忽略掉了黑发精灵还不认识爱格尼丝，自然也谈不上想要和爱格尼丝在一起的事了。
　　徐璃看了半小时这样的比赛后，就完全不想看了，这实在是太无聊了！
　　徐璃干脆就拿出制作药剂的教材开始学习。
　　观众们看到这一幕纷纷感慨：啊，真是认真学习的同学了……不过，拿着制作药剂的初级教材在比赛现场来看，真的不是为了观看比赛的同时能享受免费的点心和饮料才来的吗？
　　不知不觉中，上午的比赛就比完了，院长拍了拍正沉迷于化学的徐璃同学的肩膀，说：“即使上午的比赛是初赛，大部分人实力都比较差劲，你的魔力比他们好上太多，你也不要用这种方式来鄙夷人家的实力嘛。”
　　徐璃无辜脸：冇啊，我真的冇啊。我就是认真学习一下化学而已。
　　为了不让其他学院认为自己学院中的学生都很拽，宁愿看一本‘初级’制作药剂教材都不愿看比赛，院长让徐璃今天下午和明天不用来看比赛了，自己让其他人代替徐璃来观看比赛。
　　徐璃只需要在后天的总决赛中来观看比赛就可以了。
　　徐璃欣然答应了，并和爱格尼丝一起又开始快乐地逛荒渊城，还买了不少所谓的特色商品……爱格尼丝终于找到机会把薇薇安给徐璃的牌用看起来更酷炫的牌换了下来，为此，爱格尼丝的黑化值稍稍降低了一些。
　　到决赛的时候，徐璃和爱格尼丝又一起去到了现场。
　　可惜，徐璃还是觉得无聊。
　　于是，徐璃和爱格尼丝就开始聊天。为了院长不要向自己投来苦逼的眼神，徐璃收敛了一些，没有看‘初级’教材，而是和爱格尼丝讨论起了魔法使用的相关事情。
　　爱格尼丝也乐于看到徐璃不选择看其他厉害的魔法师，而是选择和自己聊天。
　　在这样愉快的聊天氛围中，决赛结束了。
　　颁奖的时候，徐璃还是看了看，毕竟身为赫卡忒学院的学生还是想看看自己学院的学生可以拿到什么名次的。
　　然后……徐璃就看见那位黑发精灵居然拿了第一名。
　　徐璃：什么鬼？就凭他那个放一次风龙卷就脱力的表现，居然拿了第一名？喂喂喂，这个世界真的没问题？
　　当主持人宣布尤莱亚（黑发精灵）拿到第一名，将为精灵学院积一百分的时候，尤莱亚打断了主持人的话。
　　他运用魔力，让自己的声音放大，说：“我从小就饱受精灵们的欺凌。就只是因为我是人类和精灵结合生下的半精灵。”
　　尤莱亚慢慢讲述着自己的故事。
　　当说到精灵学院利用自己有一半人族血液，对魔法很有天赋的特性对自己做研究的时候，精灵学院的负责人见势不妙就要冲上台去。
　　果然，尤莱亚继续说，自己被做了研究，反而魔力变得更多了，于是，精灵学院现在就想利用自己拿到关于魔法的积分，自己不甘被利用，想趁现在脱离精灵学院，希望有学院能收留自己。
　　徐璃：等一下，这个身世……还真的有点主角的感觉耶。
　　精灵学院的负责人终于冲上台了，扯住尤莱亚，“你胡说些什么呢！”
　　这时，赫卡忒学院的院长站了起来。
　　徐璃内心咯噔一声：不要告诉我，我们院长要……
　　院长抱着‘反正早就和精灵们翻脸了，干脆翻得彻底点’的心态说：“我们赫卡忒学院是一个平等的学院，尤莱亚同学如果不介意的话，你可以来我们学院。”
　　赫卡忒学院的院长一出声，其他学院的院长也纷纷这样说。
　　这时，赫卡忒学院的院长突然指向徐璃。
　　徐璃：咦？
　　“看，这就是我们学院的半精灵，她可以证明我们学院blablabla”
　　于是，尤莱亚就选择了赫卡忒学院。
　　徐璃一阵无力：我一个好端端的人类，在赫卡忒学院被传是半精灵就算了，现在还要把我‘半精灵’的身份传到各大学院去吗？
　　好不容易接受现实的徐璃突然发现：这个比赛好像有点厉害哦，能让精灵学院把不安定元素拿来参赛，也能让我们院长和精灵学院翻脸。
　　还是说，这都只是主角光环的效用呢？
　　举办比赛的荒渊城高层讨论了一番后，主持人宣布赫卡忒学院加一百五十积分。
　　徐璃：明明每个学院每个比赛只能有一名参赛人员的，也就是说，学院最多拿到一百积分，如果这种罔顾规则的结果不是因为主角光环，我就直播吞我的融雪剑！
　　徐璃皱着眉头看着尤莱亚，不得不承认，这个尤莱亚应该真的是‘主角’。晋江公司这一次应该没有抽。
　　徐璃忧虑地看着爱格尼丝，头疼了起来：难道，自己真的要撮合爱格尼丝和这个什么尤莱亚在一起吗？
　　谢谢三位小天使的地雷，(*∩_∩*)
　　Aki扔了2个地雷
　　谢谢Aki小天使的地雷，爱你(* ￣3)(ε￣ *)
　　抱住十二月二十小天使使劲么么哒
　　好吧，好吧，评论多了，我就变长一丢丢吧。


第41章 尤莱亚
　　尤莱亚自从来到赫卡忒学院后, 就一直对徐璃这个‘半精灵’很感兴趣。
　　在第二场比赛，治疗比赛开始后, 尤莱亚就自动地坐到了徐璃的右边, 坐在徐璃左边的爱格尼丝看着尤莱亚恨恨地磨着牙。
　　尤莱亚感觉爱格尼丝这家伙简直莫名其妙, 第一次见自己就狠狠地瞪了自己一眼, 现在又边磨牙边用死亡视线看着自己。
　　尤莱亚对莫名就敌视自己的爱格尼丝自然没有什么好感, 他皱着眉, 看了一眼爱格尼丝，就想和徐璃说话。
　　徐璃看到这一场面, 更忧虑了：这种男女主一开始看不对眼，在互相呛声, 打打闹闹中了解对方，之后对彼此心生好感可是很常见的情节啊。
　　尤莱亚凝视着徐璃这位和自己一样, 都是黑发黑眸的‘半精灵’，突然感觉自己在这个世界不是单独一人了，他也是有同伴的。
　　“雪莉，我可以这样叫你吗？雪莉？”
　　徐璃翻着死鱼眼：你不都这样叫了吗？
　　“可以。”
　　“雪莉，你看，我们都是黑发黑眼的，好巧啊。”
　　“哦。”
　　“雪莉，你怎么没有尖耳朵呢？是因为人类的血液比较多一些吗？”
　　“是啊。”
　　尤莱亚没有对徐璃冷漠感到不开心, 也没有为徐璃的冷漠而退缩，他觉得这只是徐璃比较高冷而已。好不容易找到同伴，平时一直冷冰冰的尤莱亚‘孜孜不倦’地继续热情地问着徐璃问题。
　　徐璃此时本来正被“要不要撮合爱格尼丝和尤莱亚”这个问题给弄得脑中一团毛线, 于是现在还在徐璃耳边唧唧歪歪的尤莱亚自然而然地被徐璃讨厌了。
　　徐璃：不行，这么叽叽喳喳的男主怎么配得上我的爱格尼丝！坚决反对他们在一起！
　　但是理智又告诉徐璃，这尤莱亚就是爱格尼丝的伴侣，自己的反对可能就是所谓的‘恶毒女配之阻挠’，之后，爱格尼丝和尤莱亚还是会历经千辛万苦，解决掉自己这个阻挠，快乐地在一起。
　　想到这里，徐璃就无比心酸地看了一眼爱格尼丝。
　　最后，徐璃下定决心：如果尤莱亚真的要和爱格尼丝在一起，起码实力是要有的吧。自己起码要把这家伙的实力给提上来，这才能配得上我的爱格尼丝。
　　徐璃深深地吸了一口气，再缓缓地呼出，这才面朝尤莱亚——她怕不这样做会忍不住打爆尤莱亚，“尤莱亚，如果有什么不懂的，可以问我。”
　　尤莱亚特别惊喜地看着徐璃：“好的，好的！”
　　感觉被同伴接纳的尤莱亚无比高兴，更加欢快地问徐璃问题了。
　　“雪莉，雪莉，你有精灵的血脉，应该箭术很厉害吧？”
　　“可能。”
　　“这样吗？虽然我有精灵的血脉，但是我的箭术一点都不好。我的魔法技能比较好，如果雪莉对于魔法方面有什么疑问的，可以问我，我们一起研究。”
　　“呵。”徐璃嘲讽地看了一眼尤莱亚，这家伙居然还夜郎自大！不行，要不要趁现在他还没有成长起来，还没有要泡我的爱格尼丝，先下手为强？
　　不对啊，我可是社会主义的接班人，怎么可以思想这么糟糕呢！
　　徐璃晃了晃头，把自己脑中邪恶的念头甩了出去。
　　在尤莱亚不断找话题想和徐璃聊天的时候，爱格尼丝也像徐璃一样深深吸了一口气，再缓缓吐出——她怕自己会忍不住在徐璃的面前就揍死尤莱亚……要打死，起码也要等到徐璃看不见尤莱亚的时候。
　　终于，比赛结束了。
　　徐璃和爱格尼丝纷纷松了一口气，她们地站了起来，走出座位，准备要吃晚餐。
　　之后，她们就看见一同站起来，跟在徐璃后面的尤莱亚。
　　徐璃和爱格尼丝：不会吧，这家伙还想跟着我们去吃晚餐？！
　　果然，尤莱亚说：“我们要去哪里吃饭？”
　　爱格尼丝一下就爆了，“不，不是我们，只是我和雪莉！”
　　尤莱亚听到后，立刻很落寞地点下头，“果然，我没有同伴。我只能是一个人。”
　　徐璃一听这话，特别想说……没错，被你发现了！
　　对不是正太也不是萝莉的尤莱亚，徐璃根本没有同情心。
　　但为免‘主角’变成‘反派’，把可怜的女配，也就是自己给干掉，徐璃使劲让自己露出微笑：“我们三个可以一起吃晚餐。”
　　尤莱亚双眼亮晶晶，脸上还有两坨‘高原红’地看着徐璃。
　　徐璃转头，偷偷在尤莱亚看不见的角落，翻了一个白眼：噫~真恶心。
　　因为情感上不想爱格尼丝和尤莱亚接触，所以徐璃站到了爱格尼丝和尤莱亚的中间。
　　爱格尼丝生气得无师自通地学会了不用魔杖，就发出火焰的技能。
　　徐璃看到真·全身冒火·爱格尼丝，吓了一跳：“爱格尼丝，你最近是用烈焰狮的毛纺织了你这条裙子吗？”
　　爱格尼丝用意念把身上的火压下，“是、呢！我们还是快去吃晚餐吧！”吃完晚餐，等徐璃和尤莱亚分开的时候，自己就可以完成‘伟大’的事情了！
　　可惜，吃完晚餐后，尤莱亚还继续跟着徐璃和爱格尼丝。
　　爱格尼丝咬牙切齿地问：“尤莱亚同学，你不是住在这个方向的吧？”
　　尤莱亚：“不啊，赫卡忒学院的院长最新给我订的房间就是这个方向。我好像就是住在雪莉同学的隔壁。”
　　听到这句话，爱格尼丝的黑化值直接爆表。
　　爱格尼丝冷静了一下，朝徐璃撒娇说：“雪莉，我们不如去住那个BCD酒店吧。那边据说可以看到荒渊城很棒的景色呢。”
　　徐璃被爱格尼丝摇了摇手臂，感到心都要化了，更何况爱格尼丝提的还是可以远离尤莱亚的建议，徐璃直接一口应承下来。
　　尤莱亚最终还是没有跟着徐璃和爱格尼丝去BCD酒店。
　　在酒店房间里，爱格尼丝坐在高高的椅子上，一面摇晃着脚，一面问徐璃：“雪莉，为什么你要对那个黑发精灵这么好？”
　　徐璃一边帮爱格尼丝铺床，一边随口说：“因为尤莱亚是特殊的。”
　　爱格尼丝静止了下来，深深地凝视了徐璃一眼：看来，把抑魔石和坚硬的材料融合做成锁链的研究，一定要加快进程了。
　　谢谢三个小天使。
　　为了保持我的弹性，我必须要一下长一下短来平衡一下呢……
　　说得和真的一样.jpg
　　往好的地方想，指不定我明天就长长长了咧


第42章 攻击
　　徐璃帮爱格尼丝铺好床后, 说：“爱格尼丝，快睡吧。早睡才能长高哟。”
　　爱格尼丝没说话, 只是默默地站到徐璃的旁边, 示意自己最近又长了不少, 展现了自己此时比徐璃高半个头的身高。
　　徐璃一噎。
　　爱格尼丝：“雪莉, 今晚我想再出去买一些东西。”
　　“好吧, 那我们走吧。”
　　“我想一个人去买。”
　　徐璃一愣, “啊？”
　　爱格尼丝：“我想一个人去买。”
　　“可是……”
　　爱格尼丝陈述着自己的意愿：“我只是想一个人去买。”
　　徐璃心酸地看着爱格尼丝：唉~女大不由娘啊。小时候这么粘我，现在独立了, 就不要我陪了。
　　为了爱格尼丝的安全，徐璃从储物袋中掏出一堆攻击型法器和防御性法器外加上一堆丹药给爱格尼丝, 虽然知道荒渊城非常不危险，特别安全, 但是徐璃还是怕爱格尼丝出什么事，“你不带我去，起码要带上这些东西去！”
　　爱格尼丝沉默地看着这一大堆的东西，还是用空间法术把这些东西都带上了，并把防御法项链戴在了脖子上。
　　爱格尼丝出了酒店，直奔尤莱亚的住处：就算不能干/掉尤莱亚，自己也要给他一点教训！能让他重伤得出不来酒店那就最好了。
　　爱格尼丝用风系法术让自己快速地到了尤莱亚所住地方的旁边。
　　隔着窗帘，爱格尼丝看到了影影绰绰的尤莱亚, 她从自己小小的空间中掏出一把弓，拿出三根自己之前特意在小摊上随意买的普通弓箭，把箭放在弓上, 裹上风元素，射了出去。
　　结果，爱格尼丝就眼睁睁地看着飞速的箭穿过窗户后，又飞了出去，与此同时，几十道风刃也朝自己的脸上划来。
　　爱格尼丝一惊，她根本没有想到尤莱亚会反击，没有想到尤莱亚会反击得如此快，更没有想到尤莱亚的风刃会如此厉害。
　　爱格尼丝还是低估了抑魔石的威力和尤莱亚的实力。
　　爱格尼丝急速地向旁边一躲，可惜，还是有几道风刃直直地朝爱格尼丝的面部飞来。
　　幸运的是，防御法器感受到主人的意愿，开启了，并成功地……在爱格尼丝的脸前面开启了结界。
　　朝爱格尼丝脸上飞的风刃通通都被防御法器反弹了，可是，有一道风刃还是划伤了爱格尼丝的手臂。
　　爱格尼丝在尤莱亚还没有继续反击的时候，瞬间念咒，使用空间魔法离开了这个地方。
　　等安全后，爱格尼丝想到刚刚的事情，脸色复杂：虽然，自己觉得女孩子的脸是很重要的没错。但是，这个防御法器只防御自己的脸是怎么回事？
　　不知道这个防御法器是根据主人的意愿，对局部位置进行防御的爱格尼丝心情复杂地想：雪莉不是只喜欢自己的脸吧？
　　因为怕徐璃知道自己晚上出去是为了攻击尤莱亚，爱格尼丝捏碎了徐璃给的丹药，敷在伤口上，等伤口彻底消失后，爱格尼丝准备在一家服装店重新买一条裙子，把自己这件被划破了的裙子给换下来。
　　可是，现在的天已经很晚了，此时在开的服装店，都有一点点……奇怪。
　　爱格尼丝看着明明白天还是卖着粉红蓬蓬裙、白色牧师袍这样的大街，变成充斥着一系列黑色锁链装、红色破洞装的大街，深深地沉默了。
　　爱格尼丝纠结了许久，还是买下了一条相比之下比较正常的黑裙子。
　　虽然徐璃给自己的丹药是黑色无味的，但是自己身上还是有稍许的血腥味，为了遮掩住自己身上的血腥味，爱格尼丝问服装店的老板有没有什么香水。
　　老板一听，一副‘我懂的’样子，笑眯眯地拿出自己放在柜子上的香水，朝爱格尼丝一喷：“这可是我最喜欢的香水了。”
　　爱格尼丝被这突如其来的浓重血腥味糊了一脸，赶紧挥了挥手，想把这气味挥走。
　　老板有点得意地说：“怎样，这‘血腥精灵’的香水不错吧？特别配这身裙子有没有？”
　　爱格尼丝面无表情地看着老板：“呵、呵。”
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　爱格尼丝穿着黑裙，顶着一脸的‘血腥精灵’回到了酒店中，她敲了敲门，徐璃立刻就开门了，之后，徐璃就看见了极具冲击性的画面，并且还嗅到极具冲击性的气味。
　　徐璃第一个反应就是：这就是爱格尼丝不想让我跟着去的原因吗？我总是帮她挑衣服，却不知道她的品味。没想到，她喜欢的居然是这样‘哥特风’的裙子啊。
　　这念头一闪而过后，徐璃又紧张地问：“爱格尼丝，你受伤了？怎么血腥味这么浓重？”
　　“不，这不是血腥味，这是一款香水，这是名叫‘血腥精灵’香水的味道。”
　　徐璃又仔细闻了一闻，发现这味道咋一闻很像血液的味道，可是仔细闻闻还是能闻出不同的。
　　但是……
　　徐璃开始怀疑人生：爱格尼丝的品味原来是这样的吗？我以前居然以为爱格尼丝是走可爱小萝莉风的，原来爱格尼丝是要走暗黑哥特风的吗？
　　徐璃默默地思考着以后能不能潜移默化地让爱格尼丝走回可爱萝莉风，不然，走个高冷御姐风或者是青春少女风也是极好的啊。
　　最怕空气突然安静。
　　徐璃一句话都不说，就静止在原地三分钟，动也不动的表现让爱格尼丝有点害怕：雪莉不会因为我这样的装扮嫌弃我吧？
　　虽然，现在的我自己都很嫌弃我自己。
　　终于，徐璃出声了，“唉~爱格尼丝，如果你喜欢的话，我、我也是可以勉勉强强地接受的。你不用因此就不想和我逛街，我不会阻止你去买这些裙子和香水的。”
　　爱格尼丝：“……”
　　“可是，现在都是要睡觉的时间了，你要不要洗个澡再睡觉？”徐璃委婉地想让爱格尼丝洗掉那一身的血腥味。
　　爱格尼丝如释重负——她也不想带着一身的血腥味睡觉，好吗。
　　由于爱格尼丝在今晚给徐璃造成了特别大的冲击，徐璃今晚整晚都没能静下心来修炼。
　　徐璃痛苦地过了一晚后，院长又来找徐璃，说：“雪莉同学，我们学院参加配置药剂的同学，不小心把自己给炸到了。后天的比赛只能由你参加了。”
　　徐璃：流年不利，诸事不宜啊！
　　哼，都怪院长，乱立什么flag，居然说每次比赛总是有一两位同学出事情！看，真的出事了吧！
　　徐璃痛苦地向院长表达了自己配备药剂真的不行的事实。
　　可惜，院长不为所动，坚决要徐璃这位替补参加配置药剂的比赛。
　　徐璃只能说：“那让我准备个两天吧，我就不去看比赛了。”
　　爱格尼丝在旁边说：“我代替雪莉看比赛吧。”
　　院长同意了。
　　爱格尼丝想趁这段时间，弄到抑魔石，比赛场地中有这么多抑魔石，荒渊城一定有抑魔石的来源。自己打听一下，应该就可以买到抑魔石了。
　　徐璃想趁这段时间——认认真真地复习化学，之后老老实实地比赛。
　　徐璃：指不定，在两天内，我就可以自学完成所有的制备药剂学呢_(:з」∠)_


第43章 制作药剂初赛
　　在这两天的勤奋学习中, 徐璃终于明白了两个道理——不要想着临时抱佛脚，这是完全没用的！原来学不会的知识, 过了很久再学, 还是学不会的！
　　徐璃在默写了一遍某个反应过程, 再对书检查一遍, 发现自己还是漏了两个步骤后, 萌生了一种想’在炼丹的时候特地做错一个步骤, 把自己给炸了，而后院长就会被迫放弃让自己去比赛’的想法。
　　不过, 这也只是想想而已。
　　要知道，如果要做得逼真, 头发一定会被烧掉一部分。其他炸伤的部分可以靠喝药剂，吃丹药补救, 但是头发可不行啊。
　　为了自己那头倾泻如墨、乌黑浓密的头发，徐璃最终还是踏上了去比赛的道路。
　　制备药剂的比赛也是分两部分，初赛和决赛。
　　徐璃抱着可能初赛就会被刷下去的‘决心’，去到了比赛现场。
　　可能是对于其他科目，如魔法、武技来说，制备药剂并不算特别受欢迎的科目，选择去学习制备药剂的学生一般都是没有关于魔法，体力、准度天赋的学生, 这就决定了看制备药剂的观众不会多的事情。
　　而且，制备药剂一般都需要很长久的时间，这就会导致很多人可能没有那个耐心一直看这些参赛人员摆弄那些仪器和材料。
　　最后, 制备药剂需要这些参赛人员十分小心的操作，观众如果发出很大的声响，很有可能对参赛人员的操作造成影响，导致制不出成功的药剂。
　　因此，制备药剂的初赛是让参赛人员每人在一间单独的小房间制作药剂，并且，每间小房间都配备有一模一样的仪器、材料。
　　初赛的内容是让参赛人员在规定的时间内制作出指定的药剂。
　　当徐璃来到这个封闭的小房间，看见所需要制作的药剂后，徐璃松了一口气。因为这个药剂刚好是自己会制作的药剂，虽然制作方法和普通同学制作的不同就是了……
　　这次制作药剂初赛的内容是让参赛人员在一日内制作出风行药剂，这药剂的作用如其名，就是喝下去能增快人的速度。
　　制作这药剂的要点是要用不同的温度加于不同的材料上。
　　一般人会使用的正常的制作方法是使用两种会产生温度不同的火焰的器具，让它们距离材料不同的距离，来产生不同的温度。
　　但对于控制火焰控制了百来年的徐璃来说，控制火焰的温度那还不是简单的事？
　　徐璃随便点燃了产生火焰的器具，再用灵力控制温度——这样比较省灵力。
　　不到半天，徐璃就把风行药剂做好了。
　　徐璃按了一下桌子旁边的按钮，不一会儿，就有一位工作人员把徐璃制作出来的药剂贴上了一张写着‘Shirley’的标签，带走了。
　　徐璃出了比赛场所，反正结果一时半会儿出不来，徐璃就干脆去逛街了。
　　徐璃想着，为了证明自己不嫌弃爱格尼丝的品味，让爱格尼丝明白穿着她喜欢的衣服是一件很不错的事情，不要因为自己就放弃了爱格尼丝她的喜好，自己一定要为爱格尼丝买一些暗黑哥特系裙子还有那一款‘血腥精灵’香水。
　　可能是因为徐璃做完药剂的时间比较快，所以现在的时间还早着，街上那些神奇的服装店还没有开。
　　徐璃逛了许久都没找到暗黑哥特式裙子和那款名为‘血腥精灵’的香水后，感慨：果然爱格尼丝真的很喜欢这种风格呢，不然，怎么可以找到渠道买到这种裙子和香水。
　　找不到裙子的徐璃有点失望地回到了酒店。
　　刚打开酒店房间的门，徐璃就感受到一阵热意。
　　徐璃有点小惊讶地看着爱格尼丝：“爱格尼丝，你在打造什么装备吗？”
　　背对徐璃的爱格尼丝一惊，快速地把所有东西都收到了自己的空间中，但把这些东西都收回空间后，爱格尼丝又后悔了，这样做不是更明显吗？
　　徐璃完全懵逼地看着爱格尼丝的一系列动作，“爱格尼丝，你在做什么啊？”
　　徐璃：要不是爱格尼丝是我养了一年，接受了一年我伟大教育的小女孩，我都要觉得她在背着我做什么亏心事了。
　　不过，我知道，爱格尼丝只是个品味有点怪怪、并且有点无理取闹和爱纠旧事并且还嘴毒的小女孩而已，她不会做什么坏事的。
　　爱格尼丝脑子快速地运转着，想着办法来解释这件事。
　　可惜，爱格尼丝太过于震惊，以至于暂时想不出什么解释，她只能先诚实地回答徐璃说：“我在打造装备。”这个如果不诚实说的话，雪莉肯定不会相信自己下面的话。
　　徐璃点点头：“我知道，但是你为什么要突然把那些打造装备的东西都用空间魔法转移走呢？”
　　“这、这是因为……”爱格尼丝一边慢慢地说话，一边思考，“今天，院长又来了。”
　　徐璃被爱格尼丝急转的话题弄得有些不知所措，“啊？他来干什么？”
　　“他说原本要参加打造装备的那位学生也被自己弄伤了。”
　　徐璃无言以对：原来院长说每次比赛都会有一两个同学出事，还真的是真的啊。这是诅咒吧？
　　爱格尼丝接着说：“其实，我也想参加这个比赛。我知道，那位同学受伤后，名额是到雪莉的手上，雪莉才是替补。但是，我也想参加比赛，所以，我才在酒店练习打造装备。”
　　说谎开了一个头后，爱格尼丝就特别流畅地继续说：“可是，我怕雪莉知道我也想参加比赛，会不开心，所以、所以我就把那些东西都收到空间里了。”
　　爱格尼丝想着与其让徐璃发现自己想用抑魔石打造锁链，产生警惕，还不如说是自己对‘名利’有追求，徐璃应该不会太在乎这个。
　　爱格尼丝想到的确没错。
　　徐璃听到后，第一个念头是开心：爱格尼丝终于想追求变强了！这才是一位合格的主角该有的修养啊！
　　“不用怕，我不会不开心，你继续打造装备吧。我去和院长说，打造装备的比赛让你去参加。”
　　爱格尼丝很听话地又把东西转移了出来——当然，转移出的是另一批不是打造锁链的工具。
　　“可是，每个学院的替补不是只能有一个吗？”
　　徐璃：“我相信这是可以解决的。”规则就是用来给主角打破的呀，没理由男主能享受到的待遇，女主享受不到啊。
　　说完，徐璃就出酒店找院长了。
　　爱格尼丝等徐璃走后，终于放松下来了。与此同时，爱格尼丝狠狠地磨了磨牙：这不靠谱的院长，今天早上他来说要雪莉替补上‘打造装备比赛’，自己问他制作药剂初赛的时间多长，他明明说制作药剂比赛是要比到晚上十一点半才结束的！
　　徐璃跑去院长那儿，想让爱格尼丝去参加打造装备的比赛。
　　院长很无奈地说：“我也没办法，每个学院只能带一个替补。”说着，还把比赛的规则给了徐璃。
　　身为一位经常和各种文字、数据打交道的晋江公司员工，徐璃在规则里找到了漏洞。
　　徐璃拿着比赛规则，跑到负责人那里，和负责人据理力争，终于为爱格尼丝争取到了比赛的机会。
　　徐璃：嗯，果然主角光环很强大呢！


第44章 制作药剂决赛
　　晚上, 院长又跑过来了，告诉徐璃成功通过初赛, 可以进入明天的决赛了。
　　徐璃特别得意, 她一挑眉, “我当然知道啊, 难道我还能通过不了初赛？”
　　院长立刻用‘你最棒’的眼神看着徐璃, “雪莉, 你明天可以好好表现，拿到第一名啊。”
　　徐璃：这就很尴尬了喂。
　　徐璃轻咳两声：“呃, 这个还是有一定的不确定性的，就比如原来参赛的我们同学被自己炸了一样。这个, 还是要看运气的。”
　　院长将慈爱的眼光投向徐璃，“我相信你。”
　　徐璃：问题是我有点不相信我自己啊！
　　偏偏这时, 在一旁听着的爱格尼丝也说：“我也相信雪莉可以拿第一名。”
　　听到爱格尼丝的话，徐璃莫名就放松了许多，她暗想：嗯，主角都说我可以拿第一名了，这样一个buff加在我身上，我怎么可能不拿第一名？！
　　带着这样的确信，徐璃和爱格尼丝一起来到了制作药剂决赛的现场。不过，爱格尼丝是往观众席走, 而徐璃是往参赛席走而已。
　　参加决赛的人一共有二十位。
　　决赛的形式和初赛的形式差很多，初赛没有观众，但决赛有, 还是一圈满满的观众围着那参赛的二十人。
　　徐璃看到在参赛区中看到这么多观众，心中有点发毛：原本自己还想决赛应该会像初赛那样，没人能看到自己做什么，这才敢那么自信和院长说出那样的话……
　　徐璃扁了扁嘴：明明都说观众会阻碍参赛选手，为什么决赛要让观众围观啊！
　　自从知道了决赛会有这么多观众看，徐璃整颗心就是不停扑通扑通的跳，十分忐忑。
　　虽然害怕，徐璃还是在参赛区中平复着自己的心情，希望等等决赛的内容，自己会做。
　　之后，制作药剂决赛的现场中就播放出了参赛选手初赛制作药剂的视频。
　　徐璃目瞪口呆地看着观影石中的接到初赛内容开心到不行的自己，整个人都不好了。
　　主持人还在台上说：为了实现公平、公开、公正，参赛选手初赛制作药剂的过程都会给观众们看，成功进入决赛的选手制作药剂的过程会在巨影屏中出现，而失败选手制作的过程也将会在微影屏中出现。
　　最残酷的是，主持人继续说：“那么，决赛将要开始了，请各位参赛选手到显示出自己身影的巨影屏下开始准备。”
　　绝望的徐璃慢慢地挪动着自己颤抖的身躯，在一分钟后，终于走到了离自己不足五米的比赛位置。
　　一开始，观众并没有发现什么不妥，但是在播放了一会儿后，有些也是学习制作药剂的观众开始指着徐璃窃窃私语，大概内容就是吐槽徐璃动作是如何的不规范。
　　徐璃眼神死地听着那些观众的话，她感觉以后如果再出什么可能会被打脸的事情，自己也不会太害怕了。
　　那些打脸能比得上这次的打脸？！
　　因为还有五分钟才开始比赛，所以观众现在还是可以说话的。等到五分钟宣布决赛内容，正式开始比赛的时候，主持人才会宣布让观众们安静，不要打扰参赛人员制作药剂的过程。
　　因此，徐璃还要忍受整整五分钟观众吐槽自己的话。
　　徐璃第一次觉得修真人士耳力好是一件特别不好的事情。
　　耳力特别好的徐璃还听到了爱格尼丝的一声轻呼：“雪莉，怎么……”
　　徐璃：好绝望啊，那些偷偷在初赛比赛房间放了‘摄像机’的人，他们的良心不会痛吗？！他们这是在侵犯我们这些参赛人员的隐私权啊！太可恶了！
　　徐璃现在庆幸的只有，那些没有学过药剂学的观众，并不知道自己做的到底有多糟糕了。
　　可惜，徐璃的庆幸下一秒就被打破了。
　　那些‘可恶’的有学过药剂学的观众开始给那些不明所以的观众科普了。
　　他们告诉那些不明所以的观众，为什么‘视频’上徐璃的画风好像和其他进入决赛的人员不同，那是因为她的步骤省去了很多，还做得不规范，还说徐璃能完成药剂，估计是幸运度高。
　　徐璃：风好大啊，我什么都听不见、听不见、听不见……
　　徐璃催眠着自己，终于把观众们的讨论声给选择性剔除了。
　　五分钟过后，主持人让观众们安静下来。
　　观众们也乖乖地不说话了。
　　徐璃生无可恋地等着决赛的内容。
　　主持人拿出被密封着的卷轴，一字一句地念出决赛的内容。
　　决赛是让参赛选手们自由发挥，总之，就是制作出能治好被利器划到的伤口的药剂就可以了。
　　徐璃整个人都重新焕发了光彩：嗨呀，这还不简单？
　　然后……主持人继续说：“当然，为了公平起见，我们完全是依照参赛选手的自身实力来评比的。所以，材料是我们现场会准备的，请各位参赛选手自己选好自己想要的材料。”
　　徐璃瞬间又眼神死，她知道制备药剂的常用物品就是一堆堆的晶核。
　　可问题是，她现在成功地把自己新认识的材料——晶核，和自己的炼药结合在一起成功品只有两种。
　　两种丹药还都是攻击型的。
　　材料们缓缓从地底下升起，徐璃叹了一口气，还是看向了那边。
　　之后，徐璃惊喜的发现，那一群材料中，居然有很多原本修真界就存在的植物。
　　只学到初级制备药剂学的徐璃当然不知道高级制备药剂学中，就会渐渐地把材料的重点转移到植物上。
　　因为，用植物制备药剂效果好是好，但是特别难掌控。植物的不同部位，不同时期都会对最后药剂的效果到制作药剂的过程产生不同的影响。用错了植物的部位，或弄错了植物的时期来制作药剂，都很容易在制备的过程中发生奇妙的反应，如爆炸…… 所以，在西幻世界这种资源特别丰富的地方，大部分人还是会选择用安全却效用低的晶核来制作药剂。
　　而修真界这种资源相对没有这么丰富，根本就不存在晶核这么好用的材料的地方。炼药师们被迫无奈，只好用植物来炼丹药，虽然有时会在炼丹药的过程发生一些糟糕的事情，俗称炸丹炉，但他们还是会选择用危险到效用高的植物来炼药，于是，得到的成品也比较有效。
　　这也就是为什么修真界的炼药师一般都是火木双灵根。
　　火灵根用来控制火的温度，而木灵根用来控制植物，让植物生长出炼药师想要的部位，或者是让植物成长到炼药师需要的时期。
　　材料上来后，参赛人员纷纷向晶核伸出了手，生怕有些比较优质的晶核被别人抢了去，而这时，徐璃就不紧不慢地走过去：反正，又没有人和我抢晶核，我着急什么呢？
　　但，徐璃这幅慢吞吞的样子，就被自动解读为“她已经知道自己必输无疑了，自然就不怕自己所需要的材料被其他人夺走”
　　徐璃走到堆着植物的最边上，把绝大部分的植物都搬走了，她完全没有受到其他人的阻拦，毕竟他们还在奋力的抢晶核呢。
　　徐璃抱着一堆植物回到的自己的位置。
　　过了两分钟后，其余的人也回到自己的位置上去了。
　　主持人看见了，就宣布参赛人员可以开始制作药剂了，比赛时长是八小时。
　　别人在主持人一说“开始”的时候，就纷纷开始动作。
　　只有徐璃慢悠悠地“抚摸”着她拿来的植物们。
　　懂药剂学的观众们扫了徐璃一眼，就把视线转移到其他参赛人员那里了。他们可是想在这场比赛中获取经验的。
　　其他有些就是普通的观众，还有赫卡忒学院的学生会看着徐璃。
　　徐璃把自己的灵力注入鹿活草中，让鹿活草能结出自己所需要的果实。
　　不一会儿，看着徐璃的人就发出一声惊呼：“精灵女神啊，那株草居然开花了。”
　　其他观众不赞同地看着那位发出声音的观众。
　　不过，也是因为这声惊呼，更多的观众将视线投向了徐璃。
　　又过了几秒，一位观众也惊呼：“兽神在上，那花竟然结果了！那位叫雪莉的参赛选手到底对自然元素有多么亲和呀！”


第45章 决赛下
　　徐璃把鹿活草结的果实通通的摘下来, 把其中的两颗放到桌上，还有两颗拿在手上, 随便就把它们转移到储物袋中。
　　无比顺手地做完这些事后, 徐璃突然出了一身冷汗：自己太顺手了, 居然把提供的植物给收到了储物袋中。这里可不是那个凌乱无比, 没有地方放材料的炼药房啊！
　　徐璃偷偷地又把鹿活草结出果实转移回手上, 还好鹿活草的果实比较小巧玲珑, 徐璃把它们握在手上，就能完全遮住它们。
　　观众们并没有发现徐璃的动作, 这让徐璃松了一口气。
　　徐璃嫌一种一种植物输入灵力太慢了，就把植物都挪到自己的身前, 分成几份。
　　一般炼药，都是需要植物的花或果实多一些, 徐璃一手放在需要花的植物上，另一只手放在需要果实的植物上，分别输入不同的灵力。
　　之后，观众们就一起看见了真·万花齐放。
　　观众们都擦了擦双眼，而后，他们就看见了另一堆的植物纷纷结出了形态各异、颜色不同的果实。
　　徐璃不知道自己对于自己无比轻松的事情，给众多观众造成了多大的震撼。
　　此时的徐璃，只是在暗暗吐槽提供材料的主办方：一般炼药需要的植物部位都是花和果实, 只有极少数才是需要叶子或者枝干来炼丹药的，结果，他们提供的所有植物居然都是带着叶子枝干！浪费了我多少灵力啊！
　　徐璃在短短的十秒让这么多植物又是开花, 又是结果的，有点儿累。徐璃放下手，站着重新吸收了一下灵气后，再开始把自己需要的植物部分给挑拣了出来。
　　决赛的规则中已经告诉了大家，是要质量不要数量。
　　所以，徐璃就干脆把植物最好的那部分都挑拣出来，再把其他的部分都通通推到了桌子的角落中。
　　等徐璃挑拣好后，她才发现好像有点点不妥。
　　徐璃看着自己桌上满满的试管、坩埚和蒸发皿，沉默了一会儿：告诉我，我要怎么把一大坨的果实塞入试管、坩埚或蒸发皿中呢？榨汁？切成果粒？这样做了之后，这些果实的药效会不会有问题啊？
　　徐璃叹了一口气，算了，先把小的给整好吧。
　　徐璃把一些比较小的花朵塞入坩埚，放到自己的手上，就开始加热……
　　再然后，坩埚就开始变形了。
　　徐璃张大嘴，懵逼地看着变形了的镍坩埚，没能把里面的花拯救出来。
　　徐璃：呃，这些材料的熔点好像有点低，比不上修真界的丹炉耶。
　　有点小绝望的徐璃把所有的试管、坩埚和蒸发皿都放到自己的面前，用火烤了烤它们，想试一试它们的熔点，以免等等又发生出刚刚的事情……于是，徐璃就把几乎所有的实验器具都破坏了。
　　徐璃拿着唯一没有变形的石英坩埚，珍惜地摸了摸它：啊，这个器具是多么顽强啊。如果其他器具也能像它那样坚强不屈，那该有多好啊。
　　台上的观众看着徐璃的动作，十分茫然。
　　懂得一些药剂学的观众们此时的想法是：难道这个雪莉特别幸运地到了决赛后，又不知道该如何做能愈合伤口的药剂，就干脆来炫魔法？
　　就连没怎么看过徐璃炼药的爱格尼丝现在都有点怀疑人生了：雪莉，她到底在做些什么？
　　徐璃深吸了一口气，告诉自己不要紧张，反正时间还多得是，应该可以想出方法的。
　　徐璃闭着眼睛，开始思考如何解决制作丹药所需温度太高的问题。
　　最终，徐璃脑中突然闪过一道光，刚刚比赛提供的所有材料中，有一种植物是要用极其高温的火焰才可以将其炼出丹药的。但因为那植物并不适合用于炼制治疗伤口的丹药，因此，自己也仅仅只是看了那棵植物一眼，就又忽略了它。
　　如果用那棵植物来做丹炉……指不定可行呢！
　　想到这里，徐璃一下睁开了双眼，又朝材料区走去了。
　　有些参赛人员扫了徐璃一眼，嗤笑了一声，“现在还要找材料？失败过一次后，肯定还是失败。”
　　徐璃没理那家伙，只是坚定地走到材料区。
　　材料区在众人争夺材料过后，十分凌乱，徐璃找了很久，这才把那棵植物给翻了出来。
　　徐璃拿着那棵植物，回到自己的位置，深吸一口气，朝着植物输入灵力，并用灵力指引着植物生长的形状。
　　尤莱亚惊讶地看着徐璃：她对木元素的亲和，居然比母亲的还强？难道，她也是精灵公主生下来的混血……不，她应该是精灵女王生下来的混血儿！
　　徐璃用灵力把植物切割成丹炉的形状，做成了五个丹炉后，终于正式开始炼丹了。
　　因为怕时间不够，所以，徐璃就同时给五个丹炉提供火焰，想缩短炼丹的时间，虽然这样做，药效可能会降低一些，但是徐璃相信自己的丹药还是会很厉害的。
　　这样专心致志地炼丹炼了一个小时左右，一位工作人员突然跑到徐璃的旁边拍了拍徐璃的肩膀，叫了一声‘雪莉’
　　“卧槽！！！”徐璃整个人都要弹起来了，“你在乱叫些什么？！”
　　要不是徐璃现在炼丹的过程正好过了一些植物互相融合反应的极其不稳定的阶段，徐璃听到了这声‘雪莉’，都要打人了。
　　在炼丹师炼丹的过程中打扰炼丹师炼丹，就有很大的可能出现一些不妙的反应……比如炸丹炉、炸丹药和各种炸。
　　徐璃怒气冲冲地看向了这位工作人员，噼里啪啦就开始说：“你知不知道你这样打扰我，很危险的啊？”她指着其中底下还需要火的两个丹炉，说：“你是想要让它爆炸你好自杀，还是想完成‘艺术就是爆炸’这样的行为艺术，还是想干脆让这个地方都爆炸，炸死你的仇人啊？”
　　这位工作人员非常不知所措地不停道歉。
　　徐璃握紧了双手，按捺住自己的怒气，尽量冷静地问：“你刚刚叫我做什么，有什么事情吗？”
　　这位工作人员抬起抖抖索索的手指，指向其他参赛人员的位置，看着很明显十分凶恶的徐璃，咽了一口口水，有点结结巴巴地说：“是、是这样、这样子的。那个、因为你把整个比赛场所的火元素都、都带走了，其他参赛人员的火都没办法点、点燃了。”
　　徐璃顺着工作人员的手指往参赛人员的位置看，果不其然，看到了参赛人员桌上那就像光点一样微弱的火苗。
　　徐璃沉默了一会儿，低下头，有点小茫然：难道我不是用我的灵力提供能量来控制火焰的吗？这和火元素有个什么关系啊？
　　在徐璃纠结的时候，还没有忘记控制丹炉底下的火焰，让它们继续熊熊燃烧着。
　　工作人员指着徐璃丹炉底下明显比其他猛烈得不是同一层次的火焰，尽量抑制住自己的颤抖，小声地问徐璃：“雪莉同学，请问你可以不要使用这么多火元素吗？可以适当减少一点火元素的使用吗？”
　　徐璃不说话。
　　过了两、三分钟，工作人员再次问徐璃的时候，徐璃蓦地抬起头，直视工作人员。
　　工作人员被这‘可怕’的眼神吓了一跳，都想放弃劝徐璃，和她说‘没关系’了。
　　但是，徐璃温和地笑了笑：“行，没事，我可以用少一点。”反正现在已经过了需要特别高温火焰的炼丹阶段了，答应他也没关系。
　　工作人员十分感动地不断道谢。
　　徐璃把两个丹炉的东西都放入其中一个丹炉中，开始最后的融合。
　　徐璃像煲老火靓汤一样，给丹炉下面加着小小的火焰，并且给丹炉上加了用那植物剩下部分制作成的盖子，十分不着急地等着自己的丹药炼成。
　　看到徐璃丹炉下的火焰一下变小，其他参赛人员都轻松了起来。
　　又过了一个小时，各位参赛人员都陆陆续续地制成了药剂，而徐璃的丹药也快炼好了。
　　丹炉的盖子遽然飞出，徐璃微笑着直起身，从丹炉中抓住自己炼好的一把丹药。
　　徐璃的鼻子凑到丹药前嗅了嗅：虽然成品不是特别好，但还可以接受。
　　很快所有参赛人员的药剂都弄好了，主持人看大家都制作完毕，也没有在意现在还没有到截止时间，就宣布观众可以说话了。
　　一瞬间，整个比赛场所充满了说话声，其中绝大部分都是在谈论徐璃的表现。
　　对于徐璃的表现，谈论的结果呈两极分化状，有些铁定徐璃能拿到第一名，而有些又铁定徐璃肯定是最后一名。
　　徐璃听来听去都没有听到爱格尼丝的声音，有点黯然：看来爱格尼丝并不是特别相信我呢？居然不相信自己的‘妈妈’，果然不是亲生的，哼！
　　二十位工作人员牵着二十头一样的异兽，一位拿着剑的剑士分别给这些异兽都劈上了一剑，并且做到了伤口一样深且在同一位置。
　　测试大家炼成药剂的方法很简单，就是让大家把药剂给异兽用，看异兽愈合的程度和时间。
　　还是为表公平，不同的工作人员接过参赛人员的药剂，去给异兽使用。这样就可以避免参赛人员用魔法治疗异兽这样的事了。
　　轮到徐璃的丹药时，那位工作人员想也不想地就把丹药往异兽嘴里塞，徐璃立刻大喊：“等等，用法不对！这是外用的，不是内服的，对了，记得捏碎。”
　　工作人员有点尴尬地照做了。
　　之后，大家就仿佛见证了一个奇迹。
　　一道深五厘米左右，宽五毫米，长二十厘米左右的伤口，居然就在瞬间愈合了。
　　此时的徐璃却特别心痛：夭寿了，明明只用一颗的量就可以全部愈合，这家伙居然把一把丹药都敷上去了！
　　这家伙懂不懂什么叫合理利用资源，不要浪费啊？！
　　评委们自然把徐璃评为第一名。
　　但是，那位在徐璃去重新拿材料耻笑过徐璃的参赛选手却反对这个结果。
　　徐璃也嗤笑一声：啧，无聊的炮灰真是特别多呢！
　　那位参赛选手给自己划了一刀，从异兽身上刮下了徐璃丹药的粉末，涂抹到自己的身上。
　　那伤口自然也瞬间愈合了，但，那名参赛选手突然倒地，还说了一声：“这、这药有毒！”
　　徐璃目瞪口呆地看着这位碰瓷的参赛选手：厉害了，这演技……


第46章 种马男
　　当然, 大家都不会被这位演技拙劣的碰瓷选手所蒙蔽。
　　但爱格尼丝却可能是因为太过于紧张徐璃，就从观众席中跳下来, 也用刀划伤了自己, 刮下一层粉末涂在伤口上, 说：“我就没事。”
　　徐璃看着爱格尼丝划伤自己, 心痛得不行：这熊孩子, 大家很明显就是不相信那个炮灰啊, 为什么还要自己划伤自己呢？
　　果然，到底是个孩子呢。
　　徐璃揉了揉爱格尼丝的头发, 打算回去好好教育教育爱格尼丝。
　　主持人还是宣布了‘雪莉’是第一名，赫卡忒学院再加一百积分的事情。
　　但这时, 碰瓷的那位参赛人员还没有站起来，还躺在地上。
　　旁人理都不理那位参赛人员, 纷纷在他旁边走过。
　　徐璃本来也挺佩服这人坚持不懈的精神的，她用‘敬佩’的眼神朝在地上躺着的这位参赛人员扫了一眼，然后就看见了他原本伤口的旁边多出了几个红点点。
　　徐璃心中咯噔一声：啊呀，这参赛人员，真的‘中毒’了耶。
　　徐璃心虚地摸了摸鼻子：自己炼药的时候用的其中一种花好像会造成某些人过敏，不过因为这概率也就是百分之一的样子，所以自己也没有想太多就用了。
　　现在看，这家伙难道是真的过敏了？
　　……不过, 一用就倒还是很明显是碰瓷的。
　　徐璃握拳，偷偷把储物袋中另一种丹药转移到自己的手心中，捏碎, 再松开手，趁大家没注意，用灵力把粉末送到那位估计是过敏的参赛人员哪儿。
　　做完这些事情，徐璃就拉着爱格尼丝说：“爱格尼丝，我们走吧。”这药大约五分钟就可以起效，自己也没必要再管那家伙了。
　　一直在徐璃身边站着的爱格尼丝当然看见了徐璃的动作，又看徐璃说要走了，想：咦？雪莉终于在我的教育之下，不当老好人了？
　　终于明白什么是报复了？
　　突然有点小欣慰呢。
　　徐璃牵着爱格尼丝的手，把她带离了参赛场地后，就开始教育爱格尼丝：“你知不知道‘身体发肤受之养母’啊？”
　　爱格尼丝一听又炸了：“我不是小孩子！”
　　徐璃：啊，人老了之后，记忆有点减退，都忘记了爱格尼丝有点小敏感了耶。
　　于是，徐璃就被爱格尼丝教育了整整半个小时。
　　当爱格尼丝说：“你明白了吗？”的时候，徐璃都要感动得哭了：终于，对我的批判要结束了。
　　为了让爱格尼丝不要太生气，徐璃又带着爱格尼丝去逛街了：“爱格尼丝，我带了很多钱，你要买暗黑哥特风的衣服就去买吧，我会支持你的。”
　　爱格尼丝：“……”
　　“明天，就是你的比赛了。为了你明天不要太紧张，我们就去买衣服放松一下吧。”
　　爱格尼丝：？？？
　　“雪莉，等一下，你说的比赛，是什么比赛？”
　　徐璃一脸单纯地回答：“当然是打造装备比赛啊。”
　　“打造装备比赛？”爱格尼丝瞪大眼，“我怎么能参加这个比赛？”
　　徐璃还以为爱格尼丝是惊喜过度，就讲了一遍自己如何找到漏洞，如何据理力争地让爱格尼丝能参加这个比赛的过程。
　　爱格尼丝已经不知道说什么了，“雪莉，你怎么不和我说一声呢？”
　　“我当时叫院长告诉你了啊，院长没和你说吗？”
　　爱格尼丝：这不靠谱的院长！
　　爱格尼丝得知此噩耗，就说：“雪莉，我还是回酒店复习吧。”自己最认真学习的部分只有怎么让两种不同的材料互相融合且还能保持它们各自的优点的部分，其他都只是草草了解了一遍，怎么去比赛啊？
　　徐璃同意了：虽然我知道爱格尼丝是主角，肯定会夺冠的，但是她主动要求要好好学习还是很令人感动呢！
　　回酒店的路上，徐璃又发现自己眼中突然又多了两个大字，没错，就是‘主角’二字。
　　徐璃停顿在大街上，整个人都不好了。
　　徐璃果断和爱格尼丝说：“爱格尼丝，你先回酒店吧，我去买点东西吃。”
　　爱格尼丝不疑有他，就独自一人回酒店了。
　　徐璃：怎么回事啊？晋江公司是抽了吗？难道又出新的主角了？一个世界还有三位主角？
　　徐璃紧紧皱着眉：肯定是晋江公司的系统抽了！
　　这样想的同时，晋江公司给徐璃发了一条站内短信，“晋江公司的机器并没有bug。”
　　徐璃：“……”没有bug还这么多主角？！在逗我？
　　虽然十分茫然，但是徐璃还是依靠着自己眼中的‘主角’又开始找人。
　　终于，这新的一位‘主角’，又被徐璃找到了。
　　徐璃凝视着那位带着豹耳，甩着一条油光滑亮尾巴，还穿着真·锁链装，很明显走着情♀趣路线的‘主角’，愣在了原地。
　　徐璃又走近了几步，确认了自己的确没有认错‘主角’。
　　‘主角’真的就是E胸，长得特别野性的那名女性。
　　徐璃低下头，思考了两秒，终于反应过来了：噢，难怪有三个主角！一个男主，两个女主是吧？
　　一个走性/感大/胸路线，一个走清纯傲娇路线是吧？
　　卧槽！尤莱亚这个渣男！这么弱渣，居然还想染指我的爱格尼丝？！
　　徐璃瞬间决定，不能让爱格尼丝和尤莱亚在一起。
　　下完这个决定，徐璃感觉自己心中一阵轻松，没错嘛，爱格尼丝就应该配上更好的人。
　　爱格尼丝的伴侣，首先，要能忍受爱格尼丝的嘴贱和动不动就翻旧事的性格，还有特别容易发脾气的这件事。其次，他起码实力要和自己差不多吧，连爱格尼丝柔弱的养母都打不过就太弱了……
　　徐璃暗暗脑补了爱格尼丝以后的伴侣，都忘记去结识这位新的‘主角’了。
　　徐璃走回酒店的时候，正好遇见‘渣男’尤莱亚。
　　尤莱亚很开心地向徐璃打招呼。
　　徐璃的反应就是‘哼’地一声转过头，而后她又嫌这样不够爽，于是，对尤莱亚大喊：“你这个种马男！”
　　尤莱亚：懵逼.jpg
　　尤莱亚：种马？雪莉是想说我和种马一样金有优秀的基因吗？还是说我有特殊的魅力，可以吸引女孩子？
　　这应该是夸奖吧？那为什么我感觉雪莉在说这话的时候一脸不屑的表情呢？
　　大约是我看错了吧！


第47章 无CP
　　回到酒店, 徐璃才想起自己应该要去认识一下那位新的‘主角’。
　　徐璃：算了，现在让爱格尼丝能好好参加明天的比赛这件事情, 才是重点。
　　反正, 这个世界不是种马的世界吗。只要尤莱亚在, 还怕以后见不到那位兽人小姐？
　　徐璃为了明天的爱格尼丝能保持精神的状态, 还特地用炼药的材料给爱格尼丝制作了一桌能让人提神醒脑的菜肴。
　　爱格尼丝看着那一桌的植物, 勉为其难地用叉子叉住了一小株植物, 吃了一口试了试味道。
　　在爱格尼丝咽下去后，她很认真地看着徐璃说：“雪莉, 你还是直接给我丹药，不要弄什么新创意, 把丹药做成菜了。”
　　徐璃从储物袋中拿出筷子，也夹起了一筷子的植物, 嘟囔了一句：“有这么难吃吗？”
　　事实证明，还真的有这么难吃。
　　徐璃：看来上天是把我做菜的技能点消掉后，再给我点的炼药技能点呢。
　　第二天一早，徐璃表现得比爱格尼丝还紧张。
　　“爱格尼丝，你把防御的法器给戴上，不然，打造装备的时候被火花伤到脸了怎么办？”
　　爱格尼丝：我就知道，雪莉只喜欢我的脸。
　　“我是魔法师, 我可以设立结界保护自己的。”
　　“那吃点药吧？这丹药是益神丹，可以增加魔力；这丹药是扶元散，可以解除疲劳……”
　　爱格尼丝看着徐璃手上一大把的丹药, “雪莉，我只是去参加一个比赛而已。不用规模这么大吧？我只想像往常一样过去就可以了。”
　　徐璃失落地收回了丹药，也失落地收回了要载爱格尼丝去比赛场所的烈焰狮和冰魄狮。
　　爱格尼丝和徐璃就像之前去看比赛那样，慢慢散步去了比赛场所。
　　把爱格尼丝送到参赛选手区的徐璃眼前再一次突然出现了‘主角’两个大字。
　　徐璃完全不知道该说什么了。
　　徐璃闭上眼睛，再一下睁开眼睛，凝视‘主角’的方向，她发现又出现的新‘主角’居然是个小正太？
　　徐璃整个人都崩溃了，这到底是怎么回事啊？
　　因为徐璃是观众，不能在参赛区多待，所以，工作人员将浑浑噩噩，还在蒙圈中的徐璃带到了观众席。
　　徐璃：怎么回事啊？如果出现了晋江公司提示四个主角这还不是抽，那什么才是抽？
　　在徐璃这样想的时候，晋江公司又给徐璃发了一条站内短信：请放心，因为管理员03并没有触摸公司的机器，所以，晋江公司的系统并没有出BUG
　　徐璃：“……”
　　徐璃在座位上开始纠结：这到底是怎么回事啊？
　　是那个正太戴了假喉结，其实他是一个平胸得就像是爱格尼丝的萝莉，这还是一个普通的种马世界？
　　还是那个兽人妹子戴了假胸，其实她是特别喜欢女装play的男性，这是爱格尼丝的后宫世界？
　　但是，怎么看那个正太都像是男性，那个兽人都像是女性啊。
　　还是说，其实自己对他们两个的性别并没有估计错误，这是一个主角又勾搭女孩子，又勾搭男孩子的掉节操世界？
　　徐璃眼神呆滞地思考人生，在知道爱格尼丝是主角后，又发现了三次新的‘主角’的她，三观已经不太好了。
　　此时，在晋江公司总部，两位员工正在谈话。
　　员工A：“那个无CP打怪升级流世界运行还好吗？”
　　员工B：“运行得挺好的，就是我们公司被扔下去辅助世界运行的员工情绪好像有很大的起伏。”
　　员工A：“到临界值了吗？”
　　员工B：“估计快到了。”
　　员工A：“那没事，估计快到了，就是没到嘛，不用管这个世界，观察另一个世界吧。”
　　员工B：“你说得很有道理！”
　　经历了很长时间，徐璃被毁灭的三观终于又被自己重建回来了。
　　徐璃抱着‘反正自己只要看好爱格尼丝不要被奇奇怪怪的人拐跑就行了’的念头，重新看起了打造装备的比赛。
　　……
　　然后，徐璃就发现所有参赛人员都已经打造好装备了。
　　徐璃：怎么这些人打造装备这么快啊？
　　徐璃看了看天色：才整整八小时就打造、完、装、备了……
　　怎么都过了八个小时了？？？
　　我感觉我只是思考了几十分钟而已啊！
　　评委们正奋力地分析各位参赛人员打造出来武器的特点以及其优势。
　　这一次比赛是让参赛人员打造弓箭，当然，条件不可能就这么简单，条件是用特殊的不同材料结合在一起，打造出一把弓箭。
　　特殊的材料由主办方提供。
　　材料有质地柔软，但却可以抑制魔力的抑魔石，有能固化魔力的固魔石，有特别坚硬的石头……还有一众平常的材料。
　　这个打造装备的比赛不要求参赛人员能把这弓箭打造得完美无缺，只是想让大家发挥自己的创意，打造出能结合不同特殊材料，有特点的弓箭而已。
　　在短短八小时的时间中，要想出创意，并且要不停尝试以免失败是很难做到的事情。
　　正是因为如此，这次成功打造出弓箭的参赛人员也只有五人而已。
　　当然，爱格尼丝就是其中的一人。
　　徐璃欣喜地看着爱格尼丝，爱格尼丝制作的弓箭一看就比其他人的精致不少，应该能拿第一了。
　　徐璃这样想着，不小心看到了那位新‘主角’所打造金光闪闪的弓箭，徐璃再回头看了看爱格尼丝那通体漆黑，黯淡无光的弓箭，坚定地想：嗯，爱格尼丝那低调却暗含着奢华，特别有内涵的弓箭一看就能比得过那个小矮人‘金玉其外，败絮其中’的弓箭！
　　首先，参赛选手们要向评委们介绍自己的弓箭用了什么材料，有什么优势。
　　其次，参赛选手们要使用自己的弓箭来展示给评委看自己弓箭有什么特点。
　　最后，就是评委点评各位参赛选手们制作的弓箭，并且打出分数了。
　　第一个介绍的人就是爱格尼丝，爱格尼丝皱着眉头，游移地看了一眼徐璃。
　　徐璃握拳给爱格尼丝加油鼓劲。
　　爱格尼丝口张了张，沉默了一番，才开始介绍自己用添加了抑魔石而打造出的特殊弓箭。
　　徐璃特别感动地抹了一把眼泪：爱格尼丝讲得真好啊，不过，抑魔石是什么东西啊？可以抑制魔力的石头？那可以抑制灵力吗？
　　等爱格尼丝讲完后，徐璃还沉迷于爱格尼丝的讲话中，没有听其他人的介绍。
　　很快，就到了评委点评的环节了。
　　徐璃专心地听评委说的话。
　　评委对爱格尼丝制作出的弓箭点评就是：很有创意
　　设置的箭矢可以在射中对手后，将抑魔石的粉末输入对手的体内，这能利用抑魔石的特性，让对手的魔力被抑制。而且，这箭矢虽然掺有抑魔石，但是却十分坚硬，在短短的时间内，做到这一点，真是十分厉害。
　　可是用这箭，使用者也同样使用不出魔力，这就让箭很容易被对方阻拦下来。
　　爱格尼丝撇了撇嘴：我本来也没想要用抑魔石打造弓箭啊。
　　评委对新‘主角’制作出的弓箭点评就是：特别棒，几乎没有缺点
　　能充分利用固魔石的特点，造出不需要箭的弓箭。只要往弓中输入灵力，就可以形成箭，简直不像在短时间能完成的作品。
　　评委还多说了一句：“能做出这样的武器，果然不愧矮人族的人！”
　　徐璃盯了盯那位小正太：矮人族的？也就是说，他不是小正太，肯定是仗着人矮显小的成年人或是青年吗？
　　最终，第一名给了矮人族的那位青年，第二名给了爱格尼丝。
　　徐璃虽然对爱格尼丝没有获得第一名的事情失落，但是为了爱格尼丝，她表现出一副很高兴的样子，找到了爱格尼丝，说：“爱格尼丝，你制作的弓箭真好！第二名也是很不错的。”
　　这时，那位矮人族的青年也过来，向爱格尼丝说：“你制作的弓箭的确不错，能在这么短时间，克服抑魔石和其他材料结合会是其他材料变软的缺点。”
　　听到胜过自己的人赞扬的爱格尼丝只是冷淡地‘哦’了一声。
　　矮人族青年一脸真挚：“我是认真的，这次比赛我占优势，只是因为我之前打造过这样的武器，所以能在比赛现场制作出不是那么粗糙的弓箭，但你真的很强。”
　　看到矮人族青年一副对爱格尼丝很有好感的样子，徐璃忍不住嘴贱问了一句：“请问，你是男的，还是女的啊？”看他对爱格尼丝很感兴趣的样子，这莫非真的是爱格尼丝的后宫向世界。
　　矮人族青年脸一下就黑了，“我、是、男、性！”
　　徐璃：糟糕，爱格尼丝要把身高差这么多的小矮人收入后宫吗？不行不行，这太可怕了。
　　于是，徐璃千方百计地阻碍爱格尼丝和矮人族青年的谈话。
　　等矮人族青年终于走了之后，爱格尼丝问徐璃：“雪莉，你为什么好像很反感那个矮人？”
　　徐璃想也不想地就回答：“因为他好像对你有好感。”
　　爱格尼丝一下就乐开了花：雪莉她这是嫉妒了吗？


第48章 阿芙拉
　　徐璃的这一句话, 让爱格尼丝又重新思考要不要再研究制作锁链。
　　爱格尼丝眼神游移，再次问：“你是因为那个矮人族青年对我有好感, 所以才阻碍我们说话的吗？”
　　徐璃无比坚定地点点头。
　　爱格尼丝很灿烂地笑了起来。
　　徐璃恍惚了一下：总觉得爱格尼丝越来越好看了呢。
　　为了爱格尼丝第二名的好成绩和爱格尼丝那特别灿烂的微笑, 徐璃带着爱格尼丝去了最好的酒店。
　　爱格尼丝有点疑惑：“为什么你每次说要奖励我, 都是去酒店呢？”
　　徐璃：“嗯？不然咧？还有什么可以奖励的吗？”
　　爱格尼丝掰着手指和徐璃说：“首先, 你可以奖励我一些精香让我在驯兽课的时候, 可以多吸引一些异兽。其次, 你可以奖励我那个我看中的犀木，我想自己做那个空间魔杖很久了……”
　　徐璃目瞪口呆地听着爱格尼丝的话：这居然叫奖励？我仿佛真正地明白了什么叫‘学习使人快乐’。
　　“而且, 你也可以选择带我去荒渊城的一些特色地方看看的吧。”爱格尼丝狐疑地看着徐璃：“你总是说我特别喜欢吃，这才每次都带我去饭店的。可是, 我并没有这么喜欢吃东西啊。真正喜欢吃吃吃的人是你吧？”
　　一个晴天霹雳朝徐璃劈来。
　　徐璃在心里呈失意体前屈：是这样的吗？好像很有道理的样子啊。
　　“不过，如果你想去吃美食, 我也是不反对的。”爱格尼丝一副很善解人意的样子看着徐璃。
　　徐璃：“……”
　　最终，爱格尼丝和徐璃还是一起去到了酒店。
　　来到酒店后，徐璃一眼就看见了那位兽人妹子。
　　徐璃：这就是主角间的缘分？
　　爱格尼丝顺着徐璃的视线也看到那位兽人妹子了，爱格尼丝看着她那丰满的大胸，又看看目不转睛看着那兽人妹子的徐璃，拉了拉徐璃的衣袖：“雪莉，你认识阿芙拉？”
　　徐璃疑惑地看了看爱格尼丝：“阿芙拉是谁啊？”
　　“阿芙拉就是那个你正在看的猎豹氏族兽人，她是驯兽比赛的第一名, 还要参加武技比赛。”爱格尼丝瞥了阿芙拉一眼，继续说：“你不认识阿芙拉，怎么总是看着她呢？”
　　徐璃：当然是因为她也是‘主角’啊。
　　“因为, 因为她长得比较眼熟？”徐璃支支吾吾地回答。
　　“是这样的吗？你都不认识她，你觉得她眼熟？”
　　“对啊，对啊。她也是参赛者，我觉得她眼熟很正常啊。”
　　爱格尼丝一下就冷脸了。“你没有看驯兽比赛，在当天学院聚在一起的时候，她也不在，你都没见过她，你觉得她眼熟？”
　　徐璃一下就崩溃了：爱格尼丝怎么知道得这么多啊？
　　徐璃嗫喏着：“其实，我在大街上见过她一次。”
　　爱格尼丝：“见过一次就眼熟了，就一直盯着别人看？”
　　徐璃：等等，怎么好像我做了什么错事的样子？我不就是直视了一下阿芙拉吗？
　　徐璃忽地又理直气壮起来：“没错，我就是觉得她眼熟。”
　　爱格尼丝静静看着徐璃不说话。
　　徐璃好不容易鼓起的勇气又一下子泄光了：怎么回事啊，这就是主角的威慑力吗？怎么在她的注视下，我觉得看一看好看的妹子，都是罪大恶极的事情呢？
　　徐璃低下头，不由自主地像从前那样，在爱格尼丝可怕眼神的注视下，开始道歉。
　　爱格尼丝突然叹了一口气：“算了，我知道你就是这么花心，就是喜欢胸大的女性。”
　　徐璃：？？？
　　徐璃一噎：“等一下，爱格尼丝，我怎么就花心，怎么就喜欢胸大的女性了？”最重要的是，她怎么知道我是同性恋的？
　　爱格尼丝瞥了徐璃一眼，不说话，只是脸上挂着冷笑。
　　可能是爱格尼丝和徐璃这边动静比较大，阿芙拉转头看向爱格尼丝和徐璃这桌。
　　看到爱格尼丝后，阿芙拉欣喜地走来，坐到爱格尼丝身旁的椅子上，“爱格尼丝？你和我说的方法，我试过了，你看看，我身上的锁链是不是有光泽许多了。”
　　徐璃吓呆了：怎么回事？爱格尼丝这是要从暗黑哥特风格转变成情♀趣装的风格吗？她都开始实施，并且教别人如何将身上的锁链装变得更美观？
　　爱格尼丝看着这位教自己如何将锁链整得更加坚固的阿芙拉，也不好意思赶她走，但是让徐璃一直看着阿芙拉，爱格尼丝还是很生气。
　　于是，爱格尼丝硬邦邦地丢下一句：“不好意思，我和雪莉有事，要先离开这里。”
　　阿芙拉有点可惜地看着爱格尼丝，“啊？这样啊，我还想继续和你研究一下锁链的事情呢。”
　　徐璃：诶？这就要走了？点的菜都付钱了耶，爱格尼丝真是奢侈的人类。
　　爱格尼丝把徐璃硬生生地拖出了饭店。
　　徐璃看爱格尼丝那好像并不是很好的脸色，小心翼翼地发问：“我们现在去哪里吃饭？”
　　“不吃了，直接回酒店！”爱格尼丝冷冷地回答到。
　　徐璃想：这本来就是为了庆祝爱格尼丝获得第二名才去吃的饭，如果爱格尼丝不想吃了，就由她去吧。
　　爱格尼丝：今天想着不用制作锁链的我真是傻得可怜。


第49章 契约(修)
　　很快, 所有的比赛都比完了。
　　赫卡忒学院再次拿到了学院积分中的第一名，获得了一亿紫晶币的奖赏。
　　徐璃在听到主持人宣布这个消息后, 一对眼睛瞬间转换成钱币的符号, 她转头问爱格尼丝：“这、这比赛居然是有奖金的？你说院长会给我们这些获得名次的人一些奖金吗？”
　　爱格尼丝神情怪异地看了徐璃一眼：“当然不会。你怎么会有这样的想法？”
　　徐璃大受打击, 不停地嘟囔着, ‘这不公平’、‘明明是我们为学院挣的积分’、‘我们耗费了很多时间啊’、‘院长居然不给奖金’这样的话。
　　爱格尼丝听到了一下徐璃的嘟囔, 继续说：“因为主办方也会给获奖的参赛选手奖金, 所以院长不给奖金不是很正常的事吗？”
　　徐璃眼睛‘噌’的发亮了：“有奖金吗？多少？”
　　爱格尼丝看着徐璃，很认真地说：“为什么我总觉得雪莉你什么都不知道的样子呢？其他参赛人员不认识, 连比赛有获奖者有奖金都不知道。”
　　徐璃：扎心了，爱格尼丝！
　　爱格尼丝摇摇头, “都不知道雪莉你为什么会在不知道有奖金的情况下还来参加这个比赛。”
　　徐璃：“……”怪我只顾着塑造你的三观还有教导你了咯。这只能说明我只专注于教育爱格尼丝，以至于其他不相关的事情, 自己都不怎么关心！这就是爱啊！
　　不用爱格尼丝说奖金的金额，主持人就继续念下去了，“尤莱亚、雪莉、阿芙拉、维特还有埃里克获得一千万紫晶币，哦，不是，阿芙拉获得两千万紫晶币的奖金。”
　　徐璃已经欣喜得不知道该说什么了，她紧紧地拉着爱格尼丝的手，“我们以后不愁吃喝玩乐的钱了！”
　　爱格尼丝一脸茫然：原来我们之前有缺过钱吗？
　　主持人让所有获得第一名到第三名的参赛选手都到一个地方集合。
　　等所有人都到齐后, 徐璃发现除了参赛选手外，那个地方还有许多衣着华贵的人们正凝视着自己这些获奖人员。
　　其中还包括了穿着极其华丽宫廷裙的薇薇安。
　　徐璃有点惊诧，这还是她第一次看见不穿便装, 穿宫廷裙的薇薇安呢。
　　薇薇安好像也对徐璃在这里而感到惊讶。
　　她们互相对视着。
　　爱格尼丝发现后，狠狠地扯了扯徐璃的衣袖。
　　徐璃眨巴眨巴眼睛看着一脸‘不高兴’的爱格尼丝。
　　徐璃：又怎么了啊？爱格尼丝怎么最近老是不高兴，难道是来大姨妈了？
　　其中一个身穿黑色长袍，有着典型的魔法师NPC形象的老爷爷摸了摸自己的胡子，说：“很好，大家都到齐了吧？”
　　爱格尼丝翻了一个白眼：早都到齐了，现在才有人说话，害得雪莉居然和那个什么薇薇安对视了这么久！
　　老爷爷继续说：“这次比赛，除了每位选手可以获得的奖金外，我们还有其他的奖励。那就是，免费给大家提供优秀的教学资源，让每位选手都可以更快地成长。当然，这个教学资源是有限的，每个学系可以有一位参赛者……”
　　等老爷爷说完了后，治疗比赛的一到三名都纷纷直接表示不需要这样的教学资源。
　　老爷爷一听，立刻继续表示，被选中的人，还会再奖励一千万紫晶币。
　　可惜，治疗是个暴利行业，并且这些治疗能力好的人，一般都可以当什么光明祭司，钱多得是，因此，他们并没有被劝服。
　　老爷爷：这就很尴尬了。
　　老爷爷假装没有听见那三名治疗获奖者的话，说：“那么，谁想报名参加？”
　　徐璃听到‘一千万紫晶币’的时候，就已经跃跃欲试了。
　　当听到老爷爷的那句话，徐璃立即举手示意自己要报名。
　　薇薇安看见了，皱起了眉，她对徐璃摇了摇头，想示意让徐璃不要报名。
　　可惜，徐璃太激动了，根本没有发现薇薇安对自己的示意。
　　看到徐璃报名的爱格尼丝，自然也跟着报名了。
　　登记好报名人后，那群穿着华贵的人就开始讨论要接受哪位参赛者了。
　　因为徐璃的耳力真的很好，所以，她很清楚地听见薇薇安在其中一直反对自己参加这个活动。
　　徐璃开始奇怪了起来，她感觉薇薇安对自己的感觉一直是善意的啊，薇薇安好像还对自己挺有好感的样子。难道，这事有蹊跷？
　　他们很快就商量出结果了，薇薇安趁这个时候，跑过来问了徐璃一个问题：“你、你愿意拯救世界吗？”
　　徐璃被这略带中二的问话弄得懵了一下，抱着要顺着中二患者想法来说话的念头，徐璃回答：“我愿意？”
　　薇薇安小小声地说了一句什么，但她这话真的是含在嘴里说的，连徐璃这个听力，都听不清她在说什么。
　　最后，薇薇安没说什么，就又回到那群贵族堆上了。
　　名单上有徐璃、阿芙拉、维特、尤莱亚，这让徐璃稍稍放心了一些：名单上都是主角，跟着主角走，应该没有错吧？
　　不过，这名单上居然没有爱格尼丝？
　　老爷爷继续说：“因为治疗没有人报名，所以……”
　　这时，没有上名单的爱格尼丝突然开口说：“请问，我可以报名治疗学吗？”
　　一群人都惊愕地看向爱格尼丝。
　　“我也会治疗魔法。”
　　那群贵族嘀咕了一下，让爱格尼丝尝试了一下。
　　爱格尼丝也很好地施展出了自己的治疗魔法。
　　于是，名单上又多加了一个爱格尼丝。
　　徐璃见名单上集齐了自己知道的所有主角，更放心了，主角选的路，应该没有问题吧？主角要做的事情，一般都是正确的吧？
　　过了一会儿，几个长得很好看的女性，拿了五份契约书就过来了，要让徐璃她们签名。
　　徐璃看着契约书，迟迟没有签名，她总觉得签不签下这名字，是像游戏那样主线的分割线，决定后，就有可能是舍弃另一条主线，朝其中一个不知道是be还是he的游戏结局去了。
　　但按晋江公司给出的翻译来看，徐璃感觉这契约并没有什么不妥，就只是说对方要以不同的方法来锻炼自己这些参赛者的能力而已。
　　匆匆看完了契约的徐璃，还是有点纠结该不该签名。
　　但看了看旁边签得十分痛快的主角们，徐璃还是签下了Shirley这一名字，反正这也不是自己真实名字不是吗？
　　签约书上红光一闪，契约生效了。


第50章 奇怪
　　分配给徐璃的老师就是那位传说中的药剂公会的会长。
　　这让徐璃挺惊讶的, 这人才培养方案也忒厉害了吧？
　　徐璃去问了问爱格尼丝，发现她的老师是光明大祭司。
　　徐璃简直不知道说什么了, 难道, 这就是一堆主角光环加起来的力量？
　　感觉自己沾了主角光环光的徐璃很愉悦地去上课了。
　　到了上课的地方, 徐璃更惊讶了像小山一样的晶核按照不同属性和性质堆放着, 还有许许多多的不同植物摆放着。
　　徐璃跑上前去, 发现甚至还有一些植物是自己没有见过的植物, 有些植物是特别珍稀极其宝贵的植物。
　　徐璃差点都按捺不住自己像伸向那些珍稀植物的邪恶之手了。
　　药剂公会的会长看见了徐璃放光的眼睛，和蔼一笑：“如果你想拿回去研究, 也是可以的。”
　　徐璃感觉自己要幸福得窒息了。
　　会长递给徐璃一沓厚厚的纸，让徐璃填问卷, 说要因材施教，按照徐璃的特点来教导徐璃。
　　徐璃拿起问卷, 立刻懵了：这算是什么问卷？这分明就是由一堆化学题组成的化学卷啊！
　　徐璃填了几道后，就绝望地翻到后面，想看看后面题的难度，来决定是坚定地和老师表示自己不想做这题，还是不那么坚定地向老师表示自己不想做这题。
　　结果，徐璃发现后面的题居然被前面的简单很多。
　　徐璃在暗暗吐槽这题的摆放顺序后，又开始欢快地做起了之后的题目。
　　会长在徐璃身后看了看徐璃做的题，开口：“果然, 你对于药剂学高级的了解比初级的了解好多了。之前，我看你初赛和决赛的过程，就隐隐约约发现了这件事情, 现在看，的确如此。有些怪才会的确出现这样的情况，就比如说我吧，我就是这样的。”
　　徐璃：“……”这就是那个‘在赫卡忒学院是差生的同学出来后却当了药剂公会会长’传说的真相？
　　会长继续说：“既然如此，我也没必要教你初级了。那么，我们就直接跳到高级吧。”
　　徐璃：真的不是你也不知道该怎么教初级吗？
　　药剂公会的会长十分随意地就用那小山一样堆着的贵重材料给徐璃讲解着不同材料可以怎么用于药剂中。
　　徐璃看着会长随手把珍惜植物的花瓣扯开，就为了给自己讲解花蕊、花瓣可以怎么使用，心都要碎了。
　　为了防止这位会长大人继续浪费材料，徐璃按住了会长的手，说：“我知道这植物该怎么用。”
　　会长有些讶异，“那你说一下这是什么。”
　　“这是珈蓝花，特性比较温和，可以在炼丹、呃，制作药剂的时候作为降低反应程度的物品放入，可以免去炸丹炉的危险……”
　　会长听到徐璃的话，一下来了兴致，“这还可以这样用？”
　　会长直接抛下的教徐璃的念头，拿着珈蓝花，就按徐璃刚刚的话，开始做实验。
　　被直接抛下的徐璃傻愣愣地站在原地看着会长一挥手，拿出一堆实验用品开始制作药剂。
　　过了一会儿，会长一副高兴的样子，说：“没想到珈蓝花还可以这样用！”
　　徐璃看了看这位作为老师来说，十分不称职的会长，有点好奇地问：“那你们是怎么用珈蓝花的？”
　　会长就又开始blablabla地介绍起了自己的用法，最后还补了一句，“这可是我发现的用法！”
　　听完后，徐璃也手痒痒地想试试看。
　　会长一看徐璃的表情，就知道她应该像自己一样，想试验一下，于是，他大手一挥，“这些珈蓝花都给你说试验一下吧。”
　　徐璃也不矫情，拿着那堆珈蓝花，拿出自己放在储物袋中的丹炉和其他植物就要开始炼丹。
　　会长感叹了一下：“你真是像我呢。”一样的有空间系魔法，一样对初级药剂学不敏感而又对高级药剂学特别敏感。
　　正炼丹的徐璃沉默了一下，决定不回应这句话：谁想要像一个百来岁的糟老头啊！等等，我好像也是百来岁的……
　　于是，本来的教导课就变成了研讨会。
　　徐璃和会长都感到收益良多。
　　结束一天的课程后，徐璃去找爱格尼丝。
　　爱格尼丝也表示自己学到了很多东西，她说这是自己第一次认真地听老师讲话，并且在认真听老师讲话后，居然还纠不出老师的错误。
　　徐璃语重心长地对爱格尼丝说：“就算这是事实，也不要说出来嘛。这如果让赫卡忒学院的老师听到了，多不好。”
　　爱格尼丝点头。
　　经过了一段时间的学习，徐璃越来越觉得不对劲。
　　这并不是因为教学过程中出现了什么问题，这反而是因为教学过程中，提供的资源实在是太多了，缺的植物无论多么难找，都能瞬间补上。
　　而且，当去到药剂公会时，听到会长堆了一堆重要工作没做后，徐璃更是觉得这实在太奇怪了。因为明明会长有一堆重要工作等待着他完成，他每天还是会花特别长的时间来和自己讨论如何更好更快更省材料的药剂。所以，自己有这么重要吗？重要到会长不顾工作来和自己讨论这些？
　　而且，听爱格尼丝说，当爱格尼丝将光明大祭司的经验学得七七八八时，爱格尼丝瞬间换了另一个老师。
　　真的是瞬间，交接过程甚至不到一分钟。
　　徐璃觉得可能是因为有主角光环的他们习惯了很多人莫名其妙地提供这些资源，所以他们并不觉得这些有什么问题。
　　但是，徐璃觉得这真的很有问题啊！
　　这种无条件的付出，很像是人类养猪啊！无条件地给猪提供良好的食物，给猪提供免费的住宿，然后在最后……徐璃想了一想后，忍不住抖了一抖。
　　徐璃开始后悔当初怎么没有提示爱格尼丝，像自己一样签假名了。虽然，这有点不道德……
　　徐璃忍不住问了一下爱格尼丝觉不觉得他们对自己好得太过分了。
　　爱格尼丝很冷静地回答：“是啊，是好的有点过分了。”
　　徐璃很紧张地问：“那你怎么这么冷静？”
　　爱格尼丝一摊手：“既然都签了契约了，那还能怎么办？再说了，不行的话，按我们的实力，毁坏契约还不简单吗？”
　　徐璃：虽然，感觉爱格尼丝有点盲目的自信，但是这种很想相信她的感觉是怎么回事？！


第51章 选择
　　等学了有一段时间后, 徐璃感觉自己的炼药技术提高了不少。
　　主要提高的方面是可以利用不同植物来代替某一种植物的作用来炼出丹药。
　　徐璃还尽可能地减少了炼药所需要植物的品种。
　　药剂公会的会长对徐璃的成长速度感到十分欣慰。
　　在一次徐璃成功地把炼生骨丹所需的植物品种降低到四种后，药剂公会的会长在旁边说了一句：“嗯, 你这实力, 都可以来我们药剂公会当副会长了。”
　　徐璃随口接了一句：“那就让我当你们药剂公会的副会长啊。”
　　会长深深地凝视着徐璃, 说：“行, 三年后, 药剂公会的会长都可以给你当。”
　　徐璃的鸡皮疙瘩一下都起来了：喂喂喂, 这是什么意思啊？
　　徐璃突然觉得自己的‘养猪论’特别有道理。
　　虽然，徐璃此时特别想逃跑, 但是，身为一个晋江公司的负责任员工。徐璃还是知道自己必须要待在主角们的旁边的。
　　药剂会长说了那一句话后, 拍拍徐璃的肩膀：“好了，现在药剂学你已经学得差不多了, 你还想学什么？”
　　“啊？学得差不多了吗？”徐璃有点困惑，“我感觉还有很多我没有学到啊，我们讨论的都是如何减少植物种类，用不同的植物做替代物。但是，最关键的不应该是提供药剂的效用吗？”
　　药剂会长：“可是，时间不够了。”
　　徐璃一下汗毛直立。
　　幸亏，药剂会长又接上了一句，“毕竟, 我们这个培训，只教学一年半。”
　　徐璃：“……”说话不要卡重点，很可怕的, 知道不知道啊！
　　“那么，你回去和伙伴好好商量一下，怎么分配去学习不同的科目。”
　　徐璃：？？？
　　“伙伴？”
　　看到徐璃一脸的黑人问号，药剂会长也疑惑了起来，“对，就是你、尤莱亚、维特、阿芙拉和爱格尼丝啊，怎么了，有什么问题吗？”
　　“我们、并不是很熟，算不上什么伙伴吧？”
　　“你们不熟？那怎么能行呢！”听到徐璃的话，药剂会长一下火冒三丈，用西幻世界的通讯工具，联系上了不知道是谁的人，blablabla地就把他说了一顿。
　　对方也说了很长一段话。
　　药剂会长好像明白了什么，点点头，对徐璃说，“我明白了，原来你们的默契是要在一年半后再培养。”
　　徐璃：什么鬼？为了能让主角集合起来，连逻辑都不要了？莫名其妙就要培养什么默契？
　　好吧，这情况，我应该是乐见其成的才对。
　　最后，负责人干脆就依照徐璃她们五人第二擅长的科目，给她们分配学习的老师。
　　因为据赫卡忒学院的院长表述，徐璃和爱格尼丝的驯兽和打造装备都学得很好，所以，负责人让徐璃和爱格尼丝她们自己商讨辅修什么。
　　徐璃想也不想，就拿起通讯工具，要报上自己打造装备，爱格尼丝驯兽的结果。
　　但是，爱格尼丝却在听到徐璃说的话后，一下捂住了徐璃的嘴巴。
　　徐璃两手还托着沉重的通讯工具，她用眼神示意爱格尼丝放开捂住自己嘴巴的手。
　　爱格尼丝仿佛明白了什么，松开手。
　　徐璃赞赏地看了一眼爱格尼丝，就又要继续说话。
　　而后，爱格尼丝就用了一道风刃把整个通讯工具都给劈开了。
　　徐璃目瞪口呆地看着通讯工具的残骸，脑中无限循环着，‘这是免费提供的，应该不用交罚款吧？’这句话。
　　徐璃转头看向毁坏公共财物的爱格尼丝，“你干什么呢？”
　　爱格尼丝也有点羞赧地点下头，“太急了，就不小心……”
　　徐璃看着此时有点小脸红的爱格尼丝，不由得想起当年竟然觉得爱格尼丝是‘手无缚鸡之力’的小可怜的自己。
　　徐璃：果然，当年的我实在是太天真了！
　　不过，话说，爱格尼丝是什么时候基因突变成这样的呢？完全不记得了呢……
　　徐璃摇摇头，把之前乖巧可爱时不时会朝自己撒一下娇的美好爱格尼丝的形象甩出脑袋中。
　　这些东西，越想就越悲伤好吗，为什么现在爱格尼丝都不向自己撒娇了？感觉有心事也不怎么和自己说。果然，孩子长大了就是不好啊。徐璃默默地想到。
　　“对了，雪莉，我要选择去学打造装备。”
　　徐璃皱了皱眉，“为什么啊？要知道，你驯兽成功，就可以获得更多的魔力。”这么大的主角便利不利用，太浪费了吧。
　　爱格尼丝：“不，我就是要选打造装备。”
　　“你不要这么任性好不好。”
　　爱格尼丝盯着徐璃，“是雪莉比较任性，什么都不问，就擅自帮我决定了这些事情！”
　　徐璃：“诶？”
　　爱格尼丝继续说：“就像之前，你说你为了让我打好同学关系，强行删除了我们商讨很久去玩的计划。到现在，我们都没有去玩过！你从来都是直接帮我选择，却又不听我的意见！”
　　徐璃有点惊慌，“我是为了你好。”
　　“对，你总是说这个，仗着我喜……反正就是仗着‘我是为了你好’这句话，让我一直都不能快乐的生活。”
　　“是、是这样的吗？”徐璃一下就愧疚起来，“对不起，那你决定吧。”
　　徐璃：这就是爱格尼丝不和自己透露心事的原因吗？都怪我不好……
　　徐璃已经忘记自己也只有那次成功的事实了，其他时候，徐璃和爱格尼丝意见不同，都是爱格尼丝成功地劝说徐璃改变意见。
　　这也就是为什么明明徐璃应该和艾米住在一起，但是除了第一天和艾米住在一起，之后就再也没在艾米宿舍住的原因。
　　爱格尼丝：“不过，我还是选驯兽吧。”自己已经让维特帮忙制作那个锁链了，现在不去学打造装备也没关系。
　　选驯兽，让自己实力更强，如果锁链失败了，也有后招啊。
　　徐璃无比感动地看着爱格尼丝，内心更愧疚了，并且下定决心以后要好好尊重爱格尼丝的意见。
　　“那我现在就告诉……”徐璃看着被分成两半的通讯工具，沉默了一会儿，“既然，结果还是这样，那为什么这个通讯工具要遭到那样残酷的对待呢？”


第52章 五人组
　　最终, 徐璃还是重新买了一个通讯工具，并且把之前那个通讯工具的残骸毁尸灭迹。
　　徐璃用通讯工具向负责人告知了自己和爱格尼丝的选择。
　　跑去学习驯兽的爱格尼丝, 魔力蹭蹭蹭地往上涨。
　　徐璃在每次感受到爱格尼丝实力又进一步后, 总是心情复杂：爱格尼丝现在真厉害呢, 但是等爱格尼丝实力超过自己后, 她会不会要甩开自己这个没有什么用的老母亲啊~QAQ
　　很快, ‘人才培养计划’的教学部分就结束了。
　　负责人把徐璃、爱格尼丝、阿芙拉、维特、还有尤莱亚五人集合在一起, 说要他们组成一个五人小队，去完成三个任务。
　　“你们的第一个任务就是去矮人城, 拿到血斑石。”
　　大家点点头，等着负责人把剩下的两个任务说出来。
　　“好了, 你们快去吧。”
　　尤莱亚皱了皱眉，“剩下的两个任务呢？”
　　“这要等你们交了这一个任务, 我才会告诉你们。”
　　徐璃目瞪口呆：这种RPG游戏的即视感是怎么回事。
　　显然，除了徐璃，没人玩过RPG游戏，于是，另外四个人对负责人的话并没有怎么吐槽。
　　因为五人小队中，有一个矮人，所以，大家都把视线投向维特, 希望他带路。
　　维特扭过头，“不要指望我能带路，我们矮人族的人出来都是乘坐能飞的器具的, 我并不知道路。”
　　四人：“……”
　　于是，第一个困难就出现了。
　　没人懂路。
　　负责人显然也不知道会出这样的状况，本来他都打算发布了任务后，就可以功成身退了。
　　负责人无奈地叹了一口气，拿出一张地图，“你们首先要通过这个地方的传送阵，传送到……再之后，你们要走一段路……这里就是矮人国了，懂？”
　　众人似懂非懂。
　　众人拿着地图就开始走，走了没几分钟，他们就迷失在人生的道路上了……
　　阿芙拉：“迷路不能怪我，我一兽人族的，本来就是智商不高的象征。总不能指望我来看懂这地图吧。”
　　维特：“我身高太矮了，负责人讲解的时候，我根本看不见地图，因此，我看不懂地图也是正常的。”
　　尤莱亚：“我路痴。”
　　在赫卡忒学院的学习中习惯假装在一群人中间认真听，实则发呆的徐璃和爱格尼丝两人：“我们没听。”
　　五人组没办法，又返回到负责人那儿。
　　负责人听完五人的互相推托，深深沉默了：果然，第一个任务布置得很对。他们最需要的果然是磨练出默契来。
　　“你们自己先商量出让谁来负责地图、路线的这一部分。”
　　经过热烈的讨论（争吵），五人组决定让爱格尼丝和徐璃负责路线这一部分。
　　徐璃和爱格尼丝认认真真地听起了负责人的讲解。
　　五人组再一次出发了。
　　因为到传送阵的路线比较曲折，所以，徐璃建议大家从天上飞过去。“在天上，大家紧跟着我就好了。”
　　说完后，徐璃就掏出自己的融雪剑，让爱格尼丝站在自己的身后，飞到了空中。
　　矮人维特默默地掏出一个飞行器具，坐到了它上面。
　　尤莱亚拿出了魔杖，念出了飞行魔咒，飘浮了起来。
　　剩下一个并没有契约到能飞行异兽的阿芙拉在地上傻傻地看着在天上的四人。
　　“等等，我要怎么办？”
　　维特舒服地坐在器具上说：“那就是你要想的问题了。”
　　幸好，爱格尼丝在研究锁链的时候和阿芙拉还是有一点革命友谊的，“那个矮人，你还有没有什么飞行器具？”
　　徐璃：死了，爱格尼丝还是没改掉嘴贱的毛病。
　　矮人族·维特一下就生气了：“我是维特，不叫矮人！你个平胸！”
　　徐璃一下就捂住爱格尼丝的嘴，尤莱亚也过去拉住维特，以免他攻击爱格尼丝。
　　在地上的阿芙拉突然有点小高兴：啊呀，不在天上的我还挺安全的。
　　最终，五人组决定先选出一名队长，再让队长决定要怎么办。
　　他们石头剪子布比了四次，终于选出了尤莱亚当队长。
　　当尤莱亚赢的那一刻，徐璃眯着眼睛看着尤莱亚：当了队长，那应该就是主角中的主角吧？看来自己要看好爱格尼丝，尽量远离尤莱亚呢。如果，他敢来勾搭爱格尼丝，我就敢揍他！
　　尤莱亚：噫，怎么突然这么冷？
　　尤莱亚决定，让维特提供一个飞行器具。
　　维特提供了。
　　可不幸的是，阿芙拉坐上去后，那器具居然飞不起来。
　　维特摸着下巴分析：“可能是她太重了，我们矮人族的人都没有这么重的。”
　　徐璃看着阿芙拉那丰满得不行的胸部点点头：嗯，看起来的确挺重的样子。
　　阿芙拉：我有这么重吗？
　　最后的结果是，阿芙拉把身上的锁链全部解下来放到爱格尼丝的空间中，尤莱亚对阿芙拉施了一个魔咒，让她变得再轻一点。
　　这样，总算让阿芙拉飞起来了。
　　阿芙拉飞起来的那一瞬间，大家都很感动，这就是众人的力量啊。
　　可惜，爱格尼丝顺口提了一句：“其实，耗费了这么多时间，还不如直接绕路过去传送阵那里吧。”
　　徐璃紧紧捂住眼睛，不看其他人的表情：爱格尼丝这么煞风景，真的好吗？
　　经过千辛万苦，五人小组来到了矮人国。
　　因为矮人国算是维特的地盘，所以大家的目光投向了维特，“血斑石在哪里？”
　　维特一摊手，“不知道，我没听过。不过，等我找一下长老问问他，应该就可以知道了。”
　　等找到长老后，维特问了长老‘血斑石’在哪里，矮矮的长老什么话都不说。
　　维特转过头去，“你们有钱币吗？”
　　尤莱亚掏出一堆紫晶币，“有。”
　　维特把紫晶币推到长老面前，再问了一遍。
　　长老：“可能是在巴莱峡谷中，也有可能是在亚卡洞那……”
　　长老接连说了血斑石可能在的三个地方，维特叹了一口气，又转头，“还有紫晶币吗？”
　　阿芙拉也掏出一堆紫晶币来。
　　长老欣慰地点点头，“应该就是在离这里十五公里远的巴莱峡谷那了……”
　　长老详细地说出了血斑石所在的地点。
　　等离长老远了，徐璃忍不住说了一句，“你们的长老这么爱钱啊？”
　　维特在前面走着，“是我们矮人族的人都爱钱，不然，你觉得我为什么会在这个队伍中？”
　　徐璃：我竟无言以对。
　　很快，五人组就到了那个巴莱峡谷中了。
　　在巴莱峡谷中，他们看见了一个特别大的箭头标识，上面还有提示语，大概的意思就是跟着箭头走，就可以找到‘血斑石’
　　阿芙拉想也不想就根据箭头的标识前进了，尤莱亚一下就拦住了她，“等等，这应该是陷阱。”
　　阿芙拉：“可是，不走这里，你们懂怎么走吗？”
　　尤莱亚点头：“说得很有道理。”
　　然后，大家就跟着箭头走了。
　　徐璃：总觉得这个队伍十分不靠谱，怎么破？
　　……好像是破不了了，算了，那还是跟着他们走吧。


第53章 合作
　　顺着箭头一路往前走的五人小队, 走到了一处开阔的空地中。
　　最后一个箭头停留在空中，直直指向地下。
　　众人顺着箭头往地上看, 看到了五个手掌印一样的凹痕。
　　阿芙拉想也不想就把手按在凹痕上了, 还招呼其他人也来按手印。
　　尤莱亚有点迟疑, 没下令让大家也跟着按手印, 还把阿芙拉拉起来了。
　　徐璃感到很欣慰, 这种明摆是陷阱的东西, 队长还是没有往下跳。
　　之后，尤莱亚转过头, 问维特：“按手印的顺序是怎么样的？”
　　维特一摊手，“不知道, 试试不就知道了吗？”
　　徐璃：“……”
　　尤莱亚觉得维特说得十分有道理，于是召唤大家一起来按手印。
　　徐璃面无表情把手按在了手印上……
　　大家把手按下去的一瞬间, 地就塌陷了，众人纷纷往下掉。
　　徐璃赶紧掏出融雪剑，并且快速地搂住爱格尼丝的腰，她们站在融雪剑上优雅下落。
　　尤莱亚和矮人也很正常地缓缓降落。
　　就阿芙拉一人快速地向地上坠去。
　　很快，还在天上的四人就听到‘砰’的一声，由之而来的还有满满的灰尘。
　　徐璃立刻控制融雪剑向上飞，还体贴地问爱格尼丝：“爱格尼丝，你没有被呛到吧？”
　　爱格尼丝乖巧地摇摇头, “没有。”
　　等烟尘全部散去，四人才从飞到下面。
　　尤莱亚看到站着一脸生气的阿芙拉，由衷地感慨：“真不愧是兽人, 没有防护掉落在地面上，居然还可以这么快站起。”
　　徐璃在一旁同意地点点头：“兽人果然防御值高啊。”
　　爱格尼丝：“兽人果然皮糙肉厚。”
　　阿芙拉气得都露出了自己尖锐的犬牙。
　　五人都踏踏实实站在地面上的一瞬间，五个牢笼突然罩住了五人。
　　等牢笼罩住徐璃的一瞬间，爱格尼丝忍不住脸红了：锁在牢笼中的雪莉看起来好棒啊。
　　自己以后也要在屋子里做一个像这样一样的牢笼！
　　颜色、颜色就刷上银色好了，银色比较配雪莉。
　　嗯，在栏杆上还要加上花纹，花纹用什么好呢……
　　阿芙拉在牢笼盖上后，直接就抽出身上的锁链，向槛栏攻击去。
　　之后……
　　阿芙拉就被电倒了。
　　这时，维特才慢慢地开口：“你们不要随意攻击牢笼，牢笼里应该有不少陷阱。”
　　徐璃：嗯，看出来了。
　　爱格尼丝举手：“那么现在应该怎么办呢？”
　　维特蹲下，说：“等我研究一下。”
　　身为一个学打造装备学得还不错的矮人维特，他在一番研究中，发现了牢笼中不少机关。
　　发现了这些机关后，维特就开始告诉大家怎么拆这些机关。
　　“首先，是牢笼顶上的针盒，摸到那个圆柱体一样的凸起后，你们要……”
　　“还有，牢笼底部的小型爆炸装置也要拆下来……”
　　“把供应能量的晶核给弄出来……”
　　维特在指导了大家把机关都整坏后，说：“我觉得吧，这机关应该都被破坏了。你们尝试一下出来？”
　　可是，谁先尝试呢？
　　大家纷纷把希冀的眼神投向了皮糙肉厚的阿芙拉。
　　阿芙拉特别无奈，但还是再次用锁链向槛栏使劲一抽。
　　在‘砰’的一声后，阿芙拉顶着一头爆炸头加一条黑乎乎的尾巴出来了。
　　维特恍然大悟：“我说我为什么总觉得缺什么呢？原来是槛栏中间还放了……”
　　徐璃在牢笼里叹了一口气：这样的队伍真的没问题吗？总觉得还没有做完一个任务，队员们就会互殴至重伤呢。
　　感受到阿芙拉愤怒眼神的维特住了嘴，“咳咳，你看你的锁链有点损坏了，等我出来后，帮你改造一下锁链吧。改善武器什么的，我还是很在行的。”
　　之后，维特又教大家如何避免让槛栏爆炸。
　　等大家都平安出来后，徐璃问：“我们还要不要跟着箭头走啊？”
　　尤莱亚低下头，思索了一下，“要，不跟着箭头走，我们也没办法找到什么血斑石吧？”
　　徐璃再次郁卒地叹了一口气：为什么我们队伍都没有一个智商比较高的人啊？
　　按正常来说，不是一般队伍中都会配备一个智者，指导大家说，‘只要这样走，我们就可以成功绕过机关，到达目的地’的吗？
　　于是，大家继续按照箭头的方向走着。
　　果不其然……
　　众人一路走，一路不停地触发机关。
　　因为大家做的是跟着箭头走这种不需要智商的事情，所以，走在最前面的不需要是智者。
　　在走了一段时间后，五人自动形成了‘尤莱亚和爱格尼丝在前面，维特在中间，阿芙拉和徐璃在后面’的队形。
　　尤莱亚负责在左前方维持保护大家的结界，爱格尼丝则在右前方施放魔法来探测前面的路，血薄防低，并且可以看透一部分机关的维特在中间受到众人的保护，徐璃和阿芙拉这两个暂时没什么用，且防御比较高的女性压后。
　　走了大约有一个小时后，徐璃开口：“停一下！”
　　大家都看着徐璃。
　　“在走了这么长一段路后，我发现，这路是朝下的，而且还是螺旋状的。我觉得，‘血斑铁’可能就在最下面。我们可以尝试一下打穿地面，直接下去。”
　　尤莱亚：“你说得很有道理。”
　　维特冷哼一声，“你觉得打穿地面这么简单吗？这里的机关这么精巧，想必这里的地面肯定也……”
　　徐璃点头，“所以，我说的是尝试啊。”
　　大家都同意让徐璃尝试一下。
　　于是，徐璃让融雪剑巨大化，剑尖朝下。
　　徐璃深吸一口气，把灵气都聚集到剑上，控制剑狠狠地朝地上一插……
　　只听“轰隆隆隆隆”的声音，融雪剑一路向下，徐璃感觉差不多了后，就又控制融雪剑缩小飞上来。
　　徐璃探了个头去看自己造成的大洞，回过头来，朝大家说：“我大概破了七层地面，大概能省下那么几小时的路程了。”
　　维特不可置信地看着地面上的大洞，他拿起自己做的类似机关枪一样的武器，朝旁边完好的地面不断扫射。
　　这样扫射了几分钟，地面还是没有破洞。
　　尤莱亚也来了兴趣，用风系魔法攻击地面，好不容易才开了个洞来。
　　爱格尼丝抿着嘴：可能还要再浓缩一下抑魔石才行。


第54章 浪费
　　五人都往洞中跳入, 可能是阿芙拉摔着摔着就摔出经验了，阿芙拉跳到地面上时, 并没有砸出一个大坑。
　　尤莱亚有点可惜地看着阿芙拉轻盈不少的身姿, 说：“可惜了, 如果阿芙拉能砸出一个坑, 那么我们打洞应该会更简单一些。”
　　阿芙拉只能保持冷漠脸。
　　徐璃开了一个头后, 大家也纷纷开启了打洞模式。
　　打洞的过程中, 大家发现了效率最高的打洞方法。
　　那就是先由维特用‘机关枪’对地上扫射射出一个坑，阿芙拉再用卷上锁链的手一拳锤上那个坑, 砸成大坑，最后, 在徐璃的语音支持鼓励下，爱格尼丝和尤莱亚轮番施放魔法让坑变成洞。
　　等到爱格尼丝、阿芙拉等四人累了的时候, 徐璃再用灵力让剑穿透地面来接班。
　　就这样，五人组很快就到了最底层。
　　到了最底层后，又是五个牢笼迅速朝五人罩下来。五人有了防备，都急速地向旁边一躲，纷纷躲过牢笼。
　　……之后，众人的脚就被地上突如其来的锁链捆住了。
　　被捆住的众人又被从天而降的牢笼给罩住了。
　　还好徐璃反应快，她一剑砍断锁链，又避过众多机关, 成功地存活了下来。
　　徐璃迟疑地看着笼中的四人，问：“呃，现在我要怎么办？”
　　于此同时, 有一道声音传来。
　　维特在笼里惊讶地挑了挑眉：“族长的声音？”
　　那声音讲了许久话，大意就是要他们做一些事情，牢笼就会自动打开，血斑铁也会自动出来。
　　如果强行破坏牢笼，那么血斑铁就不会出现。
　　首先，他们要做的事情是五人同时把手按在牢笼中间树立长条的凹痕上。
　　不在牢笼中的徐璃瞬间懵了：我要怎么把手按在凹痕上啊？这是谁设计的啊！能不能考虑一下没被罩住的人啊！
　　阿芙拉微笑着开口：“雪莉，你可以尽力把手伸长去够那个凹痕试试。”
　　徐璃想了想，拿起融雪剑就要劈开槛杆。
　　维特大喊一声：“停！雪莉，我觉得阿芙拉的话很有道理，我们矮人族的机关可是很精巧的，你破坏了它之后，血斑铁不能出来了怎么办？”
　　尤莱亚也同样这样说。
　　爱格尼丝张口张了几次，还是没有说话。
　　现在，轮到徐璃面无表情了：哼，早知道，当初阿芙拉被电成那样的时候，我就该像她现在幸灾乐祸一样幸灾乐祸，不，我应该在那个时候，哈哈大笑！
　　徐璃手往凹痕的地方伸去，可惜手太短了，够不着。
　　徐璃一手抓着槛杆，一手向凹痕那儿努力伸去……
　　握住槛杆的瞬间，徐璃就感觉有一阵阵的电流通过自己的身体。
　　徐璃抖了抖：噫，这种酥麻的感觉真可怕。
　　终于，徐璃在不断的努力中，勉强够到了凹痕，“快把手按下去！”
　　听到徐璃的话，众人纷纷把手按在凹痕上。
　　这里又响起了‘矮人族长’的声音，听到有声音的徐璃松了一口气，把手抽了出来……
　　而后，声音就停下了。
　　徐璃目瞪口呆：这还要人的手一直按着不成？
　　徐璃又极其艰难把手放到凹痕上，果不其然，声音又开启了。
　　徐璃直接发怒了：“这是谁发明的机关，太过分了！这不是在欺负手短的人吗？”
　　尤莱亚：“也没有吧，毕竟，正常都是在笼子里伸手的，很轻松就够到了。”
　　“怪我身体灵活，躲过了牢笼的攻击咯。”
　　阿芙拉：“嗯，怪你。”
　　徐璃：“……”
　　徐璃气得直接说：“凭什么要我们一定要听他的指示？你们不觉得我们像是被他们耍了吗？”
　　身为队长的尤莱亚劝导徐璃：“可无论如何，我们还要完成任务啊。”
　　阿芙拉和维特也劝着徐璃：“你冷静一点。”
　　爱格尼丝也象征性地劝（？）徐璃：“雪莉，等我一下，我很快就可以把这笼子拆下来了。”
　　徐璃冷哼一声，“不就是完成任务吗？等我一下，我就完成给你看。”
　　徐璃闭上眼，用灵力感受了一下这个大厅中，哪个地方的能量相对比较多。
　　一般要求取的任务物品，应该都特别厉害的吧？也就是说，能量也会相对高。
　　徐璃睁开眼，朝左边走了三步，又朝前方走了十一步，拿起融雪剑，往下一插。
　　大厅瞬间就是一阵摇摆，维特吓得都抓住槛栏，不顾电流，问：“雪莉，你是不是破坏了什么机关？”
　　徐璃：唔知啊，我也不知道有没有破坏机关的啊。
　　为防大家受到伤害，徐璃立刻给四人都裹了一层灵力保护他们，当然，爱格尼丝那儿输入的灵力特别多一些。
　　虽然，心里有点怂，但是，徐璃面上不显。“放心，这个任务很快就结束了。”
　　徐璃再用力，用融雪剑在地上画了一个圈，再把那一圈的地板给挑飞。
　　徐璃探头一看，说：“我觉得我发现了血斑铁，就是不知道要拿多少？”
　　尤莱亚睁大眼睛：“你找到了？”
　　徐璃把血斑铁掏了出来，“看。”
　　维特拿着矮人族一般都人手一本的炼造材料介绍书，仔细翻看了一下，再看了看徐璃手上的血斑铁，点头：“就是这个。”
　　尤莱亚思考了一下，下了决定：“既然不知道要多少，那就全带走吧。”
　　徐璃皱了皱眉，“可是，这真的很多。”
　　因为都发现血斑铁了，所以被困在牢笼中的四人也随意地出来了。
　　他们也探头看了看血斑铁的数量。
　　看到血斑铁量差不多有一个小山丘一样多的尤莱亚眼神游移了一下，说：“那能装多少装多少吧。”
　　于是，一行人尽力地把血斑铁挪到了自己的背包、储物袋、或者是空间中了。
　　众人辛辛苦苦地奋斗了两日，带着满满的血斑铁就跑去负责人那里交任务了。
　　负责人不知所措地看着风尘仆仆的五人。
　　“你、你们、做完任务了？”负责人无比质疑地问。
　　众人把自己身上的血斑铁纷纷掏出来。
　　负责人张大的嘴都收不回来了，“怎么你们这么快啊？你们是怎么找到血斑铁的？”
　　尤莱亚上前讲述了他们做任务的过程。
　　负责人全程冷漠脸的听着：说好的要历练他们呢？矮人族的长老居然为了区区一点点紫晶币就把情报都告诉他们了？
　　他们居然不按常理来，居然把人家矮人族勤勤恳恳做的地方都给打塌了？
　　他们这样，还怎么锻炼出默契啊！
　　明明最后是最能培养出默契，让他们能互相相信对方的一部分，他们、他们居然就这样破坏了(╯‵□′)╯︵┴─┴
　　负责人无比悲愤地看着这浪费了矮人族和自己一片苦心的五人。
　　这悲愤的目光只有爱格尼丝接受到了，爱格尼丝感受到负责人一直用不明所以的目光看着徐璃（大误），狠狠地瞪了一眼负责人。
　　尤莱亚：“我们的下一个任务是什么？”
　　负责人沉默了一下：你们太早回来了，我也不知道下一个任务是什么啊！
　　“阿芙拉是不是没有能飞的异兽？”
　　阿芙拉一头雾水地点点头。
　　“那决定了，下一个任务就是你们去龙之谷，契约一头龙再回来。”
　　徐璃：等等，这么随意真的没问题？
　　等五人走了后，负责人一脸苦逼地看着小山丘一样的血斑铁：这些血斑铁还要还回去，怎么还啊？


第55章 情侣房
　　因为这次任务是负责人是随便瞎扯出的任务, 所以，并没有地图的存在。
　　对此, 五人感到十分困扰。
　　不过, 反正负责人不着急, 而且, 因为这次并没有规定时限, 所以, 五人决定“慢慢”搜集有关‘龙之谷’的资料。
　　徐璃静悄悄地翻了一个白眼，什么慢慢搜集资料啊。随便拉着路人, 问知不知道‘龙之谷’怎么去就是搜集资料？
　　想要一个假期就诚实点说，还弄这套……
　　果不其然, 在连续问了三名路人，还是没有得到怎么去‘龙之谷’的信息后, 尤莱亚下令说：“那我们分头去搜集资料吧，等一周半后再来这里集合，分享获取的信息。”
　　徐璃摸了摸下巴：一周半的假期啊，听起来还不错的样子。
　　爱格尼丝也很高兴，还没有和队伍的人分开，就拉着徐璃问要去哪里玩了。
　　“一周去精灵森林时间不是太足够，我们就随便游玩，走到哪玩到哪怎么样？”
　　尤莱亚咳嗽了两声：“你们、你们不要这么直接, 行不行？”
　　徐璃点头：“我明白的，我和爱格尼丝将会认真地搜集去‘龙之谷’路线。”
　　尤莱亚满意地点点头。
　　身怀千万紫晶币巨款的徐璃带着身怀百万紫晶币巨款的爱格尼丝开启疯狂花钱游玩模式。
　　徐璃再也不怕没钱买东西了。
　　爱格尼丝看着徐璃欢快地在酒店里点着各种食物，小声地嘟囔了一句：“还说是我喜欢吃, 明明就是你喜欢吃。”
　　徐璃皱着眉，“你怎么会这样想呢，我是为了你好啊，你看看你瘦弱的身体。我为了你的健康，才点的这些菜啊。”
　　“为了一个大魔法师的健康？”
　　徐璃闭上了嘴。
　　等吃完饭，徐璃问爱格尼丝：“那你想怎么度过这个小假期？”
　　爱格尼丝特别兴奋地向徐璃说：“我知道，这个地方有一个很有特色的住处，我们可以去那个索菲酒店……”
　　“打住打住。”徐璃打断爱格尼丝兴奋的话，“我知道这个地方，但那不是情侣住处吗？特色的地方不是会提供能让情侣感情迅速升温的服务吗？”
　　爱格尼丝水汪汪的眼睛凝视着徐璃：“可是，这是这个地方才有的特色啊。”
　　徐璃沉默了一会儿，还是答应了爱格尼丝：“行吧，那我们就去那里住吧。”
　　爱格尼丝内心涌起一阵欣喜，还以为徐璃开窍了。
　　徐璃一拍胸口，一副土豪做派，“反正现在我们有钱了，定两个房间还不是件容易的事情吗？”
　　爱格尼丝：冷漠.jpg
　　在徐璃带爱格尼丝去特色酒店的路上，爱格尼丝突然对徐璃说：“雪莉，你能帮我买刚刚路过我看了很久的那条手链吗？”
　　徐璃睁大眼，“啊？”
　　爱格尼丝拉着徐璃的手，摇了摇，声音软柔地说：“好不好嘛？”
　　徐璃难得再见一次爱格尼丝的撒娇，虽然心有疑惑，但是还是高兴地去帮爱格尼丝买那条手链去了。
　　爱格尼丝连忙运用空间魔法，瞬移到了那件特色酒店中。
　　前台小姐看见自己面前凭空出现的爱格尼丝，吓了一跳，不过，她很快就反应过来了，“请问、请问这位魔法师大人，你有什么事情吗？”
　　爱格尼丝掏出一百枚紫晶币，推给前台小姐，“请你等等在看到我和另外一位女子过来这里的时候，对我们说这里只剩一间房好吗？”
　　前台小姐想了想，把那小堆紫晶币推了回去，“我们酒店的确只剩下一间房间了。”
　　爱格尼丝愉悦地想：这前台小姐真上道呢。
　　“那么，这一百枚紫晶币就当预定最后一间房的定金吧。”说完，爱格尼丝就快递地利用空间魔法，瞬移回了原来自己所在的地方。
　　前台小姐看着那堆钱币，摇摇头：有钱人的世界我真不懂，明明一间房的定金只需要两个紫晶币的。
　　爱格尼丝在原地等了一分钟左右，徐璃就回来了。
　　徐璃拿着一条带有黑色骷颅头的手链递给爱格尼丝，“给，这是你要的手链。”
　　爱格尼丝微微张嘴：等等，我看了很久的手链难道不是那条带着透明圆珠的手链吗？
　　爱格尼丝突然想起，因为这条黑色骷颅头手链长得和其他手链画风不同，所以自己也注意了一下这条手链……但是，雪莉到底对我的品位有什么误解啊？
　　爱格尼丝勉强地笑笑，把黑色骷颅头手链收到空间中。
　　徐璃有点疑惑：“爱格尼丝，你不戴上吗？”
　　“这条手链和我这身衣服有点不搭配，还是不戴了吧。”
　　徐璃点点头以示明白。
　　等徐璃和爱格尼丝去到那个特色酒店的时候，那位前台小姐果然说‘只剩一间房’了。
　　徐璃拧头看了看爱格尼丝。
　　爱格尼丝很期待地看着徐璃。
　　徐璃纠结了一下，还是说：“那、那房间是大约多大呢？”
　　前台小姐笑了笑：“我们这里的特色就是情侣套间，这房间肯定足够一对情侣住了。”
　　徐璃：我竟无言以对。
　　徐璃又拧过头看了看爱格尼丝。
　　爱格尼丝眨巴着眼睛，用特别期待的眼神看着徐璃。
　　徐璃微微叹了一口气，“麻烦你，我们定一间房间，请问三天需要多少钱呢？”
　　前台小姐从刚刚爱格尼丝给的一百枚紫晶币中拿出九十枚紫晶币，将剩下的十枚紫晶币推了过去，又放了一条钥匙在紫晶币上。
　　爱格尼丝在前台小姐从柜台中拿出一百枚紫晶币的时候，心中就有点忐忑不安了，等前台小姐把十枚紫晶币都推回来的时候，爱格尼丝整个人都不好了。
　　徐璃充满疑问地看着前台小姐，刚想问些什么，爱格尼丝就赶紧开口：“我们是中奖了吗？我听说，这里有第一百对情侣就送一百枚紫晶币的活动，我们是第一百对情侣吗？”
　　诚实的前台小姐正想说话，又被爱格尼丝截断了：“这十枚紫晶币是给我们的吗？”
　　“对，但……”
　　“那真是太好了，我们的房间在哪里？”爱格尼丝不给前台小姐说完话的机会。
　　“在三楼左面的第二间房……”
　　爱格尼丝把紫晶币转移回自己的空间，并且拿起钥匙后，就扯着徐璃要上三楼。
　　等徐璃和爱格尼丝成功地到了三楼后，徐璃有点茫然地问爱格尼丝为什么要这样着急上来。
　　爱格尼丝一僵，低下头思考了一下，又抬起头微笑着回答：“因为怕那位姐姐知道我们不是情侣，所以收回奖励啊。”
　　徐璃恍然大悟，她摸了摸爱格尼丝柔软的金发，“没想到爱格尼丝居然懂省钱了啊，不过，我们的确不是情侣，反正我们现在也不缺钱，你把钱再还回去吧。”
　　“……唔，好吧，那我下去还。”
　　徐璃微笑地看着爱格尼丝远去的背影，心却在滴血：要不是主角应该要有正确的三观，我才不想让爱格尼丝把钱还回去呢。
　　爱格尼丝下去后，威逼利诱了一番前台小姐，让她不要说出真相，就又回到房间中了。
　　懵逼的前台小姐：真相？真相就是我们酒店的确只剩最后一间房了啊。还有，住三天情侣房的钱的确只需要九十紫晶币啊！
　　徐璃在爱格尼丝走的时候逛了一圈这个情侣房，之后，徐璃不得不承认这里的房间真的挺棒的，居然还附带一个小型温泉池……虽然里面并没有水就是了。
　　徐璃脱下鞋子，跳到温泉池中，仔细观察着这温泉池，想放水进去，可惜，徐璃观察来观察去，只能看到池子中镶嵌的光滑石头。
　　爱格尼丝很快就回来了，徐璃听到声音后，就招呼爱格尼丝过来温泉池这边。
　　爱格尼丝跑过去，“怎么了吗？”
　　“爱格尼丝，你来看看这温泉池要怎么放水。”
　　爱格尼丝一听这话，就瞬间联想到许多和♀谐的事情，比如徐璃什么都不穿，浸泡在温泉中，之后，她一下站起……想到这里，爱格尼丝的脸马上就红了。
　　徐璃：这难道是传说中的条件反射，听到‘温泉’，就觉得热，于是脸就红了？


第56章 不高兴
　　爱格尼丝很快就找到了放水的方法, 空空的温泉池瞬间就变成有着满满粉红色温泉的池子了。
　　徐璃凑到池子旁，用手感受了一下温泉的温度, 对这里的温泉给予了极高的评价, “这温泉很香呢, 而且温度也刚刚好。”
　　爱格尼丝笑着说：“我就知道你会喜欢, 我没放普通温泉水, 放有放花的温泉水果然是对的。”
　　“嗯, 啊？”
　　徐璃感觉有点不对：怎么爱格尼丝好像对这里这么熟悉的样子，不用找工作人员, 就可以轻轻松松地把隐藏的出水口找到，还懂得换不同的温泉水？
　　等等, 莫非爱格尼丝和谁来过这家酒店？
　　徐璃瞬间心塞。
　　徐璃脑中的小天使对徐璃说：“这不可能吧，爱格尼丝一直在你的身旁, 没时间和其他坏男人来这酒店啊。”
　　徐璃脑中的小恶魔反驳：“在赫卡忒学院的时候，可是有一段时间让学生出去训练的。那个时候，可不知道爱格尼丝有没有邂逅什么糟糕的家伙。”
　　小天使：“可是，这训练要交成果的呀。”
　　小恶魔：“凭爱格尼丝的资质，难道她还不能用一天完成任务？”
　　小天使：“……有道理。”
　　徐璃转过头盯着爱格尼丝。
　　爱格尼丝：？？？
　　等放好水后，爱格尼丝就兴奋在房间中跑来跑去，把擦身体的毛巾等东西都准备好。
　　“雪莉，我们可以开始泡温泉啦。”爱格尼丝一转头, 看到是正目不转睛盯着自己的徐璃。
　　爱格尼丝不自觉地摸了摸脸：是有什么脏东西沾到了我身上吗？怎么雪莉一直这样看我？
　　徐璃看爱格尼丝那么娴熟地把泡温泉所需的物品都准备好，更加心塞了：连温泉池旁边的温度略高一些的小池是用来煮温泉蛋的都知道，我就不信爱格尼丝没来过这里！
　　爱格尼丝被徐璃盯得脸红了起来, “怎、怎么了吗？”
　　徐璃张口，又闭上嘴，这样好几个来回后，徐璃还是叹了一口气：“算了，没什么。”
　　爱格尼丝：懵逼.jpg
　　“那我们可以泡温泉了吗？”爱格尼丝用期待的眼神看着徐璃。
　　徐璃勉强咧出一个微笑，“那就泡吧。”
　　爱格尼丝快速地脱掉了全身上下所有的衣服，走到池子里。
　　徐璃：“爱格尼丝，你、你居然不穿泳衣？”
　　爱格尼丝：“泳衣？那是什么？”
　　徐璃的嘴角瞬间下撇，还磨起了牙。
　　爱格尼丝完全不知道为什么徐璃一下就不高兴了起来，她只能小心翼翼地问：“雪莉，怎么了吗？”
　　徐璃深吸一口气，抑制住自己想问出‘和爱格尼丝不穿泳衣泡温泉’的家伙是谁，并且干掉那家伙的冲动。
　　徐璃平复了很久自己的心情，才让自己不那么心塞。
　　徐璃从自己的储物袋中取出了一匹防水的布，把它剪出了泳装的形状——学了这么久制作装备，这点本事还是有的。
　　徐璃把‘泳装’递给爱格尼丝，“爱格尼丝，泡温泉的时候，要穿这个才行。”
　　“诶？”爱格尼丝特别失落地接过了‘泳衣’穿到了身上。
　　徐璃到卧室换好了‘泳衣’才走到温泉中。
　　虽然，有‘泳衣’的存在，但是，因为‘泳衣’的布料比平常衣服少上那么许多，所以，爱格尼丝还是可以看见徐璃的波涛汹涌。
　　爱格尼丝眼一下就亮了。
　　这次轮到爱格尼丝双眼直勾勾地盯着徐璃了。
　　徐璃挪到爱格尼丝的身边，想告诉她，‘外面的男人很多都是渣男’，‘如果有喜欢的男孩子一定要拎到自己这，让自己瞧瞧’。
　　但是，在话说出口后，徐璃又觉得郁闷得不行，要爱格尼丝把喜欢的人拎到自己面前，太令人郁闷了啊！
　　爱格尼丝听到徐璃的话，也心塞起来了：这是什么意思？要我带男的给她看？
　　两人相对无言。
　　过了许久，爱格尼丝突然开口说：“我肯定不会带男的给你看。”
　　徐璃不知为何，听到这里，突然觉得松了一口气：爱格尼丝是想说做我的贴心小棉袄，一直陪着我吧？
　　然后，爱格尼丝继续说：“因为，我喜欢的是女孩子。所以，我肯定不会带男的给你看。”
　　徐璃：咩咩咩？
　　爱格尼丝想借此机会试探一下徐璃，看徐璃会有什么反应。
　　如果，徐璃不反对，那当然是极好的。如果，徐璃反对的话……自己也可以选择性忽略她的意见。
　　而徐璃现在脑子中一直浮现着三个字‘女孩子’‘女孩子’‘女孩子’……
　　身为年纪过百的女子，徐璃直接把自己从‘女孩子’的范围中剔除掉了。
　　徐璃盯着爱格尼丝此时的表情，想起了之前爱格尼丝一直希望丰胸的事情。
　　徐璃心中咯噔一声：难道，难道爱格尼丝喜欢大胸？那她喜欢阿芙拉？
　　她低头看看自己的D胸，又回想了一下阿芙拉的E胸……
　　徐璃想反对爱格尼丝的话，但是自己又不知道怎么反对，毕竟自己也是喜欢女孩子的。
　　于是，徐璃表情变来变去，最终凝固成了‘不高兴’。
　　爱格尼丝看到徐璃表情这样，低下头，露出了阴暗的表情。
　　两人在泡温泉的过程中都很不高兴。
　　这一切，都要怪爱格尼丝……她提前做好有关于这个酒店的功课，知道如何更快地促进情侣之间的感情。
　　这告诉我们一个道理——旅游不要提前做攻略？
　　泡完温泉的两人，也没有什么心情继续呆在这个房间了。
　　她们一起下了房间，准备去吃晚餐。
　　在吃饭的场所，徐璃无意中看到一个衣服和爱格尼丝一样的萝莉，她不由得多看了几眼。
　　那个萝莉可能察觉到了徐璃的视线，转过头来。
　　徐璃睁大眼，因为她发现那个萝莉头上居然有角！
　　徐璃又忍不住把视线转到萝莉的下身，果然，那个萝莉还有一条又粗♀又长的——尾巴。
　　爱格尼丝感受到徐璃又在乱看其他妹子了，还没有来得及吃醋，就听见徐璃的声音，“爱格尼丝，你看，你看那个有鱼骨辫的小女孩。”
　　爱格尼丝：“嗯？”
　　徐璃：“她应该就是龙了！”
　　爱格尼丝：“哈？”


第57章 龙
　　徐璃认真地盯着那个小萝莉：嗯, 依照我看了这么久动漫、啊不，是依我这么多年的经验来看, 这就是传说中的龙了！
　　爱格尼丝皱着眉看着小萝莉, “怎么可能？”
　　爱格尼丝深深地怀疑这是徐璃为了多看几眼那个长得可爱的小女孩, 而编下的谎言。当初徐璃不就是看到当初可爱的自己, 想也不想地就买下来了吗？现在, 自己长大了, 徐璃就看其他可爱的小女孩去了？
　　爱格尼丝已经选择性忘记当初被买下的自己还化着丑丑的妆的事实里。
　　徐璃双手按在爱格尼丝的肩上，“相信我, 按我看、嗯，按我女人的直觉来看, 这就是一只幼龙。”
　　可能是徐璃说话说得没那么小声，那个小萝莉又回头看了一眼徐璃。
　　徐璃怕那只萝莉龙警惕她们, 就用传音入密和爱格尼丝说：“我们等等跟踪她，估计就可以找到龙之谷了。”
　　爱格尼丝更吃味了：还要跟踪她？
　　等小萝莉用完餐，徐璃鬼鬼祟祟地跟着小萝莉，而爱格尼丝光明正大地跟着徐璃。
　　徐璃头疼地再传音入密：“爱格尼丝，你这样会被发现的。”
　　爱格尼丝故意大声地说：“不会被发现的，毕竟，我们跟踪得这么隐蔽。”
　　徐璃：“……”
　　小萝莉停下了脚步，转过身来, 看着躲在一棵树后面，并且露出了几缕黑发的徐璃和用挑衅眼神看着自己的爱格尼丝，用可爱的小奶音问：“你们到底想做什么？”
　　徐璃被这声音萌到了, 忍不住开口：“嗨呀，好可爱。”
　　爱格尼丝狠狠地瞪了一眼‘花心’的徐璃。
　　徐璃见自己和爱格尼丝都暴露了，也就从树后出来，用很温柔地声音问：“小妹妹，你是龙吗？”
　　小萝莉特别直接地就承认了。
　　徐璃和爱格尼丝都是一愣。
　　徐璃摸了摸鼻尖：“那你可以带我们去龙之谷吗？”
　　小萝莉继续用萌萌哒的小奶音说：“可以啊，那你们要用什么来交换呢？”
　　咦？徐璃懵了一下，这么萌萌哒的小萝莉居然要求交换？
　　徐璃从储物袋中掏出金币，捧着给小萝莉看，“用这个来交换，行吗？”都说龙特别喜欢金闪闪的东西，那么用金币来交换的话，应该没问题吧？
　　小萝莉从鼻子发出‘哼’的一声，“我们这一代的龙，早就进化。我们一点不喜欢这些浮夸庸俗、金闪闪的东西，我们喜欢的可是晶莹剔透，最好还有着柔和光芒的东西。”
　　徐璃思索了一下，掏出一枚晶莹剔透，具有柔和光芒的紫晶币，问：“你喜欢这个吗？”
　　小萝莉眼睛一亮，“你要是给我三带这种东西，我就带你去龙之谷！”
　　徐璃有点心塞：这个进化还真是奢侈的进化啊。莫名其妙地，喜欢东西的价值一下就进化了个一千倍……
　　爱格尼丝眯起了眼睛，看向这个有着银色尾巴，头上有角的小萝莉，“你怎么证明你是龙？”
　　小萝莉歪了歪头，向前走了起来。
　　爱格尼丝拉着徐璃，说：“你看，都说她不是龙了。”
　　走了几十步的小萝莉，走到了一个空阔的地方——变成了一条胖胖（划掉）、巨大的银龙。
　　爱格尼丝睁大眼，不可思议地看向徐璃，“你怎么知道她是龙的？”
　　徐璃骄傲地一摊手：“都说要相信我女人的直觉啊。”要相信主角的运气啊！
　　小萝莉又变回人，走回徐璃她们面前，向她们伸出手：“喏，那个特别漂亮的紫色石头可以给我了吧。”
　　徐璃肉痛地把几袋紫晶币都给了小萝莉。
　　爱格尼丝则是用通讯工具，联系了其他三位同伴，让他们快点过来。
　　阿芙拉明确地表示自己不信，爱格尼丝说要送她几捆自己做的锁链后，她才肯过来。
　　尤莱亚听了爱格尼丝的消息后，很爽快地就过来了。
　　维特则是迟疑了一下，但听说大家都过去了，就过去了。
　　小萝莉看徐璃给的很爽快的样子，得寸进尺：“我听到你们说的话了，你们是要带同伴一起去龙之谷吧，那就要多给我六袋那个漂亮石头。”
　　徐璃一挑眉，嘿呀，虽然这小萝莉的声音很萌，但是，这小萝莉的心有点黑啊。还是爱格尼丝好，当年长得萌萌哒，虽然有点嘴贱，但是心还是极好的。
　　徐璃没办法，和小萝莉讲价了起来，“虽然，我们同班也要跟着来，但是，他们又不是骑在你身上跟着过去的。因为，我们交易的只是信息费而已，所以，价格还是应该维持不变。”
　　小萝莉摆了摆手，“我不管，我就要很多袋漂亮石头。”
　　因为，这龙难得一见，去龙之谷的信息几乎没有人知道，所以，小萝莉这信息也算得上半个垄断信息了。
　　徐璃只能拼命讲价，不能斩钉截铁地说要去找其他人要信息。
　　最后，勉勉强强地讲到了‘五袋紫晶币’这价格。
　　不一会儿，阿芙拉、维特还有尤莱亚三人都到了。
　　阿芙拉左看右看，问：“龙在哪里啊？我就知道，根本没有龙。”
　　尤莱亚一直坚信着徐璃说的话，于是，他问：“这个小女孩就是龙吗？”
　　阿芙拉对尤莱亚的话嗤之以鼻，“呿，这不就是个特殊点的兽人而已。我这兽人还不知道？”
　　小萝莉没有说话，她走前十几步，又变成了龙。
　　阿芙拉目瞪口呆中。
　　徐璃摊手：“对啊，她的确是特殊的兽人啊，毕竟，她的兽型是龙嘛。”
　　既然人都到齐了，小萝莉也就让他们跟着自己，去龙之谷了。
　　徐璃照样是御剑并顺便载上爱格尼丝，维特照样是用交通工具飞在天上，尤莱亚照样是用漂浮术在天空飞，阿芙拉照样是……没办法飞。
　　尤莱亚顺口问了小萝莉一句，这里到龙之谷的路程大约是多少，当小萝莉回答了尤莱亚后，尤莱亚明确低表示，自己的魔法储蓄不够，不能对阿芙拉使用。
　　维特也表示自己的交通工具肯定不够能量给阿芙拉这个‘胖子’使用。
　　阿芙拉指着自己说：“那我怎么办？”
　　尤莱亚提出了个很好的建议：“你就不去龙之谷呗。”
　　徐璃跟着搭腔：“反正爱格尼丝也能……”徐璃瞧了瞧银龙小萝莉，还是没把‘契约’这两字说出口。
　　阿芙拉不放弃：“那个，小银龙啊，你愿意载我过去吗？”
　　小萝莉很开心地化成了人形：“好的啊。”
　　辛辛苦苦讲价讲了半小时的徐璃脸都黑了。
　　阿芙拉知道只是用几袋紫晶币就可以搭乘银龙这个很棒的异兽，可以像传说中的龙骑士一样骑在龙身上飞，立刻就答应给了。
　　徐璃看着这么爽快的阿芙拉，举手发问：“阿芙拉，可以把我刚刚给她的几袋紫晶币还给我一袋吗？”
　　阿芙拉扫了一眼这个刚刚在旁边‘冷冰冰’地不帮自己说话的女人，一扭头：“拒绝！”
　　徐璃：“啧。”
　　很快，他们就到了传说中的龙之谷。
　　在天上飞着的五人看着巨大得不行的建筑，不停地发出‘哇哦’的声音。
　　银龙：“切，大惊小怪。”
　　银龙降落的地方还有两只更巨大的龙在。
　　银龙一降落，就变成小萝莉状躲在了阿芙拉身后。
　　那两条巨龙看见徐璃一行人，也变成了人形。
　　变成男性的龙严肃地向徐璃他们点了点头，表示欢迎。
　　其中变成红发女人的龙，微笑着向小萝莉伸出手：“爱丽，快回来妈妈这里啊。”
　　爱丽绝望地一小步一小步地挪到红发女人的身边……
　　之后，红发女人揪着爱丽的耳朵朝她大喊：“能耐了是不是？居然敢离家出走？居然还敢把我和你爸收藏多年的金币都给偷走了？我们家现在都没有什么金闪闪的饰品装饰了，你回家看看，我们家现在有多丑？！”
　　爱丽赶紧把几袋紫晶币都掏出来给母亲看，“妈妈，你看，用这个东西装饰家里，肯定会更好看的。”
　　红发女人嫌弃地看着紫晶币，“都不怎么闪，还是透明的，有什么好看的。你快把金币都拿回来，我再重新装饰一下家里，不然，其他龙叔叔和龙阿姨们得怎么嘲讽我们家啊。他们肯定都不会想再来我们家做客了。”
　　徐璃等五人：“哇哦。”活生生的龙在吵架耶。
　　早就用光金币的爱丽哭丧着脸，不说话。
　　徐璃走前一步，“我用金币换回来这几袋紫晶币怎么样？”
　　红发女人朝徐璃温婉地笑了笑：“这位小姐，您真是个好人。”
　　徐璃笑得无比灿烂：“当然啊，我一向都是个好人。”
　　徐璃开心地把价值比这几袋紫晶币低很多的一百袋金币都给了红发女人，又把几袋紫晶币都收回自己的储物袋中。
　　阿芙拉开口：“雪莉……”
　　徐璃快速地打断了阿芙拉的话：“拒绝！”
　　爱丽绝望地看着自己妈妈带上的一百袋金币：为什么，我的审美观进步的时候，我家人的审美观还是没有一点进步呢？
　　我一点都不想回到那个土得掉渣的家里啊！


第58章 不同契约
　　等小萝莉跟着她的妈妈和爸爸回家后, 沉浸在龙之谷神奇建筑的五人才发现自己不知道下一步该做什么了。
　　五人在空旷的地面上面面相觑。
　　阿芙拉咳嗽了一声：“唔，我们是不是该找一下龙呢？”
　　其余四人都翻了一个白眼, “这里都是龙吧。”
　　阿芙拉点点头：“你们说得很有道理, 那我们找一下愿意定下契约的龙吧。”
　　维特：“那你去找呗, 反正, 这次的主要目的就是让你契约上龙吧。”
　　爱格尼丝这时已经拉住徐璃的手臂, 说：“雪莉雪莉, 我们在龙之谷好好逛一下吧。”顺便培养一下感情就更好了。
　　尤莱亚笑了一笑说：“听说龙之谷中一下地方会刻有用龙语描述的魔咒，我想去看看呢。”
　　阿芙拉泪眼汪汪地看着四个不管自己的坏人们, “龙是这么高傲的一种动物，我一个普普通通, 平平无奇的小兽人，怎么找到愿意和我定下契约的龙啊？”
　　维特此时已经背对着阿芙拉走了一小段路了, “那就是你的问题了，我去看看那边谷中的石头，两天后再在这里集合吧。”
　　尤莱亚：“那我就去找寻一下魔咒，两天后再说吧。”
　　爱格尼丝拖着徐璃也要走。
　　徐璃倒是没被爱格尼丝拖动，她看着阿芙拉，冷静地安慰阿芙拉：“相信我，你一点都不普通。”
　　阿芙拉感动地看向徐璃，“真的吗？”
　　“当然啊！”徐璃认真地凝视阿芙拉, “像你一样有这么奇葩品味的人，怎么会普通呢？这明明叫奇怪的兽人啊。指不定，你可以找到一条像你一样奇怪的龙, 和它签下马猴烧酒的契约呢！”
　　阿芙拉：“……”
　　阿芙拉恨恨地看着这些离自己而去，‘背叛’了自己的大家，从自己背着的背包中一抽，抽出了自己祖祖辈辈相传的‘御兽法则’，在心中暗暗发誓：等我以后和龙契约了，我肯定不让他们坐到我的龙背上，我肯定不带他们飞，哼！
　　阿芙拉翻开‘御兽法则’关于龙的部分，开始仔细地学习：噢，原来和龙契约首先要和他们打好关系啊。噢，原来龙除了喜欢金闪闪的东西之外，还喜欢吃吃吃。噢，原来要契约，不能自己提出要契约，不然，他们会对自己反感起来的，一定要等他们自己开口说……
　　爱格尼丝拉着徐璃，开始了龙之谷之旅。
　　她们走过了只有一个小洞可以透光的山谷，看到了又丁达尔效应，从而形成无数光柱的小小树林，她们还感受了龙所筑建筑在阳光下亮得刺眼的景象。
　　爱格尼丝拉着徐璃，问：“雪莉，你觉得怎么样？”
　　徐璃十分实诚，一定都没有浪漫细胞地回答：“我觉得这里除了光，就是闪，太刺眼了。”
　　爱格尼丝失落地‘哦’了一声：是谁说带恋人来极少见的地方旅游，就可以增进感情的？！
　　徐璃又开口：“爱格尼丝，我觉得你应该也尝试着契约一下龙，毕竟，契约能使你的能力增强啊。”
　　爱格尼丝：“哦。”
　　徐璃：“那我们现在就去问问他们愿不愿意契约吧。”
　　爱格尼丝冷淡地又‘哦’了一声：次次雪莉都是这样！总是义正言辞地说为了我的实力，或者是为了其他东西，不肯陪我。
　　徐璃拉着爱格尼丝，放出鼻子就像狗一样灵敏的烈焰狮，让它带着去找小萝莉她们一家。
　　徐璃：虽然，烈焰狮丑是丑了点，但是，它还挺好用的嘛。当初的决定还是挺好的。
　　很快，徐璃她们就到了小萝莉的家中。
　　可能是小萝莉用金币用得实在是太多了的原因，尽管徐璃把一百袋金币都给了小萝莉的妈妈，小萝莉的家相对比其他龙的家还是要黯淡不少。
　　虽然，这家的外表已经黯淡不少了，但是，徐璃和爱格尼丝凑近了小萝莉的家，还是有种钛合金眼都要被闪瞎了的感觉。
　　徐璃走到那巨大的金门前，敲了敲门。
　　门一下就开了，徐璃急忙往后退，这才没有被门给打到。
　　看见门内的一瞬间，徐璃忍不住捂住了双眼：太、太太刺眼了！
　　门中的红龙看见门外是徐璃，很有礼貌地变成了人形，问徐璃：“请问有什么事情吗？”
　　爱格尼丝想早点结束，就直接开口：“请问我可以和你们签契约吗？”
　　红龙：“可以哦。”
　　“对嘛，雪莉，我们可以走……诶诶诶？！”爱格尼丝呆住了。
　　徐璃也懵了：现在的龙都是这么好说话的吗？或者说，主角光环开得这么厉害，这么假？
　　红龙笑眯眯地把徐璃和爱格尼丝迎到家中。
　　徐璃一眼就看见了正用小小翅膀捂住眼，保护眼睛的爱丽。
　　等门关上了，外面的阳光透不进来了后，爱丽才放下挡住眼睛的翅膀。
　　徐璃和爱格尼丝也觉得室内的光线相对柔和了不少。
　　红龙：“那么，你是要选择朋友契约、合作契约还是哔哔哔的契约或者是哗哗哗的契约呢？”
　　爱格尼丝和徐璃都一脸惊愕地问：“还有不同的契约？”
　　红龙：“当然啊，不然，如果还是以前的契约，一条龙只能和一位人类契约，还要为人类做这做那的，谁想要和人类契约啊。我们龙族可也是在不断进化中的呢！”
　　爱丽小小声地吐槽了一句：“对啊，吃的东西、契约什么的都进化了，怎么审美观就不像我一样进化一下呢？”
　　红龙就像一位推销员一样，使劲地推销着不同的契约。
　　“我最推荐这个合作契约，blablabla……”
　　徐璃在红龙的介绍中，隐隐约约地明白，为什么龙族开发了各种各样的契约。
　　大约是因为龙比较懒，总是窝居在他们布置得‘漂亮又华丽’的家中，但是，总是窝居在家中的后果就是没有什么东西吃，也没有什么小玩意解闷。
　　所以这时，就需要人类这种十分勤劳，走来走去的物种来帮助龙了。
　　针对这种情况，龙们研发出了许许多多不同的契约，来和人类做交易。
　　当然，这些契约都是偏向龙的。
　　徐璃看了一下爱格尼丝，和她小小声地讨论了一下。
　　最终，爱格尼丝和红龙签下了合作契约，红龙很高兴。
　　徐璃拉着爱格尼丝轻声地问：“怎么样？实力有提升吗？”
　　爱格尼丝轻轻地点了点头，“提升的实力得比契约烈焰狮还多。”
　　徐璃大喜：我就知道！
　　徐璃掏出储物袋中装的不少面包免费送给了小萝莉一家：“请问，其他龙也可以和爱格尼丝签下合作契约吗？”
　　“当然可以！”
　　等爱格尼丝把小萝莉家中所有的龙都契约了一遍后，徐璃又送了不少金币给小萝莉一家，收到了生气的眼神一枚，和一堆感谢的眼神。
　　红龙等龙都客客气气地把徐璃她们送出了门，还说：“欢迎来我们这里常玩啊。”
　　徐璃笑眯眯地应下了。
　　等徐璃和爱格尼丝走后，红龙她们还在家中说：“啊，那位人类，雪莉真是个好人啊。”
　　爱丽：“如果她最后选择送的不是金币，而还是面包就更好了。”


第59章 告白
　　徐璃就这样拉着爱格尼丝和周围的能签契约的龙都契约了一遍。
　　其中, 有一头金灿灿的龙在爱格尼丝询问‘可以签契约吗’的时候，对着爱格尼丝说：“可以唷, 你叫什么名字呢？”
　　爱格尼丝像以往那样报上了自己的名字。
　　徐璃在一旁等着爱格尼丝和那条金龙签契约完毕, 之后, 她们就可以找下一家来签契约了。
　　金龙听到爱格尼丝的名字的时候, 笑眯眯地说：“好的, 那么, 在我念完契约的时候，你只需要回答好就行了唷。”
　　爱格尼丝点头以示明白。
　　金龙开始念起了长长的龙语。
　　爱格尼丝皱了皱眉：之前那些龙在念契约的时候, 说的都是通用语，怎么这个说的是龙语？
　　虽然, 爱格尼丝有点疑惑，但是, 她也没有太多想，反正那些能和龙签下的契约，对自己都是有益的。
　　她慢慢地等着金龙念完契约。
　　徐璃听着听着，察觉到了不对，她一下就打断了金龙的话。
　　“喂喂喂！”徐璃怒瞪着这条人形有着金灿灿头发的龙，“你在念什么啊，‘一生一世的陪伴’、‘永远不离开对方’、‘一定要保护对方’？你念的这是合作契约、朋友契约或者是哔哔哔契约吗？这简直就是结婚宣誓啊！”
　　爱格尼丝眨了眨眼睛：“诶？”
　　徐璃一拉就把爱格尼丝拉到自己的身后，转过头给爱格尼丝说：“这条龙有问题, 你不要和他定下契约。”
　　有着金灿灿长发的龙惊诧了一瞬，而后他又微笑着说：“哇噢，你听得懂龙语？真是厉害的人类哟。”
　　徐璃骄傲了一瞬, “那是当然，我们晋江公司出品的翻译软件那可不是盖的，其中有一部分就是我……咳，重点好像错了。”
　　徐璃狠狠盯着那条龙，“你到底为什么要念出这么奇怪的契约？居然想让爱格尼丝和你定下这样奇怪的契约，你到底想做什么？”
　　金龙看徐璃一脸生气，也没有什么害怕事情被揭穿的感觉，他一摊手：“这个契约分明很正常啊。”
　　徐璃嗤笑了一声：“哪里正常了？我们可是和很多龙都定下契约了，他们契约中的内容绝对没有这个！”
　　金龙慢悠悠地说：“那是他们的契约不正常。”
　　徐璃气得都要七窍生烟了：“哈？”
　　徐璃现在想着要不要上前把这个想引导爱格尼丝签下不得了契约的家伙打一顿。
　　金龙一脸无辜地说：“本来就是啊，我使用的契约才是最正常的，他们使用的都是后来改变过的契约呢。十多年前，就只有我使用的这一种结婚契约还要另外一种生死契约呢。”
　　徐璃目瞪口呆：“什么？原来之前龙和人签订的都是这种契约？不对，重点又错了，你居然想要爱格尼丝和你结婚，她还是个孩子啊！”
　　爱格尼丝也目瞪口呆：“我还是个孩子？雪莉，你还把我当成孩子？我都成年了好不好！”
　　徐璃尴尬地在一旁摸了摸鼻子，“啊，没有啊，我就是随便说说。”
　　金龙自顾自地继续说：“你看，爱格尼丝的头发金闪闪的和我多相配。”
　　徐璃一脚把金龙踹出几米远：“哈？就凭你？”啧，果然是龙，有点重，都踹不远呢。
　　踹完金龙，徐璃一把拉过爱格尼丝，就要离开。
　　金龙又开口了：“爱格尼丝都没说话，你又凭什么帮她决定？我看爱格尼丝就很喜欢我。”
　　爱格尼丝这次开口了：“不会的，我已经有喜欢的人了。”
　　徐璃首先得意地朝金龙看了一眼，之后就是非常不可置信地看着爱格尼丝：“爱格尼丝，你有喜欢的人了？”
　　爱格尼丝垂下眼帘，低声应了，“嗯。”
　　徐璃撸起袖子，“爱格尼丝，快说，那家伙是谁，我帮你打死，不，考验一下他。”
　　爱格尼丝紧紧盯着徐璃：“你。”
　　“我？对呀，我会帮你考验一下你喜欢的人。”
　　“我说，我喜欢的，就是你。”
　　徐璃：懵逼.jpg
　　徐璃微微张嘴，一直不能闭上。
　　金龙看到这一幕，抽了抽嘴角，直接变回龙形，一挥翅膀，把门关上，对于这对狗女女，还是眼不见为净。
　　徐璃被门关上的大风一吹，冷静了些许。
　　徐璃不敢看爱格尼丝，就只是问，“你说的喜欢是朋友的喜欢，还是亲人的喜欢呢？”
　　爱格尼丝上前走了一步，“我说的喜欢，就是恋人之间的那种喜欢。”
　　徐璃咽了一口口水，在爱格尼丝的气势下，不由得向后倒退了一步，“呃，我觉得吧，你、你还小，不懂什么叫爱情。你可能是、是把你对我的亲情误以为是爱情了？”
　　爱格尼丝按住徐璃的肩膀：“我知道这是爱情，不是亲情。请你不要为了拒绝我，就随便把我的喜欢打上亲情的标签。”
　　徐璃完全不知道说什么好了，她只能顾左右而言他，“唔，现在我们是不是应该要找其他龙去定下契约了呢？”
　　“雪莉！”
　　徐璃吓得一哆嗦，“是。”
　　“不要岔开话题，我喜欢你，你的回应呢？”
　　徐璃哭丧着脸：“我、我不知道啊。我现在还是懵着的，你不要问我好不好。”
　　爱格尼丝听到徐璃的话，倒是生起一丝希望了：雪莉她没有明确地拒绝耶，太好了！
　　徐璃沉默的时候，轻微地动一下，就又被爱格尼丝摁回去了。
　　没办法，徐璃只好回复爱格尼丝，“你让我思考一个月？一个月后，我再答复你。”
　　爱格尼丝松开了徐璃，算是同意了徐璃的话。
　　告白过后徐璃和爱格尼丝的气氛有点尴尬，两人都不知道说什么。
　　徐璃：“果然，我们现在还是去找其他龙契约吧。”
　　爱格尼丝有点无语：这个时候还想着要我和其他龙契约？
　　过了几小时，被爱格尼丝告白激得头脑发热的徐璃终于冷静许多了：怎么回事，明明我实力比爱格尼丝高，年龄也比爱格尼丝大，怎么我刚刚都不敢挥开爱格尼丝，都不敢怎么动？
　　哼，这一定是主角光环的作用，一定不是我怂╭(╯^╰)╮
　　不过，为什么我不是很愿意拒绝爱格尼丝的告白呢……


第60章 阿芙拉与龙
　　虽然, 有告白这个小插曲让徐璃和爱格尼丝之间有点小尴尬，两人都不怎么说话了, 但是, 在大原则上徐璃还是很坚定不移的, 她还是有和爱格尼丝交流的, 当然最近每次开口都是让爱格尼丝去和其他龙签定契约……
　　爱格尼丝对此表示：反正给她一个月的机会, 就看雪莉她能不能好好把握了。
　　徐璃和爱格尼丝一路找龙契约, 最终找到了——阿芙拉所在地方的龙。
　　进入那龙家中的爱格尼丝和徐璃都是一脸惊奇地看着正呈贤妻良母状，正为一条正太小黑龙做菜的阿芙拉。
　　爱格尼丝转过头问徐璃：“这是我们认识的阿芙拉吗？”
　　徐璃一脸肃穆：“不, 她已经不是那个我们认识的阿芙拉了。我深深地怀疑，她是被龙的咒语控制住了。你看到了吗, 她身上的锁链装都换成了围裙，这绝对是被控制住了没错！可能阿芙拉的身体还是那个身体, 但是，阿芙拉身体中的灵魂肯定不是原装进口的灵魂了。”
　　爱格尼丝仿佛明白了什么的点点头，“那我们现在该怎么办呢？”
　　徐璃摸了摸下巴：“我们应该请教那条小黑龙，这换灵魂的咒语怎么念。”
　　刚把徐璃和爱格尼丝迎进门的阿芙拉默默拿起扫帚，就要把徐璃和爱格尼丝扫出门外。
　　徐璃一边跳脚以防被阿芙拉扫到，一边说：“喂喂喂，这就是你的待客之道吗？我们是有事情才找来的啊！”
　　阿芙拉停下了手，“有什么事情？我不是说了时间太短契约不了吗？尤莱亚不是把集合时间调到十天后了吗？你们有什么事要找我吗？”
　　徐璃觉得阿芙拉问题实在太多了, 她懒得回答，于是便抛了一个眼神给爱格尼丝，示意她解释。
　　爱格尼丝上前一步和阿芙拉解释说：“我们不是来找你的。”
　　“不是来找我的？难道还是来找小黑龙的？”
　　徐璃打了一个响指, “Bingo，恭喜你答对了。”
　　爱格尼丝接着徐璃的话说：“我来找龙签订契约的。”
　　阿芙拉嗤笑一声：“你以为这是这么简单，就像过家家一样的事情吗？真是开玩笑。”
　　爱格尼丝没管阿芙拉，她朝里面正趴着休息的小黑龙喊了一声：“里面那条黑龙，我们定合作契约怎么样？”
　　小黑龙变成人形，懒洋洋地走到爱格尼丝面前，“行啊。”
　　于是，爱格尼丝就和矮她一个头的正太龙签定了合作契约。
　　徐璃像之前一样，为这条小黑龙奉上了不少金币和面包。
　　还穿着围裙，拿着扫帚的阿芙拉呆愣愣地站在一旁，眼睁睁地看着小黑龙和爱格尼丝就这样签订了契约。
　　阿芙拉生气地把扫帚一扔，“我不帮你打扫了，我在你这里干了这么久的活，你都不同我签订契约。你居然就这样和爱格尼丝签订契约了！”
　　小正太一脸无辜：“阿芙拉，你没和我说你想签订契约嘛。”
　　“好，那我现在同你说，我想和你签订契约。”
　　爱格尼丝和徐璃本来想签订了契约就走的，但是现在的她们觉得：哎，看一场队友和龙的戏或许还不错？反正时间还充裕着不是吗？
　　小正太脸上呈现十分纠结的状态，“我明白你的意思，等我再思考几分钟好吗？”
　　阿芙拉本来就被爱格尼丝轻轻松松就成功地签订下契约的样子气得不行，听到小正太这话，直接扭头要走。
　　小正太急了，一把拉住了阿芙拉，他坚定了决心，说：“好，我和你签订契约！”
　　阿芙拉这时心中才稍稍平衡了一点。
　　小正太郑重地念起了龙语。
　　阿芙拉有点疑惑：这怎么和刚刚和爱格尼丝签订契约的语言不同？
　　爱格尼丝：等等，莫非这念的是……
　　爱格尼丝听到这略显熟悉的龙语，立刻转过头去看徐璃。
　　徐璃听着晋江公司出品的翻译软件的翻译，像上次打断金龙契约那样打断了这条小黑龙的话，“停！”
　　阿芙拉马上扔了一个埋怨的眼神给徐璃，“你为什么打断他，你是不是想让他只和爱格尼丝签订契约？你不要这么不公平啊，我也是你的队友！”
　　徐璃摇摇头，“不是这个问题。”
　　徐璃盯着小正太，“你想和阿芙拉定的这是结婚契约吧？”
　　小正太十分坦诚地就承认了，“对。”
　　这次轮到阿芙拉呈现懵逼的状态了。
　　徐璃一摊手：“阿芙拉，你明白我为什么叫停了吧。”
　　阿芙拉不明白地看向小正太：“你为什么要和我签订什么结婚契约呢？”
　　爱格尼丝举手抢答：“可能是因为你有一部分毛是金闪闪的，所以他就想和你签订结婚契约了。”
　　小正太：“才不是呢！”
　　阿芙拉百思不得其解：“那所以你为什么要和我签订结婚契约？”
　　小正太气鼓鼓地看着阿芙拉：“明明是你想要和我签订结婚契约，我不过是答应了而已。”
　　徐璃和爱格尼丝心中同时想：哇哦，原来阿芙拉是恋/童/癖？
　　“话不要乱说啊，我什么时候有这样说了。”阿芙拉听到小正太的话，整个人都不好了。
　　“你明明一直在暗示我！”
　　“我什么时候暗示你了？”
　　小正太狠狠地瞪了阿芙拉一眼，一路小跑回了房间，“你等着！”
　　徐璃：最近发生的事情还真神奇啊，金龙和小黑龙一言不合就要和爱格尼丝和阿芙拉签订结婚契约……爱格尼丝也一言不合就和自己表白了。
　　那、那自己到底要怎么回应爱格尼丝啊？
　　算了，时间还长呢，到时候再说。
　　身患拖延症晚期，几乎已经没救的徐璃如此想到。
　　小正太很快就哒哒哒地跑回来了，与此同时，他手上还拿着一本厚重的有着黑色封面的书。
　　小正太把书铺在地上，翻来翻去，最后指着其中一页，说：“你看嘛，我们龙族的祖先都有记载，如果一个人类想要和我们签订结婚契约，他们就会这样、那样做。那就是你对我做的呀。”
　　阿芙拉拿起自己祖先给自己留下的笔记，对照着小正□□先留下的书看了看，发现内容是一样的……但是，祖先留下的笔记并没有说明这签订的契约是什么结婚契约啊！
　　阿芙拉懵在了原地，沉默了好一会儿，她才磕磕绊绊地开口：“呃，我、唔，其实我没有想和你签订结婚契约啦。我就想像爱格尼丝那样，和你随便签个合作契约就好了。”
　　小正太定定地看了阿芙拉五分钟，发现她真的不是想和自己签订结婚契约后，泪崩而去，还隐隐约约地留下了一句话：“呜呜呜，不嫁何撩。”
　　阿芙拉：“……”
　　徐璃和爱格尼丝都用鄙视的眼神看着这个伤害了小黑龙，将一颗玻璃少龙心给破坏掉了的女人。
　　突然，爱格尼丝拧头朝徐璃说：“你看，阿芙拉她伤害了那条小黑龙的心，这样是不是很不好。”
　　徐璃很自然地点点头。
　　“那你不会伤害我的，是吧？”
　　徐璃：“……”这时候只能保持微笑了。
　　阿芙拉一脸黑人问号：雪莉和爱格尼丝出了什么问题吗？
　　话说，自己要怎么解决那条小黑龙的问题啊？


第61章 精灵森林
　　阿芙拉还是没有和小黑龙签订结婚契约。
　　阿芙拉好说歹说, 才说服小黑龙，自己的表现并不是想和小黑龙结婚, 只是正常地想帮助小黑龙。
　　对此, 小黑龙表示自己一个字都不信, 阿芙拉就是把一条涉世未深幼龙的心随意玩弄。
　　阿芙拉最终和小黑龙定下了结婚契约改良而成的同伴契约。
　　尽管如此, 小黑龙还是秉持着‘撩了就要嫁’的心态, 不停地在阿芙拉周围绕来绕去。
　　本来按理来说, 阿芙拉契约好了，爱格尼丝契约好了, 大家就应该要返程了。但是，因为维特和尤莱亚都在龙之谷找到了自己的兴趣点, 并且，负责人并没有规定时限, 所以，五人小队决定在龙之谷再多呆一会儿。
　　不想被小正太追着要结婚的阿芙拉严肃地抗议了这种行为，可惜被驳回了。
　　像爱格尼丝和徐璃这种‘看热闹不嫌事大’的好事者二人组，不停地帮小黑龙出谋献策。
　　更可怕的是，单纯的小黑龙还听了。
　　于是，阿芙拉在一天夜晚，就看见一条身缠黑色锁链，脖戴黑色十字架的黑发小正太拿着黑色骷髅头戒指跪在地上向自己求婚。
　　阿芙拉想也不想就拒绝了。
　　小正太用求助的目光向左边看去。
　　阿芙拉顺着小正太的视线向左边看去, 看见了一脸可惜的徐璃。
　　最后的结局是阿芙拉终于大发神威，用自己珍贵的武器——锁链，把徐璃捆住了。
　　徐璃出于有点小愧疚的心态, 没挣脱锁链。
　　爱格尼丝在心中默默想：果然，还是银白色的锁链会更适合雪莉吧，黑色显得太厚重了。
　　因为爱格尼丝一直没有再提起告白的事情，所以，徐璃脑中的选择性失忆功能开启了，让徐璃忘记了爱格尼丝向自己告白的事情。
　　阿芙拉向小黑龙明确地表示了他们是不可能的事实，为了明确断了小黑龙的念想，阿芙拉和另外一条龙也签订了同伴契约，并且，在回程的时候，没有选择乘坐小黑龙。
　　回程时，阿芙拉还不断抱怨：“你们是怎么想的啊，我怎么可能和那条小黑龙结婚，他太小了。”
　　徐璃：“按年龄来说，他比你大很多倍吧。”
　　阿芙拉：“可是他这么矮，一看就知道他……”
　　然后，阿芙拉就被维特用微型炮轰下龙背了。
　　幸好那条龙反应及时，把阿芙拉又捞了回来。
　　阿芙拉向维特解释：“我是说，他这种不是矮人族的矮，就能证明他还小，就像女生平胸，那就是证明那女生还没有成熟一样。”
　　再然后，阿芙拉就被爱格尼丝用魔法打下了龙背。
　　为免阿芙拉再说出什么伤害人心的话，尤莱亚帮阿芙拉下了禁言术。
　　剩下的路程就这样平安地过去了。
　　回到负责人哪儿后，负责人看见那条活生生的龙，惊讶地合不上嘴，“你们、你们也太厉害了吧。”
　　五人小队：一看这负责人就不与时俱进，连龙族改契约内容都不知道。
　　负责人：“就剩最后一个任务了，我相信你们既然连龙都能契约回来，这个任务一定不在话下。这个任务，就是让你们去精灵森林，帮助精灵赶走破坏树屋的虫子。”
　　五人轻松地接下了任务。
　　因为尤莱亚原本就是生活在精灵森林，而且他也没有路痴这个毛病，所以，去精灵森林这一点很容易就解决了。
　　阿芙拉在来到精灵森林后，看到那片青翠欲滴的森林，不由得像吟唱诗人那样吟起了诗：“啊，森林啊，你是多么的美丽。啊，树木啊，你是多么的……”
　　尤莱亚冷静地又给阿芙拉来了一个禁言术。
　　徐璃特别愧疚：不会是自己怂恿小黑龙穿戴那身中二服装向阿芙拉求婚，给了阿芙拉太大刺激，以至于她现在话这么多吧？
　　去到精灵森林后，接待的精灵十分冷淡，即使知道五人是来帮助他们的，他们也还是十分冷淡。
　　他们面无表情地把五人小队带到了精灵女王面前。
　　精灵女王用棒读的方式说了一句场面话：“感谢你们的到来。”后，就随便挥了挥手，让他们离开了。
　　五人组被安排住在精灵森林的边缘地带中三个特别小还破烂的树屋中。
　　等安排徐璃和爱格尼丝走入小树屋那位精灵要走后，徐璃一下拉住那位精灵。
　　那位精灵和爱格尼丝同时皱着眉看徐璃。
　　徐璃从储物袋中掏出一小瓶丹药，说：“一般用弓箭久了，身体上都会有一点问题，我这药送给你，你涂在酸痛处，很快就会好了。”
　　精灵很警惕地看着徐璃，没有说话。
　　“相信我，大家都看见你来送我们，如果你出了事情，大家一定会怀疑到我们身上。我不敢对你做什么坏事的。”
　　精灵还是没有说话，直径离开了。
　　不过，不到五分钟后，精灵又回来了，还带着一种惊喜的口吻说：“这药真的很好用，请问还有吗？可以再给我一些吗？我想给我的朋友也带一些。”
　　徐璃微笑着从储物袋中掏出了十瓶丹药。
　　精灵紧紧盯着徐璃手中的丹药：“这要多少钱？”
　　徐璃一副悲天悯人的样子说：“不用钱，这是免费送给你们的。之前，我也是练弓箭的，我能明白……”
　　可能是之前收到好人卡太多，给徐璃加上了好人气场，精灵特别感动。
　　很快，精灵们都收到了这份礼物。
　　……
　　于是，徐璃和爱格尼丝就被换到在森林中间最大最豪华的树屋中去了。
　　与此同时，徐璃和爱格尼丝还收到了不少精灵的特产。
　　徐璃：还好精灵们比较单纯，愿意相信狡黠的人类……
　　诶，不对，我明明是好心送温暖的人类。
　　那就是，还好精灵们比较单纯，愿意相信善良的人类。
　　等精灵们都走了，爱格尼丝问徐璃：“你为什么送精灵们丹药呢？那些丹药你要炼挺久的吧？”
　　徐璃指指那大得不像话的树屋，笑笑说：“这不是想让我们生活得愉快点吗，从前，我说过要带你来精灵森林旅游，但一直没有实现。这次难得来精灵森林，当然要像旅游一样过啊。不过是一点点丹药而已，没关系的。”
　　爱格尼丝一扑，扑到了徐璃身上。
　　可惜，徐璃身强力壮，并没有被扑倒，她稳稳地接住了爱格尼丝。
　　“还好我以前做好了来精灵森林的攻略呢。”徐璃摸了摸爱格尼丝的短发，“有没有很棒？”
　　爱格尼丝笑着说：“嗯。”
　　这时，尤莱亚想找队员讨论一下帮助精灵打败攻击树屋虫子的事情。
　　他和维特和阿芙拉一同来到了之前爱格尼丝和徐璃住的那间小树屋中，敲了敲门，发现没人开门，而且，这树屋还安静得不太寻常。
　　尤莱亚破门而入，发现爱格尼丝和徐璃居然都不见了。
　　尤莱亚大惊失色：难道精灵们对徐璃和爱格尼丝做了什么？他们的目的其实是想干/掉我们？
　　阿芙拉当机立断地放出了一种嗅觉特别灵敏的异兽。
　　三人跟着那只异兽，终于找到了几乎在精灵森林最中间的豪华树屋。
　　三人面面相觑。


第62章 树屋
　　三人对视了一眼, 阿芙拉把身上的锁链解下来，缠到了手臂上。
　　尤莱亚握紧了魔杖。
　　维特也拿出了自己最顺手的武器。
　　尤莱亚轻呼一口气, 慢慢移动到门前, 举起手要敲门。
　　在这短暂的时间中, 三人都想了很多，比如, 徐璃和爱格尼丝是不是已经被拉到这个树屋干/掉了；还是说, 徐璃和爱格尼丝还活着, 只是被捆绑住了而已；自己能不能打得过在树屋中的贵族精灵；精灵们这样做到底有什么目的？
　　虽然, 三人想了很多, 但是，其实也就过了短短一瞬。
　　尤莱亚在门上敲了三下后, 三人都屏气凝神, 静静听着那渐近的脚步声。
　　门一下开了, 阿芙拉比较敏捷，一下就拉着锁链要套住开门者。可是，开门者明显比阿芙拉强多了, 一下就拉住了阿芙拉的锁链, 还轻松地用锁链捆住阿芙拉, 让阿芙拉不得动弹。
　　阿芙拉见识到实力的差距后, 快速地一扭头, 张开嘴，想叫尤莱亚和维特快点跑。
　　然后，阿芙拉就看见尤莱亚和维特双目突出, 大张嘴巴的样子，那样子仿佛看见了世界上最恐怖的事情。
　　……
　　“雪莉？”维特和尤莱亚异口同声地喊到。
　　阿芙拉：“咦咦咦？”
　　阿芙拉使劲扭回头，看见了徐璃那张毫无瑕疵，但却写满了‘心累’的脸蛋。
　　徐璃松开手，捂住额头，很是头疼：“你们要干什么啊？怎么个个手拿武器地来我这里？”
　　阿芙拉特别惊讶地问：“雪莉，你没死？”
　　徐璃尽量保持微笑：“对啊，我没死，有问题？”
　　阿芙拉再一探头，看见了树屋里正一边喝着精灵特色饮品，一边‘看戏’的爱格尼丝。
　　阿芙拉蒙圈了，她紧紧拉住徐璃的手臂，问：“怎么回事啊？”
　　维特和尤莱亚都很自觉地进入了这个豪华树屋，对它内部的装饰啧啧称奇。
　　阿芙拉和徐璃还僵持在门口，徐璃把还傻呆呆站在原地的阿芙拉扯进了树屋中，关上了门。
　　阿芙拉看着桌子上丰盛得不要不要的晚餐，呆愣地吐出一句话：“这是精灵要在晚餐下毒害你们吗？”
　　维特和尤莱亚已经吃上了，听阿芙拉这句话，瞬间把东西放回桌面。
　　徐璃哑然失笑：“你们想太多了，我一个药剂师，还能不知道这里有没有下毒？”
　　“那这里怎么会有这么丰盛的食物？”
　　徐璃尴尬地笑了笑：“因为、因为精灵们好客吧？”
　　阿芙拉、维特和尤莱亚都鄙夷地看了一眼徐璃，“怎么可能，明明今天他们给我们提供的晚餐就是几颗酸涩得不行的果子，你和我说这个？”
　　徐璃摸了摸鼻子，“啊~我也不明白怎么会有这么多食物提供呢。”
　　爱格尼丝在一旁看戏看得很来劲。
　　尤莱亚看着徐璃不好意思的表情，仿佛明白了什么，他扯住阿芙拉和维特，用极小的音量说：“你们还记得雪莉是半精灵吗？”
　　维特和阿芙拉点头。
　　尤莱亚：“一般精灵的天赋越高，地位就越高。我母亲是精灵公主，她的天赋就很高，于是，我天赋也比较高。而像雪莉这么厉害，能轻松打穿几层地面，还很容易就接下阿芙拉的攻击的人，我怀疑她是精灵女王的私生子。”
　　徐璃：“……”什么鬼？
　　尤莱亚越说越觉得自己讲得很靠谱：“所以，你们看，现在精灵女王就为她安排了这么豪华的树屋，还给她安排了这么丰盛的晚餐。”
　　阿芙拉和维特恍然大悟的点点头，也小小声地回到：“原来是这样。”
　　徐璃面无表情：“你们是不是忘记精灵的耳力特别好了？”徐璃已经懒得反驳自己不是半精灵这件事情了。
　　维特、阿芙拉、尤莱亚：是哦……
　　徐璃向维特他们三人强调自己不是什么精灵女王的私生女，他们嘴上说着‘哦’，但是，表情还是很明显地说着‘我懂，我都懂的，这是精灵秘事，不能说嘛’。
　　徐璃没办法，就告诉他们真相，“我是免费送精灵……”
　　三人还是一副‘你说吧，你说什么我都不听’的表情。
　　徐璃：真心累。
　　因为之前徐璃和爱格尼丝已经吃完晚餐了，所以她们看着在狼吞虎咽的三人，并没有特殊的感受。
　　但是，在扫刮完桌上的食物后，阿芙拉说：“好的，雪莉，你希望我住在这个树屋的哪里呢？”
　　徐璃：Excuse me？？？
　　爱格尼丝眼睛一凛，明白现在不是看热闹的时候了。如果让他们三个住进来，哪还有什么二人世界。
　　“我坚决反对你的话，你们当然应该回去你们自己的树屋睡！”
　　维特：“我们当然应该住在这里！”
　　尤莱亚一副正义的样子，说：“我们可是一个团队的，当然应该要同甘共苦。你们住在这里，我们也应该住在这里才行！”
　　徐璃反驳，“哪里共苦了，上次阿芙拉……”
　　说到一半，徐璃突然发现阿芙拉恶狠狠地盯着自己，徐璃只能咳嗽一声，没有说下去。
　　尤莱亚：“身为社会主义的接班人，我们应该弘扬社会主义核心价值观，首先，我们应该做的就是为人民服务，并且团结……”
　　徐璃无语了一瞬：回去后，我一定要好好改进一下晋江公司的翻译软件，不要翻译不成，就硬扯这些啊。
　　不过，爱格尼丝口才也是极好的。
　　爱格尼丝和三人组blablabla了很多话，让单纯的阿芙拉一下就答应回去了。
　　可惜维特和尤莱亚这两个狡黠的矮人和半精灵没有兽人这么好忽悠，他们就赖在树屋不走了。
　　爱格尼丝生气地扁着嘴。
　　徐璃微微叹了一口气，走出树屋，又免费赠送精灵们另外一些丹药。
　　很快，精灵们就提供了另两处树屋。
　　徐璃把维特和尤莱亚两人带到其中一处树屋，又把阿芙拉带到另一处树屋：阿芙拉老是被欺负的样子，还是很可怜的。
　　徐璃收获一张来自兽人的好人卡。
　　收好人卡收到麻木的徐璃跑回树屋。
　　爱格尼丝很高兴，终于可以在精灵森林的树屋中过美好的二人世界生活了。


第63章 打虫子
　　因为树屋中只有一张大床, 所以，爱格尼丝羞涩地问徐璃：“雪莉, 我们一起睡吧？”
　　爱格尼丝有点忐忑, 在自己告白过后, 徐璃是会选择像当初一样整夜修炼，还是陪自己在一张床上睡觉呢？
　　又因为之前徐璃已经选择性忘记爱格尼丝告白的事情了, 并且徐璃也已经习惯在西幻世界睡觉了, 所以徐璃想也不想就答应下来了。
　　爱格尼丝一阵欣喜, 以为徐璃默认答应自己的告白了。虽然, 离正式回应的时间还有几天, 但是，只要知道徐璃很可能答应自己, 那么再等几天也没关系。
　　尤莱亚一大清早地就敲响了队员们所住树屋的门, 对此, 一贯睡觉睡到差不多中午时间的维特和好不容易和徐璃同睡一张床的爱格尼丝都很恼怒。
　　尤莱亚对此的理由是：“反正我对精灵森林这么熟悉，早点完成任务不好吗？”
　　“为什么要早点完成任务，在这里旅游玩耍, 不是很好吗？”昨晚享刚享受到精灵森林特有果子的阿芙拉十分不解, “我感觉这里挺好的。”
　　爱格尼丝举双手双脚表示同意。
　　维特懒洋洋地开口：“大约是尤莱亚昨天被一堆精灵讽刺了, 觉得不开心, 想早点走吧。”
　　尤莱亚怒视这个揭他老底的矮人：可恶, 瞎说什么大实话呢！
　　爱格尼丝瞬间明白了，于是，用昨天尤莱亚对付徐璃, 让徐璃愧疚得再弄了两间树屋的话对付尤莱亚。
　　尤莱亚好半天说不出话来。
　　徐璃：不是不报，时候未到啊。
　　既然尤莱亚没办法反驳，大家又回去享受在精灵森林的愉快生活了。
　　不知道为什么，精灵们一直没有让他们去攻击那什么虫子。
　　徐璃问了问尤莱亚，尤莱亚说：“正常啊，还没到虫子攻击书屋的时间呢。”
　　徐璃很无语：“那你上次还让我们早点做完？”
　　尤莱亚振振有词：“我是说，还没有到绝大部分虫子攻击的时间。前几天肯定还是会有一小部分虫子来攻击的，我们前几天一直打虫子，他们肯定不好意思让我们做工做这么久。”
　　徐璃：“……”
　　终于！
　　……
　　时间到……
　　徐璃要回复爱格尼丝告白的前一天了。
　　爱格尼丝羞答答地对徐璃说：“雪莉，明天就是你回应的日子了。不知道，你会怎么回复呢？”是答应呢，答应呢，还是答应呢？
　　徐璃大惊失色：“诶？！”
　　爱格尼丝一皱眉：“难道雪莉你忘记了？”
　　徐璃尴尬地扯出三十度角的微笑：“呵呵~怎么会呢？这么重要的事情我怎么可能忘掉，我只是没想到你记得而已。”
　　“我当然记得啊，这可是很重要的日子！”
　　“嗯……我，我明天会给你答复的。”
　　爱格尼丝露出了灿烂至极的笑容，这让徐璃感到十分愧疚。
　　徐璃其实知道自己应该是喜欢着爱格尼丝的，不然，自己肯定不会在吃东西的时候想着要给爱格尼丝带一些，买衣服的时候想着给爱格尼丝也买一些。维特，阿芙拉，尤莱亚都是主角，自己就从来没有想过要给他们带吃的，买东西。
　　说什么自己对爱格尼丝的感情只是母女之情，这都是骗自己的话。这只是自己觉得不可能和爱格尼丝在一起，自己骗自己的谎言而已。
　　如果，真的是母女之情，自己会在知道爱格尼丝可能找男朋友的时候，第一反应就是干/掉那家伙吗？
　　但是……
　　自己会在爱格尼丝成长为一位很棒的大人时离开，回到晋江公司。
　　这场注定没有结果的恋爱有必要去谈吗？
　　徐璃烦躁了起来。
　　在爱格尼丝睡的时候，徐璃一直想这个问题，不知道怎么办。
　　结果，在凌晨00：00，爱格尼丝居然突然睁眼，满怀期待地看向徐璃：“雪莉，你可以告诉我回答了吗？”
　　徐璃被突然睁眼的爱格尼丝吓了一跳：喂喂喂，这简直就是恐怖片的即视感啊。
　　爱格尼丝这也太准时了一点吧？看着晋江公司小屏幕显示时间的徐璃如此吐槽到。
　　徐璃只好硬掰说其实明天才是答复的日期。
　　爱格尼丝不服。
　　徐璃硬掰完就秒睡了，爱格尼丝又不想叫醒徐璃，只好被迫接受了这点：反正一个月都捱过去了，还怕等这一天半天的吗？
　　大清早，尤莱亚又来敲门了。
　　徐璃被吵醒，旁边的爱格尼丝见徐璃醒了，就开始和徐璃理论，说回复的时间应该是今天。
　　徐璃：可恶的尤莱亚，如果他不这么早来敲门，指不定我还能再拖很久时间的！
　　徐璃气冲冲地去开了门。
　　尤莱亚：“是时候打虫子了。”
　　爱格尼丝：“你又想离开精灵森林了？”
　　尤莱亚侧了侧身体，露出被自己挡住的精灵：“不，这次是真的要打虫子了。”
　　徐璃大喜，她迅速调整自己的表情到特别严肃认真的表情：“国家有难，八方相助。在精灵们有难的时候，我们首先要做的事情就是帮助他们，我们应该先集体，再个人。因此，爱格尼丝呀，我们的私情应该先放在一旁，我们要先解决……不应该……”
　　尤莱亚：嗯？雪莉在说什么呢？虽然听不懂，但是好像很正义的样子？
　　爱格尼丝：生气.jpg


第64章 巨型虫
　　五人组跟着尤莱亚和精灵一路走、一路走、还一路走……
　　维特走得不耐烦了：“怎么回事？怎么要走这么远, 我们住的地方不就是树屋吗，为什么要还走这么远？”
　　精灵回头, 鄙夷地瞧了维特一眼, “我们怎么把受攻击的树屋给精灵们和你们住？我们现在住的地方, 当然都要远离虫子攻击的区域。”
　　“那你就不能走快一点？”
　　精灵扫了矮人一眼，就开始快速地在丛林里穿梭, “行, 那我就快一点, 你们可要尽量跟上啊, 不要轻易掉队, 迷失在这里。”
　　精灵本来就是敏捷度点得很高的一种物种，在他熟悉的区域中, 精灵当然更能保持这样的快速前进。
　　精灵想借此挫挫维特以及那个半精灵的锐气。
　　问题是……
　　大家都会飞啊。
　　维特一如既往地掏出了可以飞行的器具, 尤莱亚依旧用漂浮术, 徐璃和爱格尼丝同乘一剑，阿芙拉召唤龙——失败。
　　龙：“不好意思啊，今天我想睡懒觉, 你还是召唤小黑龙吧。”
　　阿芙拉：我这不是看到小黑龙就尴尬嘛。
　　尤莱亚、徐璃、爱格尼丝和维特都一副看好戏的样子瞧着阿芙拉。
　　阿芙拉见状大喊：“你们这些没有同伴爱的家伙！”
　　爱格尼丝摇摇头, “你怎么会这么想呢, 我们这分明是帮助一条被伤害了的龙, 惩罚坏人的表现。”
　　阿芙拉还是召唤了小黑龙, 在乘坐在小黑龙背上的时候，阿芙拉还不断重复着，自己对小黑龙只是姐弟之情的话。
　　四人组齐齐摇头：渣, 真渣。
　　会飞的五人组很快就追赶上了在树林中不断跳跃前进的精灵。
　　维特坐在飞行器具上，向下看精灵：“嘿，那个精灵，你倒是再快点啊。我们肯定不会掉队的，你放心。”
　　看到那精灵脸上的一蹦一蹦的青筋，怕精灵一生气就把特产和豪华大屋都收回的徐璃，小声地让爱格尼丝像尤莱亚一样用漂浮术后，御剑飞到了精灵的身旁，温柔地问精灵：“你要上来吗？上来后，我们就可以更快速地到达目的地了。”
　　这样的话，结合这样的情景，但凡徐璃的语气稍微不那么客气些，精灵都会认为这是对自己的挑衅，而变得更生气。
　　但是，徐璃的长相长得实在是太好人了，看起来就一副特别善良的样子，因此，精灵很快就接受了徐璃的好意。
　　飞比走快多了，很快，徐璃他们就到了据说是虫子攻击的受灾区。
　　受灾区那儿有着一望无际的草原，还有许多的花朵点缀着，而且那草看起来就特别柔软的样子，被风轻轻一吹，就纷纷弯下了腰。
　　阿芙拉想都不想就趴在了草地上，尾巴还一甩一甩的，“嗯，很舒服。”
　　小黑龙学着阿芙拉也一起趴在了地上，尾巴也一甩一甩的……甩出了大量草皮。
　　精灵很无语，他看了看天色，说：“大约还有一个小时，虫子就会来了。”
　　爱格尼丝不解：“虫子只攻击树屋，不吃草？而且，还会定时过来？”
　　精灵：“对。这里原本是一片树屋，但是，都怪虫子的攻击，让这里的树屋都消失了，只剩下杂草在阳光和雨水的滋润下，越长越多。”
　　在草地上舒服地滚来滚去的阿芙拉接了一句：“哎，那些虫子还挺好的呀。”
　　精灵对阿芙拉怒目而视。
　　阿芙拉也知道自己好像说错了什么，马上站起来，“嗯，我们一定帮你们把虫子去除。”
　　精灵叹了一口气，“希望如此。”
　　过了一个小时，六人就听到了一阵“嗡嗡嗡嗡”的声音，虽然这声音比较小，但是让人听得比较不舒服。
　　尤莱亚皱了皱眉，自言自语说：“以前的虫子，来的时候有这么大声吗？”
　　徐璃眼神好，一下就看见了那片黑沉沉，似乌云状一样快速压来的东西。
　　徐璃心惊，她咽了一口口水，说：“等等，我事先说明一下啊，我有一点密集恐惧症啊！虫子很多，有成千上万只的话，我就会变成战五渣啊！”
　　精灵倒是很冷静：“放心吧，没有这么多，大约也就几百只吧。”
　　徐璃：我读书多，别骗我啊，几百只虫子有这个效果？
　　尤莱亚附和精灵的话，“按我之前的经验，的确应该只有几百只。”
　　阿芙拉：“几百只虫子就可以啃掉这么大范围的树屋？不怎么可能吧。”
　　尤莱亚又附和：“的确不怎么可能。”
　　爱格尼丝：“你倒是帮哪边说话呢，墙头草。”
　　“我只是阐明事实而已。”
　　精灵再次叹了一口气：“等等，你们就知道了。”
　　突然，精灵转头看向徐璃，“对了，请你逃跑的时候，顺带捎上我。”
　　五人组：“……”有这么夸张吗？
　　随着那片“乌云”越来越近，六人看得也愈加清晰了起来。
　　徐璃有点惊恐：“好像有点不对啊，这虫子是不是有点大？”
　　精灵：“有吗？这不就是正常的体型吗？”
　　徐璃再次强调：“告诉你们啊，我们女性都是怕虫子的，等等主要战力肯定是尤莱亚和维特你们啊！”
　　维特‘嗤’了一声，“怂，行吧，就交给我和尤莱亚了。”
　　尤莱亚默认了维特的话。
　　终于，虫子们离六人只有几十米远了，大家也看清了它们的体型——大约就是五个阿芙拉的体积。
　　维特吓得倒退一步，“别骗人，这叫虫子？就比那条小黑龙小一点点的东西叫虫子？”
　　尤莱亚也十分震惊：“怎么这些虫子变大了这么多？这不是同一物种吧？”
　　精灵已经拿起弓箭了，“不然，我们怎么会花重金请你们过来扫除虫子？唯一该庆幸的就是它们不吃肉了。”
　　五人终于明白为什么这个任务是最后一个任务，也明白精灵说的要逃是怎么回事了。
　　五人虽然震惊了一瞬，但是也很快恢复过来了。
　　维特立刻拿起自己的‘机关枪’向虫子们嗒嗒嗒地扫射。
　　然后……那些‘子弹’就被虫子坚硬的外壳弹飞了，只留下了一些浅浅的弹坑。
　　维特严肃地看着那些虫子，把‘机关枪’收回去，拿出了——飞行器具，快速切换状态到逃跑状态。
　　被虫子狰狞相貌吓到的徐璃朝快速飞离虫子们的维特大喊：“说好的交给你呢？”
　　维特头也不转地说：“我只是个攻击力低得吓人的矮人族，你忍心让我去面对这些虫子吗？”
　　尤莱亚拿起了魔杖，“它们应该怕火，快用火攻击它们！”
　　阿芙拉一拍小黑龙，“用火攻啊！”
　　小黑龙委屈地变回人形：“我又不是喷火龙。”
　　尤莱亚快速地释放了一个火系魔法，然后……
　　徐璃看着那群继续飞来，停都没有停顿一下的虫子们，忍不住吐槽了一句：“你确定它们怕火？”
　　“呃，它们大概，也许，可能怕火？”尤莱亚不确定地开口。
　　终于，尤莱亚下决定了，“我们逃跑吧，明天再战。”
　　这次的命令大家倒是没有反驳，很好的遵循了。
　　逃跑到虫子不会追来地方的六人加一龙放松了一点。
　　维特踮起脚，拍了拍精灵的肩膀，“我说啊，你们还是放弃打虫子这项计划，乖乖的等虫子不来攻击树屋吧。过了这段虫子啃树屋的时间就好了嘛。”
　　精灵：“现在它们啃的是没精灵住的树屋，再啃几天，它们就要啃到有精灵住的树屋了！照它们这个速度，还没等过了那个时间，树屋都全部消失了！”
　　阿芙拉：“草原也挺好的，不然，你们睡在草地上？”
　　精灵狠狠地瞪了阿芙拉一眼，“那你们把钱还来。”
　　无辜的五人组：“我们没拿到钱啊。”
　　“那不管，反正我们钱是给了的，你们要么还钱，要么扫除虫子。”
　　不为钱所折腰的阿芙拉开口了，“多少钱？”
　　“五亿紫晶币。”
　　阿芙拉：我闭嘴，我不说话了。
　　五人组只好商讨起了怎么打虫子。
　　也幸亏大家对打虫子这事上了心，爱格尼丝暂时没死命扯着徐璃回复。
　　维特、阿芙拉、尤莱亚三人一致赞成让徐璃当前锋打虫子。
　　战斗力最高的徐璃如此表示：“我怕虫子啊！我也很绝望，我能怎么办？”


第65章 拒绝
　　阿芙拉提出一个建议：“雪莉你蒙上眼睛砍虫子怎么样？”
　　不过, 很快，阿芙拉又自己否决了：“这样雪莉砍到我们怎么办。”
　　“那倒不会。”徐璃摇摇头, “闭上眼, 我也可以感觉到虫子和你们。”
　　尤莱亚挺高兴的：“那你明天就这样做。”
　　徐璃再次摇摇头, “不是，我的意思是我闭上眼照样能看到虫子, 我还是怕啊。”
　　“你怎么这么怂呢！”维特‘恨铁不成钢’地看向徐璃。
　　徐璃翻了一个白眼, “敢情今天最先逃跑的人不是你啊。”
　　讨论来讨论去, 还是没讨论出一个结果来。
　　尤莱亚干脆破罐子破摔, 说：“明天一早再讨论。”
　　徐璃先放松地点头, 之后又急忙摇头：明天早上再讨论，那岂不是今天晚上要被爱格尼丝揪着问回复？！
　　然而, 无论徐璃多么深情地呼唤他们, 他们还是头也不回地走了。
　　剩下一个爱格尼丝正虎视眈眈地看着徐璃。
　　徐璃：“……”人生艰难！
　　爱格尼丝用期待的眼神凝视着徐璃：“雪莉, 你该给个答复了吧。”
　　徐璃低下头：虽然知道自己这样很渣，但是，自己真的想一直维持这样的关系。
　　自己和爱格尼丝迟早都要散的, 维持这样的关系, 不会因为太近而在离开后悲痛欲绝, 现在也可以很快乐地过。
　　徐璃的手一直紧紧地握着拳, 没有松开, 过了很久，徐璃慢慢开口：“我、我不喜欢你！我们不能在一起。”自己不能再渣下去了，自己要放开爱格尼丝才行。自己不能再浪费爱格尼丝的青春了。
　　爱格尼丝满脸的不可置信。
　　过了一会儿, 徐璃听见树屋门被打开又被大力关上的声音。
　　徐璃抿着嘴唇，用手擦掉脸上的泪水：等过了一段时间就好了，早断早痛快。
　　徐璃呆呆地留在树屋里，双手抱住双膝，双眼放空地看着门的方向。
　　不知过了多久，徐璃感觉好像有点不对劲，自己的手上好像有东西。
　　徐璃一下就回神了，她定睛一看，发现在自己手上的居然是虫子！
　　徐璃尖叫一声，跳下了床。
　　可惜，地面上的虫子明显比床上的虫子更多。
　　徐璃整个人都要濒临崩溃了，她一边‘啊啊啊’的叫着，一边在树屋里到处乱跑。
　　太过于恐惧的她已经忘记自己可以开门逃窜。
　　徐璃拿起自己的融雪剑，飞到树屋的顶上，而后……
　　“救命啊，为什么这些虫子都会飞！”
　　正当徐璃绝望之际，树屋的门被打开了，维特、尤莱亚和阿芙拉三人正站在树屋门外看徐璃。
　　看到徐璃东窜西跳的狼狈样，阿芙拉喃喃道：“噢，看来雪莉真的怕虫子呢。”
　　尤莱亚看到徐璃的泪痕，沉默了一下，“雪莉好像真的特别害怕虫子，原来雪莉怕虫子不是假话。”
　　徐璃一看门开了，立刻御剑飞出了门外。
　　维特看着徐璃消失的影子，转头问尤莱亚和阿芙拉，“所以，现在我们要怎么办？”
　　尤莱亚看了看在徐璃逃跑过程弄得一片狼藉的屋子，说：“我们还是先把虫子都收拾一下，再整理一下这屋子吧。”不然，等雪莉之后知道了，我们就死定了。
　　在知道虫子是被尤莱亚、维特和阿芙拉这三个家伙放进来后，徐璃把熊青年三人组狠狠地揍了一顿。
　　阿芙拉有点委屈地摸着头上的大包，“抓虫子也是很难的呀，我们也很艰难啊。”
　　徐璃面无表情地把阿芙拉再揍了一遍。
　　“我肯定是不会跟着你们扫除虫子了，如果你们敢让我再看见虫子，你们就……懂？”徐璃用威严的眼神看着三人组，还冷笑了一声以示恐吓。
　　遍体鳞伤、伤痕累累的三人组急速地点头，怕点头慢了就会再次遭到徐璃的攻击——要知道，生气情况下出暴击的机率可大多了。
　　怕还有虫子剩余的徐璃和阿芙拉换了一个树屋，并且交待阿芙拉在爱格尼丝回来后，告诉爱格尼丝换屋子的事情。
　　阿芙拉爽快地答应了。
　　去压抑自己情绪的爱格尼丝一回来就看见了阿芙拉睡在自己的床上，整个人都出离愤怒了：就算拒绝了自己，也不用撇清关系得这么决绝吧！
　　睡得死死的阿芙拉：“呼~呼~~呼~~~”
　　爱格尼丝使劲磨了磨牙，也不想听阿芙拉的呼噜声了，于是就索性就在树屋外过了一夜。
　　徐璃在阿芙拉之前住的树屋一直等着爱格尼丝，发现她整夜都没回来，有点担心，也有点黯然：这是做不成恋人也做不了母女吗？
　　第二天睡醒的阿芙拉：咦？我总觉得我忘记了什么呢。
　　不过大约不是什么大事吧，那就随便啦。
　　一大清早的，尤莱亚又开始逐个逐个的敲门了，他把大家都集合起来，再次商讨战术。
　　徐璃看到爱格尼丝时，有些尴尬。
　　爱格尼丝冷淡地装看不见徐璃。
　　尤莱亚还为昨天被徐璃暴揍了一顿而有点气——主要是今天他出去的时候，脸上的熊猫眼圈被其他精灵看见了，于是他被之前认识的精灵狠狠地嘲讽了一下。
　　尤莱亚：“雪莉，反正你都不去扫除虫子，你就不用商讨战术了。”
　　徐璃看了爱格尼丝一眼，又快速地把视线转移了：爱格尼丝昨晚都不回树屋睡觉了，想必她是不想看到我的，那我借此离开她的视线也好。
　　“嗯，我知道了。”徐璃转头就走。
　　尤莱亚懵了：喂喂喂，这故事的发展不对！像雪莉这么粘爱格尼丝，每次都帮爱格尼丝扫尾巴的人，居然不顾爱格尼丝就这样走了？
　　尤莱亚把目光转移到爱格尼丝身上，想着：那爱格尼丝肯定是会劝雪莉，让她不要走的。雪莉空间里的东西可有用了，不能让雪莉不打虫子，也不提供药剂啊。
　　爱格尼丝只是一脸‘无所谓’地站着。
　　维特看到都有些惊讶，他戳了戳阿芙拉的大腿，阿芙拉稍微弯下腰来听维特的话。
　　维特问：“她们吵架了？”
　　“可能是吧，不过，这也真难得耶。”阿芙拉突然想起，昨天徐璃让自己告诉爱格尼丝要换树屋的事情了。
　　阿芙拉：唔，今天爱格尼丝也不在我睡的树屋里，那她应该知道换树屋的事情了。难道，爱格尼丝是因为换树屋的事情和雪莉吵架？
　　徐璃回到树屋中，就双手撑住脸颊——开始发呆。
　　徐璃想了很多乱七八糟的事情，又通通忘掉了。
　　最后，徐璃耐不住对爱格尼丝的担心，一站站起来，想去看她们的情况。
　　徐璃刚御剑飞出几分钟，就用超强的眼力看见他们回来的身影了，她赶紧躲了起来，用法器掩住了自己的身影。
　　徐璃看见爱格尼丝依旧一脸冷漠的神情：总觉得爱格尼丝好像一夜之间就长大了呢，换了一个表情的爱格尼丝，看起来好成熟。
　　徐璃偷偷跟在队伍后面，等队员们各回各家，各找各妈（划掉）的时候，徐璃一把扯住阿芙拉，捂住了她的嘴巴，御剑把阿芙拉带到很远的地方。
　　阿芙拉：“唔唔唔~”救命啊！有人小心眼，昨天的事情，今天还想打击报复啦！
　　徐璃认真地看向阿芙拉：“爱格尼丝她今天怎么样？”
　　阿芙拉一脸问号，“她还能怎么样？她不就是吃吃东西，打打虫子，发发魔法咯。”
　　“她今天扫除虫子的时候，有受伤吗？”
　　“受伤不是很正常的事情吗？”阿芙拉撩起来自己的衣袖，“看，我就受伤了。不过，爱格尼丝倒是没有受伤。”
　　徐璃嫌弃地看着阿芙拉手腕上大约五厘米，被划伤的伤口，“你皮糙肉厚的，能和爱格尼丝比吗？”
　　徐璃又问起了她们今天的成果。
　　阿芙拉很骄傲地回答：“我们成功干/掉了十、五只虫子。”
　　徐璃：……按这样的速度，估计是扫除不了虫子了。
　　今日的爱格尼丝，依旧没有回树屋中。
　　第二天，徐璃偷偷跟着四人组，想看看爱格尼丝的表现。
　　可能是虫子来临的时候，徐璃有点害怕。爱格尼丝突然面无表情地开口：“雪莉，我知道你在这里。”
　　尤莱亚、维特和阿芙拉：？？？
　　徐璃一惊，快速地逃跑了。
　　远离四人组的徐璃既欣慰，又失落：爱格尼丝现在的实力，已经不用自己的培养了吧？
　　这天，徐璃依旧是拉住阿芙拉，问今天的事情。
　　阿芙拉告诉徐璃，聪明的爱格尼丝找到好方法对付那些虫子的事情，尤莱亚都干脆把指挥权交给爱格尼丝，自己听从爱格尼丝指挥。
　　阿芙拉还很兴奋地向徐璃描述了爱格尼丝大发神威，不断使用高强度魔法攻击虫子，仿佛魔力池无穷无尽的事情。
　　他们今天一下就干掉了五十多只虫子。
　　徐璃稍稍有点茫然：是不是之前自己一直不放开爱格尼丝的行为压抑了爱格尼丝，所以，现在的爱格尼丝没有自己在身旁，反而倒可以快速地进步，发挥出自己的实力。
　　自己对于爱格尼丝来说，是不是反而是累赘？


第66章 拯救世界
　　徐璃每天都找阿芙拉来了解爱格尼丝的情况。
　　阿芙拉的回复是：
　　第一天——冰雪聪明的爱格尼丝找到了虫子的弱点, 成功地引领队伍解决了一些虫子。
　　第二天——实力强大的爱格尼丝不断地使用魔法，仿佛她的魔力池不会枯竭。
　　第三天——聪明绝顶的爱格尼丝改进了队伍的攻击方法, 使团队解决了百来只虫子。
　　第四天——具有领导风范的爱格尼丝让队伍团结一致, 一下就把剩余所有的虫子都给解决了。
　　阿芙拉的回复显示她已经变成实力丝吹了。
　　要不是徐璃认识认识从前那个阿芙拉, 徐璃都以为阿芙拉是一直对爱格尼丝如此推崇了。
　　阿芙拉：“对了，雪莉啊, 我们解决了虫子, 已经可以回程了。等今晚精灵们给我们办了宴会, 我们就可以离开了。啊~精灵们能对我们有好脸色看, 都多亏了雪莉你不在, 让爱格尼丝突发神威呢。”
　　徐璃：“……”虽然好像是实话的样子，怎么听起来就让我这么气呢！
　　从小就想到一位吟唱诗人, 但是因为实在没有天赋而当不成的阿芙拉又开始想以爱格尼丝为题材, 用赞颂的方法来吟唱：“啊~伟大的爱格尼丝！啊~~聪明的爱格尼丝！啊~~~强大的爱格尼丝哟！为什么……”
　　徐璃一发冷飕飕的眼刀飞给阿芙拉, “你不会是暗恋爱格尼丝吧？”
　　阿芙拉连忙摆手，“怎么可能，我可是女性耶。”
　　“那就最好不过了。”
　　“你应该不知道精灵宴会的地点, 我带你去？”阿芙拉好像察觉到自己再唧唧歪歪下去, 就可能会遭遇不测, 赶快换了一个话题。
　　徐璃黑着一张脸, “不用了, 反正我也没贡献上什么力。”
　　阿芙拉觉得很有道理地点点头，“嗯，你的确什么都没干。那我就走了, 再见。”
　　徐璃吸吸呼，呼呼吸，还是没能抑制住自己的怒气，于是就顺应自己的内心，把阿芙拉又揍了一顿。
　　阿芙拉摸着自己头上新鲜出炉的大包，很委屈：“为什么打我？”
　　“因为你欠揍，你现在可以回答我‘的确欠揍’了。”
　　阿芙拉：“……”不带这样欺负武力值底的兽人的！
　　最后，徐璃还是没有参加宴会，她还是有点不知道该怎么面对爱格尼丝。
　　知道可能是自己的教育方式耽误了爱格尼丝的徐璃现在十分沮丧。
　　回程这一段路总是躲不过的，徐璃有点心烦地回到了队伍中。
　　但爱格尼丝却在徐璃归队的时候，仿佛又回到了之前一样，朝徐璃笑脸相迎。
　　徐璃莫名一寒：等等，怎么有点冷？
　　爱格尼丝：“做不成恋人，我们也是可以做朋友的，是不是？”
　　徐璃：“难道不是做不成恋人，我们也……”可以做母女吗？
　　不过，徐璃理智地把话收了回去，阻止了一场单方面碾压的辩论。
　　徐璃和爱格尼丝的状态很快就又回到了从前的相处模式。
　　虽然，徐璃对此有点别扭。但是，不得不说，这样的相处模式还是很好的。
　　徐璃：话说，为什么向我告白的爱格尼丝却反而一丝别扭的感觉都没有啊？这不科学！
　　——————————————————————————————————
　　向负责人交了最后任务的五人组，此时正在听负责人讲话。
　　负责人看到五人组交来显示他们已经消除了攻击精灵森林树屋虫子的凭证→精灵女王的感谢信，一脸感动的样子：“终于，你们在我们努力的教导下，成长为优秀的人类了。”
　　单纯的阿芙拉使劲摇了摇头：“不是啊，我是兽人，维特是矮人，雪莉和尤莱亚是半精灵。在我们队伍中，只有爱格尼丝是人类吧。”
　　负责人咳嗽了一声，“这不是重点。”他一挥手，“你们是时候来完成任务了。”
　　五人组：懵逼.jpg
　　“难道，我们不是才完成了三个任务吗？”
　　“那并不是任务，那只是我们为了培养你们默契，让你们加快成长而含辛茹苦想出的教育方法。”负责人语重心长地说，还用欣慰的眼神看着五人，“你们在我们的教育下，变得优秀了起来啊！”
　　“不对吧？”维特眯起眼，“教育我们的同时还顺便收下了五亿紫晶币？你们可真厉害。”
　　负责人挠了挠头，还一吐舌头，“哎呀，被发现了呢。”
　　五人差点被这大叔的恶意卖萌恶心得吐出来，“你很恶心啊，别这样干了。”
　　负责人：……看来女儿教的让大家都会原谅的招数是没有用。
　　负责人又一秒变正经，“无论如何，你们这个任务都非接不可，因为……”
　　“因为？”
　　“因为，你们可是要拯救世界的人啊！”负责人慷慨激昂地说。
　　阿芙拉蒙圈了，“咦咦咦？”
　　维特一挑眉，“哈？”
　　爱格尼丝吃惊：“诶诶诶？！”
　　尤莱亚惊讶地问：“什么？！”
　　就只有徐璃一脸冷淡地吐出一个字，“哦。”
　　爱格尼丝等四人一起看着十分淡定的徐璃，“雪莉，怎么你一点都不惊讶的样子？”
　　徐璃眨巴眨巴眼睛：“这有什么值得惊讶的吗？”主角拯救世界，有问题吗？


第67章 方法
　　阿芙拉此时还是懵着的：“可是, 当时我们院长说的，是让我们完成一些很容易完成的任务, 我才签的契约啊。”
　　维特点点头, 甚至都掏出契约来了, “我们院长说签了契约有很多好处，而且需要完成的事情也不是很困难。”
　　尤莱亚此时正在仔细看契约, “早知道不该相信院长的, 他也是这样说的, 他肯定是歧视半精灵！”
　　徐璃和爱格尼丝：诶？他们在说啥？
　　维特看爱格尼丝和徐璃没说话, 随口问了一句, “你们也是被院长蒙骗过来的？”
　　爱格尼丝和徐璃：我说，我们院长一个字都没说, 我们就傻傻的上钩了, 他们会信吗？
　　徐璃终于明白了当时他们签契约签得如此痛快的原因, 敢情他们早就知道契约内容了啊？
　　不过，徐璃倒是没有后悔签契约，本来主角这一群人就是要干什么类似拯救世界的事情的吧。
　　反正按进程来说, 无论如何, 这事都是要做的。
　　干脆就不要挣扎好了。
　　爱格尼丝则是在心里暗暗诅咒了一下自己和徐璃的院长：就只知道让我签契约, 但是居然一个字的内容都不透露。连尤莱亚的院长都好歹说了一下内容！
　　众人叽叽喳喳地讨论了很久哪个院长说的内容比较多, 众人努力地用不同院长说的话, 尽量拼凑出拯救世界的内容。
　　在一旁听了许久，从听他们义愤填膺地骂着自己院长，到听他们对比哪个院长说得多一些, 再到拼凑事情的内容的负责人颤巍巍地举起手，“怎么说呢，其实你们没必要从这些混乱且细微的蛛丝马迹中来寻找事情真相的。毕竟，我现在就要说出一切来了啊~”
　　顿时，众人的死亡视线都向负责人投去。
　　负责人一颤：怎么感觉有点浑身发冷？
　　尽管感受到了可怕的危险，负责人还是尽职尽责地和大家说明拯救世界的注意事项（划掉）。
　　负责人开始对大家说明要如何拯救世界。
　　负责人掏出留影球，开始播放了一小段视频。
　　那是一座阴森森的宫殿，宫殿的材质不知道是什么，总之，这材质让宫殿产生了奇异又诡异的光泽。
　　宫殿的窗框上镶满了头骨，墙壁上刻着许多符文一般的花纹，而宫殿的大门则像是要锁住什么恐怖的魔物一样，被一圈圈锁链环绕着。
　　徐璃清晰地听到自己左后方传来了咽口水的声音。
　　她转头一看，却发现大家好像都在专心致志地看着视频片段。
　　视频继续播放。
　　宫殿的最高点，突然出现了一名黑漆漆的男子，那男子面无表情，仿佛不屑一切，他全身着黑……
　　“咕噜~”
　　徐璃眯着眼，快速地扭头，看见了瞬间变换表情的阿芙拉。
　　徐璃抽了抽嘴角：不要以为你表情严肃，我们就听不到你吸溜口水的声音啊，阿芙拉！
　　不过，话说回来，这宫殿和那男的，都很符合阿芙拉的审美观呢。
　　负责人等视频播放完成后，表情认真地问五人组：“你们，知道要怎么拯救世界了吧？”
　　徐璃抢答：“我知道！”
　　负责人：“你说说。”
　　“就是打败那个在宫殿顶上的黑衣大魔王，是不是？”徐璃自信满满地看着负责人。
　　负责人惊讶地看向徐璃，“雪莉小姐，你怎么能这样想呢？当然不是这样的！”
　　阿芙拉松了一口气：“我就说，这么帅的男子怎么会是我们要打败的人呢。”
　　徐璃：不是我说，阿芙拉的品味和爱格尼丝一样，有待提高啊！
　　而且，这么颜控的家伙，真的能好好地成为主角？
　　负责人慢条斯理地说：“要拯救世界，就要把那个宫殿搬到这里来。”
　　维特挖了挖耳朵，“哈？我好像听到了某个糟老头，说着一些不能实现的话呢。”
　　“准确的说，是要那个宫殿所建筑的材料。所需要的量嘛，大约就是那一座宫殿的量了。”负责人一摊手掌，露出一枚戒指，“你看，连空间戒指我都准备好了。这个任务是不是很简单？”
　　五人组先是沉默了一下，之后就是转身，快步离开，连头都不回。
　　负责人慢悠悠地说：“你们可是签了契约的。”
　　尤莱亚：“反正，契约中可没有明说……”
　　“谁说没有明说。”负责人拿出一张契约，再拿出一支药剂涂在契约上，“你们看，这不是明说了吗？”
　　五人组：果然是诡计多端的可恶大人！
　　虽然，徐璃已经决定跟着爱格尼丝一起拯救世界了，但是，她还是看不惯负责人笑得如此愉悦的脸，“没关系啊，反正我签的不是我的名字，这契约没有效用。”
　　负责人指着徐璃的签名，“S，h，i，r，l，e，y，没错，这就是你的名字啊。”
　　徐璃一挑眉，轻轻地踹了负责人一脚。
　　负责人首先一愣，而后大吃一惊。
　　契约中的其中一条就有不能攻击负责人——这可能是负责人预料到今天说的话，很有可能遭到他们的殴打。
　　徐璃一摊手：“Nothing happened.”
　　徐璃没有想到，最先起反应的不是发现‘什么事情都没有发生’的负责人，而是爱格尼丝。
　　爱格尼丝瞬间泣不成声：“原来，雪莉你一直都没告诉我你真实的名字吗？”
　　徐璃：……这就很尴尬了。
　　其实，我告诉过你真的名字，就是你读不准而已→说这个，爱格尼丝会信吗？
　　在众目睽睽之下，徐璃又不好意思像以往那样说尽好话来解释，就只好用传音入密，朝爱格尼丝说：“回去了再解释。”
　　虽然，徐璃的那份契约不起效用，但是，其他的契约都起效用啊。
　　于是，被契约牵制住的四人组，只能继续听负责人讲话，而被爱格尼丝牵制住的徐璃也只能在现场听负责人讲话。
　　负责人把来龙去脉都解释了一遍。
　　而听到“在精灵森林突然出现了一个黑洞，黑洞会发出射线让异兽们变异，为了解决这个问题，只能用那筑成宫殿的那些特殊材料来补上黑洞”这样类似的话的徐璃，此时正在怀疑人生：等等，我这是穿越了吗？西幻世界有这些？
　　不过，我好像本来就是穿越过来的_(:з」∠)_
　　维特微妙地觉得有些不对，“既然只是要那些黑色石块，为什么一定要我们去拿？你们直接过去交易不行吗？”
　　负责人很镇定，“不行的原因是货币不同。”
　　尤莱亚很自信地开口：“不可能的，现在的世界都是统一货币的，就连龙之谷都使用着金币。”
　　“问题是世界不同。”
　　徐璃：哇哦，我这是要经历四个世界的节奏吗？
　　“世界不同？”爱格尼丝仿佛察觉到了什么，“不会是让我们透过那个黑洞进入世界吧？可是，你不是说那个黑洞会放出影响异兽的物质吗？”
　　“是，但这不会影响到人类，只会影响异兽。我们派人过去那边世界查看过了，只是他们找不到方法把材料运回来。”
　　维特指着阿芙拉，“这里就有会遭受影响的异兽，看她的耳朵，尾巴，再看她低下的智商。没错，阿芙拉她就是异兽。”
　　阿芙拉：“……”想打人！


第68章 终于被捆住的徐璃
　　“放心, 没有影响的。你们都和黑洞近距离接触过了，黑洞就在精灵森林, 嗯, 就是你们扫除虫子的那里。”负责人笑得无比灿烂, “你看，你们现在这么健康, 这么强壮, 这就证明那黑洞真的对你们没有问题。”
　　五人：“……”Excuse me？？？说都不说一声, 就直接让我们过去？
　　尤莱亚、爱格尼丝、阿芙拉和维特纷纷向徐璃使了一个眼神。
　　徐璃表示已成功接收到眼神, 而后就狠狠地打了负责人一顿。
　　打完负责人后, 徐璃摸着自己那完全没有一丝痕迹的拳头感慨：如果自己以后没钱了，做一个打手或许也不错？
　　虽说, 交给他们的任务其实也就约等于‘打败大魔王’这样的任务了——抢别人家的宫殿不被宫殿主人揍才怪呢。
　　但是, 五人组仍然心存幻想：指不定可以用什么东西来交易呢！
　　看到五人组模样的负责人继续补充说明：“对了, 通过黑洞时，空间里的东西都会被破坏掉。”
　　“我们费了很久功夫才研制出这枚可以通过黑洞一次性空间戒指。”负责人用深情的眼光看着那枚戒指，“你们一定要好好珍惜它。”
　　阿芙拉似懂非懂, 拿出自己的空间戒指, “那帮我把东西都转移到里面去吧。”
　　负责人急忙阻止了她, “不行, 一次性空间戒指只能用一次！正是考虑到你们不能用空间戒指拿东西这样的情况, 我们才辛辛苦苦地教了你们这么久野外生存以及如何运用新的材料的课啊！”
　　尤莱亚叹口气，“有什么要补充的，现在都说出来。”
　　负责人掏出地图, 还有‘大魔王’作战的视频，“这是我们派去的人和那黑衣男子斗争的视频。”
　　看到‘大魔王’在高处随意一挥手就掀翻了在地面挖宫殿石块的十五人，尤莱亚忍不住开口:“这是想让我们死啊！”
　　维特面无表情：“这哪是斗争，这明明是一个人吹翻了十几只蚂蚁。”
　　负责人沉默了一下，鼓励他们五人：“你们要相信自己，你们还是有能力打败他的！”
　　“打败估计还是有可能的，但是……”徐璃指着视频上正在说，“快走吧，不要再来破坏我宫殿了”后就轻易放过挖墙十五人组的‘大魔王’，提出了疑问：“怎么看，都是要去破坏人家宫殿的我们比较像反派吧？！”
　　众人陷入了深深的沉默中：好像很有道理的样子！
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　最终，五人组还是要启程了，毕竟还是签了契约的。
　　徐璃在过去精灵森林的途中，十分纠结：说好的让主角茁壮生长呢？把人家的宫殿搬走的反派行为是什么鬼？！
　　不过，这好像的确是拯救世界的方法。
　　徐璃头疼地抓了抓头发。
　　在黑洞旁边，还有一些贵族站着，一直在用殷切的眼神注视着五人组，估计是希望他们能把宫殿带回来。
　　徐璃看见了在其中的薇薇安。
　　她是唯一的、没有微笑着凝视着五人组的人，她一脸担忧。
　　当贵族们纷纷过来和这些勇士们握手告别时，薇薇安拥抱住了徐璃，并在徐璃耳旁小小声地说：“雪莉，你一定要注意安全。”
　　徐璃：“嗯。”噫~为什么在薇薇安说完话后，我感觉背后一凉呢？
　　因为进入黑洞时，空间会不稳定，所以负责人让五人组把空间中的物品都拿出来，交由他保管——当然，这一程序是被贵族们见证着的，因此，不需要担心回来拿不到东西。
　　尤莱亚有点小抱怨：“这么远的路程，没有空间戒指，要怎么度过其中的日子？”
　　负责人自豪地抬起头：“这就是我们让你们学习如何运用最少的材料修复武器、和运用路边材料制作药剂的原因。你们武器损坏后，就可以自己在途中修复武器，在没有药剂的时候，你们也可以自己重新制作药剂。”
　　听到负责人的话后，徐璃翻了一个白眼，朝尤莱亚他们说：“你们想带些什么？”
　　尤莱亚掏出一堆东西，“这些我都想带。怎么，你可以帮忙带？”
　　徐璃走到尤莱亚挪出的东西面前，施了一个法，让东西通通变小了。
　　尤莱亚目瞪口呆，贵族们也一脸惊奇。
　　“怎么表现得好像刚认识我一样，我御剑的时候，不就会把剑放大吗？”徐璃鄙夷地看着一点都不关心队员的队长，“这么点体积的东西，你可以背着了吧？”
　　尤莱亚：“我以为你是从空间戒指里换了一把剑……”
　　徐璃帮大家把需要带的东西通通缩小了后，朝负责人说：“你早说嘛，你早说，我们就不用学那些没多大用处的东西了。”
　　负责人：→_→
　　负责人很生气，后果不严重。
　　看到负责人那样，徐璃感觉自己把储物袋交给负责人，自己的储物袋很有可能遭受这样那样的苦楚，就把自己的储物袋交给了薇薇安来保管——一个公主肯定不会觊觎这一丢丢的财物。
　　徐璃一转头时，却在不经意间瞧见爱格尼丝磨牙的场景。
　　爱格尼丝这是嫉妒了？徐璃内心有些欣喜，又有点难受。
　　终于，五人组慢慢地靠近黑洞，跳入了黑洞中。
　　过了大约三分钟，异世界的空中噗噗噗地吐出了五个人。
　　这次，徐璃并没有御剑接住爱格尼丝，爱格尼丝第一个想法就是：是不是薇薇安来了，雪莉就想远离向她告白了的自己？
　　结果，爱格尼丝朝徐璃那边一看，发现徐璃居然在做自由落体运动。
　　爱格尼丝一惊，快速地接住了徐璃。
　　阿芙拉、尤莱亚、维特都看着一脸晕眩的徐璃，“难得雪莉看起来这么柔弱啊。”
　　徐璃感觉自己的眼前有一堆小鸟在转圈圈，她按住额头：“好晕，你们不晕的吗？”
　　阿芙拉、尤莱亚和维特齐刷刷地摇了摇头：“完全不会。”
　　尤莱亚这时想到了什么，“奇怪，不是说年轻的人经过黑洞的时候，不会头晕目眩，只有比较年老一些的人才会有剧烈反应的吗？那负责人就是以这样的理由才让我们这些青年来，他骗了我们？”
　　一百来岁的徐璃感觉自己中了一枪。
　　因为此时徐璃的状况不适宜奔波，所以，尤莱亚他们跑去捕猎了一些猎物换了钱，带徐璃住到了这边的酒店中。
　　尤莱亚他们还想再赚点异世的钱币，想着指不定可以和‘大魔王’交易，而爱格尼丝说她要留下来照顾徐璃，尤莱亚同意了。
　　爱格尼丝看着晕沉沉的徐璃，想：这真是个好机会！
　　……
　　就是自己背包上的铁链还处出特别小的状态，什么都做不得。
　　毫无人性的爱格尼丝问还晕乎乎的徐璃：“雪莉，你能帮我把背包里的东西都恢复原状吗？我、我现在想用一些背包里的东西。”
　　徐·被别人卖了还帮别人数钱·璃同意了，施法放大了爱格尼丝背包里东西。
　　可能是原本就头晕，再加上用了一些灵力，徐璃很快就昏睡过去。
　　爱格尼丝很兴奋，她小心翼翼地推了推徐璃，发现她没有要醒的样子后，就快速地把自己放在空间许久的锁链把徐璃给捆好了。
　　而后，爱格尼丝用自己背包一些比较稀罕的物品跑去换了不少钱币。
　　爱格尼丝选了一个偏僻的地方，买了一个房子，把徐璃带到了那里。
　　爱格尼丝：还好魔法我有认真学，不然，我肯定是赶不及在尤莱亚他们回来前把徐璃带走的。
　　至于拯救世界？
　　爱格尼丝当初其实签名的时候，也少写了一个字母，契约也不成立。
　　爱格尼丝：好不容易来到一个雪莉不熟悉于是难以逃跑的地方，自己才不会让雪莉再回去呢！
　　只要自己让雪莉一直在这里，雪莉就肯定没办法找她喜欢的薇薇安、艾米或者是其他人了！
　　指不定，雪莉还能在这长久的，只和我一人相处的生活中，爱上自己呢。
　　爱格尼丝双手托着脸，看着熟睡的徐璃，感觉现在的自己真是无比幸福。


第69章 挣脱
　　尤莱亚、阿芙拉和维特在终于好不容易赚了够生活在这个世界十几二十天的钱后, 回到了酒店中。
　　他们秉持着还要关心一下虚弱同伴的理念，一同来到了徐璃和爱格尼丝原本的房间。
　　之后, 他们就瞧见了空无一人的房间。
　　三人组很是惊恐：怎么回事？难道是虚弱的雪莉被绑架了后, 现在爱格尼丝去找雪莉了？
　　三人组马上分别用通讯工具联系爱格尼丝和徐璃。
　　被爱格尼丝舍弃在半路上的两个通讯工具：“滴~滴~滴~滴~”
　　两人都联系不上的三人组现在非常恐慌：爱格尼丝和雪莉她们俩到底遭遇了什么？什么人能把实力如此强大的两人同时带走？
　　‘监守自盗’的爱格尼丝此时还在看徐璃的睡颜。
　　爱格尼丝摸了摸徐璃柔软的嘴唇, 又快速地收回去。
　　不知道徐璃会什么时候醒来的爱格尼丝此时还是不敢有太大动作，怕徐璃发现了后, 就对自己有所厌恶——虽然, 徐璃一醒来, 肯定就会对自己厌恶起来……
　　看徐璃一直不醒, 爱格尼丝有些担忧：是不是抑魔石抑制住了雪莉的魔力, 让她恢复慢了起来。
　　爱格尼丝甚至都想先解开徐璃身体上的抑魔石锁链，先让徐璃恢复了。
　　很快, 爱格尼丝又坚定地摇摇头：不行, 自己不能让雪莉有一丝逃脱的机会！
　　其实, 徐璃此时正快速回复中，但因为黑洞对‘老年人’的影响太大了，所以她一时半会儿还醒不了。
　　过了一天, 徐璃还是没有要醒的意象。
　　爱格尼丝干脆就趁这段时间, 对徐璃摸摸亲亲加哔哔~了。
　　徐璃一直躺在床上躺了好几天。
　　爱格尼丝摩拳擦掌, 准备要给徐璃洗白白。
　　哈？你说什么修仙之人不需要洗澡。
　　爱格尼丝表示：管他呢, 反正我又不知道徐璃是修仙人士。
　　爱格尼丝看着穿衣服穿得好好的徐璃, 皱了皱眉：有锁链在，这衣服好像脱不下来。
　　可是，锁链是一定不能除的！
　　如果要撕掉雪莉身上的衣服, 不小心伤害了现在没有魔法的雪莉要怎么办？
　　想了一会儿，爱格尼丝随手在自己空间中掏出一小块金属，把它制成剪刀，就要开始剪徐璃身上的衣服。
　　才剪了几个口子，徐璃就悠悠转醒了。
　　她惊愕地看着爱格尼丝。
　　爱格尼丝也一脸惊悚地看着徐璃。
　　徐璃低下头一看，看见了自己身上好像捆了不少锁链。
　　爱格尼丝手握剪刀，就这样僵在了原地，动弹不得。
　　徐璃：？？？
　　这个房间中床尾刚好放了一面镜子，徐璃像毛毛虫一样蹦着坐起来，在镜子上看见了被捆得很有艺术感，并且穿着破碎得也很像一些专门设计的破洞衣服的自己。
　　徐璃迟疑了一下，还是忍不住问爱格尼丝：“你、你这是想让我cos白色版的阿芙拉？”
　　徐璃有这样的想法，不能怪徐璃。
　　这是因为爱格尼丝捆人的方法，实在太不正常了。
　　正常人捆人是绝对不会把锁链在被害人身上平行地捆上一圈又一圈，一圈又一圈，一圈还一圈，直到被害人此时就像一只毛毛虫的。
　　徐璃现在唯一的想法就是，爱格尼丝想把自己捆成阿芙拉（因为阿芙拉以锁链为武器，所以她会在手上捆上一圈又一圈的锁链，以便随时缩短锁链或者伸长锁链。）那样，但是技术不过关，于是捆成了这样。
　　爱格尼丝把徐璃捆成这样，也是有原因的。
　　爱格尼丝她感觉徐璃的魔法这么强，一定要与抑魔石尽可能的接触，才可以把徐璃的魔法都给消掉。
　　而那样一圈一圈地环绕捆着徐璃的方法，就是能最大化锁链和徐璃接触面积的好方法。
　　……
　　爱格尼丝：虽然，这样捆着，让自己对雪莉下手也困难了一些就是了。但是，这一点点的福利牺牲算得了什么？！
　　能把徐璃留在身边才是最重要的！
　　徐璃看着镜子中的‘毛毛虫’，不忍直视地转过头，她有少许无奈地朝爱格尼丝说：“快把我身上的锁链给解开。”
　　爱格尼丝微微转头，不敢去看徐璃的表情，“不要！”
　　徐璃半开玩笑，半认真地问爱格尼丝：“你这是因爱成恨，想把我锁住？”
　　爱格尼丝一脸‘啊啊啊！被发现了，我现在要怎么办？’的表情。
　　徐璃从镜子中看见了爱格尼丝那样神奇的表情：喂喂喂，不是吧？爱格尼丝难道还真的想把我锁住，关我小黑屋？
　　爱格尼丝不像是那样的孩子啊。
　　虽然，徐璃不知道现在该说些什么，但是，这锁链还是要挣脱开的。
　　徐璃直接用灵力把锁链都给崩开了。
　　感受到锁链并没有想象中这么坚硬，甚至比一般材料都要脆一些的徐璃惊讶了一下。
　　徐璃：嗯，看来，爱格尼丝这是临时性犯罪，不是预谋已久的犯罪啊。
　　爱格尼丝估计是看我晕过去了，也就一时头脑发热，想锁住我吧？
　　既然如此……
　　当然是选择原谅她啊！
　　而看见徐璃特别轻易就破坏了锁链的爱格尼丝整个人都不好了，她整个背景都变成了‘为什么我人生这么凄惨’、‘幸福到底在哪里’、‘爱一个人太难’这样的弹幕组成，连人仿佛都要褪色褪成灰白色了。
　　徐璃叹气，摸了摸爱格尼丝的小脑袋，“我知道你这是一时走了岔路，但是，没关系，孰能无错，只要改就好。”
　　爱格尼丝直接把徐璃的话翻译成了，“实验总会出现问题，只要换些材料，以后肯定会成功的！”
　　爱格尼丝凝视着徐璃，坚毅地点点头。
　　“你以后不会这样做了，对吧？”
　　爱格尼丝：“我发誓，以后一定不这样做了！”以后一定不能这么急匆匆地做事，一定要确定好徐璃的魔法能被抑制住，再完成！
　　徐璃又给爱格尼丝讲了许多大道理，爱格尼丝这次一句都没有反驳。
　　徐璃特别欣慰：果然，爱格尼丝还是知错就改的，她本质上还是一个好女孩。
　　“好的，那么我们去找尤莱亚他们吧。”徐璃往背包中一掏，“咦？通讯工具去哪儿了？爱格尼丝，快联系他们。”
　　爱格尼丝装得很无辜的样子：“我的通讯工具也不见了。”
　　徐璃对此表示深切的怀疑，可是，也没有什么方法。
　　“那我们去原来住的酒店里吧。”
　　“我……”
　　“你可不要告诉，你不知道怎么去哦。”
　　爱格尼丝也知道，如果这次说‘不’，徐璃大概就会不相信自己了。
　　爱格尼丝勉为其难地带徐璃走在了回酒店的路上。
　　走了一小会儿，爱格尼丝就看见阿芙拉他们三人的身影了。
　　走近一些，爱格尼丝和徐璃都看见了在阿芙拉他们前面飞着的虫子们。
　　徐璃吓得一下就躲在了爱格尼丝的身后，还不忘向阿芙拉大喊：“快走！快把你那些恶心的虫子带走！”
　　“这可是我辛辛苦苦契约的白晶虫！要不是它们，我们怎么找到你们两个？”虽然阿芙拉嘴上这样说，但是她身体还是很诚实地让虫子们散了。
　　徐璃这才敢出来。


第70章 大魔王
　　集合在一起的五人组走上了‘讨伐大魔王’的路。
　　根据地图, 他们一路飞，飞到了离‘大魔王’还有五公里左右的区域后, 就被一群黑衣人拦住了。
　　“我懂的, ”维特上前一步, “这里要交多少过路费才能让我们过去？”
　　黑衣人们露出一副狰狞模样，“让你们过去？”
　　看到黑衣人的表情后, 五人瞬间就启动了战斗模式。
　　“你们太丑了, 我们不可能放你们进去的！你们进去了, 会侮辱我们的眼睛。”
　　五人：什么鬼？！！！难道这句话不应该是由我们来说吗？
　　黑衣人指着徐璃说：“虽然, 她长得很好看, 但是，她的审美观实在太糟糕了。”
　　徐璃瞪大眼睛, 用手指指着自己：“我的审美观糟糕？”
　　徐璃仿佛又回到了得知爱格尼丝审美观特别奇怪的时候。
　　另一个黑衣人指着阿芙拉说：“虽然, 她的审美观没什么问题。但是, 她长得实在太丑了。”
　　阿芙拉在拳头上捆到一半的锁链‘哗啦’一下掉了下去，“你说什么？我长得丑？”
　　这俩黑衣人互相指着对方，“这才是正常的相貌。我们不能让你们进入这座城市, 让我们的盖伊大人的眼睛受到伤害。”
　　阿芙拉简直要出离愤怒了, 她跑去抓住其中一位黑衣人的衣领：“我长这么大, 还没有人说我长得丑！”
　　除去阿芙拉的四人组绕成一个圈叽叽喳喳地讨论了一下后, 拿出四块黑布, 裁剪了一下，勉强做成黑袍子的样子，披在了身上。
　　四人：“我们可以进去了吗？”
　　黑衣人们仔细地观察四人, 勉为其难地点点头，“行吧，去吧。”
　　维特小声嘟囔了一句：“这些穿得像要毁灭世界的家伙，意外的好搞定啊。”
　　徐璃也暗想：这些穿着中二的人，意外的思想纯朴呢。
　　四人快步走入那个区域。
　　还被拦住的阿芙拉：“喂喂喂！我怎么办？你们不会是不管我了吧？你们的同伴爱在哪里？”
　　爱格尼丝一转头，巧笑嫣兮，她吐了吐舌头：“哎呀，被发现了。”大胸兽人被拦下了，那么雪莉就可以多注意一下自己了吧？
　　徐璃快步走着：可以契约虫子的女人都是极其可怕的，有机会远离，就先远离一下吧。
　　“再见！”维特头也不回，只是把手伸高，挥了挥手。
　　尤莱亚略带愧疚，但想着那位‘大魔王’的审美如此，如果被他看见阿芙拉，就可能更不想和他们交易了，他拧过头来，“不然，我们四个去尝试和他交易，如果失败了，我们再来商讨一下方法？”
　　阿芙拉：“……”这个黑暗的世界！
　　最终，阿芙拉和黑衣人们辩解了许久，披上了黑色披风把尾巴遮住后，他们终于让阿芙拉进入这个区域内了。
　　阿芙拉望着没有爱格尼丝他们踪迹的前方，走了几步，开始想：欸，为什么我要进来？
　　直接让他们去完成任务，我在酒店等不就好了吗？
　　我不进来不是反而更轻松吗？
　　……
　　爱格尼丝四人组继续飞，很快就能看见那座宫殿了。
　　一座闪着光，且很高的宫殿还是很显眼的。
　　这宫殿高得维特都开始质疑：“我们真的能把这宫殿带走？”
　　尤莱亚深深叹了一口气：“要做好攻击的准备了，这么大的宫殿，怎么做交易换？”
　　三观比较正直的徐璃：喂喂喂，这样真的好吗？
　　人家‘大魔王’是无辜的吧？
　　说好的主角三观正呢？！
　　不过，我们也不一定可以赢吧……
　　爱格尼丝无所谓地听着。
　　可能是尤莱亚的‘攻击’、‘宫殿’这样的关键词被听见了，突然有几个人冒了出来，还放了类似烟花的信号弹，“你们想做什么？难道你们想毁掉这世界上最美丽的建筑？”
　　四人组：？？？
　　很快，一堆人都冒了出来。
　　那几个听到尤莱亚话的人把尤莱亚的话都说给那堆人听，那堆人瞬间变得气愤起来。
　　“太可怕了，你们肯定是外面那些有着糟糕审美观的人派来的奸细，想毁掉这么美丽地方，是吧？！”
　　说着这样话的人们一下就冲过来攻击四人组。
　　徐璃：不是我说，这个攻击理由也太奇怪了一些吧！
　　尤莱亚也很不可置信，“等等，我就只说了一句话而已！”
　　维特看人都要攻击到自己身上了，一下脱掉碍事的黑色袍子，掏出武器，就要开始反击。
　　“果然，他们肯定就是卧底！他们居然把这么美的袍子给脱下了，身上居然还穿着这么奇怪的衣服！”
　　徐璃一边用灵力做了一个防护罩保护着四人，一边皱着眉想：这些人的行为也忒奇葩了一些吧？
　　莫非，他们是被洗脑了？
　　徐璃瞬间精神了，啊，我就说，怎么可能让主角当坏人，去攻击什么无辜的人。
　　那个‘大魔王’果然就是大魔王，他洗脑了这些民众，让他们的审美观变得如此奇怪，还让他们听不得其他意见。
　　这就是个传销组织的大BOSS啊！
　　难怪，他不攻击那十五个挖石块的青年，他分明是装圣人，不用魔法攻击，用‘洗脑’来精神攻击啊！
　　幸好那些青年意志坚定，审美观也坚定，这才能平安回去？
　　感觉现在做的事情不是坏事，打‘大魔王’这事情不会证明‘主角没有茁壮成长’的徐璃一下激动了起来。
　　她轻轻松松地用灵力压倒了一片穿着黑袍子的人。
　　在压倒了这一片穿黑袍的人们后，又有几批人赶了过来。
　　爱格尼丝协助徐璃，又把那些人打倒了。
　　之后……就没人过来挨揍了。
　　徐璃他们继续往宫殿的方向走，没人敢阻拦他们。
　　估计，现在在黑袍人的心中就是：我居然要眼睁睁地看着这群恶人扬长而去，太惨烈了。
　　尤莱亚和维特：这么简单就结束了？
　　我们什么都没有做呢？！
　　爱格尼丝：唉~到底要怎么样，我才能压制雪莉啊？
　　徐璃笑眯眯地说：“好的，那么我们现在快点走，去干/掉大魔王吧。”
　　兴奋的徐璃走在了队伍的最前端，爱格尼丝紧紧跟在徐璃的身后，尤莱亚和维特有点颓废：感觉现在最弱的人是我们，我们一点用处都没有，怎么破？
　　快速前进的徐璃他们很快就抵达了宫殿处。
　　徐璃有点疑惑：这攻略难度好像略简单啊，不应该是打很久小怪后，再打精英怪，再来一些小BOSS的吗？
　　满级徐璃并不知道，刚刚的那一大群人已经集合了小怪、精英怪和小BOSS们了，只是她和爱格尼丝太强大以至于她们察觉不到这对一般人来说，打败他们是极其困难的事情而已。


第71章 抑制
　　满级的徐璃带领着大家靠近这座宫殿的大门, 不知道为什么，徐璃隐约感觉自己在靠近这座宫殿时, 灵力有一丝凝滞。
　　徐璃心中咯噔一声：难道, 这宫殿材料, 还能抑制住灵力不成？
　　徐璃越靠近宫殿，就越觉得自己的灵力在自己身体中难以流动。
　　徐璃：惨了, 难怪那十五人毫无招架之力, 原来是无法使出魔法吗？
　　心惊的徐璃在进入宫殿门口只有一步之远的距离时, 突然一扭头向远离宫殿的方向走去。
　　尤莱亚、维特和爱格尼丝：？？？
　　虽然不明白徐璃是要做些什么, 但是, 三人还是乖乖地跟着徐璃走。
　　徐璃等走到离宫殿有一定距离，灵力能顺畅运行的时候, 朝着宫殿大喊：“大魔王你出来呐, 你别躲在宫殿不出门, 我知道你在那！大魔王你出来呐，出来出来出来呐，别躲在宫殿不出门。你有本事躲猫猫, 你有本事出来啊！”
　　三人组：懵逼.jpg
　　徐璃大叫了好几声时, 转过头, “一起叫啊。”
　　三人组：“啊？呃……哦。”
　　叫了几分钟, 爱格尼丝忍不住问：“雪莉, 为什么要这样叫呢？”
　　徐璃微笑着说：“当然是这样叫，比较容易叫他出来。”
　　“那他不出来，我们直接进去不行吗？”
　　“咦？你们没感觉到魔法用不出来了吗？”徐璃不解。
　　三人齐齐摇头, “没有。”
　　爱格尼丝：等等，我好像知道了些什么！
　　徐璃：什么！这居然只针对我一个人吗？
　　啊，我明白了，这就是主角光环的力量吧，难怪他们没事。
　　“咳咳。”徐璃尴尬地咳嗽了一下，“唔，其实，其实我想让大魔王出来，是因为大魔王比我们熟悉宫殿中的一切，如果里面有机关，我们对峙的时候，就不妙了。”
　　尤莱亚和维特恍然大悟。
　　爱格尼丝：“可是，这样喊，他也不出来吧？”
　　徐璃思索了一下，“那我们就说他的建筑丑，审美观有问题之类的话吧。”
　　“哇哦，这样太残忍了吧？”维特嘴上说着‘太残忍’，眼睛却放着光，“大魔王，你品味太糟糕了，见过丑的宫殿，没见过这么丑的宫殿……”
　　徐璃：说好的‘太残忍了’呢？
　　四人这样骂了许久，那些原本被打垮的杂兵在他们这样的‘羞辱’下，忍不住又过来攻击他们，可‘大魔王’却始终不出来。
　　尤莱亚受不了这种‘泼妇骂街’，“不然，我们还是进入宫殿找他吧？”
　　徐璃沉默了许久，叹了一口气，“算了，那就进去吧。”要相信主角的能力，就算不相信主角的能力，也要相信主角的光环！
　　因为徐璃的能力会被压制住，所以，徐璃让爱格尼丝带领大家。
　　到宫殿大门前，维特随手制了把钥匙就把紧锁的宫殿大门打开了。
　　一进入宫殿，徐璃就感觉自己的灵力全部都凝滞不动了，她默默握紧不需灵力也可用的法器。
　　爱格尼丝走到宫殿中间，就不知道怎么走了，“我们是走哪一个方向查‘大魔王’的位置呢？”
　　徐璃想也不想，脱口而出：“走楼梯上去。”
　　“为什么？”尤莱亚很快就帮徐璃作出了解释，“噢，雪莉你是用魔法探测出了‘大魔王’的位置，是吧？”
　　徐璃：不，没这么高级，只是玩游戏的时候，一般BOSS都会在最高层，等着玩家而已。
　　四人很快就到达了最高层，当踏上最后一格楼梯时，他们一眼就看见了坐在黑色椅子上的‘大魔王’。
　　徐璃：到底有多喜欢黑色啊！真受不了这个品味！
　　还没等四人组开口，‘大魔王’就率先开口了：“远方来的客人，你们好，我是盖尔。”
　　徐璃眼一眯，变得警惕了起来：这么有礼貌，果然是走洗脑路线的。
　　“请问你们有什么事情呢？”盖尔彬彬有礼地问道。
　　爱格尼丝打直球：“我们是来交易，换这座宫殿的。”
　　盖尔叹了一口气：“你们先听我讲一个故事，再决定要不要交易吧。”
　　此时的徐璃张开嘴，就要大喊一声‘不听’的时候，盖尔继续说，“听完这个故事，我再和你们交易吧。”
　　徐璃闭上嘴：反正，像我这样的社会主义接班人，肯定不会被洗脑，不会被他所迷惑的！
　　过了五分钟……
　　“呜呜呜呜~”徐璃拿着爱格尼丝的裙子抹眼泪，“好可怜啊你们，怎么会有这么悲惨的故事。”
　　三人组开始怀疑人生：有这么感动吗？
　　徐璃一转头，朝着尤莱亚他们三人说：“我们不要拿走他们的宫殿了，好不好？你们看，他们这么可怜，就因为基因和其他人不同，导致审美不同，就遭到这样的欺凌。我们这样不好吧？”
　　“哈？”维特一挑眉头，“是他们遭到欺凌？难道被鄙视审美观的人不是我们吗？”
　　尤莱亚只是看着盖尔，问：“好了，我们听完故事了，可以做交易了吧？”
　　徐璃一下跳出来，在爱格尼丝三人的前面，拦住他们。“我是不会让你们做出这么可恶的事情的！”
　　爱格尼丝很忧虑地凝视泪眼汪汪的徐璃，“雪莉，你到底怎么了？”
　　盖尔看到三人无动于衷的样子，忍不住皱了皱眉，“我再补充一下细节……”这些人和那群可以不受黑魔石影响的人是不是有关系？
　　爱格尼丝好像明白了些什么：是不是这家伙的话，可以影响人的思维？
　　自己和维特、尤莱亚三人都习惯给自己加一个防护罩了，但雪莉好像会被这座宫殿的材料压制住魔法。
　　也就是说，这家伙可以用魔法来给人洗脑？
　　维特打断了盖尔，“直接说交易不交易就行了，你要多少钱币。”我们尽量赚，如果赚不了……那还是打劫吧。
　　徐璃边抹眼泪，边说：“不可以！”
　　爱格尼丝给尤莱亚和维特使了一个眼色，想说徐璃好像被魔法影响了。
　　可惜，尤莱亚和维特没有接受到爱格尼丝的脑电波，也没有察觉到不妥，爱格尼丝看着神经大条的二人，翻了个白眼，“你是不是控制了雪莉？！”
　　尤莱亚：“我没有……咦？你不是在说我？”
　　爱格尼丝气得想把尤莱亚打一顿。
　　维特一听爱格尼丝的话，立刻反应过来，并拿出武器对着盖尔。
　　盖尔大笑起来：“被你们发现了啊，不过，发现了又能有什么用处！”
　　盖尔双手举起，就要攻击爱格尼丝她们三人，可能是盖尔知道自己已经成功‘控制’了徐璃，就没往徐璃那边攻击，这让爱格尼丝松了一口气。
　　不得不说，盖尔除了‘洗脑’这一技能，实力也是挺强的。
　　他轻易就躲过了维特‘哒哒哒’发出的子弹，还成功地把维特的武器给弄折了。
　　维特随手把武器一扔，从背包又掏出一把武器，继续‘嗒嗒嗒’。
　　盖尔继续弄折，维特继续掏出一把武器，‘咻咻咻’。
　　盖尔再用魔法整断了维特的武器，维特面不改色地从背包中又掏出武器。
　　盖尔目瞪口呆：这武器也忒多了吧？正常人不是只有一把武器的吗？
　　因为盖尔过于惊讶，所以，尤莱亚的魔法攻击到了盖尔。
　　盖尔立刻转换目标到尤莱亚身上：反正那矮子的武器对我造成伤害不大，还是先搞定那个尖耳朵的家伙吧！
　　当盖尔的魔法好不容易打到尤莱亚身上后，让尤莱亚的右臂骨折后，他准备开始对付爱格尼丝：那人的右臂骨折了，肯定用不了魔杖做动作了！
　　之后，盖尔的余光注意到尤莱亚撇了撇嘴，从背包中掏出一小瓶药，吞了几颗药，他右臂瞬间从诡异的角度变回了正常角度。
　　盖尔：不，不是吧？！
　　之后的斗争中，三人组真是把‘推BOSS’这一过程，做到极致。
　　武器耐久值降到零？换！
　　受到伤害了？嗑药！
　　我们的战术是？慢慢磨血条！
　　盖尔也发现这样下去，自己很有可能被打败。
　　他决定先放下对尤莱亚的防御，先把一直给尤莱亚和维特设置防护罩的爱格尼丝搞定。
　　盖尔眼神凝着杀意，狠狠地向爱格尼丝发出攻击……
　　谢谢三位小天使的地雷，爱你么么哒
　　今天变长了一点点耶
　　啊，就要完结了，有点惆怅呢


第72章 打败大魔王
　　尤莱亚和维特都没管盖尔的攻击：开玩笑, 爱格尼丝这么强，肯定不会受到什么伤害。
　　然后, 徐璃就在盖尔背后攻击了盖尔, 还伴随着一句话, “你居然敢攻击我的爱格尼丝？！”
　　盖尔集到一半的气力值，一下就被打断了, 攻击自然消散了, 与此同时, 他还不由自主地向前面倒去。
　　盖尔一个踉跄, 前脚不小心触发了爱格尼丝刚刚在设置防护罩之余, 布置的陷阱。
　　……
　　很快，盖尔就被擒住了, 他用愤怒的眼神注视着四人组。
　　尤莱亚拍了拍布置陷阱爱格尼丝的肩膀, 还用赞赏的眼神看向徐璃, “你们配合得真好，要不是雪莉最后这一下，我还以为雪莉是真的被控制了。”
　　维特点点头, “雪莉演好, 爱格尼丝陷阱布置得也不错。”
　　爱格尼丝担忧地看着还在‘嘤嘤嘤’的徐璃：雪莉怎么可能这么聪明（划掉）, 她是不是她刚刚是不小心启动了武器的机关？
　　还是说, 雪莉其实心中对我是有感情的, 她看见盖尔要攻击自己，就下意识发出攻击？
　　爱格尼丝拉着徐璃，想止住徐璃的哭泣。
　　盖尔不愧是‘大魔王’, 他明明都被抓住了，还不改‘反派就是话多’的毛病，他开始叽叽歪歪地说起了自己的故事，从童年的悲惨事迹一直讲到现在控制人的事情，也不知道是做最后的威胁，还是博取同情。
　　虽然，在尤莱亚、维特和爱格尼丝三人听来，这故事略显无聊就是了。
　　徐璃：“呜呜呜，好可怜，他居然因为审美观有问题，被人欺负和鄙视了这么多年。难怪他会洗脑那些欺凌他的人。”
　　盖尔十分无语，这个卧底都被揭穿了，怎么还在假哭？
　　“我告诉你们，即使你们要把我杀/死，我也不会恢复那些曾经嘲笑过我人类的审美观的！”盖尔发出呐喊。
　　维特随手挠了挠头，还没说出‘管它呢’的这句话，突然就有人发声了，“不，你这样是不对的！”
　　“阿芙拉？”尤莱亚看着正‘哼哧哼哧’爬楼梯的阿芙拉，有点小惊讶，“我还以为你在酒店等我们。”
　　“哼，拯救世界这么伟大的事情，我肯定也是要参与的嘛！”阿芙拉瞪着正义的眼睛说，要不是我走回酒店走到一半，发现钱是由尤莱亚带着，我才不回来呢！
　　“哦，那可真伟大。”尤莱亚指着被死死捆住的盖尔，“可是，我们都打败他了。”
　　“我是不会让他们恢复的！”盖尔继续发出声嘶力竭的呐喊。
　　“咳咳。”阿芙拉咳嗽了一下，“是这样吗？你们的动作真迅速。”
　　尤莱亚指着还在哭泣的徐璃，“多亏了雪莉和爱格尼丝配合默契，而且演技出众。”
　　盖尔冷漠脸：有人听我说话吗？
　　阿芙拉突然想起了什么，指着盖尔，“我可以劝说他。”
　　盖尔继续冷漠脸：我是这么好劝说的人？！
　　五分钟后，盖尔被阿芙拉的事迹感动得不行，“你太厉害了，能不在意别人的眼光。我决定了，我要像你一样！”
　　说着，盖尔就解除了对大家的洗脑。
　　徐璃终于不哭了。
　　刚刚的记忆还存在的徐璃表示自己内心此时很绝望：自己居然在大家面前丢脸了这么久？！
　　说好的当社会主义的接班人呢？！
　　我居然就这样被洗脑了？！
　　不过，话说回来，阿芙拉的主角嘴炮能力很厉害呀，居然能把大魔王都说服了。
　　没想到，阿芙拉还是个有故事的女同学。
　　于是，爱格尼丝、徐璃五人组，成功地把宫殿装到了那个一次性空间戒指中，带了回去……还顺带拎上了一个大魔王。
　　被阿芙拉事迹感动得泪流满面的大魔王坚持要跟在阿芙拉的身后回去。
　　阿芙拉眼带恳求地看着四人组，希望他们说些什么，让盖尔乖乖待在原地。
　　而后……
　　徐璃：“爱格尼丝，我们快点回去吧。”
　　爱格尼丝：“好的。”
　　尤莱亚：“维特，我的魔杖有地方损坏了，你回去帮我修修？”
　　维特：“行。”
　　阿芙拉：我再也不相信同伴爱了！
　　因为保管空间戒指的人是爱格尼丝，所以，爱格尼丝趁把宫殿装到一次性空间戒指的时候，偷偷截了一部分，扔到自己的空间里去了。
　　但是，爱格尼丝知道在进入黑洞时，空间会很不稳定。
　　于是，爱格尼丝把那些材料都炼造成各种能戴在身上，并且不显突兀的首饰，准备等通过空间前带着，当然她背包里也放了一大块那种材料。
　　为防徐璃发现，爱格尼丝在要通过黑洞前，一直往阿芙拉和盖尔那边靠，尽量远离徐璃。
　　徐璃的感想就是：爱格尼丝的品味被盖尔和阿芙拉又带回去了？
　　她居然为了和阿芙拉还有盖尔说话，远离我？！
　　天啊，看她手上戴的沉重的黑色手环！
　　不，我好不容易才纠正的……
　　回到西幻世界的五人组都被当英雄一样供奉起来。
　　身为来接待英雄们的贵族——薇薇安快速地冲到了徐璃的身旁，“我就知道，你可以回来的。像你这么好的人……”
　　徐璃恍惚地感觉薇薇安在说，“好人一生平安”。
　　爱格尼丝在穿越黑洞后，就已经把身上的东西全部都收回自己的空间里了。
　　爱格尼丝一把拉过徐璃，瞪着薇薇安，“呿，说得好像你当年告诉了雪莉任务内容一样。”
　　薇薇安用闪耀着圣母光芒的眼神注视着爱格尼丝：“我知道雪莉她一定会拯救世界的。”
　　爱格尼丝做出不屑的表情，问徐璃：“切，你就装吧。”
　　徐璃感觉做完‘拯救世界’这个任务后，自己估计很快就要回去晋江公司了。
　　在回晋江公司之前，徐璃觉得自己一定要确保爱格尼丝能生活得快乐。
　　首先，自己不能让爱格尼丝一直这样下去，不然，得罪了什么权贵怎么办。
　　特别是薇薇安还是一位女王的时候——没错，她已经从公主晋升为女王了。
　　徐璃陪着笑脸，说爱格尼丝只是开玩笑。
　　爱格尼丝脸又黑了：果然，不能对雪莉有什么期盼。
　　我每次果然都是想太多了。
　　谢谢四位小天使的地雷，爱你们(* ￣3)(ε￣ *)
　　嗯，不出意外，下章完结
　　唉~一说要完结了，果然评论，收藏什么都会减少呢


第73章 结局
　　徐璃为了爱格尼丝, 一直各种打点。
　　各种打点的后果就是，徐璃减少了和爱格尼丝的接触时间。
　　终于打点得差不多的徐璃, 刚回家, 就看见满满一桌菜。
　　爱格尼丝还站在菜旁边, 围着围裙，一副贤妻良母的样子朝徐璃微笑。
　　徐璃感动得不行：不枉费我为她做这么多事情。
　　徐璃迫不及待就拿起叉子, 叉了一小块肉塞到嘴里。
　　“唔，怎么说呢。”徐璃嚼嚼嚼, “爱格尼丝你放调料有点多呢。感觉食材本身的味道都被掩盖住了。”
　　爱格尼丝坐到徐璃的旁边，泫然欲泣：“不好吃吗？”
　　徐璃继续嚼嚼嚼：“那倒没有, 除了味道重一点之外，还是挺好吃的。”
　　爱格尼丝露出灿烂的微笑：“好吃你就多吃点呀。”
　　徐璃又吃了几口菜, 转头问爱格尼丝：“爱格尼丝，你不吃吗？”
　　爱格尼丝停顿了一下, “我吃过了, 在做饭的时候，我试味道试太多口了，现在有点饱。”
　　徐璃小声地嘟囔：“试味道还能吃多少啊，分明就是想要减肥。”
　　徐璃继续吃了几口，感觉有点不对劲, “爱格尼丝, 你除了厨房里的调味料，还放了些什么啊？为什么，我好像品尝到了一些、一些……”
　　徐璃还没说完, 就感觉头一晕，倒了下去，爱格尼丝赶紧把徐璃接住，微笑着接着徐璃没说完的话说：“一些□□剂的味道，是吧？”
　　爱格尼丝公主抱徐璃，用自己好不容易研究出来的空间魔法，把徐璃带到了自己用黑魔石铸成的房子中。
　　为了保险（美观）起见，爱格尼丝还是给徐璃拷上了锁链。
　　爱格尼丝用右手撑着下巴，看着沉睡中的徐璃，笑着，“雪莉还真是对人不设防呢，不过没关系，以后，雪莉就没有机会对人不设防了。”
　　等爱格尼丝看了徐璃一分钟，徐璃就醒来了。
　　爱格尼丝有稍许惊讶，又有些庆幸：没想到徐璃抗药能力这么强。
　　徐璃一睁眼，看见自己手上黑色的链子，就懵了，她想起了什么，“爱格尼丝，你给我下□□剂？”
　　“嗯。”
　　“哈？”徐璃目瞪狗呆地看着就这样承认了的爱格尼丝，“你是要囚禁我？”
　　“嗯！”爱格尼丝说得特别理直气壮。
　　“哈？！你、你你……”徐璃都不知道该说什么了。
　　虽然，徐璃被囚禁住了，但是，意外的，爱格尼丝和徐璃并没有进行不可描述的行为。
　　徐璃心情复杂，既有点遗憾，又有点庆幸：爱格尼丝一直在自己身边，的确没办法学什么嘿嘿嘿、啪啪啪的技术呢。
　　因为，徐璃知道晋江公司在差不多一周后就会将自己转移回公司了，所以，她在被囚禁的这段时间中还是正常地和爱格尼丝说话、生活，仿佛自己没有被囚禁。
　　爱格尼丝起先为徐璃这样平静的反应忐忑不安了一会儿，但是，之后，爱格尼丝就感觉这是徐璃接受这样的生活而开心不已。
　　这让徐璃每次看见辛辛苦苦干着家务活的爱格尼丝，都有一种愧疚感，徐璃提出让爱格尼丝解开锁链让自己也帮忙一下，可是都被爱格尼丝拒绝了。
　　徐璃：其实墙上镶嵌的黑魔石已经可以完全封住我的灵力了，不要太高估我啊！
　　爱格尼丝感觉徐璃的表现就是愿意接受自己，和自己在一起的表现。
　　爱格尼丝每天都很幸福，她觉得这样像普通人一样和自己爱人生活在一起就是最幸福的事情。
　　……对此，她还特地不用魔法做清洁，买了扫帚来做清洁。
　　当然，发现扫帚真的很难用的爱格尼丝很快就放弃了这把可怜的扫帚。
　　在晋江公司就要回收（划掉）员工的前一小时，徐璃决定好好和爱格尼丝谈谈。
　　爱格尼丝一听，眼睛立刻blingbling地发出光芒，她端端正正地跪坐在床上，“雪莉，怎么了？”
　　徐璃微微叹了一口气，决定要用总结的方式来画一个句点。
　　徐璃开始讲述她从买到爱格尼丝，到和爱格尼丝一起去赫卡特学院再到比赛的心路旅程。
　　爱格尼丝听着听着，就哭了。
　　徐璃慌了起来：自己是说了什么刺激了爱格尼丝脆弱的少女心吗？
　　爱格尼丝拥抱住徐璃，“我就知道，我就知道你会接受我，会和我在一起的。”
　　徐璃立刻懵逼：我刚刚到底说了什么？
　　爱格尼丝哽咽着，“虽然你还没有说完，但是我明白你的意思。从你的描述中，我一听就听出了你对我的感情。”
　　徐璃：？？？
　　“不是……这……”虽然我是喜欢你没错，但是，我刚刚说的话并不是表达这个意思吧？！
　　爱格尼丝用食指轻轻压住了徐璃的嘴唇，“不要说了，我都懂的。”
　　然后，爱格尼丝就开始倾诉自己对徐璃的爱意。
　　在这过程中，徐璃越来越愧疚——特别是她还看见传送的时间倒数。
　　当时间归零时，徐璃发现自己居然没走，徐璃屏住呼吸，又静等了一分钟左右，什么事情都没有发生。
　　徐璃突然感觉一阵莫名的放松，她轻轻回抱住爱格尼丝：晋江公司大约是知道我不想回去，默认让我留下了吧？
　　这个念头刚一闪过，爱格尼丝突然惊呼：“雪莉，你的身体怎么？”
　　徐璃看了看自己逐渐变得透明的身体，忍不住‘卧槽’了一句：明明最开始传送是一下到位的，怎么这次就是慢慢变透明呢！
　　看着爱格尼丝愈发绝望的眼神，徐璃只能闭上眼，不敢看她。
　　很快，徐璃就转换空间了，她隐隐约约听见一声‘渣女’——可能是来自徐璃的内心呼唤，也可能是爱格尼丝喊的。
　　回到既熟悉又陌生的晋江公司后，徐璃依旧是做着分析数据，顺便帮着收集、整理和记录一下数据这样的工作。
　　上司告诉徐璃，穿越说是升职，其实也就是让员工提高体力、寿命来提供员工工作的效率和时长。
　　徐璃：“……”
　　“当然，顺便完成一下任务就更好了。”
　　徐璃：“哦。”
　　回到现代世界后，徐璃一直浑浑噩噩的，感觉自己脑子中都是爱格尼丝。
　　上司特别无奈：“不是有长达几个月的假期吗？怎么你老是往公司凑？”
　　因为，一回家就总是有爱格尼丝在等着自己的错觉啊！当然，徐璃是不会说这个的，她打着哈哈：“我迟早都要习惯一下以后公司的生活的。”
　　又过了几天，徐璃实在受不了了。
　　她跑去问安排穿越人士的上司，“请问我还能再穿越吗？”
　　上司点点头，“可以，你是要接任务吗？或者是想去旅游？”
　　徐璃纠结了一下，“旅游？”
　　之后，听到价格的徐璃大受打击，晋江公司果然很黑啊！
　　“那我要接任务，西幻世界的任务！”
　　上司：“没任务了。”
　　徐璃：“……”
　　为了再次见到爱格尼丝，徐璃拼命打工，还好西幻世界给的奖金已经够旅游价格的绝大部分了。
　　等徐璃终于凑够钱后，她跑到上司的办公室，想问问有关去西幻世界旅游的有关事宜。
　　一打开门，徐璃看着那熟悉的背影，瞪大了眼睛。
　　上司：“徐璃啊，这是我们晋江公司新招聘来的员工，从西幻世界来的，叫爱格尼丝，你也去过西幻世界，你带带她啊。”
　　徐璃：“呃……我。”
　　爱格尼丝笑眯眯地从空间掏出黑魔石：“雪莉前辈，你好啊。”
　　谢谢两个小天使的地雷，抱住小天使么么哒
　　结局后肯定会有番外的……就是大约要两周后才能出来了。几天后就有7科期末考试的可怜写手如此表示。


第74章番外
　　关于世界进程的事情：
　　回到现实世界的徐璃看到了西幻世界的原进程。徐璃十分惊讶地发现,原来阿芙拉才是真的不能再真的主角，主角中的主角。
　　连进程的文字性描述都是以阿芙拉为第一人称来叙述的。
　　徐璃很是懵逼：阿芙拉那样的家伙居然是主角？这不科学啊！
　　不过，仔细想想后,徐璃又觉得阿芙拉是主角也是正常……毕竟,阿芙拉可是有着E胸,还吸引了一条龙和一个大魔王想和她结婚的女子啊。
　　说到这里,都不知道最后的阿芙拉是选择了童颜巨身的小黑龙,还是品味相同的大魔王呢？
　　徐璃慢慢地翻着原西幻世界进程,看得津津有味。
　　“雪莉，你在看什么？”
　　“原西幻世界进程。”
　　“哦，那你现在在看谁的描述？”
　　“那当然是阿……”徐璃突然警觉地发现了不对，这声音好像是来自西幻世界主角之一兼现在晋江公司员工兼小黑屋建造者的爱格尼丝,于是,徐璃顺势换了话语，“啊艾爱……爱格尼丝啦。”
　　爱格尼丝凑到了徐璃身旁,看了看那本厚重的书籍。
　　徐璃指着世界进程,说：“不信你看，这里写着爱格尼丝出来的样子，‘爱格尼丝是一位从来都不相信别人，内心充满着各种黑暗的想法’……”
　　等等！这到底是怎么回事？！徐璃整个人都不好了，这个描述也太可怕了吧。我居然就这样读给爱格尼丝听了？都不知道爱格尼丝等等会做出什么样的事情！
　　结果，听到徐璃描述的爱格尼丝不仅没有发怒，还反倒来了兴趣，她坐到徐璃旁边，也开始和徐璃一同看起了原西幻世界的进程。
　　徐璃闭着眼睛,等了许久‘暴风雨的来临’却迟迟没有等到。
　　“雪莉，翻页呀。”
　　徐璃一头雾水地睁开眼,看见一脸兴趣的爱格尼丝。
　　抱着‘女人的想法我真不懂啊’想法的徐璃乖乖地翻页了。
　　看了许久，徐璃终于忍不住好奇心问爱格尼丝：“这本世界进程这样说你，你不生气吗？”
　　爱格尼丝微微一笑：“我不生气，这证明有你的存在，我才能不是原世界进程的那样。”
　　徐璃首先感动了三秒钟，之后就在内心吐槽：也就是说，因为有我的存在，所以爱格尼丝才时不时想关人小黑屋？
　　不过，在看到‘阿芙拉主角光环大发，用嘴炮让爱格尼丝从此次向善’的那一part时，爱格尼丝皱紧了眉头：“这么蠢的家伙，肯定不是我！”
　　因为爱格尼丝觉得原世界进程的自己表现得太蠢了，所以爱格尼丝在看到‘因嫉妒阿芙拉身旁最亲近的同伴是维特，爱格尼丝对同伴下黑手’的这一部分的时候，想都不想就对其施法，让其毁灭得渣都不剩了，她还整了本现世界进程和徐璃一起看。
　　徐璃：……这可是我借的原世界进程，我还要还回去的啊！
　　啊，我的薪水又要被扣了_(:з」∠)_
　　这次，爱格尼丝一出场的部分就是她被卖的部分。
　　徐璃看着爱格尼丝满满的内心戏，用十分纠结的眼神看向了爱格尼丝。
　　爱格尼丝坦然面对，“那个时候，我遭遇了这么重大的事情，心里想的有些灰暗也是正常的。”
　　徐璃勉勉强强地相信了爱格尼丝的话。
　　但在徐璃翻到过了几年后，爱格尼丝的心理活动时，徐璃开始怀疑起了自己的教育——怎么感觉越教育，爱格尼丝的内心三观越不对啊？
　　她指着书本上那长长的一段话，问爱格尼丝，“爱格尼丝，这可是我教了你几年后，你的心里活动啊。”
　　爱格尼丝还是一脸正常地回答：“噢，我和你说，文学都是经过修饰的。这些心理活动都是经过添油加醋才出来的，你不能相信。”
　　徐璃很是狐疑，“问题是，这不是什么小说，是世界进程啊。”
　　“你宁愿相信本书，也不愿意相信我？”爱格尼丝紧紧地盯着徐璃，“你说，我是那种人吗？”
　　“你可是锁过我的！还把我关进过小黑屋！”
　　爱格尼丝见情势不对，赶紧转变话题，“对了，你原名是叫徐璃，你却骗我你叫雪莉。你是不是早就预料到自己要走了，所以连真名都不告诉给我？”
　　“冇啊，我冇啊！”徐璃死命摇头，“这不是你们西幻世界的人怎么都读不出‘徐璃’这个音吗？”
　　爱格尼丝指着世界进程，“你看，你的同班同学都可以读对这音。我现在也可以读对。这证明只是你不想告诉我你的名字！”
　　徐璃：好像很有道理的样子哦。
　　“啊呀，这文学性的东西，都是经过修饰加工的，其实他们读的还是‘雪莉’，这是音不准，变成了‘徐璃’而已。我们还是不要看原世界进程了吧。”
　　于是，在两个‘心怀鬼胎’的人面前，世界进程很快就被丢到一边了。
　　世界进程：我诚实，怪我咯？!
　　作者有话要说：
　　终于……
　　挤出了短的不能再短的番外

　　（全书完）



