


　　《女友毛绒绒的》作者：安知你分否
　　文案：
　　林一秋从来没有想过，有一天拥有了一个女友就可以拥有全部的毛绒绒。
　　高冷呆萌的猫猫女友。
　　可以放在手心把玩的仓鼠女友。
　　忠诚粘人的狗狗女友。
　　...
　　“亲爱的，今天你想要哪个女友陪伴呢？＂
　　啊!真是甜蜜的烦恼呢~
　　***
　　陈研烁一直小心的隐藏的着自己会失控变身的秘密，生怕被分手。
　　可是她实在太爱林一秋了，一天不见到就觉得生命都失去了光。
　　所以，为了每天能见到女友，变身成动物后怎么不动声色的碰瓷并被收留回家，简直操碎了心！
　　但是陈研烁没有想到，女友对于她每种形态都喜欢。
　　陈研烁(头秃):女友到底爱哪一个她!
　　*
　　内容标签： 青梅竹马， 种田文， 重生 ，甜文， 轻松，现代，主受
　　搜索关键字：主角：陈研烁、林一秋 ┃ 配角： ┃ 其它：甜文，养成，毛绒绒，种田
　　一句话简介：今天的女友也是毛绒绒
　　立意：坚强勇敢，终会迎来阳光


第1章 同病相怜
　　“小林啊，不是阿姨不讲情面，但你也该知道，你已经两个月没交房租了，阿姨也要过日子。”
　　“阿姨，我知道了。”
　　“好，那给你最后三天的时间，如果还是交不出的话，你就...”
　　“谢谢阿姨。”
　　....
　　“不好意思，林女士，你的简历不符合我司的要求。”
　　“不好意思，我们店已经不招兼职了。”
　　...
　　“轰隆隆”
　　春天的天气，犹如小孩子的脸，说变就变，前一刻还晴空万里，后一刻就倾盆大雨。
　　路上几乎不见行人，以至于店面的路灯也显得格外的黯淡。
　　在头发被雨淋得滴滴嗒嗒往下滴水时，仿若终于反应过来下雨这个事实，林一秋慢腾腾的从包里拿出雨伞。
　　“啪。”
　　“怦。”
　　就像是还嫌她不够倒霉，那雨伞发出不堪重负的声响，连撑两次都未曾撑开，在林一秋不知跟谁较劲中，焉哒哒的只撑开一小块。
　　除了遮住脑袋，毫无用处。
　　“呜~”
　　明明只是一件极小的事情，但就像压倒骆驼的最后一颗稻草，在肆意滴落的雨声中，林一秋就那样任着雨伞焉哒哒的挡着脑袋，低低的，难以忍耐的呜咽出声。
　　“喵呜~”
　　瓢泼的雨声中那声哀鸣仿若错觉。
　　"呜~“
　　“喵~呜~”
　　比着之前更加可怜低沉的叫声夾杂着雨声再次传来，恰是与着林一秋呜咽声合奏在一起。
　　“.........”
　　一个人的伤心叫真心，一人一猫合奏的伤心就有点奇怪。
　　林一秋止住哭声，再次确定那细小的猫叫声格外可怜后，略显犹豫还是顺着声音走了过去。
　　因为自己已经足够悲惨，所以如果可以，碰见的小动物就不要这么悲惨了。
　　***
　　“她是不是傻？”
　　“肯定是的，要不然怎么就躲在那里不动。”
　　“啧啧，看她那膘肥体胖的模样，肯定是一直待在人类家里，然后犯傻想要什么自由跑出来的傻猫。”
　　“唉，曾经我也是一只每天只要忍住人类撸一下就可以混吃等死的猫，现在却为了一口吃的疲于奔命。”
　　“没事，小花，你还有我，还有可爱的三个孩子。”
　　“是啊，我还有你还有三个孩子，又是四张嗷嗷待喂的嘴。”
　　“....”
　　秀恩爱分的快。
　　哪怕猫也是一样！
　　更别提在这种别人都怀疑要被淋死饿死的时候还秀恩爱的猫！
　　陈研烁怜惜的舔~舔自己扁巴巴的肚子，在被湿哒哒的毛糊了一嘴毛及水中又呸呸的连吐了两口，结果非但没把毛吐出来，反倒让雨水更多的掉进嘴里。
　　真是凄惨无比。
　　偏生就在不远的那只三花及大白躲在车子底下，咯咯的笑的都要比雨声还大了。
　　简直是毫无同情心！
　　简直是世上最无耻的猫！
　　陈研烁羡慕嫉妒恨的看着两只绝佳的躲避位置，低头看看自己已经被雨水打湿的毫无遮掩的纸箱，不由的又可怜兮兮的叫了起来。
　　“喵呜~”
　　那已经记不清家在哪里的主人，看在把她养的这么膘肥体胖的，想必也花了不少成本，真得不考虑把她再次捡回家吗？
　　她发誓这一次哪怕门开的再开，也绝对绝对不会逃的！
　　她好饿，好冷，还要被隔壁的那两只不要脸的猫秀瞎了笑傻了！
　　“噼噼啪..”
　　“喵..”
　　明明听得见雨，但突然就没感觉到雨水滴落，难道真是她被水淋太多淋傻了？
　　毕竟没有猫是不讨厌水的！
　　“快跑，人类！”
　　“你不是说以前是被人类养的吗？”
　　“那都是多少年前的事了，现在的人类肯定是想把我抓起来煮了吃了煎了炸了，快跑。”
　　“太吓人，小花，我们快点跑了，可千万不能被抓起来煮了吃了煎了炸了，我养这点肉不容易。”
　　人类？
　　那个三花说着会给猫好吃的好喝的，只要被撸一撸就可以，并且把她养成这么多肉肉的主人的同类吗
　　用着不大的脑容量费力的把等式算了算，哪怕听到三花及大白那满含惊惧的讨论，而且就事实上而言，她的肉比着那两只加起来还要多，怎么看也是她会被人类抓了吃了的可能性比较高，但陈研烁短暂的思考了两秒，并没有逃。
　　“哗~啪~”
　　原就被雨浸湿的纸箱被陈研烁一抬脚就抓的烂趴趴看不出原形中，她慢慢抬头往上望去。
　　好高！
　　好大！
　　存在感好强！
　　啊，这就是人类吗？
　　一看就可以轻易的掌控一只猫的生命安全呢。
　　湿哒哒的紧粘的毛发完全撑不起炸毛这一高功能。
　　“呜~”
　　陈研烁费力的弓起身，嘶牙努力的做着威胁的动作。
　　仅仅只维持了一秒，就有些维持不下去了。
　　香。
　　好香！
　　那只要一闻就知道是软嫩香甜的鱼肉，而且咬上去肯定还会有汁水。
　　简直太适合一只被雨水淋了好久还饿着肚子的可怜流浪猫了！
　　“不要怕，我不会伤害你。
　　饿惨了吧，这个给你吃。”
　　就像是完全没有感觉到被威胁一样，原本高高大大的人类霍的蹲下，身来，并没有尝试着靠近，而只是撕了什么的包装，把那食物更加的挤出一截，话语温和的朝她笑。
　　猫的审美跟人类一不一样呢？
　　做为一只只有浪浪再外记忆的可怜猫，陈研烁无从比较。
　　但做为第一个给她投食的人类，陈研烁用四只脚发誓，面前这人类一定是她见过最好看的！
　　“喵？”
　　这是给我的？
　　攻击是不可能攻击了，陈研烁左脚踩右脚，意思意思的问了问，并且打定主意，如果这人类反悔，她也会凭借让可以比美三花跟大白两只猫的体重压住人类的手，然后迅速把食物全数吃掉，不留一丝残渣！
　　“吃吧，很香的。”
　　而很显然，面前的人并不准备反悔，也不知是否真听懂了她的话，竟是试探的又把食物往前探了探。
　　触之可及！
　　只要张一张嘴就可以碰到的地步。
　　“喵~”
　　陈研烁又叫了一声，这一次不等面前的人类回应，直接张嘴，嗷呜一口咬上了食物。
　　真香！
　　举世无双的好吃！！


第2章 臭吐了
　　这实在是一只比想像中还要好哄骗的猫。
　　一根猫条就搞定。
　　不过或许这也是这种猫的特性，否则也不会长得这么胖。
　　是的，胖。
　　哪怕毛发全数湿嗒嗒的粘在身上，肉眼可见的小了一圈，但也更贴实的显露出那往日被往日遮掩住的肉，软趴趴，在吃的时候还会微微晃动，如果毛发蓬松，埋在肚子上的滋味一定非常好。
　　林一秋手指微不可见的动了动。
　　猫条足够美味，但量却也极少。
　　根本填不饱饿了不知多久，身胖胃口好的橘猫。
　　在不死心的又舔了舔，把猫条边缘都舔的像洗过一样干净，低头狂吃的橘猫抬起头来，通透的淡黄圆瞳就那样直直的看着林一秋，小小声的叫了一声。
　　“喵~”
　　面前这只明显已经是成年猫，而且做为中华田园猫的一种，对比于波斯猫，卷猫，蓝猫，照理颜值要低上许多。
　　但却不知为何却恰巧GET到林一秋的点上。
　　此刻这小小的近乎撒娇的猫叫，再加上那渴望贪吃却又浑身湿漉漉的可怜兮兮摸样。
　　明明都是同样的可怜人，但是面前的猫猫好像又没她这样可怜。
　　毕竟就这么一声猫叫，林一秋又是不舍又是坚定的从口袋里扒拉中刚买的100ML猫粮，抠抠搜搜的倒了一些在手心，直接凑到橘猫的面前。
　　“想吃就自己来吃。”
　　猫眼与人眼对视。
　　仅仅只是数秒，橘猫就着眼前的姿势直接低头吃了起来。
　　虽然对着动物极有爱心，但在自身活着都极艰难的情况下，林一秋是第一次尝试静下来心来投喂。
　　猫类舌头独有的粗糙感在吃进猫粮时会刮过手心，形成一种极为奇特的触感。
　　暴雨不知何时渐止，被雨水隔绝的灯光逐渐恢复原本的明亮，在地面上映照出一人一猫和谐的身影 。
　　最后一粒猫粮下肚，肚子已经开始鼓起，但在不死心的舔了一口，非但没舔到猫粮，反倒让朝是把手收了回去。
　　胖胖的橘猫再次抬起头来，讨好的，可怜的又叫了一声。
　　“喵~”
　　如果有种猫会被撑死，眼前的这只一定首当其冲。
　　林一秋沉默的看着面前的橘猫。
　　有着两次投喂的前提，也不知在橘猫那脑里闪过什么等式，再次四目相对间，胖胖的橘猫头歪了歪，下一秒竟主动朝前迈了两步，然后用身子蹭了一下。
　　湿哒哒的毛发，也不知在外面流浪了多久的时间，在橘猫看似友好的轻蹭间，林一秋就见小腿肚这一块的裤子非但湿了，还有着极其明显的污渍。
　　“.....”
　　很好，惟二的换洗裤子又脏了一条。
　　“喵呜~”
　　林一秋慢慢的抬起头，看着面前明显带着撒娇的橘猫，无声的长呼一口气，轻轻的伸手摸了摸。
　　“天也晴了，你也吃饱了。
　　好好找个地方去休息了。
　　反倒是我...”
　　“喵？”
　　“真是，我跟你说这样做什么？
　　拜拜啦，胖橘。”
　　***
　　她是被嫌弃了吧？
　　是的，一定是被嫌弃了吧？？
　　可是，为什么有人会嫌弃她这么主动热情一看就特别受欢迎的猫呢！！
　　陈研烁一脸懵的看着迭迭不休说了一些听不懂的话，对她挥挥手，连伞都忘记带就离开的人类，在尝试的跟了两步，发现那人头也不回的离开中，不得不在心里接受这个事实。
　　这简直是会心一击！
　　比着清醒后发现自己流浪找不到家还难受。
　　毕竟一个是被动，一个是主观。
　　人类果然都是狼心狗肺的存在！
　　在人类的身影都看不见后，陈研烁无比生气的想到，然后不由自主的打了个饱呃。
　　刚刚吃了一根好吃的食物VS一把好吃的猫粮，肚子一点也不饿了。
　　陈研烁低头看着鼓起来的肚子，轻轻晃了晃身体，依稀似乎能听见猫粮在肚子里晃动的声音。
　　她不再饥饿的源头是那个人类。
　　那个离开的人类就一半是狼心狗肺好了。
　　陈研烁没忍住又打了个舒服的饱呃，左右也追不上了，索性趴下舔起了毛。
　　“呕。”
　　“呸呸呸。”
　　这个湿哒哒臭轰轰的毛到底是谁的？？
　　差点被恶心吐的陈研烁好几秒才缓过来，一边喘着气一边恨恨的看着被舔的位置。
　　=  =！
　　很好，这湿哒哒臭轰轰是她自己的。
　　陈研烁苦大仇深的看着自身全身湿哒哒的毛发，足足一分钟后，闭着眼，犹如壮士断腕一样，再次舔了上去。
　　没有一只猫能忍受身上的不干爽。
　　对，没有任何一只猫，所以她也不能！
　　这种时候人类的不告而别好像也没那么重要了。
　　“喵~
　　呕~
　　呸呸~”
　　雨声渐停的街道上，这样的声音顿顿续续的响了停久。
　　***
　　湿哒的毛发已经差不多全干，虽然还有一丝难受，但已经不能忍受，陈研烁恹答答的看了看身上的毛发，在脑中回味一下之前那痛不欲生的舔毛经历，终于决定克制自己的猫猫本能。
　　也直到这个时候，她才发现雨不知何时停了。
　　温哒哒的街道也变成了干爽。
　　原本只有雨声的街道多了很多的人类。
　　交谈声，叫卖声，各种食物夾杂着气息。
　　那些交错一起，形成了比着之前热闹无数倍的生机。
　　但却让猫望而生畏，心生畏惧。
　　“这些人类一定会把我抓起来，煎着炸着烤着吃！”
　　对着那个单独人类的投喂陈研烁只是意思意思的害怕了下，就臣服于食物中。
　　但此刻三花之前的话语却不由的在脑中浮现。
　　陈研烁身子抖了抖，脚步一转，直接往灯光越发稀少的地方跑去。
　　蓬松的毛发让她体形越发胖了一圈，跑起来显得有些吃力，但尚未消耗完毕的食物却足以支撑她这样的体力消耗。
　　“嗷~，亲爱的，今天辛苦你了。”
　　“那是，你和家里的三只嘴可不最折腾人。”
　　“所以我最爱你了~”
　　陈研烁顺着声音望了一眼，竟是又看见了三花和大白，此刻这两只明显吃饱了秀着恩爱。
　　幸好吃饱了，要不这种猫粮也噎猫。
　　在两只大惊小怪她怎么没被人类煎了炸了的惊呼声中，陈研烁继续往里跑。
　　“小花，你看，这种是可以吃的。这种就不能吃，吃了会肚子痛。”
　　“知道了妈妈。”
　　“小黑，你来，找找看，什么是能吃的？”
　　“好的，妈妈。”
　　母慈子孝的猫妈跟三只小崽正在垃圾筒旁进行谋生教育，在感知到陈研烁目光时，猫妈一扫之前的和蔼，炸毛撕吼。
　　陈研烁毫不怀疑一位妈妈为了崽子拼命的觉悟。
　　一边解释自己毫无恶意一边急速跑开。
　　可是在连续这样走走跳跳两个小时，陈研烁看着面前一片陌生惟余月光的角落，心内一片茫然绝望。
　　每个猫都有自己生活轨道与命运。
　　那她呢？
　　她能做什么？
　　可以做什么？
　　日后该怎么度过漫漫的猫生？
　　--------------------
　　


第3章 有猫的快乐
　　是缘份吗。
　　林一秋漫无目的行走中，竟是又看见了那只橘猫。
　　原本粘嗒嗒的毛发此刻已经蓬松起来，在灯光晕染下，那身淡黄的毛发让整个身体越加蓬松了起来，比着之前还要胖。
　　但此刻那只橘猫也正抬起头来，静静的待站着。
　　明明只是一只猫，却莫名感觉到了茫然与无措。
　　就像她一样。
　　猫会有感情吗？
　　她不知道。
　　可腿却像是有了自己的主意一样，又一次走到了那只橘猫面前。
　　“喵？”
　　有着通透浅黄色的橘猫轻轻的叫了一声，奶奶的，软软的，似在询问她为何会突然出现。
　　林一秋也不知为何突然显得有些无措，无声的轻咽一下口水，在摸到口袋里的猫粮时，掏了一把猫咪半蹲下来。
　　“你到这里是不是饿了？”
　　“喵~”
　　又是轻轻软软的一声低叫，胖胖的橘猫也不知是否认出了她，还仅仅只是贪吃，鼻子轻轻动了动，下一秒脑袋就凑了过来，吃得极香。
　　在手中的猫粮清晰见少间，林一秋看着面前只顾低得吃的橘猫，犹豫了一会，伸手轻轻摸了摸。
　　明明是在外面流浪，手感竟然还不错。
　　当然如果能干净点就更好了。
　　正看着手上那明显污渍愣神的林一秋就感觉到手被轻轻蹭了蹭，回神果不其然就见手中的猫粮都被吃完了。
　　眼前这只橘猫贪吃又易亲信人，并没有惯常野猫饱经社会毒打的警惕及防备。
　　它这性子，估计随便谁有吃的都会眼巴巴的凑上去。
　　可是并不是所有人都会对着流浪猫有着善意。
　　“喵呜~”
　　低低软软带着讨好的叫声再次响了起来。
　　林一秋与着面前这双纯粹的猫眼对视，原本只是浅浅浮动的心思变成疯狂意动。
　　这样太草率了。
　　也太疯狂了。
　　理智在尖叫，但感觉着橘猫不死心的又舔了舔她的手心。
　　伴随着长呼一口气，林一秋缓缓露出笑容：
　　“你要不要跟我回家？”
　　***
　　回家是什么陈研烁并不知道，甚至于此刻她窄小的脑容量也不容许去思考如此深刻的话题。
　　但在眼前的人类笑着又摸了摸她连自己都快臭吐的毛毛。
　　对于面前人类的好感度那是直线上涨。
　　所以，在左右都不知道下一步去哪里度过猫生，当面前的人类对她招手，并偶尔给她一点食物中，陈研烁就那样一边吃一边走，偶尔还发出极为放松愉悦的“呼噜”声。
　　“卡~”
　　细微的声响，骤暗又亮起的环意让陈研烁身子下意识一抖，滋溜就往窄小黑暗的缝隙里面钻。
　　“我们回家了。
　　这里什么也没有。
　　可乐，出来好不好？”
　　属于人类的声音温柔极了。
　　竖着耳朵聆听了好一会，又用着猫在黑暗中2.0的视力观察了一会，确定及肯定猫生安全后，陈研烁方才走了出来。
　　“你出来就好。
　　自己先看看，等下我们去洗澡。”
　　“喵~”
　　用着一声软绵绵的猫叫做为回应，也不管人类现在做什么，确定安全后的她直接开始圈领地盘。
　　嗷~
　　那个高高的柜子不错，是她的！
　　呸呸~
　　这个筒也太臭了，要远离！
　　“喵呜~”
　　这个会动来动去的长条条简直是挑战猫的权威，她必须让其知道猫的历害！
　　***
　　林一秋放好水出来，看到的就是一幅如此热闹的场景。
　　真是奇妙，明明只是出租房，而且因为贪图房租便宜，整个出租屋也就十几平方，往日除了睡觉都没感觉到这个出租屋有丝毫家的温暖。
　　但此刻看着胖乎乎的橘猫以着身体不符的灵敏速度上蹿下跳，并且跟着一只笔较上劲，家的感觉好像瞬间侵袭而来。
　　她就那样静静的看了好一会，记起调好的水会随着时间而变冷，方才蹲下，身轻柔的招呼。
　　“可乐，过来，我们去洗澡了。”
　　一身淡黄毛色胖橘跟这个词一点也不搭边，但不知为何孙一秋就想用这个名字。
　　可乐，被大众喻为快乐肥宅水。
　　价格廉价而材料普通。
　　但却广为人知并且深受喜爱。
　　而她也格外喜爱可乐的味道。
　　可乐就像是她最爱的可乐汽水一样，普通却让她爱不释手。
　　对于刚有的新名字，可乐并不熟悉，但在林一秋又连续叫了数次后，也不知是终于对于这个名字有了敏~感度，还仅仅只是终于玩腻了那只笔。
　　可乐微微侧头，迎着林一秋的目光轻轻叫了声：
　　“喵~”
　　“过来，我们去洗澡~”
　　林一秋忍不住就笑了起来，一边招手一边重复低语。
　　然后，明明今天才跟她回来的可乐竟然真的过来了！
　　真！的！过!来！了！
　　林一秋捂着嘴弯着眉，只感觉心跳骤然加快。
　　“喵？”
　　许是看她许久没有反应。
　　可乐歪歪头叫了声，迈着步子就要往回走。
　　这一次林一秋眼明手快的一把捞起，小心翼翼的就往洗手间走去。
　　再是快乐，脏兮兮的猫猫，澡还是要洗的!
　　“呜..”
　　“可乐，我们洗干净会更漂亮。”
　　“呜~呜~”
　　“我知道你不喜欢洗澡，再忍耐一下，马上就好。”
　　可乐在洗澡途中不下四次尝试逃跑并且在逃跑无效后一直在“喵喵”骂她，林一秋脸上的笑也丝毫没有收敛。
　　十点，屋内月色浅淡而温柔，终于把自己也折腾完毕的孙一秋拿着干毛巾擦着长发从洗手间走出，看着那正因为被抓着洗澡暂时对她失去信任躲得远远的可乐。
　　“哈~”
　　许是听见了笑声，可乐耳朵微微动了动，下一秒，脑袋抬起，特别屈尊降贵的朝她叫了一声：
　　“喵~”
　　非但没有靠近，反倒跳到了柜子上，居高临下的望着她。
　　林一秋握着毛巾呆了呆，下一秒半蹲下来，埋着胳膊弯里，又开心的笑了起来。
　　怎么办？
　　就算是可乐敷衍似的回应，她也非常开心。
　　好像因为可乐的存在。
　　今天所有的糟糕事情都不糟糕了。
　　***
　　完全不知道突然把她拐来的人类脑袋里都转了什么奇奇怪怪的念头。
　　虽然肚子饱了，身上香了，就连毛毛舔起来的口感也好了许多。
　　但身为一只有尊严的猫 ，陈研烁除了那一声屈尊降贵的叫声，再没有理孙一秋一次。
　　不过地盘也圈完了。
　　该熟悉的地方也熟悉了。
　　这个地方没有风，没有雨，比着之前的环境好多了。
　　虽然刚刚被抓来的时候饱受摧残，但随着时间流逝，陈研烁也渐渐的放松了下来。
　　“呼噜呼噜~”
　　带着轻松愉快的呼噜声从喉意溢出，陈研烁趴着半眯着打着盹。
　　不过猫是夜游生物，在不知道打了几个盹后。
　　万物都开始俱静，除了自己的呼噜声，屋内那绵长的呼吸声也显得格外明显。
　　“呼~”
　　“呼~”
　　陈研烁下意识抬头，就见那个不知何时消失的人类正躺在不远处那高高软软大大的地方睡觉。
　　对比于别处只有硬梆梆的木头。
　　这个占扰高度，位置舒适的地方简直比着之前她睡觉的地方舒服多了。
　　决定了，这个地方被她占据了。
　　她要在这里睡觉！！
　　陈研烁不做任何犹豫的利用卓越的跳跃能力，一个攀爬起跳，直接成功着陆到目的地。
　　又大又软还暖和！“呼噜~”没忍住发出愉悦的呼噜声，陈研烁姿势优美的在这偌大的位置挑挑拣拣，这一次在确定把边边角角都探索完毕后，她直接在人类的脑袋旁趴下。
　　看在这里最软也是暖的份上。
　　便宜你了，人类！


第4章 虚伪的人类
　　“呼噜~呼噜~”
　　有道沉稳而略显嘈杂的呼噜声一直在耳边响起，林一秋在睡梦中被吵醒，转头看着那团成一团，更加显得肉嘟嘟的有着蓬松毛发的猫愣了愣神，数秒后反应过来这是昨天捡回来的可乐，眉眼忍不住就弯了弯。
　　“可乐，你果然还是喜欢我对不对？”
　　这种话对于人类说过于大胆，但对于一只猫说却毫无心理负担。
　　可惜堂而皇之占了一半团的胖橘连头都未抬。
　　“吧唧。”
　　林一秋响响亮亮的对着毛绒绒额头亲了亲，迎着那终于屈尊降贵抬头望来的浅黄圆瞳，直接上手撸。
　　“可乐，早上好呀~”
　　洗过澡后，上手撸的手感也好了一倍！
　　“喵~”
　　迎着那不知是抗议还是回应的叫声，林一秋终于收回手，轻轻笑了笑，从床~上爬了起来。
　　此刻不过七点。
　　阳光初初升起，透着窗户带来一抹暖意。
　　刷牙洗涑完，转头看着不知何时跟着身后的可乐，都不用思考就知道可乐跟着的目地是什么。
　　一只胖橘人生的目标除了睡当然只有吃了。
　　林一秋有些好笑的又上手撸了撸。
　　许是知道要吃是要付出代价的，对比于刚才在床，上抗议的模样，此刻的可乐还用头轻轻回蹭了一下。
　　简直是仗着可爱行凶！
　　明明手上的金钱捉肋见纣，但林一秋狠狠心，还是把昨天买的猫粮全倒进了盆里，在可乐低着头吃的极香时，略显肉疼的长呼一口气，一边开始吃自己的早餐，一边在心头开始计划金钱开销。
　　虽然把可乐带回家是冲动的决定，但既然已经带回来了，就绝对不会再把可乐扔出去。
　　如果那样，比着当时不带可乐回来还残忍。
　　但手上的金钱有限，猫窝，玩具什么的可以暂时不买，猫砂盆，猫砂，猫粮这些却必须买的。
　　宠物店的质量有保证，但价格却也贵了不少。
　　她今天先去宠物店再去买100G一袋的应应急，然后直接去网上搜索买性价比高的猫粮...
　　“喵~”
　　脚上被轻轻蹭了蹭，林一秋回神，就见刚刚倒进去的猫粮全被吃光了，吃得肚子鼓鼓的可乐却还在仰着脸讨吃。
　　依旧非常可爱!
　　但是！
　　林一秋无声的呼了口气，默默转头不看可乐。
　　“你吃的已经够多了，不能再吃了。”
　　“喵~”
　　“撒娇也没用。”
　　“喵~”
　　“....”
　　如果不是她真的没有猫粮了，真的好想再给可乐一点啊啊！
　　在林一秋心头哀嚎中，已经吃饱只是贪吃的可乐终于放弃了讨食计划，前一刻还轻轻蹭蹭，后一刻直接身子一转，翻身走猫。
　　“可乐？”
　　对着林一秋的呼唤也直接置之不理。
　　端的是吃过就丢！
　　林一秋微微默了默，大口把碗里剩下的早餐吃完，又把碗筷收拾干净后，看着已经趴在窗台上半眯着眼懒懒晒着太阳的可乐，手指微动，下一秒又凑了过去“吧唧”亲了一口。
　　不过这一次不等可乐抗议，就主动离开了。
　　“可乐，你乖乖待在家里，我出去找工作了。
　　如果在找不到工作，两天后我就要跟你一起流浪街头了。”
　　***
　　这个人类好像很喜欢她。
　　还有“可乐”这个词是叫她吗？
　　从昨天开始，这个人类每次望着她时叫的都是这个称呼。
　　可乐=她
　　虽然此刻躺的地方没有早上又高又软的地方舒服，但暖融融的太阳照在身上，毛发都能感觉到太阳的温度。
　　“呼噜~”
　　无比放松的呼噜声从喉间溢出，林塑懒洋洋的甩了下尾巴，转头看着那走进走出又折腾来折腾去的人类，耳朵微微动了动，顺应心意的低下头，眯着眼尽情享受太阳的照射。
　　不管名字是什么。
　　反正她高兴就理理这个人类。
　　不高兴就不理就是。
　　“可乐，我走了，你在家里要乖乖的。”
　　“卡~”
　　房门被关起的声音与着人类的声音一道响了起来，正晒太阳舒服的可乐尾巴甩了甩权当回应。
　　而等终于把毛发都晒成跟太阳一个舒服，林塑懒散散的冲起，伸了个懒腰，后知后觉的发现家里变得格外安静。
　　安静？
　　“喵？”
　　陈研烁有些疑惑的叫了声，又用鼻子嗅了嗅 ，在怎么都想不明白中，把房间的各处角度都找了遍闻了遍，终于确定某个人类又无情无义的不在了。
　　虚伪的人类！！
　　“喵！”
　　陈研烁低叫一声，在叫声消弥于房间的安静中，又伸了个懒腰，直接跳回之前的位置晒太阳。
　　哼，反正不管那人类在不在，既然昨天已经到了这里，那么她就绝对不会离开了！
　　***
　　“你什么时候有时间？”
　　“今天就可以。”
　　“我们找的是兼职，一天8小时，100元/天，下班后结算，有没有问题？”
　　“没有。”
　　“好，那你现在跟着小陈去后台学习一下怎么操作。”
　　“是，谢谢林店长。”
　　林一秋强捺着激动跟着同店年约三十的陈姐去了后台，学习之后的工作。
　　虽然工资比着全职的要低。
　　但是这钱是现场结算的。
　　而且，这是她毕业后找到的第一份工作！
　　哪怕是咖啡店的服务员，也足够林一秋激动难耐。
　　果然可乐是会带来好运的！
　　“...大致就是这样操作，你来试一试。”
　　“好的，陈姐。”
　　....
　　林一秋的工作并没有什么难度，仅只是被陈姐带了半个小时就已经上手。
　　但工作强度并不少，哪怕是上午十点下午两点后，能坐三十余人的咖啡馆零零散散也不少于十五人，或者正因为这样，才会招人。
　　迎来送往，笑脸相迎，奔波于前台于后台。
　　哪怕只是八个小时，这腿也好像不是自己的。
　　但当从店长手上收到今天的一百块，林一秋长长的呼了口气，只觉得心头压着的重担瞬间消弥了不少。
　　这个工作在手，最起码她跟可乐就饿不死了。
　　“叮咚~”
　　清脆的短信玲声响起，林一秋解锁打开。
　　林郁：小秋，爸给你转了三千块钱，别嫌少。
　　好心情瞬间打了折扣，自从林郁在母亲去世不到一年后就娶了新人，他们的关系就降成了冰点，有时候好几天都说不上话。
　　若是可以，林一秋一分钱都不想拿对方的。
　　但是...但是...
　　哪怕她可以咬紧牙关不去求他们。
　　可是对着主动到手的钱，她根本拒绝不了。
　　半坠不坠的夕阳余辉照耀在刚拿到手的一百块，似是无情的嘲讽。
　　林一秋，这一百块钱你准备做什么？
　　房租一个月五百，押一付三，要一千五，你的存款只有六百，还冲动的养了一只猫。
　　有风吹过，明明该是暖的，却不知为何带出瑟瑟的凉意。
　　身子微微抖了抖，在不自知把崭新的一百块压至折皱中，林一秋微垂眼帘，极慢的回复。
　　一秋：谢谢，以后我会还你的。


第5章 天生一对
　　当最后一抹太阳的余辉退下，浅浅月光夾杂着微风袭来带出一抹凉意中，林一秋方才脚步急促的赶回家里。
　　开锁，推门，那略显老旧的房门发出略显嘈杂的“吱呀”声中，浅浅的月光照了进来，把一切都笼罩着一抹半明半暗的光辉。
　　“怦~”
　　结实厚重的沉闷声响中，尚未适应光线骤变的林一秋就感觉有一坨黑影从床边的矮柜跳落，不急不徐的朝她靠近。
　　“喵~”
　　视线适应了光线的骤变，林一秋轻轻的眨了眨眼，看着与软绵绵叫声完全不符，写满了矜持的胖橘。
　　明明面前的胖橘什么都没做，只是那样站在原地静静看着。
　　打工的疲累，不得不接收父亲接济的郁闷，去宠物店采购却不得不屈从于现实放弃无数心动宠物商品的无奈，原本沉闷闷的压在心里，在这样的四目相对中，奇异的消失了大半。
　　“可乐，我回来了！”
　　略显高昂的尾音，林一秋蹲下~身来，双手摊开，脸上露出浅浅的微笑。
　　“哗~”
　　虽然已经克制再克制，但刚刚采买的猫砂猫盆猫粮依旧挂满了胳膊，在此刻由于她的下蹲，伴随着一声沉闷的声响，纷纷掉落。
　　声音其实不算大，四五样东西也只是小小的颠了颠就摔到了面前位置。
　　但前一刻还矜持安静的胖橘却吓了一跳，“喵！”伴随着一声略显高昂的尖叫，整只猫都跳了起来，足足两秒后，方才停在离掉落物品两步远的地方，尾巴低垂。
　　“...”
　　她非但没有得到想像中的猫猫靠近，还把猫给吓着了。
　　“...可乐，我说不是故意的，你信吗？”
　　“喵~”
　　许是那掉落的东西一直没动，低垂着尾巴的胖橘尾巴尖终于翘了起来，在左右嗅嗅发现都不是感兴趣的东西后，那脑袋抬起，朝着林一秋轻轻的叫了声。
　　于情于理一只猫根本没有多大的情绪变动，但不知为何，在此刻她硬生生的在那双圆瞳里看出了谴责。
　　（呸，还不是故意的。
　　你是何方妖孽竟然敢吓本喵！
　　禀告喵主，真没有妖孽，这些也是小的特意买来伺候喵主吃喝拉撒之物。）
　　林一秋没忍住低笑一声，下一秒看见依旧直直望着自己的圆瞳，后知后觉的觉得有些不厚道。
　　“可乐，是不是饿了。
　　我帮你买了新的猫粮。
　　你来尝尝看，喜不喜欢？”
　　讨好一只胖橘的最佳方式是什么？
　　答案是食物
　　越多的食物越好。
　　越美味的食物越好。
　　虽然各种美味零食林一秋暂时买不起，但这款猫粮也是添加了少许冻干，在可乐低头吃到了一块冻干后，简直惊为天猫。
　　吧唧吧唧声不绝于耳，就连愉快而舒适的呼噜声也响了起来。
　　当林一秋放好猫盆，倒好猫砂，眼见可乐一边吃着一边轻轻的甩了甩尾巴，没忍住就上手撸了一把。
　　高贵矜持的胖橘连头都不抬，只顾着继续吃。
　　眼见可乐这般模样，原本还准备撸一把就停手的她动作越发放肆。
　　软绒绒的毛好舒服！
　　“喵喵~”
　　当耳侧听到略显抗议的叫声，林一秋眨眨眼，就见原本正吃得欢的可乐不知什么时候被她扒拉着远离了猫盆。
　　这还不算，她竟然还给可乐翻了个身。
　　平时被稳稳藏好的软肚肚就那样直面袭来。
　　虽然有着柔软细腻的绒毛遮掩，但依旧能感觉到肚子上的肉在微微晃荡。
　　一看就特别舒服！
　　“喵~”
　　属于可乐的两个前爪还被她握在手里，四脚朝天的胖橘用着圆瞳望着，又叫了一声，端的是整只可怜弱小无助。
　　她的动作好像是有点过份。
　　可是手都已经有了主意把可乐翻过来了，那么...
　　林一秒勉强自己把视线从软趴趴的肚子上移开，望着一脸懵的毛绒绒猫脸表情格外真诚：
　　“可乐，我最初真的只是想摸一把，但是你吃得实在太专心了。”
　　“喵喵~”
　　林一秋假装没听懂这叫声有带骂人的嫌疑，继续真诚开口：
　　“但都已经这样了，你说也别浪费这个姿势是吧？”
　　“....”
　　“你不说话，就当你同意了。”
　　伴随着着灿烂一笑，她直接低头，深深的埋进了毛绒绒的毛毛里，对着软趴趴的肚子就是一吸。
　　好！舒！服！
　　“...！”
　　在林一秋未曾看见的角度，属于橘猫的圆瞳猛得一缩，明明被毛绒绒的毛遮掩，那整张脸上竟然满是世界观重组的震惊感。
　　一下。
　　一下。
　　又一下。
　　嗷嗷，果然猫猫的肚子是最好吸的地方！
　　连吸了三次，在感觉自己的肌肤都被毛绒绒的毛给捂暖和中，后知后觉的发现耳侧疑似在骂人的猫叫不知何时停了，显得极为安静。
　　可乐不是被她吸晕了吧？
　　情真意切的担心中，林一秋手霍的一松，在给了可乐爪子足够的自由中，颇显担心的望了过去。
　　足足过了好几秒，侧搭着脑袋的可乐方才慢悠悠的转过头来，静静的看了她一眼，然后又转回头保持着原本的动作。
　　没有晕。
　　但整只猫都显得颓丧跟灰心。
　　（我的喵身已经不纯洁了。）
　　“.....”
　　神奇的读出了这样的一条信息的林一秋心头内疚感起，眼巴巴的又凑了过去：
　　“可乐，你的猫粮还没吃完，继续去吃吧，吃完了，我再给你加。”
　　“还有，既然养了你，我就会负责你一辈子。”
　　“一天是我的猫，一辈子都是我的猫。”
　　“所以啊...吸吸就习惯了。”
　　“喵身不纯洁我也不会嫌弃你的。”
　　“...喵~”
　　“可乐，我就知道你也这样想的。
　　我最爱你了，可乐！”
　　****
　　习惯真是一件令人生心愉悦的事情。
　　特别是在吸猫这件事情上。
　　有一就有二，有二就有三。
　　而且因为每一次可乐被吸后的反应，林一秋还熟练的掌握了如何对一只猫说甜言蜜语。
　　而那个原本还会因为被吸而觉得整个猫生黯淡无望的可乐，也已经会在被吸完后，一脸淡然的舔着毛毛，然后轻轻的“喵”一声，等待着甜言蜜语袭击。
　　事实证明，她跟可乐果然是天造地设的一对！


第6章 爱惨了她
　　阳光初起，恰恰照在窗户边缘一点。
　　睡在林一秋身旁的陈研烁瞬间睁开眼，在直直的望着阳光数秒，心随意动，直接跳到了阳光最好的地方趴着，初起的阳光算不上太暖和，但一夜未曾被阳光照射，此刻感觉到阳光的温度，依旧舒服的发出了“呼噜”声。
　　此刻对于人类而言，还算太早，但早起的猫却已经不知凡已，当她懒洋洋半睁开眼朝窗户外望了一眼，就见到三花，小黄，大黄，大白数种花色，不下六只七只流浪猫正在辛苦的找寻食物。
　　“人类实在太可怕了...”
　　不知为何，陈研烁又想起了初初流浪那天遇到流浪猫的话语。
　　当时她还恐惧过那么一下来着。
　　但事实上。
　　当家养猫是多么幸福的一件事情啊！
　　瞧瞧，每天有人伺候着吃，伺候着喝，就连拉完连看都不想看一下的粑粑也会有人任劳任怨的铲了。
　　而她需要付出的只是那么一点点。
　　“喵~”
　　“可乐，早上好呀~”
　　陈研烁懒洋洋的甩了甩尾巴，耳朵微微动了动，慢慢转头。
　　果不其然就见已经从床~上坐起的年轻女人披散着长发，眼里尚带着睡意，却已经眉眼弯弯的对她在笑。
　　猫对于时间并没有多大概念。
　　但在日复一日，接受着同样的信息话语，看见同样的人类时，有些信息还是被动的知道了。
　　眼前这个年轻的女人正是那个对她拉的臭粑粑有着无限热情的人类，她听完无数次人类叫她的名字。
　　林一秋。
　　林一秋=铲屎官。
　　“可乐，是不是饿了啊，昨天我买的罐头到了，我们今天尝尝虾肉罐头怎么样？”
　　林一秋从床，上走了下来，熟络的从放在床边的纸箱里翻出一个罐头打开，笑着朝她招招手。
　　可乐=陈研烁
　　真是奇怪的等式。
　　“哇，我都看见虾肉了，可乐你真不过来吗？”
　　浅淡的海鲜类的味道在鼻尖索绕，肚子颇为应景的叫了起来，陈研烁鼻子轻轻嗅了嗅，瞬间放弃对于猫来说太过复杂的思考。
　　“喵~”
　　轻轻的叫了一声，直接从窗台上跳下，朝着林一秋走去。
　　“可乐，我就知道你抗拒不了美食！”
　　对比于猫粮，猫罐头实在好吃多了，鲜味，美妙的汤汁，还有略有嚼劲的肉...
　　她发誓，现在吃的这个食物，绝对是人生美食TOP1
　　“可乐，你最近的毛顺了很多，看来我的投喂还是有效的。
　　不过你是不是又胖了。
　　我看网上说，猫好像也不能太胖，太胖了也容易得病发症...”
　　“喵~”
　　别吵.
　　她的铲屎官什么都好，就是太会说话。
　　她有没有考虑过，一只猫到底听不听得懂？
　　最关键的是，吃东西的时候一直说话，很影响食欲好吗？
　　“哈哈，可乐你也觉得我说的对是不是？
　　我就知道我们俩是绝配。
　　你吃了大半罐了，那么是时候...”
　　耳侧的话语戛然而止，已经吃得差不多的陈研烁吃着动作不由慢了些，犹豫两秒微微转头。
　　四目相对中，林一秋脸上的笑容瞬间变得灿烂。
　　陈研烁身体一绷，在赶紧逃离还是再吃一口再逃的些许犹豫中，两只前爪直接被抓住。
　　“让我吸一吸！”
　　伴随着林一秋略显兴奋的低语，天旋地转，被迫翻了个面的她熟络的感觉到肚子上被重重的吸了一口。
　　她那有着最为柔软的毛发。
　　那有着最为脆弱的肚子非但被吸了，还被蹭了。
　　这大概就是家养猫付出的最大代价吧。
　　在尝试着想要动，结果爪子被牢牢束缚后，仅只是抗争了两秒，陈研烁脑袋一转，熟练的摆烂。
　　毕竟她的铲屎官虽然管吃管喝，但每天非但喜欢摸她，抱她，还特别喜欢这样吸她。
　　果然，这个人类爱惨了她。
　　对于一个爱惨了家养人类，除了宠她任她惯她，还能有什么办法。
　　“可乐，你真是太乖了。”
　　“可乐，我实在太爱你了。”
　　“可乐，你一定是我见过全天下最最可爱，最最漂亮的橘猫。”
　　呵，虚伪的人类。
　　终于被松开爪子的陈研烁利落的站起，一边矜持的理着沾了人类气息的毛发，一边抬头看着面前热情四溢情真意节的林一秋，看破表面直视真相的轻声叫了声。
　　“喵！”
　　那尾巴却颇为不听话的愉快的甩了甩。
　　***
　　每日吸猫，有利于身心健康！
　　林一秋看着可乐又躺在窗台上半眯着眼，感觉着手心隐隐有着柔软毛发的触感，嘴角的笑就没有停过。
　　转眼可乐就在家待了一个多月了，虽然依旧没有找到特别适合的工作，但在咖啡厅的工作已经从零时工转为正式工，工资直接变成三千五一个月，如果这个月生意特别好，还能拿到四到五百的提成。
　　而自从可乐来了，她的运气就不错，这个月咖啡厅工作虽然很忙，但这个月工资到手有四千。
　　店长说了，今天就会发！
　　这个钱去掉日常开销的一千，还那个男人一千，留五百存着，省省还可以在可乐身上花五百。
　　五百！
　　整整五百，她可以给可乐改善伙食，添置玩具还可以……
　　感觉一夜暴富感的林一秋没忍住又上手对着可乐撸了一把。
　　也不知是不是刚才没吸多撸多了，这一次可乐连丝毫反应都没有。
　　“啾~
　　可乐，我上班去了，回来给你惊喜!”
　　林一秋丝毫没受打击，对着可乐的脑袋上又亲了一口，无比欢喜的上班去了。
　　今天的咖啡厅生意依旧很好，整整一个上午就没怎么歇过，但等吃午饭的时候收到工资到账的短信，林一秋瞬间又觉得干劲满满。
　　“噗，现在有些信息真是越来越离谱。”
　　一边大口扒饭，一边正因为工资到手而偷乐的林一秋略显好奇的望了过去。
　　同在咖啡厅工作的小林兴致勃勃的把手机凑了过来，指着上面的信息开口：
　　“小陈，你看你看这种信息除了离谱，我都想不出别的形容词。”
　　伴随着小林的话语，她已经看清手机上的信息，那上面赫然写着是：
　　“寻猫启事”


第7章 不安
　　寻猫单独发个广告，虽然有些离谱但也不是不能接受，只能说明主人爱极了这只猫，如果可乐突然走失了的话...
　　林一秋用力的按下这个念头，拒绝深思，顺着抬头往下看。
　　（寻猫启示
　　本人于2019年3月12日丢失猫一只，如有捡到者或提供线索者将予以重谢。
　　猫的特征如下：略胖，体重约在6KG-8KG之间
　　猫的品种：中华田园猫，50%概率为橘猫，30%为花猫，20%为其他花色
　　猫丢失地点：良田弄2公里内
　　猫的特点：与其他猫完全不同，格外有灵性OR在猫的本领方面格外笨拙
　　其他内容想到再补充）
　　这内容怎么说呢？
　　你说他不爱猫吧，他发了寻猫启事。
　　你说他爱猫吧，看似一大堆实则就是一堆的废话，没有一句靠谱的。
　　“小林，我就说这离谱吧？
　　不说中华田园猫本身的值不值这广告的钱。
　　单说这猫的品种，还带什么概率，难道这一只猫还能集齐所有田园猫的品种花色不曾？”
　　“嗯，我也觉得。”
　　手机上的短视频，各类信息实在太多，离谱的也不只有这一个，两人互相吐槽了一番，也就把这件事情给放下了。
　　又是忙忙碌碌的一个下午，在店长终于宣布下班后，林一秋有些疲累的长长呼了口气，下一秒又精力四射的跑去了宠物店。
　　***
　　五百元，在林一秋想来真是巨款，但事实上，在养猫这件事情上，真算不上什么。
　　斥豪资买了一罐冻干，又买了昨天可乐喜欢吃的虾肉罐头，一百块就没了。
　　看了一眼宠物店猫猫用品的售价，豪情四起的林一秋提着冻干，罐头走出宠物店，默默的拿出手机，决定剩下的四百块还是在网上精挑细选挥霍得了。
　　虽然被现实打击了一点，但是等回到家，她的心情依旧不错，特别是在猫粮里又添加了几块冻干，听着可乐边吃边发出呼噜声，只觉得整颗心都充实起来。
　　养宠物的乐趣大概也就在这里吧。
　　回家有了期盼。
　　看着它全身心依赖你的模样，你会感觉到责任。
　　在你伤心难过的时候...
　　“喵~”
　　吃的肚子鼓鼓的可乐轻轻的蹭了蹭林一秋的裤腿，脸上写满了“对于铲屎官今日投喂比较满意，这是嘉奖”的矜持。
　　那些深思瞬间被一巴掌拍飞，林一秋半蹲下来，在一人一猫对视中，直接上手撸。
　　既然是嘉奖，这一次可乐难得没有逃，而是待在原地仰着头任猫。
　　通透的眼眸在暖色的灯光映照下，萌得让人心颤。
　　“可乐~~”
　　“喵~”
　　伴随着可乐动了动耳朵，略显警惕的想要逃离动作，林一秋已然眼疾手快的一把抱起可乐，然后就是埋头对着背上的毛毛用力蹭。
　　“可乐，我好爱你呀~”
　　“喵~”
　　知晓抗·争无望，伴随着意思意思的叫了一声，可乐熟络的调整好姿势趴在她的腿上，柔软的毛发，温热的触感，外加略显厚重的重量，无一不鲜明的彰显胖橘的存在感。
　　林一秋没忍住笑了一声，直接在地上坐下，轻轻撸着可乐柔软的毛发，脑中却不由想起了白天看到的寻猫启事：
　　“可乐，你知道吗？我今天在手机上看到了一则寻猫启示，那道寻猫启示真的有点搞笑，他上面写的是.....”
　　明明知道身为一只胖橘根本听不懂她说什么，但这一个多月来，分享已经成了习惯，也不管可乐听不听得懂，林一秋直接绪绪叨叨的说个不停。
　　原本懒懒散散写满摆烂的可乐，在听到猫的品种特征时，圆瞳闪过一抹怔神。
　　“可乐，那个时候我就在想，如果有一天我丢了你，就算我每天都被贫穷支配着，我也会用尽全力去寻你。
　　因为你对于我来说特别重要。
　　当然，我们会一直在一起对不对？
　　啾，亲一个~”
　　脑袋上被重重的亲了一口，可乐耳朵微微动了动，那抹怔愣不知何时消失，在一人一猫四目相对中，抬起猫爪，对着面前凑得太近的林一秋就是一爪。
　　指甲全数被收起，只是柔软的肉垫拍了拍。
　　被迎面一拍的林一秋非但没有收敛，反倒看着那粉红色的肉垫时，眼里的笑意更深。
　　“可乐，你的肉垫也好可爱，让我蹭一蹭~”
　　“喵~”
　　夜色渐深，埋毛，吸肚，甜言蜜语一系列流程走完后，林一秋心蛮意足的去洗澡，关于那寻猫启事已经彻底被抛于脑后。
　　“可乐，你是不是没我睡不着？来，我们一起睡。”
　　痛痛快快洗完澡的林一秋，看着已经跳到床，上，用着一脸矜持等待她的可乐，略显疲惫的打了个呵欠，一边说着话，一边非常愉悦的上~床，拉着可乐就在自己身边的枕头躺下。
　　月色浅淡却又温柔。
　　前一刻还甜言蜜月的人却极快的呼吸绵长睡着了。
　　小声打着呼噜的可乐静静的看了林一秋一会，又转头看着摆在床头已经熄屏的手机，爪子动了动。
　　“可乐~”
　　安静的夜色中，属于年轻女人多嘟囔又小又模糊，胖呼呼的橘猫耳朵动了动，数秒后，低下头来，眼眸再次闭起。
　　棉长的呼吸声于猫类独有的呼噜声夹杂在一起，竟丝毫不显违和。
　　***
　　现在的日子对于林一秋平常而幸福。
　　甚至于她也已然习惯咖啡厅的工作，每日按步旧搬，因为对于明天有了期待，所有的一切辛苦都不再是辛苦。
　　“不是吧，又是这个信息。”
　　“靠，连电视上也投放，这人是不是人傻钱多？”
　　不知何时起，在闲瑕时手机上刷的的同类型的寻猫启示越来越多，甚至于电视上也有了广告投放。
　　在转眼又过了大半个月的时候，就连小区的广告栏里，也有了同样的寻猫启示。
　　明明只是模棱两可的寻猫信息。
　　但许是看的多了，那些模棱两可的信息就在心头记的格外清晰。
　　也不知为何，就有浅浅的不安在心头浮过。
　　林一秋突然记起，她捡到可乐的那个位置正是良田弄。


第8章 别撒娇
　　有些事不去想好像不存在，而越想就越能记起细节。
　　比如那天不同往日的大雨，那在别的野猫看到人类就躲的前提下，可乐的贪吃与微弱的防备心。
　　那个时候她觉得可乐应该是刚被丢弃不久的缘故。
　　但如果不是丢弃，而是走丢呢？
　　猫是一种充满好奇及探险精神的动物。
　　也许只是主人忘了关窗又或者忘了关门，可乐趁主人不注意，一呲溜跑了出去，结果想要回来忘记了回家的路，所以才流浪。
　　众所周知，猫天生好奇却又是认路白痴。
　　那如果真是这样，她要把可乐还给对方吗？
　　单就这铺天盖地的广告，想来对方既不差钱也会对可乐好。
　　绝对不会像她买个东西给可乐要犹豫来犹豫去，寒酸而抠搜。
　　可是她呢？
　　如果真把可乐还了，她该怎么办？
　　明明……明明她已经……
　　“喵~”
　　轻轻的猫叫声在耳侧响起，林一秋回神，自己竟是一边想事一边已经到了家里。
　　近两个月的相处，可乐已经习惯她的早出晚归，也会在每天她回来的第一时间走过来，主动对她打着招呼。
　　虽然离着有两步远，微抬的脑袋写满了矜持。
　　“可乐，我回来啦~”
　　林一秋努力像着往常一样打着招呼。
　　“喵？”
　　夕阳余晖下，因为肉量过多，走起路来格外摇曳多姿的身姿微微顿住脚步，脑袋微转，那双被夕阳余晖映的格外暖的圆曈流露疑惑。
　　（既然回来了，怎么还不负起铲屎官的职责？
　　铲屎铲尿以及赶紧投喂!）
　　如同往常一样，林一秋奇异的在可乐的视线里神奇的解读了该有的信息，但往日只会令她发笑的信息此刻莫名令她心头一酸。
　　“可乐，我……”
　　未尽的话语伴随着可乐的靠近而戛然而止。
　　一脸矜持的胖橘在两人只有一步之遥时静静的看了数秒，接着主动靠着她的膝盖轻轻蹭了蹭。
　　“喵~”
　　（给你摸摸了，别撒娇了啊~）
　　柔软的毛发，略显烫意的温度似有若无的隔着布料传来。
　　林一秋轻轻咬了咬唇，在可乐蹭了四、五下，欲要功臣身退时，一把捞起，翻面，吸肚……
　　“喵喵~”
　　在可乐疑似骂人的叫声中，林一秋比着以往任何一次吸的时间更长。
　　“喵~”
　　由于吸的太久，往日已经习惯的可乐一脱离掌控，就跳的老远，并且在忙碌的舔顺毛毛中一直用眼神谴责。
　　迎着那不知第四次还是第五次的谴责目光，她露出今天晚上第一个笑容。
　　“可乐，你是不是饿了啊？
　　我现在就给你加粮食，然后让我看看你今天有没有拉粑粑。”
　　哄一只贪吃的胖橘实在太容易了。
　　也正是因为对于食物过于在意，在此刻可乐对着猫粮盆的表情就越发让人忍俊不禁。
　　猫粮是要吃的。
　　可是猫粮的味道闻上去变得奇怪怎么办？
　　就尝一口。
　　尝完一口还是奇怪怎么办？
　　那……再尝一口试试？
　　忙碌一天的林一秋无疑是累的。
　　但此刻在絮絮叨叨完话语后，她并没有像往常那样离开，而是坐在地上，静静的看着可乐吃东西。
　　在可乐看一眼猫粮吃一口，看两眼猫粮吃两口的纠结动作中，她轻轻笑出声，“啾~”　的亲了一下毛绒绒的脑袋。
　　“喵~”
　　（这个猫粮的味道很奇怪。
　　铲屎官你是不是又放了奇奇怪怪的东西进去？）
　　终于有了抱怨源头的可乐略带可怜的叫了一声，圆曈里似有若无的显现委屈。
　　林一秋望着面前略显嫌弃鱼油味道却又贪吃，正吃一口看一下猫粮罐的可乐，伸手安抚的摸了摸。
　　“可乐，今天我们在食物里加点鱼油，我听网上说，加了鱼油，不容易掉毛，也不知道有没有用。”
　　“喵~”
　　“虽然不知道有没有用，但总要试过才知道呢。”
　　“喵喵~”
　　“习惯就好了，再说你难道不想当一只全天下最漂亮最可爱的猫猫吗？”
　　“……”
　　也不知道是否感知到林一秋的坚决，明明除了吃就没什么猫身追求的可乐在静静的看了她一会，终于不在抬起头，而专心吃了起来。
　　虽然没抬头，但是那个频率还是没以前快。
　　痛苦面具·jpg
　　林一秋没忍住又摸了两把，在可乐连头都不抬起的无声抗议中，嗓音略显低沉:
　　“可乐，我说过捡你回来就会照顾你一辈子。
　　我们会一直在一起。”
　　所以让我自私一回好不好？
　　你是被丢弃了。
　　我也没有看到那个寻猫启事。
　　***
　　陈研烁看着左摇右晃的尾巴，颇显碍事的一把咬住，在满嘴猫毛中，又呸的一声吐出。
　　“可乐，我走了。”
　　“喵～”
　　陈研烁颇显敷衍的应了一声，再次看到摇晃的尾巴，没忍住又一口咬住，尔后又在满嘴毛中，“呸”的一声吐出。
　　在乐此不疲的如是玩了不下五次，终于有些倦的翻了个身。
　　咦？
　　咦咦？
　　她看见了什么？
　　大开的房门!
　　悠长的过道!
　　她的铲屎官林一秋竟然忘关门了！
　　这岂不是天赐猫机？
　　是时候让她征服这条过道了!
　　“喵!”
　　比着平日更加高昂些的叫声中，陈研烁志得意满的甩了甩尾巴，踏着优雅的猫步朝门口走去。
　　明明有灯，但凑近了看竟是比之前看着还要黑，长。
　　关键是:对比于房间了除了她和林一秋就没有别的气味相比，这过道的气味简直呛鼻。
　　浓烈的烟味。
　　汗臭味。
　　香水味。
　　发馊食物味。
　　消毒水味。
　　还有更多更复杂的人类本身的气味。
　　“喵～”
　　这样一点都不好闻，又黑的地方，她真的要征服吗？
　　“妈妈，你就给我买嘛~”
　　“哇哇!哇哇!”
　　“哎哟，小乖孙，别跑那么快。”
　　原本安静的过道隐隐传来数道人声，并有越来越响亮的架势。
　　“喵喵!”
　　略显高昂的叫声中，陈研烁以着肥胖身躯完全不符的灵敏“哧溜”一声钻进了单人沙发的底下。
　　猫类听觉灵敏名不虚传，几乎在她躲好不过一会，过道就热闹起来。
　　先是蹦蹦跳跳的小孩跟大人，接着是被抱在手上哇哇哭的孩子，然后是年迈却在努力跑着的老人。
　　除了流浪那一天，陈研烁就没见过这么多人。
　　莫名的危机感让她不由的又往里缩了缩。
　　“妈妈，你看，这门没关。”
　　“估计阿姨有事出去，马上就会回来的。”
　　“哦。”
　　“乖孙，那是别人家不能乱跑!”
　　“我不乱跑，我就看一眼，里面有没有猫猫狗狗。”
　　可恶的人类小孩想找猫做什么？
　　难道是垂涎她这一身好不容易养起的肉吗？
　　在幽暗窄小的沙发底下，两只耳朵警惕竖起的陈研烁颇显珍视的看了一眼自己的肥肚肚，无声咧嘴轻呲。
　　人流来的快，走得也快。
　　但陈研烁在安静后依旧等了好一会，才从沙发上钻了出来，极其小心的再次站在大门的门往望探。
　　这一次足足望了近两分钟后，又用鼻子嗅了嗅，再无丝毫犹豫的离开大门往平时惯爱睡的窗台上去。
　　征服过道不急在一时。
　　那么多人类都垂涎她这一身肉肉。
　　猫命相紧。
　　再说，对比于黑乎乎而又漫长的过道，明显有暖烘烘的太阳照射的窗台更舒服。
　　“呼噜~
　　呼噜~”
　　小而愉悦的呼噜声中，林一秋不知何时回来了，伸手轻轻摸了摸她的毛。
　　“你这样胆小，不会是走丢的。”
　　“喵~”
　　陈研烁微微抬头，朝林一秋低低叫了一声，尾巴懒懒的甩了甩。
　　什么胆小，走丢。
　　她只是不跟人类一般见识而已。
　　但她的铲屎官好像最近有点奇怪。
　　大开的房门，半开的窗户...
　　这真是太挑战猫的好奇心及探索欲了。
　　如果不是她。
　　有多少只猫也不够铲屎官这样试探。
　　“喵~”
　　陈研烁低头吃着今日份的冻干，颇显骄傲的甩了甩尾巴，决定奖历自己多吃三块，不，五块冻干！
　　***
　　那只走失的猫绝对不会是可乐。
　　上次她在良田弄里在相似的日期捡到可乐只是巧合。
　　如果说最初还是自我安慰外加有些掩耳盗玲的话，那么在没忍住连续试探了四次，她无比确信这一点。
　　除了第一次可乐好奇的探了半个毛发还被吓回去后，之后的三次可乐对着开着的门和窗户简直是坦然自若。
　　这样一只又怂又懒的橘猫，怎么可能会自己主动走失。
　　在这样无比好的信息中，第二个月的工资也发到手，一想到只要下个月就能把欠那个男人的钱还清，林一秋就忍不住心生欢喜。
　　所以，她决定这个月给可乐的额度高个一百。
　　多的一百给可乐买什么好呢？
　　猫罐头，冻干，还是玩具？
　　不行，可乐的体重已经在超标的范围，又那么贪吃，买多了只会吃多了。
　　还是买玩具，又可以增进她与可乐的感情，还能让可乐减肥，简直一举二得。
　　也不知道可乐这身躯还能跳到多高？
　　想着可乐努力够着玩具的模样，林一秋没忍住就笑了起来。
　　“林小姐，你好。”
　　也就在这时候，一道略显清冷的女声响了起来。
　　这是？


第9章 垂涎
　　林一秋满心疑惑的顺着声音望去。
　　那是一位头发整齐后梳，穿着一套黑色燕尾服，领口系着蝴蝶结，手上带着一幅纯白色手套年约二十四、五的年轻女子。
　　此刻女人不苟言笑的朝着林一秋弯腰微微施了个礼。
　　“林小姐你好，我是陈氏管家陈小言。”
　　这般年轻竟然是管家？不过除了年纪轻一点，这穿着打扮气势，一看就是大户人家有教养的管家呢。
　　不对，现在都二十一世纪了，陈氏什么的，管家什么的，这是认真的吗？
　　眼前的人，林一秋确定自己未曾见过，但许是与着往常接触的人全然不符，以至于在诸多的念头中，竟是立于原地一动不动。
　　“很冒昧打扰，请问你有看见我家主人的猫吗？”
　　猫？
　　什么猫？
　　明明是莫名其妙的话语，但不知怎么的，最近一段时间看到的扑天盖地的寻猫启事在脑中浮现。
　　“你的主人难道就是那到处发布广告的人？”
　　“让林小姐见笑，实在是主人爱猫心切。
　　不知林小姐是否见过那只猫呢？”
　　自称陈小言的话语表情从头到尾都没什么变化，甚至于态度也是恰到好处，但林一秋依旧有种被咄咄相逼感。
　　“林小姐，在两个月半月前，你恰好在良田弄捡到一只橘猫是吗？”
　　眼前的人明显有备而来，在她沉默中，不急不徐继续开口。
　　她家可乐又怂又懒，绝对不可能是走丢的！
　　“....我是捡到一只，但那只橘猫它是自己走丢的。”
　　这几天无比确定的信息，在此刻说出来不知为何莫名有些底气不足。
　　“能让我家主人上去看一眼吗？
　　如果不是，我们会奉上相应歉意的回礼。
　　如果是...”
　　“是怎样？”
　　“林小姐，想必你有听过物归原主这句话。当然这两个半月承你照顾，我家主人也会付出丰富的报酬。”
　　“....好，跟我来。”
　　感性让林一秋想要直接拒绝，但最终理性却又把其狠狠的压了下去。
　　她家的可乐不管如何，的确是被捡来的。
　　而且这个人扑天盖地的寻猫启事，也的确是爱猫心切。
　　所以...所以...于情于理，她都没理由拒绝对方上门看一眼的要求。
　　***
　　听到房门响动时，陈研烁耳朵动了动，在抬头看了一眼墙上的时钟时，微微歪头，圆瞳里满是疑惑。
　　这个时间好像比着铲屎官平常回来的时间要迟了。
　　虽然没有别的猫做对比。
　　但陈研烁觉得自己一定是这全天下最聪明的猫。
　　否则随着在这个家里圈地盘的时间变久。
　　她非但能听清铲屎官叫她的名字，更能听懂50%左右的人类语言。
　　记住每天铲屎官回来的时间更是小菜一碟。
　　不过，在天天忘记关门关窗的糟糕记性后，连回家的时间都记不住了。
　　真的是，如果不是她，看还有哪只猫会受得了这样的铲屎官。
　　“喵~”
　　陈研烁颇显骄傲的应了声，在看着房门被推开一道缝的时候，以着胖乎乎身躯不符的灵敏跳下窗户，矜持而志得志满的站在门口，等待自家晚归的铲屎官的甜言蜜语。
　　“就是这里。”
　　“这..就是我捡的橘猫，它叫可乐。”
　　“可乐，我回来了。”
　　迎着林一秋努力挤出笑容，跟平时一样的打着招呼的模样。
　　陈研烁觉得自己的喵生受到了重大冲击！
　　拒上次探索过道无疾而踪，见到无数垂涎她胖乎乎身体的小孩子后，为什么连她与铲屎官一道生活的家都无幸免。
　　这一个，两个，三个...人类是怎么回事？
　　就算穿得没有铲屎官好看，表情也没有她那么温柔。
　　但不管年轻的，年迈的，穿的黑乎乎西服的，白乎乎衣服的，那火辣辣的眼神别以为她没看见。
　　她！们！都！在！垂！涎！她！的！身！体！
　　“可乐，快来~”
　　“喵！”
　　迎着林一秋近乎温柔的呼唤，陈研烁非但没有像平时那样矜持而主动的凑了过去，伴随着一声短促而略尖锐叫声，“赤溜”一声钻进了单人沙发底下。
　　好几秒后她才探出一点脑袋，小心翼翼的朝着陌生前来的三人看了一眼，在看着那三人似笑非笑，表情越加热烈中，转过头，对着林一秋非常强烈抗议：
　　“喵~”
　　铲屎官，你没看到吗？
　　她们在垂涎我的身体。
　　你再不保护好我，你就要失去我这举世无双，全天下独一份的猫了！！
　　***
　　虽然做好了决定，并且努力神色如常的带着陈一言跟自称是其主人的母女一道前来，林一秋心头其实一直非常紧张。
　　在看着可乐钻进沙发底下，并且颇为可怜的朝她叫了一声，哪怕心头发软想要抱起它亲亲哄哄，但基于心头那隐晦难压的情感，林一秋把手握拳，努力做着略显无奈的表情朝三人开口：
　　“家里平时就我跟它，它平时比较害羞。
　　你们看它像...”
　　不像你们寻的那只猫。
　　明明只是简简单单的几个字，不知为何就哽在喉间，怎么也说不出来。
　　“你们先坐一会，我去给你们倒点喝的。”
　　“林小姐，我主人她们...”
　　“好的，麻烦了。”
　　林一秋略显意外的看着，难得显得和蔼的年约七旬的老者及年约四旬的中年女人，唇抿了抿，最终什么也没说，转身去了厨房。
　　家里平时就她跟可乐，除了开水，竟找不到别的饮品。
　　不过想来以那两人的身份地位，就算拿出她觉得最好的茶水，也不会高看一眼。
　　在脑中闪过管家陈一言之前未尽的话语，林一秋深呼口气，索性也不在纠结，找出一次性纸杯，直接替三人冲泡了开水，在全部倒好时，下意识朝外看一眼，就见那两人竟然毫不顾忌形象的蹲在沙发旁，眉眼间竟是浅露笑意。
　　明明刚刚见面的时候，还有着长居上位的矜持及贵气，此刻竟然难得的接地气。
　　而一切都是因为可乐。
　　所以可乐真的是她们寻的那只猫吗？
　　连管家都请得起的人，为什么要养一只廉价而品相不好的橘猫呢？
　　也不知是否是感知到了来人的善意，还仅仅只是因为有吃万事足，原本躲在沙发底下的可乐竟是小半身子探了出来。
　　林一秋心头一紧，身比心快，竟是直接端着两杯水就走了出去。
　　“抱歉，家里只剩下白开水了。”
　　“不妨事。”
　　年长的老者在陈一言的挽扶下站了起来，隐忍的长吁一口气，表情竟是格外和蔼，就像一个慈祥的奶奶一样。
　　“林姑娘，你把她照顾的很好。”
　　“我很喜欢可乐。
　　自从捡到可乐，它跟我就是家人一样的存在。”
　　林一秋有些不适应老者这样的转变，但在略一犹豫后，还是按照心头最真诚的想法开口。
　　“好，很好。
　　林小姐，你对待她的态度我很满意。”
　　年近中旬的女人也站了起来，以着近乎满意的态度开口。
　　“...谢谢。”
　　真是奇怪，明明是一个捡猫一个丢猫的对立关系，怎么搞得像是领导查岗一样。
　　“一言。”
　　“在。”
　　“去把车上的东西拿上来。”
　　陈一言眼里闪过一抹诧异，用着余光又扫了一眼那重新缩回沙发的橘猫，微微曲身弯腰应声：
　　“是。”
　　之后的一切对于林一秋就像是在做梦一样。
　　她家的可乐非但没被领走，还被眼前的三人赠于了一份厚厚的歉礼。
　　“林小姐，虽然她不是我家的猫。
　　但我与她很是有缘，以后你们有任何需要帮助的都可以找我。”
　　“小林啊，我实在太喜欢你家的猫了，我就托个大，能不能麻烦你以后发点她的视频给我看看。
　　当然有任何需要帮助的都可以找我们。
　　虽然我们陈家算不上家大业大，但一些小忙还是能帮忙的。”
　　“林小姐，请你务必仔细的好好照顾她。
　　基于我们主人对她的喜爱，我们会每个月定期为她送上物品，还请不要拒绝。”
　　猫不会被要走。
　　还得到了赞助。
　　这种美好的事情有必要拒绝吗？
　　如果说最开始林一秋还想着是否需要拒绝，但当陈家第一批给可乐的物资是最可爱的猫猫衣服，最好的猫粮猫罐头...她就完全舍不得拒绝了。
　　如同家长无法抗拒旁人对于孩子的善意。
　　她也完全无法拒绝旁人对于可乐的善意呢。
　　至于陈奶奶（在老者或软或硬的要求下被迫改口）要求的拍视频，自觉可乐哪哪可爱的林一秋也欣然同意 。
　　而自从加了陈奶奶的微信，原本只有她一个人夸可乐的可爱，现在又多了一个人全方位无死角的夸奖。
　　简直是双倍的快乐！
　　至于可乐？
　　自从有了漂亮的衣服映衬下，越发的憨态可掬，可贵不可攀了呢（雾）
　　时间转眼又是一个月过去。
　　在难得的休息天，林一秋懒懒的坐在沙发上刷着手机。
　　“喵~”
　　“可乐，你又在撒娇，还是想要我摸一摸？”
　　“喵~”
　　“好，摸一摸。”
　　“喵~~”
　　林一秋略显无奈的笑了声，俯身顺着正挨挨蹭蹭腿旁的橘猫的意思，伸手摸了一把。
　　只是从头顺着往后摸了一下而已。
　　“喵喵~”
　　伴随着一声格外拖长谄媚的猫叫，可乐整个身体就往地上趴了下去。
　　这是？
　　这是？？！


第10章 想生宝宝
　　虽然这是林一秋第一次养猫，但原本她就极爱可乐，更何况现在还有着死忠粉陈奶奶，关于猫的一些生理常识就更加清楚。
　　可乐这样子。
　　明！显！就！是！发！情！了！
　　发！！情！！了！！
　　“喵喵~”
　　已经被摸趴下的可乐又顽强的站了起来，仰着头，以往通透的浅黄圆瞳染上了浅浅的水光，在加上那比着平日更加缠绵的叫声，简直就是猫界的小美人。
　　可是再美她也帮不了忙啊。
　　猫猫一旦发，情，要不就是有公猫交，配，要不就硬熬过七天，而且之后平均一个月会有一次的发，情。
　　所以，面对这种行为一劳永逸的办法。
　　一是找公猫生小崽。
　　二是绝育。
　　“喵~~”
　　因为林一秋迟迟不动，可乐颤微微着四肢，朝着林一秋的手死命的蹭了蹭，而在这被蹭中，那叫声颤音绵长，娇软可人。
　　“可乐~”
　　林一秋看着面前的可乐摸也不是，不摸也是，表情略显复杂。
　　“喵喵~”
　　“我觉得养你一只就够了，真不想再养小猫了。”
　　“喵~~”
　　“可是你都没当过妈妈，就被卡察一下，一辈子都当不了妈妈是不是也太残忍了”
　　“喵喵~~”
　　“叮咚~”
　　两人就这样鸡同鸭讲间，清脆的手机玲声响起。
　　林一秋实在没抵过可乐哀求的小表情，动手又摸了摸，看着可乐那被摸得四肢乱颤努力向前却始终立于原地的身影，正心头犯着纠结，看了一眼信息来源，眼眸猛得一亮。
　　这种时候，有外援当然要找外援！
　　陈奶奶：小林啊，今天的可乐状态怎么样，拍一张可乐的照片给奶奶看好不好？/鲜花.JPG
　　林一秋也没有了往日摆拍调整镜头的心思，对着可乐就“卡察”连拍了两张直接发送。
　　***
　　绿树成荫，鲜花繁茂，一条婉延而悠长的石子路前是一幢古典悠雅足有数百米的房子，单看地段，面前，就足以看到房屋主人的资产。
　　此刻在风景独好，阳光正暖的草枰旁，陈奶奶正半躺在沙滩椅上，微微俯身优雅的喝着养生茶，听到信息玲声响起，眼露慈祥的点开信息。
　　是林子呀（备注修改为研烁伺养者）：可乐它发，情了，陈奶奶我要不要带它去绝育？/图片，图片。
　　“卟~
　　咳咳~咳咳~”
　　养生茶不受控制的被呛出，陈奶奶被呛得连咳几声。
　　穿着一身优雅纯黑长裙的陈孙珍端着一盘刚做好的甜品，整个人端得的高贵矜持朝陈奶奶处走来。
　　在看着陈奶奶被呛到，眼角微抽，快走几步，也顾不得姿势是否优雅，迅速把甜品放在沙滩椅旁的桌上，半蹲的一边抽纸递给陈奶奶，一边轻拍其背：
　　“妈，你这是怎么了？
　　好端端来什么太阳浴也就算了，这喝个茶还能把自己喝呛到。”
　　“咳~
　　你自己看。”
　　陈奶奶努力止着咳，没明说直接把手机递了过去。
　　“有什么好看的。
　　那姑娘不知道就算了，你都知道了，还能成天夸研烁的猫形。
　　如果不是知道她是研烁，这种猫就算倒贴我一百万我也...卟~咳咳~”
　　谍谍不休，话语里带着明显嫌弃的陈孙珍余光瞄见手机屏幕上“绝育”二字，表情微微一僵，下一秒也没忍住轻咳出来。
　　“真是见识少，经不起风浪。
　　不就是发，情。
　　绝育而已。”
　　已经缓过来的陈奶奶直起身来，学着陈孙珍之前的模样，眼角微挑，一边优雅的拿起一块甜品吃着，一边开口。
　　“...妈，这种时候你还一点亏都吃不得。
　　发，情这个我们暂且不提。
　　绝育！
　　就算是给猫绝育。
　　那也是研烁的身子。
　　这一绝育研烁这辈子可就毁了！”
　　“急什么，小林不还在询问吗？”
　　“那你赶紧回她，绝对绝对绝对不能绝育！”
　　“你哟~
　　之后十天的甜品全都你自己做了给我。”
　　“...成交！”
　　***
　　陈奶奶：绝育这个事绝对不行，对猫的伤害太大了！/链接：绝育对猫的十大危害。/链接：我这辈子做过最错误的决定就是给猫绝育了。/链接：自从绝育后，我家的猫就全变了！
　　属于陈奶奶的信息回复了过来。
　　虽然那接连三条的链接并没有点开，但单开标题就有些让人心生畏惧。
　　林一秋抿了抿唇，看着还在挨挨碰碰显得特别粘人的可乐，伸手把它抱在腿，上，一边替它摸摸，一边继续回复：
　　是林子呀：那可乐的发，情？
　　陈奶奶：没事，谁还没有第一次，熬过去就好了。
　　可是之后每一个月都会有七天呢。
　　林一秋看着怀里终于有些累了，半眯着眼小声撒娇叫着的可乐，最终什么也没回复，而是默默点开了陈奶奶发来的第一条链接。
　　（第一，猫咪绝育剥夺了其生育的权利。
　　第二，猫咪绝育虽然只是小手术，但依旧可能产生不良反应，从精神上到生理上，甚至有可能死在手术台。
　　第三.....）
　　虽然凡事无绝对，这种概率少之又少，但只是看到“死在手术台”这数个字，林一秋就感觉到心头一紧，下一秒直接退出链接，无比坚定的回复信息。
　　是林子呀：陈奶奶，我绝对绝对绝对不会给可乐绝育的！
　　但下定决定容易，但可乐硬熬起来也实在太惨了。
　　焦灼不安，食欲不震，还特别爱撒娇，平时那么高冷的一只猫，此刻简直就成了林一秋的跟班，走到哪跟到哪，要摸摸要抱抱。
　　简直是让她又心疼又甜蜜。
　　毕意谁不想要一只粘人的小猫咪呢~
　　***
　　夜渐渐深沉，耐心哄了许久的林一秋终于沉沉睡去，第一次被莫名冲动支使的陈研烁勉勉强强让自己睡了会，却在夜深人静的夜晚，猫类精力最为冲动的时间再难也睡去。
　　“喵~”
　　“喵嗷~”
　　“喵嗷~”
　　很是奇怪，往日被窗户隔着，陈研烁几乎听不见屋外的猫叫，但今天她却无比清晰的听见了数道猫叫声。
　　有甜蜜求偶的母猫。
　　更多的是正在等待母猫的公猫。
　　非但能听见那叫声，甚至都能听懂那叫声里代表的意思。
　　第一只他是一只白花色只有一周岁的公猫，自荐身强体壮。
　　第二只他是一只纯黑的公猫，已经让三只母猫怀过孕，自荐为皮毛光滑，经验丰富。
　　第三只他是一只纯白的公猫...
　　那些猫叫让陈研烁原就难熬的身体有着更加的冲动。
　　但如果要让她选择一只公猫生宝宝，那她宁愿一直这样难熬下去。
　　生宝宝？
　　这个词无比陌生，但伴随着心头的冲动，这样的词汇从陌生极快的就变得熟络，甚至形成一种使命。
　　她想生宝宝。
　　一窝健康可乐的宝宝。
　　但是她想跟...想跟...想跟...
　　全身焦灼难安中，陈研烁原就不大的脑容量几乎被挤没，她从趴着变成站起，又从站起变成趴下，如是数回后，看着近在咫次呼吸绵长的林一秋，她小心翼翼的低下头，轻轻的嗅了嗅，在那温热的呼吸喷洒在毛发上，吹动着胡须轻轻晃动中，她伸出舌~头极轻的舔了舔林一秒的脸蛋。
　　光滑细腻又带着恰到好处的温度。
　　而且很香。
　　不是平时惯爱吃的罐头的香气。
　　而是一种比着公猫自荐的猫叫更加勾着她心思浮动，浮想连篇的香气。
　　如果她一定要生宝宝的。
　　她想跟林一秋生。
　　生一窝可可爱爱，全天下最漂亮的猫崽崽。
　　“可乐~”
　　低低的喃声响起，陈研烁猛得往后退了一步，迅速趴好，眯眼，数秒后，在没有听到声音后又悄悄的睁眼，看着依旧紧闭眼帘睡得正香的林一秋。
　　“喵~”
　　轻轻的，又带着无比的笃定叫了一声。
　　对，就是这样。
　　她要跟铲屎官生一窝全天下最最漂亮可爱的猫崽！
　　窗外的公猫依旧在尽情的展示着优点，陈研烁轻轻甩动着尾巴，微微仰头，带着几分志得意满的又朝着林一秋挪了过去，把脑袋轻轻的靠在那手上蹭了蹭。
　　“喵喵~”
　　林一秋，我们一起生猫崽吧~


第11章 欺骗感情
　　她家的可乐是不是越来越粘人了？
　　林一秋原本以为发，情第一天的可乐应该是粘人的极致，结果第二天出门的时候不让她走，等她下班回来，各种撒娇卖萌，就连软趴趴肉嘟嘟的肚子都露出来吸引她。
　　林一秋用了最大的自制力方才趁可乐不注意离开
　　然后一下班回家，那种粘人度简直翻倍。
　　最后连晚饭都是叫的外卖。
　　这大概就像是养了一个超级粘人的孩子吧。
　　真是甜密度忧心度都加倍呢。
　　吃了一顿食不知味的晚餐，看着在自己腿上半眯着眼小声打着呼噜的可乐，林一秋微叹口气，试着商量：
　　“可乐，我知道你难受，但是我也要上班的对不对？”
　　“喵～”
　　“可乐，我摸摸你，明天乖一点好不好？”
　　“喵喵～”
　　“你呀～”
　　商量显然是无疾而终，在夜深人静的夜晚，林一秋与可乐头挨着头睡着了。
　　不过在又历时一天超级黏人版可乐后，在忙碌一天下班后，数了一下现有存款，林一秋深深呼口气，关掉这两天已经查阅了不下二十次猫咪交、配事项，猫咪怀孕后该注意的事项，终于下定决心。
　　“可乐~”
　　“喵~”
　　她对着凑过来叫的甜腻，挨挨碰碰撒娇的可乐，一边顺其心意摸了摸，一边抱起轻轻的亲了亲。
　　“我们当一次妈妈好不好？”
　　“喵!”
　　不知是否错觉，林一秋总感觉此刻的可乐眼眸格外亮，叫声特别激动。
　　“等你生完可爱的猫崽，我们一起把它们养大。”
　　“喵喵!”
　　感觉着手心被无比轻柔的蹭。
　　林一秋忍不住笑了起来。
　　虽然下决定的时候有些痛苦，但真正下完决定就莫名期待了起来。
　　可乐生的崽崽应该会有跟它一样的花色，小小的，可爱度一定加倍。
　　虽然可乐是田园猫，但陈奶奶都是可乐的死忠，想来也会接受可乐的崽崽。
　　如果她们不接受……
　　林一秋瞄了瞄那还剩余一堆的各种猫咪食物，心下越定。
　　实在不行，猫崽崽完全可以蹭可乐的食物，她的经济负担也不会多很多。
　　“可乐，抓紧时间，我们出去!”
　　“喵？”
　　***
　　自从被林一秋收养，陈研烁的生活范围一直就只是家里，做为一只有吃有喝还可以晒太阳躲懒的猫，对于现在的生活她并没有什么不满。
　　但在喵身有足够的安全前提下，能见见外面的世界，那也不错。
　　不过在她牺牲了色，相，各种没脸皮的邀请下，林一秋终于答应了要跟她生猫崽。
　　这是多么令喵激动的时刻，她们为什么不抓紧时间在家生崽，而是要挑在今天出去？
　　她完全不介意晚两天再见世面。
　　“喵喵~”
　　“可乐，忍耐一下，很快就到了。”
　　“喵~”
　　你就仗着我宠你，才肆无忌惮。
　　陈研烁略显纵容的看了林一秋一眼，在感觉到那隔着笼子探来的温热指尖轻触下巴。
　　“呼噜~”
　　舒服而愉悦的呼噜声中，微微仰起脑袋，轻轻蹭了蹭手指，圆曈微眯。
　　铲屎官，你于丹多摸我两下，我就原谅你不抓紧时间生猫崽这件事了。
　　因为陈研烁第一次被关在猫笼里，似乎生怕她害怕，之后一路林一秋不是摸一下两下，而是手就没离开过她的身子。
　　虽然对于自己的身体迷人性很有自信，但在两人已经是要一起生猫崽的前提下，她难得有那么一点害羞。
　　别说被关在猫笼里产生害怕，就连难得外出一路的风景都来不及看。
　　视线，嗅觉，触感。
　　所有的一切都在关注那只还在到处摸摸的手。
　　“可乐，我们到了!”
　　到了？
　　哪里？
　　可以生猫崽了吗？
　　灵魂三连问中，看着依旧俯身笑望着的面容。
　　陈研烁低头舔了舔毛，故作矜持的不紧不慢甩了甩尾巴，方才昂首挺~胸，姿态特别优雅的走出猫笼。
　　“喵？”
　　“喵喵？”
　　“喵喵喵？”
　　不怪她突然如此激动，而是现在这除了铲屎官，突然多出来的五只公猫是怎么回事？
　　“林小姐，这只猫今年刚一岁大，身体健康，这是前两天的体检报告……”
　　“林小姐，这只是你中意的黄色猫，他的母亲是银渐层，父亲是橘猫……”
　　“林小姐，这只……”
　　而此刻，林一秋根本没空理她，正跟着一个男的在聊天，每聊一次就会望她一眼。
　　不要以为她是猫就听不懂人话!
　　在她以为甜甜蜜蜜的跟铲屎官去一个空气独好，环境优美的地方生崽的时候。
　　她的铲屎官竟然想要她跟别的公猫生。
　　简直是!
　　简直是!!
　　“这几只我都挺满意，不过最终还是要看它喜欢，能让它们熟悉一下吗？”
　　“当然可以。”
　　简短的对话中，林一秋终于视线又望了过来。
　　“可乐~”
　　呵~
　　现在叫她晚了！
　　陈研烁恨恨的甩了下尾巴，忍住没回应。
　　“可乐，你怎么不理我？”
　　因为你!非!常!过!份!
　　心头恨恨的想着，但迎着依旧向她招手的林一秋，陈研烁在原地立了一会，终究是慢条斯理的走出去。
　　“喵~”
　　来吧，我现在认真听你解释，看要不要原谅你。
　　温热的手掌顺着脑袋一直摸到背部，如非最后一丝自制力，陈研烁差点就如往常那样蹭了上去，但也正因为这样，最初林一秋说的话，她并没有听清。
　　“这里有五只，你喜欢哪只，我们就选哪只。
　　可乐，你今天就是女王猫，五只帅猫任你宠幸。”
　　手掌移离，林一秋脸上带着鼓历而温柔的笑容。
　　从被摸摸的余韵中缓过神来的陈研烁终于把之前的话语在脑袋里过了一遍。
　　“喵！”
　　什么宠幸。
　　这就是解释吗？
　　根本一点也没用！！
　　此刻的她无比的愤怒，但天生的软嗓加胖乎乎的身体，这样的叫声却完全发挥不出该有的气势。
　　“可乐，看来你很高兴。”
　　“喵喵！”
　　我不是，我没有，不可能！
　　急迫的否认三连非但没有得到应有的回应，林一秋转头又与着那男人简短的交谈了数句。
　　“那我在外面看着就可以了吗？”
　　“是的。”
　　“好。”
　　连个眼神都未给她。
　　直！接！就！走！了！
　　“喵嗷~”
　　“喵嗷~”
　　“喵嗷~”
　　....
　　连续五道猫叫响起，刚被释放的五只公猫原就处在发，情期，此刻又闻到了她的气味，热情四溢的开始360度展示自己，以得到可以一亲芳泽的那机会。
　　在那只橘猫与银渐层杂交而生的黄猫以一已之力占据领先，率先朝她走来间，陈研烁看着那正满面期盼望着她的面容。
　　“可乐，你今天就是女王猫，五只帅猫任你宠幸。”
　　之前的话语又在脑中浮现。
　　郁闷，焦燥，委屈，愤怒。
　　“喵嗷嗷~”
　　我们一起生一窝特别可爱的猫崽好不好？
　　在黄色公猫热情的凑过脑袋邀请中，陈研烁身子微弓，举起前爪，尔后在那公猫的猫脸即将碰到的瞬间，狠狠的一挥。
　　“喵！”
　　尖锐的惨叫声上，是鲜血从尖锐的指甲下滴落，甚至有数滴溢到了她的脸上。
　　软呼呼懒呼呼的胖橘在此刻显示出难言的攻击力，甚至于那双圆瞳都显得格外的锐利冰冷。
　　“可乐！”
　　迎着林一秋似有些不敢置信的叫声，陈研烁爪子在微微颤抖，身体却站的很直。
　　“喵~”
　　虽然被本能驱使。
　　但如果不是你，我绝对不会去生猫崽！


第12章 变人类
　　她好像把事情搞砸了。
　　在跟着猫舍的老板道歉的时候、在把身上所有的钱都赔偿出去的时候、在疲惫的走回家的时候，这样的念头就一直在心头索绕。
　　而在把房门关上，屋内灯光骤暖，关在猫笼里的可乐依旧蹲于原出，并未走出时，那念头变成了强烈的肯定。
　　她真的把事情搞砸了！
　　明明...明明...只是想让可乐舒服一点。
　　明明只是努力设身处地的去想了而已。
　　汝非鱼，安知鱼之乐。
　　你非猫，你的设身处地真的就真是设身处地了吗？
　　如果是的话，平日哪怕再是不高兴也只会“喵喵”叫的频繁一点的可乐又怎么会动手？
　　那么温柔的可乐，因为她自以为事的决定，被逼的爪上沾着鲜血。
　　“林小姐，有些猫应激方式会偏于异常，如果你家猫真如你说的那样温驯。
　　今天的行为应该是应激了，它现在正处于发.情期，回去后对着它恐怕要花费更多的心思。”
　　林一秋慢慢的蹲下来，看着笼子。
　　房间内灯光明暖，不大的笼子却像是隔绝了灯光，幽暗极了，以至于可乐那安静望来的圆曈显的格外亮。
　　“可乐~”
　　往日看似高贵矜持，实着有些黏人的橘猫非但未动，甚至连回应都没有。
　　如果可乐是人，此刻定然会生气的想要绝交。
　　但因为是猫，所以还是被惹它生气的人带回来。
　　林一秋忍不住苦笑一声，伸手想要如往常一样碰一碰，脑里又回忆起猫舍主人的劝告。
　　“林小姐，猫也是有情绪的，它刚刚应激，最好有一个安静熟悉的环境让它平静，这种时候最好不要打扰。”
　　那刚刚探到猫笼口子的手又猛的收了回来。
　　“可乐，你几个小时都没吃东西了，我们今天开个鸡肉罐头吃怎么样？”
　　***
　　她好像把事情搞砸了。
　　虽然并不后悔把那只公猫抓了。
　　哪怕这是她记忆里第一次如此凶残。
　　可是抓了的后果好像挺严重。
　　而所有的后果都由林一秋承担了。
　　卑躬屈膝。
　　讨好卖笑。
　　甚至付出了林一秋平日最扣扣搜搜的金钱。
　　她把事情搞砸了!
　　所以林一秋在生气。
　　铲屎官有权利生气!
　　可是她……她……
　　“喵～”
　　陈研烁有些焦灼的叫了一声，预期之内的没有得到回应。
　　刚刚也是这样，明明都看到林一秋伸手了，却在没有碰到的时候收了回去。
　　就连给了食物，也没同以往那样絮絮叨叨有很多话说，反到像是不得不为样。
　　她只是不想跟那只公猫交、配才会去抓伤它的。
　　除了这一次，她一次也没有动过尖锐的指甲!
　　就因为这事。
　　就因为一只以前都没有见过面的公猫，林一秋就生气了。
　　是不是还会讨厌她？
　　讨厌？
　　陈研烁原本焦灼甩动的尾巴猛的一僵，下一秒眼曈里闪过恐惧和惊慌。
　　不，不可以!
　　“喵喵~”
　　两声略显急促的叫声中，陈研烁也顾不得心头不得劲的委屈，胡乱的吃了两口完全没有感觉到香气的鸡肉罐头，鼻子轻轻嗅了嗅，脚步轻柔快速的朝林一秋所在的位置而去。
　　夜已经很深了，除了屋外那些不知疲惫只想生崽的公猫嚎叫，屋内安静的只能听见绵长的呼吸声。
　　睡着了。
　　原来只是睡着了！
　　“喵~”
　　说不出是欣喜还是放松，陈研烁看着那双目紧闭，呼吸绵长的林一秋，没忍住轻轻叫了一声。
　　依旧没有回应。
　　但视线内完全被熟睡的身影占据，这一次心却是定了。
　　她就那样静静的看着，慢条斯理的舔干净嘴角，又舔干净爪子，还顺带理了理身上的毛。
　　在确保自己又是一只皮毛顺滑的猫后，方才轻松一个起跳，如同往常一样挨着枕头轻轻趴下。
　　鼻间是早已熟悉的气息。
　　猫类灵敏的听觉让她听见那沉稳的心跳声。
　　还有那披散开有些不老实的长发，总勾着她想要抓一抓。
　　所有的一切都跟以前一样。
　　哪怕发、情的后遗症迫切的让她想要做些什么，但除了用爪子轻轻抓了抓就在眼前的长发，别的什么都没做。
　　陈研烁就那样乖巧的趴着，强迫自己闭上眼睛。
　　夜深人静的夜晚，照着猫类的习性，该是怎么样都睡不着才对。
　　但许是今天第一次把同类猫抓出血了。
　　又许是第一次被自己铲屎官冷淡。
　　又或许仅仅只是因为今天离开过家去了陌生的地方，那样趴着趴着，困意竟是不知何时袭来。
　　(　铲屎官，我最乖!最可爱!。
　　不要喜欢别的猫好不好？
　　铲屎官，我只想跟你生崽崽，你怎么不知道呢？
　　难道只是因为我是猫你是人类吗？
　　那怎么样我们才可以一起生崽崽？
　　要我也变成人才行吗？？)
　　似睡非醒间，强压的惶恐跟委屈从心头生起。
　　“喵~”
　　轻软的叫声中，胖呼呼的橘猫不自知又往前凑了凑，直至整个脑袋都能碰到温热的肌肤，方才又安静了下来。
　　夜色深沉，伴随着微风吹动窗帘，月光整个傾洒在橘猫身上，而随着时间流逝，那月光渐渐浅淡，那猫身也渐渐浅淡。
　　而当月光坠去最后一丝光晕，阳光初起间，那橘色猫咪竟是消失不见。
　　取而待之的是一道曲线优美的女人身影!
　　***
　　“叮铃铃，叮铃铃~”
　　清脆的闹钟铃声在耳边响起，明明理智提醒该起床了，但昨天因为可乐的事情，最开始一直没睡好。
　　就睡五分钟，最后五分钟!
　　林一秋眉头微微皱起，在响亮的闹钟铃声中倔强不肯睁眼，甚至于在发现铃声太吵时，直接拉着被子把脑袋盖住。
　　“窸窸窣窣~”
　　细细碎碎的声音原就不响，更何况此刻被铃声遮掩。
　　“叮铃铃~叮铃铃~”
　　唯有铃声坚持不懈尽着自己的职责。
　　“窸窣~”
　　伴随着最后一丝细微声音。
　　“砰!”
　　物品略显响亮的摔落声中是戛然而止的铃声以及一道被吓到到略显暗哑的女性猫叫。
　　“喵!”
　　“……”
　　等等，什么叫女性猫叫？
　　猫叫不就该是猫叫吗？
　　在物品摔落声中都倔强想要再眯一会的林一秋微微一惊，那紧闭的眼眸微微睁开，四目相对瞬间，眼眸猛的睁圆，满是惊鄂。
　　她那可可爱爱的可乐呢？!!


第13章 贴贴呀
　　昨天自从林一秋回到家里的时候，就确定及肯定把门窗都锁紧了，整个家里除了她只有一只猫。
　　虽然昨天可乐的确没有跟往常一样头挨着头一起睡，而是她一个人先睡的。
　　可迷迷糊糊间有感觉到可乐跳上床，的，还能隐约听到猫类独有的呼噜声。
　　好，就算迷糊间有可能感官出错。
　　那也绝对不可能把猫跟人类感觉错！
　　是的，现在躺在床，上的不是林一秋以为消气了的胖橘，而是一个披散着一头柔软浅黄长发，身段曲线优美，年约二十五、六的女人。
　　还是一个不！着！寸！缕！的！女！人！
　　为什么会是一个女人？
　　为什么家里会有一个女人啊啊啊啊啊！
　　因为眼前的一切太超过预期，以至于林一秋僵在原地，除了眼眸睁大，紧闭不言外，面无表情间看上去竟是分外严肃淡定的模样。
　　坐于床，上的女人慢慢的眨了眨眼，在又对视了数秒后，脸上的表情竟是流露一抹心虚。
　　心虚？
　　也是，没有经过主人的同意就登堂入室的确该心虚。
　　林一秋心头偷偷松了口气，努力的组织着词汇，想要打破僵局。
　　“喵~”
　　一声又轻又哑明显能听见讨好的叫声间，年轻的女人竟然双手撑地，身子半趴着朝前凑了过来。
　　柔软的淡黄长发披散垂下，欲碰不碰着肌肤。
　　淡黄的色泽衬的那身肌肤格外白皙，更别提初起的晨光还把那肌肤渡上一层明媚的暖光。
　　让人简直挪不开眼，甚至想要上手摸一摸，手感会不会如所见那样柔滑细腻。
　　啊啊啊啊，她到底在想什么！
　　这不是可乐！
　　这是一个年轻的女人！！
　　伴随着心头的尖叫，热意不由分说的从心头涌起，林一秋眼睫猛颤，微红着耳垂，视线迅速移开。
　　“你...你……不要过来!
　　还……还有把衣服穿上。”
　　年轻的女人并未回话。
　　“悉悉索索~”
　　细微的声响却未停止，基于没移开视线时看到的场景，也许女人还在朝她靠近。
　　“！”
　　林一秋倒吸口气，用力咬着唇，一边努力后退，一边用着余光拼命找寻着女人的衣服。
　　不管怎么样，把衣服穿上才能好好说话，否则总有种自己是变，态的错觉。
　　可事实她明明什么都没做!
　　林一秋化悲愤为动力，找寻着又快又仔细。
　　但除了叠在床头柜上自己的衣服，整个房间竟然找不到第二套衣服!
　　所以，在紧闭门窗的前提下，家里非但多了一个女人，这女人还是光明正大光着身子进来的？！
　　“喵~~”
　　格外轻软拖长的叫声中，被逼到墙角的林一秋一边感受着墙面独有的凉意，一边感受到隔着被子而来的重量。
　　“!!”
　　找衣服已经不重要，重要的是她的清白。
　　不对，昨天她都跟这个女人睡在一起，也许已经没有了清白，但是……但是总该抗争一下。
　　可怜弱小无助的林一秋终于抬起视线看向触之可及的女人，眼眸微红，唇瓣微颤：
　　“我不知道昨天一切都是怎么发生的。
　　也不知道你为什么在这里。
　　但你该知道，没有感情的前提下，哪怕做再多也是无用的。
　　更别提我们还是同性。
　　就算……就算你……”
　　得到过我的人，也得不到我的心。
　　未尽的话语戛然而止。
　　靠的极近的年轻女人有一双极为漂亮，隐隐泛着淡黄的眼眸。
　　四目相对，那双漂亮的眼眸里清晰的映出林一秋小小的身影。
　　尔后浅浅弯起。
　　阳光轻洒，那双眼就像把阳光也夹杂了进去。
　　那样纯粹的欢喜。
　　那样通透的情感。
　　(看见你，靠近你，就是这辈子最快乐的事情了！)
　　明明年轻的女人什么也未说，但这样的意思却清晰传递而来。
　　以至于让林一秋觉得自己之前的想法像是亵渎。
　　“……你……”
　　略显迟疑的开口中，年轻女人极慢的眨了眨眼，下一秒脑袋低下，下巴恰恰搁在她的手掌上。
　　柔顺的浅黄长发顺势垂下，若有似无的在手间带出暖意。
　　这个姿势应该是不舒服的，但年轻的女人原本浅弯的弧度变的越加明显。
　　她非常喜欢这个姿势!
　　“喵~”
　　“喵~”
　　接连两声又轻又软的叫声中，那搁在林一秋手掌的下巴轻轻动了动。
　　最初她以为是调整姿势，但极快就发现并不是这样，固定力道距离左右的移离，偶尔脸庞肌肤被指尖碰到，眼眸里的欢喜就会越浓。
　　说是调整姿势，还不如说是在蹭。
　　就像……就像可乐以前做错事后在撒娇一样。


第14章 尾巴呀
　　等等，她怎么又想到可乐了。
　　现在面前有一个宿未蒙面，还不着寸缕的女人正在跟她撒娇啊啊。
　　求问，她是该回摸呢回摸呢还是回摸呢？
　　在心头摇摆不定，左手蠢蠢欲动就将摸上女人那一头长发间，林一秋突然又感觉到了痒意，不是手心那因为长发轻蹭而带来的痒，而是另一种更加明显受力面积更大的痒，而那痒的位置...
　　视线下意识的顺着痒意处望去，赫然就见被子不知何时被掀起一个角落，一条毛绒绒的约摸手腕粗细的浅黄尾巴正在微微晃动。
　　哪怕有被子遮掩，也能看到尾巴晃动间，带动被子掀起的轻微弧度。
　　而这正是她感觉到痒意的源头。
　　“....”
　　“！！”
　　林一秋张了张嘴，又猛得闭上，视线从尾巴望向年轻女人的脸庞，又从脸庞望向那条颇显惬意的尾巴。
　　也不知是一直未得到回应还仅仅只是她的动作弧度太大，年轻女人停下了一直轻蹭的脑袋，而是在她再次低头的时候，也顺势低头。
　　“喵！”
　　在两人视线全数集中在那条尾巴间，伴随一声略显高昂的叫声，那轻摇的尾巴弧度变大。
　　“啾~”
　　隐约的风声中，那钻进被子的尾巴猛得钻出，在明朗的阳光中，光明正大的展露出来。
　　因为刚才一直钻在被子里，尾巴上的毛毛有些凌乱，但在阳光中，依旧散发着格外光顺滑的触感。
　　而伴随着尾巴轻轻一甩，那凌乱的毛发变得蓬松。
　　尾巴尖轻轻的一个打转，就勾得人特别想要上手摸一摸。
　　单就看着，就能感觉到手感会有多么顺滑！
　　林一秋忍住了没有摸年轻女人的脸，没有摸那头顺滑的长发，但在这条尾巴肆无忌惮的又在面前甩了甩，蠢蠢欲动的手再没有控制住，朝前一伸，直接把尾巴握在了手心。
　　蓬松至极的毛发！
　　软暖暖触感！
　　尾巴尖尖还像个小勾子一样在手心勾勾！
　　“喵~”
　　“怦~”
　　略显变调的叫声中，是属于年轻女人身体隔着被子整个压了下来。
　　正摸尾巴摸得不变乐呼的林一秋有些懵，但因为姿势变动，那原本摸着尾巴尖的手顺势下滑，摸到了尾巴的尾部。
　　光滑!
　　弹性!
　　温热!！
　　“呼~喵喵~”
　　略显粗重的呼吸夾杂着似愉悦似痛苦的叫声一道而来。
　　林一秋猛的收手，红意顺着耳垂一直漫延到脸上。
　　这条尾巴..这条尾巴....
　　竟！然！是！长！在！这！个！女！人！的！身！上！
　　脖间有略显滚烫的呼吸喷洒而来，提醒着她之前的行为到底有多过分。
　　通红着脸的林一秋一边努力把手举高，以表示自己的无害，一边看着面前近之可触，漂亮的眼眸似含着水光的脸庞磕磕跘跘的解释。
　　“我……真的不是故意的……不是，我的确主动上手摸了。……可我……可我……”
　　就没想过它会长在你的身上。
　　但明明都看到尾巴在动了，不管是不是长在女人的身上也不该动手摸吧？
　　都还不等面前女人回话，林一秋又默默把后面的话语咽了回去。
　　眼角浅浅泛着晕红，眼眸里含着浅浅水光的女人着听着耳侧戛然而止的话语，看着整个人都显得特别可怜弱小无助的林一秋，脑袋微微侧了侧。
　　在那长发傾洒勾缠着以至于林一秋感觉着脖间有痒意中，那刚刚脱离被摸的尾巴甩了甩，竟是又碰上她的手。
　　这是？
　　这是？!
　　手往左移尾巴就朝左甩，手往右移尾巴就往右移。
　　这绝对不是她自做多情，这尾巴这般模样竟然真的要她摸摸。
　　可是为什么？
　　刚刚明明被她摸的都……
　　“喵~~”
　　又软又长的叫声中，女人那尚带着水意的眼眸浅浅的弯了起来。
　　（给你摸摸，不要不开心了~）
　　在这一刻，林一秋仿若在这双弯起的眼眸中感觉到了如此的话语。
　　“你让我摸尾巴？”
　　林一秋用力的抿了抿唇，试探开口。
　　女人并未开口，但那原本只是虚虚碰到手掌肌肤的尾巴尖以着极其灵敏的速度搭在了手心。
　　毛绒绒，暖呼呼。
　　林一秋下意识的摸了一把。
　　“喵~”
　　女人就没忍住叫了一声 ，颤音越加明显，带着些许勾~人之意。
　　“噗~”
　　明明不该笑的，可是看着女人这般模样，却没忍住笑了起来。
　　“真是，明明尾巴这么敏~感，就该好好保护起来，怎么还往人手上凑的。”
　　这是今天林一秋第一次微笑。
　　忍俊不禁，又带着些许纵容。
　　前一刻还嗓音变调的女人眼眸微亮，下一秒，那尾巴竟是越发的往她手上凑。
　　蓬松的尾巴把手掌整个填满，还略显委屈的被压扁了许多毛发。
　　“喵喵~”
　　但女人却只顾着紧紧盯着林一秋，微亮的眼眸，略显急促的叫声全数表明着同一个意思。
　　（你再摸摸，再开心一点!）
　　这人怎么傻呼呼的.
　　不，或许不应该叫人。
　　毕竟没有人会长出尾巴。
　　手掌里毛绒绒的尾巴轻轻的动了动，触感是蓬松暖绒，但不知为何林一秋似乎又感觉到刚才触摸到尾巴根部时的触感。
　　柔软、细腻、光滑，还极有弹性。
　　原就尚未完全褪去的晕红瞬间变深，在阳光的照耀下，那张脸仿如熟透欲摘的果实。
　　前一刻还只顾着催着摸尾巴的女人视线瞬间被转移，在认认真真的看了一会后，伴随着眼瞳越发的明亮，淡黄的长发遮掩处有什么轻轻的动了一动。
　　“喵~~”
　　格外拖长的尾音中，女人直接俯身凑来，这一次，那柔软的唇直接碰在了林一秋脸上。
　　唇的软及凉与着滚烫的肌肤形成极为鲜明的对比。
　　林一秋眼瞳猛得一缩，手下意识握紧。
　　蓬松的尾巴被捏的微微僵了僵，但女人只是微微皱了皱眉，那唇非但未曾移离，反而微启，直接舔~了一口。
　　“！”
　　“！！”
　　此刻面对着这完全算得上非礼却还一脸自豪的面容，林一秋深深呼了口气，又深深呼口气，直接朝前用力一推。
　　“怦！”
　　“喵！”
　　伴随着一声似受惊的叫声，毫无防备的女人一脸懵的整个摔倒于床，上，淡黄的柔软长发胡乱披散开始，欲遮不遮的露出一对正微微竖起毛绒绒的耳朵。
　　毛绒绒的耳朵。
　　毛绒绒的尾巴。
　　外加从头到尾只会“喵”的叫声。
　　虽然不可置信。
　　世界观重组。
　　但一切的一切都只表明了一种可能。
　　迎着懵懂而略显委屈的眼眸，林一秋用着被子把未着寸缕的女人整个遮住，露出即无奈又纵容的表情。
　　“可乐，你可真是刷新了我的世界观。”


第15章 规矩呀
　　听到熟悉的名字，前一刻还略显懵的女人眼眸霍的涌现欢喜。
　　“喵~~”
　　拖长尾音带着极度摸撒娇的叫声中，女人挣扎的就欲起身，却见林一秋身子往前一移，隔着被子直接坐到她的腿，上。
　　连续挣扎数次都无果的女人毛绒绒的耳朵垂下，带着亮光的眼眸委委屈屈的瞄了林一秋一眼，在没有得到反馈后，又瞄了一眼。
　　虽然已经是人形，但显然可乐的思维还是动物形的。
　　单纯直白，让人一眼就看透。
　　这可真是...
　　林一秋也说不清自己此刻到底是什么心情，但眼见可乐又是特别委屈外加有一丝愤怒的望来，掩去即将出口的笑意，伸手轻轻的弹了弹她的额头。
　　“别动，听我说。”
　　“....喵~”
　　委委屈屈的叫声中，眼瞳微微睁大的可乐终于不动了，但那手却颇为怜惜的碰了碰额头，然后眉头轻轻皱了皱，手迅速的收回，眼眶都微微红了。
　　“....”
　　林一秋发誓那弹额头的力道真的一点也不大！
　　但或许是因为身为猫时，除了被蹭就是被亲，还从来没有被接受过这种类似于教育过的行为。
　　真是一只娇气猫。
　　“可乐，虽然不知道你怎么变成人了，但是变成人后就不能光溜溜的知道吗？”
　　眼眶微红的可乐把手朝前举来，一幅要摸摸的模样。
　　“....”
　　虽然这手的确是刚才摸过被弹额头的那只，但是摸摸手是什么操作，真要痛不应该是额头吗？


第16章 耳朵呀
　　“喵~~”
　　又是特别委屈的叫声，配着那微微泛红的眼眸，林一秋都有种自己在虐待猫猫的错觉。
　　虽然她并没有。
　　但是跟一只猫讲道理？
　　哪怕这只猫现在是人类模样，也完全不可能!
　　林一秋看着依旧伸到自己面前的手，无奈长呼口气，在四目相对中率先移开视线，带着几分敷衍的在那手上轻轻摸了一下。
　　“喵!”
　　就那么一下，可乐眼眶也不红了，嗓音也不委屈了。
　　微微弯着眼眸，耷拉的耳朵“啾”的立了起来，就连尾巴也轻快的甩了甩，尔后直接从被子里钻出搭在她的腿，上。
　　毛绒绒的尾巴带着丝丝痒意，让林一秋略有些不自在的动了动，不过看着身，下那一摸就像吃了灵丹妙药的可乐，终究还是没把尾巴移开。
　　毕竟这可是一只娇气猫。
　　“现在开心了，可以听我说话了？”
　　“喵~”
　　“好，那我们现在把衣服穿起来好不好？”
　　“喵!”
　　***
　　看着娇气的可乐真正站起来却是比林一秋高了小半个头，目测身高有一米七左右。
　　林一秋翻箱倒柜好不容易才扒拉出宽松加长款卫衣外加拖地裤，递给了可乐。
　　“等过两天休息我带你去买衣服，今天你先将就穿一样。”
　　“喵!”
　　如同之前一样，心情愉悦的可乐很是乖巧的应声，放在手里的衣服裤子也没扔，但就是不动。
　　“……”
　　“怎么不去穿起来？”
　　在林一秋连身催促下，动倒是动了。
　　但是手脚并用想把整个身体都套进卫衣的领口是怎么回事？
　　啊啊啊，那么点大的洞怎么可能钻的出去？
　　就算真钻出去了，整个身体都在衣服外面穿什么？？
　　啊啊啊啊，还有裤子，不要两只脚都往一个裤腿里面钻，更不能把腰当裤腿啊啊啊！
　　“可乐，不是这样的!”
　　“可乐，你穿反了!”
　　“可乐!!”
　　“……”
　　事实证明，永远不要对一只猫抱有太大的希望。
　　在重复了数次，外加心头抓狂中，刚刚恢复自由的可乐再次被压到了身下。
　　抬头抬手抬腿……
　　全权霸权主意的林一秋花费了七分钟，终于把可乐倒腾成能看的样子。
　　柔顺的淡黄长发披于身后，毛绒绒的耳朵乖巧的在长发中欲露不露。
　　宽松的卫衣长裤被可乐穿成了紧身衣的效果，越发显得身段娇好，双腿修长。
　　身为猫时，可乐只是一只平平无奇的橘猫。
　　身为人时，这颜值这身段要让多少人羡慕嫉妒。
　　林一秋擦擦额上微微冒出的汗，上下扫视一眼，莫名的成就感在心头涌现。
　　她家可乐果然是天上地下，举世无双独一份的存在!
　　但很显然猫猫并不在意这点，整个人往前凑，在确定得到了视线的关注后。
　　“喵~”
　　委委屈屈的叫声中，可乐一下指着脑袋一下指着耳朵，一下又指着肚子……
　　那般模样恨不得把全身指了个遍。
　　看似乖巧听着指挥的可乐，在之前的强制穿衣中觉得自己委屈坏了。
　　“……可乐，你这是全身都要摸摸？”
　　“喵!”
　　“……你做梦!”
　　“喵喵~~”
　　“撒娇也没用，这种要求是绝对不可能答应的!”
　　耳朵耷拉，眼眶泛红的可乐望了林一秋一眼又一眼，在那依旧无比冷酷坚定的表情中，终于认识到这个要求真的不可能实现。
　　尾巴左右晃了晃，耷拉的耳朵耸了耸，竟是极慢的把脑袋凑到林一秋面前，眼巴巴的望着，用手指指额头。
　　“喵~”
　　又轻又软的叫了一声。
　　很显然这是在权横了一番下的决定，最需要被摸摸安慰的地方。
　　但就算她刚才的确压着可乐穿衣，跟额头有什么关系？
　　果然猫的思路永远跟人不一样！
　　不过看着依旧眼巴巴望来的视线，这一次在微微的沉默后，林一秋还是伸手摸了摸额头。
　　自己的娇气猫猫总是要惯着不是吗？
　　“呼噜~”
　　这一次可乐欢喜的连呼噜声都轻轻溢了出来。
　　真是一种奇怪的感觉，当可乐是猫时，这呼噜声是有些吵闹的。
　　但当可乐是人时，这呼噜声却轻轻软软像是撒娇一样。
　　也的确是一直在撒娇。
　　林一秋看着已经勾到她腿~旁的尾巴尖尖，终是没忍住笑意，原本欲收回的手微微上移直接碰到了那双耳朵。
　　对比尾巴，耳朵的毛毛要少许多，所以更加能够感觉到那略烫的温度以及柔软感。
　　明明老是要摸摸的是可乐。
　　但在感觉到耳朵被触碰，那原本欢喜微弯的眼眸猛的睁大，轻轻摇晃的尾巴尖尖也骤然不动。
　　看来耳朵也很敏~感。
　　把一切尽收眼底的林一秋感觉着手心耳朵在微微颤动，正欲把手收回，就感觉到耳朵软绒绒的毛毛在手心轻轻滑动，就像是把小刷子在轻刷，带出微的痒意。
　　这是？
　　低头望去，果不其然是可乐正在轻蹭着脑袋，那睁大的眼眸竟又微微弯起，尾巴尖尖也开始轻轻晃动。
　　难道可乐的耳朵并没有想象的敏~感？
　　所以才会像早上脑袋轻蹭时一蹭再蹭。
　　在细腻的毛绒在手心带出更多痒意中，林一秋没忍住轻轻回捏了下。
　　温热柔软的触感会让人上瘾，于是之后又是连续捏了好几把。
　　果然耳朵跟尾巴的触感各有千秋。
　　尾巴摸起来手感更蓬松。
　　耳朵更软更有韧性。
　　林一秋一边回味手感，一边在心头点评。
　　“喵~”
　　“卟~”
　　低低软软的叫声中，伴随着什么摔倒声中，她只感觉眼前一暗，下一秒身上霍然一重。
　　“可乐，不是跟你说...”
　　要自己站好吗？
　　话语才出口又迅速止住。
　　哪怕有着软绒细腻的毛发遮掩，那对竖起的耳朵也流露出嫣红的色泽，更别提那眼角的晕红。
　　此刻倒在身上的可乐，双，腿正在微微打颤，微启的唇喘着气，那双眼水意然然有些没有焦距。
　　简直像极了被欺负狠的样子。
　　虽然的确是她欺负的。
　　呸，不对，她明明只是摸了摸耳朵，然后...捏了捏...又多捏了几次。
　　可是可乐上次摸尾巴还会叫的，这次耳朵明明这么敏~感为什么全程不出声啊啊啊啊！
　　“喵喵~”
　　低低软软的带着喘，息的叫声中，身体都发软的可乐竟是直接半趴下来了，用着又羞又怯又期待的眼神扫了她一眼。
　　内心疯狂尖叫的林一秋身体猛的僵住。
　　在此时此刻，她突然想起可乐的发，情期还没过。
　　所以刚才可乐的不制止有没有可能是:
　　可!乐!想!跟!她!生!崽!崽？!


第17章 委屈呀
　　品种不同怎么可能生崽。
　　不对，现在可乐已经是人形了。
　　但就算是人形那也是女性。
　　同性怎么可能生崽。
　　啊啊啊，她到底在纠结什么，这个问题根本不用思考，就能显而易现得到答案的啊。
　　她绝对绝对不会跟可乐生崽的！
　　迟迟得不到回应，半趴于地的可乐用着尾巴轻轻勾了勾林一秋的腿，在感觉到视线望来时，羞羞怯怯的露出一抹特别好看的笑。
　　“喵~”
　　那叫声也含糖量百分百。
　　林一秋心尖猛得一颤，对着这样的可乐，完全说不出丝毫狠心的话语。
　　娇气的猫猫听到她的话语肯定会哭出来的。
　　怎么办怎么办怎么办怎么办？
　　“叮咚~”
　　清脆的玲声响起。
　　林一秋无比迅速的拿起手机点开信息。
　　小陈：小林，你今天不来上班了吗？还有十几分钟就到上班点了。
　　上班！
　　对，她要上班！
　　林一秋眼神猛得一亮，“啪啪”的回复完信息，尽力压抑着上翘着嘴角转头对着可乐一脸焦急模样：
　　“可乐，我上班要迟到了，你在家乖乖的啊。
　　等我回来再陪你。”
　　话落，很是小心的摸了一把可乐的长发，直接发挥百分之百的速度换衣出门，完全不给人反应回话的机会。
　　既然说不出拒绝的话语，也绝对不可能同意生崽，在此刻惟一想到的办法就是拖。
　　毕竟发，情期的猫猫被本能指使，脑袋里就剩下生崽这件事了。
　　只要熬过去后。
　　主人是什么？
　　那就是高兴的时候可以理，不高兴的时候只是铲屎的存在。
　　在夺命狂奔赶去上班的路上，回忆起未曾发，情时可乐的态度，林一秋一时也不知对于发，情期过后的日子该庆幸还是该无奈。
　　***
　　听着房门“怦”的一声关上，以及那似乎要去百米比赛离开的身影，半趴在地上的陈研烁呆了呆。
　　“喵~”
　　轻轻软软的叫声非但未曾得到回应，反倒还有回音在耳边响起。
　　陈研烁竖起的耳朵抖了抖，随后又搭拉了下来。
　　可能
　　也许
　　她的求崽计划又被嫌弃了。
　　没有了毛绒绒的毛发遮掩，哪怕套了衣服，地上也显得格外凉格外硬。
　　陈研烁慢腾腾的从地上站了起来，看到未曾收回好椅子时，垂头丧气的想要跳上去，自我安慰。
　　“嘎吱~”
　　“怦~”
　　椅子拖动声，撞击声同时响起。
　　非但未曾跳上，还被椅子撞得膝盖疼的陈研烁没忍住吡牙，对着椅子威胁了一顿后，满是怜惜的低头舔，向受伤的右腿。
　　“呸呸~”
　　根本没有平时的触感，被舔的湿嗒嗒的布料贴着皮肤一点也不舒服。
　　“喵喵！”
　　颇显抗议的叫了两声，但迫于脱不下裤子，越发垂头丧气的陈研烁恨恨的瞪了一眼椅子，看着被阳光倾洒的阳光，回忆起往日被晒的暖融的触感。
　　直接转移目的地。
　　有了前车之鉴，这一次靠近阳台的时候，她并没有再尝试跳，而是试探性的抬起脚，慢慢的跨了上去。
　　很好，没有摔下来。
　　也没有疼。
　　但往日完全可以容纳并且还有空余的阳台根本容纳不下她。
　　不是半边身子凌空。
　　就是腿从阳台上掉下来。
　　阳光不能晒，椅子不能跳，就连肚子饿了吃猫粮也格外艰辛。
　　陈研烁觉得今天简直是她猫生最为痛苦煎熬的时刻。
　　而一切都是因为什么？
　　非但耳朵搭拉，连尾巴也搭拉的陈研烁看着镜中与往日完全不一样的自己，瞬间有了答案。
　　她！要！这！身！体！有！何！用！
　　没有漂亮毛绒绒的毛。
　　还变得这么大。
　　最为关健的是，她连林一秋最喜欢吸的软肚子都没有了。
　　所以，这才是林一秋不跟她生崽崽的原因吧？
　　可是当猫猫的时候不跟她生。
　　当人类的时候不跟她生。
　　那她的崽崽到底该怎么出来呢？
　　“喵~~~”
　　安安静静的房间时，陈研烁就那样手脚并用的蹲在镜子旁，看着镜子里搭头搭脑的自己，叫声无比哀怨丧气。
　　***
　　今天的工作比着平时还要忙。
　　以至于林一秋根本来不及去思考有的没的。
　　一天的时间眨眼就过。
　　林一秋脱下工作服，长长的呼了口气，看着半坠的夕阳后知后觉的想起。
　　早上匆匆忙忙的出来，好像都没给可乐加猫粮。
　　不过昨天睡觉的时候，好像还有半碗，应该应付应付也够可乐吃了。
　　不过可乐现在都是人形了，还吃猫粮吗？
　　会不会饿了一整天东西都没吃？
　　一想到，林一秋心头一紧，火急火了的去菜场买了条鱼，就步伐匆匆的往房间走去。
　　“可乐，我回来了。
　　我今天买了鱼，晚上吃鱼好不好？”
　　房门还未打开，属于林一秋的声音就响了起来。
　　但屋内却没有往日熟悉的应声。
　　可乐不会饿晕了吧？
　　虽然理论上一天人是饿不晕的。
　　但是谁知道猫变的人类会不会不一样呢。
　　“啪~”
　　伴随着心头的越发担忧，是屋内灯光骤亮。
　　柔和的灯光与着渐坠的夕阳一道点缀进房间，把不大的房间一切都照得骤亮。
　　那从下班就开始担忧的可乐好端端，并没有饿晕。
　　不过这个造型？
　　干净清爽的试衣镜前，披着一头毛糙糙的淡黄长发，卫衣衣带一边极长，一边极短的搭拉着，右腿的裤了上明显能看到一块湿嗒嗒的印迹，手脚半用的女人正无比认真严肃的盯着镜子里的自己。
　　那般的模样，就像是对着镜子有非常重要的事情要去商议面对。
　　明知道就算变成人，但本质还是一只猫的可乐绝对没有什么大事要去思考，看着镜子前的身影，林一秋也不由有些犹豫不定，分贝都小了一分：
　　“可乐？”
　　仅仅只是这么一声，蹲于镜子面前的可乐像是突然受了什么刺激一样。
　　非但“啾”的一声转过头去，还立刻往相反的地方跑。
　　唔，应该是跑吧？
　　虽然想蹦没蹦起来，想跑的时候，似乎并不适应人类的身体，时尔手脚并用，时尔又双脚踉跄两步。
　　“怦~”
　　当那匆忙“逃跑”的身影猛的摔倒于地，林一秋竟然一点也不意外。
　　毕竟四肢不协调不摔跤才奇怪。
　　不过早上出去好黏黏糊糊娇娇气气的可乐怎么摔跤了也不撒娇了？
　　在耐心等了两秒并没有听到娇气而熟悉的叫声，林一秋直接把鱼挂在门旁，快步走到了摔快倒的身影面前。
　　“！”
　　似乎未曾想到林一秋会这么快过来，趴在地上的可乐眼瞳微微一缩，下一秒刚刚撑起的双手一软，整个脑袋就往前摔。
　　“喵！”
　　也不知到底在白天摔了几跤，感觉到摔跤成为事实的时候，伴随着耳朵猛得竖起，尾巴紧张的绷紧，眼眸一闭，竟是完全一幅听之任之的模样。
　　真是又可怜又好笑。
　　林一秋忍住想要叹气的冲动，眼明手快的伸手挡在了额头的位置。
　　“卟~”
　　细微的声响中，林一秋忍住额头撞击手背的痛感，微微弯眸看着依旧紧闭眼眸的面容。
　　足足又过了四五秒，似乎终于意识并没有疼痛，闭着眼一幅掩耳盗玲的女人终于极为小心翼翼的睁开眼。
　　四目相对间，看着带着几分懵的眼眸，林一秒终于没忍住笑了起来：
　　“可乐，你的脑袋还挺硬。”
　　半趴于地的可乐呆呆的望着，在她琢磨着还该说什么哄哄面前的娇气猫的时候。
　　那双前一刻还带着懵的眼眸里满是委委屈屈的神色。
　　“卟~”
　　“唔~”
　　低低的闷哼声中，是林一秋毫无防备的往后退了一步，迎接了面前的猫猫猛扑入怀。


第18章 进食呀
　　林一秋都不记得上一次的与人拥抱是什么时候了。
　　也许是幼时摔疼时母亲拥抱的亲哄。
　　也许是父亲在斥责后，又无奈叹气的宽广拥抱。
　　在那样的拥抱中，她永远是处于弱者，被保护的存在。
　　但现在...
　　细腻至极点的绒毛正伴随着耳朵的轻抖若有似无的碰到脖间的肌肤，原就毛糙凌乱的长发在死命往里蹭时凌乱的似欲飞起，更别提那正胡乱甩着的毛绒绒尾巴，以及那不得章法的手跟脑袋。
　　这样的拥抱是这样紧。
　　以至于能感觉到肌肤隔着衣服紧紧相贴。
　　彼此的温度，彼此的心跳，彼此的呼吸都清晰可闻，似要融为一体。
　　但却没有丝毫暖昧。
　　因为怀中的人是全然委屈，无措，又无比依恋的。
　　就好像她的存在就是全世界。
　　是啊，对于一只猫而言，这个家，伺养她的主人，就是全世界。
　　“可乐~”
　　稳住身形的林一秋无声喟叹一声，原本放至身侧的右手轻缓举起，犹豫了两秒后轻轻的放在那头毛糙的长发上。
　　怀中紧抱乱蹭的身影微微顿了顿，并没有抬头。
　　林一秋眼眸微微弯了弯，放于长发上的手轻柔穿插进长发中，以指代梳，极慢的抚平那些毛糙。
　　“可乐，你是在家里想我了吗？”
　　“可乐，突然变成这个样子是不是很不习惯？”
　　“可乐，我今天上班一直很忙，但一有空我就在想你。
　　不知道你在家吃饱了吗？睡觉了吗？乖不乖？”
　　虽然长发被折腾的极为毛糙，但本质上却是极为柔顺，几乎没费多大劲，长发又变得柔顺服贴下来，因为没有四目相对，耐心理顺长发的林一秋瞬间找回了往日对着可乐的状态，自说自话，甜言蜜语跟不要钱一样的灌。
　　“喵~”
　　娇娇软软的叫声终于在耳侧响起。
　　林一秋耐心的把披散的长发往后拢了拢，低头就见一直往怀里钻的脑袋不知何时抬了起来。
　　毛绒绒的耳朵笔直的挺立着，也不知是否因为一直捂着，微微犯着浅红。
　　不过那双眼里的委屈却已然消失不见。
　　虽然脸上的表情是那种努力略显倨傲的模样。
　　但这个小表情，林一秋不要太熟悉！
　　“我呀，一直觉得我家可乐是全天下最最可爱的存在！”
　　有着毛绒绒毛毛遮掩的时候，在最后的甜蜜语言攻击时，可乐一般都会矜持的甩甩尾巴做着结束。
　　但当时人形的时候。
　　非但那尾巴正胡乱的甩在她的腿，上，那双依稀可见红意的眼眸更是浅浅的弯起。
　　“喵~”
　　虽然叫声保持着之前故定的频率跟腔调。
　　但原来可乐非但是只娇气猫，原来还这么爱甜言蜜语，特别好哄呢~
　　如非确定及肯定现在的可乐是人形，对着这样表情，真是恨不得埋着肚子狠狠的吸上几口，然后各种揉毛毛。
　　而现在...
　　林一秋目光颇感可惜的从可乐被衣服遮掩的肚子上扫过，拢在长发上的极为隐秘的撸了一把耳朵，尔后直接站起。
　　“喵？”
　　“可乐，该吃晚饭了，我今天买了鱼，煮过的鱼比罐头好吃哟~”
　　在最初进门的时候，林一秋就提过鱼，那个时候连回应都没有。
　　而现在被哄好的可乐眼眸眨了眨，下一秒伴随着鼻子轻嗅，都不用林一秋扶，直接飞速的跑到了挂在门旁的鱼袋子旁。
　　同样是跑。
　　同样的是时尔手脚并用，时尔双腿并蹦，这一次竟然一次都没有摔跤。
　　难道心情也影响平稳性？
　　蹲于鱼袋旁的可乐试探的用手碰了碰袋子，在袋子里的鱼倔强的挣扎的动了动时，整个人迅速往旁蹦了一蹦，然后就站在离袋子一步的地方，一下望袋子一下望着林一秋，无比渴望的叫着。
　　“喵~~”
　　“我来了。”
　　虽然已经变为了人类。
　　但可乐还是可乐。
　　依旧是那个一个表情，一个动作就会牵动着她心，让她觉得这是一个家，会无比欢喜的存在呢。
　　***
　　据说猫猫舌头比人类敏~感多了。
　　为了保险起见，林一秋是先把鱼煮熟，尔后一分为二，没有放任何调料的鱼跟汤盛到了一个碗里，然后才把自己那一半鱼放了调料。
　　把昨天的剩饭热一热，再炒个青菜，而这个时候，可乐牌鱼肉跟鱼汤已经只剩下微暖，恰是适合猫类的味觉温度。
　　虽然罐头也很香。
　　但新鲜食材的香气显然跟罐头完全不一样。
　　在林一秋做着鱼的时候，全程变成粘人猫的可乐在鱼肉被端上餐桌时，很是自觉的跟了过来，但在看着立于身旁的椅子尾巴僵直，眼瞳睁大，嘴里低低的发出威胁的呜咽声。
　　唔...虽然不了解全貌，但冒似在白天可乐与这椅子有不得不说的美妙故事呢。
　　“咕~”
　　肚子不甘的发出饥饿的鸣叫，林一秋不得不放弃倾听“猫人与椅子美妙故事”的想法，轻柔却又专、制的把可乐按压的坐到了椅子上。
　　“喵！”
　　被坐于椅子上的可乐最初略有些惊惧的叫了一声，随即在发现自己无比稳妥把椅子坐于身，下，耳朵微微抖了抖，尾巴轻甩，目光时不时就扫一眼椅子，脸上的表情完全是胜利者才有的小骄傲。
　　好想吸猫猫！
　　“喵~”
　　也不知是否是耀武扬威够了，还是林一秋的视线太为明显，低垂望着椅子的可乐抬起头，眼眸弯着，嘴角轻扬，极为欢快的朝着她叫了一声。
　　啊啊，更想吸了！
　　该死的人类的克制性！！
　　林一秋握着筷子的手紧了紧，足足数秒后，方才浅笑开口：
　　“可乐，可以吃了。”
　　猫的注意力真是太容易转移了。
　　刚才被椅子夺去注意力的可乐鼻子用力的嗅了嗅，眼眸霍的一亮，终于发现与着鱼肉的阻隔已经完全消失不见，在目光看了一眼林一秋，发现已经拿着筷子轻轻的吃了一口鱼肉，伴随着尾巴笔直竖起，脑袋猛得低下，直接就往盘子里扑。
　　“卟...咳咳~”
　　原本还觉得一人一猫相对而坐，分享着同道美食的画面无比温柔的林一秋，毫不错眼的看着可乐的动作，却完全来不及阻止时，直接呛了起来。
　　正吃了一口鱼肉，为着鱼肉的美味而一脸惊为天人的可乐略有些疑惑的抬起头来，嘴角旁全是湿滤滤的鱼汤。
　　林一秋瞬间想抚额。
　　她想到了猫猫会怕太热的食物。
　　可是怎么就没想过，虽然变成人了，但是面前的人还完全不知道手是用来干嘛的，完全用着猫的思维去吃食物。
　　“可乐，鱼肉不是这样吃的。”
　　“喵？”
　　“你要像我这样，用着手...你也可以理解为你的右爪，抓住筷子，然后再喂进嘴里。”
　　“喵喵~”
　　“虽然你是一只猫，但你现在是人类模样，就要按人类的进食习惯。
　　你看我吃鱼肉是不是干干净净的。
　　你这样吃会弄脏脸，不漂亮了。
　　我们家的可乐可是最漂亮的呢~”
　　“喵！”
　　夕阳不知何时已经全数坠下，点点的星光笼罩在天空，在微风吹动中，若有似无的把一抹月光照了进来。
　　只开了一盏灯的客灯光线不算太过明亮，却足够温暖。
　　因为教导了一番可乐用筷，以至于饭菜仅剩余温，但看着略有些别扭用着筷子慢腾腾夾着鱼肉的女人，林一秋只感觉心头瞬间布满了自豪感。
　　这！就！是！养！猫！的！快！乐！
　　她一定是全天下第一个教会猫用筷子的人。
　　而可乐一定是天下第一个变成人的猫。
　　她们果然是天生一对！


第19章 洗澡呀
　　夜色高悬，时钟悄悄的指向九点，林一秋望着立于浴室门口，满脸写满了抗拒，甚至不用细听就能听出骂人的可乐，只觉得吃饭时想的“天生一对”简直是啪啪打脸。
　　“可乐，我最后再说一次，你现在是人形了，必须要洗澡。”
　　可乐搭拉着脑袋，目光望向那袅袅冒着热气的浴室，默默的往后退了一步。
　　“你敢再退一步试试？”
　　可乐尾巴紧紧贴着身体，不敢在后退，四目相对了好一会，眼见林一秋依旧绷着脸，毫无松动的表情，她慢慢举起手，舔·了舔，然后用手背擦脸。
　　“喵~~”
　　“……这样洗不行！”
　　“喵？”
　　“就是不可以。
　　最后再问你一次，过不过来？”
　　又是沉默的四目相对。
　　林一秋深深呼口气，握着衣服的手紧了紧。
　　“喵呜~”
　　“卟~”
　　连小奶音都叫出的喵叫与冲撞声一起响起。
　　握紧衣服的林一秋往后退了一步的身体，看着紧紧闭着眼眸，死命往怀里钻的身影，眼睫轻轻眨了眨。
　　眼前这一幕无比的熟悉。
　　不过刚才是撒娇。
　　那这一次？
　　“哒~"
　　“哒~"
　　林一秋试探的往浴室走了两步，早就放好的温水在靠近时明显能感觉到潮湿的水汽。
　　这种感觉猫类应该更敏~感。
　　怀中的人影原就紧闭的眼眸闭的越发紧，前一刻还在钻的脑袋瞬间不动了。
　　很显然可乐也感觉到正在朝着浴室靠近。
　　明明无比抗拒却没有逃。
　　前一刻还因为可乐怎么都不肯洗澡，而觉得自己在抓狂边缘的林一秋瞬间觉得心头满是怜惜。
　　这个可可爱爱，可可怜怜的猫猫谁能拒绝呢。
　　就算是要帮忙洗澡也……
　　!!
　　帮忙洗澡？？
　　“可乐，你该知道自己的事情自己做……我知道你本质是只猫，但是……但是……”
　　“喵呜~”
　　“我……我真的不能帮……”
　　“喵呜~
　　卟~”
　　越发可怜的叫声中，紧闭眼眸的可乐猛的从林一秋怀里挣出，直接往澡盆里一扑，漫天的水珠四溅。
　　头发湿漉漉的滴水，衣裤紧贴肌肤，就连耳朵毛毛也黏哒哒的可乐悄悄睁开一道缝，朝着林一秋露出一抹讨好的笑。
　　既清纯又性，感，既可怜又乖巧。
　　“喵喵~~”
　　林一秋可耻的感觉到自己的心头在微微加快，手指蠢蠢欲动。
　　猫咪都特别抗拒洗澡。
　　以前是猫猫时，林一秋每次给可乐洗澡都能算小半个战·争场景，可从来没有看过这主动跳进澡盆的时候。
　　虽然耳朵跟尾巴都摸过了，但是湿漉漉的尾巴跟耳朵她还没有摸过。
　　“呀~”
　　小小的惊叫声中，林一秋略带惊鄂的看向可乐。
　　被水蒸气晕染而带着些许雾气的灯光下，半蹲而坐于浴盆的可乐正伸手朝外泼着水，此刻迎着林一秋望来的目光，脑袋微微侧了侧。
　　“喵~”
　　湿漉漉的长发，湿漉漉的耳朵……
　　嗷嗷！
　　早上刚第一眼的时候可乐都未着寸缕，白天衣服也是她看不过去动手帮忙穿的。
　　再多一次洗澡根本就没什么。
　　去他的人类克制性!
　　林一秋大步走到浴缸前，随意抹了把被水珠溅湿的刘海，看似一本正经的开口:
　　“就只有这么一次，以后都要自己洗知道吗？”
　　“喵~~”
　　“来，这个是玫瑰香的洗发水，我们挤点到手上然后搓出泡泡，接着就开始洗头，当然我们的耳朵也要洗干净……”
　　“……尾巴当然也要洗!
　　这样才会全身都香喷喷对不对？
　　可乐，你不要这个表情。
　　我只是非常认真的教你洗澡，以后都要自己像这次一样洗。＂
　　“喵~”
　　谁能想到，猫时明明软肚肚，结果变成人时肚子非但平坦。
　　还!有!薄!薄!腹!肌!
　　就更别提那身段那腿。
　　虽然这一次完美的满足了给猫猫洗澡的想法。
　　但是略显嫉妒是怎么回事？
　　最后再冲一遍水，看着面前已经完全适应水，此刻眼眸半眯，耳垂竖起，喉间依稀能听见呼噜的可乐，林一秋竟一时不知该是什么表情，足足沉默了好几秒，方才开口:
　　“可乐，我们可以起来了。”
　　“喵？”
　　“不能再洗了，再洗会感冒。”
　　“喵喵~”
　　“……刚开始不想洗澡的是你，怎么现在不想起来的也是你。
　　是不是发现没有了毛毛遮掩，水流冲洗着很舒服？”
　　“喵!”
　　“那也不能洗了，明天你还可以再来感受洗澡的快乐。
　　乖，起来了~”
　　有些猫，非但娇气还颇会蹬鼻子上脸。
　　原本已经微微站起的可乐，看着林一秋脸上并没有怒气，嗓音也格外温柔，竟是直接坐下。
　　“可乐？”
　　转身拿了个浴巾的林一秋略显疑惑的看着丝毫未动的身影。
　　长发湿漉漉的可乐眼眸弯的越发厉害，手朝前伸来。
　　“又怎么了？”
　　林一秋一边应着声，一边下意识的就握上去。
　　手掌相握的瞬间，都不给反应的机会，看似乖乖巧巧的可乐竟是猛的用力往前拉。
　　“!”
　　“卟~”
　　再次水花四溅，这一次林一秋完全没有稳住身形，直接往水里扑去。
　　不过没有预期的疼痛。
　　只有一个娇气猫猫可怜兮兮的叫声。
　　“喵!”
　　林一秋缓了缓骤然入水带来的惊吓，用手抹去满脸的水，低头看着被压在身·下，充当缓冲垫，此刻正搭着耳朵，眼眸微红可怜兮兮的身影。
　　手微微顿了顿，直接略带大力的揉向那对耳朵。
　　“活该!”
　　“喵喵~”
　　本来就疼，又被揉了敏·感的耳朵，此刻这双眼简直就像是下一秒就要溢出泪了。
　　虽然被搞了个突袭，但除了惊吓也没受伤的林一秋也舍不得欺负太狠，手脚并用的准备从可乐身上爬起来。
　　但单人浴缸的尺寸只有那么大，再加上可乐的身形也不小，在尝试了数次，也只勉强能从压变成半坐。
　　索性也不再挣扎，身体靠着浴缸，斜斜的瞪了过去:
　　“可乐，本来都洗好了。
　　现在我身上也湿了，怎么办？”
　　可乐正略显怜惜的用手碰了碰耳朵，听到话语方才转个头来。
　　此刻她依旧未曾穿衣。
　　而林一秋的衣服已经湿透，紧紧贴着肌肤显露身段。
　　可乐嘴张了张又闭上，如是数回后，那被揉的原就有些红的耳朵瞬间布满晕红。
　　“喵~~”
　　带着格外颤音的轻软叫声中，那条湿漉漉的尾巴灵活的卷着林一秋右脚腕。
　　“卟~”
　　沐浴露被挤压的声音。
　　“淅沥~”
　　水流轻轻晃动声。
　　双手已经挤满白色泡泡的身体往前倾，泛着红晕的眼眸亮晶晶的。
　　（既然湿了，我给你洗澡呀~）


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           泡泡呀
　　“……”
　　“可乐，你这是准备给我洗澡？”
　　“喵!”
　　格外坚定的应声中，伴随着水流晃荡，那挤满泡泡的手又往前凑了凑，如非林一秋下意识的躲了躲，那些泡泡已然出现在她身上。
　　但挤了两人原就狭窄的浴缸被可乐这么一凑，越发显得拥挤。
　　哪怕林一秋努力的缩着身体，坦荡展露身躯的可乐依旧触手可及。
　　她莫名觉得有些热。
　　应该是浴室原就窄小，再加上之前给可乐洗了大半个小时的澡，热气弥漫不散导致浴室显得有些闷热。
　　所以才会觉得脸上发烫，喉间干渴。
　　“不用你帮我洗澡，我自己就可以。”
　　平平常常的话语，在这样的氛围下，竟是显得有些奇怪。
　　为什么奇怪？
　　“啪嗒~”
　　似什么东西在滴落，林一秋顺着声音望去。
　　有数抹白色的泡泡正从可乐手心滑落，掉落于裤子上。
　　湿哒哒的尾巴灵活的想要勾起那抹泡泡，却越发让那白色泡泡消弥于水波间。
　　可乐低头看看已然看不见的白色泡泡，又看看手中明显少了些的白色泡泡。
　　“喵~”
　　四目相对，那双带着通透浅黄色泽的眼眸里满是委屈无助。
　　林一秋轻轻眨眨眼，在目光不经意扫过脖颈以下的身段，猛的移离，通红着脸，词不达意的解释着:
　　“………泡泡本来就是水，就该掉在水里融化。
　　之前我给你洗澡泡泡也被是被水冲没了。”
　　“喵喵~”
　　分不清是委屈还是抗议的叫声间。
　　水波晃动越发明显。
　　“唔~”
　　低低的闷哼中，林一秋辛苦维系的最后一丝距离消失。
　　整个扑到她身上的可乐如同以往一样，头蹭着撒娇。
　　白色泡泡更多的沾到了衣服上，又在可乐轻蹭中消弥于水波中。
　　这一次，可乐难得不心疼了。
　　她带着几分新奇看着两人同样湿哒哒垂落于水中的长发，在那长发竟是不自知的勾颤在一起，眼眸欢喜的弯起。
　　足足看了好几秒，可乐方才移开视线，尾巴兴奋的又勾着脚·裸。
　　“可乐……你……起来~”
　　似羞似怒，低低喘喘的声音传来。
　　湿哒哒的耳朵“啪~”的挺直，微微抖动，可乐慢慢低头。
　　发丝凌乱，脸庞通红，脖颈微微后仰，露出既脆弱又性·感的姿态的林一秋眼里带着浅浅水意，似羞似恼的瞪了过来。
　　在被压着无法动荡，用手去推只能感觉到满手顺滑温热，用眼神表达情绪已经是林一秋最后的倔强。
　　“喵喵!”
　　迎着这样的林一秋，可乐耳朵抖动的越发厉害，伴随着格外兴奋的叫声，那耳朵再次染上绯红，但如同之前耍赖没有起来一样，她非但未曾起身，反到无师自通的把尚有泡泡的手放在了那仰起的脖颈上。
　　白色的泡泡。
　　白色的肌肤。
　　乌黑的发丝。
　　若隐若现的青色脉搏。
　　对比鲜明，却又完美的融和在一起。
　　“咕咚~”
　　清晰的吞咽声响起。
　　完全没想到可乐竟然真敢涂泡泡的林一秋带着几分不敢置信的顺着声音望去。
　　就见可乐一边吞咽着口水，一边用着面对最美味食物的表情望着她，伴随着尾巴尖尖愉悦的在脚裸处轻轻晃动，那刚刚涂了泡泡的手掌开始轻轻滑动。
　　“!!”
　　明明刚刚给可乐洗澡的时候，除了嫉妒那身段比她好，小腹有腹肌，全程心如止水的林一秋只感觉整个神经绷紧，全部注意力都在那手上。
　　手指的弧度。
　　泡泡滑动的细微声音。
　　“呼噜~”
　　可乐那因为愉悦放松而带出的细微呼噜声。
　　水气似乎越发浓了，也让浴室的温度再次上升。
　　以至于有些无法呼吸。
　　最后一丝泡沫也已经涂在脖子上，可乐略有些懵看看自己的手，又看看林一秋脖颈上的泡泡，不甘心的用力晃了晃手。
　　“喵~~”
　　“扑通扑通~”
　　剧烈的心跳声似乎要震破耳膜。
　　微微启唇急促呼吸的林一秋极慢的眨了眨，在眼见可乐耳朵微微耷下，委委屈屈的朝她求助。
　　也不知身体哪里来的力气，伸手就是不管不顾的朝前一推。
　　“哗啦~”
　　“砰！”
　　“喵呜~”
　　剧烈飘荡起的水花，碰撞声，又懵又吃疼的哀嚎声一道袭来，让整个浴室瞬间瞬间变得无比热闹。


第21章 眼泪呀
　　这一次，林一秋趁着可乐没有反应过来，直接从浴缸里爬了起来，直接朝还在吃痛的身影开口：
　　“可乐，既然你还没有洗好，就继续洗。”
　　“喵呜？”
　　眼眶微红 ，耳朵搭拉的可乐也顾不得疼了，慌乱的从浴缸爬起坐好 ，手朝着林一秋伸，讨好的叫着。
　　林一秋用力的抹了一把滴滴落落掉落的水，目光假装不在意的掠过那因为刚才的推而红了一块的额头，挺直腰背就朝浴室外走去：
　　“现在浴巾湿了，没东西给你擦身体，等着吧。
　　反正你也喜欢玩水！”
　　“喵喵~”
　　“撒娇也晚了。”
　　房门被关上，属于可乐撒娇的叫声也渐渐安静了下来。
　　就像是终于认清自己闯祸了，认真在受罚一样。
　　现在的天气并不算冷，但衣服湿答答的粘在身上，又骤然从温暖的浴室走了出来，林一秋忍不住就打了个颤，可她却并没有急着去更换衣服，而是贴着房门蹲了下去，数秒后，默默的用手捂住了脸。
　　真是没用啊。
　　明明就是一只什么都不懂的猫而已。
　　就算现在是人形，习惯习性也都只是猫而已，她怎么就....怎么就落荒而逃了呢？？
　　***
　　“头靠过来。”
　　“喵~”
　　“抬手。”
　　“喵~”
　　“很好，你已经是一只干净的猫了，可以睡觉了。
　　晚安。”
　　“啪~”
　　灯光直接被关闭，如墨的月光倾洒在屋内，成了屋里惟一的光亮。
　　穿好宽松的长款睡衣的可乐乖巧的坐于椅子上，在安静的等待了好几分钟，发现林一秋依旧是拉好被子，安静入睡的模样，忍不住轻轻叫了声。
　　“喵~”
　　并没有回应，甚至连那平躺的身影也没有丝毫变化。
　　可乐轻轻的眨了眨眼，重新变得蓬松的尾巴轻轻甩动间，她极为小心的从椅子上下来，双手双腿并立于地面，身子微微仰起，一个起跳。
　　“怦~”
　　“喵呜~”
　　如同早上尝试跳椅一样，想像中轻柔无声的跳床运动以额头撞着床沿告终。
　　原就未曾消肿的额头再次惨遭重击，可乐眼眸含着浅浅水光，在忍耐了几秒发现林一秋并没有起身的意思，舌.头先把手背舔.湿,接着颇为怜惜的用着手背去碰额头.
　　没有铲屎官心疼,那么就只能猫猫自己心疼了.
　　“喵呜喵呜~”
　　哀哀怨怨的小声叫声中，可乐都顾不得宽松长款睡衣并不能遮掩地面的凉意，保持着之前摔倒的姿势，认认真真的用手背一次一次的碰着额头，希望能快点治愈疼痛。
　　***
　　经历浴室的那件事情，林一秋最初是真的打定主意今天绝对不会再理自家猫猫的。
　　但是！
　　到底是要多笨，才能自己撞到自己！
　　还是那么精准的撞到之前被撞的位置！
　　躺在床.上默数了60个数，耳侧除了哀哀怨怨的低鸣就是细微的触碰声。
　　林一秋没忍住翻过身来，在夜色中无声睁眼，果不其然就见某只笨猫就那样坐在离床只有两步的地方，耳朵搭拉着，低头无比认真的怜惜自己。
　　但舔.手背擦额头到底是什么操作？
　　真会让额头消肿吗？
　　“喵呜喵呜~”
　　浅淡的月色中，应该是越擦越痛，哀哀怨怨叫着的身影在手背再次碰到额头时，身体微微一抖，竟是有着晶莹的泪珠顺着脸颊流下。
　　真是一只娇气猫！
　　林一秋心头无奈叹气，轻声开口：
　　“可乐~”
　　细碎绒毛的耳朵轻微抖动，瞬间挺立，低垂的脑袋抬了起来，四目相对，那双含着泪珠的眼眸先是愣了愣，随即那泪珠“啪哒”的掉了下来。
　　“喵呜~~”
　　如果说之前自己怜惜自己委屈度是50%的话，那此刻绝对是200%。
　　刚才在浴室的羞恼，之前打定主意的硬抗，在此刻神奇的全数消融，惟有的只是满腔怜惜。
　　“过来~”
　　“喵~”
　　像是此刻才感觉到地面的凉意，可乐一边撒娇的叫着，一边用含着泪珠的眼眸狠狠瞪了地面一眼，方才手脚平用的从地上爬起，蹦跳的朝床边靠来。
　　地面的冷意像是瞬间变得难以忍受，可乐用双手撑着床沿，双脚翘起，无比委屈的望着林一秋用着眼神告状。
　　这个姿势无疑是极其考验体力，不过一会，那双撑着床沿的手就在打颤，脸也涨的通红，尾巴更是可怜的垂着，就算这样，那双脚也倔强的翘起。
　　可就算这么难过，可乐也不直接上·床。
　　刚才那尝试一跳上·床的勇气呢？
　　林一秋又想扶额，但看着那又一次弥散在眼眸欲掉不掉的泪，嗓音不由越发温柔:
　　“你到床·上来就不冷了。”
　　“……喵~”
　　可乐眼里明显可见意动，但在目光望了床沿数秒后，眼里带着些许畏惧。
　　“……”
　　她突然就明白白天可乐与椅子之间发生了什么，并且在坐到椅子上为什么会那么得意了。
　　“可乐，你手都撑在床沿上了，脚一抬一迈就上来了。”
　　“喵喵~”
　　因为过于用力而脸都涨红的可乐努力把脑袋朝林一秋凑。
　　刚开始她还没明白是什么意思，但看着那比着别处红一点的额头瞬间就明白了。
　　原来还是一只怂猫。
　　还真应了一句古话，一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　“喵呜~”
　　比着之前还要可怜的叫声传来，赫然是支撑不住要掉下去了。
　　“……可乐，手伸过来。”
　　“喵？”
　　“我会牵住你。”
　　费力支撑的可乐半闭着眼格外小心翼翼的朝前伸手，林一秋半坐起身，稳稳的握住，手一用劲。
　　“喵!!”
　　伴随着一声略带惊讶的尖叫，可乐顺着拉扯的力道，脚抬起一跨，无比稳当的爬上·床。
　　“看，上来了。”
　　其实只是缺少一点胆量，这一拉比预计的少花费许多力气，在可乐一脸懵中，林一秋还有心思轻笑。
　　“喵喵~”
　　足足花费了近一分钟才接受了自己竟然爬床成功的可乐，先是呆，接着是欢喜，最后是耀武扬威。
　　看着竖着耳朵，轻快甩着尾巴的可乐低头呜呜咽咽对着身·下被子示威其实挺有趣。
　　但或许是心情太过放松，又或许是白天太过疲惫，看看看着林一秋就沉沉睡了过去。
　　终于炫耀满足的可乐转头看着沉睡的林一秋愣了愣。
　　“喵~”
　　轻轻的试探叫了一声，并未得到回应后，伴随着耳朵快速抖动数下，直接吭哧吭哧的把被子从两人身·下扯出，端正的盖好后，身子挪啊挪，在两人紧紧挨在一起后，头枕着肩膀，也闭上眼。
　　“呼噜~
　　呼噜~”
　　（晚安呀~）


第22章 依恋呀
　　这熟悉的重量！
　　？
　　熟悉？
　　睡意朦胧间，在脑中闪过这样的词汇中，林一秋猛得睁眼。
　　此刻阳光初起，晕红的阳光悄悄的从窗外探进一抹，宣告着今日的好天气，迎着初起的阳光醒了两秒神，林一秋低头望去。
　　有道身影正紧紧靠着她的肩膀睡得极为香甜。
　　此刻在阳光照耀下那头淡黄长发似乎染上了金黄色泽，而在那几乎遮掩了整个脸庞的长发中，正若有似无显露一角的毛绒绒耳朵...
　　这样挨着靠着，也难怪她会觉得沉了。
　　不过熟悉这个词还是略有些偏颇，毕竟以前橘猫体型再过偏胖也绝对胖不过一个人类的体形。
　　哪怕这个人类的身段娇好到令人嫉妒。
　　胡乱奔走的思绪中，望着依旧睡得极为香甜的身影，林一秋心情有点说不出的复杂。
　　毕竟任是再天马行空的去想像，也没有人会想到在兢兢业业的养只猫后，这只猫还会变身。
　　变了身还不算，还用着最为单纯天真的态度，逼着伺养者节节败退...
　　“唔~”
　　靠近小腿的位置传来细微的毛绒触感，林一秋一个没忍住，低低闷哼了一声。
　　紧紧挨着靠着的身影毛绒绒的耳朵抖动了数下，在她想要逃离痒意的源头间，肩膀上轻轻的被蹭了蹭，尔后熟睡的身影醒了过来。
　　明明朗朗的阳光下，发丝显得有些凌乱的漂亮女人微微仰头，眼眸弯起，漂亮眼瞳惟独印出林一秋的身影。
　　“喵~”
　　因为初起而微带沙哑的声音含糖度百分百。
　　更别提那“啪'挺直的毛绒绒耳朵，在被子里肆意轻甩的尾巴。
　　“噗通~”
　　熟悉的略微加快的心跳声中，林一秋手指微微动了动，数秒后，任着尾巴与着肌肤相触的痒意肆意，无声长呼一口气，抬起手，极为轻柔的摸了摸那头略显凌乱的长发。
　　“可乐，早上好。”
　　“喵！！”
　　“...可乐，别扑。”
　　“喵喵~”
　　“也别舔！！”
　　“喵呜~”
　　“...更别撒娇，醒了就要起来了。”
　　俗话说的好，一回生二回熟。
　　昨天早上对着突然变成人的可乐，那叫一个兵荒马乱。
　　而今天林一秋已经可以顶着微微加快的心跳，坚定无比的拒绝一大早就过度热情的猫猫的扑，舔。
　　在略显混乱的起床插曲后，林一秋手把手教着可乐刷牙，又继续言语鼓励其用筷子吃早餐。
　　转眼又到了上班点。
　　林一秋止住尚有无数话语交待的冲动，穿好外套，开口道别：
　　“可乐，我上班去了。”
　　“喵~”
　　“拜拜~”
　　在猫时总会以屁.股朝门,颇有几分高冷的可乐，此刻乖巧的坐于椅子上,宽松的卫衣衬得整个人莫名有些小，迎着林一秋推门前不放心的视线，微微侧头,眉眼轻弯的抬起手轻轻的挥了挥。
　　“喵喵~”
　　好..好可爱！
　　好..好暖心！
　　一个早上都坚强顶住猫猫撒娇的林一秋此刻血槽瞬间降空。
　　在心头疯狂尖叫中，大步走到椅旁一把抱住了可乐，用力的蹭了蹭。
　　“可乐，我会尽快回来的！”
　　这是林一秋在人形时第一次主动拥抱轻蹭。
　　可乐整个人都呆了呆，数秒后，耳朵无比欢快的抖动着，尾巴更是亲昵的缠在林一秋的腿上。
　　“喵喵~”
　　伴随着耳边轻软的叫声，林一秋瞬间感觉到脸上被回蹭。
　　如非时间不允许，一人一猫完全还可以这样蹭许久，但现实是在抬头看了一眼时间，迎着可乐依依不舍的眼神，林一秋夺命狂奔的跑去上班。
　　***
　　今天比着昨天要稍微空一点，林一秋正站着不会被发现的角落，坐在椅子上一边躲懒一边想着可乐，结果都还没想几秒，信息提示音响起。
　　陈奶奶：小林啊，昨天怎么没发可乐的照片？我想看可乐了。
　　无比平常的一句话语。
　　若是往常，林一秋深深为着有这么一个死忠猫猫粉而庆幸自豪。
　　但现在...现在..
　　可乐变成人了啊啊啊！
　　这照片该怎么发啊？
　　难道她发张可乐顶着猫耳跟猫尾的照片过去吗？
　　那是可乐被抓去研究所研究呢还是她与可乐一起抓去研究所研究呢？？
　　陈奶奶：在吗？/猫猫探头.jpg
　　陈奶奶非但是可乐的死忠粉，还是个走在时尚前沿的奶奶。
　　林一秋望着手机上猫猫探头图，足足沉默了近两分钟，方才无比小心翼翼回复。
　　是林子呀：陈奶奶，我现在在上班，回去可以吗
　　陈奶奶：当然可以，回去记得发我就行。我就不打扰你了，加油工作。/打工人，打工魂.jpg
　　虽然现在是拖过去了，但是到了晚上该怎么办？
　　之后的上班时间，林一秋一边忙着工作，一边在愁这件事情，以至于完全没空想可乐。
　　***
　　九点。
　　“喵~”
　　十点。
　　“喵喵~”
　　十一点。
　　“喵呜~”
　　做为猫猫时，陈研烁完全没有发现时间难熬过，但不知为什么，今天就感觉时间走的特别慢。
　　以至于特别想把时钟拨一下，直接拨到17:30，林一秋就可以下班了。
　　可是好高啊！
　　陈研烁从椅子上站了起来，小心翼翼的踮起脚比了比，发现墙上的时钟比她足足高了两个头的距离后，又恹恹的坐了回去。
　　“喵呜喵呜~”
　　无比可怜的叫声中，她伸着手背无比怜惜的碰了碰额头，虽然摸上去好像消肿了，但昨天被撞两次的疼痛感好像再一次袭来，以至于她伸出舌.头又想舔.舔手背，但还没碰到，又想起昨天林一秋的三令五申，那手又慢慢的收了回去。
　　啊，时钟拨不动。
　　手背不能舔。
　　额头还痛。
　　阳台位置那么小，还不能晒太阳。
　　“喵~~~”
　　她！一！定！是！这！世！界！上！最！可！怜！的！猫！猫！
　　***
　　怎么办怎么办怎么办？
　　林一秋下班与同事打招呼的时候在想。
　　买鱼的时候在想。
　　回去的路上在想。
　　甚至于开门的瞬间依旧在想。
　　“啪~”
　　灯光骤亮，照得屋内一片明亮中。
　　“喵喵~”
　　无比欢快的叫声中，一道身影略显急促的蹦跳而来，甚至都不给林一秋反应的机会，已经用力的扑进怀里，无比依恋的用着脑袋在蹭。
　　轻微飘散的长发。
　　毛绒绒的耳朵。
　　正不自知紧紧缠着腿的尾巴。
　　林一秋一手举高鱼，一手举着钥匙，看着怀里的身影，那焦灼了一天的担忧莫名就消散了。
　　车到山前必有路。
　　事情总有解法的办法。
　　变成人的猫猫，比着猫身的猫猫可爱热情一千倍呢~
　　她不能因为小小的要发照片这件事，就想把可乐再度变成猫猫的！


第23章 贪吃呀
　　“可乐，我知道你一个人待在家里很无聊，但是差不多得了。”
　　“喵~~”
　　“你肚子不饿，我还饿。
　　今天晚上我们继续吃鱼，嗯？”
　　前一刻还一幅要撒娇到天荒地老的身影，听到“鱼”这个单词，鼻子动了动，那双原本委屈的眼眸瞬间睁大。
　　“喵~”
　　无比激动欢喜的应声中，可乐熟门熟路的半蹲在厨房门口，耳朵轻轻抖动眼眸亮晶晶。
　　做为吃货猫，她是专业的！
　　“....”
　　林一秋迎着那就差明催的身影，心情略微有些复杂。
　　粘乎乎的时候是她想让可乐不粘了。
　　但是！
　　就因为一条鱼。
　　只是因为一条鱼！
　　她的重要性还比不过一条鱼？？
　　“喵？”
　　“..……可乐，想吃鱼是不是？＂
　　“喵!”
　　“进来帮忙。”
　　“喵~＂
　　昨天不让进的厨房可以光明正大进来，这一刻可乐显得极为欢喜，挤挤挨挨的靠着林一秋站好，尾巴尖熟络的缠在小腿上。
　　一人一猫，气氛很是温馨。
　　袋子里的鱼被拿了出来，林一秋似笑非笑的看粘着的人影一眼，并未说话，而是直接拿高鱼直接朝案板上重重一摔。
　　“啪~”
　　“喵!”
　　猫叫与鱼被摔打在案板上的声音一道传来。
　　“啪~
　　啪~”
　　又是两声 ，原本还活蹦乱跳的鱼终于不动了，而挤挤挨挨的可乐已经退了两步远，耳朵耷拉着，尾巴垂着，眼曈微带惊惧。
　　“……可乐，鱼要煮熟才能吃。＂
　　“喵喵~＂
　　“既然要煮熟，那我们肯定要给鱼清理干净对不对？”
　　“喵喵喵!”
　　“昨天你吃的鱼就是这样烧的呢~”
　　“……”
　　林一秋第一次发现自己竟然还挺恶趣味。
　　看着可乐又害怕又纠结却又期待煮好的鱼的复杂神情，除了浅浅的怜惜竟然更多的是愉快。
　　会有这样的心理，绝对不是因为在可乐心中她跟鱼等重的缘故！
　　***
　　暖色的灯光下，两人相邻而坐，林一秋看着可乐一边握着筷子，一边吞着口水的模样，强忍着笑意，故作认真的问道:
　　“可乐，还是跟昨天一样，半只？”
　　今天第一次见到鱼是怎么煮熟的，哪怕全程都没帮到猫，可乐依然有了一点阴影，眼里明显有着意动，嘴唇动了动，却并未发出声音，更没有动手。
　　刚才是不是有点欺负过狠了？
　　林依秋压下喉间未尽的调侃话语，手法灵活的把鱼一分两半。
　　有着浓白的鱼汤，跟缓缓冒着热气的鱼肉就那样放在了可乐面前。
　　“喵~”
　　“很好吃。”
　　林一秋率先喝了一口鱼汤，笑着开口。
　　可乐看看她，又看看鱼。
　　在林一秋又夹了一块鱼肉时，伴随着尾巴无意识的在椅子下拍打，终于拿起筷子小心翼翼的夹了一口鱼肉至嘴里。
　　“喵!”
　　仅只是一口，耳朵也不耷拉了，眼里的犹豫也不见了，伴随着尾巴尖尖又若有似无的碰到她小腿肌肤。
　　是看似优雅实则快速的进食。
　　“呼噜~
　　喵呜~”
　　愉悦而满足的低呼声中，在盘子里的鱼未曾消灭前，可乐再未抬头。
　　贪吃猫~
　　所以她为什么要把自身跟食物去比呢？！


第24章 善变呀
　　吃饱喝足的可乐格外的好说话，甚至都忘了刚才看见徒手摔鱼带来的恐惧，在林一秋起身时，又挤挤挨挨的粘着，用着尾巴尖尖缠着小腿。
　　两人挨得太紧，实在太影响做事效率，在开个水龙头开关都会碰到可乐，得到娇气的抱怨叫声中，林一秋用着手背轻轻揉了揉其头发，半是哄骗半是强迫的把人留在了厨房外。
　　“我要洗碗了。
　　可乐，你自己乖乖待一会。”
　　“喵~”
　　还没学会开门的可乐直愣愣的望着被关紧的厨房门，在还没学会开门，并且用着眼神攻势也完全无法把门打开后，终于带着几分不甘不愿的坐到了沙发上。
　　***
　　肚子饱饱的。
　　沙发软软的。
　　耳侧是熟悉的洗碗声。
　　这简直是猫猫人生的巅峰！
　　陈研烁耳朵轻轻动了动 ，身子往沙发后靠，喉间发出愉悦的“呼噜”声，第一次感觉到变成人形猫猫的愉悦。
　　“叮咚~”
　　清脆的玲声响起。
　　什么声音？
　　猫类过于敏锐的听觉让她耳朵抖了抖，半眯的眼眸猛得睁开，迅速朝声音处望去。
　　哦，是林一秋经常放在手上玩的东西。
　　一般这个时候，林一秋听到声音都会拿起它，然后各种点点，在种时候百分之五十的机率会抱她在怀里，各种撸。
　　但...
　　陈研烁低头看看被衣服遮住光滑的肌肤，耳朵微微搭拉。
　　自从没有了漂亮的毛毛，除了晚上睡觉一起，林一秋就再也没有抱过，更别说撸她了！
　　“喵~”
　　喵人不跟铲屎官一般小气。
　　陈研烁伸手摸摸吃得微微鼓起的肚子，朝着厨房叫了一声。
　　示意林一秋可以拿起桌上这东西点点看看。
　　但关闭的厨房门，淋沥的水声，完美的阻隔了声音，背对而立的身影依旧认真的洗着碗。
　　所以，不是猫猫没有告诉铲屎官哦。
　　“喵~”
　　陈研烁对着手机又轻轻叫了一声，无比心安理得的半眯着眼，继续自己的咸鱼躺。
　　“叮咚叮咚叮咚~”
　　比着之前还要清脆连续的玲声又一次响起。
　　“喵！”
　　连续的玲声还是把毫无防备的她吓到，伴随着一声尖叫，双腿一跳，灵敏的整个绷到沙发缩成一团，无比警惕的望着桌面。
　　为！什！么！它！会！突！然！这！么！久！的！吵！
　　“叮咚叮咚叮咚~
　　嗡嗡~”
　　桌面上的手机非但响，还伴随着震动，在桌面上轻轻的滑动。
　　猫咪听力敏锐，又在不该大胆的时候格外好奇大胆。
　　前一刻还被吓得跳上沙发上的陈研烁，看着手机已经在桌面360度转了个圈时，只感觉整个人都蠢蠢欲动。
　　想碰。
　　想摸。
　　在她面前这样动就是挑畔。
　　一切都是为了猫猫的尊严！！
　　“喵喵~”
　　意思意思的叫了两声以示自己告知过林一秋后。
　　陈研烁甚至连视线都未往厨房的位置望去，直接整个人精准狠的朝着手机一扑。
　　“怦~
　　喵！”
　　撞击声，疼痛声一道击来。
　　但许是扑的角度太过讨巧，手指恰是按下了接通键。
　　震动声与玲声瞬间戛然而止，手机屏幕按了数秒，瞬间又亮了起来。
　　“小林啊，那个猫的....”
　　一道略显苍老而慈祥的声音伴随着画面一道袭来。
　　“喵？”
　　陌生的声音，陌生的画面让陈研铄都忘了娇气的呼痛，身子微微后仰，眼瞳睁大，带着好奇望着手机屏幕，轻轻的叫了声。
　　“....吱嘎~
　　研...研烁！
　　啪！”
　　椅子与地面摩擦的刺耳声。
　　激动到有些难以自持的呼叫声。
　　以及那戛然而止的挂断声一道袭来。
　　除了看到一头银白的长发，都还来不及看清画面中的长着什么模样，手机里已然没有了画面。
　　“喵喵？”
　　画面呢？
　　声音呢？
　　怎么突然就没有了？！
　　陈研铄极其不死心的用着脸碰，脸蹭，手摸，却再也没有成功让桌上的手机发出刚才一样的声音跟画面。
　　连这么一个小东西都敢欺负她，简直过份！
　　***
　　洗完碗，并收拾好厨房的林一秋拉开厨房门，率先入眼的就是半扑在桌上，仗着自身柔软度过高摆着各种奇怪造型的身影。
　　这难道是因为刚才被关到厨房外的抗议？
　　可是总共加起来也不会超过二十分钟。
　　应该不至于吧？
　　眼见在脚步声下依旧在各种造型折腾的可乐，林一秋颇有些无奈开口：
　　“可乐，你这是怎么了？”
　　正脑袋碰着桌子，屁.股朝天的可乐尾巴轻轻甩了甩，似直到此刻方才发现林一秋走了出来，继续保持着这般别扭的姿势，轻轻叫了声。
　　“喵~”
　　这叫声里竟然还颇带委屈。
　　嗯？
　　委屈？
　　难道是又撞桌子了。
　　额头有点红，是有点像。
　　可是如果只是撞桌子，为什么要这样奇怪的造型？
　　“是谁欺负你了，来，给我看看~”
　　心思流转，林一秋面上不显，伸手招了招。
　　往日无比热情的可乐眼里闪过犹豫，足足过了好几秒，方才慢腾腾的朝前走来。
　　桌上有什么？
　　迎着越来越近的身影，林一秋视线不由往桌子上望去。
　　桌上除了一盆放着角落的花，只剩下一个白色手机。
　　花不可能。
　　就可乐刚才的各种折腾，要是花早就摔到地上了。
　　可乐刚才只可能是在碰手机。
　　手机？
　　手机！
　　糟了。
　　今天林奶奶早上就跟她要可乐的照片，回家的时候还在发愁这件事情。
　　结果烧个饭，又吓了一下可乐，竟然完全把这个事情忘了！
　　以往手机放着可乐也没有这般感兴趣。
　　不过是刚才林奶奶有发信息过来吧？
　　“喵？”
　　堪堪走近的可乐一脸懵的看着林一秋大步掠过，弯腰捡起手机，一脸紧张的打开。
　　嗷嗷完了！
　　信息非但是林奶奶发的。
　　关健还是视频通话。
　　还被接通过。
　　虽然只有短短的3秒。
　　但这3秒足够看清一切了。
　　这就是拖延症的下场吗？
　　她马上就要面临可乐抓去研究OR她与可乐一起抓去研究的命运了吗？！
　　“喵呜~”
　　可乐不知何时又凑了过来，无比灵敏的从手肘的地方钻进怀里，明明比林一秋高大半个头，却脑袋贴在其怀里，无比依恋的叫了声。
　　林一秋用力的抿了抿唇，看着怀中眼神带着担心的可乐，轻轻的闭了闭眼，带着几分认命的睁开。
　　可乐只是一只猫。
　　一只猫又会有什么坏心眼呢？
　　怪只怪一切都那么巧。
　　“可乐，我们等下再去吃点好吃的，然后买两件漂亮衣服。
　　存款还有两千，不花了可惜了。”
　　“喵？”
　　“等我们被抓去研究，钱财都只是数字。”
　　“喵喵~”
　　“叮咚~”
　　信息提示音再次响起。
　　“一人一猫被关在相邻的两个房间，早晚都只有被抓去研究时见一面，日渐消瘦...”
　　脑中已然进行到此处剧情的林一秋话语顿住，略带着点不可置信望向手机屏幕。
　　林奶奶：小林啊，刚才打微信视频过来，接通了也没画面。
　　估计是我的手机哪里坏了。
　　你还是直接发可乐的照片吧。/玫瑰花.jpg
　　“...”
　　“！！”
　　竟然什么都没看到？
　　如此幸运的吗!!
　　“喵喵~”
　　胸.口被轻轻蹭了蹭，赫然是可乐因为突然的安静轻声催促。
　　“可乐，钱财还是非常重要的，我们要勤俭节约不能乱花。
　　今天已经吃过东西了，衣服也刚刚给你买过，就不出去了。”
　　“喵？”
　　“来，我们一起坐到沙发上，站着多累啊。”
　　“喵~”
　　完全无法人类想法如此善变的可乐被拉着一道在沙发上坐下。
　　在两人坐下时，可乐依旧想要保持着钻在林一秋的怀里的姿势，但在感觉到腿上瞬间沉甸甸的份量，直接被无比坚定的拒绝了。
　　“喵呜~”
　　一人一猫只得挤挤挨挨的坐下，可乐颇不甘心的用脑袋在林一秋脖颈处蹭。
　　猫耳跟长发一道蹭着肌肤带来浅淡而鲜明的痒意。
　　“噗哈哈，可乐，痒~”
　　林一秋没忍住就笑了起来。
　　而这一笑，某只猫就格外得寸进尺。
　　蹭的越发起劲。
　　“哈哈……可乐……可乐我还要回信息呢。”
　　“喵~”
　　十分钟后，笑的眼角浅红的林一秋极力忍着毛绒绒耳朵带来的痒意，认真的翻着相册。
　　之前是她一着急就没转过弯来。
　　之前除了发给林奶奶的照片，相册还有很多未发出的猫猫照片。
　　成年的猫不可能一天一个变化，所以，完全可以用以前的照片应付过去的不是吗？
　　在发现足足有不下三十张各种姿态的猫猫照片后，林一秋一边发送着照片，一边伸手揉揉挨着的毛绒绒耳朵，满是庆幸:
　　“可乐，真庆幸你是一只成年猫。”
　　“喵？”


第25章 生气呀
　　研烁伺养者：陈奶奶，今天回来只来及急拍一张，可乐就跑了/图片/害羞.jpg
　　陈奶奶：没关系，我看到可乐的照片就踏实了，以后如果拍不到可乐的照片两天给我发一次也是可以的。/玫瑰.jpg.
　　研烁伺养者输入中...
　　陈奶奶满脸慈祥的看着手机界面，一点都不急着催促，那发过来的照片也全然没有打开。
　　已经第三次佯装路过的陈孙珍轻咳一声，迎着陈奶奶满眼含笑的模样，没忍住开口：
　　“妈，你从中午就急着要知道研烁的情况，怎么到了晚上反倒一点也不急了。
　　对着一个屏幕乐个不停，也不嫌掉价。”
　　陈奶奶微微挑眉，对着陈孙珍手掌一抬。
　　“茶。”
　　“喏，给你。”
　　陈孙玲深深呼口气，在用手背碰了碰茶杯的温度后，方才送到陈奶奶手上。
　　“孙珍，从研烁离家到现在有多久了？”
　　“四个月零七天。”
　　“上次我跟你说研烁发.情几天了？”
　　“六天，算算猫类的发.情期应该也快过了，不过这跟今天的事情有什么关系？”
　　“当然有关系。”
　　陈奶奶老神在在的喝了一口茶，不急不徐回答。
　　“....妈，你对我还搞这一套，累不累？”
　　“算算时间，研烁也的确该到下一个进程了。”
　　“什么进程，发.情过后当然就是恢复猫。
　　不对，那个该死的男人以前说过，一般熬过动物的本能，就会变成...”
　　原本还带着几分忍耐嘟喃的陈孙珍话语猛得顿住，急步往门口走去。
　　陈奶奶放下茶杯，轻问：
　　“孙珍，你要做什么？”
　　“研烁肯定是变成人了，我要现在去把她接回来！”
　　“然后？”
　　“什么然后，当然是....”
　　陈孙珍手指微颤的握着门把，只要一个用力就能把房门拉开，但下一秒那手又缓缓的收了回来，脸上的表情从激烈变成失落与克制。
　　陈奶奶面露不忍，却依旧开口：
　　“这个血脉从二十六岁那年开始朝动物异变。
　　品种未知，异变时间未知，异变时最初会完全屈从与动物本性。
　　在历经四个月左右，会渐渐从动物变成人类。
　　但仍需历时两个月左右的时间，方才会彻底变成人类。
　　在这两个月里，她依旧会保持50%动物习惯，全身心信赖伺养者，对于人类记忆依旧处于封印状态。
　　如果现在把她从伺养者身边夺走，对于你只会是仇人的态度。”
　　陈孙珍眼眶微微发红，快步走了回来，拿起手机点开图片，看着镜中正抬起前爪上扑似要捕捉什么的胖橘，用力的咬着唇，恨恨道：
　　“.....那个死男人真是屁.用没有，原本还以为最起码精.子有用，结果丢下这么一堆的破摊子不管了。”
　　“研烁一惯很有主意。
　　你看就算突兀的变成猫，都来不及给我们准备，她自己找的伺养者也不错。
　　这样的照片，惟有对她溢满了爱才能拍出。”
　　“再溢满了爱也想着给研烁拉过去给公猫交.配。”
　　“....那不是小林不知道，后面不是没成。
　　孙珍啊，我今天看到研烁的人形了，耳朵跟尾巴还是猫类的....”
　　***
　　是林子呀：陈奶奶，我会尽力每天都发照片的，只是有可能没以前多了。/害羞.jpg
　　陈奶奶：没事，小林你有心了。有你这个主人，是可乐的福气。/玫瑰.jpg
　　总感觉陈奶奶像是会有读心术一样，每一句话都踩在她最为心动的点上。
　　如非以前一次就发个四五张，恨不得早中晚都各发一次。
　　林一秋真的非常想答应两三天发一次照片的要求。
　　那样相册里各种姿态的可乐照片最起码可以坚持两个月了。
　　至于两个月后？
　　谁管她！
　　“唔~”
　　还在畅想未来的林一秋没忍住闷哼出声，在她全神惯注的于手机信息时，看似老实的可乐竟然再次钻了进来，无比熟络的坐了上来。
　　这熟悉的！
　　不可承受的重量！！
　　“可乐，你真不知道是一只胖猫吗？”
　　虽然人形的时候身段娇好，但一定是把那些软肉藏在了该藏的地方，否则她绝对不会这么没用！
　　“喵~”
　　“下来。”
　　“喵喵~”
　　可乐软着声音抗议，眼里全是迷之自信。
　　一点也没有自己是个体重超标的胖猫自觉。
　　林一秋轻呵一声，极其熟练的翻到相册，正欲把相册中那四脚朝天，毫无矜持露出软肚的胖橘照片点至全屏，属于可乐的尾巴轻轻的甩了甩。
　　蓬松而毛绒绒的尾巴原就贴着布料，在这样的轻甩下，那些毛绒绒就像是把小刷子，在肌肤上若有似无的勾出痒意。
　　而在两人又是这样的姿势下，那尾巴尖尖竟是若有似无的扫过了...
　　林一秋呼吸一滞，脸色瞬间涨红。
　　“可乐..你...你下来~”
　　那原本该是中气十足的话语继继续续的，尾音更是拖得极长，一点也没了威势。
　　可乐耳朵轻轻抖了抖，在发现林一秋突然通红的脸庞，眼眸瞬间发亮，整个人越发前倾，尾巴比着之前还要愉悦的甩了甩。
　　力道更大，痒意更浓。
　　这样的姿势下，那尾巴也更加...
　　“可乐！！”
　　林一秋嗓音骤然尖锐，眼眸竟是急得泛起了水意。
　　欢喜而好奇的可乐一怔，眼里闪过一抹害怕，原本坚决不肯下来的身影无比麻溜的滑了下来。
　　“喵喵~”
　　软绵绵的叫声，满是讨好之意。
　　但林一秋一点也不想理。
　　那种可怕的痒意虽然消失，但她却好像依旧处于刚才那种近乎失控的错觉中。
　　怎么可以这样！
　　她简直..简直...
　　原本讨好的叫声不知何时消失，取而代之的是细微的悉悉索索声。
　　林一秋背对着可乐，用力的咬着唇，隐忍而无措的缓着之前的冲动，努力的平着心跳，放空着思维，完全不想去猜现在的可乐到底在做什么。
　　也不知过了几分钟，身体被轻轻的撞了撞。
　　“可乐，我现在不想理你~”
　　虽然尽力淡然，但嗓音依旧露出浅浅的委屈。
　　未曾有声音回应，但身体又被撞了撞。
　　“可乐，我说...”
　　林一秋有些气恼的转头，那带着气恼的话语还未说完，又被咽了回去。
　　半蹲在沙发上的可乐，一只手同样撑在沙发上，另一只手却是握着手机朝前举着。
　　尚且亮着的手机屏幕上，赦然是她之前尚未来得及放大的胖橘四脚朝天露肚图。
　　刚才的悉悉索索声原来是可乐在捣鼓手机吗？
　　但特意把这张图片放大....
　　林一秋眼睫颤了颤，慢慢抬头。
　　浅淡而暖色的灯乐下，可乐略有些紧张的抖动着耳朵，尾巴紧紧的贴着身体，正紧紧的盯着。
　　四目相对间，那双眼先是一亮，随即又有些紧张。
　　“喵~”
　　“...”
　　可乐那撑着沙发的手霍的抬起，指指手机，又指指自己，尔后重重的上下点着头。
　　“喵喵！”
　　（我就是胖猫，所以不要生气了呀~）


第26章 怕冷呀
　　“可乐，你这是...”
　　眼见林一秋终于理自己，可乐很明显的松了口气，眼眸弯了弯，又用力的指了指手机，确定她的视线在身上后，竟然如同手机里那样四脚朝天的躺着，还毫不矜持的把衣服掀起，坦荡的露出肚子。
　　“喵喵~”
　　（我真的是胖猫呀，看软肚肚~~）
　　“....”
　　很好，知道她生气了，撒气娇来连脸皮都不要了。
　　“喵~”
　　有些猫惹人生气的时候真令人生气，让人心软的时候也真是让人心软。
　　林一秋看着那还在明目张胆打量的视线，嘴角抿了抿，眼神到底软了下来。
　　“可乐，我是因为你胖生气吗？”
　　“喵？”
　　“...算了，就当是我因为你胖生气，但你这姿势算什么，一点也不好看。”
　　“喵~”
　　“起来，然后把肚子遮起来，也不怕感冒。
　　现在你这样没有了浓密的毛发遮掩，肚子这个部分很容易着凉，一着凉就容易拉肚子，打喷嚏...”
　　猫猫明显不能理解人类那些复杂的生病词汇，但这不妨碍在林一秋替她扯下衣服时，顺势坐起，然后小心翼翼的往前挪了挪，眼见其神色没有变化，继续挪了挪，直至两人又跟之前一个挤挤挨挨的靠在一起，迎着耳边依旧絮叨的话语，整个人都洋溢着愉悦与欢喜。
　　“...感冒不是病，病其实可一点也不舒服，特别是对于你这只没有经历过...”
　　“呼噜~
　　呼噜~”
　　林一秋默默的停下尚未出口的恐吓，看着不知何时靠在肩膀上，已然闭着眼眸打着呼噜睡得极为舒心的身影，顿了顿，小小声骂道：
　　“可乐，你真是没心没肺。”
　　***
　　之后的一段时间，两人已然形成了默契，每天都过的极为愉快。
　　给陈奶奶的照片，林一秋保持着一天发一张再两天发一张的频率，相册里的照片比着想像中的更加耐用。
　　转眼就是大半个月过去。
　　秋天在悄无声息间已然过去，冬日到来。
　　“唔~”
　　阳光初起的周六，林一秋闭着眼，微皱着眉，不自知的闷哼出声。
　　“喵~”
　　伴随着脖颈处传来的浅浅热意，是软软的带着担心的叫声。
　　林一秋与着睡意挣扎了数秒，略显困倦的睁眼。
　　今日依旧是个极好的天气，初起的阳光隔着窗户照射而来，带出足够的明媚也让人似乎感觉到了温暖。
　　静静的看了数秒阳光，她微微低头，毫不意外就见造成闷哼的源头的某人正手脚并用的压在身上，此刻那脑袋枕在肩上，任着长发披散，那双漂亮的眼眸到是极为清明。
　　“喵呀~”
　　四目相对间，漂亮的眼眸里满是情真意切的担心，就连出口的叫声也变了调。
　　在变成人形二十天后，虽然还没有学会人类的语言，但可乐的叫声也离着猫类的正宗的语言相去甚远。
　　“可乐，醒了就起来。”
　　不过在最初会因为可乐太过靠近而微僵身体脸色爆红的林一秋，都已经能够无比坦然的面对这种紧挨的八爪鱼睡姿，这种变调的叫声更是不会让她神色有丝毫变化。
　　毛绒绒的耳朵轻轻抖动，那双前一刻还无比清明的眼眸瞬间闭上，伴随着喉间发出的“呼噜”声，非但没起来，那尾巴还得寸进尺的往上摇了摇。
　　丝丝的痒意顺着毛绒绒的尾巴触碰肌肤浮现的瞬间，林一秋直接伸手抓住，顺着尾巴尖尖一直撸到尾巴根部。
　　“喵呜~”
　　一声略显变调的叫声中，前一刻还佯装熟睡的人影颇显委屈的睁开眼，眼里带着些许控诉。
　　“真不起来，嗯？”
　　林一秋低低的笑了声，手指略显用力的捏了捏尾巴。
　　蓬松的毛发被迫压紧，惟有温热的触碰传递到手心。
　　还有指尖若有似无感觉到的柔软。
　　自从过了发.情期，可乐的身体就不会那么敏.感。
　　像是平时轻轻的碰碰耳朵跟耳朵，都不会让她有太大的感觉。
　　但若是晨起时分，又刻意加重力道的话，那就会...
　　“喵呜喵呜~”
　　似抱怨又似撒娇的叫声中，眼眸染上浅浅水意可乐颇显不甘的从林一秋身上慢慢移离。
　　在那脑袋也从肩上移开，终于感觉到全身轻松的林一秋手掌一松，那被掌控的尾巴“啾”的逃开。
　　“呼~”
　　可乐低头满是怜惜的对着尾巴吹气，连续吹了数口后，轻轻甩了甩，发现尾巴又一次变得蓬松后，方才抬头看了过来。
　　林一秋并未开口，只是那样安静的回望。
　　四目相对仅仅数秒，属于尾巴尖尖独有的毛绒触感浅浅的在小腿处传来。
　　可真是记吃不记打。
　　她轻轻挑眉，眼里却浅浅浮现一抹温柔。
　　“喵呀~”
　　暂时只敢用尾巴尖尖纠缠的可乐小小声的叫着，满脸娇气的写着要哄。
　　呵~
　　才不理这只蠢猫。
　　什么也不懂。
　　懵懂不自知，只顾撩，却不顾后果。
　　也就只有发.情期时才会有动物的本能而已。
　　林一秋压下心头略显快速的心跳，握过尾巴的指尖不自知的在手心蜷缩数下，率先移离视线，从床头柜拿起衣服装。
　　毛衣，外套...
　　当把自己裹得严严实实，已然感觉不到冷气。
　　除了灼灼的目光，屋内难得显得安静。
　　林一秋转头，果不其然就见床.上，除了一双眼还露在外面，可乐已然用被子把自己团团裹住。
　　猫原本就又怕热又怕冷。
　　虽然已经变成了人形，但这特性在可乐身上只会体现的越发明显。
　　最近越来越缠的紧，除了粘她，更多的也是因为怕冷。
　　依旧是该死的动物本能。
　　林一秋抿抿唇，用力的闭了闭眼，压下心头不自知的焦燥。
　　“可乐，真不起来？”
　　只露出一双眼睛的可乐微微侧头，犹豫了数秒，开始慢慢挪。
　　依旧全身裹着棉被，只露眼眸的造型。
　　不像一只以灵巧著称的猫，而是一只笨重的熊。
　　而可乐却完全没有这自觉性，慢腾腾的挪到床头，在额间都浅浅露出汗渍时，看着两人隔着被子挨在一起的身影，眼眸里满是委屈。
　　“喵~冷喵~”
　　“....”
　　这叫声真是越来越奇怪了。
　　但不待细思，衣摆就传来浅浅的拉扯感。
　　林一秋低头，就见那包裹的严实的被子角落，正有一只素白的手小心翼翼的探出两根手指，轻轻的拉扯着衣服。
　　“喵~冷喵~”
　　做为一只怕冷又没毛的猫，也实在太惨了些。
　　她不是心软，就是看着可乐特别乖巧可怜的份上，略微施以援手而已。
　　“...嗯，知道冷，我们把衣服穿起来了就不冷了。”
　　“喵呀~”
　　明显感觉到林一秋语气软了，那探出的手指“啾”的收了回去，毛绒绒的尾巴明目张胆的凑了出来，直接在她手臂上甩了甩。
　　林一秋低头看了两秒毛绒绒的尾巴，抬头看着正直愣愣望来的漂亮眼眸，浅浅的叹了口气，伸手把可乐的衣服也从衣拒上拿了下来，语气越柔：
　　“衣服在这里，穿起来好不好？
　　我昨天晚上买了虾，早上吃清蒸虾，特别鲜哦~”
　　“喵！”


第27章 得意呀
　　穿着厚实的睡衣睡裤，端正坐着的可乐眼眸发光看着盘中那现蒸好的虾，尾巴不受控制的轻轻甩动。
　　这种时候，她好像连惯常的怕冷都不觉得冷了。
　　林一秋轻轻笑了声，用着筷子抵住即将抵达盘子里的筷子。
　　“喵？”
　　她拿起一只虾，在可乐面前晃了晃，眼见注意力都到了自己身上，方才一边说，一边剥：
　　“虾虽然熟了，但也需要把壳剥了，还有这个虾线也要抽掉，像这样才可以吃，知道吗？”
　　被仔细去了虾线的虾白白嫩嫩，虽然个子比着鱼小了不止一点，但一看就非常美味。
　　“喵呜~”
　　原本端坐的身影不知何时就变了俯身向前，如非桌子限制了发挥，很显然又要展示猫类独有极限柔软性。
　　林一秋把剥好的虾左移一点，那贴着桌子的身影就往左移一点，往右移一点，身影就往右。
　　真是生命诚可贵，食物价更高。
　　“喵呜~”
　　连续连移了三次都没等到投喂，可乐耷拉着耳朵委委屈屈的叫着，尾巴更是轻轻的在腿·上甩。
　　林一秋压下心头的恶趣味，手往前凑了凑，在面前人乖巧的张嘴时，虾却又堪堪停住。
　　“喵？”
　　“我说的记住了吗？”
　　“喵!”
　　眼睛一直盯着虾的可乐就着眼前这别扭的姿势轻轻点头。
　　这一次，那虾终于投喂进了嘴里。
　　几乎立刻，可乐耷拉的耳朵就竖了起来，眼眸也是微眯。
　　历经大半个月，经过小心翼翼的尝试，林一秋发现可乐也不是非要滴盐不沾，变成人形后肠胃没有想要那般脆弱，虽然依旧还是保持着低盐低油的原则。
　　但对于以前所有的食物都是无盐的可乐而言，现在的日子简直就是天堂。
　　而今天的虾又是可乐第一次吃。
　　简单的盐水煮，最大的保持了虾的鲜味，却又带着点点咸。
　　对比于几乎每天都见的鱼，这虾显然更加get到可乐的点。
　　可惜虾比鱼贵多了。
　　鱼便宜点的一斤只要7元，贵点的也就十二三块，但这还是最普通的明虾，因为是活虾也要27、28一斤。
　　买的时候林一秋无数次后悔不如买两条鱼，但此刻又觉得这个决定下的没错。
　　就算吃什么可乐都快快乐乐的样子，但在力所能及的能力下，也想给她最好的。
　　啊啊，真的好想把那些昂贵的猫粮给卖了！
　　反正自从吃过带盐的食物，猫粮可是一口都没动过，二手卖出去肯定能换一大笔钱，但那样如果被陈奶奶发现，会很过份吧？
　　感觉着腿.上尾巴拍打频率变得欢快，林一秋收回打量墙角猫粮的视线，一边拿起一只虾继续剥，一边轻笑问道：
　　“可乐，好吃吗？”
　　“喵!”
　　“虾其实也非很多种，我今天买的是明虾，肉质还不算剔，下次我买朝虾，个头比这个大1/2，肉又多又剔，可惜要40元一斤……”
　　“喵喵！”
　　***
　　好像只是普普通通的吃个饭，在有伴的时候，也能吃出趣味来。
　　简简单单的两菜一汤，却吃了足足一个小时，原本初起的晨光已经开始带出真正的暖意。
　　哪怕才刚刚起来，猫类的习性，让吃饱喝足的可乐又开始犯困，整个人蜷缩在沙发上，眼眸半眯，时不时慢悠悠抖动一下耳朵，整个人都弥散着满足与慵懒。
　　莫名的满足感与幸福感充斥着心田。
　　最后再擦了一遍桌子，林一秋收回望着沙发的目光，轻声走向厨房。
　　“哒哒~”
　　光脚踩着地板发出的细微声音中，甚至来不及关门，背后就被挤挤挨挨的贴着。
　　明明都要睡着了，还要靠过来，可真是……黏人。
　　感觉这背后传来的温度，握着门把的手放开，她并未转头，只是带着几声无奈纵容轻声出口：
　　“可乐，我要洗碗了。”
　　“喵~帮喵~”
　　帮？
　　林一秋转头抬眸望去，就见快要脑袋靠向肩膀的身影，眼眸里满是认真。
　　“不怕冷？”
　　“……”
　　厨房内瞬间沉默。
　　看着那原本兴高采烈，似被直击软肋，耳朵耷拉，整个人显得有些呆滞的可乐，林一秋“噗~”清脆笑出声来。
　　“喵？”
　　“可乐，你的心意我收到了，不要勉强。
　　人有所长，猫有所短，很正常。
　　你在沙发上再躺一会，碗就洗好了。”
　　为了增强自己的说服感，伸手轻轻揉了揉面前的长发。
　　手心极快就被回蹭了一下，痒痒的，暖暖的。
　　越！发！有！动！力！了！
　　无比克制的没有继续楼下去，转身抬手准备打开水龙头开关。
　　但有只手比林一秋更快的伸向水龙头。
　　“沥沥淅淅”的水流声极快的响起，慢慢浸湿脸盆里的碗筷。
　　在她因为诧异而微怔间，有一只白皙修长的手，极其小心翼翼的用着指尖轻轻的碰了碰水。
　　一触即退，就像水里有什么怪兽一样。
　　但在短短的数秒之后，那手指以着更快更深的角度探入了水中。
　　“可乐，你这是……”
　　“帮喵！”
　　依旧如同之前一样的答案，但那嗓音在微微的发颤，林一秋转头，果不其然就见到一只正处于炸毛状态的猫猫。
　　都这样了，为什么还坚持呢？
　　只是因为想帮忙？
　　“喵！”
　　前一刻还发颤的音调，下一刻却开始变成得意，林一秋回神，就见那只手终于整个了伸进脸盆里。
　　就只是因为这个小小的成果，还处于炸毛的猫猫眼眸里又满是得意了。


第28章 牵手呀
　　“好，那今天的碗可就交给你了。”
　　“喵！”
　　“..可乐，洗洁精够了。”
　　“喵？”
　　“水满出来了！”
　　“喵！”
　　“...你这么多泡泡，到底是在洗碗呢，还是洗泡泡？”
　　“喵呀~”
　　“...你还觉得泡泡多好玩是不是？”
　　“喵呀~”
　　盆里是泡泡，手里是泡泡，就连脸上都是泡泡的可乐微微侧头，迎着林一秋略有些无奈的眼神，眼眸弯了弯，下一秒那手一扬，盆里的泡泡跟水一道袭来，也沾到她的身上。
　　“可乐！！”
　　“喵呜~”
　　眼见林一秋真怒了，可乐用着尾巴讨好的在她腿.上缠了缠，终于转过头认认真真洗碗。
　　别人养只猫等于给自己找个祖宗，而她养只猫有时候等于给自己找了个祖宗，有时候又像给自己找了个熊孩子！
　　可乐的学习能力无需置疑，在安静乖巧的状态下，盆里的碗被洗得极为干净 ，并且还有模有样的清了两遍水，还用着抹布把案台也擦的干干净净。
　　一切做完后，可乐熟络的挤了过来，用着脸轻轻在脖颈间蹭了蹭。
　　“喵~”
　　“..很不错。”
　　“喵~帮喵~”
　　“好，以后可乐都帮我。”
　　“喵喵~”
　　属于可乐的耳朵欢喜的在脖颈处扑腾，带来些许的痒意，林一秋看着已经欢喜满足的似找不北的身影，缓缓的在心头继续补足。
　　有时候可乐的存在却又让她又软又甜。
　　她拥有了一只猫，好像就拥有了所有想要拥有的陪伴与温暖。
　　***
　　星期六在家摆烂，星期天继续摆烂好像对不起这难得的双晴天。
　　要不出去逛逛？
　　天气这么冷了，可乐也应该去买套冬装了，从天冷起，她就天天穿着一套加绒睡衣，莫名就带着几分寒酸。
　　存款已经达到了三千，花点钱买套冬装还是可以负担。
　　头上戴着睡衣帽子，身上盖着毛绒毯子，整个人蜷缩睡着的可乐从沙发另一头微微抬头，眼里尚带着迷糊的睡意。
　　“喵？”
　　“有床你不睡，非要在沙发上挤着睡，多不舒服。”
　　终于醒了些神的可乐看看自己又看看林一秋，眉眼弯弯的带着毛绒毯子一起挪过来，脑袋熟络的枕着她的肩膀，软软应声。
　　“喵呀~”
　　粘人猫~
　　林一秋没动，任其靠着，伸手轻轻的揉了揉毛绒绒的耳朵，感觉着耳朵在手心微微抖动带来的细微痒感，带着几分认真开口：
　　“可乐，冬天到了，该去买衣服了。”
　　并未得到回应。
　　但还没待林一秋看看身旁的猫猫是否又睡着了，一只把手指全数蜷缩在袖口的手抬了起来，正在她脸庞轻蹭。
　　？
　　低头果不其然就迎向一双带着得意与满足的眼眸。
　　这一刻她奇异的就懂了这蹭的意思。
　　（毛绒绒的睡衣又暖又舒服哒，不用买~）
　　这可真是一只好养到极点的猫猫。
　　天天吃鱼没关系。
　　天天穿同一件衣服没关系。
　　每天做的最多的事情是等待也没关系。
　　“可乐，你这样...”
　　林一秋猛得闭眼，数秒后，伸手大力的揉了揉可乐的长发，在那耳朵都被揉的在手心扑腾不停间，迎着一脸懵外加几分可怜的脸庞，轻轻笑了起来：
　　“虽然睡衣很舒服，但就像是吃了虾，发现虾比鱼美味很多一样，你也会发现还有更多比睡衣还要好看舒服的衣服。
　　走，可乐我们逛街去。”
　　“喵？”
　　***
　　猫天生胆小，性喜孤独且路痴。
　　所以大部分的猫几乎生活环境都只有主人的家。
　　如果面前的还是一只贪吃贪睡的胖橘猫，林一秋也会让可乐一直保持着这样生活环境。
　　但现在可乐是人形。
　　可以吃人类食物，有着极强的学习能力，非常粘人爱撒娇。
　　每次去上班的时候，面上总会流露出非常强烈的不舍。
　　不想要让可乐的世界永远只有窄小的家这点面积。
　　想要让她见识到更多的世界，发现更多有趣的事情。
　　想要让她...能一起感觉这个世界的美好。
　　那样的念头在心头越来越强烈，但总是基于这样那样的念头未曾实施，而今天借由买衣服这个念头，终于找到了光明正大的理由。
　　她终于可以实施带猫猫出门的计划了！
　　瞧，实行起来一点也不难！
　　耳朵戴顶帽子伪装。
　　穿一件宽松的裤子把尾巴藏好。
　　林一秋颇为满意的看着绑着高马尾，戴着黑色的帽子，一身墨黑色套装，在阳光下，通透淡黄眼瞳微微泛着冷黄，写满了冷艳的身影。
　　只要不太靠近旁人，现在的可乐就是一个冷艳美人！
　　“喵呀~”
　　冷艳美人轻声开口，声音又软又依恋。
　　关健是她还半扭着身体，努力的去看屁.股处。
　　“....”
　　哪怕有张冷艳的脸，现在这身影也只剩下又傻又呆。
　　“...可乐，别动。”
　　迎着林一秋满脸的严肃，扭着身体的可乐委委屈屈的摆正身体，用着眼神看了好几眼被裤子束缚住的尾巴，委屈开口。
　　“更别出声！”
　　脸上的委屈感更浓，伴随着眼睫轻颤，可乐抬手捂住嘴巴。
　　“...喵呜~”
　　细微沉闷的叫声像极了呜咽。
　　林一秋瞬间觉得自己像个冷酷无情的剥削者。
　　或许可乐还是待在家里沙发上，穿着睡衣，晒着太阳更舒服。
　　“妈妈，出去玩了。”
　　“哈哈，今天太阳真不错，老骨头都晒酥了。”
　　“哎，钱林商场今天正在搞特价促销，肯定有很多漂亮衣服，我们去逛逛。”
　　“臭豆腐永远是我的神！林记臭豆腐是神中之神！”
　　阳光越发肆意，透着窗户已然能看见一切都被融成了暖色调。
　　隔着门隐隐卓卓的交谈声，欢笑声，更是把那种热闹点缀的更加明显。
　　那样的热闹衬着屋内的越发的安静和窄小。
　　“可乐。”
　　依旧用手捂着嘴的可乐犹豫了两秒，乖巧的没有开口，而是点点头做为回应。
　　依旧呆呆的。
　　但……
　　林一秋主动走了过去，轻柔的拉下那捂着嘴的手牵住：
　　“不用捂着，记得不说话就可以了，嗯？”
　　又一次得到点头应声，林一秋没忍住笑了起来，难得带着几分孩子气的摇了摇两人牵住的手：
　　“现在我们可以出发了~”
　　***
　　房门打开，更多的阳光肆意的倾洒进来，也把那些原本被阻隔变得隐约的声音变得清晰。
　　男男女女，老老少少。
　　有交谈，有嬉笑，有怒吼。
　　所有的一切都与着房间里是一样的，让猫陌生，害怕。
　　陈研烁恍惚的又想起许久前，林一秋第一次未曾关门，猫类的好奇心让她曾经想要探究外面的世界，却因为不同屋内嘈杂而心生畏惧，探究无疾而终。
　　但这一次她被牵着手，没有丝毫犹豫的时间就离开了无比熟悉的房间。
　　猫类敏锐的听觉让一切声响都放大，更别提鼻间洋溢的全是陌生的气息。
　　但很奇怪，好像并没有想像的那样紧张害怕。
　　虽然心跳是快了那么一点，但那完全是可以承受的范围。
　　为什么呢？
　　陈研烁低头看着依旧被牵着的手，在被帽子压着的耳朵不舒服的动了动中，手指试探的动了动。
　　“可乐，怎么了？”
　　暖融的阳光下，紧牵她手的林一秋满脸温柔，那双眼眸里惟有的只是她的影子。
　　陈研烁不自知的就弯起了眼眸，下意识想叫间，又记起离开时的叮嘱，又把叫声咽了回去，只是用着手指更加明显的在林一秋的手心勾了勾。
　　为什么要害怕呢？
　　有林一秋在呀~


第29章 醋意呀
　　“可乐, 怎么了？”
　　离家目测不超过百米，原本还乖巧任牵的可乐骤然松手，快乐蹦跳着往前走了两步, 而后蹲了下来, 身子微微前倾，似看又似嗅。
　　“可乐, 怎么了？”
　　禀着着出门前的叮嘱, 听到问话的可乐并未开口，而是半蹲抬头, 眼眸发亮。
　　就像是突然发现了新大陆。
　　虽然离家一百米的地方不可能有新大陆，甚至绝对没有什么特别新奇的东西出现。
　　可是谁又能拒绝眼眸亮晶晶的猫猫呢~
　　虽然今天的计划是去逛街买衣服, 但左右是周日，时间并不急。
　　四目相对不过数秒，林一秋就顺着可乐的方向走来。
　　明明朗朗的阳光下，原本一切就照得极为清晰。
　　更何况在冬季, 原本茂盛的草木有一大部分都枯黄凋零。
　　让可乐眼眸发亮的事物极快就被发现。
　　在周遭全是半枯半黄的杂草中, 有一抹不过牙签粗枝，枝叶碧绿，色泽浅黄的花朵俏然挺立。
　　俗话说万花丛中一点树。
　　现在该说是万草堆中一点黄。
　　同样的独占鳌头。
　　“可乐，你是看到了这朵花吗？”
　　半蹲着可乐伸手拉了拉，林一秋顺势蹲下, 在两人紧挨着同时望着面前的淡黄花朵间，可乐眼眸浅浅弯起，周身洋溢着全是欢喜。
　　“这是野菊花，花期就在6-11月, 再迟一点也要谢了。”
　　“可乐。”
　　“？”
　　“想碰碰它吗？”
　　“！”
　　可乐眼瞳微微一睁，用力摇头。
　　那般的模样, 都不像往日好奇心旺盛的猫猫了。
　　林一秋并未在开口，只是拉过可乐的手指轻轻的碰向了野菊。
　　如同看到的一样，野菊极小，直接被一个指尖给覆盖，但却比着看到的不一样，看似柔软，实则极为□□。
　　在她把可乐已经微僵的手指移开，这种野菊依然昂首挺立，一枝独秀。
　　“能在冬天旺盛生长的植物生命力都极强。
　　瞧，这野菊花的生命力是不是也很旺盛。
　　可乐，你知道吗，不管是什么年代的诗人都爱写关于菊花的诗。
　　比如：
　　“九日不出门，十日见□□”
　　“寒枝带雨开仍艳，晚节凌霜赏未迟”
　　“独向邻园看菊回.....”
　　每一首都写得极美。
　　不过我是庸人，看到这株野菊花我就想到一点...”
　　“？”
　　骤然而止的话语令可乐有些疑惑的眨了眨眼，数秒后还未得到接下来的话语，整个人就又往林一秋处挨了挨，用着脸庞轻轻的蹭了蹭，无声催促。
　　林一秋轻轻笑了声，手指虚指野菊，眼眸却是望着可乐：
　　“它的颜色很漂亮。
　　你的眼睛就是这个颜色。”
　　“...喵~”
　　一直禀记不能说话的可乐终究没忍住轻轻叫了声，在叫声初响时，就机敏的用手捂住嘴，眼见林一秋并未如房间那样严肃的叮嘱，又慢慢的放下捂着嘴的手，眉眼弯弯的伸着指尖主动的又碰了碰野菊。
　　碰一次看一下林一秋。
　　再碰一次，再看林一秋。
　　而每看一次，未得到她制止，脸上的欢喜就会越浓。
　　不就是变相了夸了一下眼睛的颜色好看而已。
　　她以前夸可乐的甜言蜜语好像还要更多更夸张的呢~
　　在第五次感觉到同样欢喜的眼眸视线，林一秋莫名觉得耳根有些许热。
　　“走，我们去看看别的野花。”
　　“？”
　　林一秋率先站了起来，甚至没有去理可乐满脸的疑惑。
　　对于没有见过世界的猫，面前这小小一朵野菊花就足够其流连忘返，但在看到已然离自己有十余步远的身影，可乐依依不舍的站了起来，一边跑着向前追，一边时不时回头，直至野菊花彻底消失在视线里，方才老实的挨着林一秋往前走。
　　虽然只是受不了可乐那傻样随意找的理由。
　　但每天都会路过的风景，在有了可乐陪伴，认真寻找时，开花的品种并不只草地上的野菊花一种。
　　林一秋看着面前离两人不到两步远，跟她等高，绿叶葱葱的树骤然止住。
　　“？”
　　“看，这里就有花。”
　　迎着可乐疑惑的目光，她伸手指了指树。
　　此刻，在阳光照耀下，绿叶葱葱的树上正结了无数的果子。
　　熟了的橙红色，半熟的淡黄色，堪堪结果的青绿色。
　　数种色泽交泽，在绿叶点缀下，漂亮极了。
　　虽然没有看到花，但同样没见过果子的可乐，三心二意的把花忘了，全神惯注在面前的果子上。
　　有了之前野菊花之鉴，在眼眸亮晶晶的看了果子数秒，可乐试探的抬起手，用着食指对着最青的那颗果子小心翼翼的戳了戳。
　　对比于野菊花的脆弱与软。
　　面前的果实硬硬的，不管是看上去还是手感，都显示这果子一看就比野菊花坚定。
　　“！！”
　　没有见过世面的猫猫惊呆了。
　　满脸惊奇的望着林一秋。
　　又傻又呆又可爱。
　　已然从刚才莫名的热意缓过来的林一秋心头一痒，不过在目光扫过那被帽子遮的严严实实的耳朵后，掩去眼里的遗憾，抬头轻轻的隔着帽子摸了摸。
　　“可乐，这果实叫胡颓子，它现在正在开花，看到了吗？”
　　“？”
　　只看到果子没看到花的可乐瞬间满眼疑惑。
　　林一秋轻笑，直接覆在可乐的手上，微微用劲，看似无比结实的青绿果实就被拔了下来。
　　“！！”
　　橙黄的小果子小巧的躺在指尖，衬得那肌肤更外白，小果子格外精致小巧。
　　但这也不能掩饰其辣手摧果的事实。
　　可乐整个人瞬间僵住。
　　身为一切的罪魁祸首，林一秋颇没良心的“噗”清脆笑出声来，迎着面前这又委屈又谴责的目光，终于把那果子接了过来。
　　密密麻麻的果实连在一起，又有葱郁的树叶遮掩 ，那花隐晦的都看不见，但在林一秋把单独一颗胡颓子兴高，就能见到在果实的底部，羞羞怯怯的垂着三片包裹在一起的紫色花瓣。
　　“这里就是它的花，跟野菊花的明目张胆完全不一样，它就像在跟你捉迷藏一样。”
　　微僵的身体慢慢放松，伴随着林一秋拿着青绿黄实在面前晃了一圈，可乐轻轻眨了眨眼，终于从辣手摧果的事实中缓过来，用着手指轻轻碰碰花瓣后，然后又碰碰果实，完全不一样的两种触感却奇妙的融合在一起，可乐又变得无比欢喜了。
　　真好哄啊。
　　让人更想多哄哄她。
　　“可乐，我们再去看看别的野花好不好？”
　　重重点头。
　　因为太过用力，那帽子都浅浅松动，吓着可乐紧张的两只手都往上护着帽子。
　　林一秋没忍住又笑了起来。
　　而一看到她笑，护着帽子的可乐也笑了起来。
　　有风浅浅吹过，橙红，浅黄，青绿一道随着葱郁的树叶一道轻摇，似乎也在轻声的欢笑。
　　这好像是她第一次发现原来一路的风景会如此美好。
　　枯黄掉落的树叶虽然初看色泽相同，但实际颜色会有深浅不一，更别提形状，有圆形的，椭圆形的，矩尺形的...
　　被隐蔽藏起来的果实也有那么多种，小如拇指，大如半个拳头，形状也是奇奇怪怪...
　　还有花儿，淡黄色，浅紫色，甚至还有偷偷藏起来的一抹粉红色...
　　冬日的天气哪怕有阳光也能难以抹灭的寒意，但一路走走停停，或蹲或穿慢慢的看着路边的风景，寒意已经全然感不到。
　　腾腾的暖意顺着两人紧牵的手漫延全身。
　　***
　　从出发到现在时间悄无声息的往前走了一个半小时，两人堪堪能看见正街的招牌，拉着还在依依不舍后望的可乐，林一秋没忍住借着整理帽子的间隙偷偷撸了一把耳朵。
　　把帽子藏了一路的耳朵正委委屈屈的搭拉着，此刻感觉到手指独有的温度，立刻竖了起来，毛绒绒的触感，暖绒绒的温度。
　　明明只是路上这一个多小时没撸，她心头依旧满足的发出一声喟叹。
　　迎着因为被撸耳朵而机敏望来的目光，林一秋面色极为正经的又理了理帽沿，直接把手放下。
　　“好了，接下来就到正街，我们可能看不到植物了。”
　　“....”
　　可乐的注意力瞬间变转移，脑袋又要忍不住往后转，却被手指抵住。
　　“？”
　　“植物只是开胃小菜，接下来的才是重头戏~”
　　“！！”
　　虽然不明白到底什么是重头戏，但完全不妨碍可乐兴奋起来，直接改被动为主动，拉着林一秋就往前跑。
　　“哎哎，你慢点，小心摔跤。”
　　叮嘱还未随风散去，欢快往前跑动的身影霍然又停了下来。
　　这是又发现什么了？
　　这一路林一秋已经历经太多次这种骤然停下来的时刻，此刻毫不意外的慢下脚步，抬眸望去。
　　《请叫我猫猫大人》
　　嗯？这是一家猫咖店。
　　许是为了更好的招揽客人，此刻猫咖店装的是透明玻璃，初起的晨光下，店里的十只猫猫或正迈着优美的猫步在地上迈步，或正轻快的跳到墙上的猫爪板上，更有些直接半眯着眼睡觉。
　　猫咖店的猫猫都是品种猫。
　　有着漂亮的琉璃色眼眸，一身无比柔顺的毛毛，此刻似感觉到有目光注视，那些猫猫有五只同时望了过来。
　　或趴或站。
　　柔顺的毛毛在阳光下散发着柔软的弧度。
　　琉璃色泽的眼眸在阳光下泛着漂亮的光泽。
　　五只可爱度爆表的猫猫！
　　嗷嗷，嗷嗷嗷！
　　“喵！”
　　耳侧传来一道熟悉的带着几分谴责的叫声，林一秋猛得回神。
　　她竟然被可爱猫猫们迷的主动往前走了两步，如果不是这声叫声，已经要迈进猫咖店成为这家店这些猫猫今天第一个客人了。
　　“可乐，不是说外面不能开口吗？会被发...”
　　迎着可乐愤怒，谴责外加委屈的眼神。
　　莫名觉得极度心虚的林一秋压下未尽的话语，略显尴尬的转移话题：
　　“不过这里都是猫，不注意肯定没人听到。”
　　“！”
　　望来的眼神没有丝毫变化。
　　还妄想用余光看一眼五只猫猫的林一秋拉着可乐“刷刷”往前走，在连猫咖店的影子都看不见后，微微俯身，凑到可乐面前，就差发誓：
　　“虽然那里很多猫猫，但事实胜于熊辩，果然还是可乐你最好看！”
　　有着刚才主动迈步向前的前车之鉴，这话的可信度只有50%。
　　但鼻间是熟悉的紫蓝花淋浴露的香气，说话时有着热意喷洒在肌肤上，那双眼此时此刻只有一人的身影。
　　“我说真的，在我心里，可乐是全天下最最好看的！”
　　许是怕不被相信，林一秋忍不住又往前凑了凑，那微微动着的唇色泽红的恰到好处，在阳光下泛着水水润润的光泽，而且两人是如此的接近，只要微微往前一凑，就能碰到。
　　被帽子遮掩的耳朵急速抖动，尾巴也不甘寂莫的甩了甩，但裤子紧紧的束缚着让其根本无法动荡。
　　从尾巴处传来的不自由猛得令可乐回过神来，微微垂下眼眸，委委屈屈的往后退了一步。
　　猫咖店的猫猫的确可爱到犯规，但如果要比权重，只是普通橘猫的可乐在她心中依然最为重要。
　　第一次带自家猫猫出外逛街，结果就被别的猫猫吸引，这简直是太过份！
　　此刻林一秋都想要唾弃几分钟前的自己，眼见自家猫猫因为吃醋而无比委屈的模样，心头不由犯急，嗓音越发轻柔。
　　“可乐~~”
　　只要哄猫猫开心，她怎么样都可以！
　　心头的雄心壮志刚刚许完，低垂下眼帘的身影缓缓的抬头，那双眼水光然然，那张自带清冷的脸上有着明显的晕红显现。
　　这般模样像是害羞，又像是春.心蒙动。
　　可是为什么？
　　她做了什么？
　　说了什么？
　　才会让可乐变得如此奇奇怪怪。
　　“可乐，你...”
　　犯着水意然然的眼眸骤然变得热烈，那样的情感直白而浓郁。
　　林一秋心跳霍的加快，喉间莫名干涩，那话语就那样戛然而止。
　　已然到正街的两人，耳侧能听见店铺的叫卖声，鼻间能闻到属于各种食品的香气，但此刻两人却像是全然已经感觉不到。
　　只是那样安静沉默的两两相望。
　　直至可乐微生侧头，在淡黄的长发从帽子边缘垂下间，那只大部分时间都蜷缩在袖子里的手慢慢抬起。
　　阳光下，那只素白修长的手指格外漂亮。
　　而那只格外漂亮的手越来越近，越来越近，直至贴在了林一秋的唇上。
　　因为一直蜷缩在袖子里，此刻贴着唇的手指一点不凉，反倒有些烫。
　　烫到人的注意力不自知的把全数感知放在了那滚烫的指尖。
　　感觉着微微下压的力量，感觉着那似带着几分懵懂好奇正在唇间微微移动的弧度。
　　那指尖是那么的柔软，以至于让人生出唇瓣会不会太糙，硌到了它。
　　等等，唇瓣？
　　唇瓣！！
　　林一秋眼瞳微微一缩，终于反应过来两人此刻到底是怎么样的一个暖.昧，
　　--------------------
　　


第30章 捂暖呀
　　来来往往的行人, 明明朗朗的叫卖声，让可乐终于明白出门前的三令五申源于为何。
　　此刻在林一秋眼眸微缩，因为太过惊诧而微僵身体时, 可乐就着指尖下压着唇瓣姿势, 身体前倾，在两人近乎拥抱间, 低头附耳, 在她的耳旁极为轻浅的叫了声。
　　“喵呀~”
　　那声音是那轻那样软，却又不知为何带着些许的哑。
　　与着指尖下压唇瓣的力道一起, 把两人的之间的暧.昧更提一个层次。
　　“怦~”
　　“恍~”
　　“呜~”
　　“呼呼~”
　　撞击声，忍痛的呜咽声, 急烈的呼气声在此刻交错响起，又在瞬间戛然而止。
　　“可乐！”
　　“？”
　　吃疼的可乐委屈的摸着头，原就水意然然的眼眸似要滴出水来。
　　但那双眼里原本灼灼的情感又因为疼意全然消退，惟余的仅只是懵懂的娇意。
　　又是这样。
　　又是这样！
　　似乎什么都懂。
　　又似什么都不懂！！
　　唇瓣间依稀还有着指尖的温度, 呼吸也尚且急促, 但迎着这样的眼眸，那微微加速的心跳又一次平稳下来，熟悉的闷钝感弥散在胸.口。
　　满脸写着要摸摸的可乐极为敏锐的感觉到林一秋的情绪变化，眼睫颤了颤，数秒后, 从衣服口袋里悉悉索索的掏了好一会，方才朝前探来。
　　此刻那只白皙的手掌上躺了一片极为漂亮的银杏叶。
　　那是两人在大半个小时前，面对着一大片掉落于地面的金黄银杏叶，挑挑捡捡了近十分钟才惟独选出的一片。
　　这也是两人一路走来, 可乐觉得最为漂亮的一片，因为这片银杏叶, 之后的一路她都眉眼弯弯的显得极为开心。
　　现在这片最为漂亮的银杏味被送了出来。
　　只为哄她。
　　心头的闷钝带出了浅浅的酸麻。
　　林一秋用力的咬着唇，安静的望着并未回话。
　　可乐小心翼翼的往前走了一步，在并未得到拒绝后，那手又一次往前凑，这一次两人的手指能相互碰到。
　　浅浅暖暖的温度互相传递间，似乎属于彼此的心跳也隐隐卓卓的借着手指的触碰传递而来。
　　眼见她还是不接，那只漂亮的手掌微微抬高，尔后一个翻转。
　　漂漂亮亮的银杏叶晃晃悠悠的掉落，恰是掉落于林一秋的手间。
　　那在可乐手中只占据手掌中心的银杏叶，却占满了她整个手掌。
　　是了，虽然总是她在牵着可乐，但实际上可乐的手完全可以轻易的把她包裹住，就像是两人的身高的差距一样。
　　“嬉..喵~”
　　最后一声“喵”叫被手捂得极为低微细碎。
　　但却依旧不能掩饰身前人此刻无比欢喜的情绪。
　　而一切仅只是因为银杏叶的精准掉落。
　　这可真是...真是...
　　“可乐。”
　　“！”
　　乖巧的应声望来，却在望向林一秋的目光后，突然反应过来她还在生气，那张脸上的喜意凝了凝，眼神下意识就移开，数秒后又偷偷望了过来，然后又移开。
　　“...我看得见。”
　　那正欲躲闪的眼眸顿了顿，终于不在移离，原就凑得近的身影再次试探的向前凑了凑。
　　如同以往一样，两人挤挤挨挨的又凑在一起。
　　也不知是否是林一秋一直未曾躲避。
　　终于壮了怂猫的胆。
　　紧挨着可乐伸手握住她那接着银杏叶的手，轻轻摇了摇，眼见银杏叶稳稳躺在手心纹丝不动，小心翼翼的把手握紧。
　　微凉的银杏叶似乎已经被捂热。
　　在被带动着握紧成拳时，依稀能感觉到叶子与着肌肤相触的触感，以及极其细微的叶子被撕裂声。
　　这一刻，林一秋都不知是否该告诉面前人，掉落的叶子已然缺失了水份，茎叶都极脆，这样的握法，等手张开，那张漂亮的银杏叶定然已经面目全非。
　　确定以及肯定叶子已然被稳稳握在手心，凑的极近的可乐低头用着脸蹭蹭手背肌肤。
　　脸上的表情又天真又愉悦。
　　（我被最漂亮的银杏叶送给你了，不要生气了呀~）
　　呵，就用一张银杏叶打发，做了这种事情的后果就如此廉价？
　　感觉着轻蹭中，那银杏叶越发被挤压的触感，林一秋看着面前满是懵懂纯真的眼眸。
　　心头的酸麻感越发浓郁，她索性手掌一个用力，在可乐一脸哄好的得意中，眼眸轻轻一挑，嘴角轻轻扬起。
　　“你确定用这个哄我？”
　　“？”
　　迎着满是疑惑的眼神，林一秋伸手轻轻一推，把那还在蹭着手背的脑袋推开，直接摊手。
　　“？？”
　　“？！”
　　“！！”
　　明明朗朗的阳光下，在银杏叶凄惨到面目全非的团成一团在手心展开，林一秋无比清晰的看到了一场由可乐带来的变脸戏法。
　　由喜到惊到不可置信到悲痛到恹恹。
　　全程不到两分钟。
　　“你用它哄人可一点也没诚意。”
　　林一秋话语里带着嫌弃，把那团成一团的银杏叶塞进可乐的口袋，直接转身向前。
　　“哒哒”的脚步声中，听着身后连脚步声也变恹某只，无声的长呼一口气，心头的郁烦以及酸麻终于又被用力压下。
　　可乐你活该！
　　叫你不懂瞎撩！！
　　***
　　美味的各种美食，虽然百分之九十都被林一秋吃进嘴里，可乐只尝了个鲜。
　　漂亮的各种饰品，琳琅满目，在店里的灯光照耀下闪闪发亮，虽然因为可乐总没控制住手，最后只得了一个银色的小发夾。
　　各种衣服鞋子包包店，成熟的，少女的，温柔的，冷酷的，森系的，直让人眼花缭乱，虽然逛了足足一个半小时，最后只买了一件韩系浅黄色齐膝羽绒服。
　　逛与购买完全是两个极端。
　　但那原本因为漂亮的银杏叶哄人不曾，还如此脆弱而萎靡不阵的可乐又一次活力十足。
　　日头渐坠。
　　浅浅的余辉与着寒意一道袭来。
　　主街上的店铺大多打开了灯光，与着招牌一起，把整个街面点缀着五颜六色，漂亮极了。
　　可乐眼眸亮晶晶的把这幅美景尽收眼底，小跑着追着已然往前走了一些的身影，在两人并行间，从袖子里伸手紧紧的握住林一秋的手。
　　在家里怕冷恨不得缩成一团的猫猫，在今天却一直处于温度极热的状态。
　　哪怕此刻风已经带着寒意，这手却暖烘烘，与林一秋犯着凉意的手完全是两个状态。
　　“呀~”
　　手心骤然的冷意让可乐整个人惊叫一声，但那手却并未收回，反倒更往前凑了凑。
　　如同林一秋之前所想的那样，那手比她大些，在此刻张开时，却是直接能把手整个包住。
　　温暖与着凉意交错，那些凉意极快的被暖意打破消融。
　　此刻看着明明被手心的寒意冷的脖子都起来，却对着她眉眼弯弯笑着的傻猫，林一秋没忍住笑了起来。
　　虽然一片漂亮的银杏叶子哄不好她，但现在的捂暖却极为贴合她的心意。


第31章 担心呀
　　从没有逛过街的可乐自从今天逛了一次街, 就像是打开了新世界的大门，发现对比于家里的一亩三分地，外面还有那么好玩的地方等着她去闯荡, 征服！
　　虽然周一到周六依旧是像以往那样能躺着不坐着, 能坐着不站着的咸鱼样，但一到周日, 都不用林一秋催, 就可以无比顽强的抵抗寒冷的侵袭，悉悉索索的穿好衣服, 戴着帽子，眼眸亮亮的蹲着门口等她。
　　“逛~喵~”
　　如果林一秋稍微慢一点, 还会撒娇似的轻哼催促。
　　当然，等一出家门，可乐就全然忘了初衷。
　　第一周
　　两人走出房门不过几十米就是健身区。
　　好不容易抵抗了花草的可乐不由自主的就朝健身区走，最初只是看, 在第一个小孩从漫步机上下来, 她犹犹豫豫的踩了上去，历经最初的忐忑后，直接就喜滋滋的玩了起来。
　　而在双杠处，在小孩子各展本领时，有着猫类柔.性加持, 可乐直接轻而易举的展现了数个高难度的动作，直接受到了小朋友们“哇”“哦~”“姐姐好历害！”情真意切的彩虹屁。
　　虽然不能出声，但面对着这样的彩虹屁，可乐绷着脸, 扬着眉，直接从双杠挪到了上肢牵引器中, 在小朋友们亮晶昌的眼神攻势中，直接一个身线优美的引体向上，然后又是一波彩虹屁。
　　大转轮、云梯...
　　直接日光渐坠间，小朋友们被家长们带回去，可乐才被林一秋牵手带回家。
　　这一周的逛街止住于小区健身区。
　　第二周
　　今天小区健身区小孩不多，在试探的玩了会，并没有如上周得到那么多情真意切的彩虹屁后，可乐带着几分依依不舍的离开了。
　　而就在走了不到二十米，脚步又一次停住。
　　此处有个公园，有着数个小孩正在尝试从低到高的走到半米高的台阶上。
　　可乐眼眸一亮，直接也学着他们从低到高的往上走。
　　有哪只猫猫能拒绝占领高地呢？
　　台阶，爬树...
　　林一秋看着身旁或爸爸妈妈或爷爷奶奶一脸紧张的看着玩得兴高彩烈的模样，心头竟是奇异的闪过了共鸣。
　　明明可乐长得一幅高冷脸。
　　明明一脸期待的说着逛街。
　　怎么最后就是这样的结果呢？！
　　又是日光渐坠，当大人们领着孩子各回各家时，林一秋牵着同样玩的手心潮热的可乐往回走，夕阳把两人的身影紧挨着拉得很长。
　　“可乐，开心吗？”
　　“！”
　　因为用力的点头，帽子也被带动着上下滑动。
　　林一秋无声的轻呼口气，微微俯身替她理了理帽子。
　　帽子极快的理好，低头配合着可乐眼睫轻轻颤了颤，下一秒脸贴了过来，在脖颈中轻轻蹭了蹭。
　　“开心~喵~”
　　也不知是否是接触到人多了，虽然对着外人不说话，但可乐的词汇量极快的丰富，除了总是不自知的带着“喵”以及娇意，已经能完全用话语表达自己情感了。
　　“嗯，开心就好。”
　　哪怕这逛街非她以为的逛街。
　　哪怕可乐总会让她提早的体会到一些奇奇怪怪的情感。
　　“噗哈哈，可乐，别蹭了，痒。”
　　“开心~喵~”
　　“哈哈...我也开心....真的痒。”
　　***
　　初冬刚刚到来，却又在不自知中寒意渐重。
　　哪怕依旧有着暖融融的太阳照耀，还是只想钻在暖乎乎的被子里不起来。
　　反正今天是星期天，也不用上班。
　　等等，星期天？
　　星期天不是要跟可乐一起出去吗？？
　　念头纷转，林一秋略有些困倦的睁眼，看着屋外格外明媚的阳光愣了两秒，后知后觉的反应过来今天竟是格外的安静，全然不像是对着逛街兴致正浓的可乐的作风。
　　“可乐？”
　　“....”
　　“可乐！”
　　“....”
　　林一秋眉头微微一皱，全然没有了之前赖床的心思，直接套着睡衣就从床.上走了下来。
　　初初从暖融的被窝钻出，哪怕是加绒加厚的睡衣，依旧能感觉冬天独有的寒意。
　　忍不住微微打了个颤，在把睡衣的扣子整齐扣紧，在发现房间里并没有可乐的身影，林一秋心头不由猛得一沉。
　　理智知道可乐又娇气又粘人，哪怕再是期待逛街，那个前提也必须是她陪着，在外面哪怕玩得最为高兴的时候，也会回头望，直到看见林一秋的身影才会又兴致勃勃的玩。
　　这样的可乐绝对不会一个人偷偷出去。
　　但情感却不由的担心害怕。
　　毕竟这样粘人又怕冷的可乐为什么会不在房间？
　　也没有如往常那样早早就的催她出门。
　　“可乐！”
　　“吱呀~”
　　“..喵~”
　　加大音调的叫声，房门打开声，以及一道压得极低的叫声一道袭来。
　　眉头皱起，嘴唇紧抿，心头已经想过无数种糟糕可能的林一秋手用力的握着门把，看着正靠在客厅沙发地上，轻声回应的的身影，瞬间踏实的同时，又有种不知该如何形容的情绪在心头凝聚。
　　足足过了好几秒，确定坐于沙发地上的身影并不是她的错觉，林一秋缓缓松开手，无声的长呼口气，一边朝沙发走，一边忍不住念叨：
　　“可乐，好好的沙发不坐，坐地上做什么。
　　冬天地上多冷你不知道吗？
　　别以为是猫就不会感冒。
　　我告诉你，没了毛绒绒的毛毛，你说不定比我都..”
　　坐于沙发地上的可乐耳朵轻轻抖动，仰头弯眉，眼见林一秋的身影靠近，双手撑着沙发欲起来。
　　“卟~”
　　那腿堪堪半站而起，伴随着细微的沉闷声响，双腿一抖，又结结实实的坐了回去。
　　“....”
　　可乐并不是喜欢坐于沙发地上。
　　而是因为起不来。
　　为什么会起不来？
　　这一个月来她已经完全掌控了可乐能吃的东西，昨天也没有尝试吃新的东西。
　　睡觉的时候还生龙活龙，也如往常一样要跟她挤挤挨挨的睡。
　　怎么就一个晚上就变成这样了？
　　“哒哒~”
　　原本轻慢向前的脚步不由加快。
　　在靠近沙发上，林一秋学着可乐的样子半坐于地。
　　冬日的地板比着想像还要凉，隔着厚厚的睡裤依然能感觉到滋滋的凉意。
　　但她非但未起身，反倒坐得更实，半俯着身伸手探向额头。
　　“可乐，你是哪里不舒服吗？
　　......！”
　　此刻两人离得很近，可以无比清晰的看见可乐的眼眸满是水意，脸色绯红，更为关系的是那额头格外滚烫。
　　“滋~”
　　林一秋忍不住轻抽一口气。
　　“可乐，你应该是是发烧了，我们必须去医院。
　　你现在该去兽医院还是人类医院？
　　去兽医院你现在是人形。
　　去人类医院你又有猫耳跟尾巴。
　　不管了，车到山前必有路，你现在是人形，我们去人类医院。
　　市一的技术最好....”
　　因为担心，她不由的毫无头绪的胡乱绪叨，也就在同一时候衣袖被轻轻拉了拉，又拉了拉。
　　林一秋用力的咬着唇，忍耐了数秒，强压着无措转头望向可乐，努力的露出微笑。
　　“可乐，不要担心，医生...”
　　话语戛然而止。
　　四目相对间，可乐那原就染上绯色的肌肤竟是又红上了一度。
　　“不去喵~
　　想..生宝宝..喵~~”
　　大胆直白的可乐在话语落后，耳朵全然绯红，明明身上已经没有力气，那尾巴却极为精神的从身后碰向林一秋的腿，用着尾巴尖一下一下的轻轻蹭着。
　　“？”
　　“！”
　　“！！”
　　可乐变成人形的时候刚刚历经一次发.情期，而现在变成人转眼已经一个多月。
　　照着未绝育的猫猫特性而言，的确又该进入发.情期了。
　　但是猫都变成人了。
　　猫都会说无数人话了。
　　怎么...怎么...一个多月还会重复一次发.情期呢？？！！


第32章 主动呀
　　“喵呀~~”
　　比着之前更加缠绵轻软的低叫声中, 林一秋只感觉身子一重，赫然是软绵绵的可乐整个朝她扑来。
　　两人瞬间相拥。
　　心头那些惊叹尖叫瞬间戛然而止。
　　林一秋轻轻的眨了眨眼，略显僵硬的低头。
　　眼眸水意然然却又格外明亮的可乐直直的看了几秒, 浅浅的弯了弯眉, 直接脑袋贴着脖颈处轻蹭。
　　发丝的痒意。
　　呼吸的灼热。
　　柔软而滚烫的脸庞肌肤。
　　每一种都清晰感知，却又奇异的融合在一起。
　　林一秋只觉得呼吸一滞。
　　“噗通噗通~”
　　心跳声不由分说的加快。
　　可乐这样...可乐这样！
　　虚虚扶着可乐胳膊的手松了又紧, 紧了又松, 在脖颈处被蹭着，已然分不清到底是谁的温度更热中, 她用力的咬了咬唇，下左手略显用力的扶着, 右手轻浅却又坚定的抬起可乐的脑袋。
　　“喵？”
　　发丝凌乱，绯红已然染至脖间的可乐略显疑惑的叫了一声。
　　那双眼角都开始染上晕红，配着那样的水意然然，即纯真又懵懂又娇.艳。
　　这数个月来, 无数次因为这样的眼神, 林一秋心思浮动后又心生烦闷最终硬生生的把所有情绪压了下去。
　　但这一次...
　　她眼里闪过一抹坚定，紧咬着唇缓缓松开：
　　“可乐，你现在准备做什么？”
　　明明是最为普通的一句话。
　　但这样的场景，气息，配上那不知是否因为有一会未曾说话而略哑的嗓音, 却点出了似有若无的暖.昧。
　　而这显然并不是错觉。
　　可乐眼睫迅速轻颤，猛得移开，轻咬唇瓣。
　　数秒后，唇瓣被咬得通红, 更加水意然然的眸眸又悄悄的望了过来。
　　含情脉脉 ，娇羞可人。
　　心跳似要震破鼓膜, 林一秋指尖忍不住轻轻的颤了颤，却在下一秒手由下巴处缓缓移离，直至在耳朵处，猛得朝前一探，恰是把那对同样绯红的耳朵握入手心。
　　那双耳朵是那样的烫。
　　却又是那样的软。
　　柔软而细腻的绒毛因为耳朵急促的颤动而在手心刮出一道道的痒意，勾得心间似乎也有痒意滋生，难以自拔。
　　林一秋的呼吸也开始变成急促，但那握着耳朵的手指却是轻轻一勾，似有若无的在那绒毛间摸到了柔软的肌肤。
　　但凡一件事情有个周期性，那么自然会有一个高峰及平缓期，而显然一个多月未曾来袭的发.情期第一天恰是那个高峰期。
　　哪怕林一秋什么都不做，仅只是握着，就足够可乐身体软在一团，微微喘.息，此刻这轻轻一勾，简直就像是给干枯的木柴点了火。
　　绯红的色泽顺着脖间一直往衣领内漫延，身体轻轻颤抖的可乐似娇似泣的发出颤音：
　　“喵呀~~~”
　　心间的痒意似突破了屏障，轻勾耳朵的手指微微用力，看着可乐那双水意然然的眼眸似真有泪溢了出来，林一秋身子前倾，在两人欲碰不碰间，嘴角轻轻的勾起：
　　“可乐，你是准备要生宝宝吗？”
　　第一次感觉到这样霸道到无情的林一秋，溢着泪的可乐眼眸里含着委屈，慢慢的点了点头。
　　“那你准备跟谁生，嗯？”
　　两人是那样的近，近到触之可及。
　　明暖的阳光下，属于林一秋轻勾的唇色泽红到恰到好处，又软到恰到好处。
　　委屈的可乐眼瞳微微睁大，原本垂在身侧的手抬起，在抬至一半时，似想到了什么又收了回去。
　　还是不行吗？
　　把一切尽收眼底的林一秋心生焦燥，却在此刻清晰的感觉到手心那对颤动不动的耳朵猛得一个耸立。
　　这是？
　　明暖的阳光不知为何骤然暗了下来。
　　不待细思，那唇却感觉到了极为柔软的触感。
　　那是？
　　那是！
　　可乐的唇贴了上来！！


第33章 亲亲呀
　　林一秋以为自己已经做足了心理准备, 也足够主动，就之前可乐的反应也的确证明主控权在她手上。
　　但是...但是！
　　如同可乐整个人给人的感觉一样，那唇也是极烫的, 那样的烫也就把唇瓣独有的软衬得格外明显。
　　唇与唇的相触, 对于两人都是大姑娘上花轿第一次。
　　但对于一只生性.爱探险的猫猫而言，钻研是本能。
　　在林一秋愣神间, 可乐紧紧盯了盯两人紧贴的唇, 眼眸含着泪，却已经弯了起来, 那紧贴的唇轻轻的蹭了蹭。
　　在把唇瓣每一处都蹭到了自己的气息后，可乐看了一眼依旧愣神的身影, 眼眸带出一抹好奇间，唇瓣微启，舌.尖浅浅探出，对着唇就舔.了一口。
　　“！”
　　未曾涂抹任何护唇产品的林一秋唇并没有任何味道。
　　但可乐却像是吃到了世界上最为美味的食物一样。
　　好不容易挺.立的耳朵迅速的抖动着, 尾巴也带着几分欢喜的开始勾缠。
　　而那试探的舌.尖也开始了真正的工作。
　　认真仔细, 确保不放过任何一个角落的把唇瓣都舔.到味。
　　这大半个月，虽然说话还是不自知的会带出“喵”字，但已经像人大过像猫。
　　但此刻，可乐耳朵抖动着，眼眸晶亮着, 一边舔.着一边无法自控发出最为愉悦的“呼噜”声。
　　***
　　林一秋不是木头，更贴切的说，此刻的她虽然没有猫类的发.情期，却也比着平时更加敏.感。
　　只是因为可乐做得太过直白, 而她又顾虑太多，以至于整个人僵在原地不动。
　　但显然, 如果她再不动，身前这次猫猫已然不满足于唇瓣舔.舔这种行为了。
　　“喵~呜~~”
　　舔.的入迷的可乐一声娇.呤，整个人身体再次软倒的向前扑，那双得意欢喜的眼眸瞬间又满是控诉委屈的望着林一秋。
　　林一秋往后退了一步，轻柔放开那再次被她捏了把的耳朵，手快稳的抓住已经婉延到大.腿的尾巴，喘.息着望着可乐：
　　“可乐，你还没回答我的问题。”
　　“？”
　　全身心都在舔.舔的可乐视线从那柔软的唇瓣移离，对上林一秋满是眼眸，微微侧头，满脸疑惑。
　　显然全然忘了她之前到底问了什么。
　　林一秋手不自知的握紧，却又极快的松开。
　　心头微微犯着苦涩，却又极快的被压下。
　　可乐的性子再没有人比林一秋更加了解。
　　只要她想，只要她愿意，以后可乐所能见的，所能接触到的也只能是她。
　　她不问，也可以把一切都顺水推舟的进行下去。
　　可是如果是这样...如果是这样...
　　可乐对她的感情是真的感情吗？
　　毕竟对于人类的一切，可乐就像一张白纸，所有的一切都是由她教导，宣染而成。
　　真是娇情啊~
　　林一秋心头自嘲苦笑。
　　“喵呀~”
　　因为忘了而觉得有些心虚的可乐一边讨好的叫着，一边又试探的凑了过来，轻轻的蹭了蹭，哪怕眼眸又不自知的望着她的唇，却不敢有丝毫动作。
　　林一秋用力的闭了闭眼，在那原就红润的唇咬的似欲滴血间，轻轻的把可乐的脑袋扶正，四目相对中，无比认真轻柔的重复之前的话题：
　　“可乐，你想跟谁生宝宝？”
　　一听是这个问题，原本还有些不安的可乐瞬间精神起来，耳朵挺.立，尾巴尖尖在林一秋手心轻晃，身子顺着手掌坐正，亮着眼眸，格外响亮激动的应声：
　　“一秋，喵呀~”
　　这是林一秋第一次从可乐的嘴里听到自己的名字。
　　因为带上了惯常的结束语，这个名字似乎也变得格外娇软甜蜜。
　　哪怕心头其实早有预感，但因为那股扭不来的劲而一直努力憋着的林一秋手间一颤，抵着额头的手直接滑动，却又被另一只白皙的手迅速的抓住，放在脸庞轻轻的蹭。
　　“喵呜~生宝宝~喵！！”
　　许是太过自豪得意，在最后的结束语中，那唇却是也蹭到了手心上。
　　一如即往的烫。
　　一如即往的软。
　　但终于听到了想要的答案，在感觉到那唇又开始不老实的探出舌.尖尝试舔时，林一秋手掌一缩，迎着可乐略显懵懂的眼神，第一次带着几分愉悦的笑了起来：
　　“只跟我？”
　　“嗯！喵！！”
　　“好~~”
　　“？”
　　这一次不等猫猫继续追问，林一秋主动俯身凑了上去。
　　刚刚离开不久的唇再次碰到了一起。
　　“呀！”
　　完全没有想到没有手掌亲亲可以唇瓣亲亲的可乐没忍住尖叫一声，但也就在这一刻，属于林一秋的舌.尖却是探了进去。
　　“！”
　　“！！！”
　　完全没有经验，也全然没有想到可以这样的可乐整个人都懵了，眼眸睁大，整个人就那样僵在原地。
　　但也就仅仅几秒，甚至还未等林一秋做好心理准备，那原本僵在原处的舌.尖却是怯怯的探了过来。
　　轻轻的碰碰。
　　轻轻的勾勾。
　　尔后在感觉到林一秋身影也开始颤抖中，无比欢喜愉悦的把主控权抢了过去。
　　明明两个人都是菜鸟。
　　但有些人天生就是实践强者。
　　她每一次的轻颤。
　　每一次的低哼。
　　都能让其更加精准的调整角度力量。
　　“可乐...你...你闭眼...呜...”
　　以至于最后让猫猫闭眼已经成了林一秋最后的倔强。
　　***
　　“一秋，喵~”
　　“...”
　　“生宝宝呀，喵~”
　　“.....”
　　“一秋一秋一秋一秋..”
　　“...闭嘴！”
　　“喵呜~”
　　林一秋懒懒的半靠在沙发上，看着面前正委屈的团成一团，耳朵搭拉着，眼眸水滤滤的身影，一点也生不起同情心。
　　有些猫，真是惯常装得一手可怜。
　　两人才第一次亲吻，就亲得她都要哭着求饶了。
　　脑中再次浮现刚才的画面，林一秋耳朵一红，为了避免自己的窘迫被察觉，索性从沙发上起来，还未走两步，就感觉到有道身影也期期艾艾的凑了过来，不用回头也知道是谁。
　　她走也走，她停也停。
　　欲碰不碰，却存在感拉得满满。
　　林一秋站在洗手间门口，猛得一个转身。
　　饶是猫类的灵敏也没让可乐躲避成功，险险的站直后，格外老实乖巧的弯眉笑：
　　“一秋，喵~”
　　“...”
　　可乐委委屈屈的往后退了一步，四目相对数秒，眼见林一秋没有丝毫表情变化，又慢腾腾的，万分不情愿的往后退了一步。
　　就..挺可爱的。
　　刚才亲的她差点哭出来好像也不是不能不原谅。
　　毕竟只是两人的学习进度有差距而已。
　　林一秋绷着脸，不由的有些走神。
　　再次发现林一秋的表情还是没有丝毫变化，可乐整个人都恹了，极度不情愿的又往后退了一步，眼见两人的差距变得无限大后，眼珠转了转，下一秒特别大步的往前迈了一步，伸手把自己的尾巴扯起，往林一秋手上放。
　　“摸摸，喵~~”
　　“？”


第34章 热情呀
　　眼见林一秋不动, 可乐又往前凑了凑，在两人几乎都要碰到一起时，那尾巴又往手里钻了些。
　　蓬松的毛毛满满当当的塞满了整个手掌, 哪怕没有去触碰, 也能感觉到独属毛毛的触感。
　　“舒服，摸摸~”
　　面前的人还在无比热情直白的推销着。
　　呵~别以为她不知道可乐那小心思。
　　林一秋眉眼微挑, 看着眼前想碰她又不敢真碰上来的可乐, 心头低低的一笑，那手却是轻轻一握。
　　蓬松的毛毛被压着扁下去, 又倔强的想要从指缝里挣扎出来。
　　舒！服！
　　林一秋手指不由自主的勾缠起那想要从指缝钻出的毛毛，勾缠的太过入迷, 指尖却是触碰到滚烫的肌肤温度。
　　“喵呀~~”
　　小小的，喘.息者的低呤在耳侧响起。
　　林一秋指尖一顿，抬眸望去，果不其然就见面前的人已然红唇微启, 眼眸含水。
　　是了, 在这几日，耳朵和尾巴都是最敏.感的地方。
　　不过，耳朵可以说是她故意为之。
　　尾巴却是某只猫主动送上门的。
　　明知这样还作死。
　　那她....
　　脑中再次浮现之前差点被亲哭的画面，林一秋微垂眼帘掩去眼里的笑意，微顿的手指索性直接顺势撸向前。
　　毛绒绒的尾巴从尖尖一直撸到尾。
　　属于尾巴肌肤触有的滚烫触感也全数被感知。
　　而面前的人喘.息的也越发历害, 那强撑的身体也是直接向前一扑，整个人压在了她的身上。
　　林一秋不动声色的带着人往旁移离了些，一个翻转，把面色绯红, 眼角都染上晕红的身影贴墙而立，撸着尾巴的手也顺势靠墙贴着。
　　一边是墙独有的凉意, 一边是林一秋身上熟络的香气与温暖触感。
　　“一秋~喵呀~~”
　　可乐有些无措的叫着，水然然的眼眸里是不自知的依赖与求助。
　　跟施.暴者求助，后果只会更惨。
　　啧啧~
　　“可乐，不是你让我摸尾巴的？
　　是我姿势不对吗？
　　那改着这样摸尾巴可不可以？”
　　“....！”
　　迎着林一秋一本正经，却明显在作怪的手，可乐同样染上绯红的耳朵飞速抖动，那双眼带着几分不可置信的睁大。
　　“...我知道了，力道不够是吗？
　　那我用点力。”
　　一边说着，林一秋一边手间微微用力。
　　也不知是否被撸多了，还是力道稍微用的有点过猛，那原本想要逃避而猛颤个不停的尾巴猛得一个跳动，瞬间僵直。
　　！
　　玩过火了？
　　林一秋心头一惊，眼眸下意识就望向可乐。
　　明暖的阳光下，靠墙而立的可乐淡黄的长发凌乱披散，整张脸都是绯色，那双水意然然的眼眸正有一滴泪顺着眼角滑下。
　　柔软，脆弱，却又艳.丽。
　　“可乐，我...”
　　“一秋，坏呀~”
　　林一秋轻轻抿抿唇，松开尾巴，抬头想要却把那滴泪给擦了。
　　还未触碰到，那手腕却是直接被尾巴尖尖给缠绕拉住。
　　“可乐？”
　　明明已经腿软的可乐轻轻用脑袋撞了撞她，尔后竟学着她之前的动作，一个翻转。
　　两人的姿势骤变。
　　贴墙面站的林一秋感觉着墙面独有的凉意透着睡衣汲汲而来，手被尾巴尖尖缠着贴于墙边，而身前的可乐已经站直，朝前俯身，把她整个笼罩在阴影下。
　　这一刻，林一秋突然觉得自己格外的脆弱无助。
　　像是完全可以被身前的人随意掌控。
　　心跳骤然加快，热意不由分说的袭来，感觉着属于可乐身上的温度气息似要全然把她笼罩，林一秋微微仰头，略显结巴开口：
　　“可乐..你...放开~”
　　前一刻还显得无比脆弱的人微微侧头，在略显凌乱的长发随意倾洒间，那双被泪水浸染的眼眸略显得意的弯起，非但未听话的放开，反倒又凑了过来。
　　用唇从额头开始轻轻触碰。
　　“我坏..喵~~”
　　犹如小孩子得意报复的语气间，是柔软的唇瓣顺着额头慢慢厮磨而下。
　　鼻子，眼睛....
　　每一处都被亲吻，每一种都被舔.舐。
　　那样的亲密，又那样的被掌控。
　　当那唇终于吻上唇瓣。
　　林一秋仰着头，唇瓣主动微启，任着那舌.尖探了进来，略显急迫的勾了上去。
　　缠绵绯侧。
　　直至再次被亲的差点要哭出来。
　　***
　　“尾巴，摸摸~”
　　“呵~”
　　“耳朵，摸摸~”
　　“呵呵！”
　　“喵呀~~”
　　“可乐，今天我不想跟你说话，也不想摸你任何地方！！”
　　“喵呜~”
　　事不过三！
　　林一秋余光看着镜中那微肿的唇瓣，看着面前再次恢复无辜的可乐，只觉得心如止水。
　　摸尾巴什么的。
　　那全是套路。
　　学习差距什么的，有都有了，也就不是那么好追的。
　　也不知是否因为今天两次的亲亲都成功而且无比激烈，虽然没有得到第三次亲亲的机会，但在晚上缠了林一秋一回，可乐也就老老实实的睡了。
　　***
　　“叮玲玲，叮玲玲~”
　　清脆的玲声响起，林一秋略显困倦的睁眼，望着屋外初起的阳光愣了几秒，理智终于回归。
　　今天是星期一，又该是打工人打工魂的一天。
　　嘤，真不想上班。
　　心头哀嚎一声，在五分钟过后的闹钟玲声再次响起，她却依旧慢腾腾的开始穿衣。
　　“喵~”
　　许是因为冬天，林一秋在棉被里悉悉索索的穿衣带出了冷气，原本熟睡的可乐略显懵懂的醒来，轻轻叫了一声。
　　情人眼里出西施。
　　更何况这情人还外加是自己最爱的猫猫。
　　不管昨天最后的宣势有多么坚定，此刻看着从被窝里探出脑袋，毛绒绒的耳朵在凌乱的淡黄长发中若隐若现，通透的眼眸里映着自己的身影外加有些困倦的面容。
　　林一秋只觉得心都软了起来。
　　嗷，瞬间觉得打工的动力都足了些，她还要养可乐呢！
　　“可乐，时间还早，你再睡一会。
　　我要起来上班了。”
　　轻声细语的说完，林一秋掀起棉被，正欲起身，安静听完的可乐眼眸弯了弯，下一秋却是直接扑了过来，在唇间用力的亲了亲。
　　“一起，喵~”
　　正因为唇间被偷袭而微愣的林一秋看着可乐竟然无比利索的穿衣，后知后觉的反应过来可乐的话语的意思。
　　可乐竟然要跟她一起上班！！
　　这怎么可以，她上班的时候很忙，根本就顾不上可乐，而可乐她又跟普通的人....
　　熟门熟路把自己伪装好的可乐看着林一秋不动，又凑了过来，轻轻的用脸蹭了蹭后方才坐直。
　　“不说话，说“喵”就...”
　　后面的话语戛然而止，赫然是可乐正用死死的捂住了嘴巴，确保一点声音都发不出来。
　　这样的可乐，就..就..一点也不舍得拒绝了。
　　“那你陪我上班？”
　　“嗯！！”


第35章 警惕呀
　　本身就是掐点起来, 既然两人说好了，林一秋索性也不磨蹭，快速的解决完早餐, 两人就一道坐车去上班。
　　可乐已经不是最初一点世面都没见过的猫猫了, 公交车已经坐过了好几次，完全是一只能端得住的猫猫, 但今天刚一坐下公交车, 林一秋又有种带着可乐第一次坐的错觉。
　　两人紧挨着并排而坐，可乐坐的是靠窗位置。
　　刚一坐好, 就迫不及待的把脑袋贴着窗外，当公交车行驰的时候, 因为两人紧挨着，被裤子束缚的尾巴尖尖在轻轻晃动。
　　而每过几分钟，可乐就会回头望来，并不说话, 只是眉眼弯弯的看上一眼, 尔后又转过头，继续贴着望。
　　虽然帽子遮的很好，但如果现在她摸向耳朵，那毛绒绒的耳朵一定竖的挺直，兴奋的轻轻抖动。
　　不过是去上班搬砖而已。
　　当可乐第六次转回头, 林一秋微弯眼眸，手指不动声色的隔着裤子捏了一下尾巴尖。
　　轻轻的，一触即退的那种。
　　但依旧处于发.情期，且毫无准备的可乐依旧身体一僵, 眼眸猛得睁大，尔后用力的用手捂住了唇。
　　迎着那双略显控诉的眼眸, 林一秋眼底的笑意更浓，但什么也未说，脑袋后仰，靠着座椅上闭眼假寐。
　　灼灼的目光又是望了好一会，再发现她完全没有解释或睁眼的打算，又慢慢的移离，林一秋悄悄睁眼，看着那又一次紧贴着玻璃往望看的身影，心头竟是有着汲汲的甜意浮现。
　　好像因为可乐的期待，两人一道而来，连带着她也开始期待今天的上班了呢~
　　***
　　“可乐，你在这里乖乖坐着，饿了就吃点面包还有牛奶。”
　　看着唇瓣紧抿微微点头，看上去又冷艳又乖巧的身影，林一秋忍住摸头的冲动，再次叮嘱了数句后，方才去了的后台换上工作服开始上班。
　　这家咖啡店已然有了固定的客源，很快就有客人到来。
　　早已经把一切做熟的林一秋最初还有余力看看可乐，在发现她就真的那样安静的坐于位置上，偶尔小口的抿一口食物，大部分时间都在目光灼灼的望着她后，心渐渐的也就放了下来。
　　随着时间流逝，客人比着之前更多，索性全神惯注的忙碌起来
　　毕竟有一个人眼里全是你，就更想让她看到最棒的一面。
　　她呀，也是要面子的呢~
　　***
　　这就是上班吗？
　　有点不好玩。
　　林一秋都不会像在家里那样陪她说话，眼里只看着她，而她不能挤挤挨挨的凑上去，粘着抱着甚至亲亲！
　　可是，又莫名的好看。
　　穿着的衣服跟平时不一样，表情也跟平时不一样。
　　利落，严肃，熟练...
　　啊，更加想要亲亲碰碰挨挨了。
　　但是，为什么林一秋现在都不看她呢？
　　看了第一个女的三眼，第二个男人的两眼，第三个女的四眼....还对他们都笑了，就没对她笑！
　　谨记着在外不能说话，陈研烁略显郁闷的大口咬了口吐司，被束缚在裤子的尾巴尖尖极小的晃了一下。
　　“那个...”
　　最初有声音在耳侧响起的时候，陈研烁完全不在意，但当望着林一秋的视线被遮掩，不由微皱眉头抬起头来。
　　此刻阳光正暖，站在她面前的是一个年约二十三、四，穿着一件有着厚实毛领的纯白羽绒服圆脸女孩，此刻迎着她的目光，女孩脸庞微红，眼里隐隐露出激动的意思。
　　“很冒昧打拢了，我们动漫社团最近在演一出话剧，里面有一个猫妖的角色，要求她即冷艳又天真，我觉得特别适合你，不知道你有没有兴趣？
　　你放心，这不是无偿的，我们会有相应的工资报酬，一天150元。”
　　猫妖？
　　是指猫变成人吗？
　　难道这个人看穿了她的伪装？！
　　不行，她都答应林一秋不能被发现的，那样林一秋以后一定再也不带她出来的！！
　　陈研烁眼眸警惕的眯起，尾巴开始炸毛，在喉间要发出威胁的低呤时又记起不能发声，只得用力的，狠狠的用表情眼神威胁面前人。
　　你！休！想！把！我！的！秘！密！暴！露！出！去！
　　“对，我们要的就是这种感觉！”
　　女孩越发激动，眼眸亮的惊人。
　　不过在最初的激动过后，终于反应过来陈研烁一直未曾开口，略显羞赧的笑了笑。
　　“抱歉抱歉，我都忘了自我介绍了，我是南宁大学卡瓦动漫社团团长刘玲，这是我的名片。
　　虽然我们的报酬比不过外面，但我保证你绝对会喜欢这个角色的！”
　　什么角色？
　　那重要吗？？
　　重要的只有不能把她是猫的秘密暴露出去！！
　　苦于不能开口，陈研烁直接呲牙加强威胁力度。
　　“好……好可爱!”
　　“？”
　　“我我我现在有事要走了，如果你考虑好了，给我打电话，我！随！时！都！会！接！”
　　如同来时莫名其妙，女孩走的也莫名其妙。
　　在确定及肯定女孩走了，陈研烁猛的往后靠，软软的椅子后背完美的贴合背部，不由舒适的长呼口气。
　　威胁人好累。
　　不能出口威胁人更累！
　　幸好她的威胁人的本领没有丝毫退步！！
　　炸毛的尾巴毛毛平顺下来，带着些许得意轻轻的晃了晃。
　　暖暖的阳光，食物的香气，舒适的座椅。
　　许久未曾如此紧张的陈研烁不由的眼眸微眯，想要睡觉了。
　　但就在即将陷入睡眠的前一秒，桌上那被阳光照耀着泛着淡蓝光芒的纸张吸引了她的注意。
　　这是？
　　哦，对了，是那个女孩说的名片。
　　名片是什么，能吃吗？
　　虽然会说话，但实际还是文盲的陈研烁在翻转了一下名片发现完全看不懂后，又放在鼻子旁嗅嗅。
　　既看不懂，一闻就知道不好吃，瞬间对名片失去了兴趣。
　　不过被这么一打岔，睡意已经没了，自觉完成一件大事的陈研烁喜滋滋的望向林一秋。
　　嗷嗷嗷，这一次林一秋并没有望着别人，正认真的望了过来。
　　一秋一秋一秋呀~
　　心头疯狂的叫着，陈研烁藏在帽子里的耳朵欢喜抖动，尾巴尖尖也疯狂晃动，带动着裤子轻轻的晃动着。
　　但极快的那晃动的频率变慢，脸上的笑意也慢慢收敛。
　　为什么林一秋望来的目光没有笑意，反而显得无比黝黑深沉。
　　就像是她犯了大错一样。
　　所以她到底做错了什么呢？？
　　昨天晚上虽然闹腾了，但也没得逞呀。
　　今天早上为了一起来上班，也就亲了那么一下下。
　　喵呜~
　　虽然满脸懵，但陈研烁依旧显得格外心虚，无声的讨好叫一声。


第36章 讨好呀
　　“小林, 中午吃什么，我一起点外卖。”
　　“不用了，我今天去外面吃。”
　　“好吧。”
　　简短的与着同事交谈几句, 林一秋笑着换下工作服, 朝靠窗的位置走去，越走笑容越淡, 直至彻底消散。
　　“哒~”
　　脚步声停的瞬间, 原本端坐的身影身体微微颤了颤，下一秒那张写满清冷的脸上就布满了略显讨好的笑意。
　　喵呀~
　　明明未曾发声, 但林一秋仿若又听到了熟悉的软软叫声。
　　如果是在家里，或许此刻那毛绒绒的尾巴也已经勾勾缠缠的在腿上。
　　这个人总是直白的表达着对她的依恋, 欢喜。
　　甚至于此刻仅只是因为她微微的沉默，那手已经带着些小心的伸了过来，在衣摆上轻轻的拉了拉，那张脸微微后仰, 满眼都是她。
　　可乐喜欢她。
　　可乐爱着她。
　　这是不需置疑的事情。
　　但是...
　　林一秋用力的抿了抿唇, 余光还是看见那依旧摆在桌上的淡蓝名片，之前的画面依旧无比清晰的浮现在眼角。
　　腿.上被轻轻碰了碰，赫然是可乐抖胆的隔着裤子用尾巴尖尖碰了碰她。
　　此刻咖啡厅只有零散的两三个客人，位置也离得远，但林一秋依旧有些惊到, 身体不动声色越加遮挡中，略带斥责的望向可乐。
　　但在四目相对的瞬间，那些想要斥责的话语又咽了回去。
　　那是怎么样的一双眼啊。
　　委屈，懵懂, 害怕，不安....
　　而一切的源头都只是因为她。
　　她可真是....
　　林一秋指尖微微颤了颤, 在面前这双眼浅浅泛起浅红时，手慢慢抬起，轻浅的放在可乐的脑袋上。
　　隔着帽子，依旧能感觉到独属于耳朵的柔软，更何况那脑袋还正在她手心轻轻蹭。
　　属于毛绒绒的耳朵触感越加明显。
　　喵呜~
　　耳侧隐隐约约似又听到了软软的撒娇声。
　　心头无声的长叹一声。
　　是了，眼前这只猫猫除了满心满眼都是她，还是一个无比娇气的存在。
　　明明这种时候，她其实也想被哄。
　　无比敏锐的感觉到林一秋的气息变化，脑袋还在依恋的轻蹭，可乐的手却放开衣摆，熟门熟路的牵起手，还无师自通的把手指穿插进指缝，当两人十指相扣时，手掌轻晃，泛着浅红的眼眸再一次弯起。
　　开心，得意。
　　林一秋摸着脑袋的手顿了顿，下一秒感觉到耳朵滑到手心时，微微用力一捏。
　　“！”
　　开心得意的眼眸猛得一僵，下一秒那抹浅红从眼眸泛到眼角，即天真又带着一抹媚.意。
　　突然发现猫猫有发.情期也挺好的，随便一个动作就可以随意掌控。
　　“可乐，我们吃饭去了。”
　　这一刻，一直烦闷的林一秋心头终于有点愉悦，神色自然放开耳朵，学着可乐之前的样子，紧紧晃了晃两人紧牵的手。
　　可乐看看林一秋又看看两人牵的手，再看看林一秋再低头看看两人牵着的手。
　　“不饿？那中午就不去吃饭了。”
　　“...！”
　　原本正重复着上述的行为的可乐猛得抬头，在确定及肯定林一秋脸上的表情不是开玩笑，迅速摇头，下一秒直接拉着她就大步往前走。
　　任着可乐带路的林一秋眉眼弯弯的轻轻笑了笑。
　　果然，可乐依旧是天大地大吃饭最大。
　　至于那个女孩...
　　在走出咖啡厅的瞬间，林一秋回头看了一眼那依旧摆在桌上的淡蓝名片，略显得意的挑了挑眉。
　　一定跟这名片一样被忘记了！！
　　***
　　第一天上班有猫猫陪是快乐。
　　第二天上班有猫猫陪是饮料跟食物的支出。
　　第三天....
　　已知林一秋现在一天的底薪是一百五，而带着猫猫去上班，每次在咖啡厅消费20，还要加上两人的午餐外加零食开销，一天花费六十。
　　在带猫猫上班了四天，她总共就赚了360元。
　　太穷了！！
　　在算了笔账后，林一秋痛定思守，坚定了不能沉迷于美色的决定。
　　毕竟她还要赚钱养家呢。
　　“去呀~”
　　“喵呜~”
　　“喜欢呀~”
　　“亲亲，去呀~喵~~~”
　　初起的晨光中，林一秋看了眼墙上的时钟：7:40，再低头看了眼贴在自己身上，非但用上亲亲攻击，还亲亲昵昵用着尾巴勾着她的猫猫，无声的长呼了口气，伸手略显用力的捏了把耳朵。
　　“喵~~
　　一秋捏捏~
　　去呀~~~”
　　“.....”
　　虽然捏尾巴还凑效，但已经熬过了大半发.情期，外加每天被数次攻击耳朵的可乐，已然有了抗性，此刻虽然呼吸微急，身体也略显发软，但那耳朵却主动的又凑了过来。
　　如果在闹下去，她就要迟到了。
　　而且显然可乐今天是不会妥协了。
　　所以...
　　“...今天不买零食。”
　　“好。”
　　“乖乖坐着。”
　　“嗯！”
　　“那好，走吧。”
　　“喵呀~~”
　　再次得到一个甜腻腻的亲亲，林一秋看着熟门熟路十指相扣牵手欢快向前的身影，心头有些无奈的叹了口气。
　　俗话说的好，有些事情一定要坚守底线，要不然在试探出你的底线的时候，有些人就会疯狂的在你的底线上蹦达！
　　而她就是反面教材，没有坚守住底线。
　　下次...下次她一定会坚守住底线的！
　　***
　　虽然说不买零食，但实际上一到咖啡厅桌上就放好了她喜欢吃的饮料跟面包，乖乖点头听完叮嘱，端正坐着，眼巴巴看着林一秋换好工作服开始忙碌，新的陪上班一天又开始了。
　　已经陪上了四天班的陈研烁无比自在的在桌子上甩了甩尾巴，拆开了面包浅浅咬了一口，抬头看一眼忙碌的身影，又拿起饮料享受的喝上一口。
　　虽然上班的林一秋没什么时间陪她。
　　但是对比于在家里要从早上七点三十一直到晚上6点才能看到林一秋。
　　她现在可以看着林一秋的身影吃面包，喝饮料。
　　中午两人可以坐在一起吃饭。
　　等到了晚上，两人还一起牵手回家，这种时候，她可以靠在林一秋的耳朵旁边说好多好多悄悄话，而林一秋总会无比耐心的回应着。
　　上班真好呀~喵呜~
　　突然想起今天中午没有点心，陈研烁低头看了一眼手上的面包，下一口又咬得小了点。
　　要珍惜点吃。
　　毕竟林一秋赚钱很辛苦。
　　“你好，我又见到你了，真是缘份！”
　　“？”
　　面包刚刚含在嘴里，耳侧就响起声音，陈研烁耳朵“啪”的挺直，略显警惕的把面包放在桌下，带着几分威胁的望向来人。
　　“是我呀，南宁大学卡瓦动漫社团团长刘玲，四天前邀请你去参加我们猫妖角色的人，我还给了你名片。
　　这几天我一直等你打电话给我，一直没有等到，不知道你有没有考虑好？
　　对了，我们给猫妖这个角色的报酬提高了，200/天，你要不要重新考虑一下？”
　　钱！
　　200/天！！
　　已知林一秋每天为了两人花了六十哀声叹气。
　　而200有好几个六十！
　　面前这个人真是该死的抓住了猫猫的软肋！！
　　迎着依旧望着她的刘玲，在心头飞速转过无数个念头的陈研烁慢慢的咽下口中的面色，面色矜持的点了点头。


第37章 生气呀
　　“你..你答应了？”
　　再次矜持点点头。
　　“那这周六可以吗？”
　　继续矜持点头。
　　哪怕全程陈研烁做的最多的就是点头, 但却足以面前的刘玲无限欢喜，就连之前的名片被丢掉 ，不得不再给一张也不影响心情。
　　“我们周六见！”
　　以着根本激动的话语做着结束语 , 接到电话的刘玲方才不情不愿的离开。
　　啧啧, 果然猫猫的魅力是常人难以抗拒。
　　虚荣心小小的从心中冒头，陈研烁一边愉悦的轻轻摇摇尾巴, 一边决定奖历自己吃一大口好吃的面包！
　　***
　　今天的上午依旧极为忙碌, 惟一的优点大概就是时间过得极快。
　　“小林，今天也陪她去外面吃？”
　　“嗯。”
　　“你们感情真好。”
　　虽然知道同事口中的感情应该是友情, 但林一秋依旧耳根微红，迟疑了几秒方才应声：
　　“嗯, 我们感情一直挺好。”
　　“那好，我就自己解决中饭了，下午见。”
　　“好。”
　　简短的交谈几句，林一秋利落的换好衣服, 想着自家猫猫贪吃的个性, 开始琢磨着今天吃什么了。
　　昨天花了六十，今天就花五十好了。
　　一天省十块，一个月也能省300，其实也很不错了。
　　阿Q精神胜利成功洗脑，林一秋也成功想好在吃主食后, 可以点个草莓奶昔，奶香的浓郁加上草莓的酸甜，那是可乐完全无法抗拒的诱.惑。
　　就当做今天乖乖陪她上班的奖...历？
　　纵容外加隐秘欢喜的念头戛然而止。
　　明明朗朗的阳光下，已然吃完面包跟饮料的可乐正乖巧坐着, 目光灼灼的望了过来。
　　四目相对间，那双眼极快的弯了起来, 原本还带着几分冷艳的面容瞬间又变成了熟悉的娇憨。
　　但林一秋并未回应，视线反倒往左移了移。
　　只有面包盘及饮料杯的餐桌上，淡蓝的名片正在阳光下隐隐泛着光芒，格外醒目。
　　淡！蓝！名！片！
　　林一秋无声的长呼口气 ，脚步骤然加快，在靠近餐桌时，迅速的把那淡蓝名片拿在手上。
　　明朗的阳光下，名片上的内容清晰显现：
　　（卡瓦动漫社团团长：刘玲
　　联系电话：135XXXX）
　　果然，不止这颜色熟悉，就连上面的内容也格外熟悉。
　　五天前，可乐也同样收到了这样的一张名片。
　　当时可乐对它毫无在意，而现在....
　　衣袖被轻轻拉了拉，林一秋低头，果不其然就见到一双略显委屈的眼眸。
　　（一秋，你为什么不理我呀~）
　　她甚至能清晰的感知到委屈的源头。
　　她轻轻抿了抿唇，手不自知的摩裟着名片，微糙的纸张触感中，上面的字体根本就触摸不出来。
　　但“卡瓦动漫社团团长：刘玲”这数个字却随着每一次的触摸在脑中浮现。
　　“可乐，我们把这名片丢掉好不好？”
　　“！！”
　　委屈轻拉衣摆的手猛得顿住，下一秒是面前的人疯狂摇头。
　　五天前明明不在意。
　　可五天后就在意了。
　　只是因为那个人已经不是第一次见面吗？
　　“她很重要？”
　　中午时分，咖啡厅除了轻浅的音乐声，显得格外的安静，以至于林一秋能听见自己话语里的恍惚。
　　前一刻还在疯狂摇头的身影略显迟疑的看了她一眼，又看了一眼名片，下一秒重重的点头。
　　那个女孩果然很重要呢~
　　那她呢？她也很重要吗？？
　　应该重要吧，毕竟她与可乐可不仅仅只是第二次见面的关系。
　　是了，惟一的优势也就陪伴可乐的日子多一点而已。
　　一只温热滚烫的手熟门熟路的探了过来，指尖灵巧的欲穿插进指缝，林一秋身体微微一颤，下一秒手猛得往后一缩。
　　“？”
　　无往不利的十指相扣牵手落空，可乐整个人都懵住。
　　呆呆傻傻的挺可爱。
　　但...
　　名片不自知的被握紧，在名片硌得手心微疼间，又骤然被松开。
　　“可乐，我们吃饭去了，这名片既然很重要，那就拿好。”
　　略显皱巴巴的名片再次被放在餐桌上，而林一秋已然率先往咖啡厅外走去。
　　可乐呆呆的望了望自己空落落的手，又看了看已经走出一些的身影，犹豫了数秒，迅速的把名片拿起，快步追了上去。
　　这一顿中饭还是在林一秋之前想的地方点的，不过没有了饭后甜品的奖历。
　　因为在外面，不能说话的可乐尝试挨碰都被她不动声色的避开后，整顿饭吃得就格外安静。
　　敏锐的察觉到她的不开心，可乐整个人都恹了，但那张名片还是稳稳的待在口袋里。
　　林一秋知道这样不对。
　　甚至也显得格外小气。
　　不过是一张名片。
　　如果她强硬要求，在目前的状态下可乐还是会顺从心意的丢了。
　　但今天会丢，下次呢？下下次呢？
　　如果不是发自心里的不在意，这样的名片依旧会出现，也总有一次可乐不会在她的要求下丢弃。
　　到那个时候...
　　郁气在心头更积得更加浓郁，林一秋看着明明恹了却依旧把面前的食物吃完的可乐，用力抿了抿唇，随意拿着纸巾擦了擦，直接结账走人。
　　“走了，去上班了。”
　　“喵~”
　　回去上班的路上，在数次想要并行都被她超过后，跟着身后的可乐极其小声的叫了声：“喵~”
　　如何击中她的软肋。
　　可乐太知道了。
　　林一秋心头微微一颤，用力的闭了闭眼。
　　“可乐，出门前说过的话忘了吗？不许这样知道吗？”
　　***
　　她知道不能发声。
　　可是不能牵手，不能拉衣摆，不能挨挨碰碰，如果还不能说话，她到底该怎么哄人呀？
　　虽然完全没明白好好上完班的林一秋为什么生气。
　　但陈研烁无比敏锐的知道她在生气，而且比任何一次生的气都要大！
　　毕竟以前再生气，林一秋也会允许她靠近的。
　　（一秋一秋一秋，不要生气呀~
　　一秋一秋一秋，笑一笑呀~）
　　焉头搭脑的陈研烁一个下午坐在餐桌前都目光灼灼的望着，用着意念发功，希望能在时间流逝下，让林一秋不生气了。
　　事实证明完全没用。
　　反而历经一个下午生的气更大了。
　　毕竟在夕阳的余辉下，中午还佯装平静的林一秋此刻整张脸都显得冷冰冰。
　　（莫挨我莫碰我，滚粗！）
　　陈研烁都能从中读出如此的气息。
　　喵呀，害怕。
　　但是...但是...
　　同手同脚搭头搭脑的可乐悄悄的用余光打量林一秋，越打量耳朵就越搭拉，尾巴也越夾的紧。
　　房门被打开又关上，伴随着灯光亮起，回来一路安静的林一秋终于开口。
　　“时间不早了，早点洗完睡觉。”
　　但从头到尾视线都没望过来，甚至于话落直接转身向前。
　　不管了，拼了！
　　林一秋再生气应该也不会比现在气大了吧？
　　暗自给自己鼓了把劲，尾巴耳朵都开始炸毛的可乐深呼一口气，直接一个猛扑。
　　“怦！”
　　毫无防备的林一秋直接被扑倒，在险险摔落于地时，陈研烁灵巧的翻了个身，把自己当肉垫，一起摔到了地上。
　　“一秋，不...好痛..呜..”
　　话语里的“不要走”转瞬就变成哭唧唧的低咽。


第38章 脆弱呀
　　这实在太没气势, 也太不像要求人不生气的模样。
　　可是真的好痛！
　　明明在是猫的哪怕肉肉有那么一点点多，上蹿下跳完全不在话下，万一真摔了, 有那厚实柔软的毛毛加持, 也完全不会感觉到疼痛。
　　可是一旦化身为人，这身皮肤除了好看一无事处, 对于疼痛的感知性格外敏锐。
　　含着泪珠的陈研烁头努力默念：“不痛不痛不痛, 一切都是错觉一切都是错觉...”
　　如此阿Q的精神加持下，终于顽强的把泪珠含在了眼眶, 在感觉到怀中的身影动了动时，下意识的抱得紧了些。
　　“可乐。”
　　“不放。”
　　“可乐！”
　　“不放不放不放, 除非你答应我不生气，喵~”
　　在精神高度紧张下，陈研烁的语言能力瞬间得到了极度的提高，毫无停顿的就把一句话完整的表达了出来。
　　怀中的身影顿了顿, 下一秒原本带着严肃的声音带出一抹无奈：
　　“你不痛了吗？”
　　“！！”
　　当然痛！
　　非常痛！！
　　特别是屁.股处, 尾巴非但没有承担分担疼痛的作用，反而把疼痛感加倍。
　　但是...
　　陈研烁搭拉着的耳朵轻微抖动了一下，微微抽了抽鼻子，即顽强又坚强：
　　“如果你不生气了，它就不痛了, 喵呜~”
　　至于后面尾音带出的一点点呜咽，那真是情不自禁。
　　毕竟林一秋的语气好像有那么一点点松动了。
　　（一秋一秋一秋快不要生气了。
　　一秋一秋一秋呀~）
　　心头阿Q的自我安慰不知何时就变成了情不自禁的低喃，而也不知是否两人靠的极近，以至于那样的默念第一次有了反馈。
　　被她抱着的林一秋非但未曾挣扎的欲起来, 反倒转过来头来。
　　（嗷嗷，一秋离不生气又进了一步！）
　　痛极的尾巴不自知的微微翘起, 却在即将触碰到林一秋时又骤然僵住。
　　（一秋她这是怎么了呀啊啊啊！！）
　　明明朗朗的灯光下，林一秋那头原本整齐的发乱了些，些许碎发正凌乱的垂落衬在脸上，那张脸一如即往的带着些许无奈外加纵容的神情。
　　但那脸是那样的白。
　　那双眼因为隐隐含了水意而显得那样的亮那样的黑。
　　那唇也因为隐忍的咬着而红至似要滴血。
　　林一秋对于陈研烁而言，即是恋人又是依赖者。
　　温柔纵容又似无所不能。
　　所以可以肆意撒娇，可以在遇到任何事情的时候都去求助。
　　但在此时此刻，陈研烁第一次发现，原本林一秋非但身高比她矮些，就连个子也小些，此刻当不再挣扎的靠在怀里时，她完全可以把其整个揽入怀里。
　　脆弱，娇小，需要保护。
　　这样的词汇第一次与林一秋划上等号。
　　以至于陈研烁有些茫然无措。
　　“啪叽~”
　　眼角顽强含着的泪在此刻不由分说的顺着眼眶滑落。
　　“可乐，你呀~”
　　似叹气，似无奈的腔调间，林一秋微微垂眸，手抬起轻柔的抚向眼角。
　　微带糙意及温热的指腹与着眼角的肌肤相触，是惯常令陈研烁安心的触感。
　　不自知的轻轻蹭了蹭，余光却见林一秋微垂的眼角似隐隐泛着一抹晕红。
　　（一秋也要哭了。
　　因为太过生气，才伤心的要哭了呀~）
　　心头浮过又闷又钝的奇怪感觉，与着刚才的茫然无措夾杂在一起，让她不自知的用着尾巴尖尖去勾着林一秋。
　　明明两人如此的靠近，但当刻意想要躲的时候，那尾巴尖尖却是怎么也碰不到想要的肌肤触感。
　　（一秋是因为她才伤心的要哭了呀！）
　　“怎么反倒哭的更历害了？”
　　陈研烁泪眼朦朦的抬头，看着因为泪水遮掩而有些模糊的面容，感觉着擦着眼角的手指的微微停顿。
　　心头所有的情绪终于积攒到一个极限。
　　“一秋，你不要生气，呜呜喵呜呜喵呀~”
　　呜呜咽咽委屈到极点的低喃间，陈研烁一只手握着那擦着泪的手，一只手扶着林一秋的脑袋，急切的吻了上去。
　　真吻上去了，却没有像平时那样急迫的探进去，来个唇舌交缠，反而只是在唇上磨磨挨挨的蹭。
　　说是吻，更像是兽内基于本能般的求安心。
　　明明此刻行为带着霸道。
　　但那眼里的泪就像是决堤一样，掉个不停。
　　于是轻蹭的唇瓣不可避免的感觉到了泪水的咸味。
　　“一秋一秋，不要生气呜呜喵呜呜喵喵呜...”
　　而每当陈研烁执着的呜咽乞求时，泪水总会更加肆意的滴落于唇上，也把咸味感点缀的更浓。
　　（真是有点讨厌呀~）
　　“噗~”
　　也就在陈研烁内心颇有点泄气间，一声轻轻的笑声在耳边响起。
　　那是...那是...林一秋的笑声！
　　前一刻有多害怕多惶恐多无助，此刻听到笑声就有多呆多不可置信。
　　“可乐，自己的眼泪的味道好不好吃？”
　　“咸，喵呀~”
　　“噗，那你还吃？”
　　不是错觉！
　　哪怕林一秋的眼角依旧能看见浅浅的晕红，但那双眼眸里的确能看见熟悉的星光，也的确在浅浅的弯着，就连那嗓音也比着之前要明朗了些。
　　这是她熟悉的林一秋！
　　不再是那个脆弱无助让她不知该怎么办的林一秋！！
　　“好了，不哭了~”
　　林一秋被她握住的手不知何时挣脱，此刻正拿着纸巾擦着眼角的泪。
　　在纸巾换了第二张时，陈研烁那泪水朦的有些模糊的视线终于彻底清晰，也把眉眼温柔的面容更加清晰的印入心里。
　　心头某根弦骤然松开。
　　如同还不清楚林一秋为什么生气一样，此刻陈研烁也不清楚林一秋为什么就不生气了。
　　但是一秋不生气实在太好了！
　　“唔，可乐你..”
　　低低的闷哼声极快的变了调，赫然是陈研烁那一直磨磨蹭蹭的唇在此刻灵巧的探出舌.尖，勾着来了一个热吻。
　　娇娇气气的猫猫急需亲亲来安慰自己！
　　冬天的地板依旧汲汲泛着凉意，但在此刻却不知为何反倒有着些许暖意。
　　以至于两人的面色绯红，呼吸滚烫。
　　半个小时后，两人终于挨着坐在沙发上，呼吸急促的林一秋懒懒的靠着，没什么威慑力的瞪了陈研烁一眼：
　　“呼，可乐，你不能老是这么搞突然袭击。”
　　这种时候，陈研烁是完全不怕的。
　　不过姿态还是摆得很足。
　　端正坐着，乖乖点头。
　　而也直到这个时候，她才发现裤子有东西硌人，那个是...
　　用着余光发现一抹淡蓝的色泽，陈研烁后知后觉的想起赚钱大记，一脸兴奋的把名片掏了出来：
　　“一秋，我看这个！！”
　　“....”
　　“有这张名片，我就可以赚钱了。
　　喵呀~一次两百块！
　　一秋，我也可以养你了呀，喵呜~”
　　气息骤沉的林一秋愣了数秒，脸色有瞬间不自在：
　　“你要这名片是因为可以赚钱？”
　　“喵！！”
　　“....哦。”


第39章 心虚呀
　　林一秋觉得有点丢脸。
　　吃醋就算了, 结果还是吃了个干醋。
　　“一秋，买酸奶，面包, 糖球, 奶茶，鱼……”
　　明显被她刚才态度有点吓到, 此刻眼眶微红的可乐一边恨不得把所有吃过的食物报个遍, 一边却一直用余光看着，感觉到她的沉默, 挤挤挨挨的黏着，轻轻的在唇上亲了亲, 把名片无比珍重的放在了她的手心。
　　“一秋，开心呀，喵呜~”
　　手上的名片皱巴巴的，满是刚才被捏过的痕迹, 明朗的灯光下, 林一秋低头看了一眼名片，只觉得莫名有些躁，但感觉到手臂肌肤上熟悉的毛绒绒的触感，那躁又变得有些心虚。
　　毕竟今天的可乐因为她吃的干醋，哭唧唧的比任何时候都要厉害, 而她还因为对方哭唧唧的太厉害吃到眼泪而笑。
　　“好，我会开心的。”
　　“可乐。”
　　“嗯!”
　　“下次我们一起去好不好？”
　　“喵!”
　　看着面前一无所知，因为她要一起陪着去而无比开心的身影，林一秋满是补偿心理的主动上去凑上去亲了亲, 还带着几分小鸟依人的靠在可乐的怀里。
　　这种时候林一秋就无比庆幸可乐本性是一只猫，她不知道人类心思的变化多端, 也不知道人有时候过于补偿，往往出自于心虚。
　　***
　　周六，小雨。
　　下雨的天气总是让人心生倦怠，但今天的两人却全然没有这种感觉，毕竟在电话联络沟通好一切后，今天将是可乐的第一次打工赚钱秀。
　　“喵喵？”
　　在第三次尝试着把帽子戴上被扯下后，可乐一边抖动着耳朵，一边颇带着几分不安的朝着林一秋叫着。
　　“没有关系，别忘了你今天打工要扮演的是什么？
　　是一只猫!妖!”
　　生为一只猫妖，有对猫耳朵，那实在太正常了，只不过人家的耳朵是假的，而可乐是货真价实的耳朵罢了。
　　这个道理林一秋已经跟其重复了不下数次，但是在形成固定思维后，可乐总觉得自己这样格格不入，会让人嘲笑。
　　“一秋，喵呀~~”
　　此刻望来的那双眼熟悉的染上了水光，嗓音软的让人心间发颤。
　　真的好想把可乐藏在家里哪里都不去!
　　可是不能这样！这次的工作赚钱是其次，重要的是可以让可乐用着原本的模样光明正大的被大家看见。
　　她的可乐这么这么好呀~
　　林一秋心头长长的呼了一口气，微惦脚尖，主动的吻了上去 ，不是热吻，而是唇瓣厮磨，亲昵而又满是安抚之意。
　　“可乐，你这样特别好看。
　　否则为什么刘玲别人都不找，只找你。那肯定是因为你是全天下最漂亮可爱的猫猫!
　　我还等着你赚钱买好多好吃的呢~”
　　也不知是彩虹屁奏效，还仅仅只是能赚钱给她买吃的特别有诱·惑力，那双抖动不停的耳朵啪的挺直，可乐直接昂首挺·胸大步向前。
　　“一秋，走呀 喵~”
　　“好。”
　　林一秋忍住笑意，快走两步追了上去，两人并行时，伸手摸了把耳朵。
　　微微低头方便她摸的可乐，眼眸浅浅弯起，那耳朵在手心弧度颇大的蹭了蹭。
　　软绒的毛毛勾的手心滋滋的痒意。
　　“噗哈哈，可乐……你在外面少猫叫~”
　　笑意在也控制不住，断断续续的叮嘱声中，可乐乖巧点头，却在林一秋收手间，那唇却是凑到耳边，极轻开口:
　　“就叫给一秋听。
　　喵呜~”
　　“……!!”
　　明明平时没少听到可乐这么叫，这一声怎么……怎么就这么勾·人呢？？


第40章 弱小呀
　　林一秋有时候觉得自己实在太不经事了些, 明明在可乐面前她该处于教导者的位置，结果就因为这么一声叫，非但忘记了后续该叮嘱的事情, 就连去大学的路上也显得恍恍惚惚。
　　“你们好, 我是刘玲!”
　　如果不是刘玲热情洋溢的笑脸及话语，也许这种状态还会持续更久一点。
　　许是历经一路被路人看的缘故, 此刻可乐耳朵顽强的挺·立, 绷着脸面无表情，既无辜却又冷艳。
　　眼见刘玲的目光难以掩饰对着猫耳的热情, 林一秋也顾不得心头对自己的唾弃，不动声色的往前跨了一步, 恰是把可乐的身影遮挡大半，虽然由于身高原因，毛绒绒的耳朵欲遮不遮。
　　但态度已经摆出，刘玲略带不好意思的把目光收了回去。
　　“现在我们就过去。”
　　“可以。”
　　“……”
　　不管在家里怎么样, 在外可乐很是端的住, 在两人交谈完毕，轻轻点头算做回应，就与林一秋并肩而行。
　　绿树成荫，哪怕是冬天，也依稀能看见顽强正在开着的花朵, 与着那样穿着青春艳丽的男男女女一道把校园的青春感点缀的极为浓郁。
　　满打满算出了大学也不过一年时间，但此刻看上去，却颇有点时过境迁感。
　　林一秋眼里不由流露浅浅怀恋，但仅仅只是两秒, 那怀恋感就被拍飞。
　　有只柔软而微凉的手正孜孜不倦的想要伸过来握紧。
　　在这样的氛围下，林一秋总感觉两人手牵手有点羞赧, 之前数次都被她不动声色躲开，而随着躲开次数越多，那望来的目光越是灼热。
　　（一秋，牵手牵手牵手呀!）
　　不用回头，那灼热目光里的意思都能知晓大概。
　　“她好高冷啊，都不说话。”
　　一直带路的刘玲突然凑了过来，小小声感慨。
　　林一秋身子微僵，数秒后顺着话语回道:
　　“是的，她不怎么爱说话。”
　　“我猜也是这样。
　　我们快到了，看到那个红色的房子没有，那里就是剧院，虽然我们今天只是第一天排练，但我有信心。
　　林一秋，我偷偷告诉你，在她之前我其实也找了好几个人了，但是……”
　　在刘玲自来熟的喋喋话语中，身体放松的林一秋用着余光看着“高冷”的某只，果不其然那算挺·立的耳朵已经耷拉下来，感觉到她的目光，那双灼灼望来的眼眸也浅浅的染上水光。
　　再不让牵，可乐可就要“高冷”到要哭了。
　　林一秋嘴角极淡的扬了扬，再次感觉到带着点小心翼翼探来的指尖，指尖轻轻的在上面勾了勾。
　　虽然已经过了发·情期，但这种措不及防的小动作却让可乐身体不自知的颤了颤。
　　“回家给你牵个够。”
　　林一秋眼眸含笑，带着几分纵容的无声开口。
　　那双耳朵瞬间挺·立，可乐一边用着手指回勾，一边没忍住欢喜的弯了弯眉。
　　啧，还高冷，只能是娇气。
　　“到了，就是这里。”
　　“好的。”
　　属于可乐的手指瞬间收了回去，林一秋用余光扫了一眼，那张脸竟然瞬间又清冷了回去。
　　别的不说，装到是装的挺像的。
　　“我们现在进去？”
　　“好。”
　　***
　　林一秋在大学的时候自然也有各种社团，但那个时候为了努力赚钱，养活自己，四年下来，竟然一个社团也没参加过。
　　而显然此刻在话剧团的大家并没有这个烦恼，各自的条件应该还不错。
　　毕竟这些自掏腰包的服装道具都挺精致，而且对于要花钱请来的可乐非但没有表现排斥反到一脸热情。
　　“刘玲，你之前说我还觉得你夸张了，现在看着发现你一点都没夸张!”
　　“那是!”
　　“嗷嗷嗷，这对耳朵好可爱，它们还会动啊啊啊啊啊!”
　　“这!就!是!我!梦!中!情!猫!”
　　“虽然知道这耳朵是假的，但这么毛绒绒，还在我面前扑腾扑腾的动，好想摸一把。”
　　原本只是端着的可乐哪里接受过如此多直白热情对于她猫猫身份的热情，整个人都显得格外无措。
　　因为一张名片而吃了许久干醋的林一秋此刻心态却极好。
　　毕竟这个猫猫是她的。
　　那对毛绒绒的耳朵随便她怎么撸，更别提还有那藏的好好的尾巴，柔软，蓬松，还没事就爱勾缠着她。
　　而这些，都是林一秋独家专属!
　　“加油，我期待你的表演哦~”
　　迎着可乐每次投来的目光，林一秋都一副真心实意鼓励的模样，但实际动作一点也没有。
　　可怜弱小又无助的猫猫不得不接受被围观的命运。
　　而正因为内心懵，慌，外在就更冷更有杀气。
　　于是，在可乐因为位置，角度等第一次新手范的错误改正后，演的猫妖得到了好评。
　　毕竟，一个不要说话，只需要用着眼神杀的猫猫简直就是可乐的量身定制。
　　当然，哪怕排练的很顺利，当真正结束的时候，也已经是下午五点。
　　原本淅淅沥沥的雨不知何时停了，夕阳的余晖布满天幕，把一切都染上一抹暖色。
　　可就算这样，身旁的人却无精打彩，像霜打过的茄子。
　　不对，该是霜打过的焉猫才对。
　　坐在观众席看了一天可乐各种笑话的林一秋良心发现，颇带着几分贤惠的替着可乐围着围巾。
　　从剧院走出的刘玲满脸兴奋。
　　林一秋围着围巾的手顿了顿，若无其事的放下，礼貌打着招呼:
　　“结束了？”
　　“嗯，林一秋，她表现的简直太棒了！
　　我就知道会很顺利，但没想到会这么顺利。
　　一个星期后，你们再来彩排一次，我们就可以直接上台汇报演出了。
　　对了，钱我直接转你支付宝。”
　　“可以。”
　　“那下次见。”
　　“下次见。”
　　眼见人已经走远，心头不自知的呼了口气，林一秋转头，正欲把之前没有围好的围巾系好，肩上骤然一重。
　　“可乐？”
　　并没有回应，但枕在肩上的脑袋却是轻轻蹭了蹭。
　　“……有点痒。”
　　依旧未回应，但下一秒那脑袋蹭的力度却是大了起。
　　软绒绒的耳朵，柔顺的长发，一道把痒意加持。
　　仅仅坚持两秒，林一秋就不由努力的缩肩笑了起来:
　　“哈哈哈……痒，真的痒……可乐哈哈哈……别蹭了……求哈哈哈……求你~”
　　大力蹭的脑袋终于停下，却不待林一秋把笑容止住，一双带着水意的眼眸就凑的极近。
　　（快哄哄我!）
　　意思直白极了。
　　其实如果刘玲没出来，她已经再哄了。
　　但是这种话语可乐现在会信吗？
　　答案想都不用想。
　　林一秋用着余光迅速的扫了四周一眼，缓慢而坚定的把手指穿·插进可乐的指缝，十指相扣间，轻轻摇了摇:
　　“可乐，我今天可以用上你赚的钱买很多想要的吃的，好开心呀~”
　　晕红的夕阳余晖下，她的嗓音清甜，笑容明暖。


第41章 酸涩呀
　　“买酸酸甜甜的酸奶山楂球？”
　　“可以。”
　　“买一条无刺的鲈鱼, 清蒸后一起吃。”
　　“好。”
　　“买一包……”
　　话语只是起了个开头，林一秋就笑着应声:
　　“好。”
　　迎着那似有一些疑惑的眼眸，她学着可乐出门时的模样, 踮着脚尖凑到耳边, 轻声开口:
　　“今天我有额外的200块收入，这可是好多钱哟~”
　　“……喵呜~”
　　极低极轻的一声叫声中, 可乐耳朵飞快抖动, 唇角浅浅的上扬起来。
　　很好，哄喵成功!
　　心头偷偷的给自己比了个耶, 林一秋看着面前还在努力矜持的某只，微微侧头, 俏皮的眨了眨眼。
　　“我们现在就去买东西好不好？”
　　“!!”
　　可乐重重点头。
　　林一秋没忍住就愉快的笑出声来。
　　***
　　虽然在哄人的时候，林一秋颇有一掷千金的霸总感，但等真正买买买的时候，却显得极为克制。
　　一条鲈鱼, 100克的酸奶山楂球, 两杯热奶茶就是花销的全部，总共花费50元。
　　认真仔细算了三遍，发现200块可以买四份面前这么大的东西，没有见过面的猫猫非但未觉得林一秋抠，还格外的自豪, 回去的路上，走路都带风。
　　吃了亲自赚钱买的鲈鱼，又互相投喂了十颗酸奶山楂球，在林一秋强制关灯表示要睡觉后, 挤挤挨挨靠着的可乐可怜巴巴的终于闭着眼眸安静下来。
　　夜深人静，身旁又是可乐身体传来暖融融的热意, 林一秋轻轻地呼了口气，闭上眼睛，也欲睡去。
　　“嘻嘻~喵呀~”
　　“？”
　　安静了这么久，可乐搞了半天还没睡着？
　　足足沉默了数秒，林一秋方才带着几分无奈与认命睁眼，望向身旁。
　　“可乐……”
　　出口的话语戛然而止。
　　浅淡的月光映照下，可乐那头淡黄的长发被月光笼城一层暖色，略显凌乱的披散着，白皙的脸上浮现浅浅的晕红，嘴角浅浅上扬，那双眼却是安静的闭着。
　　安静听了两秒，那呼吸也是熟睡才有的绵长。
　　原来刚才只不过是梦话而已。
　　真是，连梦里也这么开心吗？
　　“一秋，买呀，喵~赚好多钱~喵喵!”
　　“……出息~”
　　安静的夜色中，这话语又轻又软。
　　林一秋静静的等待了数秒，再也没听到梦话，眉眼轻轻弯起，低头在柔软的唇上轻轻的亲了一口，背着过身去，紧闭眼眸，不管不顾的沉沉睡去。
　　***
　　“赚钱，喵~”
　　“嗯，可乐好棒!”
　　“喵呀，很多钱!”
　　“对呀，可乐赚了好多钱，每次都可以买好多吃的呀~”
　　一天两百，就算连做三十天，一个月也就六千，真算不上有钱，更何况大半个月排练也就进行了三次，到手也就600块钱。
　　但每次林一秋都会情真意切的捧场。
　　她是发自内心的觉得可乐厉害，也是发自内心的喜欢可乐现在的模样。
　　更正的说，应该是可乐每一种模样都喜欢。
　　而在这样的捧场下，最近大半个月的时间，可乐都昂首挺·胸，走路带风，全身散发着“自己是世界上最可爱，最聪明，最有能力的猫猫气场。"
　　“一秋，今天我也会努力赚钱的，喵!”
　　“好，我等着可乐给赚钱买好多好吃的。”
　　今天的可乐也是志高气昂，气场满满的走进了剧场。
　　不过今天是刘玲她们的汇报演出，林一秋实在不好进去，在得到刘玲会拍摄视频传给她后，目送着可乐的身影在面前消失，索性去外面逛了一圈。
　　大半个月过去，天又冷了许多，寒风吹过，只感觉凉意滋滋的往脖子里钻，虽然外面逛街的人依旧不减，但林一秋却没有逛街的兴趣，估摸着时间差不多了，就步伐匆匆的往大学赶去。
　　虽说逛的很是三心二意，但她今天还是高消费了一把，买了一条价值138元的羊绒围巾。
　　可乐实在太怕冷了，柔软的羊绒围巾既保暖又舒适。
　　恰好也可以作为庆祝可乐表演成功的礼物。
　　也不知道第一次的汇报演出反响怎么样？
　　那样想着，步伐不由越走越快，不过还未看见可乐的身影，率先走出剧场的刘玲已经一脸兴奋的主动开口：
　　“林一秋，这次的表演非常成功，我们的老师都夸奖我们!”
　　“那太好了。”
　　这话林一秋应得情真意切，虽然她们是拿钱办事，但是这是可乐第一次参与的演出呀呢~
　　“……对了，这次的演出完，我们暂时就不需要猫妖这个角色了，不过她的表现非常棒，下次如果还有类似的表演角色，我们还可以邀请她吗？”
　　“当然。”
　　“那好，如果有需要，我在微信上跟你联系＂
　　“好，微信联系。”
　　简短的对话声中，刘玲热情洋溢的挥手告别，而林一秋低头就把袋子里系着蝴蝶结的礼袋拿了出来，脸上满是与荣同焉的自豪和微微的迫不及待:
　　“可乐，你看刘玲也夸你演的非常好呢。
　　作为你第一次演出成功，我买了礼物哟~
　　猜猜看是什么？”
　　“不要!”
　　“？”
　　对于礼物，不管价值几何，只要是她送的，可乐都会是一脸期待与兴奋，但今天为何连思考都不思考就坚定的拒绝了？
　　林一秋一边把手上的礼袋举高，一边略显诧异的抬头望去，四目相对的瞬间，眼里的诧异就变成了些许担心。
　　早上出去的时候可乐还是一只趾高气昂，满身都洋溢的信心的猫猫。
　　而现在……却是一只灰头土脸，焉不拉几的猫猫。
　　“怎么了？不是表演很成功吗？”
　　明明朗朗的阳光下，耷头耷脑的可乐，用力的抿了抿唇，沉默了好几秒才轻轻开口:
　　“一秋，这次表演完，我是不是不用过来了？”
　　“……也不是不用，只是暂时。
　　你刚才也听到刘玲说的话了，现在这个剧本结束了，但等有新的剧本，里面有适合你的角色，肯定会第一个时间找你。
　　这全天下她们也找不到第二个像你这么棒的“猫妖”了~~”
　　平日一听彩虹屁就会喜不自禁的可乐，在林一秋的话落，非但未曾露出笑意，那双眼却还轻轻地垂了下去。
　　“可乐？”
　　可乐眼帘轻轻颤抖，足足过了好几秒，方才再次抬起，那双通透眼眸已经染上浅浅的水光，更加的漂亮，却也更加的可怜兮兮。
　　“一秋 你也不知道新的角色什么时候才有，对不对？”
　　虽然自家娇气猫猫动不动就是这般要哄的模样，但是林一秋还是忍不住心软，开始绞尽脑汁的想要想着该如何安慰：
　　“是这样说没错，但是可乐……”
　　“所以，我不能赚钱了。
　　一秋，我赚不了钱给你买好多好吃的了。喵呜~”
　　越说越低的话语声中，那溢在眼眶的水珠就那样不由分说的浅浅的滴落下来。
　　“……！！”
　　未尽的话语就那样压在了喉间。
　　林一秋就那样直直看着那浅浅的泪珠顺着白皙的脸庞滴下，心尖无法自控的一颤，又酸又甜又涩的感觉瞬间布满了心田。
　　她家可乐怎么就……怎么就……这么这么可爱美好呢!!


第42章 炫耀呀
　　伴随着林一秋的沉默, 可乐的泪掉的越凶，也不知道脑补了什么，那双泪眼朦朦的眼眸轻轻眨了眨, 下一秒却是带着几分小心翼翼的靠了过来, 枕在她的肩上，极为轻浅的蹭了蹭：
　　“一秋, 对不起, 喵~”
　　娇气猫猫非但不要哄了，反倒转过头来哄人。
　　真是越发的可怜兮兮。
　　心头又软又酸又甜, 林一秋用力的抿抿唇，把自己被带动出的浅浅水珠用力的压回去。
　　因为可乐不赚钱了, 两人抱头痛哭，这画面单想想都不忍直视。
　　“可乐。”
　　“嗯。”
　　“抬头。”
　　“...一秋，不生气~”
　　“我没生气，抬头。”
　　枕在肩上的脑袋犹豫了好几秒, 方才慢慢的抬了起来, 泪眼朦朦专注的盯着，大有不对就立刻枕回肩上的架势。
　　林一秋瞬间有想要狠狠揉揉面前这对警惕竖起的毛绒耳朵的冲动，不过在眼见面前这双眼又有新的泪珠凝聚，微微抬起的手不动声色的转了个方向，灵巧的拆开了礼袋的包装。
　　有了精致漂亮的包装, 礼物拆起来才有仪式感。
　　但既然面前的某只不动手，也只能自己动手了。
　　哭唧唧的猫猫看着林一秋灵巧的手指拆解着包装，后知后觉想起这是原本送她的礼物，硬憋了两秒, 还是没忍住开口：
　　“一秋，这是？”
　　林一秋并没有回话, 直接专注的把礼袋的绳子解开塞进口袋，又拆开叠好的包装，轻柔的把叠得整齐的围巾拿了出来。
　　明暖的阳光下，羊绒围巾是格子图案，浅灰的色泽让整条围巾显得很是内敛。
　　但那在阳光下细腻极甜的毛，那在林一秋手中轻易被捏出弧度的柔软。
　　一看就舒！适！保！暖！
　　特别适合怕冷的猫猫保护冷冰冰的脖子！
　　可乐的眼眸从被抓到手上的围巾一直看到凌空垂落的部分，尚带着湿意的眼眸瞬间亮了几来，隔得这么近，林一秋都能感觉到隔着裤子的尾巴在轻轻摇摆。
　　这么喜欢？
　　心头有些难以抑制的甜意，林一秋面上却丝毫不显，故作认真的把围巾又对齐折起，尔后又摊开。
　　而那灼灼的目光总是轻易随着她的动作摇摆，在她第三次折腾着围巾时，衣袖被轻轻拉了拉。
　　“一秋呀~”
　　林一秋顺势抬头，看着面前这双已然没了泪眼，只剩下渴望的眼眸，故作不解开口:
　　“想要？”
　　“！”
　　重重点头，那竖立的耳朵都被带动着轻轻晃了起来。
　　“刚才不是说不要吗？”
　　“……喵喵~”
　　点头的身影呆了呆，在想不好狡辩理由时，一边特别绵软的叫着，一边用着那对毛绒绒的耳朵在她手心蹭。
　　显然，可乐早以为知道她无法抵挡毛绒绒耳朵的袭击。
　　林一秋意思意思的推了一下，在感觉到耳朵越发往手心里钻时，顺应本心的又是捏又是揉，直至感觉到手心的耳朵已经滚烫方才松开。
　　因为玩耳朵玩的有些肆意，等她真正放开时，可乐面色绯红，眼露茫然，整个人都散发着特别好拐的气息。
　　不过如果她露出要拐的意思，面前的猫猫定然会无比欢快的把自己打包成礼盒亲自送到她面前。
　　“可乐。”
　　“？”
　　面前的人依旧茫茫然的模样，那双眼却浅浅弯起。
　　笨猫~
　　林一秋轻笑一声，并没有再说什么，微惦脚尖，把手中的围巾再次摊开间，直接围在的可乐的脖子上。
　　考虑到可乐怕冷，这围巾她挑的是最长款，此刻足够绕上三圈。
　　软糯的围巾非但把脖子围的严实，就连脸庞也小半的虚掩住。
　　浅灰的色泽单看色泽不过明亮，显得平平无奇，但在此刻却衬的面前的人肤色格外白皙，在感觉到围巾的柔软时，可乐又努力的把脸埋进去些，以至于整张脸显得格外小，那双眼也格外的漂亮。
　　林一秋最后调整了一下围巾的角度，往后退了一步，满意点头。
　　看来一分钱一分货这话诚不欺人。
　　这个款式颜色果然特别配可乐。
　　因为围巾带来的暖意，可乐终于从刚才的茫然中缓过神来，此刻一边轻轻蹭着围巾，一边眼眸弯成月牙，特别重音强调:
　　“暖!和!”
　　“喜欢这个礼物？”
　　“嗯!”
　　“开心了？”
　　“嗯嗯!!”
　　“那？”
　　“回!家!”
　　可乐又凑了过来，特别得意的用着围巾的尾部蹭着林一秋。
　　虽然的确很暖和，但这样蹭着真的有些痒，在尝试数次躲避都被可乐孜孜不倦的凑过来时，林一秋没忍住笑出声来。
　　而这样的笑意在回去的路上就断断续续没停过。
　　可乐真的太粘人了~
　　***
　　因为围巾，悲伤自己失业的可乐成功被哄好，整个人一直处于兴致勃勃的状态，在公园玩的时候，面对完全不认识的小孩，一边端着高冷脸，一边极尽所能的展示自己的围巾。
　　“姐姐围巾一看就好暖和。”
　　“哇，带着围巾的姐姐好漂亮!”
　　这种时候但凡有人夸上一句，在离了人群后，高冷脸瞬间变成咧嘴眉眼弯弯的傻呼呼模样。
　　“一秋，他们夸了。”
　　“嗯。”
　　“一秋一秋，他们羡慕!”
　　“……哦。”
　　“嘻嘻，一秋一秋一秋……”
　　林一秋也从可乐喜欢珍视心头隐秘的欢喜变成麻木。
　　而这围巾的炫耀才仅仅只是第一步。
　　因为失业，再次恢复自由的可乐每天都会陪林一秋去上班。
　　咖啡厅屋内是有空调的，两人一到就会脱下外套，但那把脸都围了小半的围巾坚决不脱。
　　“可乐，这里有空调，不需要围着。”
　　“冷。”
　　“……真冷？”
　　“!”
　　重重点头，一脸认真。
　　那表情实在太能唬人，想着可乐怕冷的性子，在确认数遍都得到认真肯定的回复，林一秋索性也就随她。
　　然后当林一秋忙完看过时，就见到一张无比绯红的脸。
　　= =!
　　硬生生热出来的。
　　“可乐，热吗？"
　　“冷!”
　　“……你脸都红了。”
　　“冷!!”
　　“……”
　　虽然猫猫大部分很乖，但有时候作死的真的也想让人把她弄哭呢~
　　这样的状态在持续了整整一个星期后，也不知是否真的太热受不住，虽然路上还是各种不动声色的炫耀，但在咖啡厅时却是主动解下。
　　那一刻，林一秋就像一位看着自己孩子终于迷途知返的老母亲，内心满是欣慰。
　　今天给予可乐等候时间的面包变成了两个!
　　下班回去的路上也格外耐心的倾听。
　　务必让可乐知道，不在咖啡厅戴围巾的做法才是正确的！
　　但也就是这个晚上，睡的极熟的她被哭唧唧的低·吟吵醒了。


第43章 诱哄呀
　　俗话说的好, 一回生二回熟三回成高手。
　　对比于第一次的懵，第二次的震惊，在被低低的哭泣声吵醒后, 林一秋愣了数秒, 直接伸手摸了过去。
　　细腻的肌肤触感，滚烫的温度, 以及在感觉到她手时不自知的就开始蹭。
　　"呜~一秋~一秋~喵呜~"
　　更别提那在安静夜色里, 微微呜咽中近乎甜腻的尾音。
　　独属于可乐一月一度的发·情期又到了。
　　所以，这才是今天白天可乐没有在咖啡厅没有坚持围围巾吗？因为热的有些受不了？那她今天的面包奖励跟耐心倾听是不是多此一举。
　　“一秋, 难受，呜~”
　　贴着肌肤的手指先是被轻轻的亲了亲, 接着直接被含住。
　　呜呜咽咽的话语声中，那指尖无比直白的感觉到了被肌肤还要灼热，以及那不自知总会触碰到指尖的柔软舌·尖。
　　林一秋手指忍不住轻轻勾了勾，身旁人的呼吸一滞, 下一秒低呼的嗓音微微提高, 甜腻感更浓。
　　但就算这样，那身影非但未逃，反到凑的更近。
　　隔着浅薄衣服滚烫的肌肤，毛绒绒的尾巴正无措轻甩若有似无的勾起睡衣裙摆，那对柔软的耳朵滚烫却又柔软的颤动着。
　　许是在夜色中久了, 哪怕此刻未曾开灯，借助月光，林一秋也能看清面前人的模样。
　　耳朵的红意透着细腻短绒的毛透了出来。
　　泛着水意的眼眸泛着无措又娇意的浅红。
　　白皙肌肤上的绯红一直蔓延到衣领之下。
　　还有那唇……
　　林一秋轻轻勾勾手指，就见那艳至极点的唇色又艳上了一分。
　　面前的人整个都被红色晕染。
　　就像是一只熟透正热情邀请人采摘的苹果。
　　那么她要摘吗？
　　上一次变成人的猫猫的发·情期两人突破了主人于宠物的界限, 变成了抱抱亲亲的恋人，而这一次两人……
　　“一秋……呜……”
　　依旧难受的可乐似乎终于认知到今晚的林一秋格外冷淡的事实。
　　“卟~”
　　细微却又莫名暧·昧的声响中, 林一秋的指尖终于得到自由。
　　在浅淡的月光照出指尖那浅浅的水渍间，眼里开始掉着泪的可乐已然凑了过来，胡乱又急切的吻了上来。
　　往日的技巧却是全然忘了，只剩下本能的急切。
　　“呜呜~一秋，摸摸~摸摸呀~”
　　毛绒绒的尾巴被极其热情的塞到手里。
　　可乐一边吻一边掉泪一边还在难受的扭着身体。
　　据说猫类的发·情期如果没有得到疏解，会一次比一次频繁，一次比一次难挨。
　　林一秋随意摸了把尾巴，伴随着一声低哼，可乐身体整个就软了，就那样瘫在她的怀里。
　　“喵喵~~”
　　低低的软软的叫声中，因为没有力气，而被迫结束亲吻的可乐眼里的泪更加明显。
　　是什么时候起，面前的猫猫特别爱哭了呢？
　　但在此情此情的眼泪，只会让人更想欺负，让她哭的更大声!
　　她喜欢可乐。
　　一天比一天喜欢。
　　心头的念头几乎不用犹豫就有了答案。
　　面前熟透的苹果她想摘了，一点一点细细品尝!
　　那样的念头越来越强烈，直至如突然加速的心跳一样似要从胸膛跳了出来。
　　“可乐~”
　　泪眼懵懵的可乐依言抬头，既委屈又依恋。
　　林一秋低低的笑了一声，手微微用力一把撸到尾巴尖尖，在面前这双眼眸瞬间被情动沾染间，低下头，似有若无的摩挲唇瓣。
　　温热的呼吸把两人的唇晕染的更加烫时，极为轻缓开口:
　　“可乐，想跟我生猫崽崽吗？”


第44章 天崩呀
　　“要！！！”
　　这个问题, 其实不用问，林一秋也知道答案，但看着面前几乎快叫破音的激动应声, 甜意瞬间充满心田。
　　可乐~
　　可乐~
　　可乐呀~
　　她的可乐！
　　“一秋, 怎么生崽崽呀？喵呜~”
　　激动到破音的可乐哭唧唧的凑了上来，因为不得章法, 脸上都是无助的焦急。
　　“.....”
　　林一秋其实也不知道。
　　毕意在未曾遇到可乐前, 她甚至都未曾去想过未来喜欢的人会是什么样子的，更何况还是跟她一样的女孩子。
　　“一秋~一秋~~”
　　“....先这样...”
　　夜色中, 红意同样漫延至衣领之下的林一秋无声的长呼口气，任着剧烈的心跳充斥着耳膜, 努力绷着脸，看似淡然的应着声，手指微微颤抖的开始解着可乐的衣扣。
　　“喵喵~”
　　如同亲吻时一样，可乐一直是个极好学的学生, 甚至于很快的就超过了师父。
　　但是, 在一只无比热情的好学猫猫VS一个连理论知识都少得可怜的人类老师的配对下，最初的结果绝对没有亲吻来得甜蜜。
　　在两人彻底亲密在一起时，浅淡的月光下，两人都哭了。
　　一个是疼的，一个是急的。
　　不过在经过最初的兵荒马乱后, 禀着从哪里跌倒就从哪里爬起的钻研精神，在月色悄悄爬上正空时，疼哭的林一秋又被难以自控的快乐给折腾哭了。
　　“一秋一秋一秋，我们生好大一窝崽崽~”
　　“...呵。”
　　“喵呜~一秋为了崽崽我们再来一次吧？”
　　“滚！”
　　“一秋一秋一秋....”
　　月亮羞赦的渐渐隐退, 执著的猫猫在林一秋累极睡去后，亲亲挨挨了一会, 终于满是餍足的钻进她的怀里，毛绒绒的耳朵扑腾着，尾巴缠着，脸庞带着绯红，嘴角上扬的甜甜睡去。
　　一夜好梦。
　　***
　　“你以后就叫可乐。”
　　“可乐，知道你现在是在做什么吗？”
　　....
　　“可乐，你以后只能跟我亲吻知道吗？”
　　....
　　“可乐，想跟我生崽崽吗？”
　　....
　　“可乐...”
　　流浪的猫猫懵懂的被人收养，又在历行的蠢萌一段时间后，变成了尚未完全进化完成的猫妖，再之后一切都开始失控...
　　近乎本能的依恋一个人。
　　全心全意的爱着一个人。
　　以及最后的肌肤相亲，成为这世界上最为亲密的人类！
　　冬日的阳光哪怕再是明媚，透着窗户照进来也丝毫感觉不到热意，但那委屈着蜷缩着大长腿缩在林一秋怀里的陈研烁眼睫飞速的颤动着，额上竟是浅浅的冒出汗意，数秒后，身子微微一颤，近乎惊惧的睁开了眼。
　　而当她看清眼前一切时，非但没有从噩梦逃脱的欢喜，反倒眼里的惊惧更浓。
　　因为噩梦不是噩梦，而只是她无法自控化成猫猫时所有记忆，在彻底恢复人身时又重放了一遍而已。
　　呵，只是一遍而已！
　　陈研烁绷着一张脸，努力的把眼里的惊惧压了回去，但饶是自认为历经风雨，此刻看着与她亲挨，在阳光下能清晰看见一切暖.昧痕迹的身影，心头也想骂娘。
　　不，骂娘没用，该骂变身后该死的本能。
　　“研烁，事实已经成为这样，随着你临近变身期，你真该跟那人学习一样变身后的适应及方式。”
　　“不需要，那只是浪费时间。
　　母亲，如果一个人连兽类的本能都控制不住，与着动物又有何区别？”
　　当时话语说的有多坚定果断，此刻打脸就有多疼。
　　千防万防，未曾防到变身成动物，就会把人类的记忆全数封印遗忘了。
　　“可乐，你今天这么早醒来了，怎么衣服都不穿，说了多少遍，你现在不是猫猫了，没有厚实的毛毛会冻坏的...
　　滋~”
　　因为昨天哭过而略显沙哑的女声在耳侧响起，关心的絮叨止步于最后忍疼的低哼。
　　而那低哼的源头正是...
　　脑中高清环绕的播放出昨天自己热情而孜孜不倦的探索，直至弄得林一秋眼角含泪，软声娇求也不肯停的画面，陈研烁身子微微僵了僵，手心难以自控的溢出浅浅的汗珠。
　　在身为人类兢兢业业的二十六年，钱到是赚了一大把，恋爱这个词却一直绝缘。
　　结果从变成猫满打满算六个月，她就直接把从相识相恋全垒打过程全搞完了。
　　“可乐，昨天都跟你说不要了，你还...都怪你~”
　　微蹙眉头的林一秋眼角浅浅含着晕红，似嗔似怨的瞪了陈研烁一眼，手轻轻的揉着腰，那样看似责怪的话语满是对着恋人才有的娇意。
　　陈研烁心头无法自控的闪过酥~麻感，心跳不受控制微微加速中，握紧出汗的手像是有了自己的想法一样，已然轻轻的碰向了身前人的腰。
　　昨天的疯狂过后，两人都尚来不及穿衣，以至于当微带燥意的手掌碰到腰时，能感觉到腰间独有的韧性以及细腻感。
　　显然这个地方也是猫时最爱的部分，在明朗的阳光下，嫩白的肌肤能看到好几块暧.昧的淤青。
　　原本女孩子的腰可以如此软，肤色可以如此细腻。
　　“可乐，我就说说，你怎么...”
　　在陈研烁把手附了过去，说不清是摸还是揉轻轻碰了碰时，林一秋呼吸一滞，身体一边下意识往手靠去，一边却是眼角染着晕红，低低的喘着，伸手试图拉高棉被，把那露出的肌肤挡住。
　　但也不知是昨天折腾的太过，还仅仅只是这个地方太过敏.锐，那手拉了好几下，棉被非但未曾拉起，反倒更是往下滑了滑，更多的肌肤，更多的激烈痕迹...
　　“...我命令你，闭眼！”
　　晕红顺着耳垂一直红到脖间，林一秋却用力的抿着唇，尽力的装住淡然的模样，略微加重语气的开口。
　　是了，在猫时，两人总是林一秋占据着教导的位置，负责她的生活、情感，甚至就连昨天...
　　明明自己也什么都不懂，却红着一张脸，一步一步教着，然后亲手把自己送到了她的手里。
　　陈研烁喉咙微微动了动，哪怕猫与人类的记忆互相交错，让整个思绪都显得极为混乱，但看着林一秋如此动人的模样，陌生的又酸又涩的情绪在心头浮动。
　　如若是细究，大概就是拥有人类克制力的她竟然比不过被本性趋使的一只猫的不爽吧？
　　对，一定是这样！
　　陈研烁眼眸已经本能般的闭上，但数秒后又睁开，眼眸带着些许暗色的往前凑了凑，在两人呼吸交错，似能清晰的感觉到林一秋肌肤的热度时，手微微用力。
　　“唔~”
　　难以自抑的低呤声中，看着林一秋眼睫轻颤的模样，低低开口：
　　“一秋，我只是想给你揉下腰。
　　毕竟这里会这么酸，都怪我昨天太过不克制的缘故，不是吗？”
　　对比于什么都不懂的猫猫，活了二十六年的陈研烁掌控的技巧自然高明了许多，在林一秋因为这句看似无可辩驳，但又显得奇怪的话语而微微愣神间，那放在腰间的手颇有技巧的动了起来。


第45章 地裂呀
　　“这边也按一按..对, 就是这里，特别酸...还有这边..滋~轻..轻点..”
　　初起的晨光中，已然度过最初羞赦的林一秋柔软的靠在陈研烁的怀里, 略显低哑的嗓音带着毫不客气的指令。
　　陈研烁依言照做, 甚至还兢兢业业的举一反三，比着刚刚掌权一家公司还要专注。
　　而效果显然易现。
　　原本还低低哼哼出口指挥的声音不知何时安静下来, 靠着这般近, 她能清楚的听见绵长的呼吸声，和看见眉眼舒展的甜美睡颜。
　　陈研烁试探的放缓按摩的速度, 眼见怀里的身影没有丝毫表情变化，方才停下动作, 一边面无表情的轻缓按酸的手指，一边在心头带着几分愉悦及得意想到。
　　她！果！然！比！猫！猫！历！害！
　　当手指的酸疼已然全数消散，看着怀中依旧睡得香甜的身影，目光先是不经意的扫过那微微翘起的唇瓣, 尔后又不受控制的停在那唇瓣。
　　这唇在亲吻的时候, 触感极其柔软，就是最好吃的小鱼干也比不过。
　　对于吃货猫的比喻，陈研烁弃之以鄙，但这唇就在昨天的记忆时，被亲的红艳到微肿, 而且在情然自禁的时候...
　　因为知晓林一秋暂时不会醒来，伴随着脑内活色生香的画面，陈研烁耳根浅浅的浮现一抹晕红，在喉间不动声色的吞咽了数次, 伴随着眼睫不自知的轻颤，那紧握成拳的手指慢慢抬起, 带着浅浅的颤抖触向了唇。
　　虽然她与林一秋是在猫时完成了一切。
　　但猫也是她的一部分。
　　所以，对着林一秋这个恋人，做一切都是理所当然。
　　对，就是这样！
　　心头颇有条理的得出结论，但在指尖果不其然的感觉到唇瓣触有的软意，那指尖的颤抖不受自控的更加明显。
　　唇原本真的这么软！
　　“唔~可乐，别闹~”
　　甜睡的人似感觉到了唇上的阻碍，眉头微蹙，话语里满是软软的娇意。
　　陈研烁心尖一跳，指尖正欲抽回，那唇却比她更快的含住了指尖。
　　“！”
　　“！！”
　　含着原来比着单纯碰着更软！！！
　　“可乐？”
　　“卟~”
　　细微而暧.昧的低响间，红意从耳根一直漫延到整个脸庞的陈研烁，无比迅速的把手指从唇间抽了出来，在手心把那尚含着水意的指尖紧紧包住间，她小心翼翼的把林一秋放平躺在床.上，拉好棉被，默默的背转过身，一动不动。
　　***
　　“叮玲玲~叮玲玲~”
　　“一秋，时间到了。”
　　闹钟玲声，低哑的女声一道袭来，把梦境慢悠悠的击碎。
　　林一秋略显困倦的眨了眨眼，看着明媚的阳光整个人泛着懒意，但就在下一秒，手机屏幕偌大的“7:20”分就在眼前显现。
　　7:20？
　　7:20！
　　糟糕，上班时间要迟到了！
　　困意瞬间从脑中袭飞，林一秋迅速一个起身，却在一半没忍住“滋”的呼痛一声，一只柔软而温热的手稳稳的贴在腰的位置扶着她坐了起来。
　　时间掌控的恰到好处。
　　“一秋，早餐已经做好，洗涑完去上班时间还有剩余。”
　　不急不徐的话语声中，那惊得她醒来的手机屏幕移离，撑在腰间的手恰到好处的揉了揉酸涩的位置，林一秋身体不由放软，眼里的焦急又缓缓退去。
　　“可乐，你做早餐了？”
　　“冰箱里我就看到一点肉和青菜，所以做了个青菜肉丝粥，等之后食材多了，可以做别的早餐。”
　　依旧是不急不徐的回复，但林一秋面前已经被放好搭配好的的衣服。
　　今天的可乐简直就是贴心小棉袄上线！
　　“青菜肉丝粥其实也挺好喝的。”
　　在发现面前的衣服并非胡乱搭配，反倒色泽恰到好处后，林一秋眉眼轻轻弯了弯，顺从的把身前的衣服摊好慢慢穿上。
　　最后一件羽绒服穿好，腰间若有似无酸涩感也已经适应，而那揉着腰的手也在此刻收回。
　　配合的无比默契。
　　林一秋穿好拖鞋往前走了数步，在听到耳侧近乎同步的脚步声，用着余光望去，果不其然就看到一双含着似有似无笑意的漂亮眼眸。
　　傻乎乎的，又特别容易满足的模样。
　　林一秋轻轻的唾弃一声，忍不住扬了扬嘴角。
　　但在又往前走了几步，余光再次扫到徐徐跟随的身影时，原本含着笑意的眼眸微微睁大，后知后觉的闪过惊愕。
　　“哒~”
　　她的脚步骤停，带着几分严肃的转头望着身后之人，眼神没有丝毫掩饰的从上到下的扫量。
　　一头乌黑长发高高绑起马尾瓣，原本含着浅黄的眼眸变成了纯粹的黑色，身上虽然依旧是熟悉的宽松毛绒睡衣，但因为站姿笔挺，却显得面前的身姿优美，气场强大。
　　面前的人似可乐，却又不是可乐。
　　“可乐？”
　　“嗯？”
　　“你觉不觉得...”
　　伴随着那刻意拖长的尾音，原本姿势轻松的人眼睫轻轻颤了颤，唇紧紧抿着，带着几分严阵以待的紧张回望。
　　紧张，害怕，担心，慌乱...
　　明明没有昨天那样的情绪显现，但林一秋依旧极为敏锐的察觉到了面前人周身弥散着的气息。
　　那种陌生感好像又减退了些。
　　迎着紧紧望来的目光，林一秋心头一软，微微俯身往前走，在两人近之可触时，轻轻的呵了一口气，眼见身前人眼睫不自知的轻颤，直接伸手摸向耳朵。
　　不再是立于额前毛绒绒的耳朵，而是柔软温热如若人类一样的耳朵。
　　“！”
　　在她轻捏中，耳朵在手心轻快的烫了起来，而身前人身体也明显的僵硬起来。
　　虽然已经能够看见，但...
　　心头微微叹息一声，林一秋保持着捏耳朵不放的姿势，另一只手极快的穿过毛绒绒的睡裤往里一探。
　　“一秋，你！！”
　　再难维持不急不徐的音调中，她的手毫无停留的左左右右都摸了个遍。
　　别说尾巴，连跟毛绒绒的毛都没摸到！
　　第一次发.情可乐变成猫妖，第二次发.情两人变成恋人，第三次发.情，林一秋以为是两人亲密无间的契机，结果原来是可乐彻底变成人了！
　　她那毛绒绒的耳朵！
　　毛绒绒的尾巴！
　　还没摸够啊！！
　　嘤~
　　“..你别..这样~”
　　微微喘.息的呼息中，那只手被一只微带颤音的滚烫的手拿了出来。
　　陷入悲伤的林一秋抽回思绪，就见面前的人虽然依旧绷着脸，但那双眼已然染上浅浅的水光。
　　那般模样，简直太熟悉了，像极了可乐要哭的模样。
　　仔细想想，可乐变成人是一件好事，她刚才的表情动作实在太伤猫猫的心了。
　　无声的长呼口气，林一秋努力的挤出一抹笑：“可乐，恭喜你完全变成人类了呀~”
　　许是这笑容实在有些勉强，以至于有那么瞬间，她觉得可乐的表情有些复杂，但不待细看，却只能看到面前正微微泛着晕红的脸庞，以及那双水意退了些，显然不会哭出来的眼眸
　　“...谢谢，那我们现在去吃饭吧。凉了粥就没那么好吃了。”
　　这种时候，有了台阶当然要顺着下，否则猫猫真哭了，就要哄好久的。
　　“好。”
　　而当两人坐到餐桌前，看着可乐端上桌两碗冒着热气，色泽清淡却能闻到香气的青菜瘦肉粥，林一秋深深嗅了一口，忍不住有些惊叹：
　　“可乐，你以前都不会烧饭，想不到完全变成人后非但会烧饭了，还一看就很好吃的样子。”
　　“...以前看你烧的多，但胆子小了点，现在变成人胆子就大了。”
　　“原来这样。”
　　“快吃吧，冷了就不好吃。”
　　“嗯。”
　　寒冷的冬天，软糯而温热的粥喝进胃里实在不要太舒服，一口气把一碗粥喝完的林一秋满足的打了个饱呃，看着面前微垂眼眸安静吃着粥的可乐，轻轻的弯了弯眉。
　　虽然没了毛绒绒，但是变成人的可乐好像特别贤妻良母，而且经过刚才的适应 ，现在觉得这样的可乐看的也挺顺眼，有一种毛绒绒时全然没有的御姐感。
　　“可乐。”
　　“嗯？”
　　“突然想起来，你今天一个早上都没叫过猫叫呢~”
　　“...我现在是人类的样子了。”
　　“可是我想看呀~”
　　“.....”


第46章 灿烂呀
　　低垂着眼帘的可乐握着勺子的手紧了紧, 抬头看着林一秋依然不变带着期翼的眼眸，用力的抿了抿唇，眼睫不自知的轻颤。
　　“可乐~~”
　　没有人能拒绝猫猫的撒娇, 同理可言, 又有谁能拒绝甜腻腻的恋人撒娇呢~
　　伴随着林一秋拖得格外长的尾音，可乐眼帘再次垂下, 极低极低的启唇轻叫：
　　“喵。”
　　对比于猫猫时自带的娇软, 这一声带着不自知的紧张与僵硬，而且如非全神惯注的去听, 根本听不见。
　　但是！林一秋依旧觉得无比的欢喜。
　　大概是越难得到的东西在得到的时候才越珍贵。
　　毕竟，这一声叫声后 , 连眼神都不敢望来的可乐耳根染着一片绯红，看上去真是又羞赦又可怜的模样。
　　真想再摸一下这染上绯红的耳朵。
　　不过想着那好不容易退了些水意的眼眸，林一秋坚强的压下蠢蠢欲动的心思 ，眉眼浅弯, 给了无比肯定的回应。
　　“可乐, 你这么一叫，我觉得今天上班都是动力满满了~”
　　这话明言都能听出夸张的意味，但那低垂眼帘的身影在沉默数秒后，终于抬起了眼眸，眼角泛着浅浅的晕红, 眼里却能看出一抹满足之意。
　　嘻嘻 ，果然不管是猫猫还是完全变成了人类，可乐都一如即往的好哄呢~
　　***
　　吃饱喝足，是时候准备上班了。
　　不过林一秋在把围巾围好后, 还是不死心的再次开口问道：
　　“可乐，你真的不跟我去上班？”
　　“嗯。”
　　“今天我可以给你点喜欢吃的奶茶。”
　　正站在客厅安静站立身影沉默了数秒, 却是主动朝前走来，在两人靠的极近时，俯身极为轻巧的在她的唇上亲了亲。
　　一触即退，特别轻柔的亲吻。
　　“明天我就去。”
　　嗓音一如即往的沉稳。
　　但因为此刻那只敢用余光看来的视线，以及不自知紧抿的唇瓣，林一秋心头猛得一跳，竟是莫名有些羞赦感浮现。
　　变成人的可乐也实在太青涩害羞了。
　　“好。”
　　“那你在家要乖乖的。”
　　“嗯。”
　　坚.挺的说完话语，林一秋头也不敢回的快步走出房门，在房门阻隔了一直望来的目光后，极为轻缓的靠着微凉的门板上。
　　迎着颇带寒意的冷风，她慢慢伸手摸向明显加速跳动的胸.膛，轻轻的唾弃一声。
　　“出息。”
　　***
　　主动出击献出了主观意义上第一次亲吻的陈研烁，一直努力端着表情，在确定及肯定林一秋已经走了后，伸手轻轻摸向唇瓣。
　　对比于早上手指的触碰，唇对唇的触碰更加直观。
　　那么柔那么软！
　　还能隐隐感觉到林一秋身上的浅浅的香气。
　　在数不清摸了第六遍还是第七遍后，那手终于克制的放下，但紧绷着嘴角先是勾了勾，随即是脸上瞬间展现的灿烂笑意。
　　真是，林一秋这么离不开她啊。
　　果然不管是哪个行业，她都是NO.1
　　哪怕是第一次谈恋爱！
　　暗自得意了大半个小时，陈研烁抬头看了一眼墙上已然指向“8:40”的时钟，终于调整好心情，理了理衣服同样快步走出房门。
　　她答应了林一秋明天要陪着一起去上班，所以自由活动只有到现在到下午“3:30”这段时间。
　　冰箱里的菜那么少，需要花费一个小时去采购食材。
　　之后需要花费一个小时准备晚餐。
　　脑中闪过早上吃着青菜肉丝粥时林一秋满脸惊叹的模样，陈研烁伸手摸了摸微微加速跳动的胸.膛，脸上的表情越加严肃。
　　她必须分秒必争的抓紧时间！


第47章 骄傲呀
　　暖色的阳光下, 戴着金丝老花镜的陈奶奶正躺在摇椅上，一边轻摇着一边撸着怀里纯白色的猫，表情显得格外的惬意。
　　陈孙珍看看猫又看看陈奶奶, 如是数回后, 放下茶杯的手重了重。
　　“喵~”
　　纯白色的猫猫从陈奶奶怀中探出头来，略显不安的娇软叫了一声。
　　陈奶奶一边熟练安抚的抚摸着, 在纯白猫猫又乖乖躺回怀里后, 不急不徐开口:
　　“这又怎么了？”
　　“妈，已经两个月了！”
　　“所以？”
　　“.....研烁变成猫你没撸一次, 变成人也没看一次，你撸这只蠢猫到是撸得起劲。”
　　“首先, 沙沙根本不蠢，对不对？”
　　“喵~”
　　“妈~~”
　　“其次，你觉得研烁会让你撸吗？”
　　“...但是...”
　　“奶奶，母亲, 你们在聊什么？”
　　前一刻还想要据理力争的陈孙珍呆了呆, 数秒后，满是不可置信的转头望去。
　　明明朗朗的阳光下，一身休闲服装的陈研烁神情气爽的站在那里，许是因为见到亲人，那双眼眸带着暖融的暖意。
　　陈孙珍大步向前走了两步, 却在即将靠近时，又止住，嘴唇动了许久，方才干巴巴的说出话来：
　　“研烁, 你..你回来了。”
　　明明这段时间在她面前就差上蹿下跳，全然没有贵妇的形态, 结果真见到正主就跟定住了一样。
　　出息~
　　陈奶奶看着那就那样傻呆呆站立的身影，唾弃了一声，慢悠悠松开怀抱，任着纯白猫猫从怀里跳出，不急不徐的走到陈研烁面前，张开手就来了个拥抱。
　　“欢迎回来。”
　　“谢谢奶奶。”
　　陈研烁热情回抱，看着依旧立于身前的陈孙珍，略微沉凝了数秒，微微俯身，把她也一道拥入了怀里。
　　林一秋与她的世界所接触的所有类型都是不一样的。
　　但这半年的相处，因为林一秋，陈研烁至少学会了一点，对于旁人的情感给予积极的回应。
　　仅只是这样一个勉强的拥入一半的怀抱，陈孙珍身体先是一僵，接着那泪就开始控制不住的流。
　　“研烁，这半年来担心死妈妈了。”
　　“我知道，这半年辛苦了。”
　　“研烁，你这半年受苦了，都瘦了。”
　　“我其实...”
　　“研烁其实一点也没瘦，反而胖了，你没看到她变成橘猫时的身材...”
　　“妈，你能不能别杀风景。”
　　“呃...奶奶，橘猫是因为物种的原因，十猫九胖，我变成人后，身材还是挺标准的。”
　　***
　　因为据理力争的身材问题，离别半年相思之情终于浅淡了些，在佣人井然有序的上好菜，三人相对而坐，一边吃着一边关于这半年的事情交谈。
　　其实也没有什么好交谈的。
　　毕竟这半年来，被动物的本能所支配，前四个月就是一只傻吃傻睡的胖橘，而后两个月就是在努力的粘乎、贴贴、亲亲、蹭蹭着林一秋。
　　但迎着面前两人孜孜不倦望来的目光，陈研烁依旧绞尽脑汁的述说着，而这一说又是一个小时过去。
　　天幕上的太阳已然从正空悄悄往西倾斜，陈研烁一口气喝下一杯茶，终于缓解了喉间的干渴，直接起身告辞。
　　“研烁，你这就走？”
　　“嗯。
　　母亲，奶奶，我既然已经恢复记忆，以后自然可以经常过来。”
　　“可是这里是...”
　　你的家。
　　哪怕话语未尽，陈研烁也知道是什么意思，但是家吗？
　　这里的确是她的家。
　　但林一秋那里也同样是她的家。
　　况且一秋对她...
　　唇间似有若无又有了浅淡而柔软的触感，陈研烁忍住抚摸唇的冲动，眼眸浅浅弯起：
　　“一秋她离不开我。”
　　什么的脉脉温情，依依不舍，在浓郁的狗粮面前都瞬间消灭，陈孙珍眼角抽了抽，颇带着几分恨铁不成钢：
　　“....女大不中留！”
　　陈奶奶看着满脸懵懂挨在自己腿边的白猫一把抱起，用脸蹭了蹭，状似无意感慨：
　　“....果然还是沙沙最靠谱了，沙沙来，让奶奶抱抱。”
　　虽然被嫌弃，陈研烁眉眼间的得意却遮掩不住。
　　“母亲，奶奶，我会经常回来看你的。”
　　“赶紧走赶紧走。”
　　“去吧。”
　　***
　　时间虽然争分夺秒，但拿上封存半年手机的陈研烁换好西服，一边开机看着手机遗留的信息，一边直接去了公司。
　　在有了陈孙珍之前打的预防针，虽然当初满脸不信的模样，但她还是做了一些准备工作，而事实证明，这些非常有必要，哪怕离开半年，公司运转一切正常。
　　“陈总，你、你回来了。”
　　自詂阅历丰富的秘书看着半年未见的陈研烁表情都微变中，陈研烁轻轻颔首，神色自然的吩咐着：
　　“让各位主管半小时后去会议室开会。”
　　“是！”
　　一言堂的好处就是所下的决定无人敢辩驳。
　　历时一个半小时的会议，坐在会议室的主管个个面色发白，而面无表情的陈研烁心头略显满意。
　　实际结果比她想像的还要好。
　　“接下来...”
　　“是。”
　　又用了半个小时交待了后续的安排，陈研烁方才神色淡然的提着电脑离开。
　　此刻，正是3点30
　　穿着西服，拎着电脑包的陈研烁端着一幅商场精英范，直接按着预定好的去了菜场各种买买买，基于林一秋平时耳提面命的“钱的重要性。”在买买买时，每一种食材都成功砍价五毛-2块不等，非常的勤俭持家！
　　林一秋一定会夸她的！
　　基于这个信念，在用时一个小时成功买了肉、鱼、排骨、猪蹄以及四种不一样的菜类花费共计266元的陈研烁满心骄傲。
　　***
　　“小林，今天她没来？”
　　“嗯，天冷了，不想来了。”
　　“哈哈，也是，如果不是要上班，我也想赖在床.上不起来。”
　　“是呢。”
　　闲时的聊天，忙时的忙碌，除了偶尔下意识扫向窗外的位置看不到熟悉的身影，今天上班的时间依旧过得极为充实。
　　但等下班时间一到，急迫感却是瞬间充斥着心田。
　　整整一天没见，照着平时那粘人度，可乐肯定想死她了吧~
　　而且昨天两人才那样亲密过，说不定一见面就会...
　　“小林，走了。”
　　“好，拜拜~”
　　林一秋深呼口气，努力按下心头不合时宜的燥.热，一边笑着挥手道别，一边把换下的工作服挂好，快步的就往回走去。
　　想快一点，再快一点见到可乐！
　　“哒哒~哒哒哒~”
　　脚步声由急促的急走及快的变成了奔跑，毫无掩饰的把主人那迫切的心情表现的淋漓尽致。


第48章 心动呀
　　“卡~”
　　钥匙转动声间, 是尚未开门就率先传入鼻间的香气。
　　有煎鱼，有萝卜炖排骨，还有....
　　林一秋从来不觉得自己是个吃货, 毕竟家里已经有一个有吃万事足的猫猫了。
　　但在此刻, 那香气像是有了自己的思维一下，滋滋的往鼻里钻, 以至于脑里就出现了活色生鲜的画面, 勾得已经饥饿了一下午的胃急迫的叫嚣。
　　真是的，怎么会觉得这么香呢？
　　明明只吃过一顿早餐, 怎么可以对可乐的厨艺迷之自信！
　　耳侧隐约似能听见油下锅的滋滋声响，伸手摸了摸肚子, 林一秋长长的呼了口气，无声咽了下口水，努力稳着表情推门而入。
　　夕阳的余辉点缀着天幕，也从关紧的窗户里透了进来, 恰是照在那个长发依旧齐整高高梳起, 系着浅蓝围巾，手握铲柄，犹如做什么重要大事般一般，端着格外严肃的神色把青菜倒进锅里的身影上。
　　这一刻，这道身影就像是整个房间最为耀眼的存在。
　　也的确是最为耀眼的存在。
　　林一秋轻轻的眨了眨眼 , 无比清楚的感觉到自己心跳开始加速跳动的频率。
　　哪怕隔着门闻着香气已经知道屋内的人在做什么。
　　但当这样的一幕印入眼帘，却依旧让她有些入迷。
　　毕竟，她已经许久许久未曾看见这样的情景了。
　　幼时回家时母亲总会从厨房探出头来，笑眯眯的开口：“一秋, 洗洗手，准备吃饭了。”
　　那是幼时对于一个温暖的家最为深刻的记忆。
　　但自从母亲去世, 那个家她就极少回去，这样的画面就再也看不见。
　　也是从那时候起，生病、难过、开心、烦恼...
　　所有的事情都只是她一个人的。
　　她一个人也做的非常好。
　　如果不是猫猫，林一秋甚至觉得这辈子也许就适合一个人过了。
　　但她遇见了猫猫。
　　娇气、粘人、爱哭唧唧、眼里心里都只有她一个人。
　　多幸福，多美好啊。
　　所以，可乐粘人没关系。
　　要她养没关系。
　　什么都不会做没关系。
　　她呀，有着娇气的猫猫陪伴就很幸福了。
　　但原来，当娇气的猫猫展现贤妻属性时，魅力竟然会成倍增长，以至于犹如再次恋爱般的难以自控吗？
　　***
　　青菜在锅内快速的翻炒数下，直接被盛出装盘。
　　煎至色泽金黄的黄鱼。
　　炖的恰到好处的排骨炖萝卜。
　　洒了数粒香葱以至于更加青绿欲滴的小青菜。
　　三菜整齐的摆放着，悠悠然的向上冒着热气。
　　神情一直极为严肃的身影微微俯身轻轻嗅了嗅，显然极为满意自己的杰作，那张脸上终究露出一抹浅笑。
　　也就在这个，她终于有空闲目光往厨房外探去。
　　四目瞬间相对。
　　看着林一秋那双比着平时更加专注的眼眸，女人先是愣了愣，随即那双黑眸肉眼可见的亮了起来。
　　“一秋，你回来了。”
　　话语，表情，正在尽力的自持，但那样的欢喜却是扑面而来。
　　可乐，她的可乐啊~
　　林一秋用力的抿了抿唇，并没有回话，而是直接小跑的扑了过去。
　　“哎！”
　　毫无防备的可乐手握着锅铲举高，身子微微僵硬，短促的惊叫一声。
　　在那这样的惊叫声中，林一秋毫无停留的扑进了她的怀里，双手用力的环住腰，脑袋也紧紧的贴在胸.口。
　　“噗通噗通噗通~”
　　如同林一秋的心跳声一样，紧贴的胸.口传来越来越剧烈的心跳声。
　　“可乐，我回来了~”
　　因为埋着，这样的声音又低又沉，却又因为微微拖长的尾音，带着满足的喟叹及浅浅的娇气。
　　“啪嗒~”
　　略显沉闷的声响，那紧握着锅铲就那样可怜兮兮的掉落于地，还往前滚了滚，但却无人在意。
　　“……欢迎回来。”
　　略显迟疑的应声落，是头上带着格外小心轻柔的触碰，一下，又一下。
　　那样轻那样柔，却莫名把温柔揉进了心里。
　　林一秋眼睫无法自控的颤动着，良久方才抬眸，看着此刻微垂眼眸，既安静又专注的身影，浅浅弯眸，尔后微惦脚尖吻了上去。
　　“!”
　　在唇瓣相触的瞬间，可乐整个人僵住，那原本轻柔抚摸着长发的手猛的一个用力。
　　细微而尖锐的疼痛猛的从头皮传来，林一秋吃痛唇没忍住一咬。
　　“呲~”
　　“唔~”
　　同时吃痛的两人松手的松手，松嘴的松嘴，各退一步互相对望。
　　细小的伤口让柔嫩的唇瓣溢出浅浅的血珠，衬的那唇越发的艳.丽，但身为唇瓣的主人却一无所觉，眼见林一秋微蹙眉头按揉着头发，那唇被用力的抿着，在血珠溢得更加明显间，那双眼里是难掩的歉意。
　　被拉扯长发的疼虽然尖锐却缓的极快，迎着这样的眼眸，林一秋的注意力极快的转移。
　　这样即艳.红又脆弱的唇瓣色泽，在昨天哪怕两人最为亲密的时候也不曾拥有过。
　　“可乐~”
　　“嗯。”
　　“刚才你拉得我好疼。”
　　“对不起。”
　　“所以，你要补偿我~~”
　　“？”
　　拖得格外绵长的尾音中，林一秋又笑了起来，迎着可乐一脸懵的模样，再次凑了过去，主动的吻了上去。
　　但这一次不是之前那样急切的想要热吻，而是伸出舌.尖一点一点的把血珠舔.舐。
　　血珠极快的被舔.舐干净，甚至于那伤口都因为过久的触碰，开始麻木。
　　但那样钝到微麻的触感，却让面前的人眼眸浅浅染上水光，呼吸急促中，主动的唇瓣微启。
　　虽然可乐在猫猫时也惯会直白的表达自己的情感，但一般到这种时候，猫猫都会宣宾夺主的掌控着主控权，之后就是林一秋哭着求饶时候。
　　而不会是现在这样，茫然，无措，柔顺。
　　明明是一个人，怎么会差别这么大呢？
　　可是这个模样，真是让人更想要狠狠欺负呢~
　　明明昨晚刚刚经过各种折腾的腰在今天一天的工作后更加酸涨，但伴随着剧烈的心跳声，看着那若隐似无的粉色舌.尖，同样红着脸庞的林一秋伸手拉着可乐的衣领，在身前的人被迫俯身间，毫无克制的探入，尔后激烈勾缠！
　　夕阳渐渐坠下，未曾开灯的厨房显得有些暗淡。
　　原本热气腾腾的饭菜开始变凉。
　　被迫半靠在厨柜上的可乐眼角浅浅泛着晕红，隐忍而克制的低哼着，在林一秋气竭间，小心翼翼的把主控权抢了过去，尔后犹如最为勤奋上进的好学生一样，把之前感受到的成果一一反馈，直至整个厨房似乎都沾染上了粘稠的热意。


第49章 败家呀
　　“好...好了。”
　　事实证明, 不管是哪个形态，在学习进度这件事情上，林一秋永远自叹不如, 感觉着自己似乎都要无法呼吸, 伸手软绵绵的锤了锤，迎着水意然然望来的目光, 主动求饶。
　　“一秋~~”
　　热吻极快变成轻吻, 唇瓣斯摩，再加上那暗哑带着情动的嗓音, 实在勾得人脸红心跳。
　　但就算心动，身体也不允许。
　　不提原本的腰就酸涨, 再经过刚才这场热吻，站都要站不住了。
　　林一秋眼睫颤动了历害，捌开眼，低低开口, 哪怕是只有浅淡的月光, 那张脸上的绯红也格外漂亮。
　　“...我饿了~”
　　低低的，带着羞赦的女音在夜色里响起。
　　原本唇瓣轻摩的可乐眼眸暗了暗，随即那里的光亮似要灼烧人般。
　　这样的目光下，林一秋只觉得热意更加猛烈。
　　此情此景，“饿”这个词实在很有绮意, 哪怕真的只是单纯饿了而已。
　　“咕~”
　　因为过于安静而格外响亮的肚鸣略显突兀的响起。
　　“！！”
　　迎着那带着几分惊愕望来的目光，林一秋恨不得把头再低下去些。
　　虽然这实实在在的证明她的“饿”是真饿，但怎么就..就...
　　两人贴得实在太近了，以至于当那只滚烫的手掌附在肚子时, 根本无法躲避，而当那手掌有技巧的揉了揉中, 又是一声“咕”的肚鸣响起，林一秋绯红的脸上满是生无可恋。
　　“我把菜热一下。”
　　“..嗯。”
　　感觉到可乐的身影离开，林一秋迟疑了好一会方才抬头。
　　灯光终于被打开，一片明亮间，身材高挑，绑起长发有些凌乱的女人面色清冷，那唇却艳.红极了。
　　锅铲被捡起在水池里清洗。
　　燃气灶再次被打开，幽蓝的火光摇曳。
　　锅子再次被架上。
　　....
　　可乐真的就在全心全意的准备热菜中。
　　林一秋轻轻咬了咬唇，下一秒转走快步走向客厅坐到沙发上，拿起之前特意给可乐买的毛绒绒的粉色抱枕，用力的把脑袋埋了进去。
　　菜被下锅，起快翻炒，原本已经浅淡的食物香气再次溢来。
　　埋着脑袋的林一秋伸手隐晦的轻轻摸了摸饿的软趴趴的肚子，无声的弯眉浅笑。
　　虽然刚才有那么一点社死。
　　但是可乐的吻技真不错。
　　现在也真贤妻良母呢~
　　***
　　如同之前开门时闻到的一样，哪怕是经过再次加热，菜的色泽上略显欠缺，味道依旧极为美味。
　　喝了一碗萝卜炖排骨汤，就着香煎黄鱼吃了满满一大碗饭，林一秋轻声的打了个饱呃，看着被饱呃吸引望来的目光，身体微微顿了顿，随即神色自然的往后靠了靠，大大方方的把满足感展现出来。
　　已经社死过的人无所畏惧。
　　更何况可乐烧的菜是真好吃。
　　“可乐，是因为你喜欢吃鱼吗？今天的鱼是NO.1”
　　“你喜欢？”
　　“嗯！”
　　“那我明天再给你烧？”
　　“可以。”
　　只是简单的应承而已，已经恢复淡然的可乐眼眸里就显现难掩的喜意。
　　傻呼呼的。
　　明明以前都是被投喂的人，现在都成了干活的投喂者了。
　　那样想着，看着依旧望来的目光，林一秋索性起身，搬着椅子挪了过去，在两人紧紧挨着中，用着胳膊轻轻撞了撞。
　　“怎么了？”
　　“你烧的太好吃了，我都吃撑了。”
　　“那..我帮你揉揉？”
　　“好。”
　　干活的投喂者任劳任怨的松开筷子，伸手摸向肚子。
　　对比于刚才软趴趴的触感，此刻肚子要硬些。
　　迎着可乐再次望来的目光，林一秋略显得意的挑了挑眉。
　　她可是一个格外实诚的人。
　　“不是说要揉吗？怎么还不动手？”
　　这一次没有应声，但那手却是轻轻动了起来。
　　如同揉腰一样，揉肚子的力道也是恰到好处。
　　林一秋就差舒服的哼唧出声了。
　　俗话说由俭入奢意，由奢入俭难。
　　以前觉得有猫万事足。
　　但现在有了一个即能揉肚又能烧饭的猫猫，再次恢复到只会哭唧唧的猫猫会不会不适应？
　　嗐，瞎想什么，不都是一个人吗？
　　真到那一天，大不了她任着猫猫哭唧唧的，命令学烧菜！
　　脑内活色生鲜的闪过含着两泪包，系着围裙，搭拉着猫耳和尾巴的猫猫在锅子面前怂唧唧烧菜的模样，林一秋没忍住“噗”的一声笑开。
　　“怎么了？”
　　正勤勤恳恳揉肚的身影带着几分好奇的问道。
　　林一秋目光扫过面前色泽自然的人类耳朵，思绪飞转了数秒，俯身凑过去轻轻咬了口，在可乐因为吃疼而眼眸浅浅含着水光时，一边轻轻舔.着，一边带着难掩的笑意开口：
　　“可乐，你说你变成人类时这么能干，怎么有猫耳猫尾的时候那么怂唧唧？”
　　“大概是因为现在学的比较快。”
　　一本正经的话语声中，仗着林一秋低头看不见，那双含着水光的眼眸里飞速闪过得意与欢喜。
　　“所以等你真再次变成以前那个模样，我也要让你学烧菜，系着围裙，哭唧唧也要烧。”
　　“...你刚才是因为想到那个画面才笑的？”
　　“噗哈哈，你不觉得搭拉着猫耳跟猫尾哭唧唧的样子很搞笑吗？”
　　前一刻得意与欢喜的眼眸瞬间闪过郁色，但在林一秋含笑抬头望来时，又努力的把郁色压下，绷着脸淡定答道。
　　笑够了，肚子也被揉得消化的差不多了，林一秋看着桌上尚未吃完的饭菜，终于想起一直忘问的问题：
　　“对了，可乐，今天你买菜花了多少钱？”
　　自从猫猫变成人后，林一秋也会给些零花钱，虽然不多，但也算是个仪式感。
　　当然以前猫猫天天粘着她，能用零花钱的时间屈指可数，所以到也是稍微攒了点钱的。
　　今天买菜的钱估摸就是用零花钱买的。
　　基于自己是赚钱的主力，这零花钱自然是要给可乐补回去。
　　绷着脸的可乐眼眸微微一亮，虽然没有像林一秋想的那样多，但显然也因为自己买的菜而自豪。
　　“我今天花了266元！”
　　“多！少！？”
　　“266元。
　　一秋，我记得你跟我说过，现在赚钱不容易，需要省钱，所以买每一种菜我都有砍价，像排骨足足砍了两块三！像青菜总共就花了五块五毛钱，也砍了五毛....”
　　兴致勃勃极有述说欲.望的话语越说越低，直至在林一秋那近乎喷火的目光中戛然而止。
　　“你就买了个菜花了266元！
　　你还得意你砍了价！！！”
　　而在数秒后，一道近乎破音的女音响彻了整个房间。


第50章 帮忙呀
　　“我……我真砍价了。”
　　志得意满的声音越来越小, 但依旧委屈又倔强的小声开口。
　　林一秋看着面前莫名显得可怜又无辜的可乐，哪怕心头仅仅只是想到“266”这个数字就心痛，但在深深的呼了口气后, 依旧强压下怒气平缓开口。
　　“可乐, 你今天总共买了几样菜？”
　　“……!”
　　尽管林一秋问的很是平静，但可乐脸上的表情没有丝毫放松, 反到小声辩驳都不敢了, 绷着一张脸，眼眸乌黑的直直望来。
　　看似一脸冷艳, 实着满是警惕。
　　像极了猫猫时做错事的模样。
　　怒火值瞬间下降百分之五十。
　　一只猫猫能有什么坏心眼呢？
　　只是想勤俭持家不懂人类物价被骗了而已!
　　“我不生气，只是好奇问问。”
　　林一秋嗓音软了些, 未了还挤出一抹微笑。
　　也不知是否这笑不够真诚，面前的身影微不可见一颤，下一秒特别严肃回应，而且特大声:
　　“荤素一起八……八样!”
　　如果不结巴, 这回话气场其实还挺足。
　　但八样, 266/8=33.25
　　而今天桌上就有三样……
　　也就是说晚上这简单的晚餐也要一百!
　　“可乐。”
　　“嗯。”
　　“你的每样不会只够烧一顿吧？比如今天这晚餐就是三样菜全烧了？”
　　“……是吧？”
　　“……!!”
　　林一秋默默捂了捂胸·口，咽下所有劝说的话语，掏出手机，朝可乐凑了过去。
　　“一秋？”
　　“可乐，你既然已经是人类了, 也可以接受一些人类的高科技了。”
　　“……比如？”
　　“你看，这叫支付通，里面可以买菜。
　　这叫应用宝，里面一搜买菜, 可以跳出所有的买菜软件，而这些软件都有一个特别好的优点, 你猜是什么？”
　　“明码标价？”
　　“对，你看你今天买的排骨……”
　　“！”
　　所有的倔强、骄傲在事实面前那都不值一提。
　　前一刻还完全不觉得自己错在哪的可乐，看着手机上图片价格无比清晰的买菜软件，一直绷着的表情再也维持不住。
　　眼曈微缩，嘴巴微张，低垂的脑袋慢慢抬起，看了林一秋一眼，又看了一眼手机，极慢的开口:
　　“手机上的价格只有我买菜的价格的2/3。”
　　266*1/3=88
　　不行，一算更心疼了!
　　“我被宰了！”
　　终于认识到真相的可乐那双漂亮的水眸微微染上水意，嗓音低沉。
　　如果此刻有猫耳朵和尾巴，肯定也都耷拉下来了。
　　果然还是熟悉的娇气猫猫呢~
　　心头依旧心疼钱，但此刻更心疼自家猫猫，林一秋“啪”的放开手机，主动走了过去，俯身把人抱在怀里，轻拍背部哄着:
　　“没关系，我们下次宰回来!”
　　“嗯!”
　　***
　　低而重的肯定声中，眼眸微湿的陈研烁眼里满是郁色。
　　虽然金额只有不到一百。
　　但是，在林一秋心里:
　　她!一!定!不！勤!俭!持!家!！
　　就跟猫时一样!!
　　明天。
　　不，今天晚上就要让林秘请让人去做个专案调查。
　　把每个菜场每种菜的价格都实地调查清楚，录入文档，务必找出每种菜的最低价格。
　　开发成软件也不错，每日自动更新最低价。
　　呵~
　　看谁还能仗着旁人不懂价格就乱开价!
　　“可乐，时间不早了，该洗洗睡了，要我帮你洗吗？”
　　额头被轻轻亲了亲，耳旁是吐气如兰的热气。
　　陈研烁满脑子的意气风发猛的一滞，无法自控的眨了眨眼，热气弥撒在脸庞:
　　“一秋，你……你帮我洗？”
　　“对，毕竟你今天很辛苦忙碌一天了。
　　如果你想的话我可以帮忙，当然你不愿意……”
　　“愿意!”


第51章 女朋友
　　涓涓细流的水声, 升腾而起的热气，以及那袖子轻挽，眼眸含笑的美人。
　　一切犹如一副美的让人怦然心动的一副画画。
　　“可乐, 水好了, 你还不进来？”
　　陈研烁手无意识的握紧手上的换洗衣服，迎着那被雾气遮掩的眼眸, 心跳再次加快。
　　“可乐？”
　　“来了。”
　　绷的极紧的应声中, 陈研烁脚步加快，快步走到浴缸旁。
　　浴缸放了大半的水, 在寥寥升起的热气中，有两条玩具鱼在水面晃悠悠的游动。
　　这鱼？
　　激动的心跳慢了数秒, 脑中无比清晰的浮现猫耳猫尾的她坐在浴缸里欢快玩着玩具鱼的画面。
　　幼稚极了!
　　“水好了，东西也到位，现在把衣服脱了。”
　　“……!”
　　心跳骤然加快，寥寥升起的热气似全往身上钻。
　　“脱……衣服？”
　　“怎么, 你洗澡不脱衣服？”
　　同样被雾气遮掩显得格外柔和的林一秋眼眸笑意格外明亮。
　　陈研烁用力的抿了抿唇, 在脑中再次浮现猫时两人洗澡时的过往，眼眸微垂，手指微颤的解起衣裳。
　　一粒衣扣，又是一粒……
　　若隐若现。
　　“我……觉得其实你自己可以洗，我就先出去了。”
　　立场瞬间调换, 前一刻还坦然自若的人在此刻视线移离，话语带出难掩的羞赧。
　　“一秋，说好帮我洗的不是吗？”
　　林一秋的手腕被拉住，衣扣尽解的陈研烁任着衣服松松的挂在身上, 整个人往前凑。
　　浴室的温度更热。
　　水的热气。
　　呼吸的热气。
　　肌肤的热气。
　　就连那双水然然望来的眼眸也是灼热的热气。
　　这些热气尽数纠缠在一起把两人肤色染成绯红。
　　此刻的陈研烁无疑是极其羞赧。
　　她与林一秋的亲密程度总是以飞速在加快。
　　但还不够!
　　猫猫时两人有太多亲密的事情了!!
　　“帮你洗？”
　　“嗯。”
　　“那……”
　　“先涂沐浴露。”
　　握着林一秋的手心有着黏腻的汗意，陈研烁话语却极稳, 一边说着一边拉着去挤了沐浴液往自己身上抹。
　　微凉的沐浴液极快的热了起来，又快速的变成了纯白的泡沫。
　　“嗯~”
　　“哗~”
　　水声，低哼声，玩具鱼从水中挤出掉落于地声一道响起，宣告着洗澡终于开始。
　　“一秋~”
　　“嗯。”
　　“呼~我……我帮你也洗了？”
　　“……嗯。”
　　***
　　“睡了。”
　　“好。”
　　经过浴室的疯狂，此刻的可乐显得格外乖巧，并没有多做纠缠，亲吻了一下额头，就姿姿端正的睡了。
　　月色如墨。
　　看似熟睡的林一秋悄悄睁开眼，用着余光看了一眼，在确定身旁人已经熟睡，似羞似恼的叹了口气。
　　果然不管是猫猫还是人类，可乐最终的本性还是相差不了多少:总会看似柔弱，实则喧宾夺主。
　　只有她总是贪恋面前的小利，记吃不记打。
　　“一秋，这里也要洗吗？”
　　“呼呼……洗……洗吧~”
　　“好。”
　　嗷嗷!
　　她为什么还要回味那么羞耻的画面!
　　不对，晚上明明讨论的是菜价，最终怎么会变成互相帮忙洗澡的？
　　哦，是她看可乐被宰了太可怜主动提起的。
　　呵呵，她可真棒！
　　不过，衣裳尽解，眼角满是绯红的可乐帮忙洗澡的样子真挺妖。
　　那手指也……
　　嗷嗷嗷！
　　林一秋默默拉高被子把发烫的脸颊盖了进去。
　　***
　　“可乐，你今天也不跟我去咖啡厅？”
　　“去的，昨天说好的。”
　　起身收拾碗筷的可乐绷着脸，眼眸乌黑，话语里满是认真。
　　“哦，那我等你一起去。”
　　“嗯，五分钟。”
　　“好。”
　　明朗的阳光透着窗户照了进来，照在那系着围裙，利落在厨房忙碌的身影上。
　　坐在沙发整理发型的林一秋从余光变成明目张胆的望，镜中的面容也从矜持的忍笑变成明晃的笑意。
　　她呀，果然还是挺喜欢黏人可乐的。
　　“一秋，坐里面。”
　　“好。”
　　“一秋。”
　　“嗯？”
　　“风大，车窗还是关了吧？”
　　“好。”
　　黏人猫猫还是黏人猫猫，但是变成人后总感觉特别会照顾人了。
　　而林一秋就那样自然而然的把自己从保护者变成了依赖者 ，舒舒服服的睡了一路。
　　毕竟昨天晚上不管是帮忙洗澡还是被洗澡其实都挺累人的。
　　= =
　　冬日的阳光带着浅浅的暖意，靠着可乐睡了一路的林一秋舒服的伸了个懒腰，看着近在咫尺的咖啡厅心情颇好的转头叮嘱:
　　“可乐，你等下还是坐在原来的位置，我换好工作服就给你点吃的。”
　　“不急。”
　　“？”
　　正准备推开咖啡厅门的林一秋略显疑惑的转头，就见一脸冷肃的可乐微垂眼眸，手指轻柔而坚定的穿·插而入，十指相扣后方才抬眸:
　　“可以进去了。”
　　就算此刻，那脸上的冷肃感依旧未曾减去半分。
　　林一秋低头看看两人紧牵的手，轻轻摇了摇，眉眼轻挑，话语缓慢:
　　“你确定这样进去？”
　　迎着这带着几分促狭的眼眸，冷肃着脸的可乐耳根微微染上一抹晕红，但话语依旧应得极为肯定。
　　“……嗯。”
　　“好。”
　　林一秋低低笑了一声，再无迟疑的推门而入。
　　“欢迎光……”
　　同事之前应该隐隐有察觉她们的关系，毕竟再是好的朋友也不会有两人那样亲密黏乎的氛围。
　　不过因为林一秋未曾明说，也识趣的没问。
　　但现在，随着房门推开，冷肃着脸的身影正目光沉沉的举高那紧牵的手。
　　那明晃晃的角度，让人想要装作看不见都不行。
　　出口招呼的同事目光慢慢从紧牵的手移离，迎着那正紧紧盯着的视线，沉默数秒开口:
　　“小林，你们这是……”
　　林一秋并未急着开口，毕竟身旁的人做的一切目的性实在太过鲜明。
　　虽然她自认为喜欢是两个人的事情。
　　但是如果，喜欢的人恨不得昭告全世界的话，她其实……其实……
　　从被牵手就显得极为淡然的林一秋轻轻咬了咬唇，眼睫轻颤，用胳膊轻轻撞了撞:
　　“你做的事，你自己回答。”
　　“好!”
　　极为坚定的应声中，林一秋明显感觉到那眼眸极快的亮起。
　　“哒哒~”
　　看似缓慢实则快速的脚步声，在极将碰到服务台时终于停住。
　　“你好，我是林一秋的女朋友，很高兴见到你。”
　　女朋友
　　女朋友啊~
　　其实猜都猜的到可乐会做什么，会说什么。
　　但当亲耳听到低沉而带着难以掩盖欢喜的话语，林一秋无法自控的感觉到浅浅热意在脸上浮现，就连心跳也在加快。
　　“噗通~噗通噗通~”
　　“呃……很高兴见到你，那你们……”
　　“我跟以前一样坐着就好。
　　一秋，你去忙吧？”
　　“……嗯。”
　　紧牵的手被松开，可乐昂首挺·胸的去了常坐的位置坐好。
　　“呼~她突然这么正式怪让人紧张的。”
　　也直到此刻，同事方才长长呼了口气，小声嘟囔。
　　“是啊。”
　　林一秋回神应声，眉眼间却全是甜意。


第52章 工资呀
　　“一秋。”
　　“嗯？”
　　“我明天不陪你去上班了。”
　　“好。”
　　虽然依旧会有那么点失落, 但霸道宣誓主权这件事情不仅仅安抚可乐的心，林一秋的心也同样陪安抚了林一秋。
　　毕竟迫不及待要像全世界宣告有女朋友的某人，估摸着脑袋里也装不了别的什么了。
　　而既然安抚住了心, 对于全天陪伴这件事情好像也就没有那么强迫的想法了。
　　“小林, 你家那位又来接你下班了。”
　　“嗯，她呀总是说不听。”
　　“小林, 这中餐……”
　　“她做的, 最近对厨艺谜之自信，说什么外面的饭菜没有营养, 还是做的有营养，然后就让我带来吃。”
　　“啧啧, 这浓郁的狗粮味。”
　　“哪有。”
　　如果不是现实，林一秋都无法想象，原来有一天她也会变成狗粮的散播者。
　　而这种感觉简直会令人着迷，也令人忘却一切的烦恼。
　　之后一个月时间仿若眨眼就过。
　　***
　　“小林, 今天上完就开始放假了, 对于新年有什么想法吗？”
　　“应该就买点年货，然后跟她在家里过。”
　　“我应该会回老家，趁着这休息的半个月时间，多陪家人聚聚。”
　　“那提前祝你新年快乐!”
　　“你也是。”
　　冬日的傍晚依旧带着寒意，但也不知是店长发的三千元的新年红包给人动力, 还是因为明天九可以有半个月长假的加持，与着同事简短道别后，迎着凛冽的寒风，林一秋竟然感觉还挺舒服。
　　当然这并不影响前行的脚步越来越快。
　　明明跟着可乐已经不算热恋期了, 但是只要空下来，总想着能早一分钟见到对方。
　　为什么呢？
　　一定是可乐太黏人, 把她带坏了！
　　毫不负责的把源头推给对方，林一秋小跑着向前，奔跑间，低微的信息玲声被掩盖，根本无法察觉。
　　***
　　“你真要去？”
　　“嗯，小秋也是我的孩子。”
　　“哈，你这话说的，好像我不知道她是你的孩子，虐·待她似的。”
　　“燕子，我没这么说。”
　　“呵，你没这么说，只是这样想而已。”
　　“燕子……”
　　“这些都带去。
　　哪有快过年空手去的道理。”
　　“燕子，我就知道的你最好了。”
　　“既然知道，那这次我跟你一起去？”
　　“好，这次小秋会知道你的好的。”
　　“希望吧。”
　　夕阳留有最后一抹余晖的时候，林杰左手提着三个礼包，右手牵着第二任妻子燕子的手，脸上满是感动的开车启程出发去见一年未见的女儿林一秋。
　　***
　　“一秋，马上新年了，你有没有考虑换个地方住？”
　　“这个问话没有必要，直接点明主题。”
　　“……一秋，其实在这个月的我找到了新的工作，老板觉得我的工作能力比较出众，给了我一个月月薪十万……”
　　“噗~”
　　“……三万。”
　　“研烁啊，你开口前有没有考虑过现在市场行情？”
　　“奶奶，我只是让你做参考，不是一直吐槽。”
　　“研烁，你就是多此一举，有什么好瞒的，谁还会跟好日子过不去？”
　　“妈，那你觉得我该怎么坦白过几个月，一秋又会捡到的阿猫阿狗？”
　　“猫已经捡过了，百分之九十不会被捡。”
　　“妈~”
　　“好好好，你继续……”
　　“我的月薪是5000，但是老板包住，我看过了是两室一厅一厨一卫。
　　一秋，反正是白住的，我们搬家吧？＂
　　“不错，就这样。”
　　“真的就这样？”
　　“对，非常好。”
　　眼见视频那头两人齐齐点头，一直绷着的陈研硕长长呼了口气，嘴角浅浅扬了扬。
　　“叩叩~”
　　“妈，奶，一秋回来了，我先挂了。”
　　“好，赶紧解决住房问题，那样我跟你妈就可以以邻居的借口出现了!”
　　“我会努力的!”
　　“加油，冲!!”
　　陈研烁飞速挂断电话，把手机放回口袋，因为自家奶奶那充满热血的加油打气，此刻只觉得自己有着一往无前的勇气。
　　她一定会成功的，毕竟一秋那么的爱她!
　　“一秋，你回来……”
　　带着几分柔意的话语戛然而止。
　　半缀不缀的灯光照清来人。
　　拎着礼盒年过五旬的男人以及那应该不到四十的中年女人。
　　彼此对视间，眼里都鲜可意见惊讶。
　　但在确定及肯定不管猫时还是人时都未曾见过两人。
　　陈研烁眼眸微眯，脸上冷肃，在自带生人勿近的冷历气场中，根本不给人反应的时间:
　　“你们找错地方了。”
　　冷冷的话语落直接关门。
　　“!”
　　“!!”
　　那样强大的气场下，林杰与燕子互相对望了一眼，愣是没敢再敲门。
　　两人在此刻竟是颇带着几分可怜弱小又无助感。
　　“回去？”
　　“地址没错啊~”
　　“那你敲门？”
　　“……还是等一等，我给小秋发过消息了。”
　　“悄你出息的。”
　　林一秋快跑到过道时，率先入耳的就是这既熟悉却又显得陌生的话语。


第53章 回忆呀
　　半明不明的灯光下, 林一秋的停下脚步，看着立于房门面前那对中年男女身影，脸上的笑容渐渐隐去。
　　她已经许久未曾去想父亲与继母, 甚至于最近日子美好的让她有种一直都是如此幸福的错觉。
　　但终究只是错觉而已。
　　她不去找他们, 他们也会主动上门。
　　吝啬的，虚伪的表达着所谓的亲情。
　　“哟, 你的宝贝小秋可是终于舍得回来了？”
　　拖长的, 看似平淡却总带着些嘲讽的女音主动打破了沉默。
　　“小梅~
　　小秋，你回来了, 爸刚才发信息，你是不是因为忙一直没看见？”
　　没有丝毫威力的劝说, 以及看似无比体贴的老好人语调间，是林杰脸上堆起的略带讨好的笑。
　　林一秋眼睫微微垂下，唇瓣紧抿，数秒后, 慢慢走到两人面前, 把房门打开：
　　“进去说。”
　　“呵，小秋你这礼貌可真是一如即往~”
　　“好好好，爸都还没看过小秋住的地方。”
　　房门打开又关上，柔和的灯光，弥漫着食物香气, 以及眉眼间难掩柔意的清冷女人，把整个房间点缀出家的温暖。
　　但这仅针对林一秋。
　　彼此目光对视，在确定及肯定之前有过短暂相见后，三人脸上的笑容全数收敛, 齐齐望向林一秋。
　　“一秋，他们是……”
　　“小秋, 她是……”
　　“我就说不可能找错地方，原来是有人喧宾夺了。”
　　林一秋慢悠悠换好拖鞋，又费劲的扒拉出尘封已久的一次性拖鞋示意两人换上，一边朝着可乐走去，一边没什么表情回话:
　　“她是我女朋友。”
　　“面前两位是我的父亲以及他的第二任妻子。”
　　简单到极致的介绍虽然清楚的表达了彼此的身份，却也足够表达她的态度。
　　于是，屋内的氛围非但未曾和缓，反到越加尴尬。
　　对于林一秋，可乐是看似清冷实际爱撒娇、还有点爱哭唧唧、有很多一目了然的小心思。
　　但对着外人时，只要冷下脸，就足够让人下意识想要远离。
　　更何况此刻也不知在她的话语里脑补了什么爱恨情仇。
　　明明态度语气挑不出任何错处，但就是令人格外难受。
　　饶是惯会阴阳怪气的继母也比不过她半分。
　　于是，端着温度恰好的橘子汁的林一秋只是喝口果汁时间，就能见到两人的表情开始变化。
　　先是两人笑容消失。
　　接着是喋喋不休的话语消失。
　　而在坚持半个小时后，两人挤着极为勉强的笑容主动告辞:
　　“小秋，一家人终究是一家人，你如果愿意……爸希望你能回家过年。
　　这几个礼盒也是你……梅姨给你的。
　　她只是刀子嘴，其实最为心软，一直指望你回家过年。＂
　　“知道了。”
　　“那我们先走了。”
　　“好。”
　　这样的话语自从母亲去世后，每一年都会重复，以往总会令她有种说不出的烦闷，但今年……
　　看着那在出门时还端着，后面却开始小跑，把落荒而逃表现的淋漓尽致的身影。
　　林一秋微垂眼眸，伸手捂住胸·口，奇异的感觉心跳极为平静。
　　“一秋，你生气了？”
　　“？”
　　林一秋略显疑惑的眨了眨眼，就见可乐已然半蹲在面前，微微仰着头，第一次未曾收敛表情，把忐忑不安清晰表现。
　　“为什么觉得我生气？”
　　出口的嗓音有些哑，她方才恍惚反应过来，在父亲与继母来后，在最初的相互介绍后，一直未曾开口。
　　捂着胸·口的手被轻轻拉扯移离，属于可乐那修长而白皙的手指穿·插而入。
　　十指相扣中，能清晰感觉到脉搏跳动的声音。
　　“这该是我第一次见长辈，但长辈似乎并不喜欢我。”
　　温软的唇轻轻吻向相扣的手背。
　　一触既退。
　　却似把温柔带进心里。
　　林一秋心头一滞，愣了两秒，方才把视线望向面前之人。
　　唇是红的。
　　肤是白的。
　　眼是极黑的。
　　漂亮极了。
　　但更为关键的是，此刻这张漂亮的脸上满是认真。
　　但他们为何不喜欢，这个原因不是彼此心知肚明吗？
　　更何况为何要他们喜欢。
　　连她自己也……
　　“一秋，你果然生气了。
　　唉，我只能负荆请罪了。”
　　半跪着人眼眸含着浅浅的水意，半撑起身体，红润的唇顺着额间蜿蜒吻着。
　　低低的话语带出的热意、痒意、以及唇瓣独有的软夹杂在一起，直把人晕染，思绪断层。
　　“可乐，你……的确……该负荆请罪~”
　　断断续续的话语夹杂着热意，满是难言的暧·昧。
　　***
　　事实证明，不管在烦什么愁什么，没有什么逻辑、廉耻的瞎胡闹最有奇效。
　　比如此刻经过明为负荆请罪，实为角色扮演的肌肤相亲后，除了腰有点酸，唇有点肿，林一秋神清气爽极了。
　　一口气吃下一大碗米饭，懒懒的靠在“可乐牌”抱枕身上，第一次正正经经的讲着自己的过往。
　　“我小时候其实特别顽皮，妈妈有一只特别珍惜的口红，我就趁她不注意拿来，疯狂一顿画，血盆大口你知道吗？
　　像这样……嗷~”
　　“啾~”
　　“可乐，别乱亲，打乱我的节奏。”
　　“想亲~”
　　“这么会撒娇，就只能亲一下……啾~
　　让我想想接下来是什么……
　　我涂完嘴又涂完脸后看着还剩大半管的口红，觉得不能浪费，直接拿起就在墙上画画……”
　　“被揍了？”
　　“……可乐，你能不能好好听我说了？”
　　“听!
　　啾~”
　　面前的人实在算不上好听众，偷亲就算了，还老插话。
　　但是感觉到腰间被轻柔的按揉着，面前的人端着一张清冷脸，却撒娇撒的手到擒来，在唇间又被黏糊糊的亲了下，林一秋娇嗔的瞪了一眼，继续开口。
　　“母亲回来后看到，气的拿起棍子就想揍我。
　　但我一见势头不妙，一跪二抱三哭……这一连串操作下来，她终究没舍的揍。
　　我慢慢长大，终于度过了猫狗都嫌的年纪，照理而言，母亲该享福了。
　　但在我凭着本事赚到了第一笔钱给母亲买了一个手链，以为她会开心的时候，回去发现她病了。
　　人瘦的可见骨，皮肤苍白的能见青色脉搏，已经躺在床·上起不来了。
　　“小秋，妈妈现在这样子是不是很丑？”
　　我到现在都还记得妈妈见到我说的第一句话。
　　怎么会丑了，她明明……”
　　林一秋用着余光看着面前似要滴水的眼眸，从回忆中回过神来，凑上去主动亲亲:
　　“可乐，那些事情早就过去了，我已经不难过了。”
　　其实还是难过的。
　　但或许是因为一直被可乐打岔，回忆的情绪明明是饱和的，却又有些移离，以至于当再回忆到这里的时候，并没有以往那样的难过。
　　更何况面前的人好像已经在替她难过了。


第54章 搬家呀
　　“我也不是难过, 就是...”
　　“嗯？”
　　迎着林一秋似看穿一切的模样，可乐微微捌过脸，数秒后, 那双眼里的水意依旧未曾减弱, 却是主动凑了过来，头搭着肩膀, 手揽着腰, 柔顺的长发有一搭没一搭的蹭着脖间，带来丝丝的痒意。
　　林一秋没忍住缩了缩脖子, 却感觉到长发轻蹭的痒意更浓，显然是可乐孜孜不倦的粘了过来。
　　“哈哈...痒..可乐, 别闹~”
　　原就不算特别多的难过，在这样的痒意加持下更加的稀少，而闹着的人在直直看了数秒她的笑容，水然然眼眸微微亮了起来, 凑过来粘乎乎的亲了亲：
　　“一秋, 我还是喜欢你这个样子。”
　　“噗哈哈..所以..你还听不听？”
　　“听！”
　　这一次，可乐终于不蹭了，但那双眼一直灼灼的盯着，缠在腰间的手要不摸摸，要不捏捏, 存在感实在太足了，以至于后面的回忆情绪再难以聚集，讲述也显得极为敷衍。
　　“母亲去世后，约摸半年父亲又找了一个, 就是你今天看到的那位。
　　他的说法是，在他最孤立无注的时候, 是她在身旁给了他活下去的勇气。
　　所以希望得到我的支持。
　　我的支持不支持有什么关系？
　　反正就算端着一张内疚脸也丝毫不耽搁他花费一个月就结婚的行为。
　　父亲应该是爱我的。
　　衣食不缺，唔，关于我读书上的所有开销也会给予，只要我开口。
　　不过母亲不在那个家对我就没什么意义了。
　　我也无法理解，在母亲去世的时候一脸天塌了的深情模样的父亲，对于母亲的爱仅只维持了半年。
　　不，应该半年都没有，毕竟半年他都结婚了。
　　因为这件事情，我与父亲的关系就一直那样。
　　关于我的继母。
　　父亲的说法是刀子嘴豆腐心。
　　对于我而言...反正就是每一句话都像是指桑骂槐。
　　好了，就这些了。
　　可乐，你...”
　　“一秋，我们搬家吧？”
　　“？”
　　这个话题简直比她爸半年就结婚还离谱，可乐到底是怎么把思维歪到这个话题的？？
　　可乐却显然没有半分觉悟，终于舍得从她身上挪开，端着椅子坐于面前，眼眸明亮，面色严肃：
　　“你看，这个地方又窄又小，还要花费房租。
　　而且他们也知道了，以后指不定还会找上门来。
　　而我们搬家后，他们不知道地址就不会找上门。
　　恰好马上新年了，搬个家就是新的开始。
　　关健是那是两室一厅坐北朝南的精装修房子，光住进去就会让人心情舒畅，过新年也更有氛围。”
　　林一秋第一次发现，可乐其实还有演说家的潜质，说的每一条都Get到了她的点，让人怦然心动，不由在心头描绘起新家的美好。
　　“而且还不要房租，所以...
　　“不要房租？”
　　“对，不要房租！”
　　“可乐，我要去洗洗睡了，明天咖啡厅放假了，我们刚好趁这个时间去买点新家要用的东西。”
　　“...一秋，关于搬家？”
　　“啊~好困~”
　　林一秋故作犯困的打了个呵欠，拿着睡衣就往洗手间走去。
　　两室一厅，坐北朝南，还是快新年这个高峰期...不要房租，可乐果然是心疼她心疼到都开始做梦了。
　　因为特别理解可乐的心情，在洗完看着依旧坐于原地，显得有些懵的人影，林一秋特别善解人意的亲了亲：
　　“晚安，我先去睡了。”
　　***
　　也不知是否是可乐之前描述的话语太有画面感，林一秋在梦中还真梦见两人搬了新家，以至于刚刚清醒时，整个人都显得有些懵。
　　而那垂于面前的写满字迹的A4纸也极有耐心的一直面前晃荡。
　　在足足过了数分钟，眼见那A4纸依旧晃晃悠悠立于面前，终于缓过点神的她一把夺过，就着阳光看了过去。
　　（劳动合同
　　甲方：陈氏风险投资风控有限公司。
　　地址：XXX
　　乙方：可乐
　　地址：XXX
　　.....
　　薪资待遇：
　　实习期底薪:5000元/月，提供住宿，标准为两室一厅，工资于每月10号按时打入卡中....）
　　竟是一份无比正规的劳动合同，去除模式化的条条框框，最吸引人的自然是工资待遇，工资不高，但竟是真明文规写的写着两室一厅。
　　现在的公司福利都这么好了吗？？
　　“一秋，这是我昨天签好的劳动合同。”
　　“..哦。”
　　“那你既然相信了，我们现在就搬家？”
　　“现在就搬？”
　　“对！
　　快起来吧~”
　　“好！”
　　合同被一把抽走，叠得四四方方的塞进可乐的口袋里，林一秋扫了一眼，并未在纠结 ，迎着递来的叠好的衣服，手脚利落的换起衣服来。
　　新家啊。
　　新家呢~
　　仅只是想想就无比期待！
　　***
　　“这个放在矮柜上？”
　　“可以。”
　　“那这个？”
　　“放在左手边的位置。”
　　“好。”
　　“可乐。”
　　“嗯？”
　　“这个地方我们可以住多久？”
　　“你想住多久就住多久。”
　　“？”
　　“我的意思是说，只要我在公司干着，我们就可以一直住下去。”
　　“哦。”
　　从昨天可乐说搬新家开始，林一秋就总有一种不真切感，但盖着公章的劳动合同是真的，退得房租拿到手是真的，就连这房子，钥匙也拿到手，进来也没有丝毫阻挡，也是真的。
　　可为什么还会有不真切呢？
　　是因为一切都太过快速吗？
　　小口喝了一口放在茶几上的温茶，看着忙碌的身影 ，林一秋感觉着因为忙碌而略显酸疼的腰，脸上不由的流露一抹茫然。
　　正耐心细致摆放花瓶的可乐余光扫过，手上的花瓶随意的放在了身前的书柜旁，就那样极为自然的凑了过来，脑袋搭在胸.口，双手环着腰，轻轻蹭了蹭。
　　在彼此的长发纠缠间，那张因为忙碌了大半天而微带汗意的脸上隐现忐忑。
　　哪怕屋外是凛冽的寒冬，凑过来的可乐仅着高领毛衣，身上却是蓬勃的热意，很是舒服，存在感满满。
　　更何况此刻怀中的人影无比鲜明的表达出撒娇的意味。
　　林一秋伸手熟络的摸了摸两人纠缠的长发，轻声开口：
　　“可乐，怎么了？”
　　“一切都太美好了，特别不真实。
　　一秋，你说我的合同会不会是假的？
　　公司让我搬新家是不是也在骗我？
　　毕竟我...”
　　明朗的阳光下，眼睫轻垂的女孩唇瓣轻咬，那张清冷的脸上带着些许不自信，莫名显得几分脆弱。
　　林一秋心头一滞，下一秒出口的话语变得极为铿锵有力：
　　“他们绝对不可能骗你。
　　可乐你是我见过全天下最优秀的人！”
　　“真的？”
　　“真的！！”


第55章 热闹呀
　　“那他们因为录取, 帮我配备手机跟电脑，应该也不是骗我吧？”
　　“...”
　　明明可乐的工资只比她高了两千，福利待遇怎么就好了这么多？
　　是因为她所在的只是一个小咖啡厅, 而对方是公司的关系吗？
　　“一秋, 他们果然在骗我，现在我去就打电话, 把东西都退回去, 然后每天都陪你上班去~”
　　拖长的尾音，低垂的眼睫, 紧咬着唇瓣。
　　灰心丧气间把可怜之意直接翻倍。
　　明明心里觉得哪里不对，但对着这样的可乐, 林一秋低头就是用力的亲了亲，应答依旧铿锵有力：
　　“怎么可能骗你。
　　他们这是看中你的能力。
　　既然给你了，那你就要。
　　要知道老板都是资本家，不要白不要！”
　　“一秋, 你真好~”
　　赖在怀里的可乐终于抬起头来, 乌黑的眼眸闪闪发亮，清晰可见她的身影，粘粘乎乎的亲吻。
　　最开始林一秋还绷了绷，在亲吻越加肆意间，那眼里的笑再也忍不住。
　　“一秋, 等我发工资，都交给你。”
　　“你自己不用？”
　　“我等你给我零花钱。”
　　“噗，好~”
　　“一秋，我有手机了, 你要加我联系方式，设置成第一联系人。”
　　“如果我不呢？”
　　“一秋~一秋~一秋~”
　　“噗哈哈, 真受不了，我设就是了。”
　　新家的第一天，除了把东西摆放好，两人哪都没去，粘乎乎粘在一起。
　　在可乐的目光灼灼下，林一秋半是无奈半是纵容的把其手机联系方式设置为第一位，微.信，Q.Q同此。
　　是可乐呀：一秋，今天晚上吃鱼好不好？
　　是一秋呀：可以，不过我们都在家里，为什么要用微.信？
　　是可乐呀：因为有氛围感。/猫猫探头.jpg
　　真是一只特别粘乎的猫猫呢~
　　夜深人静，林一秋看着把自己努力蜷缩在怀里的可乐，无声的笑了笑。
　　虽然可乐这月入五千的工资福利待遇实在好的有些过份，但在新的一年即将到来时，搬了新家，好像预示着新的一年会更加美好。
　　真是非常不错的寓意呢~
　　***
　　“可乐，还有两天就是新年了，我们去采购新年的东西吧？”
　　“好。”
　　今年的冬天虽然气候寒冷，但阳光也格外多，在适应了最初从房间走出的冷意，属于太阳的暖意极快的传来，林一秋不由舒适的微微眯眼。
　　面容清冷的女人眼眸被阳光照成暖色，微微俯身把系在林一秋脖间的围巾最后调整了下姿势，熟络的十指相扣的牵住，脑袋搭在肩上，迎着望来的目光，不躲不闪：
　　“一秋，我冷~”
　　低低哑哑的声音自带磁性，又因为最后的尾音带出些许娇意，奇异却又莫名让人心动。
　　属于可乐的手带着灼灼的热意，像个火炉一样捂暖了林一秋带着寒意的手掌。
　　林一秋唇瓣轻咬，在耳根似有些不受控制的浮现些许热意时，手指轻柔的回握，让两人相扣手指牵的越加紧一些。
　　“那就牵紧点。”
　　“好，一秋你最好了。”
　　因为临近过年，哪怕是寒冬，街上的人也并不少。
　　小孩缠着大人买东西的。
　　各种叫卖玩具对联着，用着喇叭撕心裂肺重复说着“亏本大甩卖的。”还有各种热腾腾食物的香气，热热闹闹的，带足了临近新年的气息。
　　哪怕手早已经捂暖，两人的手却一直未曾松开，但因为彼此那坦然而理所当然的神情，竟是无比那融洽的融进了新年采买的人群中，为着新年的热闹添上一笔。


第56章 新年呀
　　“一秋, 这对联不错。”
　　“买。”
　　“这零食..”
　　“买。”
　　“这...”
　　“买。”
　　虽然平时总是抠抠搜搜，但在今日，林一秋就像是一个一掷千金的霸总, 除了“买”似乎就不会说别的词汇了。
　　拥挤而热闹的人群里, 原本兴致勃勃到处看看逛逛的身影回头观望的频率越来越明显，以至于让人根本无法忽略。
　　“怎么了？”
　　既然无法忽略, 也就不忽略, 左右手都拎着袋子的她笑着问道。
　　手上正拿着一盒烟花棒的可乐试探的在她面前挥了挥:
　　“这烟花棒也买？”
　　“买。”
　　“好。”
　　面容清冷的可乐眼眸浅浅弯起，原本白皙的肌肤因为之前的各种逛染上浅浅的晕红。
　　既漂亮又满足。
　　付完烟花棒钱的林一秋望着可乐愣了两秒, 嘴角浅浅扬起，从摊子上拿了两盒别的鞭炮付完钱后一道塞进袋子里。
　　“可乐。”
　　“嗯。”
　　“等过两天吃完年夜饭, 我们就去放鞭炮，烟花在夜色中很漂亮，但我刚才买的那款小蜜峰点燃后会飞上天空更刺激。”
　　“你刚才一直看着我只是因为想买烟花？”
　　“有一部分是。”
　　“那还有一部分呢？”
　　拥挤的人群渐渐移离，主动拎了一袋东西的可乐脑袋挨了过来, 在彼此的发尾浅浅勾在一起时, 唇瓣微启，在耳边呵着热气。
　　林一秋有些受不住的微微侧头，耳垂被飞快的咬了一口，力道不重，却让人完全无法忽略。
　　“可乐？”
　　“我突然觉得一秋好有霸总的感觉, 而我就是被包.养的娇妻，要什么都会被霸总满足~”
　　可乐身影往后退了一步，除了唇色显得格外红了一些，表情显得格外正经。
　　但那出口的话语跟正经却是没有一丝一毫的联系。
　　“...乱说什么, 再说哪有霸总才花了四百块钱买买买的。”
　　林一秋小声辩驳着，但在手心被指尖轻轻勾了勾中, 话语越来越低，毫无底气。
　　轻勾的手指被牵住，依旧是熟悉而粘腻的十指相扣，显得正经的可乐此刻眼眸浅浅弯起，毫不吝啬的表达着自己的欢喜。
　　“一秋，我今天很快乐。”
　　四百块的霸总实在太过小家子气了些，但是看着面前这张满是笑颜的面容，林一秋轻轻咬了咬唇，余光飞速看了一眼四周，轻浅的凑过去亲了一下：
　　“我..也是。”
　　一触即退的亲吻，但因为是在热热闹闹的街上，这亲吻就显得格外刺激和珍贵。
　　可乐眼眸微微睁大，下一秒脸上灿烂的笑容把原本的清冷破坏的淋漓尽致。
　　虽然亲吻是不可能亲吻到了，但是一路上喋喋不休的话语就再未停过。
　　“明天是不是该贴对联了？”
　　“嗯，明天后天都可以，不过后天就是新年，要准备菜，应该会比较忙。”
　　“好，那我们就明天贴。”
　　“嗯。”
　　****
　　林一秋一个人已经过了许多个新年，虽然基于心头的执拗，对联，丰盛的晚餐也会准备，但那种萧索清冷却总是挥之不去，以至于新年也变成了一件根本不值得期待的事情。
　　但今年却是完全不一样的。
　　大年三十那一天，不过七点，就被可乐拉了起来。
　　在她因为困倦而显得有些没有精神时，可乐衣袖轻挽已经忙碌了起来。
　　“一秋，对联贴这里怎么样？”
　　“可以。”
　　“有没有歪？”
　　“向左边一点。”
　　“这样？”
　　“在右边一点。”
　　寓意美好的艳红对联把屋内也衬出几分喜气中，可乐端着两碗热气腾腾年糕走来。
　　葱绿的青菜。
　　煎的金黄漂亮的荷包蛋。
　　软糯的年糕。
　　仅只是卖相就让人食欲大增。
　　但当年糕放至桌上，林一秋并未急着吃，而是开口追问：
　　“为什么今天吃这个？”
　　“我查过手机了，除夕这天就要吃年糕，代表着年年高。”
　　“你这仪式感比我还重。”
　　“因为这是我跟一秋过的第一个新年。”
　　有些猫看似清冷不通俗物，实际上随着变人的时间越长，甜言蜜语简直是信口掂来呢~
　　“一秋，这里也打扫一下。”
　　“如果我没记错，两天前我们搬新家，刚刚扫过一次。”
　　“那不一样，今天是除夕。”
　　“？”
　　“今天的打扫叫做除旧迎新，代表着明年会更美好。”
　　“好吧。”
　　....
　　“一秋，我们只有两个人，所以准备六个菜。
　　虽然只有六个菜，但是该有的都有了。
　　比如这个八宝菜。”
　　“？”
　　“这里面芹菜代表勤劳，豆芽形状好似如意...吃完这道菜，来年就会万事如意。”
　　“那这鱼？”
　　“代表着年年有鱼。”
　　“行吧，你烧我打下手。”
　　“好。”
　　仪式感这东西，一个人的时候，忙忙碌碌却显得索然无味，两个人的时候，忙忙碌碌，在忙碌中就把那种氛围提长，以至于心头满是期待。
　　明明新年都还没有过完，但心头的欢喜与激动就有些难以抑制了。
　　可乐，可乐，可乐呀~
　　“啾~”
　　“可乐，你干什么？”
　　“有点累了，亲一个加点动力。”
　　“啾啾~”
　　“一秋？”
　　“我也累了，亲一亲加点动力。”
　　“嗯~”
　　电饭煲煮着饭的细微声响。
　　刚刚烧好的菜升起的热意。
　　锅内翻炒的食材。
　　高压锅里正沽沽冒着泡的排骨。
　　还有忙里偷闲正明名“加油。”实为粘乎亲亲的两人。
　　屋外寒意四起，屋内却满是热意。
　　“噼噼啪啪~”
　　原本安静的屋外骤然响起连续的鞭.炮声，正翻炒的菜的可乐略显疑惑的望着。
　　“鞭.炮一响，就代表着这家吃年夜饭了。”
　　林一秋一手拿着刚洗完的芹菜放进旁边的菜盆里，笑着解释。
　　“现在才十二点半。”
　　“嗯，年夜饭吃得就是氛围，时间并不重要。”
　　“原来这样，一秋。”
　　“嗯？”
　　“我们也快点，争取做第二个！”
　　“...我没记错的话，我们11点半才吃完中饭。”
　　“年夜饭吃得就是氛围，时间并不重要。”
　　利落把锅里的菜盛进盘里，可乐目光灼灼，满脸认真。
　　“....行吧。”
　　林一秋第一次知道，自家可乐竟然还有这浓郁的胜负欲。
　　那家放鞭.炮的人，她们并不认识，但在可乐这样的念头下，林一秋心跳微微加快，竟也莫名生出了几分胜负欲。
　　莫名其妙，却并不让人讨厌。
　　“噼噼啪啪~”
　　震耳欲聋的响声中，鼻间皆是浅淡的硫.磺气息时，林一秋凑到可乐面前，大声开口：
　　“可乐，我们是第二家。”
　　“对，我们是第二家！一秋，明年我们做第一家。”
　　“好。”
　　新年啊，或许这才是真正新年该有的氛围吧。


第57章 死撑呀
　　“一秋, 新年快乐，这是你的红包。”
　　“红包？”
　　“对，祝你新的一年顺顺利利。”
　　“噗, 我就该想到的, 这么注重仪式感的，应该是会有这一条。
　　诺, 祝你也新年快乐!”
　　“好。”
　　过于早的晚饭, 让屋外依旧阳光明媚。
　　“劈劈啪啪”的鞭炮声络绎不绝，应景穿上红色外套的两人相对而坐, 手上拿着红艳艳的红包，眉眼间全是笑意, 如同新年的氛围一样，喜气洋洋。
　　不管是谁，她们都已经许久未曾被送红包了，但不得不说被心爱的人给予最美好的寓意, 这件事情本身就非常的开心。
　　春节联欢晚会时间尚早, 就着不绝于耳的鞭炮声，忙碌完的两人就那样相拥着一起坐在沙发上看了一场喜剧电影，毫无矜持的哈哈大笑。
　　阳光悄悄的追去，月亮爬上天幕，好不容易安静下来的屋外, 突然传声“啾”的一声脆响，相拥的两人顺着声音望去，就见漆黑的天幕有着五彩缤纷的烟花“砰”的一声炸开，亮眼而美丽。
　　“一秋。”
　　“嗯？”
　　“还记得前两天买的烟花吗？”
　　“记得。”
　　“那……”
　　“我去拿。”
　　不用多说, 可乐眼眸瞬间亮了起来，一边说着, 一边无比熟络的拎起藏好的烟花和鞭炮袋子，嘴角微扬的拉着林一秋的手就往外走去。
　　“哒哒哒~”
　　“妈妈过新年了，我要去放鞭炮。”
　　“爸爸，烟花烟花带着。”
　　“哇，妈妈，你看烟花好漂亮。”
　　急促的脚步声中，是不绝于耳的小孩子兴奋的尖叫声。
　　两人相互对了一眼什么也没说，只是脚步又快了些。
　　屋外的寒风与着往日没有什么两样，但今天的晚上却格外的热闹。
　　老老少少穿着新衣，时不时的就能看见被父母陪伴的小孩子欢快的笑着。有些小心翼翼的拿着小烟花棒，有些胆大的一边小声尖叫一边甩着鞭炮。
　　“啪~”
　　“啪~”
　　在天幕被各种烟花袭满的时候，是不绝于耳的小而脆的鞭炮声。
　　“就这里。”
　　“好。”
　　短促的对话声中，两人终于停下脚步，对于面前这稍离人群，略显昏暗的草地非常满意。
　　“悉悉索索~”
　　林一秋收回望向小孩子的视线，看着半蹲的可乐正认真的扒拉着袋子里的鞭炮，笑着凑了过去，直接拿起了一盒小蜜蜂。
　　“先玩这个。”
　　“好。”
　　“你玩过吗？”
　　“唔……”
　　面对可乐那些凝重的神情，林一秋已经知道答案。
　　小蜜蜂其实很小，约么只有小拇指一半大小，但是它的引线却做得很分明。
　　就着不算明亮的光线，林一秋点燃打火机，把引线点燃。
　　“滋~”
　　引线被点燃的细微声音中，可乐眼瞳微缩，表情越发凝重。
　　“小心哦~”
　　林一秋略显促狭的笑了笑，小蜜蜂被甩了出去。
　　“嗡。”
　　两秒之后，小蜜蜂在地上旋转着直接往天上飞去。
　　并不高，约莫也就两米的高度。
　　但那一直未曾停顿的声响，那一直闪烁的光线，对于未曾接触过鞭炮的可乐而言，显然极为刺激。
　　平日惯为端的住的人 此刻没忍住短促“啊”的尖叫一声，不由自主的往后退了一步。
　　很快小蜜蜂光线熄灭，焉哒哒的掉落于草地。
　　严阵以待的人，无声的呼了一口气，转过头望着林依秋脸上的表情极为淡然:
　　“这就是小蜜蜂啊，好像也没什么。”
　　如果不是全程把可乐的表情尽收眼底，她差点就信了。
　　看着可乐依旧死撑的表情，林一秋沉默了两秒，把打火机和一个小蜜蜂递到可乐的手里，一脸的期待的模样:
　　“可乐，我也觉得是这样。
　　下个你放给我看好不好？”
　　“……!!”


第58章 心机呀
　　“怎么, 不敢？”
　　在可乐明显愣住的表情中，林一秋凑的极近的看了看，尔后一脸恍然大悟的表情。
　　“怎么可能!”
　　脱口而出的辩驳声中, 眼见林一秋脸上的笑意更浓, 可乐抿了抿唇，似想再说什么, 但在静默两秒后什么都未说。
　　只是特别稳的点燃打火机, 迅捷的朝小蜜蜂点了点，直接用力的丢了出去。
　　“很简单。”
　　“哦~”
　　微微拖长的尾音中, 夹杂着小蜜蜂掉落方细微“啪”声。
　　“爸爸，点着了!”
　　“妈妈, 你看烟花好漂亮。”
　　“爸爸，我来。”
　　隐约的欢喜雀跃的孩童声响，越发衬的这边格外安静。
　　是的，安静。
　　在林一秋手中“嗡嗡”做响, 向上蜿蜒飞起的小蜜蜂在可乐扔出后就像不存在似的。
　　“简单~”
　　直到这个时候, 她才慢悠悠的把后面话语补充完整。
　　“……是简单。”
　　可乐顽强的把话语说了出来，但低低的嗓音，不用催促就往小蜜蜂处走的身影，无一不展现出此刻她的心虚。
　　啊，真可爱!
　　林一秋没忍住在心中感慨一声, 近乎安静的看着可乐把小蜜蜂捡起。
　　不算明亮的月光，她并不能看清楚小蜜蜂此刻的模样，但猜也猜的到未成点燃的原因。
　　“啪~”
　　打火机再次点燃，悠悠的火光, 稳稳的在小蜜蜂的面前晃了数秒，直至小蜜蜂面前有着明显的亮光。
　　“嗡~”
　　“呀~”
　　细微的嗡鸣声中, 可乐没有忍住小小的尖叫一声，手指松开，小蜜蜂终于晃晃悠悠的飞了上去。
　　柔和的月光。
　　绚烂光线中飞扬小蜜蜂。
　　“一秋，你看我点燃了。”
　　不管是表情还是语气，都难言激动，再也维持不住清冷气场的可乐。
　　这些一道组成了新年最美好的画面。
　　快乐有时候真的挺简单的，就比如此刻，仅仅只是一只点燃的小蜜蜂而已。
　　林一秋也没有忍住笑了起来。
　　“是呀，你点燃了，好棒!”
　　她的嗓音轻软，笑容清甜。
　　迎着这样的林一秋，可乐的目光再也没舍得移离。
　　“一秋。”
　　“嗯？”
　　“好想亲你。”
　　“……”
　　“嗡~”
　　伴随着最后一声细微声响，小蜜蜂晃晃悠悠的掉落于地，完成了自己的使命。
　　可乐大踏步的走了过来，微微俯身亲吻。
　　林一秋眼睫轻颤，近乎柔顺的接受了这个亲吻。
　　放鞭炮好像跟亲吻很配呢~
　　***
　　一回生二回熟，这个道理在任何场景上都很适用。
　　第一次还显得僵硬、有些畏惧的可乐在成功点燃第一个小蜜蜂后，之后竟是胆子越来越大，直接开始花式放鞭炮。
　　“可乐不要这样。”
　　“啊，要掉下来了！”
　　“可乐……”
　　两人立场瞬间颠倒，担心害怕的反倒变成了林一秋。
　　“没了？”
　　“没了!”
　　“那……”
　　“大年30，店里都放假了。”
　　“好吧！”
　　当最后一个小蜜蜂放完，迎着可乐略有些意犹未尽的表情，林一秋长长的松了一口气。
　　这难道叫不作不会死吗？
　　她或许真不该让可乐学会放小蜜蜂。
　　“可乐，这些烟花棒也放了吧？”
　　“好。”
　　对比于小蜜蜂的激烈，烟花棒就极尽浪漫。
　　它可以放心大胆的握在手上，随意的挥舞。
　　悠悠的弧光，照着人脸朦胧，也把人心照的格外的柔情。
　　两人把烟花棒互相对碰，把小小的火光变大一点。
　　又用着烟花棒画来个爱心，在爱心中，两人轻轻的亲吻。
　　最后学着网上的表情拍了无数烟花浪漫的模样了。
　　当最后一个烟花棒燃尽的时候，两人的心里全数皆是满足。
　　回到家的时候，时间刚刚好，春节联欢晚会刚刚开始播放。
　　人们常说，春节晚会，一年没有一年好看。
　　但是，或许是因为今年身边有人陪伴吧，她却觉得今年的春晚格外的好看。
　　舞好看，歌好听，小品好笑。
　　“让我们一起倒数十个数。
　　十、九……”
　　伴随着电视机里主持人跟演员们一起倒数热闹声音，原本赖在林一秋怀里的可乐被推着坐了起来。
　　“八……”
　　“八……”
　　“八……”
　　这一次不止电视里有声音在数数，她们两人也在认认真真的倒数。
　　“三……”
　　“二……”
　　“一……”
　　零点准点到，“噼噼啪啪”的鞭炮声在屋外接连不断的响起，热闹而满是期待的迎接新的一年到来。
　　“新年快乐!”
　　伴随着电视里喜悦而热闹的声音。
　　隔得很近的两人满脸真诚的非常大声的开口:
　　“一秋，新年快乐!”
　　“可乐，新年快乐!”
　　这是属于她们俩的第一个新年，她们认认真真的走完了所有的仪式，认认真真的守岁到凌晨。
　　“一秋，跟你在一起，非常开心。”
　　“我也是。”
　　“这么开心，如果我不小心惹你生气了，你应该也会原谅我的吧？”
　　“可乐，你在说什么？”
　　鞭炮声太过响亮，属于可乐最后的声音太小，林一秋并没有听清后面的话语。
　　可乐浅浅的扬起嘴角，凑过来热烈的亲吻。
　　“我想以后跟你过无数这样的新年。”
　　“既然你诚心诚意的邀请，那么我满足你。”
　　“好~~”


第59章 黏糊呀
　　除夕过后就是新年的第一天, 依旧是被鞭炮骚.扰未曾睡好的一个晚上，但如同明媚的天气一样，起床的可乐精神显得好极了, 甜腻腻的亲吻后, 就是兴致勃勃的烧着早饭。
　　大年初一的早点是六个带着甜滋滋的荷包蛋，寓意着新年甜甜密密。
　　两人赖在一起看了一场电影后, 鞭炮渐歇, 互相打了个呵欠的两人彼此对视一眼，直接去了卧室舒舒服服补眠。
　　没有拜年, 也无需去拜年，新年的几日两人简直过得醉生梦生, 慵懒无比，就连亲密无间的姿势都在这种时候开发了好几种。
　　“一直在家太无聊了，所以每天就老婆孩子热炕头，娃一不小心就怀上了。”
　　在一天第三次两人闹着滚上床.的时候, 林一秋无比庆幸两人皆是女性, 否则不知什么时候刷到的视频内容也许就是在说她们了。
　　时间转眼就到了初八，醉生梦死的新年假期宣告结束。
　　***
　　寒意四起的冬日渐渐过去，伴随着温度的回暖，是窗外渐渐抽起新芽的初春到来。
　　林一秋极为轻巧的按下闹钟，看了一眼屋外被初起晨光照着带着生机的风景, 轻轻扬了扬嘴角 ，转头看着身旁熟睡显得格外恬静美好的面容，忍下想要亲吻的冲动，轻手轻脚的从床.上爬起。
　　但还未下.床, 腰间就被一双滚烫的手环住，肩上也传来熟悉的重量。
　　“一秋, 时间还早，陪我再睡一会~”
　　浓浓的睡意让这略显冷淡的声音带着说不出的磁性。
　　林一秋腰间不由一软，虽然此刻这话语极为正常，但自从大年初一开始，每一次的“再睡一会”都会进展成没羞没燥的肌肤相亲，以至于此刻都快形成条件反射了。
　　“可乐，别闹。”
　　足足过了两秒，她方才又挺直腰，一边说着话，一边扯着环在腰间的手。
　　腰间的手顺势松开，但搭在肩上的脑袋却开始轻蹭。
　　柔软的长发肆意飞扬，看似无意却又有意的往未被衣领遮住的肌肤上碰。
　　“哈哈...痒..”
　　林一秋低低的笑着，刚刚挺直的腰再次软了下来，整个人往后倒。
　　稳稳接住的可乐脑袋依旧搭在她的肩上，乌黑的眼眸不见睡意，灼灼明亮间满是指控。
　　轻意读懂指控为何的林一秋艰难止住笑意，略显嗔怒的回瞪一眼，轻声开口：
　　“可乐..哈哈..今天初八了，我们要上班了~”
　　“....！！”
　　前一刻还目光灼灼的人呆了呆，数秒后整个人都有些搭拉下来：
　　“上班？”
　　“对，上班。”
　　“那..”
　　“当然是起床吃饭然后准备去上班呀~”
　　“哦。”
　　闹是不闹了，但之后的全程就显得格外安静。
　　小口喝着热粥的林一秋用着余光看了一眼，发现坐于对面的人影格外安静，也格外的心不在焉。
　　虽然年前还兴致勃勃要赚钱都交给她，但现在某只全身都写满了“不想上班”四个大字。
　　啧啧~
　　把口中的热粥喝完，用着纸巾擦了擦嘴角，林一秋挪着椅子挨着坐下，用着胳膊轻轻撞了下：
　　“可乐，要不就不去上班了吧？
　　反正你签完合同一点也没上过班，问题也不大。
　　房子问题你也不用操心，我们可以再去租房子。
　　然后...”
　　嘴骤然被捂住，林一秋轻轻眨了眨眼，就见搭拉了许久的人目光里满是坚定：
　　“一秋，为了我们美好的生活，我会认认真真上班的！”
　　“好~”
　　虽然嘴被捂住，她却依旧轻轻应声，眼里满是赞许之意。
　　可乐真不上班也没关系，在这大半年间，两人也过的很快乐。
　　但可乐现在已经是人类了呀，如果有了真正的契机，她还是希望可乐像着正常人类一样，适应着人类世界的规则，感受到除了她这里，更多的人际关系。
　　而工作，恰是最好的契机。
　　7:30
　　穿好正装的两人站着门口，迟迟未曾出门。
　　林一秋看着满脸殷切的面容，心头无声叹了口气，微惦脚尖主动亲了下：
　　“我们要去坐公交车了，虽然我们上班的地方不一样，但我们可以一起去公交车站。”
　　“好~~”
　　拖得格外长的尾音中，可乐微微低头，又凑过来亲吻。
　　林一秋近乎柔顺的接受了这个亲吻。
　　对比于她之前一触即退的亲吻，这个吻显得格外绵长热烈，当亲吻结束。
　　时间转眼就到了“7:35”
　　早上的时间，那可真是非常的宝贵，林一秋微带喘.息的轻声催促：
　　“可乐。”
　　“知道了，我们走。”
　　用着指腹擦去林一秋唇间的水意，可乐伸手熟络的十指相扣牵住，推门主动走了出去。
　　新年的氛围依旧存在，但大年初八，大部分公司也已经开始上班，伴随着带着暖意的阳光，街上步伐匆匆的人流已经挺多。
　　紧牵的手被轻轻晃了晃，林一秋收回目光，果不其然就见可乐满脸认真期待的模样：
　　“一秋，等我到公司了就给你发微信。”
　　“好。”
　　“一秋，我感觉还没分开就想了。”
　　“你工作休息的时候，也可以给我发微信。”
　　绪绪叨叨间，公交车站转眼就到了，而极为幸运的，第一趟车就是可乐去上班要做的公交车。
　　“一秋...”
　　“你的公交车到了，如果不上这趟车，就还要等十五分钟。”
　　“...我走了。”
　　“好。”
　　“我真的走了？”
　　“走吧走吧。”
　　林一秋笑着推了一把光说不动的身影，这一次在排队上车的人影趋近于无时，可乐终于上了公交车。
　　她挑选的是靠窗的位置，哪怕因为距离变远无法说话，但不管是挥动的手，还是脸上的表情都写满了依依不舍。
　　林一秋就那样安静的笑着回望，并未再多做什么表示，但在属于自己的公交车也到了时，前一刻还催促人赶紧上车的她，并未上车，直至可乐的公交车慢慢驶离，再也看不见。
　　“哎~真粘人~”
　　小小声的嘟囔着，林一秋收敛脸上的笑意，略有些犯愁看着下一车公交车还要十分钟后到达。
　　再等十分钟才上车，去咖啡厅的路上真要夺命狂奔了。
　　真是的，不过是八个小时的分别而已，又不是不见了。
　　怎么要搞得这么依依不舍呢？
　　但对比于之前只是COPY猫妖，在一个也不知道有多少人的正规公司，真担心可乐不适应呢~
　　在上班夺命狂奔的路上，林一秋一边喘着气，一边收到了新的消息提示。
　　点开果不其然是可乐的信息：
　　是可乐呀：一秋一秋，我到了/图片
　　看着图片里，怼脸拍的面容，她低低的笑了声，终于放下些许担心。
　　是一秋呀：第一天加油~/么么哒.jpg


第60章 照片呀
　　“研烁, 你现在的表情……”
　　略显苍老的声音在身后响起，陈研硕“啪~的一声把手机关机，数秒后反应过来回头看去, 果不其然看到两张同样写满嫌弃的脸。
　　“母亲, 奶奶，我……”
　　“呵, 有些人, 明明都没嫁过去，这心却早已经偏到底了。”
　　“唉, 所以我说恋爱脑真要不得，当初你不就是这样……”
　　“妈, 我们说研烁，你扯我干什么？
　　都多少年的陈年往事了？”
　　“正因为你们太像，就连恋爱时的反应也太像，脑里的画面不由自主的浮现出来……”
　　光线明亮, 有着偌大的落地窗的总经理办公室内, 高贵矜持的中年女人跟一看就布满阅历的慈祥儒雅的老人，表情优雅，对话却越发趋于幼稚。
　　做为一切的点火线，陈研烁表情很是严肃，数次试图插话又在两人的眼神威逼下安静下来。
　　“嗡~”
　　被调至静音的手机发出振动, 提示有新的信息到了。
　　陈研烁略微犹豫了一下，眼见两人依旧全情投入的争吵，眼眸微垂，解锁点开信息。
　　是一秋呀:我也上班了。
　　可乐, 方便怕一下你工作的地方吗？
　　如果不方便也没关系，我回来听你讲。/鲜花·jpg
　　果然是林一秋发的消息。
　　她就知道平时一秋的感情比较内敛, 实际上一分钟都离不开她!
　　真是黏人~
　　连她上班的地方都要看。
　　可乐努力的端着表情，眼眸里却全是笑意，低头直接回复:
　　是可乐呀:当然方便，我现在就拍给你看!
　　信息回复完毕，直接拿起手机调好自拍模式就拍照。
　　手机完全不辜负昂贵的价格，不管是人像还是背景全数纤尘毕现，完全满足林一秋要看工作环境的要求。
　　但就在她准备发送的时候，眉头不由皱了皱。
　　一个月薪五千的新入职员工，有装修这么低调昂贵，面积30平方的独立办公室？
　　刚入职的员工有住房补贴就有一点离谱，但拥有独立办公室就离了个大谱。
　　“妈~总而言之，以前都是黑历史，我那个时候就是脑袋被驴踢，眼被狗·屎糊了!”
　　“注意用语，你这样说考虑过研烁吗？”
　　“我没关系。
　　不过母亲、奶奶，对比于讨论我没有丝毫印象的父母相遇史。
　　你们谁能帮我拍张照？”
　　兴致勃勃的两人同时转头望来。
　　陈研烁心内微微一怂，但在默数了一下回复给林一秋的短信已经是五分钟前，又把那抹怂意压了下去，低声解释:
　　“一秋想要看我工作时的照片。
　　但在这么一个独立昂贵的办公室内拍摄照片，离五千月薪这个人设非常不符。
　　我需要你们有人帮我在外面拍照。”
　　“我来帮你拍。”
　　陈孙珍主动开口。
　　陈研烁眼里闪过一抹诧异，她以为这种事情母亲不出口反驳就已经很好了。
　　“手机拿过来。”
　　眼见陈孙珍已经站在面前，陈研烁掩去诧异，顺从的把手机递了过去。
　　“好，麻烦母亲了。”
　　***
　　拍摄照片并不复杂，只需要走到外面的员工办公室，找张电脑桌坐下，假装办公就可以。
　　虽然被突然要求坐起的员工满脸懵逼外加些许忐忑，不过在陈孙珍表示拍好照后，陈研烁轻声安抚两句，这位员工就像是打了鸡血一样兴奋。
　　陈孙珍拍的照片不错，对比于她怼脸拍，既有氛围又清晰的把一切该照的都照了出来。
　　略显凌乱的桌面，正打开数个文档的电脑，相邻而坐的同事。
　　照片简直完美的把刚入职就忙碌的员工形象表现出来!
　　端着一张清冷脸的陈研烁，一进办公室就非常满意的挑选照片准备发送。
　　“研烁，你听过一句话吗？
　　当你要掩盖一个谎言的时候 你就要说无数个谎言去掩盖。
　　如果你的所有一切都建立在谎言上，那你还有诚信可言吗？”
　　陈研烁点击发送的手顿住，转头就见陈孙珍带着几分无奈几分怜悯的望来。


第61章 别闹呀
　　“小林, 下班了哦~”
　　迎着同事满是打趣的模样，林一秋耳根微微一红，手却还是飞快的在手机上发送消息。
　　是一秋呀:我下班了。可乐, 你下班了吗？
　　信息发送成功, 她方才放下手机，努力装着淡然回复:
　　“终于下班了, 太不容易了。”
　　“也是, 过年放了长假，第一天上班真有种度分如年的感觉。”
　　“是呢~”
　　放在口袋里的手机传来振动感。
　　心里猜都猜的到回复的信息内容会是什么, 林一秋却再没闲聊的兴趣，无声加快速度换好衣服, 一边提起包，一边就往外走:
　　“我先回去了，明天见。”
　　春日到来，阳光坠落的时间也像后挪, 林一秋快步走出咖啡厅时, 夕阳余晖布满天幕，依旧带着浅淡的暖意。
　　“明天见。”
　　属于同事的道别声隐隐约约，林一秋无声长呼口气，低头拿出手机，点开新信息:
　　是可乐呀:下班了, 在接你的路上/羞涩笑·jpg
　　林一秋微微一愣。
　　她想过可乐的回复会是:“准备下班了”、“已经下班了”、“领导还没放我。”诸如此类，却唯独没有想过“来接她”这个答案。
　　毕竟可乐都已经上班了，怎么可能还跟一起一样粘糊。
　　但现在看来，就算上班了, 还是那个粘糊的可乐。
　　说不清是甜还是无奈居多的情绪，林一秋低头回复:
　　是一秋呀:我已经走出咖啡厅了, 你还有多久到？
　　点击发送。
　　“发送……”
　　最后两字还未看清，眼前骤然一暗。
　　一只微凉而柔软的手正捂在她的眼上。
　　并未用力，却捂的极为严实，什么也看不见。
　　这是？
　　骤然的黑暗令林一秋不由握紧手机，身体紧绷，但极快又放松下来。
　　数跟细小的发丝若有似无的碰到肌肤，带着细微的痒意，与着那温热而轻浅的呼吸一道把身后之人的存在感拉的满满。
　　这个人……这个人呀~
　　林一秋用着指尖摩挲了一下手机屏幕，身子微微后仰，并未靠在其身上，嘴角浅浅的扬起笑意，眼睫轻轻刮动着掌心，安静无言。
　　暖色的夕阳原就把一切都照成暖色，此刻打在林一秋身上，把那周身弥散着放松与惬意展现的更加明显。
　　捂着眼眸的手指微微颤了颤，喷洒在脖间的呼吸也比着之前要粗重些。
　　在尚显热闹的下班高峰期，这些原本极易让人忽略。
　　但许是因为视线被遮掩，无法透过眼睛去捕捉，以至于感官变的极为敏锐。
　　轻易把一切尽数感知 ，林一秋嘴角的笑意越发明显。
　　因为知道身后之人是谁。
　　所以对于骤然失去视线，非但不着急，反到颇感有趣。
　　这完全可以copy盲女与猎人。
　　(见色·起义的猎人仗着盲人看不见，把其逼迫到一个叫天天不应，叫地地不灵的角落，然后……)
　　“猜猜我是谁？”
　　刻意压低压沉的嗓音显得格外低沉，而且平静的听不出情绪。
　　没有视线加持，这个声音显得有几分陌生。
　　（盲女后知后觉的感觉到有人一路跟随，而伸手摸去，一切陌生，因为无法看见，更加恐惧。
　　“求求你放了我~”
　　不由颤微微的出声求饶。)
　　啊啊啊!她脑袋里到底都在想什么？
　　不就春节几天与可乐太没节制了一点点吗？！
　　“猜不到吗？那我就要……”
　　低沉暗哑的嗓音终是泄露一抹期待。
　　林一秋轻咬唇瓣，在脑袋里再顽强进行盲女与猎人的情节中，耳跟微红，伸手轻轻的拉着覆在眼眸上的手掌。
　　“可乐，别闹~”


第62章 生气呀
　　附在眼眸上的手轻易的被扯开。
　　尚未退去的夕阳余辉照了过来, 并不刺眼，但林一秋依旧闭了闭眼，以适应从黑暗到光亮的转变。
　　“一秋, 你怎么这么快就猜到了？”
　　于此同时, 再未曾掩饰情绪的嗓音从身后传来，带着似真似假的抱怨。
　　“噗~”
　　林一秋没忍住轻轻笑出声来。
　　肩上骤然一重, 赫然是可乐把脑袋搭了上来。
　　“一秋~~”
　　拖长的尾音中, 是脑袋带着几分刻意的在肩上蹭，无数的发丝开始肆意的触碰肌肤, 带出细细麻麻的痒意。
　　“噗哈哈~痒~”
　　更加清朗明脆的笑声中，林一秋再无法自控的身体往后仰, 整个靠在可乐的怀里。
　　虽然同为女子，但是这样的她们实在契合而美好，以至于行色匆匆的行人偶尔会望过来，投以会心一笑。
　　本着反正彼此都不认识的阿Q心态, 饶是感觉到目光注视, 林一秋也没从怀抱里挣脱，而是一边忍着笑，一边仰头望去。
　　总共分别不过八个小时，而且在这之间两人还发了不下十条消息，其中两张还是带照片的, 但此刻望着面前被夕阳余辉照得格外暖的面容，林一秋还是看得很认真。
　　虽然可乐很黏糊，她表现的淡然成熟多了。
　　但原来古话说的“一日不见，如隔三秋”是真的, 她与可乐不过几小时未见，竟真有“一秋”之久未见的感觉了呀~
　　迎着她的目光, 可乐轻轻的眨了眨眼，下一秒脑袋再次搁在她的肩上。
　　腰上搂着。
　　脑袋靠着。
　　属于彼此的气息，心跳好像都已经同步了。
　　林一秋身体不由越发放软，整个人都带出几分慵懒与满足。
　　“可乐，你今天上班……”
　　同事都还好吧？
　　才说到一半的话语戛然而止，数秒后变成无法自控的低·呤。
　　“呀~“
　　可乐竟然……竟然……在此刻用唇亲着她的脖子!
　　夕阳余晖中，林一秋眼睫颤动的厉害，耳根红意鲜明而通透。
　　靠在肩上的可乐微微侧头，目光带着几分痴意，那被长发遮掩的唇非但未曾收敛动作，反到更加放肆。
　　“一秋，我好想你~”
　　贴着脖颈的唇在开口时热意喷洒，把那肌肤激起细微的疙瘩，而在最后的尾音间，那唇竟是直接在肌肤上吮了一口。
　　力道不算大，应该是不会留下敏·感的痕迹。
　　但这是在街上!
　　这么多的人！！
　　虽然的确彼此都不认识，可现在可乐做的一切耶太过大胆了，也许有人都已经看见了。
　　“可乐……别……闹。”
　　与着之前被捂着眼时一样的话语，但里面的意思却是完全不一样。
　　之前是淡然而略带娇意的。
　　而现在是羞赧无错的求饶。
　　目光灼灼望着的可乐眼眸暗了暗，搂在腰间的手紧了紧，下一秒整个人往后退了一步。
　　余晖终是慢慢坠落，因为月儿尚未升起，所有的一切都显得格外暗，以至于仅仅只是一步之遥，可乐的表情竟是有些看不清。
　　“一秋，对不起。”
　　唯独那低沉的女音格外清晰。
　　低沉、无措、后悔。
　　那嗓音里浮过的情绪也格外明显。
　　可乐这一次退的实在太过干脆，以至于唯留自己一人立于原地。
　　林一秋整个人都显得有些懵，以至于数秒后，才把可乐的话语收入耳内。
　　对不起？
　　为什么要对不起？
　　因为刚才在大街上非但亲了还吮了吗？
　　可是，两人已经是恋人，这样的行为虽然让她有些羞赧难耐，却完全不必要说对不起呢~
　　“可乐。”
　　“嗯。”
　　“我本来不生气的，但我现在真的有点生气了。”
　　“！!”
　　月儿慢悠悠爬上天幕，林一秋看着眼眸微微睁大，似带着几分无措的面容，主动往前一步。
　　在两人并行间低头，如可乐之前那样，在脖子处轻轻吮了一口。
　　感觉着可乐肌肤微微紧绷，伸着舌·尖极轻的舔了舔吮过的地方，嗓音轻浅开口：
　　“除非你让我多吮一口~”


第63章 体贴呀
　　那双略显暗色的眼眸紧盯了数秒, 当确定林一秋眼里的神情并不是开玩笑后，霍的亮了起来：
　　“可以。”
　　字正腔圆的应声中，可乐伸手把头发撩了撩, 露出修长而白皙的脖颈。
　　在安静的等待了两秒, 并未感觉到她低头，那身子往前侧了侧, 就差怼到唇上。
　　林一秋险险往后避, 躲开“碰瓷。”
　　柔美的月光下，灼灼发亮的眼眸隐现委屈：
　　“一秋~”
　　“...我才不, 那只会美的你。”
　　隐现笑意的话语落，她直接往前快走了数步, 未曾感知到跟随的脚步，微微侧头，带着几分似嗔似怨的瞪了一眼：
　　“可乐，回家了, 我肚子都饿了。”
　　“好！”
　　回家这是一个极其简单的词汇, 但好像总有着神奇的魔力。
　　伤心、疲惫、孤单、寂莫，只要跟“回家”扯上边，最后总会剩下满满的愉悦。
　　“一秋，回家想吃什么？”
　　“唔..我记得冰箱里还有排骨，要不炖个排骨玉米吧？”
　　“好, 再来个地三仙。”
　　“一秋，今天上班，你猜我们领导给我布置了什么任务？”
　　“什么？”
　　.....
　　并肩而行的两人，随意聊着天, 与着那些行色匆匆的人一起，踏着不急不徐的步伐踏上回家的路。
　　***
　　“一秋~”
　　“嗯？”
　　“你刚才明明说要吮两口的。”
　　“...不要。”
　　“可是我想, 实在不行，要不我来好了。”
　　“不要！”
　　“一秋一秋一秋...”
　　“好..好了。”
　　“不是脖子，是..”
　　夜深人静的夜晚，被子被高高扯起，若有似无的月光透着缝隙照了进来，让一切都显得暖.昧而朦胧，林一秋半坐着，通红着脸，长发披散，眼睫颤抖着看着自己的手被牵扯着附到某处。
　　“这里。”
　　“就..一下。”
　　许是被拢着被子太热了，又许是手指触碰的肌肤太过灼热，在沉默数秒后，林一秋一边嗫嚅的说了一声，一边却再次低下头，低低的，轻轻的吮了一口。
　　“呼~现在换我了。”
　　“呀~可乐，你说话不算数。”
　　夜很漫长，说话不算数的可乐有着无数的精力让她接受这种说话不算数，甚至于哭着求饶。
　　如若说可乐刚刚来接她的时候，林一秋有感觉到稍微的不对劲，在这般的胡闹下，那种感觉被她坚定的拍飞。
　　谁家不对劲的还有这么多精力，这么的黏糊劲呢！
　　在最开始上班的一天各种不适应及担心第一次上班的可乐后，两人的生活也开始步入了常态。
　　每天在亲吻中醒来，手牵手一道等着公交车，到了工作的地方后，互相发一条信息告知安全到达，然后在中午的时间再发一条消息后各自忙碌着，转眼就到了下班的时间。
　　这样的生活规律，单调，却又充实。
　　转眼就是一个星期过去。
　　下午四点，阳光尚且带着些许热意，咖啡厅的人流并不多，以至于偶尔的交谈声显得挺明显。
　　“今天是元宵节，你跟你男朋友准备怎么过？”
　　“啊，真的很烦，最近的节日也太多了，瞧，今天又是元宵了。”
　　站在收银台前的林一秋唇轻轻抿了抿，看着玻璃门外，已经犹如一条长龙般在每家店铺前挂前的大红灯笼，虽然未曾点燃，但仅只是想像，也能知道在夜色中，这样的灯笼亮起会有多漂亮，更别提不过百米正搭起的元宵灯笼展。
　　“小林，我跟你说...”
　　胳膊被轻轻撞了撞，林一秋回神，看着正神秘兮兮与她分享着小道消息的同事，安静的听完后，手指轻轻握了握手机，终于下定决心。
　　“小陈，我之后一个小时请假，麻烦你帮我替下班，明天我就还你。”
　　“啊？”
　　“拜托拜托。”
　　“好吧。”
　　“谢谢，提前祝你元宵节快乐。”
　　“那也祝你跟那位今天元宵节过的愉快。”
　　“嗯！”
　　一边交谈，一边飞速换下衣服的林一秋笑着重重应声 ，尔后再不停留的推门走了出去。
　　比着咖啡厅里看到的更加热闹气息扑面而来，她深深的呼了口气，带着些许难掩的期待拿出手机直接发送消息：
　　是一秋呀：可乐，我今天提早下班了，我来接你下班/开心.jpg
　　消息发送过后，并没有得到回复。
　　林一秋也不在意，毕竟公司与咖啡厅不一样，这个点也许正是工作繁忙的时候，但告知已经完毕，接下来自然就是实施了。
　　而显然今天运气不错，在她刚到公交车站时，要坐的公交车刚好也到了。
　　刷卡，上车，等待目的地到达。
　　公交车急驰间，看着窗外热闹的场景，她清楚的听到心跳在微微加快。
　　这一个星期下来，这可是她第一次主动去接可乐呢~~
　　看到她的时候，一定会非常开心吧。


第64章 惶恐呀
　　“陈总, 林正建设的林总的电话。”
　　“接过来。”
　　……
　　“陈总，这份文件需要您这边签字确认。”
　　“嗯，放在这里。”
　　……
　　“陈氏风险投资风控有限公司”规模并不大, 员工总共20人, 事情不算多，工资比上不足比下有余, 只能说是平平无奇的一家小规模公司, 当然这只针对于普通的员工。
　　去除第一天装模作样的按照这家公司该有的工作内容去上班，第二天陈研烁就让秘书也到这家公司。
　　这样方便她更清楚直白的了解整个集团的运营。
　　虽说之前的半放手状态集团运行的也不错, 但是做为有家室的人，为了生活的更加美好, 自然要更加拼搏才行。
　　除了不加班，偶尔抽空给林一秋发个自拍，剩余的时间恨不得一分钟当十分钟使。
　　这或许就是有家室的烦恼吧~
　　在把合同全数看完并签字后，陈研烁合上合同, 望着窗外明暖的阳光, 绷着一张高冷的脸，看似烦恼的感慨，眼里却是难掩的得意。
　　也直到这个时候，她才想起拿手机给一秋发个信息，刷存在感OR寻求安慰。
　　“您有一条来自“是一秋呀”未读消息。”
　　时间:16:10
　　陈研烁看了一眼现在时间:“16:25”
　　竟然已经是15分钟前了!
　　下次对于一秋的消息, 非但要有信息提示音，还要有震动，这样就不会错过一秋任何一条消息!
　　心头带着几分坚定的想着，陈研烁手指迅速的点开信息:
　　是一秋呀：可乐, 我今天提早下班了，我来接你下班/开心.jpg
　　“？？”
　　“!!”
　　一秋来接她。
　　到这里来接她!
　　“嘎吱~”
　　陈元烁手指一抖, 在手机险险掉落时接住，厚重的沙发椅发出了剧烈的声响。
　　“叩叩~”
　　门外的秘书略有些担忧的敲门询问:
　　“陈总，有什么需要我做的吗？”
　　“不用，有需要我会找你。”
　　“是陈总。”
　　简单打发了秘书，陈研烁无声的长呼口气，控制着手抖打字:
　　是可乐呀:一秋，刚才在忙，没看到消息，你现在到哪了？/期待·jpg
　　是一秋呀:我听站台报站，还有一站就到了。/开心·jpg
　　一站也就是五分钟，加上公交车到达公司的时间最多十分钟。
　　十分钟!!
　　完全来不及对口供和布置了。
　　陈研烁手没忍住又抖了抖。
　　是可乐呀:我等你/可爱·jpg
　　***
　　“嘎吱~”
　　“哗啦~”
　　“砰~”
　　沙发椅再次发出剧烈而刺耳的声音中，夹杂着桌面合同文件被一股脑收拾进柜子里，以及柜们被关上的声音一道响起。
　　热闹而嘈杂。
　　就坐于办公室门外位置的秘书表情略显犹豫，还未想好是否该再次敲门询问时，端着一张情冷脸，表情格外严肃的陈研烁气场格外强大的走了出来。
　　“通知大家现在下班。”
　　现在？
　　秘书微微愣了愣，却在陈研烁黑眸冷冷的望来时，心头一凝，立刻站起，眼眸微垂，迅速应声:“好的，陈总。”
　　这一次并没有声音回应，微垂眼眸的秘书用着余光向前望去，就见陈研烁身影挺的格外笔直的站在公司大门位置。
　　应该是有消息传来，她抬头看了一眼手机，下一秒迅速开门。
　　隔着公司房门就见陈研烁似乎在奔跑。
　　奔跑？？
　　“哒哒~”
　　若有似无的急促脚步声也映衬了这一点。
　　到底是谁能让老板紧张到这个地步？
　　这简直是秘书跟着陈研烁这数年见到第一次。
　　简直令人肃然起敬!
　　在内心控制不住好奇间，秘书突然想起之前陈研烁的吩咐，心头猛的一紧，直接通知这家公司实际的领导人沟通直接放假的事项。
　　就冲能令老板如此紧张，她必须立刻马上办好!
　　这必然关乎着她的职业生涯!!
　　***
　　还有两分钟，来的及!
　　陈研烁面无表情的喘着气，站在公司楼下，看了眼时间，心头终于微微松了口气。
　　理想状态，一秋接到她就走了。
　　如果一秋好奇要上楼，公司员工都离开了，那么问题也不大……也许？
　　“可乐，你怎么下来了？”
　　清脆而带着点亲昵的嗓音与着手机震动一道传来。
　　陈研烁心头微微一跳，对于自己短短十分钟潦草的布局越发没有底气，但看着那在夕阳余晖下，熟悉的身影又忍不住新生欢喜。
　　(“研烁……如果你的所有一切都建立在谎言上，那你还有诚信可言吗？”
　　“母亲，我知道这不对，但是还是心生贪恋，想要这样的日子能久一点，更久一点。
　　我太爱她了。
　　所以一点也不敢去赌。
　　因为如果赌输了，也许我就完全失去她了~”)
　　这样的欢喜中，她不由的又想起一个星期前与母亲的对话。
　　是啊，明知坦白才是正解，可是她却完全不敢。
　　因为太爱，所以也太过惶恐!
　　“可乐，怎么在发呆？
　　难道是看见我太激动了？”
　　手心被轻轻的绕了绕，带出浅浅的痒意。
　　陈研烁回神，看着已经近之可及，眉眼含笑的甜美面容，眼睫轻颤，俯身把脑袋搭在林一秋的肩上。
　　鼻间极快弥散着熟悉的沐浴香味。
　　属于林一秋肌肤的细腻与温度也清晰可触。
　　一秋，一秋一秋~
　　“呀~痒~”
　　小小声的尖叫声中，搭着的身体在微微颤动。
　　陈研烁伸手搂住腰，略微用力的往怀里拉，手心熟悉的略显肉感的柔软触感中，微微仰头对着面前耳垂轻轻低语:
　　“一秋，你来接我真的好高兴。”
　　“……嗯。”
　　“一秋，我好爱你~”
　　前一刻还在极力忍痒的身体顿了顿，下一秒在怀里轻轻的转了个身。
　　布满夕阳余晖的天幕下，眼含水光，庞脸满是晕红，耳朵也通红的林一秋认真的迎上她的眼眸，嘴角浅浅扬起:
　　“我知道了，可乐。
　　我……我也好……爱你。＂
　　对比于她的粘糊直白，林一秋往日要内敛的多。
　　但就是这样内敛的人，却在这样热热闹闹的环境中，认认真真毫无回避的回应了她!
　　一秋，一秋一秋啊!
　　陈研烁清晰的感觉到自己心跳在剧烈跳动，那样的激动加持下，忍不住仰头，想要凑上去亲吻。
　　唇极快被手挡住。
　　“可乐，别闹，这么多人~”
　　那张脸越发红了，比着那布满天幕的漫天晕红还要好看。
　　但是人？
　　陈研烁慢吞吞的用视线余光往旁边扫了扫。
　　的确很多人。
　　更关键的是这些人还有些眼熟。
　　是现在呆的公司的人!
　　用了十余秒终于把眼熟跟人头对上号，她心头猛的一拧，终于从沉迷于林一秋的美色中回过神来。
　　此地不宜久留，多留一秒多一秒漏陷的可能!
　　“一秋，你说的没错，这里人太多了，我们还是赶快回家，然后慢慢亲~~”
　　被十指相扣带着往前的林一秋前一秒还有些疑惑她的态度骤变，又在最后一句中方寸大乱，完全任由其带着走。


第65章 元宵呀
　　因为元宵, 好像哪里都是热热闹闹的。
　　但牵着她大步向前的脚步却渐渐慢了，就像是远离了令其害怕的源头。
　　害怕？
　　心头浮现这个念头，林一秋微微愣了愣, 原本因为羞赦而低垂下的眼帘抬起, 就见身侧的可乐嘴角微微扬起，眼眸浅浅发亮, 明显兴致颇好的模样。
　　而就在五分钟前...
　　可乐虽然也是欢喜的, 但是身体微微紧绷 ，眼眸也比现在暗沉了些。
　　而一切的差距只是一个在公司门口一个远离了公司门口。
　　为什么？
　　公司里难道有什么不可被她看到的东西吗？
　　林一秋知道不该如此去想。
　　对于可乐对她的感情, 从始至终都未曾怀疑过。
　　但这样的念头在此刻却越来越明显，直至盘旋不去。
　　“可乐。”
　　“嗯？”
　　原本望向前方的可乐一边应声一边望了过来。
　　半坠不坠的夕阳余辉中, 盘着长发，穿着西服的可乐一脸精英气场，但那双眼此刻被夕阳晕染着暖色，清晰的倒映出她的身影 。
　　许是等待了一会, 还未等到她的后续, 可乐手牵的微微紧了紧，身子微微前倾，把两人原本就不远的距离拉得更近。
　　“一秋，怎么了？”
　　那张脸上清冷，淡然, 专注，与着往日完全一样。
　　“我..”
　　想要脱口而出的询问不知为何就梗在了喉间，一时竟是说不出来了。
　　“我知道了。”
　　“？”
　　林一秋略有些茫然的回望着，就见原就凑前的身影再次往前凑了凑, 那只修长的手指利落的解开盘起的长发，在长发柔顺的披散遮掩住视线间, 唇极快的被亲了亲。
　　“一秋是想亲了对吗？”
　　“！”
　　她不是，她没有！
　　在她因为她过惊讶而沉默间，微凉的发丝若有似无的触碰着肌肤，唇瓣被吞吐热气的感觉更加明显。
　　“要不再亲一下？”
　　低到极点的嗓音若有似无的响起，轻极了，完美的隐藏在热闹的人流中。
　　林一秋不敢置信的望向可乐，就见面前之人眼眸里流露浅浅的情动，被披散长发中和清冷气场的面容此刻显的格外蛊·惑。
　　如同之前的亲吻一样，这样的话语肯定也没有被人察觉。
　　再快速的亲一下，好像也不是……不可以。
　　“哇，好漂亮!”
　　“虽然年年都有灯笼展，但今年总感觉格外漂亮。”
　　“是呀!”
　　伴随着难掩的惊叹，身旁的声音显得激动难耐。
　　被可乐勾了神智的林一秋眼睫轻颤，顺着声音望去，赫然发现面前不远处搭起的灯笼台已然灯光全数亮起。
　　夕阳明明还未完全坠去，此刻却仿若只有面前灯笼的光亮。
　　昂首挺·胸，精气十足，活灵活现占据C位的龙形灯笼，小巧可爱的兔子灯笼，憨态可掬的熊灯笼，逗趣活泼的娃娃灯笼……
　　还有那拢了一整条街的大红灯笼。
　　喜庆、热闹、漂亮。
　　绝对是林一秋见过最漂亮的灯笼展!
　　虽然这好像是她第一次静下心来看。
　　在视线被各种漂亮灯笼全数占据中，林一秋微微侧头，看着面前正安静而专注看着她的可乐，浅浅笑了笑，用着胳膊肘轻轻撞了撞。
　　在可乐略显茫然委屈的目光中，踮脚凑到耳边小声低语:
　　“可乐，把你满脑子奇怪的念头洗一洗，今天元宵节，我们好好看灯笼。”
　　好好过我们第一个元宵节。
　　“哇!”
　　“我喜欢那个兔子。”
　　“兔子有什么好看，当然是龙。”
　　周遭细碎而激烈的讨论声中，可乐的视线终于勉强从林一秋面前移开，数秒后，既委屈又无奈却又带着几分甜蜜的应声:
　　“好，我们好好看灯笼~~”


第66章 灯谜呀
　　太阳终是退去最后一抹余晖, 在月光悄悄爬上天幕时，原就明亮的灯笼似乎又亮了一些。
　　更加的活灵活现，更加逼真, 也更加……
　　林一秋欣赏的视线骤然一顿, 下一秒颇带几分期待开口:
　　“前面在猜灯谜，我们去看一看？”
　　“好。”
　　猜灯谜就在灯笼展不过二十米处, 除了没有大型灯笼, 各种可爱逗趣的造型应有尽有，而最关键的是只要你答对十一道谜题就可以在里面选一盏拿走！
　　虽然各种灯笼造型都有在卖, 但买的又怎么比的过免费送的。
　　故此，此刻猜灯谜不过开始十分钟, 已经有不下十几人聚集在此处。
　　垂于灯笼下方的灯谜纸条被人认领，在对方没猜出前就不能猜。
　　林一秋也顾不上细看哪里的灯谜简单，眼瞅一处空就挤了进去，不管三七二十一就把灯谜扯下放在手里。
　　确保灯谜到手, 无声的轻嘘口气, 转头望着身旁的可乐，带着几分期待兴奋期待开口:
　　“我们看看这灯谜猜什么？”
　　“嗯。”
　　两人头挨着头，挤在一起看着面前的小纸条。
　　（鹅字鸟已飞(打一字)）
　　纸条上的灯谜很简单，但却莫名有些复杂，至少林一秋看的有些懵。
　　“一秋, 猜到了吗？”
　　“完全没有!
　　啊啊啊，好难!”
　　林一秋又往可乐身旁凑了凑，小小声的尖叫。
　　这种害怕被旁人听到，连尖叫也克制的模样让可乐脸上不由浮现笑意。
　　两人靠的实在太近了, 以至于虽然没听见笑声，但是却足以感觉到那身体轻微的颤动。
　　烦恼的她抬头发现可乐非但没有同情, 竟然还在偷笑时，满是谴责的瞪了一眼。
　　可乐努力的掩去笑意，用着用指尖指着纸条一字一句附耳低语:
　　“一秋，你先想一想“鹅”由什么跟什么组成，当把鸟字去掉，那还剩下什么？”
　　“……我？”
　　“对，就是我。”
　　“原来是我，真简单。”
　　“嗯，很简单。”
　　虽然觉得可乐的附和带着些许敷衍，但是把原本觉得复杂，实际上很简单的灯谜猜出的成就感，让林一秋决定收下这个赞同。
　　喜滋滋的把灯谜告诉了管理员，得到记一分的记录后，她直接眼明手快的抢了另外一个灯谜。
　　（受前友来，深情满载（打一字）)
　　依旧是字谜，依旧猜不到。= =
　　兴致勃勃的林一秋看着手上的字谜，沉默了一会儿抬头安静的望向可乐。
　　她只需要小小的提示就可以像刚才一样完美的猜出答案！
　　但两人的心有灵犀，在此刻像是断了线，迎着她期待的目光，可乐轻轻的弯了弯眉答道:
　　“是“爱。”
　　“……哦。”
　　这个答案无疑又是正确的，但是在管理员又积了一分后，林依秋拿着新抢到的灯谜，用着眼睛瞄了可了一眼，又是一眼。
　　“一秋，怎么了？”
　　“可乐，你该知道刚才那个灯谜我其实是猜的出来的吧？”
　　“嗯。＂
　　“所以，之后灯谜你不用直接宣布答案。”
　　“好。”
　　“……当然在我用眼睛望着你时，你只需要稍微……对，就稍微给一点点提示就行了!”
　　“好~”
　　紧挨着自己的身体又在微微的颤抖，林一秋假装没有看到可乐眼里的笑意，一脸认真的看着手上的谜题:
　　（人小犹自有爱心。(打一字)
　　很好，果然看不懂。
　　但经过了刚才的提点，当林一秋再次抬头时，可乐轻轻的眨了眨眼，如同第一次一样，用着指尖指着纸条轻缓开口:
　　“一秋，你把这个字拼一拼。”
　　“拼一拼？”
　　“嗯。”
　　“人可以变成单人旁做部首，小也可以做一个部首的一部分……有单人旁，又有小……难道是“你”字？＂
　　“对。”
　　得到肯定后，她去了管理员那边再记一分。
　　不过五分钟，灯谜猜了三道对了三道，已经有了三分。
　　林一秋看着手上的积分卡上的三分，莫名有些满足。
　　感觉着依旧望向自己的目光，下巴不由微微抬起，眼眸里带着矜持的得意:
　　“可乐，我就说我能猜到的，你看我们已经有三分了。”
　　“一秋很厉害。”
　　“那是~
　　让我看看第四个是什么？＂
　　（堪无寸土（打一字。）
　　“唔……应该是甚？”
　　“对。”
　　“……我竟然自己一猜就猜到了！”
　　……
　　在身旁有着自己亲近在意的人，原本就是做任何事情都会觉得有趣，更何况是还需要去考脑力的猜灯谜。
　　林一秋原本就觉得挺有趣，而在第四道灯谜都不需要可乐提示，真靠自己猜出之后，那种乐趣感直接翻倍。
　　斗志昂扬，兴致勃勃，信心十足……
　　这完美的诠释了猜最后七道谜题，她的心理状态。
　　虽然之后的七道谜题，哪怕绞尽脑汁也没蒙对一题，最后全是可乐提示后才猜对，这也完全不能磨灭她对猜灯谜的喜爱。
　　毕竟十一道灯谜后，就可以亲自免费挑选一个灯笼！
　　虽然有人比她们早到，但是猜灯谜的速度她们无疑是最快的。
　　于是在挑选时选择也变得格外的多。
　　猜灯谜林一秋总共用时20分钟，而林一秋挑灯笼用时就花了15分钟，足见挑选的认真仔细。
　　夜幕渐渐深沉，除了猜灯谜，街上更加的热闹起来。
　　舞龙、舞狮，琳琅满目遍布的香气的食物，把属于元宵节的热闹感表达的淋漓尽致。
　　林一秋看着手上的灯笼，轻轻的晃了一下，被各式灯光点缀成红色的灯笼上两只紧紧挨在一起的兔子，随着晃悠轻轻摇摆，却依旧紧紧挨着。
　　可爱、亲密，永不分离。
　　一直强忍的笑意再也忍耐不住，林一秋眉眼弯弯的望着身旁的可乐，嗓音微微上扬:
　　“可乐，我的灯笼真好看。”
　　“嗯，非常好看。”
　　“一秋。”
　　“嗯？”
　　“刚才猜过的灯谜，你有没有读过？”
　　“读？”
　　“我爱你甚于昨日，略匮明朝。”
　　舞龙、舞狮声、叫卖声，此刻街上一切都显得极为嘈杂，附耳低语的可乐声音很轻，但是那种磁性轻缓，在此刻却显得那么明朗，以至于这短短的一句话就像是说于心田。
　　可乐说的每个字林一秋其实都认识，毕竟每个字都是她猜字谜猜出的。
　　可是当这短短的十一个字，连在一起却是那样的让人怦然心动。
　　这原来是一句情话呀~
　　这句情话由恋人说出的时候是这样的甜蜜呢~
　　兔子灯笼比之前晃动的还要剧烈，以至于里面的灯光开始飘散，晕染成更为暗淡的暖光，林一秋望着目光灼烈的可乐，眼眸浅浅浮上水光，微微掂起脚尖，同样附耳低语:
　　“我爱你甚于昨日，略匮明朝。”


第67章 拖延呀
　　观看一场漂亮而盛大的元宵灯会, 有一次略显含蓄却又动人的表白，属于两人的第一个新年也就画上了完美的句号。
　　之后的日子按部就班却又偶尔带着点小惊喜。
　　第一次可乐发工资时两人近乎奢侈的花了小一千的庆祝。
　　在下雨时，懒得出去时兴致突起的家里在家里搭起帐篷, 一脸认真的“野营。”
　　下班路上看到好看的鲜花买了一束, 回家发现对方也买了一束的默契。
　　……
　　每一次都会因为这种小小的事情欢喜，并在属于两人的甜蜜回忆里增添一笔。
　　初春好像刚刚到来, 转眼间初夏到来。
　　***
　　“一秋, 做完这个月，我估计就不做了。”
　　“啊？为什么？”
　　“我准备回老家了, 家里人拖关系给我找了个公、务员。”
　　“那太好了，工作稳定, 工资也比现在高。”
　　“嗯，家里人也是这个意思，而且家里就我一个孩子，他们岁数大了, 也希望我陪在身边。”
　　“是这个理。”
　　“一秋, 我就是挺舍不得你的。”
　　“哈哈，以后手机也能联系。”
　　同事心情极快的好了起来，偶尔还会流露些许欢喜。
　　毕竟只是想想，也能展望到比现在更加美好的未来。
　　真好啊。
　　林一秋略显怅然却又满是真诚的祝福着。
　　虽然她比任何人都知道，一旦别离, 仅凭手机上的联系，彼此感情会极快的淡去。
　　咖啡厅的上班繁忙却又平淡，转眼又到了下班的点，与着同事微笑道别, 林一秋如同往常一样回家。
　　是可乐呀:一秋，今天不能来接你下班了。\哭唧唧.jpg
　　是一秋呀:没关系, 我回家先把饭烧上。\摸摸头·jpg
　　公司的工作跟着咖啡厅不一样，加班与不准点下班是常态，也正因为这样，面对可乐偶尔的蹲点接人才会越加惊喜。
　　回复完信息，林一秋看着未曾退去的夕阳，浅浅的笑了笑。
　　好像只要想到待会可乐回来时焉头耷脑、求抱抱的模样，同事要离职带来的烦闷就少了不少。
　　就冲这一点，今天晚上就挑战一下“松鼠桂鱼”好了，可乐一定会喜欢的。
　　***
　　收到满是包容的信息完全不出意外。
　　但陈研烁并没有像往常忙里偷闲的对着手机信息偷笑。
　　事实上，今天公司的事情一点都不忙。
　　此刻整个办公室唯剩下她一人。
　　未曾关掉的灯把一切照的一切通明，也把那紧皱的眉眼清晰的反衬在通透的落地窗上。
　　“一秋，一秋~”
　　低沉而重复的低语声中，感觉着脑袋传来熟悉的晕眩感，以及视线忽高忽低的数秒变化。
　　已经有了一次经验的陈研烁知道一切已经到了极限。
　　（“研烁，事实摆在眼前，拖解决不了任何问题。”
　　“研烁，你该知道变成何种动物是随机，且在只是动物时你是被动物本能支配，现在变成动物的时间已经马上到了，你想好该怎么对她说了吗？”）
　　属于母亲与奶奶数次的叮嘱再次浮现在眼前。
　　“呼~”
　　长长的呼了口气，陈研烁看着已经黑屏的手机，用力抿了抿唇，按亮后指尖略带用力的开始敲击文字。
　　是可乐呀:一秋，我要跟你坦白一件事，我最近不回来了。
　　老板觉得我表现很好，给我调到C市去当部门经理，工资10000元/月。
　　一秋，我爱你!
　　信息编辑完毕，认真而肃穆的又看了一遍，陈研烁深呼口气，用力闭了闭眼，点击发送。
　　“啪~”
　　“砰~”
　　信息发送成功，伴随着略显低沉的碰撞掉落声，整个办公室闪过一阵耀眼至极的光芒
　　“糟糕……拖延症果然要……＂
　　不得。
　　未曾想完的念头与白光一道消失。


第68章 狗狗呀
　　林一秋原本的厨艺也就只能算一般, 在烧饭这件事情被可乐承包后，这厨艺的水平更是打了一个折扣，故此当真正决定做“松鼠桂鱼”这道菜后, 所花费的时间精力比着想象的还要久。
　　但或许“是爱的力量”这颇具文艺气息的话语起了作用, 最后成品极为不错。
　　色香味全数可以打七分。
　　可乐一定会喜欢的!
　　对了，可乐怎么还没回来？
　　林一秋从喜悦中回过神来, 抬头看了一眼已经漆黑的天幕, 眉头不由皱了皱。
　　可乐公司的确下班不准时，但以往再不准时也不会迟这么多。
　　“18:40”
　　果不其然, 她下班买菜做菜已经一个小时多了。
　　滑动解锁。
　　“您有一条未读信息。”
　　发自:17:30
　　林一秋原欲点击“电话”的手指微顿，下一秒直接点击“未读信息。”
　　是可乐呀:一秋, 我要坦白……
　　调离
　　升职
　　异地
　　信息不长，但明明极容易清楚看明白的字却突然看不懂了。
　　林一秋呼吸微急，眼睫急促颤动，数秒后手指带着些许颤抖急促开始回复信息:
　　是一秋呀:可乐, 我不喜欢这个玩笑, 已经快七点了，你该回来了。
　　是一秋呀:可乐，今天我大展身手，厨艺超常发挥了，味道很好哦。/图片
　　是一秋呀:可乐, 如果你现在回来，我保证不生你气，刚才你发的玩笑话我也可以当做没有看见。
　　……
　　漆黑的天幕浅浅的溢进一抹浅光，那是月光独有的色泽。
　　浅浅的水滴无声的滴落在屏幕, 既暗又明的照亮那唯有单方面的信息上。
　　“这世上哪有这样荒谬不讲道理的事情。”
　　“可乐，你明明也不是这样的人。”
　　略显沙哑而低沉的话语声中, 在屏幕渐渐暗淡中，手指重重的点了一下屏幕。
　　暗淡的屏幕极快亮了起来。
　　“133***……拨打中……嘟……嘟……
　　对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍候拨打……”
　　一遍
　　“……对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍候拨打……”
　　两遍
　　“……对不起……”
　　四遍
　　（“可乐，才响了两声，你怎么就接电话了？”
　　“因为是一秋你打过来的。”
　　“可万一你有事再忙怎么办？”
　　“那我接通后用一秒跟你说明，然后再挂掉。”
　　“噗~一秒你说的清楚头尾吗？”）
　　骗子!
　　明明说好打电话不超过三秒就接的，今天已经连续打了四次都没接。
　　卖相漂亮香气逼人的“松鼠桂鱼”渐渐失了热气，林一秋用手用力抹了把泪水，抬头看了眼屋外依旧漆黑的天幕，在唇间被咬出血珠时，眼里闪过一抹坚决，把手机迅速塞进口袋，连外套也不穿直接跑着走出房间。
　　毫无回应的信息、无人接通的电话。
　　哪怕这一切都与着那条突兀的消息应对上，但林一秋依旧不相信。
　　她的可乐不是那样的人。
　　她的可乐对她的感情绝无掺假!
　　就算真升职加薪要异地也绝对不该是这样的通知方式!
　　她必须亲自看到可乐，当面对峙才会相信!!
　　“哒哒~哒哒哒~”
　　漆黑天幕下，浅淡月光伴随着脚步声一道照在那急促前行的身影，无比坚定的显露奔跑之人坚定的信念。
　　***
　　她叫陈研烁。
　　对，她是陈研烁!
　　她是一条狗。
　　对，她……
　　灯光明亮的高楼上，站在清晰反光的落地玻璃前，看着落地玻璃里照出的体长一米，一声黄色皮毛光滑的狗狗，陈研烁略带点不自信的歪了歪头，在落地玻璃里的狗狗也歪了歪头中，小心翼翼的用鼻子碰了碰。
　　冰凉的玻璃触感让她不适的打了个喷嚏，结果整个身体就撞到了玻璃上。
　　“咯吱~”
　　“砰~”
　　两道略显剧烈的声响原就对她敏·感的听力造成了伤害，偏生这撞击的角度还让她以仰视的角度看了一眼窗外。
　　高楼大厦，关键词“高”!
　　摔下去绝对没狗命的那种!!
　　“汪!”
　　“呜~”
　　“砰~”
　　威胁的叫声，害怕的呜咽，以及迅速往后退，结果四肢不听使唤连翻带滚的撞击声热闹至极的响起，又极快的安静下来。
　　足足花了十分钟确定及肯定自己远离了落地玻璃应该摔不死后。
　　陈研烁怜惜的舔·舔·摔疼的腿，半趴着无聊的摇了摇尾巴，看着镜中同样摇着尾巴的大狗狗，平复了跳动激烈的心脏，狗狗的好奇心让她终于有心情继续之前的推理。
　　她是陈研烁不用置疑，她是一条狗狗也不用置疑。
　　那么问题来了，一条不会爬高楼，一看皮毛光滑被人类饲养的狗狗，为什么会夜深人静的时候单独呆在这一看就危险的地方？
　　关键是她的主人呢？
　　她这么皮毛光滑、盛世容颜的狗狗，极具眼光挑选了她的主人怎么放心!
　　留她一条狗在这里，真不担心会被人垂涎狗·色吗？
　　“汪呜~”
　　好吧，最主要，她饿了!
　　主人，你再不来也许只能收获到一只失去灵魂的饥饿狗了。
　　≥﹏≤


第69章 主人呀
　　一路跑到可乐公司门口的林一秋一边重重的喘着气, 一边看着已经没有人的办公大楼，略有些懊恼的抿了抿唇。
　　大家都已经下班了，她现在过来也只是无用功而已。
　　就这样回去？
　　就这样接受可乐那莫名其妙的异地离开理由？？
　　嘴唇上好不容易结痂的伤口, 因为过于用力又有些许细小的血珠溢了出来, 带出些许的疼意。
　　“呼~”
　　比着之前还要粗重的呼气中，林一秋近乎用力的拿出手机再次拨打耳熟能详的电话:
　　“……对不起, 您拨打的电话无法接通, 请稍候拨打……”
　　毫无意外的结果，但……
　　一直仰头望着面前大楼的她用力的握紧手机, 在冰冷的手机被握至发烫间，那双被恼意与失意充盈而显得黯淡的眼眸微眯, 下一秒浅浅的亮了起来。
　　她看见了光!
　　因为距离过远显得黯淡，分辨不出具体是哪一间办公室发出，但那一层的确是可乐合同上面公司的楼层。
　　“可乐，别让我逮到你!”
　　带着几分恶狠狠的语调中, 林一秋把手机一收, 直接往大门走去。
　　虽然大楼已经没人，但因为是不同公司租用，大门并没有锁死，电梯也正常运行。
　　除了暗点、空旷点，以及格外安静外并没有别的问题。
　　林一秋的胆子并不大, 不过此刻心里憋着口气，竟是完全不怕。
　　在电梯到达楼层，看着唯有过道路灯的一溜公司，无声吸了口气, 直接大步向前。
　　“哒~”
　　“哒~”
　　安静的过道内，行走的脚步声显得极响, 也显得极为坚定。
　　***
　　脚步声？
　　对，是脚步声!
　　饿的生无可恋的陈研烁耳朵不由动了动，在确定及肯定这并不是错觉后，整只狗都兴奋起来，由趴变站，直接往前就小跑了几步。
　　不过也就仅仅几步又停了下来。
　　在这夜黑风高的晚上，会来这么高这么危险的地方会是谁，想都不用想。
　　定然是终于良心发现想到自家狗狗还没回家的主人!
　　虽然饿的很难受，但身为一只如此漂亮迷人的狗狗也是有尊严的。
　　一定要让主人知道丢了她的严重性，以后到哪都不能把她丢了！！
　　“汪!”
　　小小声的叫了一声，力争不动声色的传达了自己所在地后，陈研烁微微偏头，借着落地玻璃调整了一下角度，确定自己已经是举世无双的漂亮狗狗后，就昂首挺·胸耐心等待自家主人的认领。
　　***
　　狗叫声？
　　不，一定听错了！
　　这么晚了又是办公区域怎么会有狗。
　　不过原本因为过于响亮的脚步声，以及一直找不到正确的办公室大门，不由心浮气躁的林一秋此刻还是调整了下方向，直接朝刚才隐约听到狗叫声的位置走去。
　　这一次不过二十几米竟是就隐隐看到了光。
　　无法自控的欢喜在心头涌动，她的脚步不由加快。
　　（陈氏风险投资风控有限公司）
　　公司玻璃门旁墙壁上的招牌彻底让她的心踏实下来。
　　远看隐约的灯光此刻能看出是从办公室内的单独房间溢出。
　　而整个办公室连灯都未开显得格外黯淡。
　　之前可乐所有发过的照片都是外面的场景。
　　但都已经到这一步了，也不在乎最后的确认。
　　“叩叩~”
　　意思意思的敲门后，林一秋试探的推门。
　　似乎连老天也在眷顾她，玻璃门没锁一推就开 ，顺利的不可思议。
　　借着月光穿过整个办公区域，真站到了溢着灯光的房门口，林一秋清晰的感觉到心跳在加快，但她握着门把的手很稳，试探推门的力度也毫无迟疑。
　　“吱呀~”
　　安静夜色中各位响亮的推门声中，无比明亮的灯光把门内一切照的通透，林一秋只感觉心跳越发加快，她近乎迫切的往里望去。
　　可乐
　　可乐可乐!
　　漂亮的落地窗把月光与城市的灯光同时点缀的办公室内。
　　皮毛光滑，身长约一米的黄色金毛狗狗站在办公室的正中央，在光线把它笼上了一层滤镜时，迎着她的目光，轻轻叫了声:
　　“汪~”
　　除了这只一看就被极好照顾的金毛狗狗，灯光明亮的办公室再无旁人。
　　“……”
　　“!!”
　　林一秋握着门把的手不由发紧，那快速跳动的心跳像是骤然停住，又像是骤然的往下缀，说不出的沉闷。
　　许是四目相对的太久，漂亮的金毛狗狗微微抖了抖身体，在一身漂亮柔顺的毛被抖的微微晃动中，它极为轻缓的往前走来。
　　两人的距离渐渐拉近，直至那柔顺的毛发似乎都能被触碰，金毛停了下来，用着漂亮而通透的眼睛望着她，又轻轻的叫了声:
　　“汪~”
　　这一次两人太近了，近到林一秋都能看到那尾巴正轻轻的摇了摇。
　　这只漂亮的金毛狗狗全身都写满了矜持，但又鲜明的表达了对她的欢喜。
　　欢喜吗？
　　是因为一只狗狗被单独关在这里无法出去，终于见到人的原因吧？
　　思维略显迟钝的转到这里，迎着依旧安静望向自己的眼眸，林一秋极慢的抬起手，轻轻的试探的摸到它的背部。
　　如同看到的一样，毛毛的手感极为舒适。
　　“哼哼唧唧~”
　　比着之前还要低的声音像是从鼻腔里溢出，哪怕面前的金毛整只依旧保持着之前的站姿，但这样的声音依旧无法自控的表达出了撒娇。
　　它非但被摸不抗拒，还极为欢迎。
　　林一秋抚·摸的时候顿了顿，下一秒却是猛的低下头。
　　明亮的灯光下，顺着脸颊流下的泪珠晶莹至通透。
　　“为什么只有你在啊？”
　　低低的，哑哑的，带着无法哭腔与疲惫的女声在房间里响起。


第70章 回家呀
　　夜越发深沉了, 以至于月光似乎也带出一抹萧瑟。
　　自认为卖萌到位的陈研烁正满心欢喜的等待主人的投喂，就感觉到有什么滴落下来。
　　一点点，有着厚厚的毛发遮掩照理感觉不到才对, 但她却立刻抬起了脑袋。
　　安静而明亮的办公室内。
　　呼吸微急, 发丝凌乱的林一秋的唇被咬的嫣红，但更红的却是那双眼, 就像是把所有的水都装进了眼睛里, 以至于让她的视线根本无法离开。
　　许是觉得被她发现有点丢脸，林一秋微微侧头, 移离了视线。
　　“汪~”
　　看看~
　　明明对比于饥饿的肚子这一点也不重要，但或许是这双眼让她渴了, 陈研烁一边轻叫一声表达意思，一边跟着转了转脑袋。
　　也就在这个时候，她隐隐约约感觉到脚后跟似乎碰到了什么软趴趴的东西，颇显不耐的往后一踢, 全神贯注的追着还在躲避视线的林一秋。
　　“别闹, 没什么好看的。”
　　“汪汪!”
　　在一人一狗似是而非的对话声中，有什么正无比无辜的被踢到了高大的红木办公桌的后方，极为艰难的显露一抹黑色的布料色泽。
　　凭着狗狗的身形及灵活，把林一秋不知不觉逼到墙角的陈研烁终于心满意足的看到了。
　　红通通的眼，满是隐隐的水光。
　　想尝尝!
　　不管是饥饿的肚子还是突然的口渴, 都在叫嚣着这一点。
　　那尝尝？
　　陈研烁轻轻摇着尾巴，明明就是往前一凑一舔的事情，但不知为何就是不怎么敢动。
　　“汪？”
　　陈研烁下意识就问起面前的林一秋，希望得到首肯。
　　***
　　在话语说出口时, 林一秋就知道自己有些魔怔了。
　　她都不知道的事情，怎么能希望一条狗知道。
　　而且被一条狗看到自己流泪也实在太丢脸。
　　但也不知是狗狗好奇的天性, 还仅仅只是因为她是这条金毛今天看到的第一个人类，以至于温驯的金毛也显得有些人来疯。
　　虽然金毛并没有攻击，只是显得格外亲近。
　　但现在这状态也实在太奇怪了。
　　被一条狗狗逼到墙角，逃无可逃，还被迫让这只狗狗看到她丢脸流泪的样子。
　　但或许是因为金毛太过执着，林一秋竟是觉得自己从那种压抑的绝望中缓过来很多。
　　背靠着墙壁被捂热，林一秋感觉着隔着裤·腿传来的若有似无的痒意，听着金毛略带兴奋的叫声，无声长呼口气，迎着狗狗漂亮的眼眸带着几分妥协求饶开口:
　　“好了，我要回去了。”
　　其实早就该回去了。
　　都已经找到这里，依旧没有人。
　　虽然荒谬，但不得不承认可乐那条信息就是交待。
　　真不甘心啊。
　　可是不甘心又能怎么办呢？
　　漂亮的金毛微微歪头，也不知道是若听懂。
　　心头依旧滞闷的厉害，林一秋却是微微弯起依旧泛着红意的眼眸，轻轻抬手摸摸金毛的脑袋。
　　“现在挺晚了，我该回家了。
　　门我打开了，你也可以回家了。＂
　　“汪!”
　　也不知是否极喜欢被摸摸，这一次金毛狗狗的尾巴比之前摇的厉害了些，一声略显激昂的叫声后，却是主动往后退了两步。
　　原本被堵着的林一秋瞬间就可以自由活动。
　　虽然是她想要的结果，但实在有些过于容易了。
　　就像这条金毛真听的懂她的话一样。
　　林一秋贴墙而立，不由愣了愣。
　　“汪汪~”
　　又是两声叫声，金毛竟然小跑着站在大开的玻璃门口，漂亮的眼眸被灯光照的微微反光，整只狗狗都显得挺兴奋。
　　“来了。”
　　林一秋看着面前格外陌生的一切，用力闭了闭眼，下一秒直接转身直接往外走去。


第71章 摸摸呀
　　说是回家, 林一秋是真认真的回家。
　　不管怎么样日子总是要过下去。
　　不过既然可乐都离开了，房子也该找起来了，这个由于可乐工作而得到的房子在主人都不在的前提下, 再住下去也就没有了必要。
　　还有手上的存款有一部分也是可乐的, 她也应该……
　　“汪~”
　　耳侧传来略显熟悉的低叫，林一秋愣了两秒才从思绪中回过神, 就见那之在办公室见过的金毛狗狗竟是一直跟着身旁。
　　她连公交车都上了又下, 这只金毛怎么还能一直跟着？！
　　眼见她终于望来，四目相对间, 金毛尾巴轻轻的甩了甩，带出些许欢喜, 那脑袋抬的极高，像极了矜持而高贵的狗狗公主。
　　林一秋恍恍惚惚想起，之前上公交车的时候，好像是感觉到一抹金黄极快的从身后蹿了上来。
　　但那个时候一来觉得自己就是一个人, 二来又在纠结可乐离开的后续, 竟是全然没有关心过那么金黄色泽的源头。
　　虽然明文规定狗狗不能上公交车。
　　但如果司机没发现，乘客也没投诉的话，也有狗狗蹭过公交车的。
　　而很显然，面前的这只狗狗就是那个时候蹭上车的。
　　伴随着略显兴奋的叫声:　“汪汪~”
　　漂亮而高贵的金毛主动的往前跑了两步，停下脚步转头看她。
　　明明今天才见面, 林一秋却神奇的懂了那叫声里的意思。
　　（走呀，快回家了~）
　　回家吗？
　　越发升高的月光比着之前亮了些，照着金毛那双眼眸漂亮而耀眼，更别提那身微微泛光的柔顺毛发。
　　哪怕从来没有养过狗, 但面前这只明显以前就被极好的照顾着，这身皮毛也把其价值更提高了一步。
　　林一秋微微抿了抿唇, 眼神略显复杂。
　　此刻街面灯光四起，照的一切热闹极了，但也无法掩饰现在距离可乐办公大楼极远的事实。
　　她好像不自知的拐·带了一只价格不便宜的狗狗呢。
　　“汪!”
　　眼见林一秋还是不动，金毛微微歪了歪头，似乎正在思考。
　　仅仅只是数秒，当那双眼睛越发明亮时，狗狗直接跑到面前，轻轻的咬着衣摆就往前拉。
　　应该是以前就做过这项训练，不管是摇衣摆还是拉的力道都恰到好处。
　　林一秋不由的被拉的往前走了一步。
　　“你不能在这里回家。”
　　用了点力稳住脚步的她赶紧出声。
　　咬着衣摆的狗狗耳朵抖了抖，就在她以为狗狗理解了意思时，拉扯的力道再次传来，虽然因为有了防备，这一次并未被拖着向前，但这样明显不是办法。
　　看着就在身前的狗狗，林一秋犹豫了两秒直接伸手摸了摸狗狗的背。
　　这竟然是一只完全无法抵抗摸摸的狗狗!
　　仅仅只是一下，昂首挺·胸的狗狗身子微微一抖，下一秒衣摆直接被松开。
　　“……呜~”
　　低低的似撒娇是呜咽的叫声响了起来。
　　迎着依旧望来的目光，她一时觉得摸也不是不摸也不是。
　　但在感觉到尾巴轻轻的摇摆若有似无的碰到腿·上，放在背上的手还是又摸了摸。
　　“哼哼唧唧~”
　　熟悉的满是撒娇的低哼中，漂亮的金毛整只就那样爬在了地上，漂亮的眼眸半耷拉着，完全是被撸的极舒服的模样。
　　莫名的内疚感在心头浮现。
　　但林一秋依旧往后退了两步，一边收手一边极认真的开口:
　　“你该回自己家。
　　不该回我的家。
　　你的主人肯定很喜欢你!”
　　也不管面前的狗狗是否能听懂，话落直接就迅速的跑了起来。


第72章 忍心呀
　　“？”
　　“!!”
　　“汪!”
　　疑惑, 震惊，不解。
　　当眼见林一秋的头也不回跑的飞快时，陈研烁所有的情绪又变成了委屈。
　　这世界上还有比她还委屈的狗狗了吗？
　　没有!
　　被忘在那么高的地方饿着肚子就算了。
　　一路回来全靠自力更生也算了。
　　现在, 林一秋在摸了她后, 自说自话的做完决定后，竟然就把她丢了!
　　毫不留情的丢了!!
　　“汪汪!!”
　　陈研烁叫的超大声的控诉。
　　行走的路人有数人转头望来, 也不知是因为不认识她, 还仅仅只是因为她的体型带来的影响，那些路人又转回头并未尝试靠近。
　　但最起码她们还转过头看过。
　　而她的主人身影都快看不见了！!
　　渣女!
　　脑袋里出现略显奇怪的词汇, 陈研烁耷拉着尾巴低低的呜咽一声，也不指望林一秋会回头了, “哒哒哒”的跑着追了上去。
　　别说还能模模糊糊的看到影子，就算什么也看不见了，凭着狗狗优秀的嗅觉也能找到人!
　　“哒~”
　　脚步骤然而止。
　　略显黯淡的灯光下，一路快走的林一秋呼吸微急的拿出钥匙, 转头往后看了一眼。
　　前一刻还昂首挺·胸的陈研烁尾巴耷拉的越发厉害, 身体却是迅速一转，直接躲到了楼道的拐角。
　　这个角度林一秋什么都看不见，但她却什么都看的见。
　　快走回来的林一秋脸庞微红，唇色嫣红，乌黑的眼眸夹着的灯光极为明亮。
　　很好看啊。
　　只是看着就高兴了。
　　耷拉的尾巴不自知微微扬起, 下意识想要摇间，往后看的身影却已经转回头。
　　“咔~”
　　“砰~”
　　细碎而沉闷的声响中，门被打开又关上，除了鼻间隐隐约约的熟悉气息, 什么都没有了。
　　刚刚扬起的尾巴又耷拉下去，陈研烁不死心的嗅了嗅, 在属于林一秋的味道有浙渐渐变淡的趋势，极轻慢的从角落走了出来，直至在门口停住。
　　房间关的极紧，门内的一切都看不见。
　　但又关的不紧，有着灯光争先恐后的从门缝里漏了出来，无声的告知门内的温暖。
　　食物的香气也溢了出来，夹杂着比着别处都要浓郁的熟悉气息。
　　所有的一切都勾·引着狗狗想要进去!
　　陈研烁无法自控的半站起来，两只前爪紧紧扒着门上，耳朵笔挺 ，眼眸发亮。
　　在房间内传出细微的行走脚步声中，笔挺的耳朵抖了抖，左前爪直接抬起，隐藏在肉垫的指甲尖锐的泛在冷光。
　　下一秒抬起的前爪又放回了门上。
　　安静无声，毫无抓挠痕迹。
　　= =
　　虽然内心疯狂叫嚣，但事到临头却怂了。
　　为什么呢？
　　大概如同刚才看到林一秋的眼泪很想碰却没碰一样，究根结底是不敢。
　　怕林一秋会生气!
　　“呜~”
　　真过份啊!
　　太过份了!!
　　都这样了她竟然还怕人会生气!
　　陈研烁张嘴想叫，却在听到脚步声似朝这边走来时，又用力闭上。
　　叫声太吵了。
　　啊啊，更生气了!!
　　先是左爪离开房门，接着是右爪，在身体没了支撑整只顺着房门滑倒后。
　　气呼呼的她索性直接贴墙趴着，把脑袋用力的埋在身体里。
　　狗狗版眼不见心不烦。
　　***
　　林一秋第一次做这种类似于抛弃的事情，心头并不好受，非但回来的一路有金毛追着的错觉，就连回家后还有金毛就在门口的错觉。
　　但如同之前一路能狠着心不回头一样，回家后也找是各种事消耗时间，愣是没有开门确认过一次。
　　但晚上终究没睡好。
　　就连她自己也分不清是因为可乐，还是因为晚上见到的金毛。
　　不过班还是要上的。
　　利落的梳好长发，看一眼墙上的时间，林一秋无声的长呼口气，拿着钥匙推门而出。
　　明明朗朗的阳光下，一团柔顺而蓬松的金色毛发散发着微微光晕，漂亮而耀眼。
　　林一秋握着门把愣住。
　　骤然失去支撑，团着一团的金色毛发微微动了动，下一秒同样蓬松的金色脑袋抬了起来，乌黑圆润的眼眸里满是茫然。


第73章 心痒呀
　　虽然昨天晚上隐隐是有金毛跟着的错觉, 但林一秋却从来未曾想过狗狗会蹲在门口一直守着的可能。
　　毕竟她与金毛也不过是昨天初见而已。
　　明朗的清晨，金毛率先从茫然中回过神来，尾巴矜持的摇了摇, 直接站起, 微光摇曳，漂亮的毛发轻轻抖动, 颜值再加一分。
　　“你...”
　　林一秋抿唇, 刚欲开口。
　　“啪~”
　　伴随着略显沉闷的一声，刚刚站起的金毛四肢微抖, 直接又趴了下去。
　　“....”
　　“....”
　　“汪~”
　　“..噗~”
　　理智知道不该笑的，毕竟狗狗的叫声委屈又懵懂, 会突然又趴下的原因她也能猜到七.八分，但在狗狗低头恨恨的望着自己的前爪时，笑意依旧无法自控溢了出来。
　　低头的狗狗再次抬头望来，那双前一刻还带着些许委屈的眼眸怔怔的看着, 数秒后, 伴随着她脸上依旧未曾掩去的笑意，那双眼蹬的亮了起来，虽然依旧趴着，那原本搭拉的尾巴竟又摇了起来。
　　明明朗朗的阳光下，乍一看去, 漂亮的金毛轻松惬意。
　　这般模样的金毛反倒让林一秋越发内疚。
　　都因为一直保持同样姿势守着，站起腿麻直接趴下，在被笑时非但不生气反倒还跟着乐。
　　明明看上去是一只高贵矜持的狗狗，怎么性格这么傻呢
　　“咕噜噜~”
　　许是彼此都安静下来, 肚鸣声响起时也显得格外响亮。
　　“....”
　　“....”
　　再次安静的四目相对间，漂亮的金毛把身体又缩了缩, 完美的变成一个球状时，毛绒绒的耳朵轻轻抖了抖，眼神无辜。
　　但做为一个刚吃完早饭的人，肚鸣是不可能肚鸣的。
　　在办公室内林一秋不清楚狗狗有没有吃过，但如果在跟了她一路且晚上在门外守了一夜的话，那这只金毛最少有十几个小时没吃过东西了。
　　因为养了一只猫猫结果变成人，现在还莫名其妙跑了，原本下定决心不再养动物的林一秋此刻看清狗狗的小动作，并且又一次听到细微的肚鸣声，无声长呼口气，身体微微一侧，露出空隙。
　　“进来吧，我给你弄点吃的。”
　　被阳光照耀的房间光线通透而明亮，隐隐约约似乎还带着食物的香气。
　　佯装无辜的金毛眼眸霍的亮了起来，但它并没有急着进去，反倒又转过头来望了林一秋一眼，在确定及肯定她的态度没有丝毫变化后：
　　“汪！”
　　比着刚才略为响亮的叫声中，原本一直带着几分矜持的尾巴摇晃的都见残影，那趴着的身体直接站起就往里跑 。
　　“啪~”
　　站得太急，又跑得太快，仅仅两步，又再次摔了。
　　但这一次，狗狗无比生动形象的演绎了“生残志坚”，趴下就站起继续跑。
　　“怦~”
　　两分钟后 ，伴随着脑袋撞到柜子上的的沉闷声音，终于不腿软能稳稳站住的金毛站在房间正中间，昂首挺.胸，表情矜持中带着点些许自豪。
　　“汪！”
　　把全程都尽收眼底的林一秋一边关门，一边看了一眼时间，在确定依旧有十分钟时间剩余后，迎着依旧望着她的狗狗，轻轻抿抿唇，伸手摸了摸。
　　柔顺的毛发触感在手心萦绕，矜持的狗狗柔顺的低下脑袋，方便她的抚摸，在感觉到手心欲移离时，还轻轻的蹭了蹭。
　　对着毛绒绒原就没什么抵抗力的她心头控制不住的犯起痒意，在指间下意识轻挠了一下后，终是凭着自制力挪开，转身去了厨房：
　　“我现在给你去准备吃的。”


第74章 投喂呀
　　正常宠物狗吃得应该是狗粮, 不过为了营养均衡也会补充一些肉类。
　　在家中暂时没有狗粮的情况下，翻了一下冰箱后，林一秋决定给狗狗煮点鸡胸肉, 即方便又快捷。
　　就可惜晚上的青椒炒鸡胸肉泡汤了。
　　心头略微感慨一声, 眼见水已经开了，她直接把鸡胸肉放了进去。
　　为了狗狗的健康, 煮好的鸡胸肉也不需要放任何调料品, 所以，现在惟一要做的就是注意火候。
　　看着鸡胸肉随着开水起浮翻滚, 她的视线不由微移，扫向了客厅。
　　昂首挺.胸的狗狗不知何时已经低下了头, 一边溜达一边轻嗅，明明朗朗的阳光下，尾巴轻甩，颇有点回到家的悠闲自在。
　　脑中不自知的又浮现之前金毛那连扑带爬的模样, 林一秋眼眸浮现浅浅的笑意, 收回视线看着锅中的鸡胸肉已经烧好，直接关火盛出。
　　怕饿急的狗狗一看到吃得就扑上来吃，她耐心的在厨房等了两分钟，确定温度恰好后方才端了出去。
　　“好了，可以吃了。”
　　过于专注嗅着面前一切的狗狗在乍然听到声音时, 身子微微一抖，还不等林一秋笑其胆子小，抬起脑袋的狗狗看见是她，原本轻摇的尾巴弧度霍然加快。
　　“汪！”
　　叫声明亮且带着浅浅的欢喜。
　　那是让人看着就会心情愉快的画面。
　　唔...如果没有那么眼巴巴的盯着她手中盘子里的鸡胸肉不放的话。
　　林一秋嘴角浅浅的扬了扬, 假装没看懂，把盘子举高, 静静的看着面前的狗狗。
　　“呜~”
　　低低的呜咽声中，金毛先是绕着她的腿转了两圈，然后像是终于认知到什么，直接半蹲在面前不动了。
　　那原本摇摆的尾巴不摇了，眼晴里也满是渴望。
　　但在她未曾发声时，却只是这样半蹲着，并没有尝试用蛮力去抢夺。
　　又乖又可怜。
　　这样反倒衬得她有点坏了。
　　“不烫了，可以吃了。”
　　轻言细语说完，高举着的盘子被放至狗儿面前。
　　半蹲着的狗狗尾巴轻摇，急忙把脑袋凑过去嗅了嗅。
　　显然在她看来寡淡无味的鸡胸肉，对狗狗而言却是美味！
　　“咕咚~”
　　清晰至极的吞咽口水声中，低头的狗狗并没有立刻进食，反倒抬头望了过来。
　　那双漂亮的眼眸在此刻微微反着光，清晰的照出她的身影。
　　也惟独有她的身影。
　　“吃吧。”
　　心头瞬间软得一塌湖涂，一边说着，一边没忍住伸手轻摸。
　　这一次狗狗终于低头吃了起来。
　　“呼噜呼噜~”
　　吃东西的声音一点也不文雅，但当她往后退了两步望着时，却又觉得吃相极其优雅。
　　面前的金毛真是矛盾的存在啊。
　　有时候感觉又呆又萌。
　　有时候又高贵又矜持。
　　有时候却又...
　　“汪~”
　　比着之前更加低软些的叫声中，林一秋只感觉腿.间一热，吃饱喝足的金毛竟然半趴在腿边，毛绒绒的毛发蓬松而柔软，那搭在前爪上的脑袋慵懒而惬意。
　　“吃完了？”
　　这完全就是废话，放着鸡胸肉的盘子连渣都不剩了！
　　但也就在这话落，望向盘子的视线下意识扫了一眼墙上时钟。
　　8:10
　　清晰无比的时间让林一秋呆了两秒，身体微微一绷，整个人从被狗狗带动的慵懒中回过神来，拎着包包就夺命狂奔的往门外跑。
　　慢了一秒的金毛猛得站了起来，小跑着跟随。
　　“怦！”
　　仅只是一秒之差，伴随着剧烈的关门声，金毛茫然而懵懂看着面前紧闭的大门，怎么尝试都出不去了。
　　“汪汪！”
　　“我去上班了，你好好待着。”


第75章 看家呀
　　陈研烁在门旁扒拉了两分钟, 确定及肯定凭她的能力这门是打不开了，终于死了心。
　　低头嗅了嗅房间里到处弥散着熟悉的气味，那因为林一秋过于突兀连告别都没的离开而搭拉的尾巴轻轻扬了起来。
　　往前走了两步, 感觉着肚子鼓胀胀的满是饱腹感。
　　轻扬的尾巴就不受控制的甩了甩。
　　虽然她出不去, 但是，这是林一秋的家！
　　她已经是这家里的一份子。
　　把她喂饱了再让离开, 肯定是林一秋知晓她靠谱, 要让她守家呢~
　　“汪汪！”
　　颇显意气风发的叫声中，陈研烁昂首挺.胸, 很是认真的看家。
　　沙发下，柜子角落, 厨房边角....
　　每一处非但嗅过确保没有奇怪的味道，趴下看了看里面没有藏任何活的生物，并且还用腿努力的扒拉，把所有能扒出来的东西全数弄出来, 不劳辛苦的推到客厅。
　　真是非常忙碌的看家呢~
　　***
　　林一秋已经许久未曾这样夺命狂奔了, 不过还好，同事已经混熟，在迟到的两分钟时间完美的替她打了掩护，并未被店长看见，瞬间节省了迟到罚的二十块钱。
　　简单的道谢并且小声的跟同事聊了下会迟到的原因, 随着人流渐多，彼此就直接忙碌了起来。
　　转眼就到了下班时间。
　　阳光欲退未退，照得人身上已经带着暖融融的暖意，正欲往公交车站的林一秋看着不远的宠物店, 犹豫了两秒，还是往宠物店走去。
　　就当早上的二十块钱因为迟到被扣了好了, 她就买最小的一袋狗粮！
　　三十分钟
　　“您好，共计消费一百三十元，麻烦在这里扫码付款。”
　　“...好的。”
　　拎着比着预计二十块钱足足翻了六倍的狗狗用品，哪怕上了公交车，林一秋依旧觉得不可思议。明明只是想着就买一袋最小份的狗粮的，毕竟晚上还准备带狗狗去找其主人的，怎么就像被蛊惑似的买了这么多呢？
　　公交车晃悠前行，默默打开袋子看着买了什么的她，在每拿出一样东西时，又能找出最为愉当的理由。
　　狗狗早上看上去乖巧又可怜的样子，买个玩具逗逗好像也应该。
　　体型这么大，单独的狗粮应该营养不够均衡，买点零食好像也应该。
　　....
　　当属于自己的公交车站到站，林一秋依旧未曾找到任何一件不需要买的狗狗用品，索性把袋子拎紧，直接下车往家里走。
　　买都买了，又不能退货，还纠结那么多干什么。
　　有那时间纠结还不如想想，毫无防备关在家里一整天的金毛现在怎么样了？
　　念头转到这，林一秋从口袋掏出钥匙握在手上，速度不由又快了几步，但站在门口，却并没有急着开门。
　　往日一直觉得隔音极好的房间，第一次以事实告诉她，一点都不隔音。
　　“悉悉索索~”
　　什么被扒拉的声音。
　　“哗啦啦~”
　　什么被甩动或者摆动声。
　　“汪~”
　　狗狗略显激动的叫声。
　　“怦当~”
　　摔跤或碰撞声？
　　房间里非常热闹。
　　已知房间只有一只金毛的前提下，这些热闹的源头只可能是金毛造成的。
　　在家里连个狗狗玩具都没有的情况下，金毛狗狗到底是怎么折腾成这样热闹的？
　　嘴角浅浅扬起，林一秋低头看了一下手上的狗狗用品，不再犹豫，直接插入钥匙打开房门。
　　“吱呀~”
　　细微的开门声中，有着晕红的夕阳顺着房门溢了进去。
　　正低头咬着东西疯狂甩动的金毛耳朵微动抬了起来。
　　四目相对，嘴里咬着薯片包装袋的狗狗眼眸霍的亮了起来，尾巴欢快摇着，直接朝前跑来。
　　“咣当~”
　　前行两步时，一个优跃的起跳，完美的避开面前由易拉罐，废纸，零食包装袋组成的小垃圾堆，昂首挺.胸，表情矜持的站在了门旁，与着林一秋只有一步的距离。
　　但林一秋却并没有如早上那样轻摸。
　　一来，早上离开还毛发发亮的金毛，此刻肉眼可见的变灰。
　　二来，家里明明每日打扫看上去干干净净，为什么现在会有这么多垃圾？？


第76章 撒娇呀
　　“汪！”
　　伴随着清亮的叫声, 打破了一人一狗的沉默，林一秋把视线从客厅的小垃圾堆处收回，望着面前眼眸发亮的金毛, 心情颇显复杂：
　　“这些都是你找出来的？”
　　被夕阳晕染着暖红色的漂亮金毛脑袋轻歪, 明明颇大一只在此刻竟是显出几分可爱，林一秋心头一软, 正欲勉强自己夸奖。
　　“哒~”
　　凑在身前的金毛直接一个转身, 小跑着往客厅跑去，如同来时一样, 遇见垃圾堆就是一个完美的起跳。
　　尔后直接低头在垃圾堆旁开始伸着前爪扒拉。
　　“悉悉索索~”
　　“....”
　　很好，她终于知道刚才在门外听到的“悉悉索索”声的来源了。
　　“汪呜~”
　　仅仅只是两分钟, 低头扒拉的狗狗就找到了目标，嘴里叨着，欢快的再次跑到林一秋的面前。
　　因为含着东西，叫声显得低沉, 但那摇动的颇显欢快尾巴, 却把狗狗此刻欢喜激动的心情表达的极为鲜明。
　　林一秋嘴角浅浅的扬了起来，虽然对于狗狗一系列操作略显迷茫，但这种有宝就献给主人的行为实在是值得嘉奖。
　　因为这，她也不嫌脏了，微微抬手就欲接过狗狗嘴上的东西。
　　欲坠不坠的夕阳余辉中, 被含在嘴里的东西微微反着光，略显刺眼。
　　足足过了两秒，才看清那东西的本来面目：一把巴掌大的梳妆镜。
　　梳妆镜啊~
　　抬起的手微微僵住。
　　梳妆镜的镜面已经被灰尘布满，显得脏兮兮的, 但镜子边缘的雕刻依旧极为清晰。
　　那是三个月前她与可乐逛街一起买的。
　　那段时间她特别喜欢这面镜子。
　　哪怕只有巴掌大，但洗完脸照, 化完妆照，就连她与可乐亲吻完都会拿出照一照...
　　（“一秋，我觉得这个镜子就是个妖妃，因为这我都不受宠了。”
　　“...别瞎说~”）
　　所有一切都历历在目，但有一天起来，她就再也找不到这面镜子了。
　　那时候，还颇为难受了一阵了。
　　而现在都已经接受镜子不见了这个事实，它却突然出现了。
　　“汪？”
　　腿.间被摇摆的尾巴轻轻拂过，带出浅浅的痒意，林一秋抬眸，就见脏兮兮的金毛眼里带着几分疑惑，几分急迫。
　　“..谢谢。”
　　低哑的道完谢，她伸手接过镜子，在下意识用指尖擦进镜面的灰渍，镜面清晰的照出她的模样。
　　唇瓣紧抿，眼眸暗沉...一看就非常不开心的模样。
　　只是一面镜子而已！
　　只是突然想起那个刻意不去想的人而已，怎么就这么一幅没出息的模样！！
　　前一刻还因为嘴巴终于得空而欢喜的狗狗，下一刻极为敏锐的察觉到林一秋的情绪变化，略显小心的往前凑了一步，再凑一步，当整个身体都挨着她，依旧未曾遭到拒绝后。
　　狗狗仰头静静的注视了两秒，确定依旧未曾得到注视后 ，耳朵扑腾了一下，直接把脑袋往前一凑，看似撒娇，实则带着几分蛮力的把脑袋整个挤进怀里。
　　“哗啦~”
　　这样蛮力间，虽然不至于让林一秋摔倒，但毫无防备间，手上拎着的袋子却是瞬间松散，狗狗的零食，玩具，粮食凌乱而鲜明的掉落于一地，良好的听力让狗狗下意识就想往声响处望，但极快的，它又用力的往怀里钻了钻。
　　再次得到狗狗硬性撒娇，林一秋没忍住闷哼一声，伸手软软的推着脑袋，感觉着手心都是毛绒绒的柔软触感，又好气又无奈的低声开口：
　　“..唔...你当我是什么？”


第77章 恐惧呀
　　也不知道这个问题太过高深, 还是狗狗完全不在意，在林一秋问完话后足足过了近两分钟，挤在怀中的脑袋方才慢悠悠的钻了出来。
　　四目相对。
　　在那双清晰而透亮的黑眸里再次浮现自己的模样, 林一秋轻轻眨了眨眼, 手指一转，由推变成了摸向脑袋。
　　一如既往的柔软蓬松触感。
　　手心被轻轻蹭了蹭, 熟悉的痒意在心头浮现, 她的心情莫名好了些
　　“好了，别闹了~”
　　话落, 林一秋就欲起身。
　　毕竟时间不早了，不管是她还是狗狗都要吃晚饭了。
　　但也就在此刻, 衣摆被轻轻咬了咬。
　　“怎么了？”
　　“汪!”
　　“嗯？”
　　“呀~”
　　疑惑的轻语极快的变成无法自控的低呼。
　　似乎是确定她的心情已经变化，也有了极好的耐心，原就没离开的狗狗突然前爪一抬，不轻不重的压在了身上。
　　金毛本身六十斤的体重在那里, 这样的轻压却把毫无防备的她直接压到在地。
　　摔的并不重, 惊叫出声更多是本能。
　　原就带着几分兴奋的狗狗看着被压在身·下的身影，耳朵轻轻扑腾数下，眼里的惊讶迅速被欢喜、激动代替。
　　毛绒绒的尾巴欢快的摆动着，近乎疯狂的掠过衣服在小腿肌肤上带出痒意。
　　“……噗哈哈……痒……你起来……哈哈哈……”
　　夕阳几乎全坠了，屋内未曾开灯 。
　　努力挪着身体却丝毫躲不开的林一秋, 被痒意折腾的笑着扭着身体，表情既无奈又愉悦。
　　狗狗其实都是人来疯。
　　也惯会看人脸色。
　　哪怕以温驯著称的金毛。
　　“汪~”
　　丝毫不被骤暗光线影响的狗狗欢喜的叫了一声，此刻选择性的只看见了她的笑颜，尾巴非但没停, 反倒更叫欢快。
　　“噗哈哈……哈哈哈”
　　更加止不住的笑声间，狗狗收了指甲的前爪试探的动了动, 全然没得到拒绝后，那脑袋猛的低下。
　　在林一秋笑的有些疲累的转回头，属于狗狗的脑袋近之可碰。
　　灼热多呼吸近数喷洒在脸上。
　　“……”
　　“汪呜~”
　　压低而显得似由些撒娇的轻叫声中，完全不给她反应时间，靠的极近的狗狗毫不犹豫在脸上舔·了一口。
　　“……”
　　“!!”
　　她不清白了。
　　她被狗狗占了便宜!
　　林一秋恍恍惚惚的想起了以前吸猫的日子。
　　把猫猫翻过来，爪子按住，整个脑袋埋进柔软的肚子里，在猫猫抗议的娇气叫声中，满是满足的吸了一口又一口。
　　而现在她就是那只猫猫。
　　明明脸上应该什么味道都没有，舔·了一口的狗狗却像是吃了兴奋·剂，眼光灼灼，就连呼出的热气也更加明显，更别提那晃的都要出残影的尾巴。
　　猫猫无力抗争只能被吸个够。
　　但在狗狗尝试舔·第二口的时候 林一秋眼眸一缩，也不知道哪来的力气 ，非但无似尾巴带来的痒意，双手用力一推。
　　“砰~”
　　狗狗直接被推到在地，满脸懵。
　　林一秋伸手胡乱抹了一把脸，压下心头对于狗狗的心软，余光扫过那堆依旧在原地的垃圾，表情刻意绷紧。
　　“你还好意思舔？”
　　“……”
　　“你看看你今天做的好事!”
　　伴随着手指毫不迟疑的指向垃圾堆，装了两分钟糊涂的狗狗慢慢转头看着垃圾堆。
　　“这些堆在这干什么，脏不脏。
　　还有看看你自己，脑袋是脏的，爪子也是脏的。”
　　“……呜~”
　　狗狗听懂多少不清楚，但态度却明显感觉到了。
　　看看垃圾堆，看看林一秋，再看看自己……如此数回后，伴随着一声呜咽，整只狗狗都恹了，整只趴着，一双眼睛半垂着 可怜兮兮。
　　虽然有些让人心软，但林一秋直到此刻终于松了口气。
　　养大型狗狗比猫猫难多了!


第78章 社牛呀
　　因为这顿似真似假的训斥, 之后林一秋得以无比顺利的解决晚餐，收拾家务。
　　当一切收拾妥当，转眼就到了七点。
　　此刻月光如墨, 微风徐徐, 这是一个很令人舒适的天气。
　　林一秋近乎愉悦的长呼一口气，转头看向金毛。
　　被月光渡得格外柔和的金毛正趴在狗盆旁, 头枕着前肢, 尾巴低垂，似感觉到目光, 微微仰头望了过来，眼眸乌黑, 安静而无声。
　　为了不被狗狗吸，她竟然让狗狗因为翻垃圾这点小事，自壁了这么久，简直过份！
　　哪怕自壁的狗狗把狗粮一颗不剩的吃完了, 新买的零食也干完, 玩具也咬出牙印。
　　还是过份！！
　　因为这份压抑了一会以至于显得格外蓬勃的内疚感，等走到狗狗面前时，林一秋的表情就显得格外柔和：
　　“走了，我们去逛一逛。”
　　自壁的狗狗微微歪了歪头，似乎有些不解, 但在林一秋全然不嫌弃的伸手从脑袋一直摸到身体，那搭拉许久的尾巴就不自知的摇晃了起来。
　　而当她收手站起时，狗狗瞬间满血复活，昂首挺.胸的跟着身后, 寸步不离。
　　如果说猫猫是娇气又傲娇。
　　那狗狗一定是热情又二哈。
　　嗯，哪怕她面前这只是金毛。
　　***
　　带着金毛出来后, 眼见金毛在最初愣了愣，确定及肯定现在是放风时间后，直接撒欢跑着，林一秋最初还有点懊恼和害怕，生怕自己忘带狗绳闯祸，不过很快那种懊恼和害怕就变成了忍俊不禁。
　　虽然她早就知道，对比于恨不得一辈子不挪地方的猫猫而言，狗狗为了身心健康，每天都需要放风的。
　　但面前的金毛除了跑一段路就会自觉等人，免的她丢了，简直就是社牛的代名词。
　　上到八十岁老人，下至抱在怀里五六个月的宝宝，明明都是第一次见面，却已经是配合极好，极默契的模样。
　　“这条金毛真精神。”
　　“汪~”
　　“哇，好漂亮的狗狗。”
　　把头昂的更高。
　　“啊啊！”
　　月光下，狗狗微微侧头望着抱在怀里正在轻摇身体的小婴儿，尾巴矜持的摇了摇，在婴儿叫的更欢时，尾巴摇动的更加欢快一点。
　　事实证明，对比于大人，狗狗还是更喜欢小孩。
　　而小孩跟狗狗的互动，在此刻看来有爱极了。
　　原就走的不快的林一秋脚步停住，近乎欣赏的看着眼前一幕。
　　“宝宝，喜欢狗狗啊~”
　　“啊啊!”
　　“你还小，不能摸，等长大了，我们让爸爸也买一只好不好？”
　　“啊啊！”
　　在宝宝都快挣扎的从怀里挣脱，年轻的妈妈抱着孩子轻言细语，不动声色远离。
　　尾巴摇的欢的狗狗下意识追了两步，终于又想到什么，转身哒哒的往回跑了数步。
　　“汪~”
　　林一秋看着面前无声催促她快走的狗狗，沉默两秒，半蹲下来。
　　“噗~”
　　一人一狗的视线几乎相平，也把她眼里带着的促狭表现的极为明显。
　　狗狗略显疑惑的歪了歪头，下意识就想要凑前，却被林一秋不轻不重的推了推，不得不老实的立于原地。
　　“你是不是挺喜欢刚才的宝宝？”
　　“汪！”
　　“可惜妈妈嫌你太勾~宝宝，带着宝宝逃了~~”
　　不知道狗狗到底听懂了多少，但绝对感觉到了此刻林一秋的幸灾乐祸，痛里扎刀。
　　在林一秋笑的越发开心中，呆了数秒，整张脸上都写满了不敢置信：
　　“……汪呜~”
　　“你还逛不逛，不逛我们就回去了？”
　　“汪！”
　　没办法报复回来的狗狗大声叫了一声，直接化悲愤为动力，之后跑的飞快。
　　如非还会时不时跑回来看一眼，林一秋都怀疑这只狗狗被她欺负的逃了。
　　= =


第79章 遗弃呀
　　“逛也逛过了, 现在我们该干正事了。”
　　“汪~”
　　虽然完全不理解什么叫正事，但精力发泄完毕，金毛狗狗一边响亮的应声, 一边轻摇尾巴紧跟在林一秋身后, 心情愉悦度百分百。
　　哪怕跟着林一秋走了许多路，又上了公交车, 轻摇尾巴的弧度也未曾减少, 反倒因为行走的街道灯光绚彩，路人渐多, 越发的昂首挺.胸，更显高贵矜持。
　　虽然早已经下定决心, 但看着身后愉悦而又粘人金毛，林一秋脸上的笑却渐渐收敛，直至心情带着几分说不出的沉郁。
　　真是奇怪啊，不过是昨天才跟这只狗狗见面, 怎么突然就有些舍不得呢？
　　但...
　　“汪？”
　　毛绒绒脑袋撞到腿.上的触感中, 是狗狗略带疑惑的叫声。
　　林一秋用力的闭了闭眼，随即睁开，看着面前即陌生而又略显熟悉的办公楼，转头看向眼眸微黑，尾巴轻摇的金毛。
　　“..你过来。”
　　“汪！”
　　刚刚退了一步的金毛欢快的叫着凑了过来, 熟门熟路的把脑袋蹭到她手心，都不用摸，就已经能感觉到熟悉而蓬松的毛绒触感。
　　克制的伸手摸了两下，林一秋收手, 终于迈步向前。
　　“哒~”
　　“哒哒~”
　　一如之前 ，属于狗儿亦步亦趋的脚步声响了起来。
　　空阔的大厅灯光浅淡, 却依旧能清晰的照出一人一狗紧挨着的身影，林一秋没有迟疑的按向电梯，似解释，又似自言自语：
　　“我们现在要上去，找..你的主人。
　　他/她一定很想你。”
　　直至此刻，狗狗终于后知后觉的感觉到什么，尾巴低垂着，眼眸略显黯淡。
　　“不上来？”
　　电梯开启，率先踏入电梯的林一秋轻声问道。
　　“..呜~”
　　四目相对，低低呜咽声中，垂头搭脑的狗狗依旧跟了上来。
　　乖巧极了。
　　除了细微电梯上升发出的低鸣，电梯里安静极了。
　　越发敏锐感觉到气氛不对的狗狗尾巴夹紧，乌黑的眼眸隐隐似有水光，但那身体却依旧紧紧的挨着她，四目相对时，那双眼里除了不安更多的是信任。
　　是那种哪怕她把狗狗卖了，狗狗也会乖乖给她数钱的盲目的信任。
　　在电梯极将到达楼层时，林一秋手指颤了颤，终是轻轻的弹了弹毛绒绒的脑袋，低喃开口：
　　“..笨狗。”
　　***
　　虽然只是来过一次，但许是记忆深刻，又加上昨天刚来过，找寻目的地的过程极为顺利。
　　但也仅止于此。
　　灯光乌黑，大门紧锁。
　　别说会不会有人在等，连门都进不去。
　　“汪~”
　　恹了一路的狗狗看看大门又看看林一秋，小小声的叫了一声，语气里隐隐带出一抹兴奋。
　　第三次转动门把手无效，听着耳侧叫声后林一秋默默转头望了过来，就见那紧夾一路的尾巴极慢的扬了起来，尔后轻轻的摇了摇。
　　“....”
　　“汪~”
　　很好，在她因为今天是无用功而不死心后，面前的金毛狗狗心情反倒是翻天覆地的变化呢。
　　“我们进不去了。”
　　“汪~”
　　“你不用开心，进不去就代表着你看不到你的主人了。”
　　“汪汪~”
　　“...看不到主人的意思就是你成为一只被丢弃的狗狗了。”
　　叫的正欢的狗狗骤然安静下来，在林一秋反省自己是否有些太过份时，狗狗微微侧了侧头，下一秒尾巴摇的极为欢快的朝着一扑。
　　“怦~”
　　“唔~”
　　略显沉闷的声响中，林一秋整个人被迫紧贴着办公大门而立，金毛狗狗整只挤进她的怀里，眼眸里竟似隐隐有光。
　　“汪嗷~”
　　略显奇怪而上扬的叫声中，林一秋竟是隐隐明白了那叫声里的意思。
　　（你就是我的主人呀~）


第80章 名字呀
　　林一秋愣了愣, 低头看着怀里这一刻像是二哈附体的金毛，手在狗狗身上大力揉了揉，在蓬松的毛发被弄的乱糟糟中, 近乎无声的扬了扬嘴角。
　　“你找人当主人, 经过别人同意了吗？”
　　“汪！”
　　“我要考虑一下。”
　　“汪呜~”
　　“好了，既然找不到就先回去了。”
　　“汪！”
　　***
　　第一次找寻金毛主人以着失败告终, 但除了略微的挫折感, 林一秋并没有感觉到难过，甚至隐隐有些松了口气 。
　　她好像还是挺喜欢当这只金毛的主人的。
　　当然为了让自己彻底的心安, 之后她又抽了白天的时候带着金毛去了一次。
　　对比于晚上，白天办公楼这边人来人往极是热闹。
　　因为带着狗狗, 林一秋连办公楼大门都没进去后。
　　但她所要确认的信息却已经确认好了。
　　如果真的是无意丢失这条狗，不管如何总会留下寻找狗狗的痕迹，而现在什么都没有。
　　这只金毛被遗弃了。
　　虽然不知道为何会被遗弃。
　　但看着面前的金毛再次由失落变成了无法掩饰的欢喜，在心头重重松了口气的同时, 林一秋也彻底的开心起来。
　　而既然决定养这只金毛, 那么取个名字就成了必要。
　　取名废的她在周六的一大早就一脸严肃的拉着金毛相对而坐。
　　“汪？”
　　漂亮的金毛脑袋微歪，眼眸乌黑，带着些许无辜与疑惑的轻叫。
　　“别吵，我要想严肃的问题。”
　　“...”
　　狗狗老实的趴下，安静而乖巧的望着。
　　而这样的安静一安静就是近十分钟。
　　当阳光透着窗户照入, 洒在那身柔软的毛发上，隐隐渡上了金光，怎么都憋不了出名字的林一秋眼眸霍的一亮。
　　“金子。”
　　“汪？”
　　“金子，又值钱又闪闪发亮, 而且特别好记。
　　以后这就是你的名字了！”
　　“...”
　　“金子，应一声。”
　　“...汪~”
　　“对了, 以后我叫金子就是叫你，记住了。”
　　“汪汪~”
　　金毛第一次在她面前露出足够的智商，在试探的应了两次都得到极为肯定的回应后，顺利的把“金子”与自己对上，一旦林一秋开口，就会非常热情洋溢的回应。
　　半个月后，在那条要去异地上班的消息后，手机上再无任何关于可乐的新的消息传来，林一秋安静的看着手机直至没电到关机，第二天一大早就开始找租房信息。
　　上班，找房子，陪狗狗遛弯。
　　因为狗狗跟猫不一样，狗狗需要一定的活动范围，又要有一定的活动空间，又要价格适当，最好还采光不错，这房子一找又是半个月过去。
　　功夫不负有心人。
　　在离此处八公里远的地方，林一秋找到了合积的房子。
　　虽然是已经建造好已经有四十年的老房子 ，但除了楼层老旧，一室一厅都有阳光，面积有五十平，房租却只需要800。
　　那简直是最理想的地方了。
　　跟房东签好合同，并押一付三的付金房租，就是繁锁的搬家。
　　“金子，去把那个给我拿过来。”
　　“金子，那边的袋子也叨过来。”
　　“金子，不要撞，撞坏了晚上就罚你没肉吃！”
　　“汪呜~”
　　一只体重六十斤的金毛除了能吃，能闹、性格偶尔二哈外，其实还是一个挺能帮忙的帮手。
　　比如帮忙叨些小东西，又比如在后面靠体重帮她推东西，再比如累时可以当个又暖又软的肉垫。
　　在把新租的房子布置成合适的模样，又是半个月过去。
　　此刻距离可乐离开已经整整一个半月。
　　新租的房子在四楼，在明暖的阳光肆意照暖整个客厅时，临窗望去可以看见小区的草地青青葱葱，树上的枝叶也都在抽芽。
　　所有一切都是欣欣向荣。
　　春天已经彻底来了。
　　“汪~”
　　身体被不轻不重的撞了一下，林一秋顺势转头，就见金子正叨着球，略显矜持的摇着尾巴，乌黑的眼眸里带着渴望。
　　（快来玩呀~）
　　“噗~”
　　不知怎么的，林一秋就笑了起来，而一旦见到笑脸，金子的尾巴就摇得更欢，甚至于咬在嘴里的球也掉了下来。
　　虽然这个地方完全陌生。
　　虽然因为春天到来心头莫名的沉闷。
　　但对比于金子别的作用，存在更大的作用是精神陪伴吧。
　　瞧，因为金子。
　　她的第一次恋爱以着一个无比荒谬的理由结束，却好像也没来得及有多少伤心难过，而她的失恋已经是一个半月前的事情了。
　　就像那些肆意生长带着生机的绿草一样，她的以后也会越来越好的。
　　“汪呜~”
　　终于反应过来球掉的金子低头跑着迅速把球捡起，又挨了过来，熟门熟路的用脑袋轻顶，顾虑着不让球掉，这一次发出的声音像是呜咽。
　　林一秋敛住笑，轻轻拍拍它的脑袋，毫不迟疑的把窗关上朝外走去。
　　“今天的天气不错，我们去草地上玩。”
　　“汪~”


第81章 亲了呀
　　最初只是一人一狗安静的玩着你扔我接的游戏, 但极快的就有大胆的小孩凑了过来。
　　“阿姨，它叫什么名字啊？”
　　“它叫金子。”
　　“哇，这名子好听。金子, 你好呀~”
　　“汪！”
　　当第一个小孩试探的叫声得到热情的回应, 原本观望的小孩又凑过来些，而每一个都得到同等的热情回应后 , 叽叽喳喳间, 林一秋还没反应过来，陪玩这项运动就被顶替了。
　　“金子, 这边。”
　　“哈哈，金子我这里...这里...”
　　“啊啊~金子, 朝我这里跑！”
　　小孩子激动跳跃的身影，金子摇着尾巴毫不停歇的四处奔跑的身影，把两人搬新家的第一天渲染的热热闹闹。
　　虽然莫名其妙就变成了看客，但在最初愣了数秒后 , 林一秋索性就带着几分笑意看着金子与小孩子的互动, 毕竟仅仅只是看着也会心情愉悦呢。
　　“你家的狗很乖。”
　　耳侧传来一声略显柔美的叫声，专注望着金子与孩子的林一秋愣了几秒方才反应过来应该是与她说话。
　　“是的，金子很乖而且很能干。”
　　“你为什么会想把它取名叫金子？”
　　“就..毛色比较漂亮，然后在阳光下照得很亮眼，所以就想到这个名字了。”
　　“噗, 很生动。”
　　…………
　　“我们也想养只金毛，养这种类型的狗要注意什么？”
　　“我其实也不算太了解，不过就冲我想金子的情况来看，首先....”
　　……
　　”你是3楼刚搬过来的吧？我住在四楼, 以后有空也可以一起出来玩，你带狗, 我带娃，哈哈。”
　　“好的。”
　　***
　　一个半小时后，一人一狗回到家的第一件事就是瘫着。
　　应付邻居/小孩实在太累了！
　　“金子。”
　　“汪呜~”
　　往日还挺注意形象的金子四肢平瘫，脑袋贴着地板，听到声音，勉强的摇了一下尾巴，弧度极小的挪了下脑袋，低低回应。
　　到了最后身旁足足围了五六人，以至于脸都笑僵的林一秋此刻正揉着脸，看着金子这般模样，既有几分同病相怜的怜惜感，又有几分“太好了，金子看上去比我惨”的满足感。
　　金子因为没有得到回应，又慢悠悠的转回头。
　　看着把“摆烂”表现的淋漓极致的金子。
　　林一秋放弃保持最后一点形象，直接坐到地上，脑袋靠着柔绒绒的肚子上。
　　狗狗的体温要比着人类稍微高些，触碰极为舒适，而且肚子上的毛发全是细软绒毛。
　　啊~
　　累了之后靠着金子更舒服了呢~
　　“金子，你知道吗？以前我搬到一个新的地方，哪怕过半年时间，认识的人也不超过十人。”
　　安静的房间里，属于女孩的话语轻而软
　　。
　　懒懒趴着的狗狗耳朵轻轻动了动，尾巴朝前甩了甩，毛绒绒的尾巴堪堪扫过手掌就被握住。
　　“可今天我们才搬来第一天，因为你，我刚刚已经认识了有十个人了。
　　金子，我才发现，你不仅仅可以帮忙干活，而且还是拉近邻里的最佳帮手。
　　所以，我是不是该叫你多功能牌金子？”
　　最后的话语明明是疑问，但因为那再那难以掩饰的笑意，直接变成了调侃。
　　一直懒懒的金子感觉到笑意想要甩动尾巴，却因为被抓住，尾巴根本甩动不开。
　　折腾数秒后，乌黑的眼眸带着些许可怜的转头望来。
　　感觉着尾巴上的毛毛把整个手掌淹没，林一秋带着些许坏心把尾巴尖尖在指尖绕了绕，浅浅笑着，慢腾腾的挪了挪脑袋，迎着一直望来的视线，轻轻的在毛绒绒的脑袋上亲了一口:
　　“金子，今天我很高兴哦~”


第82章 香软呀


第83章 挑畔呀
　　属于新家的第一个晚上睡的很是不错, 甚至就连梦也带着美好。
　　当初起的阳光透着窗帘照耀而来，林一秋在床.上伸了个懒腰，带着几分笑着望着依旧窝在狗窝里的金子打着招呼：
　　“金子, 早上好。”
　　“..汪~”
　　趴着的金子招起头, 目光灼灼的望着她，尾巴轻摇, 清脆的应了一声。
　　今天的金子应声比着往日迟了几秒, 就连那目光也比着往日要灼热些，是因为什么呢？
　　眼见林一秋依旧望着, 金子的尾巴微微一顿，灼灼的目光微微偏移, 所有一切持续不过两秒，趴着的它迅速站起，哒哒的就跑到床沿，仗着身高优势, 略显用力的把脑袋探到床.上, 毛绒绒的脑袋即轻缓又矜持的蹭着放在被子外的手指。
　　“噗哈哈，痒~
　　金子，一大早你精力就这么充足，是也喜欢这个地方吗？”
　　“汪~”
　　感觉到因为笑意而带动手指传来的微微笑意，看似乖巧的狗狗目光灼灼的望了一眼那轻弯而格外艳红的唇瓣, 一边清脆的应着声，一边却是微微仰着脑袋，对着那白皙的指尖轻轻舔.了舔。
　　“呀~
　　金子，你怎么又舔了？
　　你是属狗的吗？”
　　“汪汪~”
　　“...对, 你的确是属狗的，但是也不能胡乱舔!”
　　在初起阳光下, 毛发衬得格外漂亮的金毛狗狗未再回应，但毛绒绒的尾巴摇的更欢，那双眼眸也湿滤滤乖巧巧的只映出林一秋一人的身影。
　　有些狗狗初见矜持高贵，实际上又二哈又会仗着体型卖萌。
　　迎着这样的金子，原就没怎么生气的林一秋极快的败下阵了，率先没绷住笑了起来，故作恶狠狠的把被舔.过的指尖在狗狗毛绒绒的背上擦了擦。
　　***
　　提早五分钟到达咖啡厅的时候，新同事已经来了。
　　“林姐，来了啊。”
　　“嗯，小玲，你今天也好早。”
　　“嘻嘻，最主要今天我又争分夺秒的赶上公交车，所以提早了十分钟到。”
　　“哈哈，那你这时间掐得准。”
　　时间真是一个神奇的东西，原本的同事离职已经是一个多月前的事情，刚刚离职的时候几乎两三天就会发消息聊天，而最近十天半个月才会聊一次，因为早就预料到这种情况，虽然会有微微的失落，却也能完全接受。
　　毕竟每个人都在时间的推动下努力向前行不是吗？
　　就像她，一个多月的时间，与新同事也已经混熟，搬了新的房子。
　　因为身边陪伴着依旧是金子，一切好像都是一样的，甚至于因为这个地方离着上班的地方更近些，早上还可以多赖十分钟床。
　　搬新家=新的开始
　　林一秋望着推门而入的第一个客人，嘴角浅浅的扬了扬，迅速的进入了工作状态。
　　工作的时间总是充实而忙碌。
　　而又因为一切驾轻就熟，却又每天过的极为迅速。
　　除了金子有越发粘人的趋势，之后的一个月像是眨眼而过。
　　***
　　“林姐，还有五分钟就要下班了。”
　　“是呢，我们可以收拾东西准备一下了。”
　　“嘻嘻，是的。”
　　大概每个打工者对于下班都充满了迫不及待，听着新同事的悄悄话，想着最近都会蹭点在门口候着的金子，林一秋收拾东西的动作不由的加快，争取不浪费一分钟时间下班。
　　“还有五十九秒。”
　　“噗，是的。”
　　对比于以前的同事，圆脸的新同事性格更直白些 ，比如此刻的倒数 ，即俏皮又可乐。
　　林一秋没忍住轻笑一声回应，伸手正欲把工作服挂到工作台上。
　　“小林，到办公室来一下。”
　　七.八天才会来一次的店长推门而入，指名道姓开口。
　　“..好的。”
　　在新同事一脸被抓包的担忧中，林一秋安抚的笑了笑，心态很平的把工作服挂好，转身就去了办公室。
　　今天迟了，等回去的时候，不知道眼巴巴等着的金子会不会生气？
　　至于店长会不会因为她们蹲点下班生气？
　　在咖啡厅都干了一年，林一秋早已经摸透了店长的脾气，只要事情干好，店长并不会因为这种小事而生气。
　　不过店长在下班的时候找她做什么？
　　已经站在办公室门前，林一秋终于把满脑的金子拍飞，后知后觉的想到。
　　“小林，进来。”
　　“好的。”
　　无声的轻呼一口气，她直接推门而入。
　　***
　　原本老老实实趴着门口，尾巴竖着随时准备见人就摇的陈研烁，先是慢慢垂下脑袋，接着是竖起的尾巴垂了下来，在第四次听到脚步声靠近又离开后，抬头看着了一眼墙上已经比往日多转了三格的时钟，终于不得不接受这个事实。
　　那个可可爱爱，笑起来嘴角弯弯，舔.起来香香软软的主人今天真的到点还没回来。
　　分针整整多转三格！
　　一格五分钟就是十五分钟。
　　整整十五钟都还没有回来！！
　　啊啊啊，为什么会迟了？
　　难道外面有别的狗了吗？
　　别的狗会像她这么乖这么好看这么听话这么粘人这么...
　　“汪汪~”
　　在耐心的等了两分钟，门口依旧未曾有熟悉的声音响起后，伴随着略显有气无力的叫声，陈研烁一边在心头嘀嘀咕咕数着自己的优点，一边努力的嗅了嗅，确定属于林一秋的气息越来越淡后。
　　垂头搭脑的往客厅里面走了走，因为没有看路，脑袋直直碰到了扫把。
　　那往日只是扫地的扫把，此刻被阳光渡上一层晕红，笔直竖立的正在无声嘲笑她。
　　“主人外面肯定有别的狗了。
　　因为那狗比你好。”
　　“汪！”
　　这绝对是挑畔！！
　　陈研烁吡牙咧嘴的对着扫把叫了两声，眼见其依旧立于原地，直接一个猛扑，啃咬。
　　“啪哒~”
　　扫把狼狈摔落于地间，陈研烁昂首挺.胸，一股豪情在心头升起。
　　她！一！直！是！最！好！的！狗！狗！
　　但是主人还是没有回来。
　　“汪呜~”
　　一想到这里，刚刚好的心情又差了点，而这种时候，正挂在墙旁的衣架也敢在阳光下挑畔她，嘲笑她！
　　“汪汪~”
　　除了主人，这些东西谁配挑畔她的地位！！
　　“啪~”
　　“恍~”
　　被紧闭房门阻隔的房间，一时间热闹极了。
　　***
　　“小林啊，你该知道这咖啡厅地段虽然不算最好，但是客流稳定。
　　你在这咖啡厅做了一年，这一点你应该清楚。
　　如果不是因为我儿子要出国，我也不会对外出租。
　　你有想法吗？”
　　“..我需要回去考虑一下。”
　　“好，等你三天，三天后我会对外出租。
　　当然就算被别的人盘下，对于你们的工作也不会造成太大影响，你也不要有心理负担。”
　　“谢谢店长。”
　　“不客气。”
　　夕阳已经全坠了，无数的灯光亮起，照着整个街道都格外的生机勃勃。
　　林一秋从咖啡厅大步走了出来，在十余步后脚步又停住，无法自控的回头望去。
　　这一年，她无数次看着这咖啡厅，也无数次在这咖啡厅里工作。
　　但这好像是她第一次如此认真的去看待这家咖啡厅店。
　　出租
　　承包
　　店长
　　这数个词好像从来没有在她的词汇里出来过，但现在店长却无比直白把它们塞给了她。
　　林一秋，你想盘下这家店，想当这家店的店长吗？
　　自负盈亏，不再是得过且过？
　　仅仅只是想着，都能感觉到心跳骤然加快，无法自抑的激动。
　　对比于一滩死水的按步就班。
　　在机会摆在面前时，她无比雀跃的想着有所改变。
　　但是...
　　“呼~”
　　长长的呼了一口气，强捺住无数自控激动的心情，林一秋转头近乎小跑的往公交车站走去。
　　她有整整三天的时间去考虑。
　　不要急不要冲动也不要头脑发热。


第84章 惩罚呀
　　“金子, 我回来...”
　　林一秋一路小跑着回到家，连一秒都不舍不得耽搁，门还没开就激动开口, 但在推门的瞬间, 话语戛然而止。
　　清浅的月光下，早上出门时还干净清爽的房间此刻简直像是灾难现场。
　　扫把倒地、拖把横飞、碎纸飘散, 就连沙发也不能兴免于难, 鲜明的能看到数道被撕咬的伤口...
　　而造成一切的主角嘴里叨着原本该长在花盆里的栀子花，灰头土脑。
　　“汪~”
　　似乎终于看到了林一秋, 尾巴轻摇，嘴里叨着的栀子花“啪啦”掉落于地。
　　眼见林一秋立于原地不动, 金子微微侧头，灰头土脸下衬得格外黑的眼眸满是疑惑：
　　“汪呜？”
　　缓了好一会，林一秋勉强把视线从那一堆破烂中移开，望着一脸无辜的金子咬牙开口：
　　“...金子, 你现在在做什么？”
　　初见的时候, 金子也有捣过一次乱，那次还不过是把家里的边边角角的垃圾扒拉出来，而且之后两个多月再也没犯过事。
　　乖巧、听话，完全无愧于金毛这个品种。
　　但今天....今天...这二哈的拆家本领也没金子大了吧！！
　　终于反应过来林一秋此刻的表情不对劲，金子原本上扬的尾巴搭拉了下来。
　　转头看看自己造成的一片狼藉, 又看看面无表情的林一来，再转头看看...
　　如是数回后，金子试探性的开口：
　　“汪汪~”
　　“嗯？”
　　明确得出林一秋根本不可能因为它的叫声原谅后，金子在原地转了两个圈, 然后直接开始表演。
　　哒哒跑到扫把旁，脑袋向前顶, 数秒后往后退了两步，尔后直接对着扫把吡牙...
　　明明是一只狗，连话都说不出。
　　但不知为何，林一秋却无比清楚的明白了金子要表达的意思：
　　（我撞到扫把，扫把挑畔我，所以我才还击的。）
　　“哦，那拖把呢？”
　　“汪汪，呜汪汪，汪汪呜...”
　　深情并茂、抑扬顿挫的一顿嚎叫后，林一秋再次看到了一场表演。
　　总体概括就是：我其实真的是一只乖狗狗，但它们实在太过份了，接二连三的挑畔，实在是忍无可忍才会还击！
　　林一秋默默的看了一眼经过金子表演越发狼藉的场地，深呼一口气，微微扬起嘴角，朝着金子勾了勾手：
　　“金子，过来。”
　　金子搭拉的尾巴瞬间又立了起来，轻快的摇了摇。
　　“哒哒哒”直接小跑着朝前，但在相距只有两步远的时候，脚步骤然停顿。
　　它转头望望地上的狼藉，似乎终于认知到她不可能那么快消气，回头望着林一秋时，那双黑眸又乖又可怜。
　　“你倒是聪明。”
　　被一只狗狗看穿心思，林一秋也不知该气还是该笑，安静的等待了一会，眼见金子依旧保持着两步距离不肯动后，索怀关门直接朝着金子走去。
　　不肯向前的金子也没后退，就那样仰着头安静的等待着她的靠近。
　　“汪~~”
　　就连叫声也变得格外讨巧，更别提一靠近就不受自控摇得欢快极的蓬松尾巴。
　　特别容易让人心软。
　　但幸好作案现场还在，只要一感觉到心软看看作案现场就立刻心硬了。
　　“金子，跟我来。”
　　“汪！”
　　“很好，就靠着墙不要动。”
　　“汪呜~”
　　“撒娇也没有用，看到钟了没。
　　现在是“6：40”，等时针指向“7”，分针指向“2”的时候你才能离开。”
　　“……”
　　“不要假装听不懂，这是惩罚。
　　还是说你想换：“我一天不理你”这个？”
　　“汪汪!”
　　前一刻还装死卖萌的金子中气十足的叫了声，都不用催促，无比老实规矩的靠墙而站。
　　“……”
　　虽然还是生气的，但为什么现在又有点想笑呢？


第85章 证据呀
　　惩罚的时间其实并不长, 但在贴墙而站的狗狗平均三十秒就用湿滤滤的眼神望一次过来，这惩罚的时间就变得格外漫长起来。
　　理智知道这惩罚并不重，对比于狗狗闯的祸而言, 简直是小儿科, 但当时钟真到了规定时间，林一秋心头依旧忍不住偷偷的松了口气。
　　再次感觉到湿滤滤满是渴望的眼神望来, 忍了忍, 还是没忍住走过去，伸手轻轻摸摸脑袋：
　　“时间到了, 可以结束了。”
　　“汪呜~”
　　带着低低的呜咽声中，金子仰起脑袋, 伸着舌.头对着指尖就是舔.了舔，基于不可言喻的心软，手并没有收回，而只是故作佯怒的瞪了一眼：
　　“我看你下次还敢不敢了？”
　　“汪呜~”
　　“好了, 饿不饿？”
　　“汪！”
　　虽然被罚站了, 但是罚站之后的时间也太过幸福了。
　　有摸摸。
　　有美食。
　　还有比着往日的更加纵容。
　　基于林一秋给予的事后抚慰太过美好，最初还“呜呜”叫着，伪装着被罚得太狠的金子后面昂首挺.胸，尾巴摇得飞快。
　　（嗷嗷嗷，如果每次都能被这样哄着宠着, 闯祸罚站好像也不是不可以呀~）
　　原本耐心陪着的林一秋略显困倦的打了个呵欠，看着金子开心的转着圈，周身全数弥散着显而易现的小心事，没好气的轻轻拍了拍脑袋：
　　“金子, 因为是第一次，从轻处罚, 下一次惩罚加倍！”
　　“..汪汪~”
　　“不要装作听不懂。
　　听不懂也没关系，反正你敢故意闯祸试试看？”
　　“汪呜~”
　　****
　　“金子，你要乖..”
　　越来越低沉的话语终于渐渐消无，整个房间安静的只剩下绵长的呼吸。
　　“汪~”
　　趴在狗窝里一边听着话，一边尝试咬着尾巴的陈研烁耳朵动了动，直接站了起来，目光灼灼的望了两秒，眼见躺在床.上的身影不再动，伴随着尾巴愉快的摇摆，哒哒哒的小跑到床.边。
　　月光如墨，熟睡的林一秋发丝披散，红唇微扬，就连眼角似乎依稀带着笑意。
　　今天的林一秋也特别好看！
　　上扬的唇看上去也特别香特别软！！
　　俗话说的好，一回生二回熟。
　　在心头再次盖章定论的下完结论后，陈研烁朝前探着脑袋，熟门熟路的在唇上舔.了舔，坚强的并没有逃回狗窝，只是那尾巴再次快要甩成残影。
　　（要不要再亲一个？
　　反正林一秋也不会这么快醒来。
　　嗯，这个主意非常棒！）
　　陈研烁忍着想要尖叫的冲动，终于平了些许激动的心情，低头正欲再舔.一舔，余光不经意的一扫，呼吸猛得一滞。
　　仅仅只是偷舔的四.五分钟时间，看似乖巧睡着的林一秋竟是把腿从被子里探了出来，睡衣卷起，在如墨的月光下，那纤细的脚掌，那犯着暖白的肌肤....
　　一看就特别好碰的样子。
　　林一秋人是香的，唇是香的，那这里的肌肤也该是香的。
　　“汪~”
　　极其小声的叫了一声，陈研烁小心翼翼的挪了挪身体，在堪堪欲碰到肌肤时，探着脑袋嗅了嗅。
　　温热的触感，熟悉的淋浴露的香气...
　　“噗通噗通~”
　　再次加快的心跳声中，强制把脑袋抬高的狗狗，目光灼灼的望了一眼依旧熟睡的身影，身影微后退了两步，尔后一个起跳，看似沉重却又轻巧的跳到了床.上。
　　“唔~”
　　低低的闷哼声从熟睡的身影溢出，刚刚起跳成功的陈研烁眼眸圆睁，耳朵直立，显得格外紧张。
　　也就在同一时间，那白皙的脚掌像是感觉到温暖一样，往旁一探一伸，精准的探入肚子那软绒的细毛里。
　　“....”
　　毛绒绒的毛发完美的把白皙的脚堂掩盖，却把小腿肌肤衬得越发白皙。
　　感觉到脚掌的凉意隔着绒毛浅浅传递而来，低头望了数秒的陈研烁尾巴轻轻的摇了摇，耳朵轻抖，带着几分悠闲的趴了下来。
　　（果然，主人早就想要跟她一起睡了。
　　瞧，在她肚子下的脚就是证据！）


第86章 人类呀
　　也不知是看穿了林一秋的真实想法, 还是第一次爬.床挨着睡，鼻间又是浓郁而熟悉的气息，肚子上的脚存在感也太过鲜明, 哪怕是熟睡, 陈研烁也睡得并不塌实，总感觉不明原由的热, 不明原由的不舒服。
　　毛毛太碍事了。
　　可是毛毛不是她引以为傲的存在吗？
　　盘着的四肢太不舒服了。
　　可是她一直就是这样睡的啊。
　　想要...
　　想要什么？
　　“汪呜~”
　　“呜汪~”
　　“汪~~”
　　月上正空, 低低哼哼低鸣的狗狗身上近乎突兀的闪过一道耀眼的光芒，尔后整个房间彻底的安静了下来。
　　而原本有着金毛狗狗处却赫然多了一位舒展四肢, 一头金色长发及毛绒绒耳朵的女人。
　　许是冷了，舒展四肢的女人极快的蜷缩起四肢, 伸手抱住怀里的脚踝，嘴角浅浅扬起，满足的睡了过去。
　　***
　　热
　　挤
　　动..动不了。
　　这些感觉是林一秋以前许久未曾体会过的，以至于最初整个人都有些懵, 在迷迷糊糊与着睡意又抗争了数秒, 终于睁眼。
　　阳光明媚倾洒，被子规整盖在身上，一切美好的宛如昨日，就连那金色的发丝在阳光照耀下也格外的美好。
　　金色的发丝？
　　金色的发丝！！
　　初醒的惬意瞬间消散，林一秋猛得一个起身。
　　= =
　　纹丝不动。
　　在金色发丝被牵扯的轻轻移动间, 是手脚被紧紧束缚的触感。
　　而在那种束缚下，是即陌生却又带着些许熟悉的温热而细腻的肌肤触感。
　　肌！肤！触！感！
　　久远的记忆在脑中汇聚。
　　林一秋用力的抿着唇，在心跳不受控制的加快中，压抑住想要尖叫的冲动, 慢慢低头，往被子里望去。
　　被子遮掩下显得朦胧的视线间, 一个不着寸缕，身线优美的女人正紧挨着她睡着。
　　金色长发柔顺的披散开来，遮掩着大半的脸庞，仅露出艳红的唇色。
　　两只手紧紧抱着她的手，右.腿跨.在她的右.腿上。
　　挨得太近太粘人，喷洒的呼吸全数在她的脖颈间，以至于整个被子里显得格外的热。
　　林一秋有些受不了把脑袋从被子里探了出来，明暖的阳光下，整个脸都染得通红，更别提那几乎要破膛的心跳声。
　　怎么...怎么就突然有个女人跟她一起睡了呢？
　　还这么..这么粘人的姿势。
　　如果不是确定及肯定昨天根本未曾喝酒，都忍不住怀疑是不是酒后乱.性了。
　　不过既然没有酒后乱.性，现在所待的地方也在自己的家里，昨天房门也反锁。
　　那么这个女人是哪里来的
　　虽然金子平时惯有些粘人又二哈，但那体型在那里 ，有外人来怎么也不会发现不了。
　　对了，金子呢？
　　因为突然的意外而导致整个大脑思绪乱转的林一秋，望着空落落的狗窝呆了呆，数秒后慢慢低头，看着溢在被子外依旧耀眼的金发，眼眸微微睁大。
　　不是吧？
　　不可能吧？
　　一定不会是这样！
　　满是荒谬及不可置信中，她无比艰难的折腾出左手，慢慢的掀开被子。
　　阳光肆意飞洒，没了被子遮掩，齐腰的长发被照耀的更加漂亮，而在那炫目的长发占据整个视线中，有一对毛绒绒，金灿灿的耳朵正轻轻的扑腾了一下。
　　即小巧又可爱，还软扑扑。
　　让人一看就想摸。
　　“呼~”
　　忍耐的长长呼了口气，她缓缓的抬起手，轻轻的捏了捏那对耳朵。
　　“汪~”
　　略显拖长的低沉女音轻轻的溢了出来，而源头正是紧挨着她的女人。
　　实践证明。
　　在林一秋养了一只猫变成人后。
　　几个月后她养了一只狗也变成人了呢~
　　她可真是旷世奇才。
　　呵！
　　呵呵！


第87章 脸红呀
　　也不知是惯性的生物钟时间到了, 还仅仅只是因为被吵醒了，在林一秋觉得世界观好像又一次重组而呆滞间，紧挨着她睡的女人却是醒了, 先是用着脸贴着手臂蹭了蹭, 接着是跨在她腿.上的腿摩挲了数下，那低垂着脑袋却是抬了起来。
　　紧贴着脸颊的金色发丝轻轻垂下, 衬得脸上的肌肤白的发光, 唇色红的似涂抹了口红。
　　而更吸引人注意的是那双眼，微带圆瞳的眼眸在阳光下竟也隐隐泛出金色。
　　四目相对间, 她微微侧头，在隐犯金色的眼眸里映出林一秋的模样时, 眼眸浅浅弯起，红唇浅扬。
　　这个女人身上的每一种色泽都对比鲜明，强势的夺人注意，但在这样一笑间, 那些鲜明的色泽被中和。
　　以至于终于能清楚的看清面前女人的五官。
　　美丽, 出尘，以及若有似无的熟悉。
　　熟悉？
　　心头略显困惑的闪过这么词汇，却来不及细思，就因为女人越发凑近的面容而慌乱。
　　“金子？”
　　仅仅只是一句低语，对于面前的女人却不吝于最佳的嘉奖, 毛绒绒的耳朵轻轻扑腾着，眼眸弯成一道月牙，整个人直接往前一扑。
　　原就挨着的身影直接大半个身体压在了她的身上。
　　“汪汪~”
　　微微上扬带着喜悦的叫声中，毛绒绒的尾巴正毫不矜持的左右摇摆, 刮得肌肤不自知的激起颤粟。
　　很好，面前这个女人果然是金子变的。
　　之前就有80%的确定, 此刻盖章定论。
　　这一刻连林一秋自己也分不清心里到底是什么滋味。
　　但对于身前的女人而言，被自家主人认出实在是太过喜悦的事情了。
　　以至于仅仅只是摇尾巴完全不够，仗着占据高位的优势，她看着面前微微仰起，正无声吞咽口水的脖颈，毛绒绒的尾巴摇摆的力度慢了慢，下一秒直接低头，对着吞咽口水的位置伸着舌尖舔.了一口。
　　“！”
　　林一秋不受控制的倒吸一口气，不可置信的看着金子。
　　虽然狗狗的时候，金子也的确会舔.人。
　　但现在身上的是末着寸缕，凹凸有致的女人！
　　此刻这样的姿势下，她能清楚无比的感觉到金子所有的身线弧度。
　　她怎么可以...怎么可以就这样舔.人呢？！
　　敏锐的感觉到林一秋的呼吸变重，微微移离了脑袋的金子尾巴略显大力的甩了甩，下一秒竟是再次低下头又是舔.了一口。
　　事实证明，妄图用眼神让狗狗有自知之明那是不可能的。
　　感觉着脖颈的肌肤开始变烫，心跳也不受控制的加快，林一秋略显无力的抬起手，轻轻的推了推。
　　手指与着肌肤相触，满手顺滑，令指尖不由的颤了颤。
　　“..金子，你起来。”
　　“...”
　　“不要装作听不懂。
　　你如果再不起来，我就生气了~”
　　带着低.喘的音调实在没有什么威慑力，甚至勾得人越加心痒难耐。
　　但“生气”这个词所代表的意思太过严重，贴着脖颈的金子恋恋不舍的又舔.了一口，感觉着林一秋身体瞬间的紧绷，眼眸越发明亮。
　　“金子！”
　　林一秋强忍着又推了推金子，这一次趴着的人影终于移离，无比乖巧的半蹲而坐，双手端正的放在正前方。
　　“汪~”
　　（我听话了~）
　　因为金子远离而偷偷松了口气的林一秋，无比清楚的听明白叫声里的意思，目光下意识的扫了过去。
　　就见明暖阳光下，金子那毫无遮掩的傲.人身姿直白的印入了眼帘。
　　“....”
　　“！！”
　　虽然知道金子完全没有害羞的概念，虽然醒来时金了就跟她坦诚相见。
　　但在这一刻，脸还是不受控制的全红了。


第88章 聪明呀
　　虽然变成了人类, 但显然狗狗极佳的视力依旧遗留了下来，眼见林一秋整张脸如同染了胭脂一样，好不容易乖巧坐立的金子尾巴颇显意动的甩了甩, 仅仅迟疑了两秒, 双手撑着床铺，整个身体就往前凑了过来。
　　虽然这一次两人并没有紧挨在一起。
　　但是！
　　这种犹如珍稀动物被围观的感觉！
　　这种仅只要略微一抬头就能触碰到金子的感觉！！
　　“金子！”
　　“汪！”
　　清脆至极点的应声中, 微凉的指尖轻轻的碰了碰林一秋滚烫的脸庞。
　　许是两者温度相差太大, 那指尖极快的就收了回去，却又在一秒后再次探了过来。
　　戳、收, 戳、收...乐此不疲。
　　因为眼前的这般姿势，脸上的热度显而易现是一时半会退不去的, 眼见某只因为戳的太过欢喜，越发凑近的身躯，林一秋眼睫轻颤，咬着唇, 捌过脑袋。
　　“咦？”
　　因为指尖落空, 而略显疑惑的女声在耳朵响起，林一秋重重的呼了口气，下一秒直接把被子一掀一扔，把得寸进尺的某只整个包裹在被子里。
　　已经是春未，哪怕是清晨, 温度也上升了许多，但在从暖和的被窝里钻出，微风袭过，依旧带出凉意。
　　不过此刻这凉意对于她而言却是恰好。
　　看着正努力挣扎想要从被子里钻出的身影, 借着凉意而终于有点力气的她用力的后推。
　　“卟~”
　　毫无防备的金子与着被子一道摔到了床.上。
　　“！”
　　有着被子遮掩，这摔明显是不疼的, 但显然却把某只摔懵了。
　　金色的长发肆意披散开来，从被子里露出脑袋的金子耳朵受惊的抖了抖，眼眸微微睁大，保持着摔倒的姿势不动了。
　　这样的金子又乖巧又惹人心怜。
　　也就在此刻，林一秋感觉到脚踝间一痒，赫然是毛绒绒的尾巴从被子里探了出来，正在脚踝间轻轻摇摆。
　　呵~
　　静静的看着脚踝旁若有似无的金色毛毛的尾巴，心头的怜意被.干脆利落的拍飞，她直接从床.上站了起来。
　　“汪~”
　　眼见她离开，看似懵的金子瞬间挣扎的就欲爬起，起到一半，脸上直接被扔来的的衣服盖住。
　　“汪？”
　　“...在把衣服穿上之前你敢下.床试试？”
　　属于林一秋的话语分贝没有丝毫提高，但把脸上的衣服扒拉下来，正欲扔了的金子身子微微一颤，下一秒搭拉着耳朵，半坐而起，小心翼翼的把衣服放在床.上扒拉平，开始研究怎么穿。
　　***
　　同样变成人，同样对于衣服极为陌生，甚至不知道该怎么穿。
　　但狗狗明显比猫猫聪明多了。
　　在林一秋看似冷酷的背对而立，实则竖耳偷听的第十五分钟，悉悉索索声响中，衣摆被轻轻的拉了拉。
　　仅只用十五分钟，狗狗就自学成才的穿好了衣服。
　　而猫猫用了半个小时后，非但没穿好衣服，还团着身体手脚并用的要跟衣服打架。
　　“汪呀~”
　　衣摆又被拉了拉，低低的叫声中带着浅浅的撒娇。
　　林一秋压下心头浅浅的怅然，拍飞脑中的不合时宜的回忆，嘴角浅浅扬起，转过身来：
　　“穿好了，表现的...”
　　不错。
　　后面的两个字硬生生的又咽了回去。
　　她夸狗狗比猫猫聪明，实在是夸的太早了！
　　明明朗朗的阳光下，昂首挺.胸的金子目光亮晶晶的望着她，一脸的求表扬。
　　但原本的衣服正以着别扭的姿势套在腿.上，两条裤腿套在手上，裤腰在胸.前晃荡....
　　在衣摆第三次被轻拉时，林一秋极慢的憋出一句话：
　　“...金子，你不难过吗？”


第89章 一起呀
　　难过？
　　为什么会难过？
　　明明非常棒啊！！
　　非但是眼神如此显示着, 站在阳光下的金子迅速的摇了摇脑袋表示否定后，非常得意的转了两圈，布料轻轻飘扬, 金发金眸的金子嘴角浅浅扬起, 整个人都在闪闪发光。
　　如非忽视那布料该遮的不该遮的全数没遮到，这绝对是一幅极其美好的画面。
　　“汪呀~”
　　仿若撒娇的低叫声中 , 飘扬的布料浅浅垂下, 转的有些发懵的金子眼神呆了两秒，接着浅浅弯起, 整个人就往前凑。
　　柔顺而微凉的长发触碰到手臂，带出浅浅的痒意。
　　林一秋下意识往后退了一步, 金色的长发可怜兮兮的垂下，原本轻轻摇摆的尾巴也可怜兮兮的垂下，前一刻还得意欢喜的金子此刻写满了被抛弃的可怜兮兮感。
　　“....”
　　她也只不过就是退后了一步！
　　虽然心头在如此重申，但在眼神再次捕捉到那眼巴巴望来的视线, 林一秋无声的长呼口气, 视线努力移离那在阳光下泛着光的大片肌肤，慢慢的往前走，
　　一步。
　　可怜兮兮的狗狗尾巴“啪”的竖起，可怜兮兮的眼眸亮了起来。
　　二步。
　　“！”
　　蓬松的尾巴摇了起来，整个人小心翼翼的再次往前凑, 因为她未曾躲开，那双灼灼亮起的眼眸弯了起来，蓬松摇摆的尾巴尖尖勾了勾，竟是朝着她的腿.踝缠去。
　　毛绒绒, 热呼呼的触感隔着浅薄的衣服传来，林一秋手指忍耐的蜷缩了数下, 但避免眼前的狗狗又一幅被抛弃的可怜模样，终是没有动。
　　“金子。”
　　“汪！”
　　“你变成人了。”
　　“汪？”
　　“衣服要好好穿。”
　　“汪呀~”
　　因为尾巴尖尖还勾着脚踝，金子无法转圈，但那双手却是努力的扯了扯布料，脸上全是自信：“我有好好穿呀~”
　　明媚的阳光中，哪怕林一秋努力的避着视线，此刻也不可避免的看见了大片的肌肤。
　　“！”
　　事实证明，想要用言语去劝说一只迷之自信的狗狗是没有用的。
　　时钟滴滴答答的往前走。
　　林一秋无声的深呼口气，为了避免时间都浪费在一件完全无用的事情上去，放在腰侧蜷缩的手指直接抬了起来，稳稳的抓住了在自己面前晃的衣摆。
　　“抬手。”
　　“汪~”
　　因为她未曾后退，虽然完全不明白为什么，但在欢喜的叫声中，金子乖巧的把手抬了起来。
　　“低头。”
　　....
　　不管怎么说，金子还是一只极听话的狗狗，在花费了五分钟后，原本奇奇怪怪的衣服终于能够正常的穿在金子的身上。
　　但因为这衣服原本是林一秋的，哪怕是宽松款，此刻套在金子身上也变成了紧身款。
　　紧贴其身的衣服把金子衬得腰细腰长，但这种束缚却让狗狗极其不适。
　　此刻整只就那样半蹲着，低头看看衣服，试探的伸手扯了扯，迅速的看一眼林一秋。
　　（你敢脱下试试？）
　　迎着她面无表情的威慑，狗狗非但连尾巴垂下，耳朵也搭拉下来。
　　但这一次林一秋却是心硬如铁，全然无动于衷。
　　而且就着金子因为身上的衣服而安静下来的时间，非但吃好的早饭，还把自己收拾好了。
　　“金子，你在家乖乖的，我要上班了。”
　　自从金子来到这个家，林一秋每天都会打着招呼，但以往乖乖摇着尾巴表示会耐心等待的狗狗，此刻甚至都顾不得自闭紧贴其身的衣服，手脚并用，连蹦带爬的走到她的面前，伸手扯着衣角，眼里全数是直白的渴望。
　　（一秋，我们一起出去吧~）


第90章 温柔呀
　　虽然狗狗变成了人类, 但是连话都不会说，出门终究是太过不方便，所以最初林一秋是想假装听不懂直接出门的。
　　但是那轻轻拉着衣摆的手, 那水滤滤满是渴望的眼眸, 甚至于整张脸上都是眼巴巴的神情。
　　“...金子，你要一起出去的话, 要听话。”
　　僵持仅仅只过了五分钟, 就以她的妥协告终。
　　“汪~”
　　“不许发出声音。”
　　重重点头。
　　因为点头太过迅速用力，尾巴跟耳朵都带着轻轻晃动, 林一秋手抬起，把衣服的帽子戴到金子的头上, 略显用力的压了压，带着几分认命和纵容：
　　“走吧。”
　　依旧是欢喜而乖巧的点头。
　　***
　　虽然狗狗时已经跟林一秋出过两次门了，但是变成人，感觉却是完全不一样的。
　　行走时没有狗狗快。
　　上公交车时要老实排队, 不能四肢并用的蹦上车, 上车后也不能随便找块地趴着完事。
　　但就算有诸多不便，一路上也因为身份的骤变惊吓过数次，但等跟着林一秋并肩而行到了咖啡厅，金子依旧显得非常快乐。
　　虽然耳朵被帽子遮住，尾巴被束在裤子里 , 但那双眼在阳光仿若会发光一样。
　　这样的金子让林一秋根本生不出后悔之意，没忍住又用手在脑袋上按了按，感觉着毛绒绒的耳朵隔着帽子软趴趴的动了动，她的眼眸也浅浅弯了弯：
　　“你去靠窗的地方坐着, 我去那边上班，忙完就来找你。”
　　因为手还贴在脑袋上, 这一次金子没有重重点头，反而轻轻的蹭蹭手心。
　　（我会乖的。）
　　如果不是同事已经带着几分好奇的望了过来，这样的狗狗让她简直舍不得走。
　　就算是最终凭着强大的自制力走到工作间，那目光也不受控制的频频望去。
　　“林姐，今天你带过来的是...”
　　“朋友。”
　　“哦，就让她那样等着吗？”
　　“嗯，她一定要赖着跟出来，等着也愿意。”
　　明明朗朗的阳光下，似感觉到她的目光，原本笔直坐着，带着几分好奇望着窗外的金子转头望了过来，四目相对的瞬间，那双眼就弯了起来，一缕金色的长发带着几分俏皮从帽沿溢了出来，衬得那张脸白到发光。
　　“噗~果然是等着很开心。”
　　同样看着这一幕的同事呆了呆，随即笑着打趣。
　　她并没有应声，在金子依旧保持着开心的模样间，率先移离视线，看似垂眸认真工作，嘴角却不受控制的浅浅扬起。
　　果然是只笨狗。
　　***
　　狗狗是一种很矛盾的存在。
　　有时候会因为耐不住寂莫，恨不得把眼见之处全数折腾的面目全非。
　　有时候又可以无比安静，长久的保持着一个姿势，待在一个地方也不会腻。
　　而陈研烁现在就处于后面一个情况。
　　虽然面前的面包，肉早就吃完了，缓缓冒着热气的开水也已经变凉，窗外来来去去的人影看久了也就显得无趣。
　　但是一点也不寂莫，反倒是心一直在往上飘荡。
　　一秋一秋一秋呀~
　　对比于在家里肆意的视察领地，现在这样坐在椅子上不动，因为不能暴露身份不能说话，活动范围、束缚都要强上很多。
　　但是可以一直看着林一秋。
　　看着一秋跟人说话的样子。
　　看着一秋忙碌的样子。
　　看着一秋时尔微微皱眉，时尔隐忍的微笑。
　　怎么也看不腻，时间过得也格外快。
　　夕阳渐坠间，带着些许疲惫的林一秋站在她面前，满目温柔：
　　“金子，下班了，我们回家了。”
　　那上扬的心“啪”的一声炸开。
　　“吱呀~”
　　椅子被重重拉扯的声响间，陈研烁直接站起，笑得露出一口白牙，重重点头。
　　能够陪一秋一起上班，一起下班，这一定是世界上最快乐的事情了吧！！


第91章 加倍呀
　　因为这样的快乐, 回去之后的金子格外的听话，叫站就站，叫坐就坐, 就连晚上想要爬床, 被林一秋拒绝后，再尝试用眼神及语言哀求都无果后, 也没再试第二遍, 就乖乖的躺回狗窝。
　　但是！
　　容纳一只狗狗堪称豪华的狗窝，在容纳一个身长腿长的人类时, 就显得格外的憋屈可怜。
　　月光下，金发尽解的女人微微仰着头, 略显清冷的脸上满是无辜和无助，宽松的长款睡衣.衣领微松，若有似无的显露一抹嫩白肌肤，修长的双腿努力的蜷缩, 光.裸的脚踝委屈巴巴的搭在棕色的狗窝边缘。
　　“汪呜~”
　　安静无声的房间时, 属于金发女人的声音即低又软，那双同样泛着隐隐金色的眼眸眼巴巴的望了过来，即困惑又委屈。
　　“....”
　　已经躺在床.上正准备入睡的林一秋眼睫轻轻眨了眨。
　　冷酷！
　　无情！
　　虐.待！
　　在脑中加大加粗的闪过如此数个词汇时，身体默默的往床里侧挪了挪，伸手轻轻拍拍刚腾出的空位：
　　“金子, 你还是上来睡吧。”
　　“汪！”
　　虽然完全不知道为什么会柳暗花明，但是对比于委委屈屈的狗窝，自然是一直肖想的床更舒服呀。
　　清脆的应了一声，过于欢喜的金子摇着尾巴, 连滚带爬的上了床，明明身长腿长, 却无比熟络的把脑袋缩在她的胸.前，轻轻蹭了蹭后，就那样眉眼弯弯的仰头笑。
　　一气呵成的狗狗非但上.床还紧紧贴着，哪怕此刻有着衣服间隔，这姿势也太亲昵了些。
　　但谁能拒绝全身都因为自己而欢喜的狗狗呢？
　　况且还是因为她自己失职，忘了变成人的狗狗完全睡不下狗窝才被迫同睡的。
　　微微侧头躲着长发蹭着肌肤的痒意，数秒后，发现这完全是无用功后，林一秋无声叹了口气，伸手把那些披散的金色长发拢到金子耳后，迎着怀中依旧眉眼弯弯仰头笑着的面容，手轻轻的附在那双眼上。
　　“如果不想被我赶下去，闭眼。”
　　至于让狗狗离开？
　　不用试也就知道不可能。
　　又何必浪费时间精力去做无用功。
　　骤然失去的光亮让金子下意识眼睫颤了颤，但在身边全数弥散着熟悉的香气与温度，且感知到被无声纵容着，就着眼前的姿势轻轻蹭了蹭，在毛绒绒的尾巴熟络的搭在腿.上后，真就乖乖的睡觉了。
　　怀中的人的呼吸极快的变成绵长，林一秋低头看着因为被附着眼眸而显得格外小的脸庞，轻轻抿了抿唇，慢慢松开手。
　　月光越发浅淡，拢着的金色长发又披散开来的金子，脸庞染上浅红，艳色的唇微微开启，也不知梦到了什么，竟是低低的溢出一声轻笑，那双耳朵也轻轻的抖了抖。
　　又乖又呆。
　　两人一直贴着睡，被窝里显得比一个人睡热多了，但在静静的看了数秒后，林一秋并没有尝试挪开，而是定定的看了几秒那还在轻轻抖动的耳朵，伸手极快的在那耳朵上撸了一把。
　　自从养过一只变人的猫猫，她就知道胡乱摸耳朵是一件不礼貌的事情。
　　但是狗狗主动贴着她睡，而且就只摸一下，问题应该也不大吧？
　　自我安慰完毕，林一秋强自按下想要再次摸一把的冲动，努力闭上眼。
　　明明才跟金子一起睡第二次，还是如此亲密的姿势，原本以为会睡不着，但事实是仅仅数分钟后，困意就席卷而来。
　　(啊，狗狗的耳朵手感好好，还想摸!
　　耳朵手感都这么好，尾巴一定更好摸!!)
　　迷迷糊糊将要睡前时，脑中不受控制的浮现如此的念头。


第92章 害怕呀
　　俗话说的好, 凡事有一就有二，有二就有三，而底线也就在这“二”“三”中一退再退。
　　狗狗陪上班成为日常, 就连晚上一起睡, 在最初严词拒绝却败在狗狗可怜无助、
　　满是渴求的眼神中后，也渐渐成为了日常。
　　阳春三月, 春暖花开, 正是一年中最为舒适的季节，而狗狗变成人也转眼一个月过去。
　　“林店长, 咖啡豆只够用一个星期了，是不是该再去采购一些？”
　　看着自家狗狗感慨意志力不够坚定的林一秋收回视线, 迎向原同事现下属小陈的目光，压下心头突起的羞赧，努力用着同样严肃的表情回应:
　　“嗯，我去仓库看一下, 还有哪些缺的一起采购了。”
　　一个月的时间, 非但她对狗狗底线一再拉低成为日常，这家咖啡店接手也转眼有半个月，同事小陈在真诚的恭喜后，角色适应的很好，反到是她总觉得有点羞赧。
　　但当一家店长, 自负盈亏跟只是简单当一个员工是两个完全不同的概念。
　　原材料的好坏，进价的高低，客流量的多少，员工的成本……
　　这些全数都变成了要操心的事情。
　　就比如今天小陈说的咖啡豆, 原店长给她的供应商已经通知这个星期要提价，每公斤上涨五元, 看着不多，但咖啡店主营就是咖啡，一天下来，成本最起码涨了十五到二十块，还有……
　　“好的，店长。”
　　陷入烦恼的林一秋并没有听见小陈带着些许笑意的应声，但原本靠窗而坐的狗狗被帽子遮掩的耳朵微微动了动，下一秒眼眸瞬间亮了起来。
　　在林一秋为了节约员工成本，在前厅服务客户的时候，是不能被打扰的。
　　但在只有一个人的时候，在这一个月的软磨硬泡中，她却会半推半就的容忍狗狗的靠近。
　　眼见林一秋身影已经快要消失，金子熟门熟路的把椅子放好，身手无比敏捷的跟了上去。
　　把一切尽收眼底的小陈嘴微微张了张，又闭上，微垂的眼眸里都是笑意。
　　林姐，不对，林店长的朋友真是非常黏人呢，非但上班要陪着，一有单独时间也会争分夺秒的跟着。
　　“没办法，不让她跟着就会一天不开心。”
　　脑中飞速闪过林一秋看似无奈实际满是纵容的模样。
　　那笑意就越发明显。
　　不过对于朋友的黏人，林店长也是乐在其中呢~
　　***
　　咖啡豆要进了，奶油也不多了，也可以进一点，还有面粉，鸡蛋……
　　啊啊啊，就算每种只备半个月的量，加起来都差不多要五千，再过五天员工的工资也该发了，照以前店长的标准来又是八千……
　　钱还没赚到多少，花钱的地方怎么就这么多呢？？
　　原本还认真在进货本上记着的林一秋眉头越皱越紧，看着货架上还剩三包的咖啡豆一脸的苦大仇深。
　　对比于前厅的热闹明亮，只有十几平的仓库只在墙顶装了一盏灯，再加上货架，食材，用品满当堆着，非但拥挤而且光线昏暗。
　　但对于狗狗而言，林一秋在哪里，哪里就是最为明亮耀眼的地方。
　　况且现在还是独属于两人的私人时间!
　　光明正大把帽子拉下，尾巴露出的陈研烁熟络而轻巧的把门关上，眉眼弯弯，尾巴无法自控的摇摆。
　　“汪，一秋我……”
　　满是喜意的话语戛然而止，就连摇的欢的尾巴也僵硬的笔直挺·着不敢动。
　　汪汪嗷嗷汪汪呜……
　　一秋眉头为什皱的那么紧？
　　眼神为什么那么严肃？
　　她她她今天没做什么坏事。
　　应该没做？
　　可能做了一点点。
　　也……也许很多？？


第93章 误会呀
　　属于金子的叫声一闪而过, 仓库依旧显然极为安静。
　　但原本对着咖啡豆苦大仇深的林一秋猛得从思绪中回过神来，目光下意识朝隐约听到声音的地方望去。
　　不算明朗的光线下，掀了帽子的狗狗金发披散, 耳朵搭拉, 四目相对间，那双眼里先是闪过喜意, 却在下一秒闪过畏缩。
　　？
　　“金子。”
　　林一秋略显狐疑的叫了一声, 站在原地的狗狗耳朵微微抖动，并没有像往常一样飞速凑了过来, 反倒足足迟疑了数秒方才挪了过来。
　　是的，挪。
　　慢腾腾, 一步顿三步的那种。
　　事出反常必有妖。
　　在她从前厅到仓库这至多二十分钟的时候，金子是又做了什么坏事？
　　是突然狗叫
　　还是自作主张的点吃的？
　　或者跟咖啡厅无关，而是在家里就闯祸了？？
　　“一秋，汪~~”
　　拖得极长的尾音中, 明明比着林一秋要高些的身影却半蹲着, 以着仰视的角度望着，手极为小心的拉了拉衣摆。
　　可怜弱小无助！
　　配上那悄悄从裤子里释放的尾巴，轻轻勾卷着脚踝，恰是最让她心软的姿势。
　　在以往只要不触碰底线，最后的结果总是林一秋率先败退下来。
　　而今天...
　　金色的发丝轻轻的触碰着手腕, 手心里是温热而毛绒的耳朵触感。
　　林一秋下意识伸手捏了捏，细腻的软毛包裹着柔软，好捏极了。
　　“！”
　　狗狗眼瞳微微睁大，呼吸微急, 下一秒耳朵却是又往手心塞了塞，那双眼半弯了起来：
　　“汪呜~~~”
　　似乎对于所有毛绒动物, 耳朵都是敏.感部分，但也的确是最为好摸的地方。
　　这一次可是狗狗主动凑上来的。
　　林一秋假装没有看到狗狗的变化，手又捏了捏，眼眸微眯：
　　“说吧，今天又做什么了？”
　　看在今天主动让她捏了两次耳朵的份上，今天闯的祸只要不太过份，也是可以原谅的。
　　敏锐感知到绪变化的金子耳朵“啪”的立了起来，勾着脚踝的尾巴尖尖也晃了晃，老老实实的垂在腰侧的手抬起揽住林一秋的腰，整个人就往怀里凑。
　　硬生生变成小鸟依人的姿势后，方才再次抬起脑袋，带着几分满足欢喜的笑：
　　“想陪着一秋。”
　　“只是陪着？”
　　“汪！！”
　　“没有闯祸？”
　　仰头笑的金子迟疑了一下，轻轻摇头。
　　“在我离开的时候，没有开口过？”
　　重重点头。
　　“也没有自己加餐？”
　　重重点头。
　　“早上在家里也没有做我不允许的事情？”
　　原本带着几分心虚迟疑的狗狗在此刻终于昂首挺.胸，眼里满是灼灼的光亮：
　　“没有闯祸，只是陪着一秋，汪~”
　　连声音也超大声！
　　既然没有闯祸，那么这么讨好卖乖是怎么回事？
　　林一秋看着被自己捏得透着细软绒毛都能看见浅红的耳朵，略显心虚的松手，轻轻揉了揉长发：
　　“很好。”
　　“嗯！”
　　幸好虽然变成了人，狗狗的思维也比较单纯，完全没有计较刚才被占的便宜，反倒有一种风雨过后还被嘉奖的欣喜。
　　“一秋，在做什么？”
　　这个早就该问的问题在此刻终于被问了出来。
　　“咖啡厅的原料不够了，我准备采购一些原料。”
　　“一秋不开心，汪~”
　　虽然知道金子帮不了什么，但一人一狗在一起这么久，分享已经成为一件极为自然的事情。
　　“嗯，是有一点，原材料太贵了。”
　　“？”
　　“比如这个咖啡豆，一公斤就要涨五块，而咖啡店.....”
　　从原材料上涨说到员工的工资再到水电费以及今后的计划，差点眼睛都要闭上的狗狗感觉到耳朵突然的安静，猛得睁眼，目光灼灼望着，一脸的感慨：
　　“做生意好难呀，汪呜~”
　　“是啊，太难了。”


第94章 亲亲呀
　　一脸认同的林一秋还没反应过来, 一直老实窝在怀里的金子猛得探起身来，竟是直接在脸上亲了一上。
　　那亲一触即退，甚至于连唇间的柔软都未曾好好感知。
　　“一秋辛苦, 汪~”
　　不算明朗的光线下, 金子声线比着往常都要低，被金发衬得格外白皙的脸上也鲜明的浮现一抹晕红。
　　那样的晕红像极了情窦初开的模样。
　　情窦初开
　　在脑中不受自控的浮现这样的四个字时, 林一秋竟是觉得有着热气从那被亲过的地方冒了起来, 以至于心跳微微加快。
　　“怦~”
　　“恍~”
　　接连往后退了两步，在身体撞到货架发出微微的声响中, 迎着金子孤零零坐于原地，带着几分无措与疑惑的目光, 她仿若又到了金子变成人时，全身坦然相对的时刻，眼睫轻颤的率先移离：
　　“金子。”
　　“嗯！”
　　“不能随便亲人。”
　　“一秋不是别人，汪~”
　　“那也不...”
　　明明该是义正言辞的态度, 但堪堪远离的金子又凑了过来, 蓬松的尾巴勾着脚踝，毛绒绒的耳朵在掌心扑腾，那双漂亮的金瞳里满是她的身影。
　　“不行~”
　　她的尾音微颤，话语瞬间就没了威慑感。
　　“一秋，喜欢一秋~”
　　理智知道金子的喜欢就仿若孩童表达的喜欢一样, 直白热情并没有别样的心思。
　　但此时此刻，原就加速跳动的心跳再次加快，以至于耳膜间似乎只有自己的心跳声。
　　她她她...怎么可以这样！
　　“汪呜~~”
　　毛绒绒的耳朵在掌心扑腾的越欢，温热而细腻的脸庞同样靠了过来, 在手上蹭。
　　近之可及。
　　那双眼里的情感直白热诚，像是可以被她随意掌控。
　　但正因为这样。
　　正因为这样！
　　才更不可以随意的去掌控！
　　“汪？”
　　毫无防备的金子被猛得一推, 整个人坐于地上，金发披散，整个人显得懵懂极了。
　　“金子，我...你...”
　　微微喘着气的林一秋努力抑制自己移离视线的冲动，微微闭了闭眼，再次睁开时，终于让情绪略显平静下来：
　　“我看完要采购的东西了，走吧。”
　　“一秋？”
　　金子并没有如往常那样欢喜的立刻起来，而是带着几分浅藏的不安望着。
　　她可真是...
　　带着几分无奈又自弃的叹息在心头浮过，垂在身侧的手心紧了紧，随即抬起，对着金色长发摸了摸：
　　“现在还是上班时间，前面还有客人要来，我们可不能在这里耽搁太长时间。”
　　“嗯。”
　　手心又被轻轻蹭了蹭，下一秒金子猛得站了起来，手指带着几分小心的勾着她的小指。
　　林一秋用着余光感知到那带着几分渴求的目光，微微顿了顿，终究是放任小指被勾。
　　“走了。”
　　“好！”
　　清脆的应声间，亦步亦趋的脚步声响了起来，像极了以往两人在一起时的模样。
　　但小指上被勾着的触感太过鲜明。
　　虽然只是勾着，但金子却并不安静，时不时就用小指尖在小指在勾勾点点，带出浅浅的痒意。
　　“吱呀~”
　　房门被拉开，更多明亮的光线照耀进来，让整个仓库显得明亮间，林一秋微微转头，就见金发被照得微微泛着光的金子眼睫微垂，红唇轻扬，那张脸上全是满足的笑意。
　　只是勾着小指，就像是拥有了全世界一样。
　　傻狗~
　　“噗通噗通~”
　　可在此刻，那刚刚平稳下来的心跳声又一次加快。
　　距离上一次与着可乐的恋爱结束并没有多长时间，但她好像又喜欢上了。
　　喜欢上面前这只傻呼呼的狗狗。
　　她怎么就...怎么就这么容易见异思迁呢？


第95章 生气呀
　　回到前厅, 有了要工作这个光明正大的理由，在狗狗乖巧又坐到靠窗的位置后，那些被撩~拨的激动的心情终于又渐渐平复了下来。
　　一起下班回家, 一起吃饭, 一起互道晚安...
　　所有的一切都与着往常一样。
　　换上睡衣的狗狗轻摇着尾巴，周身都弥漫着满足、愉悦。
　　躺在床.上, 同样换上睡衣的林一秋眼眸浅弯, 同样带出满足、愉悦。
　　直至属于狗狗的睡衣裙摆飞扬，纤细而有力的脚掌一跳, 那身子极快的就朝其跃来。
　　原本半躺着她迅速坐直，在心跳不受控制的微微加快中, 无比严肃的开口：
　　“不行！”
　　“？”
　　飞快起跳的身影迟疑了两秒顿住，飞扬的裙摆乖巧的垂回原地，刚洗过尚带着些许湿意的金发沾湿睡衣一角，若隐似无的泄露肌肤的色泽。
　　“一秋呀~”
　　林一秋眼睫轻颤, 就见狗狗虽然不跳了, 但身体却已经紧挨着床沿，此刻半跪着，白皙的手掌撑在被单上，微微仰着头，金色眼眸带着软软的乞求, 红唇微启，修长的脖颈尽显。
　　这是一个乖巧，任其所求的姿势。
　　莫名的带着些许色.感。
　　啊啊啊，其实不是这个姿势的问题, 以前狗狗只要求她，经常就是这般模样, 那时候除了心软，并不觉得什么，而现在重点却全歪了。
　　为什么？
　　为什么呢？
　　当然是因为她的心术不正！
　　“一秋，陪一秋，汪~”
　　在变成人类后，如何让林一秋心软，达到自己所求这门课，狗狗早已经学到大师级别。
　　此刻软言软语中，半蹲着身体半弯，原本略显宽松的睡衣紧贴着肌肤，尽显身段间，那脑袋贴在她的手上，轻轻的蹭着。
　　一边蹭一边用眼神望。
　　毛绒绒的耳朵。
　　毛绒绒的尾巴。
　　睡衣领口时大时小的露出白皙的肌肤。
　　“！”
　　就更色.了！
　　啊啊啊啊，她果然心术不正的太历害了！！
　　林一秋猛得缩回手掌，在感觉着手掌似也带着狗狗细腻的温度间，霍然把被子一扯，整个盖住脑袋后，直接背对着狗狗。
　　“...我们不能一起睡觉。”
　　隔着被子，出口的声音显得有些闷，却完美的把那些羞赦、犹豫遮掩，就犹如此刻发烫的脸庞也无人能看见。
　　***
　　被拒绝了。
　　其实一秋也不是什么事情都会答应。
　　被拒绝也不是第一次。
　　可是这次的拒绝跟以前不一样。
　　哪里不一样呢？
　　手尚放在原处的陈研烁，看着只能看见一抹黑发被被子包裹着无比严实的身影，耳朵搭拉着，尾巴略显烦燥的甩了甩。
　　“一秋~”
　　“...”
　　“汪呜~”
　　像是睡着了，又像是不想跟她说话。
　　那仅余一抹黑发在外的身影一动不动。
　　安静的房间里属于她的声音渐渐消散，只余浅淡的呼吸声。
　　为什么呢？
　　明明下班回来的时候是好的，一起吃饭，聊天的时间也是好的。
　　一秋怎么突然就变成了这样？
　　陈研烁慢慢的抬起手，手指堪堪碰到被子又迅速的收了回来，带着茫然失落的眼眸慢慢眨了眨。
　　一切的源头是她想上.床睡觉。
　　明明昨天，大前天，大大前天两人都是一起睡的。
　　怎么今天就不行。
　　还因为这个生这么大的气呢？
　　问题好像解决了一个，又好像更多了，但显然现在并没有人能解答。
　　原本愉悦跳动的心钝了钝，以至于整个胸.口都显得闷闷的。
　　陈研烁用力的看看被子，又低头看看自己，如此数回后，用手捂着好像跟平时跳动着没什么两样的胸.口，慢慢的往回退着，直至退到那已经许久未曾睡过的狗窝里。
　　脑袋搭在狗窝的前方，双腿搭在狗窝的后方，略显别扭的姿势中，她无比认真的望着依旧只有黑发的位置：
　　“一秋，不生气，我自己睡，汪~”


第96章 生病呀
　　虽然最开始保持这样的睡姿完全是因为心头的羞赦, 但当屋内彻底安静下来，不知怎么的，林一秋也就沉沉的睡了过去。
　　阳光初起, 透着暖色从窗户照了进来, 林一秋有些热的把棉被掀开，属于春日的风吹来, 带着极为舒适的凉意。
　　窗外一片绿色。
　　“呼~”
　　她长长的呼了口气, 近乎心满意足的想道：
　　昨天睡得也非常舒服呢~
　　也？
　　舒服？
　　当这两个词在心头过了一圈，昨晚的记忆后知后觉的在脑中浮现。
　　想要爬床的狗狗呢？
　　平时总会闹腾的狗狗呢？
　　怎么会这么安静乖巧？？
　　用着目光飞速的在床.上扫了一圈, 不知该庆幸还是失落，狗狗并没有在她睡着后偷偷的爬上来睡在哪个角落。
　　反倒...
　　林一秋眼睫轻轻颤了颤。
　　明朗的阳光下, 金色的长发闪闪发亮顺着狗窝边缘垂落，白皙而漂亮的面容尽显。
　　但那眉是蹙着。
　　那艳红的唇角下拉紧紧抿着。
　　睡裙.裙摆往上卷着露出大片肌肤的双腿凌空搭在狗窝的另一边缘。
　　即难过又委屈的模样。
　　虽然关于自己的心情完全未曾理好，但看着这样的金子心间却忍不住一揪，下一秒轻唤出口：
　　“金子。”
　　往日对着她总是感知敏锐的狗狗耳朵微微耸动了一下, 未曾回应, 就连眼眸都未曾睁开。
　　是因为昨天的事情对她生气了吗？
　　从收养金子开始，好像每一次都是她单方面的生气，狗狗却从来没有生过气。
　　这样的念头中，心头的揪意更加明显，林一秋紧咬着唇, 直接朝金子走去。
　　因为太急，未曾穿鞋的脚掌与着地板相触，带来滋滋的凉意，她忍不住缩了缩脚掌, 却未曾回头穿鞋，而是小跑着走向狗窝。
　　完全没有必要着急。
　　金子又没有跑到别的地方。
　　只不过是因为被赶着睡狗窝生气而已。
　　心头的安慰归安慰, 急促的脚步却依旧急促，就像是她突然变成了两个人一样。
　　原就不远的距离极快拉近。
　　“金子~”
　　过于安静的房间里，林一秋甚至听出了话语里的颤音，但躺着的狗狗依旧只是扑腾了一下耳朵，眼眸未睁。
　　这样的金子真的只是生气？
　　金子会舍的让她这样吗？
　　“砰~”
　　微微发沉的声响中，已经到了狗窝边缘的林一秋努力压下略显急促的呼吸，半跪着靠了过去。
　　两人的距离更近了。
　　近到可以看清金子睫毛的细密，可以若隐若现的感觉到耳朵绒毛与指尖肌肤相触，以及那近乎滚烫的呼吸。
　　滚烫？
　　滚烫!
　　原就笃定金子不可能这样的林一秋眉头皱了皱，那早就抬起的手指再没犹豫的贴上了额头。
　　近乎烫人的温度在手心传递而来。
　　!!
　　这温度，不用温度计也能知道温度最起码三十八度以上了。
　　春日夜晚虽然已经变暖，但没了厚实的毛毛保暖，变成人的狗狗就这样睡了一夜，会着凉发烧也难怪。
　　都怪她昨夜光顾纠结自己的心思，在狗狗不闹她后只觉得松了口气，完全就没考虑狗狗变人后跟她一样脆弱。
　　狗狗变人没常识这样睡了一晚。
　　她难道也是狗狗变得吗？就让金子这样睡一晚!
　　许是感觉到手心的凉意，一直没反应的狗狗终于睁眼，四目相对间，愣了两秒，似终于确定了什么，微微低头，软绒绒的耳朵轻轻蹭着额间的手，被烧的带着水意的眼眸浅浅弯起:
　　“一秋~”
　　原就低哑的嗓音被烧的更加哑了，那里面的欢喜·娇意却比以往更浓。
　　满心满眼都只有她!
　　原就满是自我谴责的林一秋只觉得心头最柔软的地方被击了一剑，又愧疚又心怜又心疼。
　　手指轻柔的碰了碰耳朵尖尖，感觉着耳朵尖尖也滚烫的温度，出口的应声温柔的简直要滴出水来:
　　“我在。
　　金子，你发烧了，我们要吃药。”
　　“发烧？”
　　这个词对于金子绝对是陌生的，就像此刻林一秋的表情动作也是极为陌生的。
　　但对比于入睡前林一秋的抗拒，此刻的模样显然更让狗狗欢喜。
　　“嗯，发烧!”
　　重重的点头应声，还不待她回话，那话语瞬间变了音调:
　　“汪呜~”
　　茫然外加可怜兮兮。
　　一般发烧都会带动头疼，而金子这样用力点头显然让头更疼了。
　　“……”
　　迎着狗狗越发湿漉漉的眼神，林一秋手指微顿，尔后轻柔太阳穴。
　　“发烧本就会头疼，乖乖躺着就好。”
　　“嗯!”
　　一边应声，一边又想点头。
　　在脑袋被极轻的敲了一下，金子老实不动了，那双眼灼灼望着，弯的更厉害。
　　而那原本安静垂着的尾巴轻轻摇摆间，在无法卷到林一秋的腿后，直接卷在腰间位置。
　　并没怎么用力气。
　　但对比于脚裸，腰显然更为敏·感。
　　单薄的睡衣非但不能完全阻隔毛毛的触感，反到让那种痒意更加明显。
　　“呜~”
　　低低的低·吟声从嘴里溢出，林一秋整个人更加的往床沿铺来。
　　宽松的睡衣被拉紧，身段尽显。
　　除了角色互换，一切仿如昨日。
　　敏锐把所有声音尽收眼底的狗狗耳朵扑腾的厉害，那眼里满是兴奋。
　　不过做为一只乖巧听话的狗狗，这一次她并没有尝试抬头，而是极慢的转了脑袋，再次四目相对间，眉眼弯弯，手指轻抬，碰上了林一秋的脸。
　　“一秋也生病了，汪~”
　　发烧的人全身的温度都会升高，但金子的手碰在脸上却并不烫。
　　不用细思就能明白原因的林一秋微微别开视线，忍耐着再次想要溢出声的低·吟:
　　“没有。”
　　“一秋脸红了!”
　　“……闭嘴。”
　　“汪~
　　一秋脸跟手一样烫，我发烧了，一秋也发烧了~”
　　“……”
　　林一秋用力的咬着唇，眼睫颤动的厉害，在脸上竟然能感觉到手指的微凉，放在腰间的手用了用力，方才抬起略带颤抖的把尾巴从腰间扯开。
　　被迫松开的尾巴略带不甘的凑了过来，用着尾巴尖尖蹭着指尖，却被轻轻的拍了一下，委委屈屈的收了回去。
　　“一秋~~”
　　果不其然，那张脸上也满是委委屈屈的表情了。
　　明知道狗狗惯会顺杆子往上爬，但一看到那双烧到水意四溢的眼眸，又止不住心软:
　　“……我去给你拿药。”
　　“今天想一秋陪。”
　　“嗯，我今天不去店里，在家陪你。”
　　“汪~药烫。”
　　“……我给你吹一下。”
　　“一秋，喂~”
　　“……张嘴。”
　　“一秋……”
　　碗里最后一口药喝完，看着面前除了眼眸烧的湿漉漉，精神极其好的狗狗，林一秋把碗放在床头柜上，俯身凑近，在狗狗尾巴又开心的想要缠来间，伸手一把拉高被子，直至只露出些许金发:
　　“药吃完了，就乖乖睡觉。
　　如果因为你没有按要求休息，我就不陪你了。”
　　“!”
　　不陪
　　这个词杀伤力一如既往的大。
　　悄悄拉着被子把眼睛露出来的狗狗耳朵“啪”的挺·直，迎着林一秋依旧望来的目光，那双眼立刻闭上了。


第97章 娇气呀
　　仔细想想, 猫猫变成人的时候都没生过病，所以这是她第一次面对半人半狗生病的情况。
　　如果狗狗吃药高烧不退的话，肯定要去医院。
　　去兽医院肯定不行。
　　但是去人类的医院？
　　（“她头上戴的是什么？还有尾巴？”
　　“医生, 她平时比较喜欢COSPLAY。”
　　“嗯, 那现在摘下来。”
　　“摘……摘下来？”)
　　“一秋，难受~”
　　“汪呜~”
　　初初听到低低的呜咽, 林一秋心头打了个冷颤, 差点以为自己已经动手在拔耳朵或者尾巴。
　　数秒后猛的回过神来，看医生只不过是想象, 现在她们还在家里，狗狗刚被她半哄半骗的睡了过去。
　　“一秋~”
　　低低的呜咽再次传来, 林一秋猛的起身朝卧室跑去，走了两步脚步顿住，转头又朝厨房跑。
　　多喝开水。
　　不管什么毛病，医生总是忍不住如此叮嘱, 所以开水多喝总没错!
　　***
　　热
　　疼
　　渴
　　难受。
　　陈研烁有些难耐的翻了个身, 感觉着脑袋似要炸开般，眉头忍不住皱了起来。
　　用力的呼吸了一口，感觉着连呼吸都在发烫，她略显费力的睁眼。
　　入眼一切都是极为熟悉的。
　　但最为熟悉的林一秋却不在。
　　“一秋~”
　　连叫两声都没见人，原本的难受瞬间翻倍袭来。
　　连尾巴尖尖似乎都烧红的她用力的蜷缩起来。
　　可怜失落的像是一只被丢弃的可怜兮兮的流浪狗。
　　***
　　拉紧的窗帘隐隐卓卓的显露些许余光, 倒了满满一保温杯温水的林一秋，入眼的就是侧着裹着棉被把自己差点蜷缩成一个球的狗狗。
　　也不知是否光线黯淡的关系，那头往日看上去格外耀眼的金发在此刻似乎也失去了光泽，衬的这样的狗狗更加可怜。
　　是的, 可怜。
　　金发凌乱披散的狗狗耷拉的耳朵轻轻抖了抖，保持着蜷缩着的姿势睁眼。
　　原本就湿漉漉的眼眸在迎向她的目光时湿的更厉害。
　　（你怎么才来。）
　　莫名在眼神中领会到这个意思, 握着保温杯的林一秋心头瞬间被心虚填满。
　　明明听到狗狗呼声后，她也就迟疑了那么俩分钟，之后就是勤勤恳恳的去厨房到了下开水，虽然因为水烫又耽搁了几分钟。
　　但她也没失职吧？
　　虽然心头如此辩驳着，但当走近，看着裹着棉被，脸庞晕红，额上都是汗的狗狗，那些心虚内疚越发浓郁。
　　“金子，很难受吗？”
　　声音再次温柔的可以滴水。
　　***
　　不能一退再退。
　　不能给狗狗得寸进尺的机会!
　　毕竟狗狗惯会顺杆往上爬。
　　明明理智一再提醒。
　　可是她怎么就非但爬上了·床，还伸直了双腿心甘情愿的当起了人·肉靠枕呢？
　　“一秋，汪呜~”
　　低低的呜咽声中，哪怕隔着薄薄的布料，依旧能感觉到滚烫的湿意。
　　狗狗又哭了。
　　放置在被子外的手像是有了自我主意一样，轻柔的梳理起面前的金发:
　　“金子，我在。”
　　“刚刚叫一秋，一秋不理。”
　　狗狗执着把被子裹着身上，连带她也被裹了大半身体，热意与腿·上的湿意一道袭来。
　　林一秋微微往后靠，眼眸里都是纵容与怜惜。
　　（很多时候，有些伤心难过其实可以忍的，但是因为最为亲近的人在身边，知道可以依赖放纵，那些伤心难过突然就被无限放大，突然就怎么都忍不了。）
　　她忘记自己到底在哪里看到的这句话，但是她靠近，狗狗哼哼唧唧的朝她靠来，眼泪娇气的从眼底溢出。
　　那所有的理智轰然倒塌。
　　她是狗狗为亲近的人!
　　早就知晓的认知直白的再次袭来。
　　所以心甘情愿的一退再退。
　　心甘情愿的当起了人·肉靠枕。
　　屋外已经阳光明媚，屋内依旧黯淡，就像是被隔绝开的小世界，安静而温馨。
　　虽然能感觉到热意在被子里弥散开来，但除了眼泪带来的灼热感，属于金子的体温并不比她高多少，而且金子还在出汗。
　　药明显还在起作用。
　　因为这，林一秋心头还挺放松，感觉着因为沉默，金子又在轻轻蹭着的脑袋，一边伸手装作不经意的把被子拉下来些，一边开口解释:
　　“我刚刚给你去倒水了。”
　　“整整十分钟!”
　　“没有，最多三分钟。”
　　“九分钟!”
　　“……最多四分钟。”
　　一只汗津津的白皙手臂猛的从被子里伸出，快狠准的把被子又拉了上去。
　　金子那好不容易露出的脑袋又只剩下只有些许金发露在外面。
　　林一秋看看空落落的手，又看看再次变得凌乱的金发，牙轻轻磨了磨。
　　怎么办，突然就觉得怜惜跟心软快要消磨殆尽了呢？
　　“……金子!”
　　悉悉索索的细微声响中，裹紧的棉被终于又松了一个口子，先是更多的金发从被子里探了出来，接着是一双眼，水意然然，眼角泛着晕红。
　　“一秋~”
　　不用再多说什么，就这样一双眼，这样一声叫，那些刚被消磨的心软与怜惜又成倍的涌了出来。
　　这狗狗……可真是!
　　林一秋深深呼了口气，用力闭了闭眼，伸手轻轻摸了摸那带着晕红的眼角，带着几分妥协认命:
　　“我刚刚倒开水用了五分钟，下次我会尽量加快。”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“……好。”
　　原欲说些什么的金子耳朵扑腾下，脑袋低了下来，贴着她的手掌轻轻蹭:
　　“想一秋。
　　一秋下次快点，汪~”
　　“好。”
　　气氛正好，在感觉着毛绒绒的尾巴又在腿·间勾勾缠缠，低头看着贴着手心的狗狗，林一秋终究选择放任。
　　又不是第一次被尾巴缠着。
　　只要狗狗乖乖的，这完全不算什么大问题！
　　“金子，喝点开水好不好？”
　　“好。”
　　“该吃药了。”
　　“嗯!”
　　***
　　除了过于黏人，恨不得每分每秒都粘在她身上。
　　心思比着往日要细腻些，只要感觉她的态度又那么一点不对，不是红眼掉泪就是各种挨挨碰碰。
　　别的方面，生病的狗狗还是很配合。
　　让喝水就喝水，让吃药就吃药。
　　在这样的配合下，终究没有发生林一秋担心的高烧不退，要进医院面对拔耳拔尾的艰难选择。
　　连续吃了三次退烧药，那烧就再也没有起来。
　　属于狗狗的第一次生病，完美解决！
　　虽然一天都没有上班，但每次狗狗烧一上来，看着那恹恹的样子，林一秋就忍不住担心，以至于就连晚上入睡也是迷迷糊糊不敢睡沉。
　　(金子烧退了，明天一切终于可以恢复正轨了。)
　　终于可以放心睡去的林一秋无比满足的想到。


第98章 贴贴呀
　　“一秋, 抱抱。”
　　“我要上班了。”
　　“生病了汪~”
　　“...你退烧了。”
　　“汪呜~”
　　....
　　“一秋，喂~”
　　“自己动手丰衣足食。”
　　“生病了汪~”
　　“..金子，你以为生病是什么, 口头禅吗？你现在能吃能睡哪里像是生病了, 嗯？”
　　“汪呜~”
　　***
　　之后的一个星期，这样的对话成了两人的相处日常。
　　生病明明不好受, 但也许是因为生病的时候, 她对着狗狗太过纵容，以至于其流连忘返, 恨不得每天都当个生病被照顾的狗狗。
　　想着今天早上醒来，看见某只悄悄掀着被子, 连带睡衣都往上翻，一幅既然身体不给力不生病，那么就手动帮忙的架势。
　　林一秋无声的磨了磨牙，看着坐在窗旁, 被阳光照耀着岁月静好, 乖巧至极的狗狗，心头暗暗下决心。
　　不能再这样下去了！
　　不过该怎么让某只，明明听得懂道理却假装听不懂的狗狗把“不能生病”这一条记在心里呢？
　　脑中飞速滑过这一个星期一人一狗关于“生病”的斗志斗勇，她眉头略显烦恼的皱了皱。
　　“叮咚”
　　清然的手机提示玲声响起，解锁手机低头一看：
　　极速达物流公司：林老板你好, 有一托你的货到了，是自取还是送货上门？
　　送货上门会由物流公司开着货车送过来，但上门费用150！
　　而物流公司离着那咖啡厅总共路程不过五公里！！
　　自从当了老板就恨不得一分钱当两分钱花的林一秋在脑中飞速算了笔账，极快回复：
　　是一秋呀：我自己过来提货。
　　极速达物流公司：好的。
　　林一秋把手机收回, 抬头看了一眼乖巧且无聊的狗狗，原本纠结的问题瞬间就有了解决的办法。
　　“小陈, 我去物流公司拉下货。”
　　“哎，好的。”
　　简短的交待几声，她换好衣服就朝金子的方向走去。
　　离着靠窗的位置尚有七.八步，一直安静望着窗外的狗狗却似有所觉的转回头。
　　四目相对。
　　那被阳光照耀的狗狗就弯起了眉眼。
　　金色的发，金色的眼，在此刻比着阳光还耀眼。
　　“一秋。”
　　因为在外，端起来的金子话语显得略显矜持。
　　但只是这样望着，林一秋就感觉心头软成一片，早上看到狗狗手动想生病带来的愤怒都消失殆尽。
　　狗狗越来越恃宠而骄，她也功不可没。
　　手指被轻轻拉了拉，林一秋回神，看着那依旧眉眼弯弯望着她的面容，手指微动，数秒后，克制的并没有抬起：
　　“金子，我今天要去搬货，你陪我一起去。”
　　“嗯。”
　　下意识想要重重点头的金子余光扫向咖啡厅来来往往的人流，那刚刚点下的头硬生生又摆回原地，就连应声也努力平淡。
　　啧，这偶像包袱。
　　***
　　在盘下这家咖啡厅，林一秋就发现几乎每天咖啡厅都会存在运送或者接收货物，以前的店长都是选择叫车或者送货上门，但在仔细算了笔账后，本着开源节流的思想，她直接去二手市场淘了辆面包车。
　　虽然面包车外表漆掉了不少，里面的座椅也显得老旧。
　　但是！仅仅只需要五千元！
　　除了外表丑一点，开起来一点问题都没有。
　　只需要两个月，自力更生的搬运货物，这台面包车的钱就省回来了，这世界上还有更划算的买卖吗？！
　　虽然这面包车实在太损形象，但对比于赚钱相比，她一点也不在意，而对于狗狗而言，只有两人的面包车比着任何车都舒服！
　　眼见面包车门被关起，端了一路的狗狗熟络的把帽子摘下，尾巴从裤子里扯了出来，脑袋就往林一秋身旁凑。
　　“一秋。”
　　“一秋~”
　　“一秋~~”
　　伴随着耳朵越加缠绵的叫声，林一秋插着钥匙的手抖了抖，终究没发动，而是低头看了一眼，一直目光灼灼的狗狗极快的捕捉到了，眉眼弯得更加历害，原就凑了过来的脑袋更是熟门熟门的又往前挤了挤。
　　明明摇控杆挡着，硌着肌肤并不会舒服，但把脸贴在她手上的金子却不以为许，反倒因为皮肤贴着，低低的发出满足的哼声，那毛绒绒的耳朵轻轻的抖动着，一下一下的在手腕上带了浅浅的痒意。
　　虽然不想承认，但在外面也稍微有点偶像包袱的林一秋，在这略显破旧的面包车里也彻底的放松了下来，故作不经意的任着狗狗蹭了又蹭，在毛绒绒的耳朵带来的痒意更甚间，另一手抬起，轻轻的摸了摸柔顺的金毛，指尖总是若有似无的勾勾耳朵尖尖。
　　“汪~~”
　　似乎喉间溢出的带着娇意的低.呤间，原本轻蹭的狗狗不知何时停止了动作，微微侧头，在金色的长发柔顺披散下来间，被阳光照得格外白皙的脸上弥散着浅浅晕红，那双金色的眼眸的眼角同样有着晕红。
　　天真却又魅.惑。
　　无辜却又诱.人。
　　从若有似无用指尖勾着耳朵尖尖，到光明正大上手摸的正欢的林一秋心头一跳，下一秒默默的把手指从耳朵上抽离，目光微微移离：
　　“闹好了，那我们去搬货了。”
　　除了话语微微的哑，端的是义正言辞。
　　“一秋~”
　　“嗯。”
　　“摸摸~”
　　“！”
　　微移视线的林一秋因为这直白的话语一惊，移离的视线猛得转回。
　　“咯吱~”
　　老旧的座椅发出不堪重负的声音间，属于金子的身影就那样从副座爬了过来，半跪着在她身前。
　　狭窄的驾驶座在硬生生容纳两人时，显得拥挤极了。
　　肌肤隔着衣服相触，把温度极快升高。
　　“金子，好..好坐回位置上。”
　　“耳朵难受，摸摸。”
　　往日惯是乖巧的狗狗眼角晕红越发明显，非但未曾听话的退回，身体更是往前倾了倾。
　　“咯吱~咯吱~”
　　越加明显的座椅负重声中，林一秋被迫身体往后靠，这个姿势下，却让狗狗身体更加的贴到了她的身上。
　　热意更加明显。
　　分不清是隔着衣服贴着的肌肤传来的，还是那滚烫的脸庞与耳朵与着手心触碰传来。
　　“一秋。”
　　“一秋~”
　　“一秋~~”
　　无比缠绵而信赖的低.呤间，大半身体都贴着她的狗狗毛绒绒的尾巴开始勾缠，从勾着脚踝到小腿...尔后缠到了腰间。
　　“唔~”
　　几乎在毛绒绒的尾巴勾到腰间的瞬间，林一秋只感觉腰间一软，无法自控的溢出一声低.呤。
　　“松..松..开。”
　　断断续续的话语显然失去了原本的力度。
　　勾缠着的狗狗鼻间轻轻嗅了嗅，像是发现了最为美味的点心，在她因为腰间的勾缠眼角溢出浅浅的水珠间，那唇轻轻的含住那滴水珠。


第99章 亲吻呀
　　周遭热气更加汹涌, 认认真真吮完左眼又吮完右眼泪珠的金子微微抬头，眼眸带着些许未曾餍足的渴求：
　　“一秋，还要。”
　　要什么？
　　林一秋最初懵了懵, 直至那舌.尖在唇间舔.了舔, 颇带目的性的又望向眼角。
　　“要什么”瞬间明了。
　　“轰”的一声，原本热到极致的温度再次上涌。
　　“呀~烫！”
　　带着凉意的指尖碰了碰脸颊, 狗狗举着指尖, 眼眸里带着纯然的兴奋。
　　“...”
　　这一刻林一秋分不清到底是狗狗要舔.泪珠更令其羞耻，还是眼前发现她面容滚烫并说出更羞耻。
　　“一秋~”
　　不, 都很羞耻！
　　所以..所以...
　　林一秋用力的闭了闭眼，在金子再次渴求的凑过来时, 手上终于积了些许力气，用力一推，终是把人推离开。
　　“别浪费时间。”
　　“？”
　　迎着不知真不懂还是假不懂的疑惑眼神，唇被咬得艳红的她红着脸, 表情极力淡然：
　　“我今天叫你出来是搬货的。”
　　金子微微侧头, 在金发衬着那脸越发小间，那双目光灼灼的眼慢吞吞的眨了眨，小声嘟喃：
　　“那不急。”
　　林一秋狠狠的瞪了一眼。
　　此情此景下，那双眼尚带着情动的水意，威慑力并不大。
　　但许是第六感起了作用, 迎着这双眼，金子伸手把垂下的金发别到脑后，一步一回头的从主驾驶座又挪回了副驾驶座。
　　“卡。”
　　伴随着安全带系好，规规矩矩坐好的金子一脸认真：
　　“一秋, 走吧，搬货我会搬很多的, 汪~”
　　这话虽然有讨好卖乖的嫌疑，但伴随着金子的离开，主驾驶座那逼人的热意终于消退些，“噗通噗通”乱跳的心脏也终于可以正常工作，在沉默了数秒后，林一秋低低应一声，直接发动了面包车。
　　之后的一路，狗狗并没有作大妖，虽然在红灯的时候要不凑过来，用脸贴着手背蹭蹭，要不就伸手过来十指相蹭。
　　不过有了之前整个挤到主驾驶座的羞耻行为，这些在林一秋看来，都已经是可以容忍的小毛病。
　　果然，所有的一切都是对比出来的。
　　***
　　俗话说的好，人逢喜事精神爽。
　　虽然林一秋并没有觉得今天有什么喜事。
　　但一路可以称得上被纵容着的狗狗整个人都散出着欢喜的味道。
　　在安静的等待完林一秋跟物流公司对完货完后，二话不说，直接开干。
　　明明看上去也不算多健壮的身体，搬起货来却是健步如飞。
　　林一秋惟一搬了一箱货，还在半路被金子接了过来，并且得到特有男友力的回复：
　　“一秋，休息。”
　　仅仅只是十五分钟，二十五箱货全数搬完，而金子也不过是呼吸微喘，额间浅浅冒着汗珠而已。
　　“这姑娘可以啊，都能抵得上我们专干物流的小伙了。”
　　迎着物流老板带着赞许的话语，金子也只是微微颔首，格外冷淡矜持。
　　“货物全对，那我们就先走了。”
　　“好。”
　　简短的道别后，林一秋熟络的又坐回驾驶座，发动汽车开了起来。
　　一路上，金子依旧冷淡矜持。
　　原本还以为自家狗狗会一上车就装不住，热情讨要奖赏，迎着狗狗这般反应，原本还用余光悄悄打探的视线不知何时就变成了明目张胆。
　　红灯亮起。
　　急行的面包车停下，一路上半闭着眼眸冷淡矜持的狗狗猛得侧头，恰是捕捉到她望来的视线。
　　林一秋莫名有些羞赦，正欲说些什么，那双含着灼灼热意的眼眸弯了起来。
　　下一秒，属于狗狗的身影俯身凑来，柔软的唇瓣骤然被轻轻吻住！


第100章 喜欢呀
　　浅淡的玫瑰花香淋浴香气袭来, 那是她们两共同的香气，毕竟住在一起，不管是淋浴露, 洗发水都是同一个牌子。
　　紧贴着唇轻轻挪了挪, 在温热柔软的触感越加鲜明间，林一秋清晰的感觉到唇被轻轻的吮了吮, 如同吮着眼泪一样的姿势力度。
　　但就算一样, 两者所代表的意义却是完全不一样的。
　　吮着眼泪可以说是狗狗天真好奇心思作崇。
　　那唇呢？
　　如同尝着这世上最为美妙的食物，金子一边吮着一边发出低低的呼噜声, 间隙溢出她的名字。
　　眼眸半眯，尾巴轻甩。
　　在阳光下, 这样的金子好看极了。
　　如此亲密。
　　如此...甜密。
　　“一秋~
　　汪呜~”
　　带着依恋与娇意的低喃声间，唇间传来痒意，并不明显，却让人完全无法忽视, 甚至于心间也莫名发痒。
　　狗狗有些事情不懂, 她懂！
　　她理所应当该当起教育者的责任！！
　　这是林一秋在知晓自己心意后无数次对自己重申的一点，但事实上她做得一点也不好，而现在..
　　努力转移的视线不知何时就移了回来，看着在阳光下甚至连看清楚的细软绒毛的肌肤，林一秋眼睫颤动着力害, 但当狗狗再次不得其法的在唇上轻.舔时，那唇似不经意的微启，舌尖探出也同样轻轻舔.了一下。
　　“！”
　　“！！”
　　属于狗狗脸上的皮肤肉眼可见的红了起来，就连那双耳哪怕有着细毛的毛毛遮掩也能感觉到浅淡的红意。
　　这么刺激吗？
　　她也就舔.了一下而已。
　　这一刻不用任何人说, 林一秋也知道自己的脸也很红，基于不止脸, 身体也在发烫，更别提那剧烈跳动似要跳出胸膛的心脏。
　　但对比于狗狗的直白，身为人类的她明显更要脸。
　　眼见金子如此反应，浓烈的羞赦袭来，让她下意识的收回舌.尖，紧抿唇瓣。
　　“卡。”
　　钥匙转动关闭声中，红着脸的金子更加的俯身凑来，在小半身体都紧贴着她后，那毛绒绒的尾巴带着几分难以自抑的激动缠绕在腰上。
　　林一秋哪里受得了这样，几乎立刻就低溢出声。
　　而也就同一时刻，金子就像是突然被启发了，趁着这出声的瞬间，紧贴着唇探了进去。
　　攻城掠地般不放过任何一个角落。
　　不管最初表现的如此生涩，但狗狗一惯极为聪明好学。
　　每一秒都把她的反应全数捕捉，以至于怎么让她更加入迷，更加快乐，迅速的学会。
　　沦陷。
　　痴迷。
　　分不清一切！
　　“嘀嘀！”
　　“嘀嘀！”
　　身后的汽车不耐烦的一遍遍的按着喇叭，现实终于扑面而来。
　　她们并不在家里，而是在马路上。
　　虽然玻璃窗做了防窥设计。
　　但是光天化日，大庭广众下，她跟金子非但亲吻了，还..还是热吻！
　　“一秋~~”
　　林一秋用力的喘.息着，用力的抹着唇，略带颤抖的转动钥匙，在绿灯闪烁着倒时计时一脚踩下油门。
　　“嗡~”
　　二手面包车发出堪称剧烈的轰鸣声以及在行驶中震动不断。
　　“....”
　　被推开还想要继续亲亲的狗狗，摸摸被撞了撞的脑袋，不甘不愿的挪回副驾驶座。
　　***
　　之后的一路狗狗堪称安静乖巧，甚至于回到咖啡厅后，再次化身为任牢任怨的存在，货物经她之手全数搬回仓库，还分门别类放好。
　　但这样的安静乖巧在两人一道回家，关上房门的瞬间彻底告终。
　　“喜欢~
　　一秋~
　　最最喜欢一秋了，汪！”
　　缠缠绵绵的话语声中，手上还拿着钥匙的林一秋就那样背靠着关紧的房门，再次被热烈的亲吻！


第101章 名份呀
　　属于狗狗的感情永远热烈而真挚。
　　而且明明才第二次亲吻, 就像是老手一样，已经把技巧学得格外熟练。
　　两两相加下，已经让人有些无法思考。
　　太亲密了。
　　她们的关系应该好好那理一理。
　　那样的念头在脑中仅仅停留了一秒, 就在感觉到金子唇.舌探入的动作时消失殆尽。
　　林一秋努力的往后仰着头, 感觉着坚硬的门板极快的被捂热，而属于狗狗的亲吻如影随形, 逃无可逃。
　　“呼呼~”
　　分不清是谁的粗重呼吸间, 是周遭变得越发灼热的空气。
　　“啪~”
　　握在手上的钥匙发出清脆的声响，掉落于地。
　　林一秋略显擅抖的抬起手, 用力的撰紧金子的衣领，红着脸, 开始主动的回应。
　　一旦感觉到一秋的回应，原就兴奋的狗狗更加兴奋，以着一种恨不得把她揉进怀里的冲动，更加热烈的进攻。
　　***
　　二十分钟后
　　在林一秋依旧忍不住喘.息中, 一脸餍足的金子半蹲在她面前, 毛绒绒的耳朵轻轻摆动间，脸开始轻轻蹭着她的手背。
　　又乖又萌，毫无攻击性。
　　哪还有半分之前让她因为一个吻就软声求饶的架势。
　　“喜欢一秋呀~汪~”
　　迎着她轻轻瞪着的视线，金子改用耳朵开始蹭，毛绒绒的耳朵蹭着手心有着痒意间, 金子那双眼眸也浅浅的染上情动，配上那因为热吻而红艳的唇。
　　原本的乖巧中就带出一抹色.感。
　　不自知用着手指轻揉耳朵的林一秋心跳微微加快，手指骤的收回，整个人往后退了一步。
　　“一秋？”
　　眼眸带着一抹水光的狗狗满脸无辜。
　　完全不想再被带着走的林一秋用力的抿抿唇, 极力装作若无其事的拉着椅子坐下：
　　“找椅子坐下，我们好好谈谈。”
　　“...哦。”
　　“谈谈”显然不是狗狗想要的, 那双耳朵都微微垂了下来，但却依旧一边应声，一边拉着椅子坐了下来。
　　除了拉得太近了一些，那双腿轻轻挨着。
　　昂首挺.胸的狗狗坐的还是挺标准。
　　在不动声色的移了两次都被狗狗执着的跟着粘着，林一秋无声的叹了口气，假装没感觉腿被挨着，满脸正视的开口：
　　“金子，你知道我们刚才在做什么吗？”
　　微微垂下的耳朵“啪”的又立了起来，在拢好的金发又一次披散垂下间，坐姿端正的狗狗身体前倾，轻挨的双腿似不经意的挤了进去，变成两人·腿贴着。
　　薄薄的布料间格中，似能感觉到狗狗那灼热的肌肤热度。
　　这已经不是能假装忽视的地步了!
　　而就在林一秋无声轻抽气间，努力靠近的狗狗目光灼灼，伸着指尖在自己唇上摸了摸，特大声的回应:
　　“亲吻！”
　　那语气那表情别提多骄傲自得。
　　“……”
　　虽然两人已经亲了两次，而且这一次亲的格外激烈，但在她都如此努力认真起来的时候，这样的回应真的好吗？
　　事实证明，面前的狗狗完全没觉得不好，迎着沉默望来的目光，那双眼愉悦的弯起，继续用着又欢喜又得意的语调大声道:
　　“嘴巴贴着嘴巴亲亲不够，要舌·头……”
　　“!”
　　“!!”
　　眼见狗狗越说越离谱，越说越细节，林一秋脸色骤然爆红，伸手一把捂住其嘴。
　　“后面的不用说出来了。”
　　“唔唔……”
　　因为被捂着，属于狗狗的话语变成了低哼，但单看现在的表情就能知道明显不认同。
　　为了她汲汲可危的脸皮，这不认同也必须认同！
　　林一秋伸手不轻不重的敲了敲额头，眼见面前这双弯起的眼眸现出一抹委屈，一边捂着嘴，一边飞快说道：
　　“很好，既然知道我们之前在做什么，那么想必也该知道什么样的人才会做这种事情。
　　所以，从今天开始，你就是我女朋友了。”
　　什么循序渐近，对着狗狗该霸权主义就霸权主义！
　　心头的豪情升起还未超过两秒，就感觉到手心被轻轻的舔.了舔。
　　力道并不大，但却让她“啾”的一声收回了手。
　　突然得到了自由，狗狗的眼眸懵了两秒，接着非常欢喜的把脑袋搭在她的膝盖上，仰头望着，满脸都是直白的渴求：
　　“一秋，女朋友可以抱你吗？”
　　“嗯。”
　　“女朋友是不是可以想亲你就亲你。”
　　“...嗯。”
　　“女朋友是不是...”
　　在被燥死还是被舔.中，林一秋果断的选择了被舔，刚刚收回的手再次捂上了那喋喋不休的嘴。
　　面对着林一秋一脸的大义凛然，再次被捂住嘴的狗狗却接受良好，用着舌.尖轻轻的舔.了舔手心，就彻底安静下来，只是那样眉眼弯弯的笑。
　　笑得耳朵欢喜抖动，尾巴甩个不停。
　　那样的欢喜愉悦。
　　哪怕今天的狗狗简直把“不会说话”这个四表达了淋漓尽致。
　　林一秋手再次松开，满是绯红的脸上也不由的浮现笑意。
　　“金子，这么开心啊。”
　　“汪~女朋友！”
　　“嗯，女朋友！”
　　***
　　虽然变成人类已经有一段时间，但几乎把5/4时间都粘在林一秋身上的金子对于人类世界的阅历明显不足。
　　比如她其实不怎么明白女朋友是什么意思。
　　不怎么明白钱到底有多重要。
　　甚至不怎么明白恋爱是怎么一回事。
　　但在林一秋宣告了两人的“女朋友”身份后，就像是身上突然有了重担，除了各种贴贴 ，金子竟然开始认真的学习起来。
　　《追女朋友的七十二招》
　　《征服恋人的三十六道家常菜》
　　《教你如何弄懂恋人话语的隐藏意思》
　　....
　　在最初看到的时候，林一秋默了默，不过对比于不论何时何地都能收获到灼灼的紧盯目光，有书打发时间也挺好。
　　于是，属于金子的书在房间的各个角落越发多了，而在外面因为金子一直低头认真看书，还被小陈艳羡的表示像个学霸。
　　学霸不学霸不知道，但终于有了些许自己的私人空间，林一秋还是偷偷松了口气。
　　不过在金子热衷看书一个星期之后，她渐渐的发现有些不对劲了起来。
　　这种趁着没人的时候偷亲一口，在仓库熟络的亲吻，甚至于还想要浴室PLAY...
　　虽然感情热烈但是思想单纯的狗狗到底是哪里学来的奇怪想法！
　　当天晚上，林一秋揉着发酸的腰准备去厨房喝水，也不知怎么的就扫了一眼正大光明放在客厅的书堆，就着不算明亮的光线，无比清晰的看见了一大堆奇怪的书名：
　　《接吻的绝佳场所。》
　　《热吻的必要技巧。》
　　《如何收获床.上的热.辣小娇妻。》
　　....
　　很好，罪魁祸首原来在这里！！


第102章 实践呀
　　就冲这不正经的文名, 都不用去论证，林一秋就无比确信找到了罪魁祸首。
　　月光下，她与着这一堆不正经的书名对视了足足两分钟后, 脚步一转, 也顾不上腰酸，把所有能看见的角落书都翻过一遍, 把所有奇怪的书都毁尸灭迹后, 神清气爽的去睡了。
　　(没有了奇怪的书，金子一定会变成以前天真单纯的模样!)
　　伴随着这样的想法, 这一觉林一秋睡的格外舒服。
　　***
　　一大早感觉着阳光照在身上暖暖的温度，下意识想要起床的林一秋豁然想起今天是星期三。
　　虽然当了老板, 恨不得凡事都亲力亲为，但林一秋也知道过犹不及的道理，每周三都会给自己放一天假。
　　所以，今天是个可以想睡多久就睡多久, 咖啡厅天塌下来也可以明天再考虑的日子。
　　（啊, 放假真美好!）
　　林一秋满足的感慨一声，拉着棉被轻轻蹭了蹭，翻个身继续睡。
　　“哇!”
　　“咦？”
　　“嘿嘿~”
　　“汪汪!”
　　应该是顾忌着她还在睡觉，那些声音都极低。可那样的抑扬顿挫，感情丰富, 根本让人无法忽视。
　　林一秋不甘不愿的又蹭了蹭被子，缓缓睁眼。
　　窗帘被紧实的拉着，唯有一两抹阳光艰难的从窗帘边缘溢了出来，浅浅照在那头柔顺的金发上, 背靠着窗台盘腿而坐的女人穿着简单的白色衬衫和灰色休闲裤，手拿着书, 微微垂眸。
　　此刻她身边只开了一盏小灯，唯独照亮着那安静的面容和正在翻阅的书。
　　（“啊啊啊，老板，你朋友一看书的时候真的很有学霸感呢!”）
　　不知怎么的，林一秋就突然想起小陈的话语。
　　看书的金子其实已经看过无数次了，但今天好像是她第一次深切感觉到这一点。
　　不，不应该说是学霸。
　　而是这样的金子……带着一种满满的禁·欲感。
　　不管是那被阳光照的深浅不一的金发，还是那规整扣好的白色衬衫，亦或者那只是安静翻阅的纤细手指。
　　所有的一切都把那种禁·欲感加强，让她……让她想要亲自动手破坏这种禁·欲感。
　　啊啊啊，她一定是被金子带坏了，否则脑袋里现在想的是什么奇奇怪怪的念头!
　　感觉着脸庞在微微发烫，林一秋默默的拉高被子，
　　“漂亮!”
　　“？”
　　“汪，嘿嘿~汪呜~”
　　“……”
　　奇奇怪怪的声音又来了。
　　林一秋慢慢把被子拉下，顺着声音处望去，入眼依旧是岁月静好，让她想入非非的画面。
　　垂眸看书的金子安静乖巧，一点也不像会发出奇怪声音的样子。
　　所以刚才她才会忘了初衷。
　　= =!
　　“刷~”
　　轻轻翻页声间，书本被不经意举高，不算明亮的光线下，书名赫然入眼:
　　《让矜持的恋人变主动奔放的三十六式》
　　!
　　!!
　　昨天晚上那些不正经的书不都被她扔掉了吗？
　　这本书到底哪里冒出来的？!
　　许是她的目光因为过于震惊而显得直白，认真看书的金子猛的抬头。
　　四目相对的瞬间，那双眼像之前无数次一样，迅速弯了起来。
　　“一秋，你醒了~”
　　微微暗沉的女音因为尾音上翘，显得含糖量过百。
　　这样的金子带着点傻气，把刚才的禁·欲感破坏了不少，却让人一见欢喜。
　　“嗯，醒了。”
　　不管之前在想什么，迎着这样的欢喜，林一秋也忍不住浅浅笑了起来。
　　“刷~”
　　窗帘被迅速拉开，无数阳光争先恐后的涌了进来，照着卧室一片暖色。
　　在林一秋因为光线骤变而闭眼间，金子迅速的跑到了床边，无比热情开口:
　　“一秋，我们一起看书吧!”
　　“？”
　　“汪，很好看，可以学到很多知识~”
　　感觉到林一秋的疑惑，挨着床·沿的金子半蹲着，把手上的书平摊着往前凑了凑。
　　过于明亮的阳光，让她不用仔细就能看清楚书上的文字。
　　《第一:我们要知道，百分之九十的恋人都无法抵挡禁·欲风格的诱·惑。
　　……
　　只需穿一件简单的白衬衫，把衣扣扣到最上一颗，表情要冷淡点，如果有条件，可以捧本书，灯光打底，然后在恋人看来时假装没有感觉。
　　……
　　只需要简简单单的暗示，恋人就会心痒难耐的凑过来。
　　热烈亲吻!
　　撕毁你的衬衫!
　　接下来，你只需要感受恋人的主动和奔放就好。/配图:
　　靠着窗台面色冷淡，衬衣半解的人VS面色绯红眼里渴求的人。》
　　“……”
　　她绝对不会承认心理被书上说中了!
　　也绝对不会承认这幅画的画面让她心跳加速的!!
　　书本被白皙的手掌压住，把那些羞人的词汇压住，微微红着耳垂的林一秋下意识抬眸。
　　半蹲着狗狗不知何时站了起来，迎着她的目光俯身凑来，却在两人相隔一寸时停住。
　　柔顺的金色长发垂下，欲碰不碰的与着肌肤相触间，艳红的唇轻呵着热气，低低开口:
　　“一秋，我穿白衬衫了。”
　　的确穿了白衬衫，还是一个好学生，把书上的每一条都照做了。
　　非但衬衫扣子扣到最上一颗，就连身上也抹了一点香水，浅淡到只有凑的极近才能闻到，把那种勾·人的禁·欲感进一步加强。
　　但就算这样……她……她也不会跟书上一样的!
　　任着心跳微微加快，林一秋用力抿着唇，眼睫轻颤，不动也不回话。
　　狗狗眼里闪过一抹苦恼，似疑惑她的行为为何跟书上不一样，但在阳光把耳垂的红意照的些许通透间，那抹苦恼瞬间变成欢喜。
　　“一秋，你的耳朵好红~＂
　　“……闭嘴。”
　　“好。”
　　前一刻林一秋还在诧异狗狗怎会如此乖顺，下一秒不由低哼出声。
　　狗狗的确闭嘴了。
　　但却是含着那通红的耳垂闭的。
　　柔软，温热，潮湿，以及被轻轻吮·吸。
　　所有的感官像是全数都集到了那耳垂上。
　　“金……金子~”
　　连她自己都分不清情绪的低喃声中，在感觉到耳垂再次被含着，那一直克制垂于身侧的手抬起，紧紧的撰紧白色衬衫。
　　纯白而笔挺的白色衬衫开始变皱，却也把指尖的粉红衬的格外鲜红。
　　“一秋，好香。”
　　明明是狗狗才更香。
　　原本浅淡的香水香气在此刻浓郁的袭来，让她周身都被那香气萦绕，激的那些压抑的情感更加汹涌的袭来。
　　想要……想要……
　　想要什么？
　　“呃~”
　　难耐的低哼声中，耳垂终于被松开，林一秋低低的喘着气，唇瓣变的更加湿润红润的狗狗额头轻轻抵着，用着毛绒绒的耳朵轻轻蹭:
　　“一秋，你不想把衬衫解了？
　　或者撕了也行~”
　　属于狗狗的声线很低，但在此刻却带出了更多的蛊·惑。
　　“!”
　　愿就蠢蠢欲动的念头在此刻瞬间冲破了束缚，全数变成了狗狗的低语。
　　(　“把衬衫解了吧？
　　不，还是直接撕了更棒!”)
　　对，从醒来的第一眼她就想如此去做!
　　“一秋，汪呜~~”
　　湿着眼，红着脸的林一秋原就撰紧的手颤的厉害，开始用力的拉扯。
　　被拉扯着向前的狗狗乖顺的向她凑来，眼角开始浮现兴奋的晕红。
　　这一刻，整个卧室都弥散着情动的气息。
　　“……呜，撕不开。”
　　良久，安静的只余躁·热呼吸的卧室内传来带着些许呜咽的低语。
　　“没事，一秋，我自己来。
　　看，撕开了!“”


第103章 错觉呀
　　不知何时被拉紧的窗帘, 沾上某种水渍而显得皱巴巴的书页，随意扔到地上被撕了一个破洞的白色衬衫……
　　所有的一切都显露出之前的疯狂，仅只是一眼就让人无地自容。
　　虽然一切都是自己干的, 而且脑袋里还能无比清晰知道每件是经历了什么才会变成这样。
　　但林阿Q一秋上线, 拉高被子，唯一露出的视线微微别离, 任着被子里脸庞红晕遍布, 极力一副无事发生的模样。
　　“哒~”
　　细微的脚步声间，床铺轻微的下沉又恢复原样, 林一秋握着被子的手颤了颤，下一秒还是悄悄的又把视线转了过去。
　　明明朗朗的阳光下, 仅穿了一件宽松卫衣，毛绒绒耳朵略显湿意，尾巴悠闲甩着，任着各种暧·昧痕迹的尽显的狗狗就那光着脚踝站在地上, 似在看着什么, 数秒后，半蹲下来，伸手从地上捡着东西。
　　因为是背对着，初初林一秋并没有看见捡了什么东西，不过光视线内看到得那些暧·昧痕迹就足够一直装的若无其事破功。
　　毕……毕竟那些痕迹都是她亲手造成的。
　　“一秋, 不能看了，汪呜~”
　　“？”
　　在心跳不断加速下，脸上满是绯红的林一秋略有些疑惑的望了过去。
　　原本背对她的狗狗不知何时已经转了过来，耳朵尾巴都耷拉着, 整个人都带着点可怜的味道。
　　但是!
　　此刻引起她如此可怜的赫然是一本摊开，皱巴巴带着可疑湿意的书!
　　阳光太过明媚, 以至于哪怕皱巴湿了，却依旧能看清上面的一些文字:
　　（如何让恋人变的奔放……)
　　“!”
　　“!!”
　　“一秋，这是我最喜欢的一本，后面我还有很多没看过……”
　　拿着书的狗狗生怕她看不清般，一边沮丧的说着，一边竟是朝她走了过来。
　　(……恋人一定会忍不住想要把它撕毁/配图)
　　刚刚想要撕毁衬衫结果力气不够，狗狗自己撕毁衬衫朝她凑来的画面像是高清立体电影一样在脑中三百六十度播放。
　　林一秋“啾”的把棉被拉上，这一次可真是完完全全的整个人捂在棉被里了。
　　“一秋~”
　　床铺微微下沉，坐在床·沿的狗狗一边叫着一边尝试拉被子。
　　林一秋此刻连吃奶的劲都使出来了，怎么都不肯从被子里钻出来。
　　四、五分钟后，以着狗狗松手而宣告她的胜利。
　　如果刚才撕裂衬衫有这力气，又怎么会撕不开？
　　啊啊啊，她为什么还要想如此奇怪的事情!
　　“一秋，既然你不看，那我读给你听，你就知道这书后面有多少精彩的内容了。


第六章 :性·感的魅惑力。


第七章 :恋人在床·上哪些话可以当真，哪些话是口是心非。


第八章 ，在床·上实……”
　　属于狗狗的话语抑扬顿挫，光听着都能感觉到那些情真意切的可惜。
　　但这世界上为什么会有这种奇怪的书出现？
　　不对，应该是为什么狗狗会毫无羞耻的念的如此起劲!
　　眼见狗狗越念越起劲，隔着被子也丝毫隔绝不了声音，林一秋用力的咬了咬唇，在狗狗再次发声时，直接坐起，接着拉着被子整个人朝前扑去。
　　“啊!”
　　“一秋？”
　　“汪!”
　　“卟~”
　　看着狗狗下意识挣扎却依旧整个被包裹住的身影，林一秋甚至都顾不上风吹在身上带出的凉意，红着脸，眼眸带着潮湿的水意:
　　“金子，我告诉你，这本书，还有你之前买的书，我都会丢掉!”
　　“……为什么？”
　　“因为这些书一点都没有营养!”
　　“汪~有营养啊，今天我学着书上穿白衬衫，一秋就很快乐!”
　　前一刻她刚刚感觉到风吹到身上带出些许凉意，这一刻那些凉意就被更多的热意消没。
　　金子简直……简直是太讨厌了!
　　“闭……闭嘴~”
　　“我闭嘴。”
　　“一秋，我闭嘴，能不能给我留几本？
　　六本。
　　四本。
　　三……三本也行。”
　　“呵，做梦!”
　　“汪呜~”
　　***
　　属于狗狗的撒娇几乎每次都可以达到目的，但因为这些书带来的性质太过恶劣，这一次不管狗狗如何扮可怜，林一秋也丝毫未曾动摇，在身体缓过来后，把房间每个角落都搜索了一遍。
　　一共三十六本书，当着狗狗的面，全数扔了。
　　“一秋好坏。”
　　“汪呜~书……我的书~”
　　“一秋已经不是以前的一秋了。”
　　在被书扔掉的前三天，狗狗几乎化身为祥林狗，翻来覆去的念叨着这几句。
　　不过念叨归念叨，黏糊还是与以前的粘糊，在心中偷偷担心会惹狗狗疏远的林一秋偷偷松了口气。
　　在被念叨烦还是羞耻死中，林一秋坚定的选择了前者。
　　但在她都做好了长期抗战的准备时，第四天开始，狗狗竟然不念叨了。
　　虽然依旧与着往常一样跟着她上下班，有空也会各种亲亲抱抱，但是又跟以前专注看书一样，在她工作忙碌间隙望去时，狗狗总是神情专注的忙碌着什么。
　　不怕孩子吵闹，就怕孩子突然的安静。
　　这一刻林一秋莫名也有这种感觉。
　　毕竟前车之鉴累累，狗狗这样像极了要做大妖的模样!
　　“金子，在我忙的时候你在做什么？”
　　“看一秋!”
　　属于狗狗的应声坚定没有一丝迟疑，若是外人看来，这定然是十分可靠的模样。
　　但不管是最初移离一秒的视线，还是那尾巴尖尖的轻微僵立，对于林一秋而言，那都是撒谎的清晰证明。
　　呵，还会撒谎!
　　“一秋，怎么了？”
　　对着她，狗狗还是太过拙劣，仅只是因为些许的沉默就忍不住轻轻拉着衣摆，声音低软，笑容讨好。
　　“没怎么，我忙的时候你不用一直看着我，可以自己找点事做。”
　　“嗯嗯!”
　　狗狗重重点头，脸上满是逃过一劫的庆幸，暗暗磨牙的林一秋假装没看到，轻摸了把脑袋转身又去了工作台。
　　约摸忙碌了一个小时，已经近二十分钟没有感觉到灼灼望来的视线，林一秋不动声色的脱下工作服。
　　“小陈，你接手一下。”
　　“好的，店长。”
　　此刻，已经五点半左右，天幕上夕阳晕染着小半个天幕变成浅红色，咖啡厅内几乎看不见客人，音调轻缓的音乐让整个咖啡厅显得很是幽静。
　　靠窗而坐的女人戴着帽子，低着头，明明被夕阳晕成暖色，整个人却显得安静到冷肃，就连那奋笔疾书的手指也到出些许锋利，一看就像是在干一件非常严肃神圣的事情。
　　原本抱着抓狗狗干坏事而蹑手蹑脚前来的林一秋脚步越走越慢，心头莫名涌过心虚。
　　也许狗狗撒谎是因为在干一件不能被她知道的大事？
　　这世上又有谁没有撒过谎呢？
　　她是不是该给狗狗一些私密的空间呢？
　　前进的脚步停住，在转身回去前，林一秋还是没忍住朝桌上看了一眼。
　　纯白的A4 纸上，整齐而锋利的字体已经写满了大半张纸，立于纸最上方的是刻意加大些的数字:
　　《关于四十本讲恋人互动书的感悟。》
　　“？”
　　（第一，四十本中有十五本关于如何让恋人主动的内容，白衬衫这条是最有效果的 !Ps:亲身实践下，除了衬衫不要买质量太好，别的体验感比书上还棒。
　　第二……）
　　“!”
　　她为什么会觉得狗狗在做正经事呢？？!


第104章 眼泪呀
　　（第四条, 恋人在床·上虽然嘴上说着不要，但经实践证明百分之九十五说的都是要，故此……）
　　往日对于林一秋到来总是极为敏锐的狗狗, 在此刻任着她望着, 垂着眼眸，奋笔疾书。
　　好一副认真而专注的模样。
　　如果不是被迫看清最新文字写了什么, 林一秋简直要像自家好大儿子终于肯努力的老母亲一样流出欣慰的泪水。
　　(这一章节完全可以删减, 只需要两句话就可以概括……)
　　林一秋无声的长呼口气，“啪”　的一声直接把手盖在了纸上。
　　“……谁!”
　　因为生气, 原就清冷的女声更冷了一分，配上那周身生人勿近的气场, 让人下意识就会心生畏惧。
　　但都不待林一秋生出“今天的金子气场好强大”这样的念头，一边生气开口，一边握着笔着眉的狗狗已然抬头。
　　四目相对。
　　那张满是清冷的面容瞬间呆住。
　　“一……一秋，你来了……汪~”
　　浅红的夕阳余晖下, 伴随着毛绒绒耳朵扑腾不停, 狗狗紧张到话语结巴，连从未在两人之外的狗叫也冒了出来。
　　虽然那叫声又轻又小。
　　但那双原就带着紧张的眼眸流露浅浅的湿意。
　　又乖又可怜。
　　哪还有半分气场。
　　虽然这些文字简直不堪入目，但之前都被狗狗勾着照书做了一次，此刻迎着这样可怜兮兮的狗狗，林一秋发现除了羞赧, 其实并没有想像的那样生气。
　　但是因为书扔了就自己写，还是在咖啡厅这样的公共场合，万一有人跟她刚才一样瞄了一眼，那些奇奇怪怪的文字岂不就被别人也看去了？
　　所以哪怕狗狗再可怜, 也是不能轻易原谅。
　　“呵，你终于知道我来了。”
　　“一秋, 我……你……”
　　迎着狗狗紧张的再次结巴的话语，林一秋慢条斯理的把桌上的纸叠好塞进口袋，感觉着一直眼巴巴望来的视线，轻轻挑眉:
　　“金子，你有话说？”
　　“没有!”
　　应的超大声，就连工作台的小陈也好奇的看了过来。
　　“小点声。”
　　林一秋轻轻的弹了弹狗狗额头。
　　“嗯嗯~”
　　被弹了的狗狗也不躲，抓着她的手轻轻蹭，脸上笑容特别甜。毛绒绒的耳朵隔着帽子似有若无的带出痒意。
　　“一秋，摸摸耳朵好不好？”
　　这一声俯身凑到耳朵，又轻又小。
　　林一秋耳垂微微泛红，敲着额头的手迅速收回。
　　“走了。”
　　呵，拙劣的讨好，她才不会轻易顺了狗狗的心意!
　　“……哦~”
　　因为百试百灵的摸耳朵讨好失败，辛苦写着感想又在林一秋手上，回去的狗狗非但不敢像之前那样闹，而且格外乖巧。
　　烧饭洗碗扫地……
　　直接承包了全部的家务。
　　“一秋，一秋呀~”
　　“嗯。”
　　“……一秋，不生气好不好？”
　　“看你表现。”
　　因为这样的狗狗指哪往哪，实在太好用了。
　　原本只是想稍微晾一下的林一秋不免就沉迷了进去。
　　***
　　夜十点。
　　“金子，我先睡了。”
　　“……嗯。”
　　依旧待在洗手间的陈研烁沉闷的应了声，并未如以往那样眼巴巴的跑过去。
　　跑过去也没有用，一秋还在生气。
　　“汪呜~”
　　仅只有月光的洗手间内，镜子幽幽的照出一只垂头搭脑，灰心丧气的狗狗。
　　为什么还在生气？
　　摸耳朵也没用，抢着干活也没用。
　　已经整整生了快五个小时气了！
　　以前一秋也会生气，但总是生一会会就好了，从来没有像今天这么长时间过。
　　会不会明天、后天、大后天、大大后天……一直都在生气。
　　原就低沉的陈研烁在此刻觉得整个狗生都无望了。
　　而屋内在此刻也彻底的安静了下来。
　　狗狗的听力比着人类好很多，哪怕离着卧室有一些距离，林一秋翻身、刷手机的声音她都能听的清清楚楚。
　　但现在什么声音都没有。
　　就好像……就好像因为过于生气林一秋走了一样。
　　不要!!
　　垂头搭脑的狗狗猛的抬起头，在镜子照着那双眼格外明亮，似带出水光间。
　　“哒哒哒~”
　　急促奔跑的声音清晰响起。
　　***
　　生物钟是个很神奇的存在，一旦形成固定几点睡，只要不是发生天塌下来的大事，到点就犯困想睡。
　　虽然有点疑惑今天的狗狗为什么洗澡洗了这么久都没出来。
　　不过今天晚上逗狗狗逗的很开心的林一秋说话得到回应后，在生物钟的趋使下，极快就沉沉睡去。
　　“哒哒哒~”
　　是狗狗洗好澡了吗？
　　在家里这么急跑做什么？
　　心头迷迷糊糊闪过这般念头，却在睡意趋使下又极快的挥之脑后。
　　急促的脚步声消失。
　　但还不等林一秋因为这安静睡的更沉。
　　棉被被拉扯，带出滋滋的凉意。
　　脸上，身·上传来各种触碰。
　　“汪呜~
　　一秋~
　　一秋~
　　不要走。
　　不能走!＂
　　还有那越说越伤心，越说越绝望的喋喋不休的话语。
　　种种加持，就算是睡神转世也要被吵醒。
　　“金子，深更半夜你闹……”
　　林一秋带着些许被吵醒的烦燥一边说着一边不情愿的睁眼。
　　清冷的月光下。
　　发丝凌乱，衣服只穿了一边，松松垮垮挂在身上，头发、耳朵、尾巴都带着未曾吹干的湿意的狗狗半趴着凑的极近，此刻迎着她的目光，那双眼努力的弯了起来，眼角却犯着红意。
　　“啪叽~”
　　“汪呜，一秋~”
　　月光下，近乎剔透的泪珠就那样顺着眼角滑落，带着滚烫的温度滴到她的手背，那平时只是撒娇的叫声也呜呜咽咽的满是哭腔。
　　原本斥责的话语硬生生的被咽了回去，林一秋带着些许怜惜和慌乱半撑起身体，伸手去摸眼泪，却不想越抹越多。
　　狗狗又皮又爱得寸进尺，而且往日也惯会装可怜，但从来没有一次像这样的伤心无助过。
　　这样的眼泪简直像是全数滴到了她的心里，让她的心也变得酸涩了起来。
　　如果不是理智知道，她仅仅只是因为生物钟使然，睡了一觉。
　　她简直怀疑自己是不是跟以前看的小说一样，一觉睡醒穿越OR重生到后面几年，那时候她刚刚跟狗狗历经了什么生离死别OR重大事故。
　　“金子，怎么了？
　　我..我就只是睡了一觉。”
　　是啊，她只是睡了一觉！
　　怎么金子就这般模样啊啊啊！
　　不管心头如何抓狂，在怎么擦都擦不干净狗狗的眼泪后，林一秋深深的运了口气，索性也不擦眼泪了，而是偷偷用另外一只手掐了大腿一记，依仗着疼意，眼里硬生生的也挤出泪来。
　　（老乡见老乡，两眼泪汪汪）
　　在心头不合时宜的冒出这样的念头，看着通红着眼，因为她的泪水面带慌乱却终于不哭的狗狗，林一秋心头终于偷偷松了口气。
　　虽然完全不知道前因后果，但哭唧唧的狗狗她实在招架不住！！


第105章 独占呀
　　“一秋, 一秋，别哭呀，汪~”
　　手指胡乱的摸着她眼角的泪珠, 话语里满是慌乱无助。
　　对比于真伤心眼泪怎么擦都擦不完的狗狗, 她那因为疼而生理产生的泪珠却是一擦就被擦完了。
　　但是狡猾的人类真没眼泪也可能装作还在掉泪的模样。
　　“我也不想哭，但是...但是我好难过。”
　　似忍不住抽噎的断断续续话语中, 她拉下狗狗擦着眼泪的手, 低着头，咬着唇。
　　要多可怜有多可怜。
　　要多委屈有多委屈。
　　“那那那..一秋怎么才不难过？”
　　毛绒绒的尾巴急燥的在面前拍打着, 时不时就擦过小腿上的肌肤，痒痒的让人很想抓住揉一揉。
　　林一秋克制的握紧蠢蠢欲动的手, 余光却总是不自知的被那尾巴吸引。
　　“尾...咳，因为金子不跟以前一样陪我睡觉，而且一睡醒就看到金子掉眼泪。”
　　“...难过是因为我吗？”
　　“当然！”
　　坚定的应声中，在尾巴又一次甩到面前时, 握紧的手还是没忍住, 朝前探了探，勾起尾巴尖尖在指尖缠绕。
　　就一下，只顾担心她的伤心的狗狗应该发现不了。
　　果然，毛绒绒什么的要摸着才最舒服！
　　“一秋~”
　　“嗯。”
　　“一秋~~”
　　属于狗狗的话语尾音上扬，带着难以抑制的激动。
　　林一秋恋恋不舍的把尾巴尖尖从手指上松开, 下意识抬头。
　　不算明朗的月光下，眼角依旧有着浅红的狗狗目光亮的惊人。
　　是那种欢喜的，兴奋的，想要干坏事的专属眼神。
　　“？”
　　现在的剧情节奏难道不该是狗狗眼神紧张的望着她, 担心她吗？
　　“扑通~”
　　略显沉闷的声响中，原就凑得极近的狗狗猛得朝前一扑, 毫无防备的林一秋就那样被整个扑倒在床.上。
　　“唔..金子。”
　　“一秋，高兴，我很高兴！”
　　一边说着，一边就是各种蹭。
　　金色长发扎着肌肤。
　　毛绒绒的耳朵蹭着。
　　毛绒绒的尾巴勾勾卷卷着。
　　“...金子，你起来！”
　　被压着挪都挪不开的林一秋被蹭着肌肤泛起红意，呼吸微急。
　　“不要！汪汪~”
　　“....”
　　乖巧的狗狗都叛逆了。
　　这难道就是刚才偷偷摸毛绒绒尾巴的代价吗？！
　　***
　　时间滴滴答答的指向十一点，林一秋被闹了大半个小时已经彻底没了睡意，一边理着被闹乱的衣服，一边拿眼神轻瞪：
　　“现在可以好好说话了吗？”
　　正努力的把穿了一只袖子的衣服穿好的狗狗瞬间端正坐直，任着衣服半挂在身上，应得特别大声：
　　“嗯！”
　　“..小点声，刚才为什么扑着不让我起来？”
　　林一秋忍了忍，还是没忍住，伸手把衣服拉了下来，顺带把那头毛糟糟的金发拢到身后。
　　“因为高兴，汪~”
　　乖巧任着她动作的狗狗就那样眉眼弯弯的望着，声音听话的放轻。
　　高兴？
　　刚才扑腾压着她各种蹭的狗狗也是这样说的，但是她除了硬挤出眼泪骗狗狗，好像也没做什么。
　　在不明白狗狗为什么突然哭后，她现在连狗狗为什么高兴都不知道了。
　　是她伺养的不够尽心，还是面前的狗狗太善变了？
　　“呀~”
　　伴随着一声轻呼，她原本拢着金发的食指却是被狗狗轻轻的咬着嘴里，此刻迎在她的视线，眉眼弯弯的狗狗轻轻的舔.了舔。
　　艳红的唇，湿润的触感，还有那明明在笑，却不知为何莫名拉丝的眼神。
　　林一秋用力的抽了又抽。
　　“卟~”
　　在安静夜色间显得无比暖.昧的抽离声中，手指终于被抽出，指尖却明显湿滤滤。
　　这狗狗！
　　好不容易退去的晕红再次袭来，林一秋看着食指，一时不知该做何种表情。
　　食指抽离让狗狗有些许失落，随即那些许失落又变成了无法抑制的欢喜。
　　“一秋只是因为我难过。
　　我好高兴。
　　非常非常的高兴！”
　　属于狗狗的坐姿没有丝毫改变，话语也一如即往的轻。
　　“噗通噗通~”
　　林一秋清晰的听见自己心跳没用的又一次加快。
　　金子含着指尖舔.时让她心痒。
　　刚才被压着各种蹭让她心痒。
　　但所有的一切竟是比不上此刻这没有丝毫伪装的话语。
　　哪怕这话语里有丝毫未曾掩饰的独占欲。
　　但如果对着恋人没有独占欲，那还是恋人吗？
　　“金子。”
　　“汪~”
　　尚带着湿意的指尖轻轻的碰上了毛绒绒的耳朵，在耳朵轻轻颤动间，林一秋主动的凑了上去，轻轻的厮磨亲吻。
　　“我们做些你书上写过的事吧？”
　　“好。
　　可是一秋，书不是已经被你扔了吗？”
　　林一秋在唇上咬了一口，并不重，但些许的疼痛却会让人感官变得格外敏.锐，迎着狗儿有些疑惑委屈的神情，红着脸的她低低的笑了一声，一边舔.着唇上的伤口一边轻声开口：
　　“嗯，但如你可以在纸上写下来复盘一样，我也恰好记得一些。”
　　“好！那我们今天做书上写的哪件事？”
　　“嘘~安静，你只需要静静感受我做就可以了。”
　　***
　　又是疯狂了一夜。
　　不过经此一夜，林一秋不得不承认，那些奇奇怪怪的书其实是好东西。
　　古话说的好，去其糟粕，取其精华。
　　瞬间让她原本处于小白的手段有着极其明显的提升。
　　像昨天试验的那招，滋味就非常不错。
　　“汪呜~
　　一秋坏！”
　　反倒是往日兴致勃勃的狗狗，一大早就满脸控诉。
　　想着昨天自己过于主动，耳提命令让狗狗憋着的行为，林一秋难得在这种事后带着几分心虚的凑过去亲亲：
　　“下次让你选择试哪种好不好？”
　　“好！”
　　清脆应声的狗狗在把轻吻变成热吻后，瞬间满血复红。
　　小小的别扭，是增加情趣的最佳方式。
　　虽然到了最后，林一秋也没明白在她入睡的时候，狗狗为何会慌慌张张哭哭唧唧的模样。
　　但想来狗狗也只是因为她。
　　对，也只能因为她！
　　心情美好的林一秋索性大度的假装记不得这件事了。
　　在关于那些羞耻的书上面达成了奇妙一致后。
　　书桌，沙发，咖啡厅...
　　原本被丢掉的书又成倍的多了起来。
　　而也不知是否看多了深知其套路，在半个月后，狗狗已经没有兴致的看了，直接动手开始写。
　　因为知道林一秋已经同意她看这些书，这一次写完后也不偷偷的藏着了，反倒一回家就兴致勃勃的给她看。
　　软磨硬泡的要求她夸奖。
　　夸奖完后还要求两人实景参演。
　　做为惟一的受害人OR受益人，林一秋也不得不承认阅书百卷的狗狗写的有些还真比书上好。
　　毕竟，狗狗写的某些桥段姿势在两人亲密无间时已经出现过好几次。～(￣▽￣～)~


第106章 偏心
　　咖啡厅的生意在经过最初的磨合期后, 不管是运作，采购，林一秋都开始逐渐上手, 月末的收益报告就是对她的最好反馈。
　　只要努力就会有收获, 能凭着自己让狗狗与她的生活越过越好，仅仅只是想想就让人心生愉悦。
　　而或许也是因为这, 在狗狗从满是学术的文字到开始设定角色, 并且有相应的桥段、场景要求两人扮演时，她也只是意思意思的抗拒两声也就从了。
　　在身体力行的实践了在羞耻PLAY时, 哪怕是深夜不穿衣服也不会感冒后，关于狗狗某些方面的灵感也越发澎湃。
　　在爱情和事业双得意时, 时间过得飞快。
　　转眼又是一个月过去。
　　***
　　（“你..你要怎么才能放过我？”
　　“放过你？
　　当时我也这样求你爸妈的时候，他们可曾心软过？
　　呵！不过，我可以给你一个机会。”
　　偌大的办公室内，除了靠墙的壁灯发出幽暗的光芒, 周围显得极暗, 也让穿着深色西服的女人显得格外冷酷，此刻她冷冷的勾了勾嘴角，迎着面前满是泪痕的面容，伸出戴着黑色手套的手捏出对方的下颔，微微俯身：
　　“把衣服脱.了, 取悦我。
　　如果把我哄高兴了，或许我会考虑放过你。”
　　明明两人靠的极近，但那双眼却带着捕猎般的冷历，也让那吐出的话语更显恶劣。
　　“你！！”）
　　浅淡的月光下, 坐在书桌旁的陈研烁握着笔，犹如领导视察般把写好的文字再次看了一遍, 尾巴不受控制的轻轻摇摆，从喉间溢出一声极度愉悦的低呼，继续低头奋笔疾书。
　　嗷嗷汪汪汪。
　　等明天写好了，就让一秋扮演这个犹如献祭的女人，而她就是那个冷!酷的女人!
　　（“我……把衣服脱了，还需要做什么？＂
　　“我说的不够明白？”
　　“……这……这样吗？”
　　“接吻就该有接吻的态度……舌·头伸出来。”）
　　写到这里，陈研烁没忍住笑了起来，眉眼弯弯的把面容自带的清冷破坏殆尽，哪还有笔下角色中的半分神韵。
　　但又有什么关系呢，反正不管怎么样，一秋也很爱她，非常非常爱她。
　　而她也非常非常爱一秋!
　　(“跪下来，用手自己捧住。”)
　　不过也正因为彼此相爱，这剧情才要更刺激才行!
　　陈研烁收敛笑容，低头继续，但这一次纸上的文字出现的越来越慢。
　　（“叫出来，这样才会令我愉悦。”）
　　“悦”字最后一笔长长的拖了一道，破坏了纸上整体的规整性。
　　“啪~”
　　清脆的笔尖从手上掉落的声音中，前一刻还满脸亢奋的女人此刻眼曈微缩，整个人拖着椅子直接往后退了两大步。
　　那般模样就像书桌上的纸变成了洪水猛兽。
　　不，这比洪水猛兽还恐怖!
　　虽然当时发送信息的时候就知道自己又要变身了。
　　但是!
　　上次变身的猫猫除了爱哭点、黏人点。
　　完全就是正常人的思维。
　　而这次!
　　变成狗狗也就算了，狗狗平日感情过于直白也就算了。
　　为什么到后面会热衷于写小·黄·文!!
　　（“啪~”
　　昏暗的办公室光线骤亮，在满面泪痕的女人下意识闭眼间，坐在办公椅上的冷酷女人终于起身，用着带着黑色手套的手指顺着脸慢慢滑下:
　　“皮肤不错。”）
　　啊啊啊啊啊，瞧瞧这文字!
　　这非但是个小·黄·文，还是个没有节操，剧情变·态的文!
　　(ps:冷酷女人是我，满脸泪痕的女人是一秋~~)
　　视线不受控制的滑到纸张最下面的批注，刚刚恢复记忆的陈研烁已经不知该是何种表情了。
　　“金子，怎么了？”
　　带着浓重睡意的声音响起。
　　“没事。”
　　陈研烁下意识的应了一声。
　　“哦，那你早点睡，我继续睡了。”
　　屋内再次安静下来。
　　对着纸上文字满脸崩溃谴责的陈研烁眼睫轻轻颤动，数秒后再难抑制激动，小心翼翼的往声音处望去。
　　月光浅淡而温柔，平躺着床·上的女孩已经睡着了。
　　乌黑的长发比着记忆里又长了些，披着差不多快到腰间，此刻随意披散开来，把那张脸衬的很小。
　　此刻那嘴角正浅浅的扬起，似乎又陷入了美梦。
　　许是天热了，那刚刚拉好的被子被腿踢开。
　　被卷到极高的睡衣裙摆下，是大片白皙的肌肤显露出来。
　　而也正因为这种白，那些许暗色的印记就显得格外鲜明。
　　（“金子，不要了。”
　　“汪~就一下。”
　　“一秋一秋，这里我也就亲一下。”　）
　　“!”
　　“!!”
　　如果说最初清醒过来看到的是文字暴击，此刻伴随着视线内那些痕迹，就是脑内活色生香的画面暴击!
　　理智知道，不管是猫猫，还是狗狗，那都是自己。
　　可在那段时间，她却被着兽·性支使。
　　当时发生时人类的记忆根本没有。
　　现在的一切虽然都在脑里，却要刻意去翻阅or触碰到相应点才会触发，还是以着看电影的形式。
　　就算能感觉到那一刻的心情想法，却总会有浅浅的隔层，跟人类时还是有着差距。
　　越看越觉得那些痕迹是狗狗时的无声宣誓，陈研烁无声磨了磨牙，长呼口气，忍耐的转移视线。
　　就见书桌上坦荡荡的展开的纸文字最后那“ps后那两道波浪线。”
　　“……”
　　区区一张纸也敢宣誓主权!
　　陈研烁面无表情的起身走到书桌前，俯身抬手，用力的、狠狠的把纸翻个面，大踏步的走到床旁。
　　隔着距离看着就醒目的痕迹，在此刻这般近距离下越发清晰明显，伴随着脑内越发生动形象的画面，陈研烁甚至能回忆起当时的心情，以及造成这痕迹用了几分力。
　　比如大·腿内存，因为太喜欢，用了七分。
　　脚裸这因为一秋表示会暴露，依依不舍的用了四分。
　　在比如……
　　“!”
　　她为什么要去想狗狗时每到痕迹用了几分力？
　　又不是她人类时造成的!
　　陈研烁嘴角忍不住抽了抽，看着依旧睡的香甜的身影，俯身拉着被子，盖住肌肤。
　　月光下，唯有脸庞露出的林一秋娴静而美好。
　　陈研烁就那样看了许久，尔后极轻极轻的在上扬的唇上亲了亲。
　　“一秋，你偏心。”
　　暗哑的女声带着声线自有的清冷，但若是细细辨别，却能感知到那些无声的委屈。
　　只是因为她是人类吗？
　　没有猫猫的泪腺发达，所以就没有猫猫那样得到宠爱和爱怜。
　　只是因为她是人类吗？
　　因为有着人类的克制与守礼，所以就没有狗狗的角色扮演福利。


第107章 可乐？
　　俗话说的好, 一回生，二回熟，对于第一次猫猫变成人后外表冷静, 内心惊慌失措, 今天的陈研烁在暗暗吃完猫猫OR狗狗的醋后，直接熟门熟睡的上.床睡觉。
　　“金子~”
　　感觉到她的靠近, 熟睡的林一秋低声轻喃一声, 主动的滚进了她的怀里。
　　软香入怀。
　　犹如痴.汉一样重重的嗅了一口久违的体香，陈研烁低头在怀中人额头亲了亲：
　　“嗯, 我在。
　　如果可以，我其实更想听你叫我研烁。”
　　这样的话语注定得不到回应, 不过从清醒过来就浸在醋缸里的她完全不在意了。
　　伸手挽了挽林一秋垂下的碎发，心满意足的睡了。
　　（好像有什么事情没做。
　　到底什么事情呢？
　　不管了，明天睡醒再说！）
　　迷迷糊糊间脑内闪过数个念头，却在久违的软香入怀中又被急速的拍飞。
　　****
　　（金子昨天也不知道写了什么, 深更半夜也不肯上.床。
　　看来最近果真太纵容她了, 下次一定要约法三章才行！）
　　感知着阳光照耀在脸上的光度，已经醒了的林一秋却懒懒的有些不想睁眼，感觉着从身侧传来温暖而柔软的触感，任着思绪胡乱漫延，嘴角浅浅勾着, 手已经熟络的摸向耳朵。
　　清醒的时候，她还是知道狗狗的耳朵要少摸。
　　但在两人没羞没燥OR睡的迷迷糊糊时，这条界限就被她干脆利落的拉黑。
　　对比于毛绒绒尾巴总是带来羞耻的体验，毛绒绒的耳朵多好 , 任揉搓扁，毫无反抗之力。
　　（明明摸了这么多次, 但凡她多摸一会，那双耳朵总会透着嫣红，温度上升，像个自动的加热宝一样，舒服极了。）
　　伴随着这样的念头，手摸向耳朵的动作更为迫切 。
　　但是平时随便摸摸就能摸到的耳朵却怎么也摸不到。
　　就像是消失了一样。
　　消失？
　　怎么可能！
　　心头断然的否决着，但当再次摸无果后，林一秋一直紧闭的眼眸还是睁开，抬头精准的望向耳朵处。
　　一头柔顺的黑色平整的披散开了，根本看不见平日那挺.立的毛绒绒耳朵。
　　果然没有了。
　　难道？
　　难道！！
　　已经许久未曾想起的猫猫悄摸摸的上线，飞速的在脑中展现猫猫彻底变成人时的画面。
　　虽然觉得养只猫变成人，养只猫变成人已经是极离谱的事情了，但有了前车之鉴，又看不见毛绒绒的耳朵，她不得不往同样的方向去想。
　　“哗~”
　　被子被利落掀开，在阳光肆意的照耀出大片的肌肤间，也清晰无比的告知了一个事实。
　　在一觉睡醒后，非但狗狗毛绒绒的耳朵没了，尾巴也没了。
　　啊啊！
　　早知道她昨天就该摸耳朵睡一晚的！！
　　足足用了五分钟，林一秋才调整好骤然失去的毛绒福利，后知后觉的感觉到些许不对劲。
　　她家的狗狗明明是一头金毛，怎么变人后还自带染色的
　　猫猫的时候好像没染色？
　　不对，猫猫变成半人半猫的时候头发就是黑色的。
　　思绪不受控制的乱飘，她的视线却终于从原本尾巴处又慢慢上移。
　　许是冷了，原本平躺着睡的狗狗身子蜷缩起来，眉头也微微蹙起，带着些许委屈感。
　　但...但...
　　林一秋眼瞳微微睁大，有些不敢置信的望着面前这张面容。
　　实际上，这张面容跟之前相比，并没有多大变化。
　　但是因为一头黑发，这张面容就显得格外的清冷。
　　而这种清冷感...对比于狗狗，与着猫猫时可乐更为相似。
　　不，怎么可能！
　　世界这么大，总会有人长像相似！
　　“唔~一秋~”
　　也不知是到了惯常的生物钟时间，亦或者她的目光太过专注灼烈，伴随着亲昵而带着睡意的嗓音，那双紧闭的眼眸慢慢睁开。
　　乌黑，幽深。
　　与着清冷的面容极为贴合。
　　心头激烈的辩驳戛然而止，四目相对间，她的心骤然的沉了下去，一直一直沉到低。
　　“金子，你认识可乐吗？
　　或者我该说，可乐，好久不见。”


第108章 干脆
　　此刻阳光正好, 被窝里还依稀能感觉到彼此的温度，但林一秋的眼眸却很冷，哪怕那脸上似乎还有笑意, 但那样的笑意却让那种冷意加深。
　　前一刻还带着睡意, 沉迷这许久未曾感受过的软香入玉的陈研烁彻底醒了。
　　也在这样的目光间后知后觉的想起昨天隐隐觉得遗忘的是什么了。
　　在变狗狗之前，因为不知道该怎么跟林一秋告别, 她拖到了最后一秒才发的短信。
　　那短信才发完, 甚至都没等到林一秋的回信她就变狗狗了！
　　之后会被收养也是因为林一秋过来找她。
　　那时候林一秋的表情……
　　哪怕已经是好几个月前的事情，仅只是想到那个画面, 陈研烁心头也猛的揪起，沉闷而疼痛。
　　“刷~”
　　被子滑落, 带着些许凉意的风吹在身上，照理该冷的，但她的额上却冒出浅浅汗意，下意识朝前伸手, 还未触碰到, 又极快的收了回去。
　　“一秋，我……我其实……”
　　其实什么？
　　其实当时并不是故意不想回信息，只是因为突然变成狗狗了。
　　为什么变成狗狗这么久都不曾解释？
　　因为她变成狗狗会被本能驱使，忘记人类的记忆。
　　而在变成狗狗之后，她还会变成别的动物。
　　无法预知物种, 没有结束的时间。
　　收回的手用力的握紧，陈研烁唇用力的抿紧。
　　那可怜、卑微的自尊心让这样真正的原因她根本说不出。
　　“其实什么？”
　　唇被咬破，喉间弥撒着浅浅的铁锈味。
　　陈研烁从来不知道，自己的言语会如此匮乏, 除了真正的理由，脑袋里一片浆糊, 竟是找不到任何可以解释一切的理由。
　　“呵，看来你觉得现在的一切很有趣。
　　看我一厢情愿的喜欢上你，因为你离开而丢魂一样，又在你换了个身份后再次喜欢你。
　　愚蠢的……”
　　“一秋，不是这样……我根本没有这样想过!我只是……”
　　“只是什么？”
　　两人日夜相处，彼此都太过了解。
　　以至于陈研烁极快的分辨出，看似冰冷的林一秋还在给她机会。
　　一个似乎伸手就可以够到的机会。
　　可她……可她……
　　心揪的越加沉闷疼痛。
　　那真正的理由说出来，一秋与她也彻底没了机会吧？
　　“一秋，我爱你，一直爱你!”
　　重复的无力的低语声中，陈研烁坐直的身体慢慢前倾，试探的想要靠近。
　　“啪!”
　　清脆的拍打声中，感觉靠近的手指被拍下，陈研烁有些茫然的看着林一秋。
　　明明朗朗的阳光下，眼眸含泪的林一秋收回手，指尖微带颤抖的抹着眼角，下巴微抬:
　　“可乐或者金子，叫什么都无所谓，我现在镇重的告诉你，我不稀罕你说的爱。
　　从现在开始，我们结束了。
　　以后彼此互不相干!
　　之前我们之间的一切……
　　就当我瞎了眼!”
　　干脆利落，没有丝毫回旋的余地。
　　林一秋是认真的。
　　不，不能这样结束!!
　　心头的恐慌比着任何时候都要凶猛袭来，她甚至都顾不上刚刚被拒绝，整个人慌乱的就往前扑。
　　但伴随着林一秋深深的看了一眼，那身影离开的格外果断。
　　“砰!”
　　略显刺耳的关门声中，就像是眨眼间，林一秋竟是已经从房间离开。
　　太急太忙从床·上跳下的陈研烁膝盖撞到了床沿，生疼无比，但此刻她却全然顾不得，光着脚，青着膝盖跑着追了出去。
　　但为什么，就想差那么一会会，属于林一秋的身影就彻底消失了？
　　陈研烁靠在房门上，因为急促奔跑，呼吸急的厉害，但在不死心的左右看了看，依旧看不到熟悉的身影，眼眸满是暗沉。
　　她是不是从一秋要解释的时候就做错了？


第109章 该走的是你
　　愤怒这玩意真是容易让人理智丧失。
　　明明这是她租的房子, 为什么跑出来的要是她？
　　除了拿了个手机，其他什么都没带，连穿的都是睡衣, 莫名显得有几分可怜。
　　但是现在回去？
　　不行, 那气场就完全毁了！
　　脑中迅速回响起刚才自己铿锵有力的话语，林一秋用力的抿抿唇, 眼里都是坚定之色。
　　***
　　因为睡衣的限制, 林一秋从头到尾都没有跑远过，她清晰的看见金子满是慌乱追出来, 又因为没有找到她而满身无助的模样。
　　有那么瞬间，她想冲上前去, 抱抱哄哄。
　　那些浓烈的、互相缠绵的日子，真情实感的心动从始至终都未曾掺假。
　　而金子对她的感情也不可能全是假。
　　她能感觉得出来。
　　但那些许心疼和冲动又被她极快的压下去。
　　金子对她的感情有真的一面又怎么样呢？
　　从始自终，这份爱情就是以虚假为前提。
　　就连刚刚被戳破了伪装，她都几乎明示的给了解释的机会。
　　“一秋, 我爱你, 很爱你！”
　　也只会用这种包了爱情的话语敷衍她而已！
　　呵~
　　心疼金子还不如心疼一下无处可去的自己。
　　时间滴滴答答的走着，在手机上的时间转眼十点，林一秋摸着饥饿的肚子，开始艰难的做着选择题：
　　一、一脸高贵冷艳的回去换身衣服，下楼去吃早餐。
　　二、无视可能见到的众人的目光, 直接穿睡衣下楼去吃早餐。
　　天到地大，吃饭最大。
　　再生气难过，也不能跟身体过不去。
　　“卡~”
　　并不算响亮的开门声中，林一秋身体往后一缩, 数秒后方才悄悄的挨着墙角往望看。
　　明朗的阳光肆意倾洒，金子那头披散的黑发被.干静利落的盘起, 光洁的额头尽显，脸上毫无表情，哪怕身上穿着的只是简单的灰色休闲服，却也把冷肃，骄傲尽显。
　　真是奇怪啊，明明是同一个人，同样的五官。
　　但当是猫猫时，就娇娇气气的让人怜惜。
　　当是狗狗时，有时候性.感有时二哈。
　　可一旦变成人后，就总有种御姐的冷.艳.禁.欲感。
　　而不管哪一种，都恰好GET她的点。
　　呸呸呸，她到底在想什么!
　　刚才她自己宣布了两人分手了！！
　　还有，她为什么要这样偷看，明明都在心头决定要高贵冷艳的回去换衣服的。
　　心念流转，林一秋瞬间站直身体，无声的长呼口气，伸手理了理自己披散开的长发，微微仰着头，绷着脸从墙角走了出去。
　　“一秋，你回来了~”
　　带着些许颤音的磁性女声骤然响起，那双幽暗的眼眸也瞬间亮了起来。
　　冷肃的气质悄然弥散。
　　仅只是这样的一个表情，就令心头微微一颤。
　　林一秋端住，你可以！
　　林一秋你不能心软！！
　　伴随着心头的默念，林一秋依旧昂首挺.胸，不急不徐的走在楼梯，毫无迟疑的握着门把推门而入。
　　客厅的阳光照得身上开始泛着浅淡的暖意，借着这股暖意，她把身体挺的更直。
　　似直到此刻才发现一直望来的视线，她微微转头，在两人四目相对间，眼眸乌黑，嗓音冷淡：
　　“这是我租的房子，既然我们已经分手，该走的是你。”
　　那双不受自控带出灼意的眼眸瞬间暗了下去。
　　心头喋喋不休的重申戛然而止。
　　握着门把的手下意识用力，但她依旧未曾移离视线，直直的望着。
　　“我本来也准备走了。
　　我只是...”
　　只是什么？
　　金子未曾继续说下去，在她的目光中率先移开视线，极慢极慢的往楼下走。
　　“一秋，对不起。”
　　隐隐卓卓间，似听到了这样的话语，却又因为两人离得太远，又模糊的仿若错觉。


第110章 讨好技巧
　　看着灰心失落的人走得很是干脆利落。
　　林一秋佯装无意的下楼看了四次, 从天亮看到天黑，都没有看到人影。
　　虽然知道某人骗了她后的确生气。
　　也是她提的分手，主动的赶人, 但等发现某人真的走了后, 心头瞬间越发生气！
　　想要咬人的那种！！
　　林一秋坐在沙发上，看着房间内到处存在的另一个人的气息, 直接起身狠狠的、用力的开始收拾, 力求把某人的东西全数消灭。
　　一时间，房间里“霹雳咣当~”声不绝于耳。
　　独家专属的信息玲声响起时, 正恨不得把每样东西都当做某人发.泄一遍的林一秋愣了愣，方才想起那是当初为可乐设制的专属玲声。
　　她竟然都没有更改过这个玲声吗？
　　站在被扔的一地狼藉中, 林一秋慢慢掏出手机点开：
　　是可乐呀：一秋，对不起，你能原谅我吗？/图片。
　　那是一张有着纯天然猫耳的女人眨巴着眼眸，头上顶着“求摸摸”的动图。
　　那是什么时候？
　　好像是可乐刚变成人的时候, 那个时候她对于一切都很好奇, 硬拉着要拍照，然后兴致勃勃制成JPG动图后狂给她发。
　　仔细想想，当初的一切都极其清晰，但好像又过了许久。
　　林一秋手指微动，下意识做了一个摸毛绒绒耳朵的动作, 无声长呼口气，长按动图收藏，终于开始回复：
　　是一秋呀：哟，被公司外派的失踪人口回归了呢~
　　一上场就求原谅, 是做什么美梦呢？
　　是了，当时要由人变成狗狗的时候就不说, 就发一条信息说要外派，直接就变成失踪。
　　再次回忆起那时的心情，林一秋没忍住把脚旁金子最爱的狗头娃娃狠狠的踩了两脚。
　　是可乐呀;一秋，我怎样做你才能原谅我？
　　手机那头回复很快，像是完全没感觉到她的阴阳怪气。
　　（不可能！
　　这辈子都不可能！！）
　　林一秋啪啪的在手机打字，在发送的瞬间，又迅速的删除。
　　啊啊啊，她真是太不够霸气，怎么都这样了，还是舍不得说这样的话呢？
　　是可乐呀：一秋？/垂着耳朵，焉哒哒的猫猫一只.JPG
　　是一秋呀：你猜？
　　再次把表情包收藏的林一秋终于高贵冷艳的把文字发了过去。
　　是可乐呀：好！
　　？
　　她这话是该这样回应的吗？？
　　林一秋忍了忍，方才没继续发送文字过去，等再次把手机收回口袋，看着地上被扔得七零八落的东西，沉默了许久，转身去从卧室拿了个储物箱过来，一件一件的扔了进去。
　　收拾还是要收拾的，但看在某人还没彻底消失的份上，就让这些东西有稍微的容身之处好了。
　　这一收拾就大半小时过去，等林一秋把满满当当的储物箱扔到角落里塞好，再次坐到沙发上时，手机上竟是有了十几条未读消息。
　　点开，赦然全是可乐发来的。
　　是可乐呀：一秋，之前基于种种原因，我都来不及正式介绍，求你原谅的第一步从自我介绍开始好吗？
　　是可乐呀：姓名：陈研烁，年龄:26岁，在三周岁的时候开始正式就读新东方天地幼儿园，六周岁时...../附身份证，户口本。
　　是可乐呀：这些是我从小到大获得的学.历证.书及奖状/图片/图片/图片....
　　是可乐呀：这些是我目前所拥有的个人资产/图片/图片/图片...
　　是可乐呀：一秋，你先看看，如果这方面没有问题，我再想想，第二部分该从哪里表现。
　　虽然手机的信息看上去有些冷硬，但那恨不得把哪天吃什么都写进去的详尽程度，还有事无俱细的图片又把那种冷硬宣染了一抹暖意。


第111章 跟踪狂
　　呵~
　　她又不是面试官, 要这么详细的自我介绍做什么？
　　把每一条都看了不下两遍的林一秋动了动低头太久而有些酸疼的脖子，很是冷静的哼了一声，在屏幕渐渐暗下间, 暗亮屏幕, 慢悠悠回复:
　　是一秋呀:已阅
　　***
　　“叮咚~”
　　“哎哟回了回了，我看看回了什么？”
　　“妈, 你慢点, 当心腰。”
　　二十平方的房间里，灯光开的澄亮, 前一刻还坐在另外沙发上的陈奶奶小跑着挤到陈研烁身旁，全然无视耳边的叨叨, 颇激动的点开最新信息。
　　是一秋呀:已阅。
　　已阅!
　　已阅？？
　　“奶奶，一秋这是什么意思？”
　　“唔……”
　　“我知道，这是懒的理你的意思。”
　　看似高冷的陈妈妈也凑了过来，话语答的斩钉截铁。
　　“……”
　　“不是我说, 对方都给你机会了, 研烁你有什么好支支吾吾的。”
　　“我怕全部说了，一秋会离开我。”
　　“你没说她也离开你了。”
　　“……”
　　看着面前连眼眸也失去光亮的陈研烁，终于记起这是自己亲闺女的陈妈轻咳一声，迎着一老一少望来的目光，努力安慰:
　　“不过不管怎么说, 对方都理你了，还是有那么点机会的。”
　　“妈，我该怎么做。”
　　“你先这样……然后再这样……”
　　“好。”
　　“研烁，你听奶奶的, 还要这样……然后这样……”
　　“嗯!”
　　明亮而宽敞的房间里，三个臭皮匠很有能顶的一个诸葛亮的感觉。
　　***
　　有人在跟踪她！
　　最近看手机和电视也没看到附近不安全的信息。
　　所以她这么倒霉的是第一个？
　　半坠不坠的阳光下, 林一秋脚步越走越快，但身后的脚步声也越来越快。
　　心跳不受控制的加快。
　　眼见前方不远处有一对恋人的身影，她咬着唇，正欲不管不顾的跑过去寻求帮助，但在走到一半，脚步又渐渐慢了下来。
　　路过的不算明亮的店门玻璃隐隐照出跟在身后人的身影。
　　利落盘起的长发，冷历的五官，一身笔挺的西服。
　　在她脚步慢下来时，那身影顿了顿，方才反应过来般往后退了几步。
　　哪怕看不清楚，但对于陈研烁，林一秋实在太熟悉了。
　　而一旦认出，那些本能的害怕感根本升不出办法。
　　陈研烁不可能会伤害她。
　　这一点毋庸置疑。
　　不过说好的短信除了那详细的自我介绍就没了后文，现在还来搞跟踪。
　　拙劣!
　　笨拙!
　　恶劣!
　　没有一个是靠谱的。
　　在镜子中已经看不到身后的身影，林一秋暗暗磨了磨牙，面无表情的继续往前走。
　　她到要看看陈研烁这跟踪能持续多久？
　　***
　　事实证明，这跟踪持续了一个星期后，还发展出了新能力:田螺姑娘。
　　每日一早的不留名鲜花。
　　中午最合胃口的午餐。
　　咖啡店时不时来的大单。
　　采购的原材料总会恰好的打折。
　　甚至于每次回家都会恰好送来的新鲜食材。
　　但就算做了这么多，手机短信除了早晚的问候也没有多出别的信息。
　　某人也没有丝毫要出现在她面前的想法。
　　如果她还没喜欢上这人。
　　就凭这样的技巧，一辈子也别想让她喜欢上!
　　***
　　“啊，下雨了，林店长，你有带伞了吗？”
　　“带了。”
　　“哦，那我先走了。”
　　“嗯。”
　　淅淅沥沥的雨声下个不停，把今天的账盘完，林一秋直接锁门，看着果不其然放在门口的雨伞，面无表情的看了一会，并未拿起，直接往外走。
　　淅淅沥沥雨水滴在身上带着滋滋的凉意，拍打在脸上并不舒服，但她的前行的脚步并未停。
　　“哒哒哒~”
　　身后急促的脚步传来，尔后是头顶骤然被遮掩的雨水。
　　“怎么，不做田螺姑娘了？”
　　林一秋并未转头，话语却满是笃定。


第112章 冷酷
　　身后的呼吸霍然一重, 下一秒林一秋只感觉手间一沉，赫然是伞柄被塞进了手中。
　　而身后的田螺姑娘非但未曾应声，反倒转身就跑。
　　“哒哒~”
　　水声, 脚步声夾杂在一起, 又急又沉。
　　“！”
　　林一秋简直不敢相信，自己都主动递台阶了, 这人给的反应竟然是落荒而逃。
　　怎么, 她是洪水猛兽不曾？
　　“陈研烁，你今天再敢跑一步试试, 我们就真没以后了。”
　　雨水激起雾气，奔跑的人影略显模糊, 但当她看似平静的话语，前一刻跑得又急又沉的身影骤停，数秒后，慢慢的转头望来。
　　“你可以试试我说的是真的还是假的。”
　　她看不清此刻陈研烁脸上的到底是何模样。
　　但不管是何种身份, 对于她的威胁反应都是同一种。
　　犯怵。
　　“哒~”
　　“哒~”
　　与之前相比, 变得又轻又慢的脚步声中，陈研烁非但未逃，反倒主动像她靠近。
　　“一秋，好久不见。”
　　滴滴答答的雨水，滴滴答答顺着头发掉落的水珠, 站在离她两步远停住脚步的陈研烁衣裳湿透紧贴，虽然面色平静，但看上去颇带着几分可怜模样。
　　“嗯，然后？”
　　林一秋稳稳的握住伞柄, 下巴微抬，视线不动声色的把半个月未见的人影尽扫入眼帘, 脸上的表情同样神色平静。
　　对比于猫猫的娇气粘乎，狗狗的热情话唠，身为正常人类的陈研烁明显不善言辞，此刻迎着她的话语唇瓣抿了又抿，半天没说出一句话。
　　啊啊啊，这种人要嘴何用！
　　“除了我收到的短信，你到现在也没有什么要跟我说的？”
　　水珠顺着湿透的长发滴落到眼睫，陈研烁用力的眨了眨眼，那水珠就顺着眼睫滑落，像是掉泪了一样。
　　明知只是假想，林一秋心头微微一颤，平静的表情差点绷不住。
　　“我怕你不愿意听。”
　　幸好那憋了半天的人终于憋出话来。
　　“说说看，才知道我想不想听。”
　　她一边看似平静的回着话，那放在腰侧握紧的拳头终于慢慢松开。
　　“一秋，对不起，之前隐瞒了你。
　　因为我种族特性，我会变身。”
　　“种族？你不是人类？”
　　“我母亲是人类，我父亲不是。”
　　“混血，还挺时髦。”
　　紧张低垂的人猛得抬起眼帘，原就幽深的眼眸被雨水冲洗的格外的黑，但在那种黑中又隐隐现出些许光亮。
　　独针对她的光亮。
　　林一秋心中微微叹了口气，终是任着心软占据上风，轻慢的走到陈研烁身旁，伞面倾斜，把两人同样的笼罩在伞面下。
　　嘀嘀哒哒的雨依旧下个不停，但因为被遮掩，莫名显得些许朦胧。
　　“我不急，你可以慢慢说。”
　　她呀，这辈子的纵容，心软，爱情，大概都给了面前这人身上了。
　　“好。
　　一秋，会有点长。”
　　“嗯。”
　　***
　　尽管已经做了准备，但这故事的长度跟她预想的长度完全不是一个概念。
　　从陈研烁的母亲遇到那个男人开始，一直讲到那个男人第一次变身、两人各种折腾、分手、然后是她的母亲发现怀孕、生下了陈研烁....
　　“我们去咖啡厅里坐着慢慢讲。”
　　微风吹动，身体微微那打了个冷颤的陈研烁略显茫然的眨了眨眼，数秒后才应了一声：
　　“好。”
　　啧，人都快冻傻了。
　　“只有工作服，将就穿穿。”
　　“好。”
　　虽然不善言辞，但毕竟两人都以各种身份相爱了一段时间，此刻后知后觉察觉到林一秋的关心，陈研烁原就有着微亮的眼眸霍的亮了起来。
　　等手脚麻利的换好工作服坐好时，整个人的气息已经弥散着愉悦。
　　这般模样反到让林一秋莫名有些不爽，迎着毫不掩饰情绪望来的目光，话语格外冷酷:
　　“继续讲。”
　　“好。”


第113章 关系
　　陈研烁并不是一个合格的讲述者, 在絮絮叨叨讲了一堆父母的爱恨纠缠后，轮到自己不到十分钟就讲完了。
　　虽然该知道的也知道了，但就总觉得哪里不对劲。
　　安静听着的林一秋终于没忍住望着陈研烁打量。
　　咖啡厅里的灯带着暖色, 隔绝了雨水, 也柔和了陈研烁那原本带着些许冷色的五官。
　　此刻她就那样安静的任着林一秋打量，嘴角浅浅的勾了勾, 似笑却又极快的隐了去:
　　“一秋, 因为从小就见惯了父亲和母亲因为这件事情争吵，我从本能上就开始厌恶会变身这件事情:无法自控、失去记忆, 被本能趋使。
　　就连我自己也……
　　之前对你的隐瞒对不起。”
　　嗷嗷嗷，这一定是陈研烁故意说出来让她心软的。
　　“一秋, 雨现在小了，我就先回去了，你回去的路上小心。”
　　“站住。”
　　“怎么了，还有什么需要我做吗？”
　　穿着一身咖啡店制服的陈研烁就那样站在椅子旁, 低头望来, 乌黑的眼眸里满是未曾掩饰的温柔。
　　林一秋不由坐直身体，轻轻咬了咬唇，故作不在意开口:
　　“你以后还会变身吗？”
　　“会。”
　　“那之后准备怎么办？”
　　“顺其自然。”
　　“……”
　　这算什么回答。
　　站在椅旁的陈研烁嘴角再次勾了起来，不是之前一直一闪而逝的模样，而是一直那样勾着, 带着难掩的得意与欢喜。
　　“就算只剩下本能，她也总会找到自己最想要的。”
　　脑袋被极轻的摸了一下，伴随着话音落，这一次陈研烁离开的没有丝毫迟疑。
　　直至那道身影消失, 一直坐着的林一秋方才极慢的眨了眨眼，随即把头直接趴在桌上上。
　　微凉的桌面鲜明的衬出脸上的热意。
　　明明这段时间陈研烁做的一切操作都成谜, 可是刚刚最后一句话怎么就那么会说呢~
　　比所有的情话都动听和让她心动。
　　毕竟不管是猫猫和狗狗，好像一见她就喜欢。
　　而她……她也每一次都会喜欢上。
　　之前还一度觉得自己见异思迁的太快了。
　　她会那么快喜欢上，只是因为那些动物都是陈研烁啊。
　　“作弊。
　　这简直就是作弊!”
　　淅淅沥沥的雨声中，安静而带着柔意的咖啡厅里传来了一道似羞似恼的女声。
　　***
　　她们好像说开了，又好像没说开。
　　她们好像和好了，又好像没和好。
　　所以她们现在到底是什么关系？
　　“林店长，她又来接你了。”
　　“好，知道了。”
　　在小陈都习以为然的话语中，林一秋看着自从说开，已经风雨无阻来接她半个月的陈研烁，还是没想明白。
　　自从那天说开后，某人也不再躲躲藏藏，会光明正大的出现在她面前。
　　两人会一道下班，一道吃晚饭，一道聊着今天发生的一切。
　　但两人每次都会在她家门口分别，相隔最近的距离就是一步。
　　没有任何亲密，却又会在交谈间不自知的流露亲密。
　　林一秋推门而出，安静等待的陈研烁眼里已经满是温柔，四目相对数秒，那双眼里就流流露出担心:
　　“怎么，今天工作上不顺心吗？”
　　看，连默契度都如此的好。
　　但怎么……怎么就……
　　林一秋用力的抿了抿唇，心头莫名升起一分郁气，狠狠的瞪了她一眼，并未回话，而是大步往前走。
　　“一秋？”
　　“一秋，是进原材料有问题吗？？”
　　“还是今天遇到了难缠的客人？”
　　“难道是这几天的营业额下滑的厉害？”
　　亦步亦趋的脚步声夹杂着担心的话语极快传来。
　　因为一直喋喋不休，路上的行人好奇的朝两人张望。
　　“一秋，是不是今天中午的菜不好吃？”
　　林一秋用力的咬了咬牙，郁气充盈着整个胸·膛，她猛的停下脚步，迎着身后满是无辜的面容，恨恨的开口:
　　“陈研烁，你到底把我当成什么？”


第114章 老婆
　　喋喋不休的话语瞬间止住。
　　夕阳晕染着的暖光中, 那双乌黑的眼眸里清晰可见茫然，就像是从来没有想过这个问题。
　　啊啊啊!更气了!!
　　怎么会有这么人!
　　什么都没考虑清楚，在她面前凑个什么？
　　明明好像还有很多话语要说, 但在此刻林一秋瞬间就什么也不想说。
　　她再次恨恨的瞪了陈研烁转身就要走。
　　用力的、狠狠的、让人追都追不到的那种走!
　　但还未起步, 手就被拉住。
　　微带糙意的手心先是轻轻的拉住，在感觉挣扎时开始用力。
　　稳稳的, 紧紧的, 直至两人的手心都隐隐带出浅浅的汗意。
　　“一秋，你想我把你当成什么？”
　　微带暗哑的嗓音压的极低, 却又因为两人过于靠近，就像是在说什么悄悄话。
　　独属于两人的悄悄话。
　　前一刻还在犟着努力想抽手的林一秋心头一跳, 手间力道一松，轻咬着唇，站着不说话。
　　她想……她想……
　　“朋友？
　　家人？
　　女朋友？
　　或者……”
　　手指穿·插进入指缝，十指相扣中, 手指间能感觉到彼此的脉搏跳动。
　　“噗通~噗通~”
　　那道身影就那样凑了过来, 沐浴的香气，洗发水的香气，与着体温一道袭来。
　　并未紧贴，只不过欲碰不碰，却无比亲密。
　　“呵~”
　　极轻的呵气声带着热气往耳朵里钻。
　　“!”
　　“噗通噗通。”
　　心跳骤然加快, 被呵气的耳朵肉眼可见的染上绯红。
　　林一秋努力绷紧身体，努力装作一副淡然的模样，并未回话，但也没逃, 就那样安静无声的站着。
　　“一秋，你是想当我老婆吗~”
　　拖的格外长的尾音中, 附耳凑来的唇就那样极轻的亲了一下。
　　微凉的唇，滚烫的耳垂，对比鲜明，与着那话语一道像是最为猛烈的热意袭向身体四周。
　　“噗通噗通噗通~”
　　震耳欲聋的心跳声中，林一秋简直不敢相信自己听到的话语。
　　她就那样僵着身体，极慢极慢的转过头来，眼眸乌黑却又泛着浅浅的水意。
　　“陈研烁，你……你说什么？”
　　阳光温暖，眼眸含着笑意的陈研烁脸庞也开始浮现浅浅绯红。
　　“我说，你是想到我老婆吗？”
　　“胡……胡说八道!”
　　林一秋用尽全力的斥责着，但那红意却是瞬间顺着耳一直红满整张脸。
　　“哒~”
　　刚刚离了些的陈研烁又走了过来，这一次靠的极近，衣服摩挲着衣服，彼此的体温相触，那张同样染满绯红的脸庞清晰可见。
　　她就那样俯身低头，额头抵着额头，轻轻厮磨。
　　“一秋，那我非常想当你老婆。
　　但是现在还不行。”
　　“……为什么不行？”
　　话一出口，林一秋整个人就呆住。
　　她发誓在陈研烁提起这个话题前，连这个念头都没有想过，但这话语问的怎么显得如此迫不及待。
　　“因为我想给你最好的，最浪漫的。”
　　再没有一刻比现在认识到说多错多的林一秋眼睫轻颤着，咬唇不语。
　　“现在我们彼此就当女朋友，嗯~”
　　原本温柔的尾音骤然上扬，带着浅浅的喘·音，显得格外的诱·人。
　　林一秋看着硬生生抵在唇间不让抿唇而气不过被咬了一口的指尖，红意顺着脸一直蔓延到脖子。
　　“波~”
　　颇显暧·昧的吞吐声中，带着水意以及浅浅牙印的指尖被抽离，明晃晃的在面前晃。
　　她猛的抽回手，“哒哒哒”就往前跑。
　　“陈研烁，你不许跟过来!”
　　一边跑一边还不忘威胁。
　　“好。”
　　刚刚在身后响起的脚步声极快停住。
　　“好。”
　　低沉的应声听上去乖巧极了。
　　呸，乖巧才怪!


第115章 不要脸
　　虽然那样唾弃着, 但等跑了一段路，林一秋回头望着依旧站着，已经看不清表情的身影, 嘴角忍不住扬了起来了。
　　现在要她当老婆是不可能当老婆的！
　　当女朋友也..要她愿意。
　　但是心头已经丝毫感觉不到郁气了呢。
　　***
　　某些人, 直起来是真直。
　　但当能顺杆子往上爬的时候，也真能顺。
　　是可乐呀：一秋, 今天的天气不错, 特别适合吃小笼包/图片（挂在门把手上的小笼包）
　　是可乐呀：一秋，今天的工作量好多, 有点不想工作了。/图片（叠的高高的文件合同。）
　　是可乐呀：一秋，今天的工作餐里的狮子头胃道不错, 我点了，应该快到了。/图片（外卖订单派送截图。）
　　原本的早中晚信息数量翻了两三倍不说，内容也在短短的三天里有嘘寒问暖进展到让人不忍直视的地步。
　　是可乐呀：一秋，这朵花很神奇, 像个爱心/图片（奇怪的有点爱心图样的花）。
　　不过对比于这花, 我更想把我做的爱心给你。/图片（比着爱心形状的双手）
　　是可乐呀：孤枕难眠。/图片（红酒，空落落的双人枕。）
　　是可乐呀：今天的电影很浪漫，不过里面的技术不行，如果是我跟你，一定会比她们好了不止一倍。/图片（接吻截图。）
　　瞧瞧, 这都是什么跟什么，特别是最后的信息，简直是看一眼就会污染小朋友的地步！
　　“林店长，如果没什么事, 我就下班了。”
　　“好。”
　　“对了林店长..”
　　“嗯？”
　　“你的脸很红哟~”
　　小陈推门而出时，笑着眨了眨眼, 颇显意味深长的说道。
　　林一秋第一反应不是去摸脸，而是“啪”的一声把手机按熄屏，直接塞进口袋。
　　足足两分钟后，眼见小陈的身影已经走远，就是咖啡厅内的暖灯，她深深的吸了口气，又吸了口气，拿出手机，恨恨的用力打字。
　　是一秋呀：文明用语，健康你我。
　　是可乐呀：？
　　看着屏幕上似要扑面而来的疑惑，手机再次被熄屏，塞进了口袋。
　　直至此刻，林一秋方才走到镜子旁，望向镜子。
　　挂着墙上的镜子很小，只能照清楚脸。
　　但不用细看，就能看见镜中的身影，眼眸含着浅浅的水光，肌肤泛着浅红。
　　身为一个已经做过无数少儿不宜事情的成年人，她为什么要为区区的信息羞恼！
　　“一秋，我发的信息哪里不文明了。
　　你怎么可以不回我信息。”
　　伴随着毫不掩饰委屈的清冷女音响起，是从背后环向腰间的手。
　　林一秋身体微微一软，那手就顺势拉着她往后靠。
　　紧密贴实的亲密拥抱中，陈研烁贴着她的脸轻轻蹭，唇若有似无的碰着耳垂：
　　“是我发的孤枕难眠让你觉得不文明。
　　还是那条关于电影里的演员接吻...”
　　“！”
　　手比脑快。
　　林一秋咬着唇，转头看着被捂住唇，还满眼无辜的某人，眼睫轻颤，还是没想好自己该说什么。
　　“我知道是哪条了。”
　　因为被捂着，显得格外模糊的话语。
　　但她硬生生的听懂了，非但听懂了，还知道为什么会笑。
　　简直是..简直是...
　　“！”
　　手心传来柔软而潮湿的触感，林一秋抬头，就见眼角开始染上浅浅晕红的陈研烁还在笑。
　　勾．人的，令人心跳加速的笑。
　　她终究受不住的把捂着手挪开。
　　“一秋，我们用实践说话，嗯~”
　　拖得格外长的尾音中，陈研烁俯身凑来，唇轻轻斯挲着她的唇。


第116章 想像
　　是太久没有亲吻了吗？
　　所以才会这样没有抵抗力？
　　说是亲吻的人, 却并没有急着探入进去，而只是那样唇与唇斯挲着，柔软的唇瓣一下一下的把痒意蹭到心里。
　　原本已经闭眼的林一秋被蹭的又睁开眼, 水润润的, 又羞又恼又急。
　　面前的人却像是没看见似的，眼睫微垂, 夕阳晕染着那双眼睫又黑又密。
　　明明是看惯的人, 但在此刻，她依旧不由的呆了呆, 总觉得在此刻这人格外的好看，是那种每一个点都恰好长在喜好上的好看。
　　许是看久了, 那双低垂的眼睫又轻抬起来，微微的情意与笑意在里面晕染，那黑眸在此刻就显得格外的诱.人。
　　“扑通扑通~”
　　像是鼓破耳膜的心跳声中，在感觉到唇瓣再次被轻轻斯挲, 无声的吞了吞口水, 林一秋主动启唇探出舌.尖，轻轻的舔.了舔。
　　面前漂亮的黑眸微微愣了愣，随即笑意更深。
　　“你要亲就亲，不...”
　　带着似羞似恼的话语还未说完，又被迫咽了回去。
　　前一刻还绅士无比的人在此刻像是得了什么赦令, 撕下了温和的面具，吻势变得格外猛烈。
　　进攻，再进攻。
　　甚至霸道的不允许她有丝毫退缩的行为。
　　“唔~”
　　低低的闷哼声，浅淡而鲜明的水濡声, 夾杂着扑鼻的热意，像是要把人燃烧似的。
　　明明只是一个热吻。
　　是啊, 只是一个热吻，怎么就....
　　“卟~”
　　阳光退去最后一抹余晖，月光夾杂着灯光一道袭来，强势热吻的吻终于移离，在林一秋大口喘.息着，眼神迷离间，陈研烁伸手一边抚着她被亲的微肿泛着水光的红唇，一边带着几分认真开口：
　　“一秋，我们是不是比那电影里的历害。”
　　什么历害
　　还完全陷入之前热吻里的林一秋茫然的眨了眨眼，整个人都显得有些呆。
　　压在唇上的指尖微微重了重，随即似不经意的探入进去，轻轻勾了勾，感觉着舌.尖轻碰着指尖的触感，陈研烁俯身凑来，轻咬着耳垂，吐气如兰：
　　“我们的吻技~”
　　“！”
　　“唔~”
　　在林一秋简直不敢置信的抽气声中，耳侧传来一声似忍耐又似愉悦的闷哼。
　　感觉着被紧紧吮着的手指，她迅速的吐出，往后退了两步。
　　“陈研烁，你这人怎么就...”
　　无聊。
　　不要脸。
　　没羞没燥。
　　有无数的话语在心里漫延，却又硬生生的咽了回去。
　　月光下，眼角含着晕红的陈研烁把刚刚探入她唇瓣的指尖含进嘴里，慢条斯理的吮着，眼眸轻挑的安静望来。
　　明明是清冷的长相，但在此刻，这样的人周身就写满了四个大字：“欢迎品尝”
　　连个热吻都要受不住的林一秋哪里抵抗得了这个，在自认为用力的狠瞪了一眼后，急忙的捌开视线。
　　但看不见，听觉就更加的敏锐，甚至连想像力也格外的丰富。
　　而两人过往的没羞没燥，有足够的空间够她各种想像。
　　“哒~”
　　细微的脚步声响的瞬间，脑中的想像也到了极致，林一秋身体微微一颤，下一秒红着脸，转身就跑。
　　“时间不早了，我先回去了。”
　　迎着风传来的话语夾杂着急促的呼吸声，怎么听都带着点落荒而逃的味道。
　　陈研烁就那样静静的看着，当那身影整个都消失后，霍的就那样坐了下来，伸手捂住脸，足足五、六分钟后，就着面前的姿势，拿出手机点开收藏历史。
　　手机屏幕上幽幽的闪过标题：
　　《如何做个迷人的小妖精》


第117章 过错
　　“叩叩~”
　　因为突如其来的热吻, 而一个晚上没睡好的林一秋抗拒的把被子拉高，假装没有听见 ，结果门外的人极有耐心, 一直保持同个频率敲个不停。
　　颇显烦躁的在床·上翻了个身, 她终于不情不愿的起身开门。
　　“谁呀？”
　　“一秋，早上好。”
　　房门被拉开, 阳光肆意洒入时, 两人的声音同时响起。
　　此刻因为刚起，林一秋一身宽松的睡衣, 一头乱糟糟的头发，牙未刷脸未洗, 邋遢而随意。
　　而屋外的人犹如开屏的孔雀，发型精致，服装精致，就连脸上也化着淡妆。
　　门内门外两人对比鲜明极了。
　　“一秋, 就猜你刚起来, 我带着点菜过来给你做早餐。”
　　稀哗的细微声响中，陈研烁提高手中的袋子，面上含着浅淡的笑意。
　　漂亮又温柔。
　　林一秋深深呼了口气，手握门把一个用力。
　　“砰”
　　房门应声而关。
　　“一秋？”
　　啊啊啊啊，这人简直作弊, 打扮的这么漂亮跑过来，不是越发衬的她不修边幅吗？
　　还说什么料着她刚起来。
　　简直过份!
　　“叩叩!
　　一秋，我真的是来给你做早餐的。”
　　迎着门外委屈无辜的声音，林一秋快速的回到卧室换衣、洗漱。
　　还格外敏捷迅速的化了个淡妆。
　　十五分钟后, 同样犹如开屏孔雀的林一秋慢条斯理的打开门，昂首挺·胸, 一脸淡然:
　　“一大早，你怎么过来了？”
　　“……我来给你做早餐？”
　　迎着陈研烁略显不自信的回话，林一秋轻轻颔首，往旁侧了侧身:
　　“进来吧。”
　　总之刚才那刚刚起身不修边幅的她，绝对是不存在的!
　　“好。”
　　***
　　正经谈恋爱从朋友到恋人，应该是一个试探试探再试探的过程。
　　而她与陈研烁这进展简直是一日千里!
　　手机上聊·骚不说，亲吻直接就变成了热吻，热吻的第二天，某人就直接登堂入室!
　　“一秋，怎么了？”
　　许是她的目光太过直白，袖子轻挽，系着围裙，握着菜刀真做早餐的陈研烁微微侧头，眼里闪过疑惑。
　　林一秋目光从那精致的发型、滑到化着淡妆的脸、又滑到还带着菜叶的手指，眼里闪过一抹笑意:
　　“没什么，就是菜里记得放辣椒，我今天早上想吃辣。”
　　“好。”
　　听到肯定的应声，林一秋长裙裙摆轻扬，无比优雅的从厨房走了出来 。
　　哼，登堂入室又怎样，还不是让她多了一个免费劳力!
　　***
　　俗话说的好，请神容易送神难，第一天妆容精致的陈研烁做完早饭就走了。
　　第二天陈研烁做完中饭就走了。
　　……
　　一个星期后就变成了做完晚饭才走。
　　二个星期后，就变成了反正晚饭也做了，干脆夜宵也做了。
　　而既然夜宵做了，时间都这么晚了，那就干脆留宿好了，这样还能明天起来做早餐。
　　三个星期后，反正都留宿了，睡着也是睡着，滚一滚床·单刚好不浪费时间。
　　四个星期后，反正都坦诚相见了，那就做最真实的自己。
　　终于不用在家也化妆、穿漂亮但不舒服的衣服的两人，同时舒服的长呼了口气。
　　***
　　工作顺心，爱情顺心，还每天接受投喂，林一秋惊恐的发现自己长胖了!
　　肚子上一圈软趴趴的肉肉格外的明显!!
　　啊啊啊啊啊，长胖这件事情对于所有女人都是一场噩梦。
　　“一秋。”
　　这种时候，让她长胖的元凶连呼吸都是错。
　　林一秋颤微微的摸着肚子上的肉，对着陈研烁就是一个眼刀过去。
　　原就眼里带着几分忐忑的陈研烁眼里的忐忑更浓，瞬间抿唇不语。
　　“有事就说。”
　　到了最后，反到是她看不过去开口催促。
　　“我的变身……时间……应该……快到了。”
　　良久，颤微微，格外小的声音终于响起。
　　“……？!”


第118章 白色
　　“你说什么时间到了？”
　　“变身时间。”
　　“什么变身时间？”
　　“就是我..会变成动物的时间。”
　　“....”
　　林一秋很想假装没听懂, 没听见，但不管是怎么问都不会改变的答案，还是越被她问越是沮丧绝望无助的陈研烁, 都让这个事实不得不存在。
　　变身。
　　哎~
　　变身。
　　这时间怎么就过得这么快呢。
　　“一秋, 你会陪在我身边，对吗？”
　　一步一挪, 直至半蹲在她的面前, 面色清冷的陈研烁乌黑的眼眸里似都要含出水光来。
　　林一秋长长的呼了一口气，终于让自己接受现实。
　　“嗯, 我会的。
　　那么我需要做什么？”
　　“什么都不需要做，你要跟往常一样。
　　不管我变成什么, 都会本能的亲近你，依赖你。”
　　“唔~”
　　“一秋？”
　　“既然就快要变身，而在变身动物的时间，我们都要清心寡欲, 现在就不要浪费时间了。”
　　“好~~”
　　半蹲着陈研烁眼里初初闪过疑惑, 但当感觉到主动凑来的唇，伸手环住林一秋的腰，欣然应声，瞬间把主动权夺了过去。
　　对比于前两次陈研烁的突兀变身，这一次林一秋得到了事先通知, 有了心理准备，不过在禀气凝神的等待了两天后，她又放松了下来。
　　毕竟变身成什么动物，连陈研烁本人都不知道, 她更不可能知道，所以也不可能事先去准备相应的宠物用品。
　　而且没变身的时候, 陈研烁就只是陈研烁。
　　有那时间担心害怕，还不如抓紧时间各种腻歪。
　　转眼一个星期过去。
　　***
　　“唔~”
　　林一秋懒懒的伸了个懒腰，伸到一半，就忍不住发出低低的闷哼。
　　腰酸腿疼无力...
　　在极为清晰的感觉到身体的反馈时，原本尚带着些许睡意的她霍的睁眼，眼里满是懊恼以及愤怒。
　　说什么变身时间到了。
　　结果两人没日没夜的腻歪，腻歪到她都快跟某小说经典台词：“她就像个破娃娃一样”，那个变身还没到。
　　亏她还那么相信。
　　敢情这就是陈研烁另一种哄骗她的手段吗？
　　“陈！研！烁！”
　　林一秋噔的一声掀开棉被从床.上爬了起来，咬牙切齿的叫声中，满脸的杀气腾腾。
　　若是往日，这种时候要不就是温柔的应声中夾杂着急促的脚步声，要不就是伴随着锅碗瓢盆的细微响动，传来扑鼻的食物香气。
　　但今天什么都没有。
　　安静。
　　除了她自己行走的脚步声，什么都听不到。
　　陈研烁出去了？
　　不，照她的性子，如若真出去，定然会缠绵亲吻，尔后一步三回头的慢悠悠离开才对。
　　那难道是？
　　林一秋站在客厅中间，眼眸微眯，心头浮现某中不妙的情绪。
　　“刺溜~”
　　细微至极的声音猛得响起，她迅速回头，就见视线里若隐似无的浮过一抹白色，待细看，那抹白已经消失不见了。
　　“....”
　　很好，看来她的不妙情绪真成。
　　陈研烁在她怒火将要到达顶峰时，终于变身了。
　　不过这次变身的是什么？
　　林一秋无声的长吸了一口气，站在原地平复了足足一分钟后，方才蹑手蹑脚的往刚才隐隐看到白色的地方走去。
　　“悉悉索索~”
　　原本还担心自己是否走错，不过伴随着她越走越近，细微的似扒拉什么的声音响了起来，鲜明的替她指明了方向。
　　哟~
　　竟然还挺贴心。
　　无声的勾了勾嘴角，侧耳又听了听声源方向，林一秋慢慢的蹲下.身子，看着面前椅子下不知何时掉落的餐巾纸，伸手小心翼翼的扒拉开。
　　“吱~”
　　餐巾纸被扒开的瞬间，伴随着终于溢来的阳光，小小的白色一团就那样显露出来。


第119章 怎么谋生
　　暖融的阳光下, 那白色的毛毛微微炸开，把整只越发衬的像颗球，还是小小的, 至多只有小半手掌大的球。
　　“吱吱~”
　　也不知是阳光太耀眼, 还是她对于它而言太过陌生，伴随着两声颤微微的叫声, 那小小的一团又努力的往后缩了缩, 奈何后面就是墙面，这缩的范围实在有限, 在林一秋看来就是一小团白球球往旁边滚了滚。
　　啧，明明都变得这么小只了, 竟然还挺胖，这一挪，肚子上那毛毛都被肉肉带动着颤了颤。
　　脑中飞快浮现某人不下数次，颇显自傲的拉着她的手摸着平坦腰腹的模样, 林一秋眼里不由的浮现笑意：
　　“你好呀, 小仓鼠~”
　　缩成一团的小团子小小的耳朵动了动，数秒后有些警惕的抬起头来，迎着她的笑，似乎呆了呆，下一秒迅速的把头埋进了身体里。
　　古有掩耳盗玲。
　　现有鼠埋胸装隐身。
　　“噗哈哈~”
　　把一切尽收眼底的林一秋没忍住笑了起来, 她一边笑一边伸着手指轻轻戳，戳一下，面前这小团子就抖一抖，再戳再抖, 但那脑袋就是不抬起来。
　　又蠢又倔的傻样。
　　轻戳的手指收回。
　　似感知到了安静，缩成一团的小团子带着几分警惕的抬起头, 刚要四周看看，她就凑了过来。
　　对于小仓鼠而言偌大的面容就那样怼了上去，那双警惕的黑眼眸瞬间满是呆滞，整个身体也僵住。
　　后知后觉的反应过来两者的体形差，林一秋无声的轻咳一声，终于把身体往后挪了挪，安安静静的又等了两三分钟后，僵成一团的小团子极慢极慢的动了动。
　　“吱！”
　　小小的叫声真是要多委屈有多委屈，要多无助就有多无助。
　　但前一刻还在心头反省过的林一秋，眼见小团子缓过来了，竟是直接伸手朝前一捞。
　　“！”
　　毫无防备的小团子就那样被端正的放在了手心。
　　如同之前预计的一样，这小团子真的很小，哪怕有着肉嘟嘟的肚子，整只也只有她手掌的一半大小。
　　此刻那软唧唧的四只JIOJIO轻轻踩着，红通通的小鼻子轻轻的嗅着，乌黑的眼眸整个带着放空状态....
　　好..好可爱！
　　林一秋一直以为之前陈研烁变得猫猫狗狗足够可爱了，但现在才知道，原来它们都不及面前的仓鼠的十分之一！！
　　手指轻轻一收，那小小的一团就被完全的笼罩中。
　　而在这样的姿势中，不管是手心还是手指都能感觉到柔软的毛发带来的些微痒意。
　　虽然仓鼠是夜行动物，也喜欢把自己打洞藏起来，但人的手心显然不是它的首选，在细微的痒意中，透着指缝总能看到些许白色的毛毛显露，最历害的一次，那小小的脑袋硬生生的从大拇指跟食指的缝隙挤了出来。
　　小脑袋都挤得有点变形了，那双乌黑的眼珠里还写满倔强。
　　很好，她终于知道全身都软唧唧无杀伤力的仓鼠怎么谋生了，靠可爱卖萌度日！
　　***
　　有很多次，林一秋都想要凑上去亲一亲仓鼠的脑袋，不过最后还是克制住了，虽然是陈研烁变得，但是也不知变了多久，在地上各种地方又爬了多久，终究还是该洗干净才亲亲是不是。
　　在小团子抗.争了许久，从手掌中逃出又被抓住，继续放在手心，如是数回后，体力耗尽差不多整个摊平的扒在手心时，林一秋神情气爽的收了手机，找出一件有大口袋的衣服换好，直接把摊在手心的小团子往口袋里一塞，拿上钥匙就去买仓鼠必需品了。
　　“吱！”
　　“小白，我们要出去了，还是口袋里安全。
　　哦，忘了告诉你，小白是你的名字，是不是特别好记，朗朗上口？”
　　“吱吱~”
　　“口袋我特意挑大点的，这样你就像荡秋千一样，在我行走时，爬上口袋沿又掉下去，多刺激~~”
　　“吱吱吱！”
　　“不用谢，谁叫小白甚得我心呢。”
　　一路上，看着再次恢复精神，努力爬着的小团子，林一秋含着笑意，嗓音懒懒，对于小团子那愤怒爆表的叫声，屏蔽的干干净净。
　　***
　　仓鼠现在也是大众喜欢的宠物，故此宠物店的仓鼠的各样东西都有销售，而或许是因为仓鼠成本低廉的关系，林一秋随意挑选的最近一家宠物店里，就有仓鼠在卖。
　　一个至多不过半米大小的笼子，做成了上下两层的布局，在底层铺了一层木屑后，一个漂亮的仓鼠笼就搭好了，而此刻那仓鼠笼里正有十只左右的仓鼠在里面，时尔爬上，时尔爬下，时尔一只踩在另一只的上面，时尔几只团在一起，有小小团子变成略带一些的团子。
　　许是她看的有些久了，里面有店员走了出来，笑着开口：
　　“您好，是要买仓鼠吗？”
　　“不，我先随便看看。”
　　“好的，您随便看，除了仓鼠，我们这里还有各种品种的猫和狗，均已打过疫苗。”
　　“好的，谢谢。”
　　眼见店员笑着走远，林一秋又驻在仓鼠笼前看着，也不急着买仓鼠用品了，反倒是慢悠悠的从口袋把小团子掏了出来。
　　历经一路抗.争颠簸，小团子再次变成了一滩仓鼠饼，此刻哪怕被放在手心，也只是意思意思的用JIOJIO踩了一下，又趴了下来。
　　“吱~”
　　就连叫声也显得有些无精打彩。
　　想到刚在家里看到小团子精神翼翼并且十分警惕的模样，再看看现在这浑身写满了“累了，爱咋就咋的”仓鼠饼，林一秋内疚反省了三秒，尔后笑着把手往仓鼠笼旁边凑了凑。
　　“小白，你看，很多你的同类哟~”
　　“？”
　　摊在手心的小团子露出一个疑惑的眼神，还不待做出反应。
　　“吱吱吱~”
　　“吱吱吱~”
　　“吱！”
　　数道叫声一道响了起来，显得格外嘈杂。
　　“！”
　　仓鼠饼再次顽强的站住，小小的脑袋“啾”的一下转了过去，就见有一只瘦小的仓鼠正被另外两外两只当脚凳踩在脚下，对比于别的小小的声带着几分愉悦的叫声，格外尖锐的叫声就是它发出来的。
　　“你看，它们在一起多热闹，你一只也太孤单了，要不要我买一只给你作伴？”
　　林一秋含着笑意点着站在最上面那只最胖乎乎的白色仓鼠，话语表情要多真诚多真诚。
　　陈研烁以前有跟她说过，变成动物后会被动物本能驱使，在最初的一两个月，就可以当做这种动物一样对待。
　　动物习性应该是这样，但显然智商却是两个极别。
　　正常仓鼠就没智商可言，但在她的话语落，掌中的小团子鲜明可见的僵了几秒，脑袋慢悠悠的转了过来，四目相对中，那小小的身体抖了抖，下一秒，竟是蹬蹬的顺着手掌一直往上爬，直至爬到她肩上后。
　　“吱吱吱吱~”
　　直接就一连串的叫声。
　　虽然听不懂这叫声是什么意思，但那种小心翼翼的讨好，那鲜明可见的拒绝却是鲜明的显露出来。
　　林一秋伸手轻轻的摸了摸小团子，感觉着小小的鼻间轻轻的碰了碰她的手指，方才一脸遗憾的移开仓鼠笼：
　　“唉，既然小白觉得有我陪着就够了。
　　那我也只得顺着你的心意了~”


第120章 欺负
　　在调·戏完小团子后, 林一秋终于开始了今天来宠物店的正事，购买仓鼠一切用品。
　　“你好，这个仓鼠笼多少钱？”
　　“您是要买基础款还是豪华款？”
　　“最豪华的那款!”
　　“这款豪华款配备楼梯, 秋千……售价288。”
　　那是一个比着那十只仓鼠还要豪华的笼子, 里面可以说是但凡你能想到的，都在里面配齐了!
　　好便宜, 竟然只要288!
　　想当初就一个最基础的两层猫笼都要这个价格了。
　　“这个我要了, 麻烦打包好先放在旁边。”
　　林一秋一边看似淡然开口，一边用着指尖疯狂撸着手中的小团子发·泄激动。
　　耳侧小仓鼠们的叫声还隐隐可闻。
　　被撸的都差点摔跤的小团子也不敢逃, 努力的趴好，在指尖的揉搓中, 小小的黑眸里满是生无可恋。
　　“你好，仓鼠粮什么价格呢？”
　　“最普通五谷杂粮500g售价为15.9，旁边这款海鲜豪华款38.8，里面有各种海鲜, 足够补足仓鼠所缺的维生素, 保证让它皮毛光滑。
　　您只有一只仓鼠的前提下，这500g足够它吃一个月了。”
　　“!”
　　38.8竟然就够一个月了!
　　“我要两袋豪华款仓鼠粮，跟笼子打包放在一起。”
　　“好的。”
　　在店员转身拿着仓鼠粮时，林一秋抬高手，看着手心那已经被摸的毛毛凌乱的小团子, 弯眉就笑了起来。
　　才变成仓鼠小半天，小团子已经坚强的学会了在她手下讨生活。
　　“吱吱吱吱吱~”
　　迎着她的笑，先是抑扬顿挫的叫了几声，接着竟是半站了起来, 两只前爪抱拳鞠了鞠。
　　林一秋发誓，这一刻她真没想逗小团子。
　　但小团子这么认真, 又这么可爱，她说出真相一定会伤心的~
　　眉眼弯的越发厉害，眼见店员就要转回来，林一秋直接低头，把脸整个贴在小团子身上，还轻轻的蹭了蹭。
　　“吱!”
　　半站的小团子小小的尖叫一声，直接被贴着摔了，柔软的肚子朝上，被脸从上到下的蹭了蹭。
　　“您还有什么需要购买吗？”
　　“仓鼠的零食有哪些呢？”
　　“零食有……”
　　小团子软趴趴的翻过了身，满眼茫然的愣了几秒，方才用力的仰着头，看着并没有看它的林一秋，用力的抖了逗身体，把蓬松的毛毛抖的越发乱中，哼唧哼唧的爬到口袋里，整只就那样缩在口袋角落，团成一团愤怒而无助的睡觉!
　　***
　　嗷嗷，所有的东西都好可爱!
　　嗷嗷，所有的东西都好便宜。
　　果然养仓鼠的好处比想象的还要多。
　　总共付款466，就拥有了最豪华的仓鼠笼，最营养全面的仓鼠粮，最细腻柔软的仓鼠砂、垫料、以及多达三十种的零食……
　　这种豪横的买买买，什么都可以购置最好的东西的感觉实在太上头。
　　林一秋哼哧哼哧在客厅角落布置好最豪华的仓鼠角，自我欣赏了近五分钟，终于察觉少了什么。
　　少了什么呢？
　　从柔软的垫料，到可爱至极的仓鼠窝，再到满当当的仓鼠粮……
　　嗯，少了一个让一切都更加萌的主角。
　　“小白看朕为你打小的江山。”
　　“小白，你看看这笼子，换成人类住所，那就是豪华独门独院的别墅!”
　　“小白……”
　　一片安静。
　　林一秋微微挑了挑眉，很大声的叹了口气:
　　“既然你不出来，我就只得买另外一只仓鼠了。
　　住你没有住过的大别墅……＂
　　“悉悉索索。”
　　细碎的声音响了起来。
　　林一秋嘴角勾了勾，脸上的表情却更加惋惜:
　　“玩你没玩过的玩具……＂
　　悉悉索索声更加明显，甚至能感觉到衣服被拉扯传来的小小力道。
　　哟，原来一直在口袋里，也不知什么时候就钻进去了。
　　“吃你那没尝过一口的三十种零食。
　　还有……＂
　　“悉索~
　　吱吱!”
　　扒拉着从口袋边缘的小团子露出一个脑袋，特别愤怒的叫了一声，然后又摔了下去
　　“……”
　　林一秋看着口袋被挤压成各种鼠状轮廓，却还是没爬上来的小团子，无声轻咳一声，终于止住话语，伸手把它从口袋里拿了出来。
　　“吱~”
　　攀爬该是仓鼠与天俱来的本领 ，但也不知是太胖，还是今天被欺负的太厉害了，此刻趴在她手心的小团子明显能看到力竭。
　　而且此刻没有了旁人的分心，林一秋无比清楚的感觉到，那软呼呼胖肚肚的小肚子随着起伏与手心触碰的感觉。
　　软绵绵，肉唧唧。
　　让人想要把它翻过来，戳一戳捏一捏。
　　但小团子今天已经被欺负的够厉害了 ，要不……
　　“吱呀~”
　　心思浮动的林一秋眨眨眼，勉强压下蠢蠢欲动的手指，顺势看去。
　　手心的小团子又站了起来，鼻子轻轻嗅·了嗅，伴随着尾音变调的叫声，整只都哒哒的往手臂爬了几步，但又停了下来。
　　她刚刚疑惑怎么不走了，小团子却是转过头来。
　　“吱~”
　　软绵绵的叫声，乌黑的眼珠里带着渴望和乞求。
　　林一秋愣了两秒，轻轻笑了起来:
　　“小白，家里没有别的仓鼠，就你一只，这些都是你的，喜欢吗？”
　　“吱!”
　　“喜欢就好，那我帮你进去。”
　　林一秋打开仓鼠笼，轻轻的抱着小团子放到仓鼠笼前，在它迫不及待的从手臂上爬下，四只jiojio踩在垫子上，爪子被遮的若隐若现中，手指似无意的往前一勾。
　　“!”
　　低小头嗅着自己新领土的小团子再次四脚朝天。
　　没了毛毛遮掩的小肚子粉肚肚的，在此刻还颤了颤。
　　“呀，小白，你怎么摔跤了？
　　垫子垫着应该不痛吧？”
　　林一秋低头，眼里是情真意切的关心。
　　那手看着去捞它站起，手指却精准的在小肚子上戳了一下。
　　果真如之前猜想一样，软绵绵，肉唧唧!
　　“吱~”
　　被抱着终于再次站直的小团子轻轻的摇了摇脑袋，看着面前软软的垫料，足足看了好几秒，方才小心翼翼的试探的抬起jiojio碰了碰，没摔，刨了刨，没摔。
　　“吱吱~”
　　伴随着终于带着几分自信的叫声，那前爪瞬间刨的飞快，不过一会，原本白白的一团就被垫料遮的欲露不露。
　　犹抱琵琶半遮面。
　　这个好像是形容人的，但没关系，也特别适合面前的小团子。
　　林一秋把之前戳了肚子的手指捏了捏，到是没再打扰终于得到舒适感的小团子，转身去给自己准备吃的。
　　反正陈研烁变成小仓鼠最起码两个月打底，她完全可以慢慢来。
　　毕竟开心之后突然面对欺负，才会更可怜无助呢~


第121章 食物
　　“小白, 早睡早起才身体好哟~”
　　“吱吱！”
　　“你说什么我听不懂，不过想来也不是什么大事。
　　小白你看到这上面的滚轮了没有，这可是我精心挑选, 一看就漂亮顺滑、特别舒服的样子, 你考不考虑运动一下？”
　　“吱！！”
　　“这句我听懂了，你非常赞同我的决定。
　　所谓送佛送到西, 我帮你直接上了滚轮, 不用谢。
　　对了，生命在于运动。
　　小白, 在我上班的时候你要多多跑滚轮哟~”
　　“....”
　　看着在滚轮上，整只都写满了生无可恋的小团子, 林一秋愉快的笑了起来。
　　果然，美好的一天从逗小团子开始。
　　***
　　“小白，不要想我，等我下班了, 我就会回来看你~”
　　“吱吱~”
　　“真乖~”
　　这一次不等回话, 林一秋就换好衣服，背上背包走了。
　　陈研烁踩在滚轮上，愣了两秒，咽回嘴里的抗议，哼唧哼唧的跑着滚轮。
　　滚轮静而顺滑, 只是轻轻一踩，滚轮就“赤溜”的滚动起来，原本缓慢的速度不由的被带动的加快。
　　而踩的越快，滚轮就滚动的越快。
　　“怦~”
　　伴随着一声轻响, 爪子一软的陈研烁就从滚轮上掉了下来。
　　笼子上面铺上了厚厚的一层柔软垫料，摔下去并不痛, 反倒有种把自己埋进海绵里的触感。
　　但是她还是懵了懵。
　　当终于把懵劲缓过来。
　　“吱！
　　吱吱！
　　吱吱吱！”
　　她靠着后脚支撑着站了起来，前爪用力的摇摆，无比愤怒的控诉着。
　　从昨天被林一秋捡到就被各种欺负已经很惨了，现在竟然连一个滚轮也敢欺负她！
　　滚轮静静而立，安静的接收了她所有的谴责。
　　骂得口干舌燥的陈研烁抱住饮水器“吧唧吧唧”一顿狂饮，又把粮食拼命的往嘴里灌，在肚子里满当当后，还不忘记用食物把颊囊塞得满满的。
　　一切做完，终于心满意足的再次爬上了滚轮。
　　这一次她滚的非常完美。
　　不管是身姿，速度，都可以成为仓鼠中的NO.1
　　就是有点累。
　　累的她的食物都要从颊囊里面掉出来了。
　　不过她为什么要这么辛苦的玩滚轮？
　　那个女人都不在，她何苦如此为难自己？
　　“吱呀~”
　　肉嘟嘟的肚子随着急促的呼吸轻轻摇摆，陈研烁望着面前依旧静立的滚轮，整只鼠都有点不好了。
　　***
　　归心似箭。
　　她好像好久没有这种感觉了。
　　林一秋轻笑一声，手脚利落的关好咖啡厅的大门，脚步轻快的赶回家去。
　　虽然对于一只仓鼠而言，豪华笼子可以完美的满足它所有的需求，可是总感觉要看见才放心。
　　她无意识的轻轻勾了勾手指，指尖依稀似还有昨天戳到软肚肚的触感。
　　软唧唧的小仓鼠一天没撸了，现在特别想撸了。
　　几乎小跑的走回家，看着面前自家紧锁的房门，略微平息了一下呼吸，林一秋方才打开房门。
　　阳光依旧未曾完全坠去，漫天的晕红夕阳照在仓鼠笼上，带出一抹暖色。
　　纯白的毛发被暖色照的小小的，暖暖的。
　　几乎立刻，她的眼里就浮现笑意来，但刚欲向前，那脚步又顿住。
　　小小的一团，这姿势好像是在仰望什么。
　　而且如果没有猜错，这仰望中还带着悲愤。
　　嗯？难道是这小团子还是个非常老实的小团子。
　　从早上离开后就一直兢兢业业的在跑滚轮？
　　林一秋极轻的关起房门，又小心翼翼的把脚放在鞋架上，踮着脚尖蹑手蹑脚的走了过去。
　　仓鼠明明是一种胆小而机敏的动物。
　　但眼前这只除了长相是仓鼠，性格真是差太多了。
　　胖还粗心。
　　啧啧，都快贴到笼子里，这小团子竟还是仰头悲愤的望着滚轮，毫无反应。
　　林一秋静静的看着面前非但肚子圆，连脸也圆了一圈的小团子，刚升起的一抹愧疚瞬间消失。
　　10
　　9
　　8
　　...
　　1
　　“吱？！”
　　伴随着略带惊慌的叫声，默数完十个数的她直接把小团子放在手心。
　　毫不防备的小团子粉红色小jiojio胡乱的踩着手心，乌黑的眼眸里也满是惊慌。
　　但都不待她出口安慰，它轻轻的嗅了嗅手心，那惊慌的眼眸里瞬间就变成了愤慨。
　　哟~
　　林一秋用着手指轻轻的戳了戳肚子，笑着举高手心：
　　“小白，你是因为没有运动够内疚吗？
　　没关系，我原谅你了。”
　　“吱？”
　　粉红色的小jiojio踩着手心，带来极轻的力道，她把它从头到脚都撸了一遍，在白色的毛毛开始变得有些凌乱中，俯身弯腰，再次放到了滚轮上。
　　“没跑够的圈数，现在补起来就可以了。
　　我亲自看着。
　　小白，你是不是特别感动？”
　　几乎在踏上滚轮的瞬间，那四只爪子就惯性的跑了起来，不过在滚轮慢悠悠的转了两圈，像是终于反应过来。
　　“吱吱吱吱~”
　　无比情绪激动的叫声中，那四只爪子激动的飞快，慢悠悠的滚轮转的都只见残影。
　　“...”
　　虽然仓鼠都天生自带会玩滚轮。
　　但昨天才变身为仓鼠，今天就玩这么激烈是不是不太好？
　　“小白，你到了不必...”
　　“怦！”
　　话语戛然而止。
　　快到残影的滚轮慢悠悠的慢了下来，不见小团子的身影。
　　林一秋心头一跳，手迅速的朝笼子里探了进去。
　　“吱呀~”
　　摔下滚轮的小团子从一堆的垫料里爬了出来，甩甩脑袋，在垫料乱飞中，叫声里的委屈快要漫出天际。
　　林一秋心骤然平静下来，抓着小团子再次放到了手心。
　　就算知道垫料极厚，小团子看上去一点事也没有，但这一次她的动作变得格外温柔。
　　“小白，你没事吧？
　　有没有哪里疼？
　　哪里不舒服？”
　　惯常带着几分调戏、作弄的嗓音也变得格外的温柔。
　　把最后一丝垫料从脑袋上甩掉的小团子乌黑的眼眸静静的看了一会，也不知从她的表情中看出什么，就见两只粉色的小jiojio开始挤着鼓囊囊的脸庞。
　　“呸呸呸~”
　　细微至极的声响中，有什么就从嘴里吐了出来。
　　“！”
　　有那么瞬间，林一秋以为小白是摔着呕吐，但伴随着手心里的食物渐渐多了起来，而那鼓囊囊的脸庞整个瘦了一圈，瞬间明白是怎么一回事。
　　仓鼠为什么叫仓鼠呢？
　　自然是因为它们惯爱储存粮食。
　　而它们的储存粮食的方式就是靠颊囊，据说颊囊储存的食物可以达到自身的一半。
　　那么现在问题来了。
　　小团子现在把颊囊的东西都吐出来给她，是讨好呢还是上贡呢？


第122章 贴贴
　　“吱？”
　　“小白, 我...”
　　林一秋回神，正欲说什么，就见小团子又低下头扒拉着把吐出的食物吞了进去。
　　很快, 那脑袋又圆了一圈。
　　“吱！”
　　在把最后一颗食物都吞干净后, 小团子抬头，特别得意的叫了一声。
　　虽然没明白刚才那为什么会全吐了。
　　但这一声中她却清楚极了是什么意思。
　　（我是一颗食物都不会给你哒~）
　　跟谁稀罕这煮都没煮的食物似的。
　　但是, 还是莫名好气。
　　在粉色的小jiojio把整个手心都踩了一遍中, 林一秋深深的呼了口气，食指屈起, 轻轻的敲了一下小团子的额头。（虽然生气，但只是有这么一小团, 敲重了还怕敲伤了，= =）
　　“你这东西吃进来，吐出来又吃进去，咦, 到处都是口水脏死了。”
　　虽然仓鼠的颊囊做为存储空间是跟着口腔隔离开, 不可能存在口水的问题，但是在某只有口难辩的时候，还不是她说什么就是什么。
　　“吱？吱吱吱！”
　　在某只恨不得跳脚的疯狂辩驳声中，她心情极好的用着手指撸了撸刚被敲过的地方，施施然的把小团子放回笼子里：
　　“好了, 小白，既然你吃完了都是口水的粮食，那轮到我解决晚餐了。”
　　“吱呀！”
　　哪怕是到了厨房也能隐隐听到那愤怒而委屈的叫声，林一秋当天晚餐不由的多做了一个菜, 以至于吃得格外撑。
　　****
　　与着仓鼠一起生活的日子，愉悦轻松快乐。
　　惟一的不好, 约摸就是小团子的抗压能力变得极强。
　　原本随便一句话就能气的“吱吱”乱叫，一个月后，随便她怎么说，都能屁.股一转，微丝不动。
　　乐趣值瞬间减半。
　　不行，不能这样下去！
　　还剩一个月左右的仓鼠时间，必须分外珍惜才行！
　　是夜，月黑风高。
　　“啪~”
　　原本只剩月光的客厅灯光猛得被打亮。
　　“吱!”
　　骤然的光亮令正刨着垫料正欢的小团子惊叫一声。
　　“小白，真不好意思吓到你了。”
　　小团子扭过头，乌黑的眼珠静静的看了一眼脸上带着几分愧疚的林一秋，“啾”的一声又转回头，爪子“啪啪”的迅速挖着垫料，不过一会，除了一个毛团团的白色屁.股，其余都埋进了垫料里。
　　（不愿搭理你，哼！）
　　“....”
　　一个月前多可爱的一只小仓鼠，怎么现在就这么令人牙痒痒呢？
　　“小白，最近你对我的态度很不好，我有点伤心。”
　　埋进垫料的小团子继续哼唧哼唧的挖着垫料，露出在外的小白毛毛肉眼可见的少了一截。
　　“经过我深思熟虑，一定是我陪伴你的时间太少了。”
　　除了一截短短的白尾巴，小团子成功的把自己整个埋进了垫料里。
　　“所以从今天开始，我会努力增加我们相处时间的~~”
　　无比拖长的尾音中，林一秋伸手扒拉开垫料，在某只掩鼠盗玲中，迅速的把整只抱在手心。
　　“吱？”
　　还不待小团子发出更多的抗.义声，她直接把它塞进了另一手上的小笼子。
　　那是一个只有巴掌大小，除了下面铺了厚厚的一层垫料，四周全是透明色泽的小笼子。
　　在去除了所有的娱乐设施后，装一只仓鼠措措有余。
　　静静欣赏了一下袖珍版的笼子VS袖珍版的小团子。
　　“小白，你平常待的笼子太大了，在我睡觉的时候不方便。
　　你在这个小笼子里，就可以陪我一起去房间睡觉了，是不是特别高兴？”
　　浅浅含笑的话语声中，林一秋调整了一个笼子角度，就着小团子所在的角度把脸贴了上去。
　　只手可握的小团子，在此刻隔了一层浅薄的笼子，像是整只贴在了她的脸上。
　　“吱~”
　　她还没做何表示，小团子却是被吓到了，疯狂的往后退，奈何笼子太小，极快的就又撞到了另一边笼子上。
　　可怜弱小又无助。
　　虽然对于自己明明是无比亲近的动作，却变成了恐吓有那么一点不是滋味，但当抬头看着小团子
　　黑眼珠都撞的似有泪来。
　　莫名又觉得又好气又好笑。
　　“小白，我知道你激动，不过很快就会习惯的。
　　放心，早上我还是会给你放回豪华“别墅”里的，现在让我们去睡觉喽~”
　　***
　　“小白，晚安，做个好梦哦。”
　　带着困倦睡意的低喃声最后一个字隐没，盖着被子的身影闭着眼帘已经深深的睡了过去。
　　仓鼠娇好的夜视能力能让她清楚的看见浅弯的嘴角，皮肤细腻的绒毛，甚至好像连呼吸的温度都能感觉到。
　　“吱~”
　　虽然每次都会屈解她的意思，但是总会笑着第一时间给予回应的声音，在此刻并没有传来。
　　“吱呀~”
　　细细软软又叫上了一声，耳侧依旧只有安静。
　　原本只有一个脑袋从垫料里钻出来的陈研烁安静的看了一会，整只都钻了出来。
　　“沙~
　　沙~”
　　爪子踩动垫料发出的细微声音，陈研烁小心翼翼的往笼子靠着林一秋方向的位置凑。
　　虽然刚才就确定林一秋已经睡着了。
　　但前车之鉴累累，小心使得万年船。
　　不过这一次，当她整只都贴着笼子时，熟睡的人依旧保持嘴角浅弯的架势。
　　“吱!”
　　她没忍住骄傲的叫了一声。
　　但因为没有回应，那叫声又安静了下来。
　　奇怪，真是奇怪啊。
　　她不应该最喜欢安静吗？
　　最想要的就是林一秋不要来干扰她，怎么现在就感觉这么不对呢？
　　为什么
　　她焦灼的在笼子里转了好几个圈，在脑袋都被转的晕乎乎时，抬头看着已经熟睡的身影，突然悟了！
　　一定是林一秋睡的太香的缘故!
　　凭什么只有她睡不好！
　　“吱呀~”
　　在夜色中格外响亮的叫声中，凭着一腔热血的明悟，直接噔噔噔的顺着笼子往上爬。
　　“!”
　　只是略微用力一顶，未曾关严实的笼门竟然被顶开。
　　陈研烁瞬间就从笼中仓鼠变成放飞仓鼠。
　　自由来的太快，她整只鼠都懵了。
　　“哈~”
　　短促的笑声在安静的房间响起，站在笼子上方的陈研烁耳朵动了动，下一秒懵懂退去，几分得意的神情在乌黑的眼眸里浮现。
　　自由既然有了，当然是报复!
　　哼唧哼唧的爬下笼子，哼唧哼唧的在床头柜上调好位置，如同平日里扒拉垫料一样爪子扒拉一下，用力助跑起跳，目的地:林一秋的脸。
　　她！仓鼠中的王者!成功着陆!!
　　这一刻，她心头的骄傲都要突破天际。
　　但仅仅只是几秒，却又恨不得把自己缩成一个球。
　　林一秋她她她的脸怎么这么软！！


第123章 偷看
　　这是一种很神奇的体验, 完全可以说是鼠生中的第一次！
　　明明之前林一秋贴着笼子的时候，她只感觉到像是庞然大物在靠近。
　　可现在当她真正的站在这脸上，jiojio似都要被那脸上温度烫熟了。
　　略微不习惯的踩踩, 温热的触感中是Q弹至极的触感。
　　“呼~
　　呼~”
　　因为靠的极近, 那呼吸声变得格外清楚。
　　而且不知何时，她的身体恰好已经靠近鼻子附近, 在呼吸时, 那比着肌肤更要滚烫的温度吹拂着毛毛四起，也把滚烫感从Jiojio到了全身。
　　“吱~”
　　陈研烁略显慌乱的叫着, 慌不择路的转了个身。
　　然后就见艳红的唇色在面前尽现。
　　远远看的时候，只在猜想那勾起嘴角到底在做什么好梦。
　　这般近时, 却只觉得这艳红的色泽一看就格外好吃，比她最喜欢吃的零食还要喜欢吃！
　　还有脸上的肌肤都这么Q弹了，那这艳红的唇触感是不是更Q弹？
　　安静的夜色，一无所知熟睡的身影...
　　这些都实在太容易放纵一只鼠心中的恶念了。
　　仅仅只是摇摆了两秒, 她就一边轻轻嗅着鼻子, 一边朝着那唇靠近。
　　小小的体形加持下，当靠近时，她完全可以把两只jiojio都放了上去。
　　“！”
　　比着想像还要刺激的触感中，让那两只jiojio放上去的瞬间，她的身体就整个软了下去。
　　然后虽然经过一个月运动, 但因为吃得更多，完全没有瘦下来软嘟嘟的肚子就那样恰恰的贴在了唇上。
　　“！！”
　　许是被堵住不舒服，那唇在此刻吮.了一口。
　　整个软肚肚都被叨起间，灵魂似都要炸裂！！
　　“吱吱~呀呀~吱吱”
　　慌乱至极的叫声中, 陈研烁软着身体四只jiojio拼命挣扎。
　　夜色中，那身纯白色的毛发在此刻似都被滚烫的肌肤晕染出一抹浅红。
　　“怦~”
　　细微而沉闷的声响中, 她终于从脸上滚了下来。
　　摔下来的懵感缓过的瞬间，看着面前依旧眉眼低垂，嘴角轻扬的面容，小小的身体整个颤了颤，下一秒直接往笼子里跑。
　　“吱！”
　　“怦~”
　　“恍~”
　　安静夜色中，原本该身轻如燕的仓鼠现场的表演了什么叫跌跌撞撞。
　　当终于连滚带爬的回到笼子里，她直接把自己整个扒拉进了厚实的垫料中。
　　微凉的触感。
　　熟悉的木屑清香。
　　被四周笼罩的黑暗。
　　“吱呀~”
　　小小声的，带着几分自我怜惜的叫声中，陈研烁低头舔.着爪子，舔.到一半，想到刚刚踩着林一秋红唇时的触感，没忍住咬了一口。
　　“呕~
　　呸呸~”
　　满嘴的毛毛，微微的疼痛，让她一边呕着一边把被咬的前爪举高。
　　当真是委屈弱小又无助。
　　***
　　“小白，早上好，昨天有我陪着是不是睡得特别好？”
　　对着小团子，林一秋早就练就了不要脸技能。
　　但在她的话落，小团子竟然“赤溜”一声从垫料里钻了出来，不待她看清，又“赤溜”的从另一个角落的垫料里钻了进去。
　　嗯？
　　林一秋微微挑眉，就见躲好的小团子从垫料里探出一个小脑袋，小小声的叫了一声：
　　“吱~”
　　初起的晨光中，小小的，白色的一个小脑袋上还顶着两三个小垫料，简直是把人心都萌化了！
　　那浅浅的疑惑瞬间就消弥不见，三下五除二的把衣服穿好，她直接把手探了进去，温柔而细致的把那脑袋全数撸了个遍。
　　“吱呀~”
　　至于小团子的细微抗.议，那一定是太过欣喜的缘故。
　　早起撸小团子。
　　回家撸小团子。
　　晚上把小团子放在小笼子里挨着一起睡。
　　人生简直不要太过圆满。
　　不过就在那样喜滋滋的过了一个星期后，林一秋终于品出一点不对劲来。
　　虽然每次被她碰的时候，小团子也会“吱吱”的叫，那叫声中的情绪依旧多变，可似乎对她的触碰由最开始的抗拒认命变成了隐隐的期待。
　　而且...
　　林一秋拿着手机，看似在刷着，余光望向笼子，果不其然就见某只正探着脑袋，顶着垫料眼巴巴的望着。
　　“小白。”
　　那小脑袋“赤溜”的一声钻了进去，足足过了好几秒，方才又探了出来，乌黑的眼眸里还带着几分不情愿。
　　哟，非但会偷看，竟然演技还挺高超！
　　林一秋慢悠悠的放下手机，假装没看见小团子一系列动作，把小团子从大笼子里放到了小笼子里。
　　“小白，我刚刚仔细想了想，我陪伴你的时间还是有点少了。”
　　“吱？”
　　看看天色，又看看小笼子，原就带着几分不确定跟疑惑的小团子仰起脑袋，满眼懵。
　　她并没有急着把手收回，此刻用着食指在小团子的脑袋子揉了揉，方才一边盖起笼子一边轻笑道：
　　“所以，为了增加陪伴时候，洗澡的时候你也陪着我一起吧~”
　　“吱！”
　　“我就猜到小白你会这么高兴。
　　择日不如撞日 ，我们现在就去洗澡去。”
　　“吱吱吱~”
　　迎着小团子已经激动到乱叫的叫声，林一秋就那样慢悠悠的挑好睡衣，慢悠悠的拎着小笼子往洗手间走去。
　　“怦~”
　　房门被关上的瞬间，“吱吱”乱叫的小团子整个身体僵了僵，接着就保持着整只贴在笼子上的姿势，一脸的生无可恋。
　　林一秋看着快贴成鼠饼的小团子，再没忍住哈哈笑了起来：
　　“噗~
　　我只是让你看我洗澡，又不让你碰水。”
　　是的，再是喜欢逗弄小团了了，她也从来不会伤害它。
　　毕竟它现在是她的宠物，可再过一段时间就是她最爱的恋人了。
　　小团子不知信没信，反正除了那双乌黑眼眸望着，整只依旧是鼠饼状。
　　“我知道仓鼠不能碰水，所以你在旁边陪着，看我洗澡就可以了。
　　啊，我果然是世上最好的主人~~”
　　洗手间被隔着了两间，外面是洗脸刷牙处，里面不过两平方的是由一道拉式门隔出的洗澡间。
　　此刻在刻意拖长的尾音中，调整好笼子的角度后，林一秋把笼子放在洗脸台上，抱着睡衣就往洗澡间走去。
　　水龙头被打开，淋淋沥沥的水声中，有着热气涌出，极快的变成白色的雾气。
　　放好一切的她拉着拉式门的手顿了顿，从里面探出头看了一眼终于又缩回垫料的小团子，眼眸里全是调侃的笑意：
　　“小白，只是陪，不能偷看哟~”
　　看似警告的话语声中，那门却只拉了一半。
　　那恰是能让小团子努力看时能看见些许，又看不真切的地步。


第124章 暗恋
　　淋淋沥沥不绝于耳的水声把所有的细微声音都隔绝掉, 在努力的听了了两分钟，除了水声什么也听不见后，林一秋索性挤了团淋浴露在手心揉搓成泡沫, 慢条斯理的涂抹到身上。
　　泡沫仅仅抹到肩膀的位置, 就有什么“赤溜”的从视线中掠过。
　　嗯真跑出来了？
　　涂抹泡沫的手微微顿了顿，下一秒右手抬起, 比着之前更加缓慢的涂抹起来。
　　升腾的热气形成缓缓萦绕的雾气, 把所有的一切都晕染了一层朦胧的暖.昧。
　　纯白的泡沫顺着手臂一直抹到手心，林一秋低着头, 轻笑开口：
　　“小白，我开始洗澡了, 你有乖乖的吧？”
　　跑到的身影僵了僵，下一秒迅速的从面前消失。
　　掩鼠盗玲
　　眼底的笑意更浓，擦到手心的手慢悠悠的收了回来，顺着脖颈婉延而下：
　　“小白, 你怎么都不理我。
　　不是在偷看吧？”
　　雾气缠绕的玻璃门帘模糊的展露出一道鼠饼, 数秒后，那鼠饼犹如受到了什么极大的惊吓，在水声遮掩中，也能听到的“悉索”声响中，那鼠饼利落的滑到了地面, 360度的转了两个圈，方才又往回退了退。
　　林一秋没忍住低低的笑了一声，佯装无奈的叹了口气。
　　“小白，你真是太高冷了。”
　　“呀, 好大，好...软~~”
　　骤然传来的惊叹外加拖得格外的长的尾音, 着实能让人的好奇心勾得极致，更何况在这尾音消散间，骤然只剩下水声。
　　消散的身影小心翼翼的往回挪，一点一点当整个身影被玻璃门隐隐卓卓映出间，林一秋伸手把水关小了些，由热水造成的雾气极快的变淡，而那身影也由小心翼翼的试探再次变成贴在玻璃门上的鼠饼。
　　“抓到你了。”
　　带着几分恶作趣成功的得意女声中，林一秋快走两步，半蹲下来，手掌伸开贴在玻璃门上，那位置恰是鼠饼所在的位置。
　　“！”
　　“！！”
　　“吱！！！”
　　鼠饼慌不择路的再次想逃。
　　“小白，偷看了还敢逃，我就亲自动手替你洗澡信不信
　　涂上沐浴露，跟我一样在水里冲洗干净，到时候你的毛毛会全部贴在身上，滴滴答答的滴水，要很久很久才会干。”
　　明明是还带着两分笑意的温柔腔调，但那话语里的画面感扑面而来。
　　才刚刚滑了一小半的鼠饼整个僵住，数秒后，极其小声极其可怜的叫着：
　　“吱呀~”
　　“不行呦，我们要做一只有始有终的仓鼠，既然偷看了，就要偷看到底~”
　　“……吱。”
　　“乖乖等着，我很快就好。”
　　***
　　说是很快就好，实际上也过了七八分钟。而在这七八分钟里，林一秋非但让小团子看，还时不时的播报洗澡的进度。
　　当她终于换好衣服披着半干的长发从浴室出来，趴着的小团子慢悠悠的滑下，乌黑的眼眸湿漉漉的看了她一眼，整只就团成一团。
　　而也直到这个时候，林一秋才发现原本纯白色的小团子此刻整只都泛着浅浅的粉色。
　　“小白，你这是……”
　　原本带着几分担心的话语在把小团子抱在手心扒拉了一下，看着那被毛绒绒毛发遮掩的粉嘟嘟的肌肤，再也忍不住大笑起来:
　　“噗哈哈，小白，我们都不是同一个物种，你竟然偷看我洗澡偷看成这样。
　　难道……”
　　在小团子抗·争不过，整只写满了“爱咋就咋地”的自暴自弃中，满脸笑意的林一秋凑的痕很近，嗓音轻缓：
　　“小白你暗恋我，嗯~”


第125章 乐趣
　　（暗恋？
　　什么是暗恋？
　　做为一只平平无奇的仓鼠, 这个词简直无法理解！）
　　明明小小一团，而且全身都被毛绒绒的白色毛毛遮掩，在小团子先是僵了僵, 然后低头左嗅右嗅就是不敢看她的动作中, 林一秋神奇的读懂了这样的意思。
　　“噗哈哈~”
　　清清脆脆的笑声再次响起，在手心的小团子小心翼翼的再次抬头看来时, 含着满脸笑意的她就那样低下头, 对着小小的脑袋清脆的亲了一下。
　　“怎么办，小白, 我好像也暗恋上你了呢~”
　　如若说前一刻还能掩鼠盗玲，在这一刻, 简直就像是有个地雷把鼠炸翻。
　　“吱吱吱~”
　　胡乱的叫声中，全身泛着浅粉色的小团子“吧唧”一声从手心摔到地上，在林一秋还来不及心疼看它有没有受伤，费力站起的小团子摇晃一下晕乎的脑袋, “赤溜”的跑走了。
　　“小白~”
　　“小白, 你这样好让人伤心呀~”
　　“小白~~”
　　这一次的逃跑简直是鼠心似铁，别说回头，连一声都不哼唧。
　　房间就这么大，又是白乎乎的一团，真要找, 也不算特别难找。
　　不过在侧耳听了听，还能依稀听到悉索声，林一秋耸耸肩，施施然的拿起吹风机吹起头发来。
　　表白被拒了, 好令人伤心的。
　　所以，她们彼此都需要冷静时间。
　　就不知这小团子能坚持冷静几天呢？
　　***
　　“悉索悉索”
　　“悉索”
　　先是频繁接着是断断续续, 尔后是戛然而止的安静，如是重复了数回，一路犹如作贼一样的陈研烁看着自己面前偌大的房门，犹豫了两秒，仗着自身柔软无骨的特性，“赤溜”的从门鏠挤了进去。
　　月光如墨。
　　如同以往一样漂亮而迷人。
　　熟悉的小笼子正放在床头柜旁，请鼠入瓮。
　　陈研烁收回望着有些累的脑袋，哼哼唧唧的继续往前爬，等真正成功爬到了床头柜上，看着那眉眼舒展，嘴角浅扬的身影。
　　莫名的委屈感充斥着整个胸~膛。
　　明明刚才就是林一秋主动说暗恋的。
　　就算小小的身躯躲起来找会有那么一点点困难，但她指不定就会放水呀。
　　连找都没有尝试找！
　　在她如此费力的爬回来后，林一秋竟然睡得这么香，梦里是不是还有各种各样的仓鼠陪着。
　　爱果然会消失！
　　“吱吱呀呀~”
　　安静的夜色中，被月光笼罩着微微发着柔光的她很是一番指责，但睡梦中的人影丝毫不受影响，甚至不知是否错觉，那嘴角的笑容竟是更加甜美了些。
　　好气！！
　　“吱！”
　　伴随着一声重重的叫声，陈研烁在笼子上往后退了两步，一个猛冲起跳直接稳稳的在林一秋的右脸着陆。
　　熟悉的柔软触感。
　　温热的呼吸喷洒着毛毛轻轻飞扬。
　　用着小jiojio左踩右踩了好一番后，陈研烁累的气喘吁吁的趴下，感觉着柔软的肚子随着呼吸微微起伏，她低下头，用着鼻间轻轻的碰了碰轻扬的唇瓣。
　　“吱呀~”
　　（看在你主动暗恋我的份上。
　　今天我就原谅你了~）
　　可惜这体型实在太小了，如果能变大点，哪怕只有林一秋一半大，她也以做很多事情了。
　　比如亲亲。
　　而不会像现在这样，担心亲着亲着，被林一秋一口吞了。
　　= =
　　***
　　虽然心头早就有猜到小团子不会躲很久，但一觉睡醒就看见它已经在笼子里，着实还是让她有些许意外。
　　也不知是因为仓鼠是夜行生物，还仅仅只是因为没有钻进垫料导致阳光照的太刺眼，几乎在林一秋望去的瞬间，团成一团的小团子就醒了。
　　白色的毛毛被阳光照的微微发着光，眼眸小小的，泛着通透的黑色。
　　虽然已经看过无数次，但今日依旧是被可爱暴击的一天！
　　“小白，早上好。”
　　林一秋笑着把手指探进笼子里。
　　“！”
　　那手指还未碰到脑袋，就被轻轻的咬了一口。
　　不，说咬不合适，该说舔才对。
　　小团子努力的张着嘴，含着她的指尖一小点皮肤，轻轻的磨了磨，没有疼意，只有柔软而略显潮湿的触感在那一点皮肤在拂过。
　　“小白~”
　　林一秋低头朝着笼子凑了过去。
　　小团子身体微微抖了抖，下一秒那小点皮肤被吐出，整个身体就往垫料里钻，但在仅剩尾巴露出在外时，那身体又从垫料里钻了出来，靠着后肢支撑着自己站起，仰着头，特别有气垫的叫了声：
　　“吱！”
　　（这是警告你不要胡说八道！）
　　依仗着明朗的阳光方才能看见指尖一点点潮意，林一秋微微挑了挑眉，下一秒手直接朝小团伸去，一抓一拢。
　　好不容易有点气势的小团子就被抓在手心。
　　“小白，一大早就这么热情，果然你也是暗恋我的对不对”
　　话落，对着毛绒绒的脑袋亲了亲。
　　“！”
　　明明昨天晚上刚刚亲过，但显然小团子完全没有适应，前一刻明明应该是想要抗·议，下一刻整只就软了下来，整只都趴在手心，哪怕努力的想要再次站起，却总是下一秒又趴了下来。
　　啧啧，还只是隔着毛毛亲一下就这样，如果是嘴对嘴……
　　林一秋看了眼能一口整只塞进嘴里的小仓鼠，默默拍飞这个念头。
　　不过仓鼠是这个性子，变成人后应该也会保存吧？
　　原本忧愁于小团子离变身越来越近的林一秋终于开始期待起来。
　　“小白，不要急，我们来日方长~”
　　“吱”
　　彻底自暴自弃把自己摊成鼠饼的小团子略带茫然的抬头。
　　林一秋笑着伸手顺着脑袋摸到尾巴，直摸的某只好不容易激起的一抹理智又彻底没了。
　　***
　　在两人变成人的时候，啥没羞没燥的事情没干过，就算是猫猫狗狗，也大多直白热情，甚至因为动物本性，还会研究一些令她想都没想过的技巧，这三种最后无一不是林一秋羞赦的想要把自己埋起来。
　　但小团子却是完全不一样的。
　　不管多少次，依旧改不了害羞的本性。
　　前一刻好不容易激起一抹奶凶劲，后一秒就在一个亲亲中败下阵来。
　　对着小团子，没有亲亲解决不了的事情。
　　生气了，亲一下。
　　想看鼠饼，亲一下。
　　如果想看变色，那就亲三下。
　　调.戏这件事情，果然是别人越是接受不了，才越有感觉呢。
　　之后的一个月，眨眼即过。
　　“小白，晚安。”
　　“吱~”
　　“不对，还少了一件事没做。”
　　“吱？”
　　“啾~~
　　香喷喷的亲亲后，才能晚安哟~”
　　“！！”


第126章 变人
　　夜黑风高杀人夜。
　　“呸呸~＂
　　差点把自己“呸”吐了的陈研烁缓了好几秒才缓过来, 看着醒时没羞没燥要亲亲的人睡着后嘴角微扬，好一副岁月近好的模样，静静的看了两秒, 熟门熟路的从笼子里“越狱”, 一个起跳，直接稳稳在柔软温热的脸庞落定。
　　左脚换右脚, 在全方位的感觉了一边脸的弹性后, 她微微仰着头，看着透着窗户照进来的月光, 叫声满是得意:
　　“吱吱!”
　　这样的夜晚就该是夜黑风高仓鼠当家才对!
　　睡着后的林一秋她想怎么样就怎么样。
　　不但能左踩又踩，上爬下爬, 她还能……
　　目光再次扫到那微微上翘，红润Q弹的唇瓣，得意的叫声顿了顿，下一秒看似带着几分矜持实则快速的动作中, 整个脑袋都搭在了唇瓣上！
　　香香的, 软软的，还有温热的呼吸喷洒在蓬松的毛毛上！
　　“！”
　　“！！”
　　“...吱呀~~”
　　如墨的月色中，一只小小的纯白色的仓鼠以着肉眼可见的速度，变成一只染着浅红的仓鼠。
　　拖得格外长的尾音中，犹如醉酒一样, 那脑袋极慢极慢的从柔软的唇瓣移开，软趴趴的搭在脸上，而后那原本支撑着身体的四只粉红小JioJio颤抖了数秒，直接一软, 整只就成了鼠饼趴在了脸上。
　　“....”
　　她一定是这世界上最没用的仓鼠！
　　但凡她敢再碰这唇第二下，一定会把自己变成一只烧熟的鼠！！
　　***
　　对于自身鲜明的认识让陈研烁不得不放弃想要继续亲亲的行动, 在足足花了十分钟终于让自己又站起来后，在左右嗅嗅，又不甘的踩了踩林一秋的脸后，看了一眼近在眼前的笼子，身子一转，选择性看不见，直接趴在了脖子的位置睡着了。
　　也不知是否今日份的刺激太大，还是因为一直贴着肌肤睡的关系。
　　热，不明原由的热从身体四周漫延开来。
　　让她总想要伸展四肢。
　　明明身体只有那么小一只，有什么好伸展的？
　　理智模模糊糊的提醒着，却完全控制不住。
　　“怦~”
　　似什么撞击的声音在耳侧清晰响起，随之而来是一股刺骨的疼意。
　　陈研烁硬生生的被疼醒了。
　　“吱~”
　　下意识带着几分撒娇的叫声在房间弥散，她带着困意睁眼，手下意识的就去摸受伤的地方。
　　软软的，温温的，能清晰的感觉到被撞击处微微的凸起。
　　她好可怜！
　　自我怜惜的抽了口气，陈研烁转头望向林一秋，正欲谴责某人竟然还能没心没肺的睡着。
　　下一秒眼瞳微睁，整个身体僵住。
　　睡前的时候她是整只趴在林一秋的脖颈处。
　　现在位置没有变。
　　但仅仅只是搭了小半脑袋。
　　纯白的柔软长发四散的披散开来，被她贴着的那一块肌肤被衬得格外的红，还能看见靠久的痕迹。
　　“！”
　　顺势抬头，面前的脸还是那张脸。
　　但原本随便一处就能容纳下她整个身体的五官，显得格外小，像是只手可握。
　　只手可握？
　　手？？！！
　　陈研烁屏着气，僵硬的把摸着疼处的部位抬起。
　　未曾衣缕的肌肤在阳光下泛着漂亮的光晕，纤细的手背能看到浅浅的青色筋脉。
　　微微动了动，漂亮而修长的五指顺势动了动。
　　她她她...竟然变成人了！
　　仓鼠竟然还可以变成人？？
　　“唔~
　　小白，早上好啊~”
　　带着睡意的亲昵低喃在耳边轻轻响起，陈研烁身体一颤，下意识就往后躲。
　　“怦~”
　　完全预估错了体型的她再次狠狠的撞上了墙，比着之前更加夸张的疼意袭来，让她根本动都不想动。
　　而也就在这个时候，熟睡的林一秋带着几分笑意睁开了眼。
　　四目相对的瞬间，努力忍着疼的她下意识的眨了眨眼，一滴泪珠就那样可怜的滑了下来。


第127章 纯白
　　初起的阳光, 把一切都渡上一层柔光，而这层柔光在此刻格外偏爱的打在面前的身影上，如雪般的长发, 不同于常人的白色眼睫, 细肤白皙的肌肤。
　　一切都是那种纯净的白色，也就越发衬得带着浅红的唇格外的醒目诱.人。
　　在上次狗狗变人时变成同色系的发色时林一秋就隐隐有了猜测。
　　但一头金毛带来的冲击远远比不上面前这种纯净的白色。
　　让人想要亵.渎, 撕碎。
　　在这样的白色渲染下, 任何一种表情动作色泽都会格外的刺.激吧~
　　也就在这一刻，那双白色的眼睫轻轻的颤动了一下, 一滴泪就那样滑了下来。
　　可怜弱小无助。
　　却不吝于在原于蠢蠢欲动的心思上添了一把猛柴。
　　林一秋轻轻的舔了舔嘴角：
　　“小白~”
　　“吱...呃~”
　　含着泪的身影下意识的叫了一声，却又似被吓到, 不由的打了个嗝，明明身长腿长的模样，但在此刻却会让人忽视身上的攻击性，惟一注意只有那些诱.人。
　　此刻那头纯白的长发轻颤的垂下, 嫩白的肌肤隐隐发光, 甚至就连...
　　“盖好。”
　　近乎风平浪静的声音中，林一秋把身上的棉被往前一扔，恰是盖在了面前的身影上，在那大片肌肤被遮掩，惟有带着几分茫然几分可怜的面容显露在外, 她轻轻的笑了笑，自然的就往前凑了凑，直至两人间只余棉被阻隔的距离。
　　“小白你变成人了呀~”
　　明明感觉到面前的身体在此刻紧绷，她却犹若不觉般继续往前凑。
　　直至呼吸吹拂着白色长发轻轻飘扬, 那白色的肌肤被染上浅淡的晕红，方才慢慢抬手, 把那垂下的纯白长发捌在耳后，指尖轻缓的从耳尖滑到纯白的眉...
　　指尖每拂动一分，白色肌肤上的浅红就浓上一分。
　　面前这纯洁而漂亮的面容像极了最灵敏的画纸，由她渐渐涂抹上最为艳.丽动人的色泽。
　　缓缓滑动的指尖终于停上，浅而稳的点在浅红的唇上。
　　柔软，细腻，却又因为紧张的咬着而格外的湿润。
　　“呵~还挺好看~~”
　　“！”
　　原就染上红色的肌肤在此刻瞬间变成嫣红。
　　就连那纯白的眉似乎也染成了浅红色。
　　迎着似满含着水光，又似被羞恼逼到极致的眼眸。
　　林一秋莫名想起纯白小团子每每被逗到全身变成浅红的模样。
　　那轻点的指尖不由微微用了力，指尖竟是顺着唇缝探了进去。
　　“吱！！”
　　紧张到极致的叫声中，那唇不由的微微开启。
　　原就探进的指尖不由的越发顺利。
　　感觉着面前的人因为慌乱而乱动，以至于指尖越发明显的触感。
　　原本运筹为握的林一秋脸上也开始浅浅浮上晕红。
　　“小白，你果然是故意的。”
　　非但未曾把指尖推出，反倒轻动指尖，面前的人原就委屈慌乱，此刻迎着林一秋明显的指控，那原就湿滤滤的眼眸“啪叽”的又掉下泪了。
　　这一次明显就是气哭了。
　　泪珠滚烫。
　　却也把气氛晕染着更加让人心动。
　　“卟~”
　　带着湿意的指尖终是探了出来，却不待面前的人松口气，微带喘.息的林一秋却是直接俯身吻了上去。
　　“！”
　　主控权一直在手中，但看着面前还含着水润的泪珠，却把她亲吻的模样格外清晰的映入，林一秋第一次露出一抹怯，伸手遮住。
　　“小白，我如你所愿~”
　　明明是颠倒黑白的话语，但灼热的呼吸交错，唇瓣轻轻斯摩，却把这话衬的像是情话。


第128章 眼泪
　　“小白？”
　　“小白。”
　　“小白白~~”
　　格外拖长的尾音终于让那恨不得把自己埋起来的身影转过来了, 委屈而愤怒的很恨恨瞪了她一眼。
　　瞪人这件事情在之前好像一直是她专属来着。
　　但看着那被全身白衬的格外红艳的唇。
　　林一秋摸了摸鼻子，默默接受了这瞪。
　　“小白，变成人是一件好事……”
　　才刚起了话头的话语硬生生的止住。
　　前一刻还瞪她的人眼眸却是整个红了, 盈盈欲滴的泪真是让人看着就心怜。
　　可她也就只是亲了亲而已, 明明全身只有被子遮掩，那手都没参试伸进去过!
　　她们以前但凡亲吻, 哪一次这么纯情过!!
　　“呜~吱~”
　　晶莹的泪珠伴随着呜咽掉了下来, 滴在手心带着滚烫的热意。
　　（我不清白了。
　　我不纯洁了。
　　我被玷污了!）
　　轻而易举就感觉出这泪珠包含着意义，在发现怎么辨驳都无法掩盖她主动亲吻这件事后, 林一秋深深的呼了口气，直接往前凑了凑。
　　“吱!”
　　迎着一边掉泪一边满是警惕的眼神, 她轻轻舔·舔嘴角，眉眼弯弯的笑了起来:
　　“小白，你是觉得自己不干净了吗？”
　　若是正常的仓鼠自然不会这样觉得，动物的本性会让繁衍大于一切。
　　但明明话都还没学会, 在她的话语落, 一抹嫣红就那样顺着白皙的肌肤浮起。
　　红通通的眼。
　　红通通的唇。
　　嫣红的肌肤。
　　前一刻还觉得陈研烁变成人让欺负都有些进行不下去，这瞬间就体会到变成人后的乐趣。
　　嗷嗷，毛绒绒诚可爱！
　　但哪里有现在这种表情生动，羞涩可人的模样诱.人。
　　仗着眼前过近的距离，眼眸亮晶晶的林一秋直接贴着眼角吮了一口, 把那堪堪掉下的泪含进嘴里。
　　“可是小白……”
　　故意拖长的话语果不其然就得到了盈盈含泪的眼眸注视。
　　“咕咚~”
　　刻意放大的吞咽声中，极轻极慢的抿了抿唇，她伸着指尖在那尚带着湿意的眼睫下轻轻抹了抹，脸上的表情格外真诚：
　　“为什么你连掉得泪都是甜的呢？
　　让我想要尝更多的泪~~”
　　“！！”
　　有着短短的毛绒绒的尾巴在激烈的晃动着, 激得肌肤泛着难耐的痒意。
　　差点以为因为仓鼠是特小型的关系，变人是没有毛绒绒的耳朵跟尾巴的林一秋低头看看“啾”的冒出的短绒尾巴, 又抬头看着立在白发间，激动的染上浅红的毛绒绒耳朵。
　　（卑鄙！
　　无耻！
　　不要脸！
　　颠倒是非！！）
　　哪怕这一刻，再次清晰的感觉到被骂，林一秋却一点没有难受，反倒笑得更加开心。
　　啊~终于理解以前陈研烁每次为什么喜欢逗的她无地自容了。
　　果然很爽！！
　　大.腿轻抬，把短绒的尾巴尖尖压在下面，那擦着眼睫泪痕的手摸上了耳朵，还轻轻捏了捏。
　　“咦？小白，你原来变成人后也有尾巴跟耳朵，好可爱，摸上去也很舒服呢~”
　　话语依旧要多真诚有多真诚。
　　从猫猫开始，她就知道，动物的尾巴跟耳朵都是极为敏.感的部位，所以哪怕再想，在面对猫猫狗狗时，都会克制再克制，但对着眼前的仓鼠，却是一点也不想克制。
　　在原本浅红的毛绒绒耳朵被轻捏着竟是开始发烫中，对着面前似都能烫熟苹果的通红脸庞，她把脸贴了上去，轻轻的蹭了蹭：
　　“小白，我只是摸摸耳朵，你怎么就这么烫了呀？
　　你不是不喜欢我碰吗？
　　还是说...嘴里说着不要，心里其实非常想呢~”


第129章 亲亲
　　“不！吱！”
　　做为变成人后的第一天, 陈研烁就蹦出了人话，简直是可喜可贺。
　　心头笑咪咪的鼓着掌，外表林一秋却丝毫不露。
　　就着眼前的姿势, 手略显用力的捏了捏毛绒绒的耳朵, 在感觉到耳朵在指尖轻轻弹跳，那手婉延而下, 顺着眉尖一直滑到唇, 然后轻轻的按压：
　　“小白，你都会说话了。
　　果然是因为太渴望了吧~”
　　我不是！
　　我没有！
　　颠倒事非！
　　黑白不分！！
　　明明有无数的话语欲说, 奈何语言系统还没上线，陈研烁瞪着面前满脸无辜的面容, 胸~膛剧烈起伏。
　　“小白，我亲亲你好不好？”
　　按压的指尖开始顺着唇线弧度轻轻摩挲，林一秋唇瓣微启，伴随着诱.人的话语是刻意的吐气。
　　纯白的发丝被吹的轻轻拂动。
　　陈研烁紧张的毛绒绒的耳朵直扑腾, 那双原就水意然然的眼眸在此刻更是水的历害。
　　“小白~~”
　　刻意拖长的尾音中, 那双连眼角都染着晕红的眼眸霍的闭上，竟然是一幅英勇就义的模样。
　　林一秋微微愣了愣，随即慢慢的挪着唇，每动一下，属于身.下身体就颤一下, 当她的唇欲碰不碰唇瓣时，身.下的身体都快抖成筛子了。
　　此刻的陈研烁无疑是极美的。
　　不同于以往的强势。
　　带着几分娇弱。
　　而那纯白的长发，白色的眼睫，毛绒绒的耳朵尾巴又带出几分圣洁。
　　但抖的实在太历害了。
　　让她不得不考虑在亲吻的时候会不会因为这抖动硌到牙齿。
　　柔软的唇瓣被牙齿咬可是很疼的。
　　伴随着心头清晰的画面, 那原本欲碰的唇移离。
　　许是久等未至，又许是感觉到气息远离, 英勇就义的人影慢慢的眨开了眼，那双带着情动和水意的眼眸里带着清晰可见的茫然。
　　真是的，怎么会就一个眼神就让人想要狠狠欺负呢。
　　“吱！”
　　伴随着受惊的尖叫，还不待人缓过神来，林一秋直接拉着人往前一靠，在她软软的贴在墙上之时，陈研烁也整个人扑到了她的身上。
　　纯白的长发在此刻微微倾斜而下，若有似无的拂过她的肌肤。
　　随意掠过一抹白发在右手食指缠绕，在身前的人终于缓过神来时，那绕着长发的食指放在唇间亲了亲。
　　“啾~”
　　在安静的房间时，那亲吻时又响又亮。
　　堪堪缓过神来的人眼瞳不由的再次睁大，而就着眼前的姿势，林一秋伸着舌.尖轻轻的舔.了舔唇瓣，笑容即清纯又诱.惑：
　　“小白~我觉得既然是你想，应该是你亲我才对。”
　　对比于陈研烁的颜，林一秋要逊色些。
　　但不管如何改变，对于陈研烁的吸引力永远是致命的。
　　目光不受控的顺着舌.尖轻轻移动，当林一秋若无其事的抿紧唇瓣，指尖的长发越发缠紧，带出一丝疼意中，陈研烁眼睫颤动的力害，那原本撑着身体的手一松，那唇就那样轻轻的附了上来。
　　明明是极轻的亲吻。
　　但许是被逗到了极致，哪怕掌握了主动，她依旧忍不住在轻轻颤抖。
　　于是在看上去极其唯美的亲吻，实际上牙齿还是碰到唇，还没控制住的咬了一口。
　　“！”
　　运筹为握的林一秋这一刻莫名想哭。
　　早知道最终都避免不了要咬，她干嘛把主控权交出去。
　　可惜已经太晚了。
　　满身都写满了羞赦的陈研烁等真正亲吻的时候，就像是突然打通了任通二脉，那吻势极快的强烈起来。
　　一再的进攻，不允许她有任何退缩的可能。
　　就很陈研烁的热吻方式。


第130章 替身
　　“卟。”
　　细微的声响在此刻却显得格外暧昧, 更别提此刻是在白天，阳光明朗下，两人唇瓣移离时的水意都能看见。
　　饶是林一秋修炼了一张厚脸皮, 此刻也不由老脸一红。
　　“小白, 我……”
　　“呜~”
　　细微的呜咽声中，前一刻还压着她亲, 攻势猛烈的陈研烁看了她一眼, 伴随着低低的呜咽声，双手环抱成膝, 把脑袋重重的埋了进去，看都不看一眼。
　　(我被玷污了。
　　我不清白了！)
　　迎着这扑面而来的绝望感, 刚刚还有些羞赧的林一秋瞬间恢复了平静。
　　某人可真是爱倒打一耙呢？
　　刚才明明她都不要了，还压着不让她结束，如非今天才第一天变人没得要领，否则全垒打都有可能。
　　脸庞绯红, 唇色艳红的林一秋伸手把那埋着脑袋抬了起来, 在那双水意然然的眼眸欲语还休的望着她时，手指下移点到唇上：
　　“小白，我去上班了，你要乖乖的，否则……”
　　轻点唇上的手指用力, 在同样艳红的唇被下压了一个明显的弧度中，轻轻一笑，方才施施然收手，转身去找今天要穿的衣服。
　　(你果然就馋我的身体!)
　　至于面前人扑面而来的控诉, 林一秋脸不红心不跳的全盘接受。
　　自家恋人，她就是馋了又怎样！
　　***
　　“对了, 小白，你现在是人类，要穿衣服。
　　否则别人会觉得你是变·态。”
　　“哦？不知道变·态是什么意思？
　　就是只要是人看到你就想要把你这样那样~~”
　　“吱！!”
　　“噗哈哈，我真上班去了，小白，晚上见呀~”
　　伴随着清脆到明媚的笑声，穿着一身正装的林一秋终于离开。
　　房间彻底的安静下来。
　　就连属于林一秋的气息也渐渐变淡。
　　盘腿埋膝的陈研烁耳朵轻轻的动了动，在确定及肯定家里就自己一个人后，又动了动，水然然的目光静静的看着自己堆着的衣服，犹犹豫豫的从被子里伸出一只手，把衣服抓进了怀里。
　　香香的，软软的。
　　跟林一秋身上衣服的味道一样！
　　陈研烁没控制住抱着衣服深深的嗅了一口，嗅完突然觉得自己这行为格外奇怪，慌慌张张的把衣服丢下。
　　她没有垂涎林一秋的身体，也绝对没有回味刚才的亲吻，从头到尾都是被逼的。
　　对，就是这样！
　　红着脸的陈研烁终于调整好自己心情，再次伸手把丢下的衣服捡了起来。
　　用力的抖了抖。
　　上衣，长裤……以及暗红色的内衣内裤。
　　“吱！！”
　　像是受惊又像是羞赧到极致的叫声中，她用力的、狠狠的瞪着毫无廉耻大咧咧显露的内衣裤。
　　穿是不可能穿的！
　　恶狠狠的发誓不过十分钟后又被亲手打破。
　　毕竟不穿衣服的时候不觉得，穿了之后空落落的更不得劲。
　　哼唧哼唧，别别扭扭的再次把衣服穿好。
　　“砰！”
　　“吱！”
　　“哐!”
　　没有适应人类身体，让她一步三摔，不过也终于顺利的站到了等身镜前。
　　干净的镜子清晰的照出她的模样。
　　一头纯白的长发披散，纯白而毛绒绒的耳朵在长发中若隐若现，眉毛也是白的。
　　原来变成人类她是这个样子。
　　在下意识眨了眨眼，镜中的人也眨了眨眼中，陈研烁目光往下，看着镜中人一身合体的衣服，被纯白色衬的格外红润的唇用力的抿了抿，慢慢的又浅浅的扬起。
　　这衣服怪合身的。
　　也怪好看的。
　　果然林一秋一直就在垂涎她的身体~~
　　“吱呀~”
　　略显得意的叫声中，镜中的人影嘴角扬的越发厉害，以至于完全无法掩盖。
　　但极快的那扬起的嘴角霍的顿住。
　　“吱!”
　　她自己都不知道什么时候会变人，林一秋怎么会知道？？
　　所以她身上这身合体的衣服，林一秋到底是为谁准备的？！


第131章 离家出走
　　仓鼠因为天生体弱, 没有什么攻击性的动物，这造就了她极其擅于躲避以及寻找隐蔽角落。
　　“咣当!”
　　“悉悉索索~”
　　“哗啦。”
　　因为没法用言语表达愤怒，于是明明可以和风细语的寻找, 变的格外的暴躁。
　　而寻找的结果也不知该说是欣喜还是伤心。
　　三件疑似穿过的不属于林一秋的衣服。
　　两套还未拆包装袋的不属于林一秋的新衣。
　　一本写满了不属于林一秋字迹的笔记本。
　　以及两张照片!
　　第一张照片中是一个是有着猫耳猫尾, 眼眸水润润仰望着镜头的女人。
　　第二张是一个有着金灿灿头发，笑的一脸灿烂, 照片边缘还能看见毛绒绒金色尾巴的边缘的女人。
　　两张照片竟然还是两个不同的女人!
　　不, 如果仔细看，就能发现这两个女人除了发色, 耳朵、尾巴不同，五官有着七成相似。
　　而她……
　　陈研烁一手拿张照片, 慢腾腾的挪到镜子旁，镜子清晰的照出白发白眸的她，当她眨了眨眼，镜中的人同样眨了眨眼。
　　先是金色长发的照片被举高, 与着镜中的人做着对比, 除了发色，耳朵、尾巴，她与着金发女人有着七成相似。
　　接着是猫耳猫尾的照片举高………
　　很好，依旧有七成相似呢。
　　虽然不知道这两张照片中谁是谁的替身，但她是替身这个事实已经毋庸置疑了。
　　她只是替身。
　　只是替身。
　　是替身。
　　替身。
　　身。
　　“吱吱!
　　吱呜~”
　　紧握在手中的照片悠悠掉落, 镜中的人影眼睫轻颤，泪就那样盈盈掉落。
　　可怜，悲伤，无助。
　　那是比知道林一秋馋她身体更浓一万倍的悲伤。
　　原来从始至终, 她连身体都不配被林一秋馋。
　　在嘴角尝到独属于自己泪珠的酸涩感，陈研烁用力的抹了把眼角的泪, 低头看着掉落在地，却依旧带着得意的照片，又看了看被她收集出来的证据。
　　“吱!”
　　这个家根本没有她容身之地，她是一秒也待不下去了。
　　反正仓鼠逃跑是天生的宿命。
　　哪怕她现在变成了人类，她也要把这宿命延续进去。
　　她!要！离!家!出!走!
　　***
　　也不知道陈研烁现在怎么样了，在做什么。
　　真是奇怪，明明一个人变得，怎么能做到每个性格差距这么大呢。
　　眼前这个仓鼠版陈研烁就是典型的口是心非，还有些闷.骚娇情。
　　脑中飞快回忆出那个压着她强势亲吻，却又在事后眼含泪光的身影，林一秋含着笑，回家的脚步不由的再次加快。
　　“小白，我回来了哦~”
　　门一打开，林一秋第一件事情就是打招呼。
　　屋内并没有传来回应声。
　　她到也不在意，毕竟那个人现在说不定就等着她去找，然后又一脸控诉的表示“你就是馋我的身体。”
　　哎呀，还别说，一天没见，特别想摸摸那头白色的长发，这个色号在现实中也极少在年轻女性身上看见，更何况还是那么顺溜的。
　　“小白，你都变成人类了，我们今天晚上也许该考虑吃些别的，比如...”
　　脑中想着少儿不宜的念头，话语却格外温馨的林一秋推开卧室的门，话语戛然而止。
　　继金毛会拆家后，连看上去柔软无害的仓鼠也会拆家了吗？
　　瞧瞧这乱扔的衣服，这零散掉落的照片，还有...
　　不对，金毛拆家是毫无目标的，而仓鼠这是？
　　林一秋轻踏脚步走了进去，先是扫了一眼地上的衣服，再看了一下地上的两张照片，略有些烦恼的叹了口气。
　　虽然没有看见现场，但就这两个月接触下来，她总感觉陈研烁在拆这个家时很是脑补了一番了不得的东西。
　　所以，她家那个今天才变成人的仓鼠恋人跑哪里去了
　　难道不是缩在家里而是离家出走了？？


第132章 缩在角落
　　事实证明, 她猜对了。
　　用时大半个小时，就连只容许一只拳头大的小仓鼠的地方也翻了遍后，林一秋不得不接受这个事实。
　　现在的陈研烁应该还受仓鼠的习性影响, 格外的胆小。
　　又胆小又才第一天变人都不会说话, 而且除了那一地的狼藉，笨得连什么都没带走。
　　就这样还离家出走！
　　死.刑.犯还有开口的权利呢。
　　陈研烁到好, 连解释都不给她解释的机会。
　　林一秋有些头痛的叹了口气, 除了把那两张照片捡起，任着地上的一片狼藉, 掏起钥匙就往外跑。
　　“阿姨，你有没有看见过一位头发纯白的姑娘？”
　　“啥玩意, 姑娘咋头发纯白了？”
　　“叔叔，你有没有看见一位披着纯白长发，看上去特别高冷的姑娘？”
　　“没有。”
　　....
　　她其实也知道这样的寻问无疑是大海捞针，毕竟不提那耳朵, 单那头纯白的长发就格外的引人注目, 但凡被看见了，就绝对记忆深刻。
　　但随着时间流逝，她就越担心。
　　担心现在绝对矫情极了的人会受委屈。
　　担心那个口是心非的人在外面可怜无助的眼含泪水。
　　她欺负了陈研烁那是情.趣。
　　如果被别人欺负了...
　　夜色渐渐深墨，林一秋锤锤酸疼至极的腿，无奈而又烦闷的往家里走去, 准备休息一会，想想看是否还有别的更好的办法。
　　“小白，你别让我找到你，否则...”
　　烦燥到暗暗磨牙的嗓音悄然消失。
　　林一秋撑着腰, 略有些不确信的眨了眨眼，又眨了眨眼。
　　就在只要再上一层就到家门的楼层拐角处, 此刻正蜷缩着一个身影。
　　那个角落恰是被遮掩，路灯照不到，显得有些昏暗，但也正是如此那头披散下来，乱糟糟的白发就显得格外的耀眼。
　　这是陈研烁？
　　从来不觉得自己视线有什么问题的她，又用力的闭了闭眼，再次睁开，发现那缩成一团的身影依旧立于原处，一种失而复得的喜悦从心头猛得崩裂开来，让心跳“噗通噗通。”跳得格外的快。
　　“小白。”
　　浅淡的月光中，她听见自己微微带颤的声音。
　　蜷缩成一团的身影微微动了动，下一秒更加的缩紧，别说回话，就是连抬头看一眼都没有。
　　这果然是刚刚从仓鼠变成人的娇情恋人呢~
　　林一秋却是没忍住弯着眉眼笑了起来。
　　“哈哈，小白，你原来在这里呢~”
　　许是笑声太过清脆，又许是话语里带出太多欢喜得意，与着离家出走这个词相去甚远，那缩成一团的身影微微顿了顿，下一秒猛得抬起头来。
　　纯白的长发肆意飘扬，乌黑的眼眸灼灼发亮，唇瓣被咬得格外的红。
　　最吸引人的是那双眼，此刻满是控诉。
　　（我都这样了，你竟然还在笑！
　　你果然没有心！！）
　　连控诉也是熟悉的娇情味。
　　明明找了好几小时，身体疲累极了，但在此刻迎着这样的眼，林一秋却像是瞬间感觉不到疲惫似的。
　　“哒哒哒~”
　　格外欢快的脚步声响起又落下，她一气跑到那蜷缩的身影旁才停下，在光线越发黑暗中，她的嗓音欢喜又温柔：
　　“小白，看到你在这里我好高兴啊~”
　　那只由于一直找寻显得格外温热的手极其坚定的摸上了面前身影的脑袋。
　　“不过你到底出来多久了，怎么白发都要变黑了，显得脏兮兮的？”
　　“吱!吱吱!”
　　蜷缩的身影不知何时抬起了头，白皙的肌肤染上了污渍，同样脏兮兮的，但如同那声音一样，满是愤怒。


第133章 不哭
　　这么有精力的骂她, 看来除了脏了点，离家出走这段时间也没遭什么罪。
　　迎着满是抗·议的叫声，林一秋眼里笑意更浓, 但笑着笑着, 泪水却控制不住的掉了下来。
　　天知道她刚才有多害怕。
　　陈研烁没事实在太好了!
　　林一秋用力的仰着头，在发现根本控制不住泪后, 索性把眼前的人往怀里一揽, 紧紧的埋在胸·口。
　　反正陈研烁没看见，那就不能算她在流泪。
　　“吱!吱吱!”
　　怀中的人先是抗·议的更大声, 甚至身体动的更厉害，就在林一秋以为自己要抱不住她的时候, 那挣扎跟抗·议戛然而止。
　　突然的乖巧反到让她有些不习惯。
　　“小白？”
　　嗓音微微带着点哑，林一秋也顾不得了。
　　衣袖被轻轻拉了拉，尔后似感觉到她的目光，那脑袋却是略显费力的探出一点。
　　白发越发凌乱, 脸蛋依旧脏兮兮, 但那双眼明明眼瞳都带着些许白色，却显得格外清透。
　　清透的显露里面的忐忑，无措以及浓浓的担心。
　　担心？
　　林一秋都要以为自己看诧了，不由的越发低头凑去。
　　不说现在正在气头上，就是往日, 陈研烁也会口是心非的先躲一躲。
　　但此刻陈研烁就那样任着她凑近，哪怕那双眼里依旧清晰露出她的模样。
　　“小白，你怎么突然这么听话了？”
　　怀中的人并未开口，眼睫轻轻颤了颤, 那紧揪着衣摆的手极慢的松开，接着却是慢悠悠的朝前伸来, 竟然是在朝她凑近。
　　咦？
　　过近的距离能清晰的感觉到陈研烁所有的清绪变化。
　　现在就明显表达出既担心又想要亲近的意思。
　　亲近吗？
　　林一秋看着那犹犹豫豫，带着浅浅颤意的指尖，止住自己想要主动凑近的冲动，只是安静的看着那指尖，带着无声的鼓励。
　　时间滴滴答答的往前走，在林一秋觉得自己保持这个姿势都要累了，那指尖终于碰到了她的脸。
　　指尖的凉，脸上肌肤的热，两种温度相差分明。
　　“小白~”
　　指尖的颤意变的明显，甚至于那脏兮兮的脸上都能看到浅浅的晕红。
　　只不过是变成了仓鼠。
　　两人之间也有亲密了。
　　怎么就这么一个动作就脸红了。
　　心头这样想着，林一秋却忍不住笑了起来，明明前一刻还在后知后觉的害怕，在此刻却就忍不住想笑。
　　欢喜的、甜蜜的、又带着点促狭的笑。
　　犹如她能捕捉到陈研烁所有表情一样，
　　在她的笑意中，怀中那双漂亮的眼眸微微睁大，那毛绒绒的耳朵也扑腾的厉害，她甚至以为依着怀中之人的性子，会羞恼的逃了。
　　但就如之前乖巧的任她靠近一样，此刻在那肌肤晕红晕染的更加明显中，那僵住的手指却是又动了，一点点，慢慢的，却带着无比坚定的碰到眼角。
　　林一秋下意识的眼睫颤了颤，在眼睫与着指尖相触中，那手指顺着眼角弧度慢慢的摩挲。
　　很轻很缓。
　　不带任何情·欲感，但在那指尖摩挲中，林一秋就感觉心似乎也被那指尖带动了，有着痒意在心里开始慢慢涌起，有些不自在，有些不自知的紧张。
　　莫名就有些想逃。
　　摩挲的指尖终于顿住，带着有些犹豫似的微微用了点力，那双一直看着她的眼终于不见伤心，唯有期翼。
　　“吱……不……哭……”
　　微微暗哑的声音显得格外缓慢，停顿也格外不自然，但那该表达的意思却极明显。
　　不哭？
　　因为看到她哭，所以才会格外乖巧。
　　同样因为看到她哭，所以才会主动凑近她，那指尖是给她擦泪吗？


第134章 机不可失
　　自从接受过陈研烁各种套路, 林一秋自认为已经不是最初那个特别好哄的人了，但在此刻看着面前这双写满挚诚的眼。
　　嗷嗷嗷嗷！
　　在心里被尖叫声刷满，林一秋一把用力的把陈研烁再次抱紧。
　　许是还惦记着刚才看到的泪, 贴着眼角的指尖还僵着, 那被拥抱的身体却柔软到乖巧。
　　有便宜不占非君子!
　　此刻她哪还记得之前的难受，就着眼前的姿势就用力的蹭了蹭。
　　细微的发丝带来浅浅的痒意。
　　柔嫩而温热的肌肤。
　　蹭完微微抬头的林一秋看着面前前似乎也白上一个色号的耳垂, 又低下头, 欲碰不碰的对着耳垂呵气:
　　“小白~”
　　耳垂以着肉眼可见的速度红了起来，怀中的人身体微微僵硬, 在轻点眼角的指尖被握住，并穿·插交握后。
　　“吱。”
　　在她怀里的人发出无比柔顺的声音。
　　真乖!!
　　心头的尖叫越发大声, 林一秋又靠近耳垂些，在唇隐隐碰到那耳垂时，又轻轻开口:
　　“小白~~”
　　白皙的耳垂在此刻终于整体染上了红晕，那色泽被纯白发丝衬的格外美味。
　　“吱。”
　　又是轻而乖巧的应声, 林一秋开始蠢蠢欲动。
　　就照陈研烁现在乖巧的态度, 真咬了一口，应该也会很好的糊弄过去。
　　机不可失，失不再来。
　　就一口!
　　“呦，这是找到了？”
　　一道先是惊讶，随即带着几分欣慰的老年女声响起。
　　怀中的人影身影一颤, 下一秒却猛的从怀中钻出，再次钻到之前的位置，低头不语。
　　看，机会就失去了吧。
　　心头颇为可惜的叹息一声, 林一秋收回视线望向来人。
　　赫然是楼下的邻居，陈奶奶。
　　虽然刚才对于她找人没帮到忙, 但却很是热心。
　　“嗯，陈奶奶，我找到了。”
　　因为这，哪怕失去机会，林一秋望着陈奶奶也是笑的格外真心。
　　“她刚才是怎么了，突然就不回家？”
　　“也没啥大事，就是因为一点小事误会生气了，现在没事了。”
　　“那就好，那就好。”
　　“那陈奶奶，我就带她先回去了？”
　　“哎，好。”
　　与着陈奶奶简单的说了数句，林一秋含笑打开房门，拉着人就进屋。
　　低头不语的陈研烁很是顺从的跟她走了进去。
　　前车之鉴摆在这，林一秋关门还不忘记反锁，确定绝对没有人能再打扰她！
　　“小白，我……”
　　话才起了个开头，顺从的人用力一挣，挣脱后直接就往后退了两步，目光灼灼。
　　刚才的机会就这样连尾巴汽都不给她留了？？
　　林一秋有些不死心的往前踏一步。
　　身前的人立刻往后退。
　　你进则她退。
　　在连续尝试走了四次，除了那面前的人灼灼目光里都是警惕，距离连一分都没拉近后。
　　林一秋不得不接受事实。
　　眼泪福利:乖巧可人仓鼠恋人已下线。
　　好吧。
　　林一秋叹口气，满是委屈开口:
　　“小白，我只是想带你去洗一下，毕竟你现在上去脏兮兮的。”
　　“吱吱!吱吱吱!”
　　“你再抗·议也没用，你自己看看。”
　　“……吱。”
　　低垂着眼帘的林一秋用了很多克制力才没笑出声，一边往前走，一边声线越发轻软:
　　“小白，我今天一天在外面都在想你~”
　　因为是恋人，这话她说的一点也没有心理负担。
　　“唉!可是你却不相信我。”
　　那叹气声要多大就有多大。
　　身后的身影明显的迟疑了一下，接着小步慢挪的朝她靠近，林一秋故作不知，前行的脚步却刻意放慢，眼见两人极将靠近，就见两张照片从她口袋里晃晃悠悠的掉了下来。
　　“……”
　　“!!”


第135章 情伤
　　晃晃悠悠的照片终于落地, 无比贴心的正面朝上。
　　就着灯光，照片中的人的模样清晰至极的展现在两人面前。
　　“吱！”
　　愤怒的、悲伤的、控诉的、不可置信的...
　　明明只是一声，却把如此复杂的情绪表达了出来。
　　林一秋止住自己想要去把照片捡起, 毁尸灭迹的冲动, 极慢抬头。
　　果不其然就见面前的人，毛绒绒的耳朵颤动着历害, 白皙的脸庞也开始变得通红（气的）, 那双眼灼灼的望着她，尔后就那样迎着她的目光溢满了水珠。
　　（我果然是个替身。
　　你既然都有了她们, 为什么还要来找我？
　　你就该让我在那个角落静静的消失才对！）
　　对比于单纯的叫声，这一刻能感知到的意思更深。
　　当时怎么就想不开把照片放进口袋里呢？
　　说不懊悔那是假的, 不过事情已经发生，懊恼也已经没有用了。
　　“小白，其实..”
　　那些照片都是你。
　　一滴泪就那样顺着绯红的脸庞盈盈掉落，陈研烁用力的咬着唇, 悲愤欲绝的转过了身, 身体在微微发抖。
　　（都到这个时候你还想要随意的胡弄我。）
　　她不是！
　　她没有！
　　林一秋默默的咽回未尽的话语，深深的呼了口气，特别大声的叹了口气：
　　“哎~”
　　背对的人依旧没有动。
　　“哒哒~”
　　同样特别大的脚步声中，她把照片慢悠悠的捡起。
　　在余光捕捉到某人耳朵不自知的轻动中，眼睫低垂, 伸手颇为缓慢的摸向照片。
　　“小白，事到如今我也不瞒你了。
　　在你之前我是喜欢过两个女孩子。”
　　“！”
　　抖动的耳朵“啪”的一声挺.直，背对的人影迅速转头，眼眸里还含着泪, 但满面的悲愤、凄苦全没了，惟有的只是满满的愤怒与控诉。
　　林一秋依旧没有抬头, 手指从左边的照片移到右边的照片。
　　“对于她们我曾经都非常喜欢。
　　但她们用事实告诉我，喜欢是这个世界上是无用的情感。
　　哎！”
　　又是超大声的叹气。
　　愤怒望来的眼眸轻轻颤了颤，那身影似乎想动，却最终依旧稳稳的立于原地。
　　林一秋用力的掐了自己一把，尖锐的疼痛差点让她痛呼出声。
　　在强忍住疼意后，她的眼眸终于如愿的染上了红意。
　　“这张照片里的人叫可乐，她最初对我即热情又粘人，但当我全身心都放在她身上，学着她一样回应后，她却突然变得极为冷淡。
　　我还记得当时问过她为什么突然就变了。
　　她冷冷的告诉我：她腻了。”
　　林一秋用力的咬着唇，在蕴量到足够的颤音后，继续开口：
　　“我真以为是我们的感情变淡了，但后来我才知道，她看上了另外一个有钱的女人。
　　因为我不够有钱，所以她抛弃了我。”
　　林一秋用力的闭了闭眼，轻轻的笑了笑，满是苦涩，手指再次指向第一张左边的照片：
　　“这张照片里的人叫金子，因为可乐的事情，我原本都不想再谈恋爱了，但她一直追求我，每天每天都告诉我，她爱我。
　　那样直白的爱意，我最终陷了进去。
　　我们曾经有过一段非常美好的时间，但后来...后来...”
　　照片悠悠的掉落于地，林一秋用手捂着眼，身体在微微颤抖。
　　此时无声胜有声。
　　陈研烁看着地上那笑得一脸灿烂的照片，又看着面前颤抖的林一秋，眼里流露几分茫然无措，但极快的那双眼里就只剩下担心。
　　“吱呀~”
　　比着任何时候都要软的叫声中，她小心翼翼的往林一秋靠了过来。
　　两人挨得很近时，林一秋依旧未曾回应。
　　当那尾巴因为焦灼第四次扫向她的肌肤，一道小小的，笨拙而无措的声音响了起来。
　　“秋呀~”


第136章 耳朵
　　那样娇软。
　　那样的小心翼翼。
　　还有那完全泄露感情的尾巴。
　　林一秋差点就笑着清脆应声了。
　　吃的苦中苦, 方为人上人……
　　足足默念了四五遍，又掐了自己一下，她方才维持住深情悲伤人设。
　　“小白, 你都会说话了啊~我好高兴。”
　　就在陈研烁眼眶都开始溢出水珠时, 林一秋慢慢的放下遮着眼眸的手，努力的笑着。
　　红通通的眼, 微带颤音的嗓音, 已经那完全看不出笑意的笑容。
　　“秋呀~”
　　又是软软一声，在林一秋还没想好该怎么回应时, 陈研烁竟是主动的一把抱住她，用力的把脑袋搭在她的肩上, 轻轻的蹭。
　　像是撒娇又像是难受。
　　毛绒绒的耳朵，柔软的发丝一齐触碰着肌肤，带着难掩的痒意。
　　林一秋没忍住身子颤了颤，原本伪装难受的笑意瞬间满是明媚, 唯一令她庆幸的是这个角度陈研烁完全看不到她的表情。
　　“我在。”
　　林一秋维持着嗓音不露出笑意, 手顿了顿，不再迟疑的模向面前的白发。
　　虽然面前的人看上去脏兮兮的，但长发手感却是好极了。
　　至于摸到那软绵绵的耳朵，那就真就是意外了。
　　不过当清晰感觉到抱着她的身体僵了僵，随即那软绵绵的耳朵主动向她手的位置靠了靠。
　　有便宜不占那是傻。
　　犹豫甚至没超过十秒, 那手就极其顺着心意的撸了起来。
　　猫猫的耳朵撸过了。
　　狗狗的耳朵撸过了。
　　但手感最好的就是眼前的仓鼠耳朵。
　　比着前两种都要小，都要软，温度烫起来也格外快。
　　最主要因为仓鼠版的恋人总是口是心非，不情不愿的, 此刻却乖顺的任她摸着，似乎做什么都可以。
　　那种从心里漫延出来的满足感难以言喻。
　　大概就是得不到的总是最好的这种心理所崇。
　　仗着不会被陈研烁看见, 林一秋带着几分促狭的笑，手上极近所能的揉弄。
　　小小的细细碎碎的绒毛被揉的乱糟糟，被纯白绒毛衬得格外白皙的耳朵，以着肉眼可见的速度变红，直至整个都变得红通通。
　　好看极了。
　　虽然理智知道不管哪种动物，耳朵都会是其敏·感的部位，但哪怕耳朵通红，她依旧没有丝毫收敛。
　　偶尔她还是有几分恶劣的心思的。
　　“秋呀~”
　　当耳边再次传来格外软绵绵的声音，林一秋揉着耳朵的手终于一顿，抬眸望去，就见不知何时，抱着她的人已经仰起头，眼眸水润润的，格外通透纯粹，满是对她的专注。
　　那唇也不知是因为隐忍还是别的，在此刻也格外的红、格外的软。
　　手中的耳朵已经又烫又软，比着所有牌子的暖手宝触感都要好。
　　她似乎揉耳朵揉的有些过份。
　　但这样的陈研烁真的特别勾.人呢~
　　这一刻，哪怕心头隐约记着自己好像还在立某种人设，但伴随着手心微微用力，把耳朵整个捂在手心，亲眼看着那双水润的眼眸被勾起更多的情意，理智与好不容易升起的一抹内疚全数消失。
　　林一秋轻轻的舔.舔.唇瓣，毫不掩饰眼里的灼热。
　　摸耳朵什么的哪有亲亲好。
　　她的恋人此刻这么软。
　　那唇也这么好亲。
　　不亲太可惜了！
　　“秋..唔~”
　　怀中的人惟一会的词汇刚刚出口就被迫变音。
　　感觉着唇间柔软的触感，那双水润润眼眸微微睁大，闪过一丝茫然，下一秒那手却是微颤的按在她的脑后，让两人的唇越发紧闭热烈。
　　果然，她的恋人嘴上说的不要，心里却很诚实呢。
　　任着主控权被夺走，林一秋眼眸浅弯，心安理得的享受着眼前的热吻。


第137章 甜言
　　“小白, 你知道吗？我本来都不准备相信爱情了。”
　　“吱？”
　　“我留着这两张照片虽然有留个念想的想法，但那不是主要的。”
　　“……”
　　“小白，你知道我主要是为什么吗？”
　　哭也哭过。
　　闹也闹过。
　　亲也亲过。
　　此刻呼吸同样微急, 嘴唇红润润的陈研烁, 双手带着不自知的占有欲环抱在林一秋腰间，顺着她的话语看向照片, 眼神明显有抵触, 挺·立的耳朵都耷拉下来。
　　但也只是这样，到也没有别的过激行为。
　　嗷!真乖!
　　如果不是刚才亲的太激烈, 林一秋此刻又想主动亲亲了。
　　此刻她越加柔顺的靠在陈研烁怀里，贴耳听着略显加速的心跳声, 手指轻轻的点向照片，短促的低笑了声。
　　属于陈研烁的目光果真瞬间变的灼热。
　　“留着它们最主要是让自己时刻警惕。
　　有些甜言蜜语要不得。
　　有些誓言不可信。
　　有些人的情感当时火热，却很快会消失。
　　有些……”
　　“秋呀~”
　　灼灼目光依旧未曾移离，但如同那短促出口的话语一样, 被未曾掩饰的担心与心疼充满。
　　原本越说越投入的林一秋瞬间说不下去了, 唇瓣轻咬，眼睫微垂。
　　保持着这个姿势数秒后，她抬起头，眉眼弯弯，丝毫不掩饰眼里的情意:
　　“小白, 幸好遇见你。
　　幸好你变成了人。
　　我又一次相信爱情了!”
　　“!!”
　　陈研烁耷拉的耳朵“啪”的一声挺直，眼眸微微睁大。
　　明明是仓鼠，在此刻那短短的，毛绒绒的尾巴却是轻轻的摇了起来。
　　“秋!”
　　虽然言语匮乏到了极致, 但那样直白的欢喜，让人也同样被感染, 被欢喜淹没。
　　这一刻林一秋都顾不得刚才亲的还有些红肿的唇，又主动吻了上去，一边吻，一边伸手摸。
　　一下是耳朵，一下是尾巴。
　　虽然都只是轻轻摸摸就松手了。
　　但是不提她此刻的甜言蜜语，就提这两个部位有多敏·感。
　　陈研烁身体微微一僵，随即动作就主动热烈起来。
　　这种情况下，擦·枪·走·火那好像就是理所当然的事情了。
　　“小白，你也喜欢我对不对？”
　　“嗯!”
　　“小白，你不会离开我对不对？”
　　“嗯嗯!”
　　“小白。”
　　絮絮叨叨的话语不知何时突然消失，屋内的氛围却一点也不受影响，反到更加的热烈。
　　***
　　两个小时后。
　　“秋”
　　“乖~”
　　“对!”
　　……
　　短短两个小时，陈研烁像是被学霸附身，为了达到某种目的，瞬间又学会了好几个词汇。
　　绝对可以算的上她变身三种动物中学话最快的了。
　　但之前有多愉快，现在就……
　　“秋，我……你……吱吱。”
　　急的最后又变成仓鼠叫了。
　　很显然完全没有喜悦，而是被慌乱内疚给袭满了。
　　灯光、月光一道袭来，把一切笼成暖色。
　　还有点没从之前缓过来的林一秋，听到那带着些许颤音的仓鼠叫，略有些茫然的眨了眨眼。
　　怎么了这是？
　　两人难道不是格外默契，非常愉快吗？
　　此刻面前的人被揉的绒毛乱糟糟的耳朵耷拉着，乌黑的眼眸又开始水意然然。
　　林一秋顺着目光低头看了自己一眼。
　　唔……
　　有些玩的太过头了。
　　青青紫紫遍布满身。
　　看着还挺吓人。
　　不过到也不疼。
　　但显然把人吓到了。
　　这种时候她装一装，是不是就可以把之前没骗到的都给骗到手了？
　　这个念头其实挺有吸引力。
　　不过眼见陈研烁都快把唇咬出血了，林一秋还是放弃了这个想法，笑着招了招手。


第138章 胜利者
　　“小白, 你玩.了我，可以对我负责~”
　　总感觉这句话里哪里不对，但奈何人类语言还没修炼到家, 凑过来的陈研烁眼露茫然。
　　但极快那种茫然又被隐忍的水气给淹没。
　　她的耳边是被轻呵的热气, 轻轻吹拂着细软的绒毛轻轻抖动。
　　不管是抬头低眼，总能看见林一秋身上那未曾遮掩的痕迹。
　　“咕咚~”
　　格外鲜明的吞咽声在此刻响了起来。
　　还在凹娇软人设的林一秋眉眼微微挑了挑, 抬眸就见到陈研烁那耳迅速的染成绯红, 轻轻一抖一抖的，简直就是在邀请她把玩。
　　在之前还没怎样的时候, 她都摸着毫无顾忌，此刻更是毫不犹豫。
　　一边小鸟依人的靠着恋人怀里, 一边却是直接伸手捏着那红通通的耳朵。
　　“！”
　　陈研烁身体瞬间微僵，但在迎着林一秋望来的目光时，一边小心翼翼的把耳朵往她手里塞了塞，一边却是重重点头。
　　“吱！”
　　（我绝对不会跟你前面那两个鼠目寸光, 狼心狗肺的人一样！！）
　　这丰富的词汇她家的仓鼠恋人自然还没学会, 但周身洋溢的都是这种坚定。
　　现在笑实在太破坏气氛，但眼见随着她沉默，面前的恋人不光点头，那手都握成拳头，大有斗志之魂在雄雄燃烧的画面感。
　　“噗哈哈...哎哟...小白...我的腰...”
　　眼前的耳朵瞬间都不好摸了。
　　林一秋松手脆笑出声。
　　但因为太专注于看自家恋人的笑话, 笑得太大声，太欢乐。
　　直接扯动之前太过劳动过的腰，以至于牵扯到筯....
　　什么叫乐极生悲？
　　这就是！
　　“吱？秋~秋~”
　　***
　　兵慌马乱OR心情愉悦的一晚就在这样又笑又哀嚎中结束。
　　伴随着阳光初起，新的一天到来。
　　仓鼠的习性让她白天总想躲懒, 有种没有睡饱的感觉。
　　但在下意识蜷缩着身体将要睡去，周遭与众不同的触感让她的睡意猛得消散。
　　被阳光照得格外蓬松白嫩的耳朵不自知的抖动了数下, 陈研烁轻轻咬着唇，小心翼翼掀开被子一角。
　　长发披散，眼眸紧闭，微微上扬着红润唇瓣美好睡颜就露在她的面前。
　　林一秋。
　　一秋。
　　秋。
　　在心头默默的把这个名字翻来覆去的念了念，她的唇角不由的轻轻扬起。
　　她呀，昨天对着面前的人可是这样那样，那样又这样。
　　面前的人对她可是格外热情呢~
　　“呼~”
　　长长的呼了口气，陈研烁小心翼翼的又把被子盖好，看着只余些许长发在外的林一秋，想了想又把被子拉下些，直至属于林一秋的面容大半露在外面后，方才心满意足的起身。
　　明朗的阳光照的地面似乎都带着暖融感。
　　果然是非常美好的一天！
　　“吱~”
　　小小声的愉悦叫了一声，陈研烁正欲迈步离开房间，余光就见那待在地上笑颜如花的两张照片。
　　她的脚步不由顿住。
　　看一眼。
　　再看一眼。
　　继续看一眼。
　　如是数回后，转头看了眼在床.上熟睡的一无所知的身影，心头提起的心放下来。
　　她轻轻的屏住呼吸，尔后右脚轻抬。
　　下一秒，用力的踩在照片上！
　　踩完后迅速又回头看了下床的位置，熟睡的人依旧一无所知。
　　于是，下一秒左脚轻抬，用力的踩在照片上。
　　笑颜如花的照片终于是变得皱巴巴，照片里的笑容也开始变得有些失真。
　　“秋！”
　　小而坚定的低喃声中，陈研烁短绒绒的毛巴也没忍住轻轻摇摆起来。
　　哼！
　　相似又怎么样？
　　最初是替身又怎么样？
　　她！就！是！最！后！的！胜！利！者！！


第139章 视频通话
　　“小白, 你在家乖乖。”
　　“嗯！”
　　“不要乱跑~”
　　许是对着乱跑这个词汇有意见，前一刻还端正坐着，摆出全世界第一听话姿态的陈研烁, 耳朵“啪叽”的挺直, 眼眸微微圆睁，在林一秋想着是不是该安抚一下时, 那人就俯身凑了过来。
　　“啾~”
　　特别响亮的亲了一下后, 方才又坐回原来的位置，迎着她略显呆愣的眼神, 眉眼轻弯，重重点头。
　　“嗯！”
　　嗷嗷！
　　她的恋人好！可！爱！
　　如果不是余光瞄了一眼墙上的时钟, 林一秋差点就想一大早来场少儿不宜的运动。
　　“秋？”
　　端正坐着人微微侧头，未曾绑好的纯白发丝从发绳时掉落些许，与着此刻那双眼眸里的疑惑一起，把面前的人衬得又清纯又懵懂。
　　理智知道, 面前的人离这两个词差十万八千里。
　　但是！
　　深呼吸。
　　再深呼吸。
　　如此数回后, 林一秋还是没忍住对着自家恋人亲了下去。
　　这么可爱又主动的恋人，什么都不做，会连老天都看不下去的！
　　这一次不是刚才那响亮而一触即退的亲亲。
　　而是属于成年人的热辣亲吻。
　　十分钟后。
　　“小白，我走了。”
　　林一秋微微喘着气，看着面前被亲的眼眸带着浅浅水光的恋人, 终于带着万分不舍离开了。
　　***
　　“您好，这是您要的订单。”
　　“您好，总共是76.8，麻烦在这里支付一下。”
　　“....”
　　时间转眼到了下午一点, 最忙碌的时间已经过去，林一秋看着店里不到三成的入座率, 轻至无声的叹了口气，到不是因为店里的客人少，而是因为陈研烁。
　　虽然早上陈研烁怎么看怎么乖，但前车之鉴就摆在那，今天加上来回路上时间，她要整整十个小时看不到人，总感觉会有无数的变故等着呢。
　　要不今天早点下班？
　　“叮咚叮咚~”
　　清脆的玲声响起，林一秋掏出手机，忍不住微微挑眉。
　　“来自于陈研烁的视频通话，是否接通？是？否？”
　　这一次记得没给自家恋人买过手机。
　　不过都变身两回了，之前有手机遗留也不奇怪。
　　念头转到这，她不由带着几分好奇，几分愉悦接通视频。
　　“连接中...连接成功...”
　　伴随着最后一字落，屏幕骤然亮了起来，但并不是之前以为的看见的将是一张漂亮却死亡角度脸庞怼了过来，反倒是以一种仰视的角度在拍摄。
　　主动点开视频通话的人离着手机约摸有小半米的距离，此刻正半蹲着，一脸严肃的望着前方。
　　林一秋原本欲出口打着招呼瞬间咽了回去。
　　现在客人反正也不多，简单的交待了小陈几句，她就找了一个偏僻的位置坐了下来。
　　等再次坐好望向手机，那原本半蹲着人依旧半蹲着，但手上赦然拿了一本书。
　　《娇俏....总..》
　　书本封皮一闪而过，并不足以让林一秋看清这到底是什么书。
　　“咦？”
　　“哇！”
　　“呀~”
　　不过伴随着手机那头情真意切的咏叹调，书本里的画面时不时就会掠过一抹。
　　第一幅是一个眼含热泪，微仰着头，穿着西服的女孩。
　　第二幅是她漂亮的下巴被另一只手轻捏抬起。
　　第三幅是她半跪着，眼眸低垂，放在身旁的手紧紧握紧的模样。
　　....
　　很好，结合着简单的封面字迹外加这几幅图，犹如福尔摩斯林附身，林一秋瞬间知道这是什么书了。
　　来自于狗狗的最爱。
　　《娇俏女秘书以及那个霸道而专心的霸总》
　　这可真是....
　　看着视频中不知何时凑近了些，眼眸里的亮光都隐藏不住的陈研烁，林一秋没忍住长长的呼了口气。
　　有了这本书加持，今天的夜晚应该也会很热闹了。


第140章 霸总
　　“林店长, 那我走了。”
　　“嗯，明天见。”
　　前一秒林一秋还端着跟店员再见，下一秋手法利落的就关上店门大快步的往家里走去。
　　就私心而言, 自从狗狗消失后, 她已经好久没见过角色扮演，就还挺期待的。
　　也因为这种期待, 在下了公交车后, 看着旁边的衣服店，她脚步一拐, 临时就去买了身衣服并且顺带还去做了个造型。
　　干净利落盘起的长发，被刻意修饰显得略是凌历的眉线, 禁.欲的扣到第一粒衣扣的纯白衬衫VS打的整整齐齐的领带....
　　再稍微学一学陈研烁没变身时的气场。
　　那镜中的人简直就是冷淡、多金、禁.欲的霸总典范！
　　“哇，林小姐这一身很适合你。”
　　“谢谢。”
　　简单道谢后，林一秋简直可以说是意气风发的往家里走。
　　“哒~”
　　急促的脚步骤然顿住。
　　“呼~”
　　轻缓而绵长的呼吸一闪而逝。
　　略显昏暗的过道灯光中，前一刻面容含笑女人嘴角紧紧抿起, 伸着食指轻轻推了推鼻梁上的眼镜, 再次抬头时，那面色的表情即冷淡又矜持。
　　“叩~叩~
　　小白，开门。”
　　不紧不慢的敲门声中，是刻意压低压平显得同样带着几分冷淡的女音。
　　“哒哒哒~”
　　许是太过安静，属于门内的急促的脚步声显得格外欢快。
　　那被眼镜遮掩的眼眸里飞快掠过一抹笑意, 却在门把转动的瞬间又压了下去。
　　“秋！”
　　浅淡的路灯与着屋内的灯光交相辉错，未曾克制欢喜的嗓音顺着缓缓拉开的房门传了过来。
　　“嗯。”
　　林一秋轻轻颔首应声，微扬下巴。
　　房门终被拉开一道较大的弧度，披着银白长发, 毛绒绒的纯白耳朵在长发间轻轻跳动的脑袋从房门口探了出来。
　　可可爱爱！
　　“秋？”
　　四目相对间，陈研烁略带茫然的眨了眨眼, 有些不确定的小声叫道。
　　“....”
　　这一刻，林一秋莫名就有点尴尬。
　　毕竟她盛装打扮，一脸认真的角色扮演，而屋内的人还是她出门前的装扮，眼里的茫然也不似作伪，甚至脸上满是疑惑她怎么像是变了个人似的。
　　求问：
　　她为什么会觉得才从仓鼠变身成人没几天的恋人，只因为看了一本书就会神情并茂的扮演出角色？
　　答：
　　大概是热恋使人智商变低。
　　“小白，这其实....”
　　就在林一秋不管不顾想要崩人设，展露笑颜解释中。
　　轻歪脑袋的陈研烁眼眸猛得亮了下来，下一秒直接伸手拉着她就往房间里走。
　　“怦。”
　　房门略显沉闷的关门声响中，陈研烁紧拉着的手霍的松开，迅速往后退了一步，尔后直接半跪在地，用力的抿着唇，瞪大眼眸仰望着她。
　　这场景似乎有些眼熟。
　　“小白？”
　　低头看着一气呵成做完眼前一切的恋人，林一秋略有些不确定的开口。
　　“秋呀~”
　　似乎有些着急，陈研烁的唇动了数下，但在只蹦出两个字后，她直接放弃，伸手把林一秋的手轻捏住下巴，然后继续保持着之前的姿势，睁大的眼眸还轻轻眨了眨。
　　“....”
　　很好，这的确是她在视频通话里看到的第一幕。
　　所以，虽然没有换衣服。
　　虽然刚开门的时候完全没有准备。
　　但她的恋人很快就GET到玩法了吗？
　　“秋！”
　　因为她迟迟不动，被她手指轻捏下巴的脑袋轻轻动了动，眼眸里满是催促。
　　林一秋掩去眼里的笑意，无声的轻咳一声，下一秒再次进入今日的角色。
　　被迫轻捏下巴的手指轻轻摩挲一下，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，压低的嗓音格外的那冷淡。
　　“当初收500万支票的时候你就该明悟。
　　资.本.家每笔投资都必须有双倍以上的回报。
　　我的秘书，你以为就你工作那点贡献能抵得上这500万？”


第141章 可怜
　　许是完全没有听过林一秋这样说话, 陈研烁眼里又露出一抹茫然，但不等她稍微给予暗示，那抹茫然再次被过于晃眼的光亮给遮掩。
　　“....怎么, 沉默就能解决一切了？”
　　林一秋假装没看见那与现在场景不符过于兴奋的眼神, 格外坚强的把继续进行下去。
　　这一次跪着的人终于进入了状态，唇激烈的抖动着, 虽然半响一句话都没说出, 但那双过于明晃的眼眸已经全然是欲语还羞的羞恼。
　　（哟~
　　虽然言语没办法接对，但这表情已经绝对够了。）
　　心微微加速跳动起来, 借着推眼镜把过于激动的情绪压下，林一秋摩挲下巴的手略一用力, 让跪着的人只能看她后，微微俯身：
　　“你现在只有两个选择：
　　1、一天内把500万那还给我。
　　2、服从我，那500万算是我给你的嘉奖。
　　我的秘书，你选哪一种？”
　　过于靠近的距离, 把那呼吸时喷洒的热气吹拂到了肌肤上。
　　跪着的陈研烁脸上的肌肤以着肉眼可见的速度染上晕红, 就连呼吸也开始急促。
　　（真是不经逗。）
　　心头浮过这样的念头，林一秋却再没忍住，摩挲着下巴手指松开，下一秒以着指腹轻轻的碰着那泛着晕红的脸庞。
　　“看来，你已经有了选择, 嗯....”
　　最后一字的尾音还没拖到理想的弧度，就被迫消失。
　　欲语还休的人眼里含着浅浅的水光，身子微微仰起，主动朝前一凑, 唇紧贴着唇。
　　唇间柔软的弧度，半跪着人予以已求的态度, 让林一秋那原就加速跳动的心跳更加加快。
　　但余光扫向自己今日特意买的衣服，她硬生生又把那冲动压了下去。
　　不把戏演全演完，对不起她这身装扮！
　　“哒~”
　　轻微的脚步声一响即逝，却足以让那好不容易贴着的唇分开。
　　“？”
　　依旧跪于原地的陈研烁眼里半是疑惑半是委屈。
　　不明白为何不能继续亲下去。
　　林一秋慢条斯理的把眼镜拿下，任着眼里浅淡的笑意显露。
　　“既然你已经有了决定。
　　那么就该拿出该有的态度。
　　只是莽撞的亲吻可不值500万。”
　　“那？”
　　哑巴恋人在此刻又被逼出了关健的一个字。
　　林一秋伸手掩唇，咽下过于促狭的笑声。
　　“过来，服侍我。”
　　对比于刚才的话语，显然这个词的意思更好懂。
　　几乎在话落，陈研烁迅速的站起，一步跨到她的面前，轻轻朝前一推。
　　毫无防备间，林一秋竟是直接被这一推往后仰去。
　　却并没有疼意传来，一只手微微的托着，让她可以稳稳的靠在墙上。
　　微凉的墙壁的凉意透着西服布料传来。
　　却不待那凉意渗进皮肤，紧挨着她的陈研烁眼睫轻轻颤了颤，下一秒竟是低头用着唇咬着她的衣扣。
　　“！”
　　饶是心头演练过。
　　但她想的最离谱的也不过是自家恋人羞哒哒的望着她，羞哒哒的用手解着衣扣。
　　而不是现在这单看就颇有冲击力的行为！！
　　“小白~”
　　夜色，月光，靠着墙的林一秋脑袋不由微微往后仰，微带颤音的叫着，主动破坏了这场扮演。
　　低头的人并未应声，在银白的发丝拂动着肌肤带来微微痒意中，那柔软的唇依旧在孜志不倦的解着衣扣。
　　可惜有这心没那实战能力，解了半天那衣扣依旧立于原地不动，反倒是旁边的衣裳被浸湿了一小块。
　　湿透的衣裳带来的是凉意，但林一秋却无法自控的感觉到热意。


第142章 心虚
　　“叩~”
　　孜孜不倦的解衣扣在足足五分钟后终于见了成果, 湿漉漉的第一颗衣扣被解开。
　　“秋!”
　　低着头的人在此刻终于舍得抬头，肤色绯红，眼眸晶亮, 水润而红·艳的唇瓣上扬, 满是得意及求夸赞。
　　“呼~”
　　林然长长的呼了口气，主动紧贴着墙, 借着墙壁独有的凉意, 一分钟后，她终于控制住腿软的冲动, 伸手摸了摸面前的银白长发。
　　“小白，你做的很好。”
　　“嗯!”
　　陈研烁原就上扬的嘴角在此刻弧度变得更大甚至隐隐能见白牙。
　　虽然被解颗衣扣被弄的如此狼狈着实有些丢脸, 但迎着恋人这样欢喜的模样，林一秋不由也浅浅笑了起来。
　　“小白，接下来……”
　　你其实可以用手解衣扣。
　　话语只听个开头的陈研烁眼露斗志，竟然又一次低下头, 继续之前的解衣扣的行为。
　　“小……小白~”
　　只说了一半的话语骤然转调, 她原本轻摸着陈研烁长发的手不由穿·插进长发，不受控的用力。
　　明明什么都不懂。
　　怎么……怎么就这么会呢!
　　***
　　躺在床·上的林一秋还有点没缓过来。
　　也不知是否解衣扣解的太久，还是那身特意买的装扮起了作用，今天的陈研烁格外的热情。
　　当然她自己也挺激动。
　　不过等终于平静下来，林一秋看着不知何时穿好衣服背对她而坐的人影, 熟练的拿着枕头垫在身后，既满足又带着几分无奈的轻声开口:
　　“小白，你可真是……”
　　像是被她的话语惊到，背对而坐的人影身体微微颤了颤, 却倔强的并没有回头。
　　刚刚把垫子垫好，终于觉得舒服点的林一秋入眼就是这一幕, 不由有些疑惑:
　　“小白？”
　　足足一分钟的沉默后，背对而坐的人终于慢慢转头。
　　银白长发松散在绑在身后，眼眸乌黑含泪，唇被咬的嫣红。
　　四目相对中，那双含着泪的眼满是羞愤的瞪了她一眼。
　　就连那垂放在身侧的手也紧握成拳，在半明不暗的光线下，隐隐能见手背青筋脉络。
　　但凡任何人看见，也会被她周身弥漫的可怜、无助、脆弱吸引，心怜。
　　往日还能说她欺负了陈研烁。
　　可是她今天做了什么？
　　之前那样疯狂、热烈，明明是她被欺负的想要哭了才对!
　　林一秋此刻觉得自己比着窦娥还冤!!
　　但伴随着她的沉默，陈研烁原本含在眼眶的泪已然溢了出来，顺着白皙的肌肤滑落。
　　简直是委屈到了极致。
　　也许刚才过于疯狂，所以她记忆出现混乱，其实不是恋人逼着她，而是自己翻身做主人，把陈研烁逼到了极致？
　　林一秋用着目光飞速把陈研烁扫了一遍，衣服遮掩处看不见，但单单脖颈处就有三处淤青。
　　迎着已经掉了第二颗泪的恋人，林一秋无比怀疑起自己的记忆，颇为心虚的调整了一下坐垫位置，脸上不自知的露出带着讨好的笑:
　　“小白，刚才我太激动了，对……”
　　你太粗暴了，对不起。
　　“服侍!”
　　“满足!”
　　“500万!”
　　泪眼朦胧的人用力的抹把泪，下巴微微抬高，话语倔强而屈辱。
　　“？”
　　“？？”
　　迎着眼眶都红了的人，林一秋把满心的问号压下，带着几分不确定:
　　“小白，你说的是我给你500万，你要好好当贴身秘书的事？”
　　“嗯!”
　　伴随着肯定的应声，陈研烁眼里还含着泪，神情却是理所当然。
　　“……”
　　都这样那样了，她的恋人竟然还能把剧情进行下去!
　　她刚才为什么会有自己才是主控的错觉？？!


第143章 挖掘
　　自认为已经达成了默契, 眼含热泪的陈研烁又回到了原本的状态，表情越发隐忍倔强。
　　“....”
　　刚刚还觉得被垫子垫的腰又莫名开始酸了。
　　果然年纪大了，折腾什么也精力有限。
　　“秋~”
　　衣摆被轻轻拉了拉, 又隐忍又倔强的身影小声催促。
　　林一秋深呼口气, 下一秒努力无视在发出抗.仪的腰，俯身把人抱入了怀中。
　　“？”
　　感觉着怀中人影似要挣扎, 她伸手微微把脑袋微微用力把怀中拉, 话语情感饱满，表情淡莫：
　　“今天你的表情我很满意。
　　作为奖历我允许你上来与我一道睡。
　　我的秘书~”
　　那样说完, 也不理怀中的人到底是什么表情，用力一拉一扯, 在某人下意识顺着其力道站起又被扑倒中，她直接拉着棉被盖在两人身上：
　　“好了，小白，睡觉了。”
　　只要不让她继续了, 晚饭没吃这件事情她可以坚强的忽略掉的！
　　“秋~”
　　“小白, 乖~”
　　虽然戏劲上来的恋人很是精神翼翼，但还是挺好哄的，在林一秋主动凑过去轻轻亲了亲，也就格外心满意足的睡着了。
　　这可是心满意足（刺.激）的一天呢~
　　***
　　俗话说的好，有一就有二, 有二就有三。
　　有些事情就不能开个先例，否则就会食之入味。
　　连话都不能哼唧两句时，陈研烁就能全情投入的演技，更别提随着时间流逝下, 所会的词汇量越来越丰富，扮演这个事情上简直是如火纯青。
　　如果说, 最开始林一秋是怀恋并且觉得刺.激，而现在就变成了能躲就躲。
　　毕竟此刻的仓鼠恋人，简直就是狗狗时的剧本精VS猫猫的粘人精的合体。
　　剧本越来越有头尾。
　　演戏越来越深湛，那泪也是说掉随时就能掉。
　　昨天晚上那种需要柔.软度的动作她都能完成。
　　可想而知最近她都经历了什么！
　　“叮咚~”
　　清脆的玲声响起，林一秋滑动打开。
　　意料之外又意料之中的是属于陈研烁的信息。
　　恋人天下第一！！：惊，花季女子因为不同意恋人的要求，竟然做出这种事！
　　林一秋：.....
　　不提这一看就胜负欲极深的名字。
　　就这发来的链接难道不是标题党吗？
　　恋人天下第一！！：秋，快看！！
　　是一秋呀：在看了。
　　标题多么不吸引她都必须要看，毕竟她的恋人发来的每一条标题党都有深意。
　　（王某，22岁，家居XXX，她的22年人生一直过得平静而幸福，直到在今年六月结识了李某一切都改变了.....爱情诚可贵，自由价更高。）
　　恋人天下第一！！：看完了吗？
　　一目十行的把这除了标题就没有什么吸引人的文字看完，迎着最新的消息，林一秋抿了抿唇，又认真的看了一遍，这一次她特意抓了重点：
　　（网恋）（奔现）（关小黑屋）
　　确定及肯定重点抓完后，方才回复。
　　是一秋呀：看完了。
　　恋人天下第一！！：那？
　　是一秋呀：今天回来我们也来一次？
　　恋人天下第一！！：嗯！！/么么哒.jpg
　　瞧，非但会自己写剧本，还善于从所有的小道消息里面找素材。
　　她家恋人这精神简直是可敬可佩。
　　林一秋微微仰头看了一眼天幕，又悄悄锤了一下腰，扯扯嘴角，带着几分无奈几分纵容.
　　是一秋呀：等我回来。
　　恋人天下第一！！：好！/一只害羞的仓鼠悄悄从窝里探出小脑袋.jpg
　　这表情包就..还挺可爱的。
　　林一秋熟络的把表情图收藏保存，终于下定决心不再看手机。
　　接下来的时间她要趁着上班好好养精蓄锐。


第144章 娇怯
　　“哒~”
　　林一秋站在家门口, 深深的呼了口气，方才拿着钥匙转开房门。
　　也不知今天的剧情陈研烁会怎么展开呢？
　　好吧，虽然嘴里说的嫌弃, 但其实这样的扮演还挺有趣味的。
　　“呀~”
　　房门打开的瞬间, 一道难掩惊讶的女声传了过来。
　　这就开始了？
　　林一秋握着门把的手一顿，数秒后又不动声色的继续之前的动作。
　　过道的路灯与着房内的灯光交错在一起, 屋内的人此刻眼眸微微睁大, 嘴唇轻轻的咬起。
　　那原本惯是披散的银白长发被用黑色蝴蝶结发夾束起，衬得那发丝的色泽更加的银白柔顺。
　　身上那身长到足踝的浅蓝长裙的裙摆在轻轻摇摆, 若有似无的露出一截细白的脚腕。
　　“你就是“是一秋呀”吗？”
　　带着些许怯懦与不确定的女声中，那黑色蝴蝶结发夾轻轻晃动, 有两只细柔毛绒的耳朵从束起的长发中钻了出来，似紧张似欢喜的轻轻动了动。
　　伴随着自家恋人的词汇增长，演技增长的速度也是惊人。
　　如果不是确定及肯定，就在早上的时候两人还粘粘乎乎的亲吻, 林一秋差点真以为两人才刚认识。
　　“你不说话, 是我认错了吗？吱~”
　　“！”
　　以前天天听见自家恋人叫的时候不觉得，但现在因为会的话语多了，这叫声少了，每一次这叫声简直就是她的痒点所在。
　　轻至无声的叫声简直像是在心上拂过，带起轻麻的痒意。
　　“对..对不起, 我认错你了。”
　　难掩失落的嗓音中，那双眼睫轻轻的扑颤着，似有若无的瞄了她一眼。
　　在灯光中，那双眼浅浅含着水光, 脆弱而漂亮。
　　林一秋轻轻的舔.了舔.嘴角，手用力的把房门一关, 身子紧靠着门背，右腿微微曲起，眉眼微挑：
　　“不用说对不起。
　　反正是或者不是意义都不大。”
　　“不，意义很大！！”
　　“哦，大在哪里？”
　　“如果你不是的话，我不管怎么样都必须离开。
　　如果你是的话...是的话...”
　　因为整体的色泽都淡，于是那被轻轻咬住的唇瓣色泽就显得格外红润漂亮。
　　林一秋目光不动声色的在那唇上望了十几秒，方才移开。
　　“呵~是的话又怎么样呢？”
　　低低的笑声中，那轻咬唇瓣的身影耳朵扑腾的厉害，眼眸微微抬起，依旧水润，但此刻那水润中是难掩的情意。
　　“如果是的话，我……我也许会留下来。”
　　“也许？”
　　话落，林一秋就直接朝人走了过去。
　　“哒~”
　　“哒~”
　　每走一步，那身影就微微颤一颤，直至她离着一步的距离停下，那刚刚抬起的脑袋再次垂了下去。
　　唇被咬到嫣红，就连那白皙的肤色也有着绯红浮现。
　　(她的恋人到底是怎么在扮演的时候，想要脸红就脸红的？)
　　心念流转间，林一秋脸上的笑容越发轻挑，她微微俯身朝前探去，在确定陈研烁哪怕低头也能看见她的表情后，伸手轻捏住面前人的下巴。
　　“我不喜欢听也许，我只想听肯定。
　　你会留下来，不是吗？”
　　“那你是“是一秋呀”吗？”
　　林一秋有一点没绷住。
　　刚才光顾看陈研烁今日的装扮了，此刻听着这被略带重音的喊出的网名，总有种尴尬感让她想要脚趾抠地。
　　网名什么的真的只适合网上啊！
　　她不动声色的深呼口气，轻捏下巴的手指顺势上滑，在指尖碰到艳·色的唇瓣时轻轻按压：
　　“很荣幸，我是。”
　　网名还是因为羞耻又被咽了回去。


第145章 礼服
　　之后的剧情喜闻乐见。
　　一个愿演, 一个愿接。
　　情到浓时，又是非常完美的一天。
　　而事实上这种完美在之后的无数天都体现。
　　颇让人有种美人在怀，从此君王不上朝的堕落感。
　　时间啾啾就往前走, 转眼又是数月过去。
　　***
　　“小白, 别闹了~”
　　含在喉间的低语带着满满的娇意，陈研烁猛得从睡意从醒了过来。
　　此刻阳光早已升起, 肆意的照耀着一切带着暖意。
　　熟睡的女孩长发凌乱的披散着, 被子未曾遮掩住鲜明的表露暖.昧痕迹。
　　在手指下意识的轻抚那处痕迹，感觉着肌肤的微凉间, 她伸手把被子拉高盖住那处肌肤，眼睫轻轻的颤了颤。
　　她终于又恢复了人时的记忆。
　　但属于仓鼠时期的记忆也飞快的在脑中回转。
　　“小白~”
　　熟睡的人嘴角轻轻勾起, 也不知道做了一个怎样甜美的梦境。
　　但那里面指定没有她，而只有那个仓鼠形态！
　　俗话说的好，一回生二回熟。
　　这都第三回 了，陈研烁依旧无法自控的嫉妒变为兽形的自己。
　　哪怕理智知道, 那都是她自己。
　　“一秋, 你简直没有心。”
　　良久，带着似无奈似抱怨似委屈的低语，陈研烁轻轻的吻在那上扬的嘴角上，斯摩了十几秒，方才终于收敛心情起身。
　　因为突然的变身, 有一件早该做的事情硬生生的被拖了这么久了。
　　为了她自己的地位，现在必须争分夺秒！
　　***
　　“小白？”
　　“小白？”
　　连续叫了两声，依旧未曾得到回应，林一秋瞬间就醒了。
　　事出反常必有妖。
　　虽然这数月, 自家恋人除了突发其想的恋爱剧情并没有在整什么，但往日不管睡着醒着, 只要她在都恨不得跟她贴贴的恋人，在此刻竟然不在，这本身就很有问题！
　　不过到底会有什么问题呢？
　　林一秋坐在床.上沉思了一分钟，随即决定起来吃饱后再说。
　　“哒哒~”
　　“卡~”
　　漫不经心的脚步声与着门把开门声一起戛然而止，原本清爽明朗的地面上此刻赦然多了一道明黄上的箭头标识。
　　自家恋人果然又有新点子了，但这一次会是什么呢？
　　林一秋静静的看着地面标识清楚的标识数秒，嘴角含着浅笑，不再迟疑的顺着箭头往前走。
　　比着之前明确的角色扮演，今天这样的还莫名有些期待呢~
　　那箭头从客厅一直婉延到了卫生间停止。
　　一个系着粉红蝴蝶结的礼盒上面贴着一张心形的标签纸立于面前。
　　这就是今日份的惊喜吗？
　　会是什么？
　　她朝前走了几步，撕下标签纸，就见上面赦然写着：
　　（穿上它。）
　　穿？
　　林一秋略显疑惑的打开了礼盒。
　　那是一条漂亮至极的白色礼服！
　　“噗通~”
　　原本只是带着几分犹如挖宝兴味的林一秋，心跳在此刻微微加快。
　　“叮咚~”
　　滑动点开：
　　是研烁呀：换好衣服了吗？半个小时后我来接你。
　　昵称什么时候改的？
　　不对，现在关注的重点是这个吗？
　　重点明明是半个小时后接她去哪里？
　　还有这语气，这惊喜的方式完全不是仓鼠时该有的表现！
　　是一秋呀：你变回人了？
　　是研烁呀：嗯，还有二十九分钟，微笑.jpg.
　　什么嘛，还倒计时。
　　她就超时怎么了？
　　心头那样想着，林一秋却是迅速把手机塞回睡衣口袋，极为小心的把礼服从礼盒拿了出来。
　　躺在礼盒里就显得漂亮的礼服，在此刻露出了全貌。
　　那种漂亮感更是上了一个档次。
　　并不算明亮的洗手间里，裙摆上微微摇摆，细钻发出迷人的碎光。
　　嵌于墙上的半身镜清晰的照出林一秋眼里难掩的惊叹以及甜密。


第146章 结局
　　是研烁呀:喜欢吗？
　　明明没头没尾, 但林一秋却是瞬间明白这问的是什么。
　　她笑着对镜自拍。
　　哪怕没什么技巧，镜中的人也漂亮极了，但照片都拍好了, 她却没有发出去, 而只是慢悠悠的文字回复。
　　是一秋呀:喜欢。
　　“对方正在输入中”
　　这行字显示了许久，却依旧没有新的信息过来。
　　说不好奇那是假的, 但在深深呼了口气后, 她并未追问，而是索性放下手机, 直接开始化妆。
　　这样漂亮的裙子不配上美美的妆容实在可惜了。
　　而且陈研烁一大早就这样神神秘秘的是不是……
　　心头某种猜测让她的心“扑通扑通”跳的厉害，以至于镜中的自己还未涂腮红, 脸上就已经染了绯红。
　　可真是一点不经世事的模样呢！
　　林一秋自我唾弃一声，用手用力拍拍脸，终于沉下心来。
　　***
　　是研烁呀:时间到。
　　是一秋呀:所以？
　　是研烁呀:下来，楼下已经有车在等你。/微笑.jpg
　　是一秋呀:好。
　　这实在是一种很新奇的体验, 凡事都被安排好, 你不需要去思考，只需要跟着安排走，就可以收获犹如拆盲盒般的惊喜。
　　哪怕心头隐隐有了猜测，林一秋也欢欢喜喜的应声，欢欢喜喜的按照短信的内容下车。
　　“林小姐, 到了。
　　直行五十米后推门进去就可以了。”
　　“好，谢谢。”
　　是研烁呀:到了就推门进来。
　　短信提示音几乎是司机话落就传来。
　　哪怕还未见面，她已经可以想象到某人守在手机旁神情专注，满眼都是迫不及待神情的模样。
　　林一秋没忍住轻轻笑了一声, 并未回复，而是仰头看了一眼面前关闭极紧, 根本看不出里面任何风景的大门。
　　“哒~”
　　“哒~”
　　前行的脚步声中，放在包包里的手机振动了好几下，就像是手机那头的人在疑惑她为何不回复消息一样。
　　那么，她是否可以捕捉到一个慌慌张张的恋人呢？
　　林一秋微微歪头，眼里带着一抹促狭，没有丝毫迟疑的推门而入。
　　阳光顺着大门争先恐后的涌入，却极快的被屋内的光线涌没。
　　娇艳欲滴的各色鲜花。
　　艳红的红毯。
　　以及那像是把漫天繁星尽数收敛的漂亮天幕。
　　“一秋？”
　　林一秋缓缓松开握着门把的手，轻轻的眨了眨眼，看着面前先是因为她的穿着满眼惊艳，随即反应过来正略带慌乱理着西服下摆的身影，眉眼弯弯，笑容甜软:
　　“陈研烁，你大老远把我叫过来是准备做什么呢？”
　　明明都是明知故问了。
　　但陈研烁却是迅速放下理着衣摆的手，胸·膛急剧起伏中，脸上染上一抹晕红。
　　下一秒，小跑到红毯的另一头，昂首挺·胸的缓慢走来。
　　“哒哒~”
　　“哒~”
　　在一步距离下，陈研烁单膝跪地，从口袋里掏出一个漂亮的红色首饰盒。
　　“一秋，虽然我之前已经跟你说过。
　　但我还是想要很正式的跟你说一次:
　　不管我变成什么，喜欢你都是一种本能，想要靠近你，亲近你。
　　不管是贫穷还是富贵，不管是疾病还是健康，我想与你相伴到老，生死同穴。
　　我喜欢你。
　　嫁给我好不好？”
　　果然是求婚呢~
　　就算之前就有了猜测，此刻那欢喜还是不由分说的心头涌动，挤挤挨挨，满满当当的。
　　“一秋~”
　　漫天的星光映入半跪着人眼中，林一秋努力压抑着上扬的嘴角。
　　“我好看吗？”
　　“好看！
　　一秋你……”
　　“陈研烁，你刚才的不论贫穷和富贵……那段是结婚上用的誓词。”
　　“……我知道你，那一秋你……”
　　半跪着面前的人最初满眼期待与自信，被接连打岔后，眼里却是带出些许忐忑来。
　　真是，对她这么没自信吗？
　　林一秋似嗔非嗔的瞪了自家恋人一眼，再没压抑笑意，任着嘴角疯狂上扬，朝前递出左手。
　　“戴上吧。”
　　“好！”
　　那样重重的应声中，戒指盒被打开，比着星光还要耀眼的戒指被小心翼翼的拿出。
　　然后因为手抖，简单的戴戒指这个动作陈研烁足足用了四次才成功，搞的林一秋都莫名有些紧张起来。
　　“一秋。”
　　“嗯？”
　　“戴了戒指我们就会一辈子在一起了！”
　　这实在是有些幼稚的誓言，现在这个年代，结婚、离婚都已经成了常事。
　　但……
　　戒指被轻轻吻了吻。
　　温软的唇瓣与着肌肤相触，带来极鲜明的触感。
　　“一秋，你说对吗？”
　　迎着那毫不掩饰期待的眼眸，林一秋举起手，就着陈研烁刚刚吻过的位置，同样对着戒指轻轻吻了吻，应的格外坚定。
　　“当然！”
　　陈研烁，不管这个世界怎么样。
　　不管现在大家都如何看待爱情。
　　但于我而言，认识你就是我这辈子最幸福的事情。
　　我们会一直在一起。
　　一直一直一直！
　　（全书完）



