
 ════════════════════
你好 ～旧时光
J※S※G※T※D※Z※L
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！
════════════════════

《女主超可怕[快穿]》作者：竹殿

文案：
被冻醒的安然发现自己莫名其妙被某系统绑定了……
自认宇宙第一直女的安然因触动终极任务后从而彻底打开新世界大门……

食用指南：
1、系统即坑又毒舌，宿主躯体时男时女。
2、1V1，目标人物从始至终都是同一人。
3、女主们黑吃黑~+每日九点更新。
第三世界女变男，不喜慎入。

内容标签： 系统 快穿 现代架空 
搜索关键字：主角：安然 ┃ 配角： ┃ 其它：修真、公主、女皇、末日、abo



第1章 天道宠儿（1）
　　安然是被冷醒的。
　　醒来第一时间就是搓搓自己手臂试图让自己暖和一些，可等她搓两下后发现自己身上的衣料很不对劲，她记得自己穿得是连衣裙睡衣才对，怎么……变成肚兜了？
　　系统：【宿主你好，我是完美系统007，从今日起就是你的伙伴。】
　　系统：【正在扫描当前世界，欢迎宿主来到《天道宠儿》。】
　　“？！！！”安然是被这突如其来的声音给吓懵了，她方才感觉自己脑海深处传来这么一段话后整个人从床榻上一头哉了下去。
　　系统：【宿主不用这么激动，我会害羞的。】
　　安然：“……”
　　“害羞你个鬼！”
　　系统：【请宿主聆听注意事项：一、使用念力交流，不然被当作疯子处理，本系统概不负责；二、完成任务可脱离本世界，本世界所学技能可选择在下一世界使用；三、任务期间在空间储存金额可投放现实世界使用。】
　　在系统机械音的介绍下安然冷静下来，她记得应酬回家的洗了个澡后睡下，然后……这是什么情况？！！！
　　系统：【宿主不必惊慌。你只需完成全线任务就可以返回原来世界。】
　　安然按了按太阳穴，快穿文她是看过的，只是没想到自己运气这么好……
　　怎么不让她中彩票呢！？
　　安然：【什么是全线任务。】
　　系统：【全线任务就是所有穿越的世界都拿到A级评分，完成后可满足宿主一个愿望。】
　　安然：【任务是什么？任务地点是那里？】
　　系统：【开启主线任务，让女配活得潇洒；支线任务：玩死女主唐瑞雪。现开启剧情大纲，请宿主接收。】
　　安然正想问男主跑那里去时就感觉到自己脑海里多了不少东西，尤其是关于女主的成神史。
　　安然按了按太阳穴，觉得头疼，【007，你确定一个毫无灵根的凡人能玩死修士吗？还有这个女主简直就是这个世界的气运者，天地法宝跟不要钱一样往她身上凑不说，本人还是个倾城倾国的美人，身后跟着一堆的爱慕者，你叫我怎么弄死女主？】
　　系统：【宿主身份女主义妹唐瑞月，无灵根无法修行，可服用商城生灵丹。】
　　安然：【免费？】
　　系统：【想太多，积分兑换。】
　　安然：【积分怎么赚？做任务吗？】她可记得007就公布了两个任务，而且都是建立在有灵根的情况下。
　　依照她现在这种情况，压根就不可能完成任务拿到积分。
　　系统：【没错，介于宿主没有积分可先借用，事后支付即可。】
　　安然答应之后手中就多了一枚生灵丹。这枚生灵丹呈褐色，表面更有几条纹路清晰可见。
　　安然将生灵丹左右看了小许，最终将它收到系统储物空间内去。
　　对此系统有些不解。
　　安然是这样解释的，【原剧情中女主给义妹带回生灵丹，从而开始了义妹悲催的一生。我想等等，毕竟我现在就是一凡人，突然有了灵根不好，而且也没人教我功法不是。】
　　系统对此解释表示认同，之后就没有搭理安然，它自己上系统论坛刷帖子去了。
　　唐瑞雪外出历练尚未归来，安然与唐瑞雪一同住在执剑长老门内，不能修炼的她有些无所事事。
　　系统看着她晃悠了两天后就有些不耐烦了，【商城里有一本《六艺书》你可以拿去修炼。】
　　安然：【多少积分？】
　　系统：【1积分。】
　　安然：【……】还真便宜。
　　安然兑换功法后就没心思继续留在天一宗内，毕竟从剧情上看这个地方是原主的伤心之地，自她能修炼之后门中诸人态度变化，爱人因此对她拔刀相向，至于姐姐则是一副毫不在意的模样……
　　单单是看着都为原主心疼，她又何必重蹈覆辙呢。
　　安然收拾好行囊后留下了一封书信在屋内，随后便找了小院内的外门弟子请她带自己下山。
　　谁让天一宗山峰极高，要靠她走下去也不知要走上几日。
　　外门弟子待原主还是不错的。原本以为她是要在天一宗待上一生，没想到大师姐刚外出历练不久，大师姐的义妹就想离开，问她也不说去何处。
　　安然叹息，“再过几日便是父母忌日，我想回家看看，祭拜一二。”
　　如此外门弟子也不好拦着，她也没资格拦着。
　　当日安然就背着行囊下山了，外门弟子将安然送到宗门山脚下的坊市内，为她买了一匹骏马后方才离去。
　　安然则是骑上骏马，策马扬鞭。
　　天一宗乃是第一宗门，门下管辖范围极大，凡间还有几个国度奉其为国教。
　　安然一路往东，她将这个世界势力分布情况分析清楚，只要进入其他宗门管辖之处，唐瑞雪也不好大张旗鼓地找人。
　　系统：【宿主，附近有一处小灵脉，你可以在那里服用生灵丹，顺便修炼修炼。】
　　安然依照系统的指引往那个小灵脉所在跑，等抵达灵脉所在后就找了一处洞穴，从储物空间内取出生灵丹服下。
　　安然从小到大顺风顺水地，几乎没有吃过什么苦。等她服下生灵丹的瞬间，她就感觉身体冷热交替，脑子更是头痛欲裂像是有什么东西在脑海中生长一般。
　　“唔……”
　　安然是被疼醒的，不过比起刚刚服用时要轻微的多，她已经疼习惯了。
　　安然：【007，现在是什么时候？】
　　系统正在刷论坛帖子，听到安然的声音后略带嫌弃的语气说：【下午六点，你昏迷了七天。】
　　安然：【……哦……你能看出我的灵根吗？】
　　系统：【还不错，双灵根，你可以修炼了。】
　　安然一听到这个资质时愣了一下，她记得原著里原主可是四灵根，死的时候修为是在金丹后期巅峰……，没想到提前十年服用生灵丹差距会这么大。
　　真是可喜可贺，起点稍微高了一丢丢，未来才不会那么辛苦。
　　想要踏入修真界的第一步就是引气入体，依照《六艺书》前言所说：修道逆天，窃取天地灵气，必感悟天理变化，才能真正融入天地寻得灵气。开百汇，通涌泉，生阴阳象，融大道，一进一出，排净淤浊，引气入肤，肤入骨，由骨，返体，为之练气，直至重生气血，皆由骨起，为之筑基，引灵气于丹田，日久成型，为之结丹，以丹化形，丹破体成。为之元婴，功成圆满，破去肉身，灵气为体，为之分神，逍遥于天地，可天地法则，岂容他人践踏，渡劫一说，或是还债，或是考验，去向何处，古今几人知，如若逃过，天地不灭，则永不坠，天人五衰，道法自然，顺其自然。
　　安然服用了系统商城出品的辟谷丹后便开始打坐感受四周灵气，起初几日她睡着了，随后才慢慢进入佳境，直至灵气进入她丹田之内。
　　灵气在体内运转三十六周天后安然这才睁开双眼，还未等她欣喜就闻到了一股恶臭，原来是她引气入体之后灵气在体内经脉运转时排除的杂质。
　　系统：【宿主你好臭。】
　　安然：【……】不用你说！
　　距离洞穴最近的便有一处瀑布，安然一头扎进水里清洗自己身上的污垢，待她从水里爬出来后才换上干净的衣裳。
　　系统：【宿主，女主已返回天一宗，她知道你下山了。】
　　安然手下一顿，随后自顾自的将衣带绑好，【知道了，这个地方不会被发现吧。】
　　系统：【宿主放心，外面有隐蔽阵法，一般人是发现不了的。】
　　得到想要的答案后安然也是稍稍放松了一下，随后便开始加急修炼。
　　《六艺书》是一部从炼气修至大乘的功法，分为琴、棋、书、画、丹，剑六类。
　　要不是知晓这是一部修真功法，安然都以为这其实就是一部情操陶冶的书籍。
　　引气入体之后率先修习的便是琴，安然对音律还是有点喜好的，如今能够接触琴这一块心下还是有一分欢喜，当即就抱着《六艺书》看得起劲，同时还在琢磨乐理要点。
　　为了研习琴技，安然再一次赊账从系统商城内购置了一把古琴，据系统说这是一把法器，因灵力强大上面已经进行封印处理，前后共有五道，可随主人修为提升解除。
　　白日安然研究琴技学习乐理，夜晚便打坐修行，争取早日筑基。
　　山中无岁月，修行不知年。
　　安然研习琴技已有数年，期间修为已突破炼气第二阶段，只差一脚便迈入炼气后期的门槛。
　　这日系统决议让她弹奏一曲，看看她近年来的成果。
　　琴声似泉水淌过林间晨风，月皎波澄，神怡心旷，仿佛身在沧海……
　　系统：【恭喜宿主完成琴技，接下去请研习棋道。】
　　安然：【棋道我学过，007我能不能直接进行考核。】
　　系统：【当然可以，不过不要怪我没有提醒你，凡是没有通过考核的，要接受电击惩罚。】
　　安然不自觉的咽了咽口水，可她依旧这么选择。
　　其结果便是被系统自带的电击被电了好几次，差点没把她电晕过去。
　　因安然学过棋道的缘故她再次接触棋时就没琴技那么菜，有些棋局只需要她过上一遍便可繁衍数盘。等她将《六艺书》内的所有棋局走一遍后她就提出考核，而此次考核顺利通过。
　　彼时距离上次考核已过了两年。
　　作者有话要说：　　新文~
　　求收求评论~


第2章 天道宠儿（2）
　　棋道顺利通过后安然就抱起了书本看，每天过得都跟应届高考生一样，不对，应该比高考生还要悲惨，毕竟没过可是要被电击的。
　　考核尚未通过的那两年里安然过得水生火热，好在这样的日子已经到头，她即将筑基，等筑基之后记忆力会上升一个阶段，届时在去考核通过的几率也会大大增加。
　　筑基当日安然抽走了小灵脉三分之一的灵气，以这三分之一的灵气为代价，安然最终完美筑基。筑基之后安然又闭关半个月的时间来巩固修为，同时她也练起了几个新的法术，其中攻击与防御法术是她练习最多的。
　　安然：【007，开始书的考核吧。】
　　书的考核比起琴技与棋道要复杂一些，系统还喜欢随意抽选，抽出来的内容不知凡几，事后安然开口询问系统到底问了多少道问题。
　　系统：【有666道题目，你答错了两道。】
　　不管怎么说，这一关算是过了的。
　　画艺这块安然是真没什么天赋，画出来的东西跟个鬼画符一样无法直视。就连系统都不想看，更别说作画的人了。
　　深受打击的安然盯着自己的鬼画符看了许久，等她再次动弹的时候她提出要外出历练，顺便看看这个世界。
　　系统：【出去走走看看也好，免得你每日修炼把自己修成傻子。】
　　安然嘴角抽了抽，【007，不会说话你可以保持静默。】
　　系统；【哼。】
　　早年进山的马匹早已老去，加之安然并没有约束它的活动范围，如今她也不是凡夫俗子需要马匹代步，索性就将马匹留在这里让它颐养天年得了。
　　安然本就打着游行天下的心思，故一路都不曾使用法术赶路。等她瞧见城镇时她已经走了半个来月，要不是每日都用清尘术为自己打理，她现在肯定狼狈得很。
　　而这段时间系统一直保持静默，那怕是安然跟它说话，它都不搭理安然。
　　安然想，估计是闹脾气了。
　　事实证明她想对了。
　　她家的小系统007在系统论坛发帖子吐槽自家宿主，说她没有良心云云。
　　没有良心的安然浑然不知自家007在背后是这样说自己。
　　安然落脚的是座小镇。小镇没有名字，从安然踏入的第一步时就觉得这里让她不舒服，从脚底冒出的寒意让安然不自禁地进入戒备状态。
　　她找了一家客栈下榻，随机便于带她上来的小二拉起家常，从而得知镇子上前段时日起便有人失踪，男女皆有，年纪都在十五到二十岁左右，至今都没有找回来，也不知是死是活。
　　系统：【运气真好。】
　　安然：【……】这样的运气她才不要！
　　安然自行分析了结果不说，同时还猜测起这件事情的幕后真凶。
　　系统：【女主最讨厌的就是魔族中人，宿主你怎么看。】
　　安然：【再说。】
　　安然翻了剧情，然而并没有从剧情里找到什么有帮助的信息，也就是说这个地方是本世界天道补全的剧情。
　　真是麻烦。
　　当夜安然合衣入眠，熟睡的她被系统一下给电醒了。还未跟系统算帐的安然很快就察觉到不对，她便让系统在她身上布下了藏匿阵法将自己隐藏起来，随后等着那群人上门来。
　　约莫过了几分钟，屋内出现了一男一女，男子样貌俊俏，女子妩媚动人。
　　“人不见了。”
　　“她跑不了多远。将她抓回来，封了她的灵力，届时让左护法好好疼爱一番就是。”
　　安然：【靠！有没有搞错，我刚出山就被人盯上了！？】
　　系统：【宿主，他们岂止是盯上你，他们还想让你当炉鼎。】
　　安然：【……】MMP！！！
　　安然当即就从系统商城内借用了两张化神期剑修封存的两道剑气，随后将其往这两人身上一拍，两人瞬间淹没在强大的剑气之中。
　　至于安然则在动手的那一刻撕了千里传送符，早不见踪迹。
　　系统：【宿主，打算怎么办。】
　　安然拍了拍身上的尘土，【我记得最近有一个秘境，筑基期可入的那个，听说秘境里有一把寒铁，我想弄出来给自己打把本命剑。】
　　系统：【距离琅琊秘境开启还有三年，宿主如今不过侃侃筑基初期的修为要想在后期即巅峰中拿到这枚寒铁难度极大，更何况你也不一定就传送到寒铁所在的寒山上。】
　　安然：【我明白你的意思，你放心我很惜命，我会保护好自己，然后完成任务。】
　　如此系统也不在劝，反而让安然去参加城中举办的擂台赛，让她上去练练，免得在秘境寻宝时挂了。
　　城内共有四处擂台，每一处擂台各有一名守擂者，攻擂者获胜后自动成为守擂，每守下一日便可获得奖励。
　　安然报名的擂台名唤玄，她是今日第八十一名攻擂者。
　　领了牌子的安然就在台下看着比试，同时在心里想着若是自己改如何应对，等轮到她时这日已经过了大半。
　　安然上台后行了一礼，“请赐教。”
　　“请。”守擂者话音刚落便提剑往安然刺去。
　　安然还未习剑，与人交战经验更是没有，她来擂台就是为了让自己战斗经验丰富一些。
　　这不人家刚上来就刺她，等躲开这招后画风就有些不对了，她一直在躲。
　　系统恨铁不成钢地骂，【用琴啊笨蛋！】
　　安然：【……】
　　最终安然撩拨了琴弦，将人震下台去。
　　台下一阵静默。
　　系统都觉得丢脸。
　　安然感觉更丢人。
　　“此战，安然胜。”擂台负责人见此情形出面公布结果后就让安然继续，一直到这日名额的最后一人。
　　安然能赢全靠她的琴，这有一下没一下的撩拨，然后莫名其妙的赢了。
　　守擂成功者能获得主办方的奖励，就连衣食住行都给安排妥当。
　　负责人带着安然去了附近的一处宅院，将安然领着进了一处小院后道：“从今日开始这里就是你的居所，只要你一直都是守擂者，这个地方就属于你的。”
　　说着又从衣袖内取出储物袋递给安然，“这里面就是守擂者的奖励，你自己看看吧。明日午时去擂台，没事的话我先回去了。”
　　安然送走了负责人后就将小院的防御阵法开启，随后她的注意力便放在了储物袋上。
　　灵力渗透进去后发现内有下品灵石一百块，一瓶回春丹，还有一件下品法衣。
　　从某种程度上说，进账还是可以的，谁让她一穷二白的，还倒欠了系统好多东西。
　　系统：【啧啧，你终于有点资产了。】
　　安然：【……】你不说话没人当你是哑巴。
　　连个幻想的时间都不给她留！！！
　　系统：【你今天真是丢人。】
　　安然：【我这是意外。】
　　系统：【破格，你直接学剑吧，反正剩下两道你可以慢慢学，到时一次性通关即可。】
　　安然：【你怎么不早说。】
　　系统：【你的琴技好是一回事，可剑修能越级取胜，你要不想出师未捷身先死，你就继续跟今天这样作。】
　　系统：【你要死之前我跟你解除绑定，你等着去最底层打工赚积分吧！】
　　安然倒想给自己解释，可嘴巴张了张什么话都说不出来。
　　想当日自己的小灵脉时可以说是意气风发，那里知道到了这里后会这么狼狈。
　　她的确是有些偷懒了，以为这个世界自己可以横着走。
　　安然去了街上买了一把下品的飞剑，既然要学当然是要拿真家伙来练。
　　《六艺书》展开投放出剑法心法及招式，待安然将心法牢记后便开始搭配招式。
　　六合剑法行如蛟龙出水，静若灵猫捕鼠，运动之中，手分阴阳，身藏八卦，步踏九宫，内合其气，外合其形。
　　幻影小人将剑法演练一遍后安然便照着练，从生疏到熟练花费了一个晚上的时间，等搭配心法时剑法的威力便逐渐释放出来，威力巨大。
　　好在安然早已启动了阵法，不然这个地方可是要毁了的。
　　到时指不定她还要白打工抵债不可。
　　午后安然出现在擂台上，台下一片静寂。
　　毕竟昨日安然赢得实在是令人汗颜。
　　而今日他们再一次的刷新了对安然的印象。
　　手中剑品阶低也就算了，剑法更是一言难尽，也不是说她对剑法不熟练，而是应战没有那么行云流水的自然，也不知道昨日究竟是怎么成守擂者的。
　　安然成为守擂者的第一天就输掉了。
　　系统掩面。
　　安然并不觉得这有什么好丢脸的，她确实比起那些老油条要差上一些，反正这段时间她是要这里滞留，多练练对她来说没什么差的。
　　安然三天两头的就来擂台报名，偶有胜负，不过在拿下守擂者的名头反而越来越少，早前拿到的奖励也已经用完。
　　于是她就打算去野外找妖兽练手，顺便卖卖材料赚几块灵石用。
　　第一天她遇到了二阶的妖兽，马马虎虎的赢了。
　　第二天她遇到了两只一阶妖兽，赢得比昨日轻松。
　　第三天她没有看到妖兽，往深处进发。
　　第四天她遇见了四阶妖兽，脚底抹油溜之大吉。
　　系统：【跑路的速度倒是挺快。】


第3章 天道宠儿（3）
　　安然在心里翻了一记白眼，不跑难道待在原地等着妖兽踩死自己吗？
　　系统没好气的哼了一声，它是真没见过像宿主这样没脸没皮的，明明是自己翻出招妖兽的花粉来，结果低阶的没冒泡高阶的一出来就直接跑了个没影。宿主交战经验犹如菜鸟，脚底抹油的跑路功夫确是一流，也不知她《六艺书》究竟是怎么学的，居然连四阶都打不过。
　　好在安然不会读心术，要是知道系统在心里是这样鄙视她的，保不准是要炸毛的。
　　安然离开后就没了兴趣回去，这段时日里城里早就逛了几圈，她觉得自己也不能一直都在这里待着，还是多走走看看，开阔视野，这样对她的修行之路才有帮助。
　　没到一个地方安然都会在那里住上三个月，这三个月里她会将这里逛上一圈，随后去附近猎杀妖兽，偶尔也会遇见几个亡命之徒与之交手。运气好的时候将人重伤，运气不好的时候她的脚底抹油跑了。
　　每次跑了之后总会招惹不少麻烦，久而久之安然的对战经验上去不说，同时还都是取人性命的杀招，力求一招毙命。
　　第一次杀人时安然吐了整整半个时辰，吐完之后她倒是给自己做了心理辅导，再后面杀人后也有些许反应，可到现在……她有些麻木。
　　在杀场上对敌人仁慈就是对自己残忍。
　　她不是圣母，还做不到对敌人说什么好话。
　　在外游荡的第三年生出了意外，安然突然突破筑基巅峰成为金丹修士，而那个五个月后开启的秘境她是去不了。
　　系统：【运气真好。】
　　安然：【别说话。】
　　不能进入秘境自然就拿不到寒铁，安然心里虽说有些失望不过也就低落了那么一会儿，她这段时间也搜集了一些材料，要能制出一把本命剑的话自然再好不过，要没有的话那就……用灵石买好了。
　　系统：【前面有天一宗弟子。】
　　安然楞了楞，转身往相反的方向离去。
　　此地是琅琊秘境开启之处，各个宗门皆派出二十名筑基弟子，由元婴真人领队。
　　天一宗领队弟子便是执剑长老首徒唐瑞雪，同时也是原主的姐姐。与五年前完美结婴，是天一宗年纪最轻的元婴真人。
　　安然可不想在这里跟唐瑞雪碰面，免得生出别的时段。
　　离开天一宗时原主已经十五岁，如今过去了十几年，样貌变化不大，安然决议换上男装，样貌也稍稍整改，尽量不让唐瑞雪看出破绽。
　　城中的大小客栈早已被各个宗门包下，抛开宗门不说，连散修都来凑个热闹，毕竟琅琊秘境百年开启，只要进去晃悠一圈说不定能得些好东西，即便没有带几株灵草出来也能换几块中品灵石。
　　客栈满员，安然无奈之下只好选择了租下一座小院住着。
　　只是令安然没想到的还是对面那座宅院居然是天一宗的落脚点，等她跑去商行一问才知晓那里是天一宗的产业，连她自己现在租的小院也是。
　　安然：“……”这就有些尴尬了。
　　商行的掌柜还道安然是来打听天一宗大师姐的事情，当即便将自己了解的悉数说出，随后又拍了拍安然的肩膀，“你要真想见见天一宗的大师姐，你可每日守在院前，总能瞧见那么一两回的。”
　　安然：“……”不。
　　她并不想见到这个世界的天道宠儿好不好。
　　压根不想见到唐瑞雪的安然索性宅在院里，白日弹琴练剑，晚间打坐炼丹，不在理会外头的腥风血雨。
　　两个月后城中筑基修士人数锐减，他们已启程前往琅琊秘境。
　　系统：【其实你可以去悬赏，让别人将寒铁带出来。】
　　安然早前也是打过这项主意，可下一秒后便否决了。
　　寒铁千年才出这么一块，想将其据为己有的不知凡几。她不过是个小小的金丹期，可没那个能力将寒铁保下。
　　系统：【玲珑阁在月光城有一次拍卖，有好东西。】
　　安然默默地看了看储物戒内的灵石数量，叹息一声，【可是我穷。】
　　系统：【把你炼制的丹药拿去卖了。】
　　安然炼丹也有一年有余，从最初的一品到如今的五品，早期还会炸炉的她现在出丹基本都是品质上品的丹药，而且她从未将这些丹药出售，现在拿去贩卖应该能得到不少灵石。
　　月光城距离此处尚有一段距离，安然便支付了传送阵的百块下品灵石过去。
　　穿越传送阵时安然便觉得耳鸣，还未等她做出防范措施来这种感觉已消失不见。
　　月光城已经到了。
　　玲珑阁创立与三千年前。当时刚进阶分神初期的玄冥道尊一力创建，阁中售卖法器法衣及符咒阵法丹药等等，可谓是一条龙服务。因背后有玄冥道尊的缘故，各个宗门散修皆不敢在玲珑阁内闹事，更不愿与之交恶，生怕被玄冥道尊厌恶，被玲珑阁列为不可来往对象，届时损失的还是自己。
　　月光城的玲珑阁共有三层，重檐翘角，台楼环廊，雕梁画栋，金碧辉煌，每一层都有宽大回廊与两间内室，内室便是与一些尊贵客人交易之处，设有防御阵法与隐蔽阵法，分神以下不可窥见。
　　一层为炼气筑基，二层为金丹元婴，三层便是分神大乘。
　　每一层皆有一名掌柜两位管事三名侍者，掌柜的修为皆是高阶，从一层的筑基后期到顶层的分神后期巅峰，可见玲珑阁实力卓越。
　　安然直径上了二层，她先是将四处扫了一眼，随即将视线放在了二层掌柜身上。
　　安然看不出这位男子的修为，还隐约有种压迫之感，想来修为应在元婴期。面容和蔼可亲，应是长期处在这个位置所沾染上的。
　　“掌柜，在下身上有些许丹药，想售与贵阁，不知能否看看。”
　　“自然。”
　　安然心念一动，案桌上便出行了三瓶丹药。
　　“请掌柜过目。”
　　安然所拿出的丹药分别是培元丹，离殒丹，与破厄丹。
　　其中培元丹对于修士而言没什么用处，可对于凡人而言确是好的，服用一颗便可年年益寿，长命百岁。
　　而离殒丹又称夺命丹，外表呈粉色粉，鸽子般大小，闻着有一股淡淡清香，令人神志清明。只要重伤者留有一气，服下该丹药后便可救其性命。
　　破厄丹专为修士破除瓶颈之用，品阶越高成效越好。
　　掌柜怎么说也是为元婴期修士，加之长期处于这个位置自然对丹药也是有所了解。待他悉数看完后，心中已有些许陈算。
　　“培元丹对于修士效果不大，不过诸人皆有不可修行的家人，本阁便出资百块下品灵石购下。离殒丹，中品，一瓶二十块中品。破厄丹，上品，一瓶一百块中品。不知道友可否满意？”掌柜困与元婴中期多年，要有这么一颗破厄丹也许就能够成功进入后期。
　　“好。”安然对于这个价格还是很满意的，她当即便将手头的这三种丹药取了一半出来放着交易。
　　掌柜点清完后便将灵石放在简易储物袋中交于安然，“请道友详细清点。”
　　“多谢。”安然神识透入储物袋后将数量比对一番，见数量准确后便退了出来。
　　“听闻贵阁即将举办拍卖会，不知入会有什么要求？”
　　“道友若想入拍卖会有两种途径，一是宗门弟子，二是有物件登台拍卖。”
　　“……”安然听此点点头。想着自己手头似乎有一颗七品的丹药，也不知能不能成功。“掌柜的，我有一样东西，不知能否参与竞拍。”
　　掌柜一听也是好奇了，当即便表示想要看看。
　　“只是……”
　　“道友请随我来。”
　　安然跟着掌柜进了内室，待坐下后安然便将那颗七品丹药取出。
　　“这是偶然所得，名为阴阳玄天，据古籍所记载，此丹比起离殒丹还要好上千倍，重伤恢复不说还会因此蜕变。”
　　掌柜将这颗丹药细细打量，随后又传了专门的丹药师过来查看。
　　等这名丹药师确定这枚丹药确实是七品丹药后，掌柜便从储物戒中取出一枚紫色玉牌递给安然。同时开口为安然讲解道：“此物便是本阁拍卖信物，道友已是本阁贵客。除拍卖以外，凡是在本阁出售购买，皆有折扣。”
　　安然手下玉牌后道了声谢，随即便从后头的通道离去。
　　彼时距离玲珑阁拍卖会还有三日，这三日里安然决议好好修炼，外头的花花世界她晚些在看。
　　转眼三日之期已到，安然换了一身上品的防御法衣前往玲珑阁主办的拍卖会前去。
　　此处装饰与玲珑阁有两分相似，只是这儿毕竟是为竞拍专门设置。
　　前头便是拍卖之处，此时上头空空如也。台下犹如梯形有矮到高，位置约莫有上千个，头顶上还有一排排的厢房，各个厢房抬头为‘天地玄黄’开头，内部设有阵法。
　　安然因有紫色玉牌之故，她的位置自然便是头顶上的厢房。


第4章 天道宠儿（4）
　　拍卖会与午时三刻开始，彼时午时刚过，场内的修士已到了大半。安然进场前也是忍不住感叹，不需要吃东西就是好，不会平白浪费了时间。
　　系统：【宿主，你隔壁是天一宗的执剑长老。】
　　安然：【！！！】
　　卧槽，怎么阴魂不散！
　　躲开小的，遇到个老的。
　　想想都觉得心塞。
　　安然也不过就这么一想。如今他们二人皆在这厢房之内，加之此处乃是玲珑阁的地盘，哪怕是天一宗的执剑长老也不可在这里落了玲珑阁的颜面。
　　更重要的还是她又不是天一宗弟子，充其量就是天一宗弟子的亲眷，曾在天一宗住过几年。
　　原主能在天一宗下榻还是看在姐姐唐瑞雪的份上，若不是唐瑞雪出面，原主指不定会养成不良习性。
　　想到此处，安然冷笑一声。
　　剧情中天一宗可有不少弟子爱慕唐瑞雪，只是唐瑞雪性情冷清不好接近，而原主不可修炼，性情温和，自然就称为他们的目标。
　　原本哪些弟子打算就这样耗着，等原主寿元将至，自己掉几滴眼泪定然能在唐瑞雪心中留下好印象。
　　可不想原主服用生灵丹后得以修炼，却是个废物。
　　宗内弟子对原主厌恶，原主的挚爱更是对其拔剑相向，因为原主打乱了他全部部署，差点功亏一篑。
　　系统：【嘀——宿主成功激活隐藏任务，击杀章玟，可获积分一千。】
　　呵。
　　章玟这个渣渣，连系统都看不过眼了。
　　章玟是天一宗掌教真人的弟子，排行第五，是名剑修。
　　如今的修为是金丹后期，一脚踏入巅峰行列，若无意外的话，此次历练结束，他便会开始闭关结婴。
　　安然：【章玟现在在天一宗吗。】
　　系统：【在外面游历，现在在费城。】
　　安然记下地点后便想着怎么弄死这个渣，还未细想，便听到一阵鼓声，拍卖开始了。
　　只见一名貌美女子开口道：“欢迎诸位道友光临此次玲珑阁主办的拍卖会，我是诸位道友的老朋友菱悦，在这儿向诸位问好。”
　　底下果然有不少人起哄。
　　“此次拍卖共有十三件物品，诸位道友若有喜欢的，可尽快下手。”
　　第一件拍卖品是一串香珠，据说是万年前的一名佛修随身之物，这串香珠是防御法器，最高能抵挡元婴后期的全力一击。
　　“这件拍品起步价五万下品灵石，上不封顶，价高者得。”
　　虽说拍卖开始，现场倒是有几位佛修对这香珠感兴趣，这不价格都已经炒到十万了还没停下。
　　系统：【宿主不考虑考虑？】
　　安然：【007有何高见？】
　　系统：【没什么，我只是没见过宿主带佛家的香珠而已。】
　　安然：【……】所以？
　　这是让她买下给它当冤大头嘛？
　　系统：【连男的都不肯带。】
　　安然：【……】果然是把她当冤大头了。
　　她看着很好欺负吗？
　　安然心里不开心了，同时也对这串香珠失去了兴趣，连带后面好几样都提不起精神来。
　　直到第九件拍品出来时安然才恢复了那么一点活力，毕竟她看了一眼就喜欢上了。
　　那是一把扇中剑，名为乾坤，平时就是一把普通的折扇，注入灵力后可化为长剑，是把不错的法器。
　　“第九件拍品乾坤，起步价二十万下品灵石，价高者得。”
　　安然对于这件拍品很有兴趣，等竞拍开始后她便出价了。
　　只是这玩意儿颇得诸人欢喜，出价的人不少反增，这价格一下子及从下品灵石晋升为中品灵石。
　　安然现在虽然是个小富婆，可是毕竟底子不厚实，要不是之前有一枚七品丹药在玲珑阁放着，她觉得自己压根就没底气出价。好在那七品丹药在此次拍卖的出价在二十万中品灵石，不然只能看着宝贝就这样没了，指不定得多心疼呢。
　　“十五万中品灵石！”
　　“十六万中品灵石！”
　　“二十万中品灵石。”
　　……
　　现场一下安静了下来，菱悦在拍卖台上等了几息，确定没人拍下后便开口恭喜了一声。
　　而安然在竞价后不久便有玲珑阁的修士将乾坤送来，同时也让安然支付此次竞拍的灵石。
　　安然看了来人一眼，“我有东西在你们这里竞拍，就是那颗七品丹药，说是竞拍二十万中品灵石，相互抵消便是。”
　　玲珑阁修士听此先是与阁中人通了气，随后便将乾坤留下。
　　安然得到这把乾坤之后就爱不释手，若不是情况不许，她都想在此处将乾坤炼化。
　　阴阳玄天丹是压轴之物，起拍价二十万中品灵石，每次竞价不得少于十万中品灵石。待菱悦将阴阳玄天丹的疗效一说，不少高阶修士便起了心思，这灵石也跟不要钱一样的往外面撒。价格也因此从二十万一路飙升到两百万，且还没有停止的意思。
　　安然见此情况便完全沉静了下来。
　　系统；【早不走不走，现在想走也走不了。】
　　安然无奈一笑，【等拍卖结束再说吧。】
　　阴阳玄天丹最终以三百二十万中品成交。
　　等双方结算后，安然拿到她两百六十万中品灵石时觉得自己赚大发了……她应该努力学习，争取把炼丹技术提升上去。这样她以后再也不用为灵石的事情担忧了。
　　安然将灵石放入储物戒后就从后门离去，随后变幻样貌离开月光城前往费城。她要尽快将章玟除去，若是不行的话将人弄成重伤也好，至少能减慢他修炼的时间，让他无暇修行。
　　彼时章玟正在费城的一家客栈打坐修养。
　　前两日他外出时采集灵草时意外碰到一只六阶妖兽。那只妖兽已入了魔障，一直死死盯着他，若不是没有机会逃脱，他也不会选择与这只妖兽一战。待一番激斗下来斩杀妖兽的他也受了重伤，不得已，只得留在此处疗伤。
　　依照他的计划，他原本是想去月光城参加玲珑阁的拍卖会。听说玲珑阁此次拍卖会的东西千年难得一遇，若是在拍卖会上遇到不错的东西，他也可拍下转送给大师姐。
　　可惜……事宜愿为，他终究还是错过了。
　　疗伤期间章玟就已经觉得不大对劲，他早已服用宗门下发的疗伤丹药，可丝毫不见痊愈。
　　待他细细查看后不禁全身冒了冷汗。是他太过大意，重伤之处竟有黑气环绕，他这是中毒了。
　　偏偏此时他身上只有一颗三品的解毒丹，服下之后对黑气不过只有短短的片刻控制，他需要一颗五品或是五品以上的解毒丹才行。
　　毒素不尽快除去，他只有身死道消的下场。
　　章玟强压着伤势前往玲珑阁购置解毒丹，他的运气实在不好。
　　玲珑阁内只有四品解毒丹，这对于他而言是不够的，他当即便邀玲珑阁的丹药师炼制丹药，前后也需要两日时间。
　　……
　　安然抵达费城的首件事情便是确定章玟的情况，随后又以五品丹药师的身份前往玲珑阁出售手中的五品解毒丹。手头的解毒丹刚刚脱手，玲珑阁方面便将此事通知章玟，章玟欣喜，连忙赶去玲珑阁将自己先前炼制的丹药与五品丹药师出售的解毒丹都收入囊中。
　　回到客栈后章玟先是服用了玲珑阁的解毒丹进行解毒，待毒素除去三分之一后觉得排毒太慢便动用了安然出售的解毒丹。可不想刚服下不久，运转周天之际突然灵力堵塞，彼时丹田之内灵气不受控制的四处乱窜……
　　章玟疼得倒在床榻上，冷汗直流，他想不通为何会发生这样的情况。
　　灵气一次一次的冲刷着被堵塞的经脉，每一次冲开不久经脉便会二次堵塞。
　　章玟彼时犹如是浸泡在水中一样，最令他难受的还是灵台受到了些许冲击，……他连抬手将传音符打出去的气力都没有。
　　这一刻，他觉得自己距离死亡不远了。
　　下一刻，安然出现在章玟的房间内。
　　“……”站在距离床榻两米远的安然一动不动，她就这样看着章玟受尽折磨。
　　章玟见着安然时觉得她有些脸熟，可现下因为剧痛令他神识不稳，加之灵台受创，他已无力开口。
　　“能见到你落得如此下场，我很开心。”
　　……
　　“真不愧是天一宗掌教真人的弟子，如此境遇还能咬紧牙口不露呻.吟。”
　　……
　　安然叹息道：“可惜在硬气的人也受不了噬心之毒。”
　　“我……你……”
　　……
　　“你是问我为何要害你么？”
　　安然冷笑。
　　……
　　“我害得就是你。”
　　“谁准许你轻易许下诺言，说什么一生一世一双人？不过都是说说罢了。”
　　章玟听此有些难以相信，眼前这人居然是……
　　“拿不下我姐姐便对‘我’下手，真不愧是天一宗掌教真人的高徒，令人作呕。”
　　安然笑着看着章玟的生机流逝，在他彻底消亡之际便从储物戒内取出一枚千里遁地的符咒离开此处。
　　就在安然离开此处不久，距离此处万里之遥的天一宗已得到章玟殒落的消息。
　　掌教真人大怒。当日便给在附近的唐瑞雪传音，令她前去调查章玟陨落一事。
　　作者有话要说：　　竹竹：女主好像也黑了- -


第5章 天道宠儿（5）
　　系统；【滴——恭喜宿主完成隐藏任务，击杀章玟，获积分一千。】
　　系统：【检测宿主赊账，现进行清除，剩余积分，零。】
　　……
　　唐瑞雪接到掌教真人的传音符时正在琅琊秘境入口处，这日是门中弟子入秘境的第六日，还未到秘境关闭期限。
　　按理，调查门中弟子陨落一事自有专人处理，可此次陨落的乃是章玟，掌教真人最心水的弟子。加之唐瑞雪确实是距离案发处最近的元婴修士，她走一趟再好不过。
　　可她一走，秘境中的宗门弟子又该如何。
　　毕竟秘境中可有不少珍贵药材及法宝，若是弟子带出，外头又没有高阶修士震场，届时倒霉的可是他们。
　　想到此处，唐瑞雪便将此事反映给掌教真人，要么派个同阶的修士过来震场子，要么派他人调查。
　　掌教真人最终选择了第一方案，他派了自己的大弟子前去交替。
　　唐瑞雪见着来人时稍稍一愣，她没想到来人会是风轻。
　　“见过大师姐。”
　　唐瑞雪自是将风轻好好打量一番，他的灵根与自己相差不大，年纪相仿，加之修为相近，往日也是时常切磋。
　　自自己成为元婴修士后，风轻便外出游历，直至去年才返回宗门，彼时他已是金丹巅峰，他回宗门便是为结婴。
　　再次相见，风轻修为内敛，可见是完美结婴，修为稳固。
　　“风轻师弟，掌教真人可有说什么。”
　　风轻想起自己刚出关那日就收到了师尊传信，二话不说便赶来琅琊秘境，还未与旧友叙旧，这人便问起公事。
　　真是令人哭笑不得。
　　“掌教真人令师姐查明章玟师弟陨落一事，无论结果如何，月内上报。”
　　唐瑞雪点头，“知晓了，此处便麻烦师弟了。”
　　风轻拱手道：“师姐放心，我会护好宗门弟子。”
　　唐瑞雪听此自然满意，当即便祭出自己本命剑离去。
　　从琅琊秘境到费城相隔百里，御剑飞行不过短短瞬间，待唐瑞雪抵达费城后便急忙往章玟所在处赶去。
　　章玟下榻客栈乃是费城出名的客栈，这家客栈的幕后老板乃是阵法高手。店内的阵法大多四品，有修士在店内动手，掌柜的自然能够感应到。
　　可此次他们却有些摸不着头脑，这天字号的客官究竟是什么时候陨落的？
　　他们并无消息。
　　若不是人家宗门弟子上门，他们怕是要蒙在鼓里，等他们自己发现指不定要等三四日后才可。
　　“这位道友，可有什么需要帮助？”客栈掌柜可不愿平白无故得担了骂名，当即便出面提出帮忙一事。
　　“如此，劳烦掌柜将近两日住在贵店的名单誊抄一份与我。”
　　掌柜倒也并未表露出什么不喜，迅速将名单誊抄出来后交于唐瑞雪，“近两日下榻本店的修士共有五十三人，其中有十六人已在昨日离去，剩下的要么在店里要么行踪不定。”
　　唐瑞雪听此自是言谢一番。
　　毕竟此次这家客栈可是泄露了不少他人信息，虽说这点人数不算什么，可又有谁知道他们背后站着是谁，为了一名弟子得罪未知的敌人，已承担不少风险。
　　唐瑞雪已将章玟的尸首用密术封存，等此事调查清楚后便返回天一宗将他入葬。
　　同时章玟的随身之物也都整理妥当，一一放好。
　　不过唯独一样东西唐瑞雪并未收入，反倒是带着那样东西去了玲珑阁求证。
　　“此物确实是我玲珑阁之物，不知道友有何指教？”
　　“此瓶中所装的丹药乃是解毒丹，据我所知这里装的乃是五品，我想问问近来可有人在贵阁买下五品解毒丹的，是否还有人出手过此丹药。”
　　掌柜的看了唐瑞雪一眼，“道友有话直说，不必拐弯抹角的。”
　　“好。”唐瑞雪应了一句，当即便将章玟的事情全盘脱出。
　　掌柜的陷入沉思，“近日确实有人出手过五品解毒丹，同日便被你师弟购去。”
　　“掌柜的可否描绘那人相貌。”
　　“来人是位女子，金丹修为，样貌清秀。”
　　“……”唐瑞雪听完便有些头疼，金丹修士满地跑不说，清秀的面孔更是多不胜数。
　　唐瑞雪告谢后便不在费城停留，想着章玟乃是掌教真人弟子，身上指不定还藏有法宝能让陨落前场景重现。
　　返回宗门前唐瑞雪收到了一封自称唐瑞月的传音，约她在费城山顶一叙。
　　临行前偶遇前来相助的师妹，唐瑞雪便将章玟的遗体交与师妹，令她将章玟的遗体带回宗门，至于她自己还有其他事情要办。
　　比如这个自称唐瑞月的人。
　　十五年前，她奉命外出游历，待归来时发现少了一人。据外门弟子所言，月儿自请下山祭拜父母在天之灵。
　　原本说好近期归来，可没想到这一走就是数年不见踪影，且毫无行踪。
　　起初她去了爹娘埋骨之地，可那里早已荒草丛生，那有后人祭拜过的模样。待她四处奔波后才知晓，根本就没一个自称唐瑞月的人来过。
　　也就是说月儿离开天一宗后，行踪就已经飘忽不定。不知去向，不知身在何处。
　　她担心月儿，借着游历的名义四处寻人，不仅如此，她还暗中托人寻找，许下不少东西，可惜依旧没有什么消息。
　　时光荏苒，岁月如梭，转眼间便过了数年。
　　结婴之前师尊便找她谈话，说自己是千年难得一遇的修炼奇才，不能因此事就此放弃大道，若真舍不得妹妹，那便早日修得元婴，窥探天机。
　　一年后顺利结婴的她前往天机阁，历经磨难后才得到批命。
　　那人说：“何必自扰，你所求之人已决意与你恩断义绝。”
　　不。
　　她不信。
　　月儿平日里是任性，可她毕竟是这世上唯一的亲人，怎么可能会与自己恩断义绝？
　　这肯定是假的。
　　那人又说：“你们将会见上一面，届时你就明白了。”
　　……
　　她终于可以见到月儿了。
　　蓝色的剑芒划过天空，高阶修士的灵力令下方的低阶修士苦不堪言。
　　安然因有系统的庇护这才毫无感受，只是等那道剑芒在她这边落下后，这才有了实感。
　　穿越这么久了，至于遇到一个跟原主关系非同一般的人了。
　　系统：【宿主，千万不要急着跟人家断绝关系。】
　　安然并没有理会，反倒是打量起唐瑞雪的样貌。
　　长得确实倾国倾城，修为又高，能有这么多爱慕者除开一个个外貌协会不说同时还有她的能力及品格魅力。
　　安然在打量唐瑞雪时，唐瑞雪同样也在打发她。
　　先是惊讶妹妹样貌，随后才是修为……
　　不愧是她妹妹，已经是金丹修士。
　　“月儿……”
　　“你别说话。”安然不耐烦这种\'亲人相聚\'的场景，尤其是看过剧情之后，对此更无好感。
　　“今日找你来是告诉你一件事情。”
　　唐瑞雪点头，示意安然继续。
　　“从今日起，你我恩断义绝，不在有任何牵扯。”
　　“不！”唐瑞雪脸色一白，她怎么也没想到那人所说一语成谶，当即毫不犹豫的拒绝道：“我不答应！”
　　安然眉头微皱，原本想着好聚好散，和平解除关系，没想到唐瑞雪的反应会这么大。
　　不过为免剧情重蹈覆辙，她还是该坚决一些。“唐瑞雪，我只是来通知你一声，并不需要你赞同。”
　　“还有，从今日起我不在叫唐瑞月。”
　　安然说完这句话后便用了符咒迅速离开此处，动作迅速，压根不给唐瑞雪半点机会。
　　看着安然的身影消失，唐瑞雪有些笑不出来，原来那人说得都是真的。
　　只是她自己不愿意相信。


第6章 天道宠儿（6）
　　唐瑞雪呆呆地站在原处，脑海中思绪万千，待她回神之际天已暗，万籁俱寂。
　　她思索许久，依旧想不通自己究竟做错了什么。让想来温和的妹妹说出义绝的话，而且还是单方面自己决定，全然不顾及她的感受。
　　唐瑞雪是系统主要监控的人物，对于唐瑞雪的心境它还是能够揣摩到一分的，等感受到唐瑞雪的心境变化时，它忍不住开口说；【厉害了我的宿主，女主被你弄得崩溃，都陷入自我怀疑阶段。】
　　安然连个眼神都没给系统，【要是能因此毁了她的道心，说不定能更快完成任务。】
　　系统；【啧啧，古人诚不欺我，果然最毒妇人心。】
　　安然想给系统一个耳刮子，【我是少女，不是妇人。】
　　嘴上是这样反驳系统，可心里安然却是想着等唐瑞雪得知章玟死在自己手上，不知会是个什么情境，毕竟那人也是唐瑞雪朝夕相处的师弟，不是么？
　　这个世界以实力为尊，强者为强，横着走别人都不敢多言一句。
　　唐瑞雪是千年难得一遇的修真天才，不过短短三十年间便从一个毫无修为的平凡人成为史上最年轻的元婴修士，同时也被宗门弟子视为‘大师姐’，宗门长老也是将其看作这一代的未来。若是不出意外的话，这未来的少宗主位置非她莫属。
　　可惜计划赶不上变化。
　　唐瑞雪此次返回宗门后便得知杀害章玟的凶手便是自己的妹妹，同时掌教真人也已经下令宗门上下追捕妹妹。也不知是不是掌教真人恼羞成怒还是其他缘故，竟然说唐瑞月乃是魔修，成功挑起宗门弟子的厌恶，随后又将奖励翻倍，这让宗门弟子们欣喜若狂，一个两个的离开宗门四处查探唐瑞月的消息。
　　唐瑞雪想为唐瑞月辩解，可掌教真人顺手将章玟死前的画面放出之后，她一时震撼，也说不出话来。
　　[章玟师弟喜欢的人不是月儿而是她？]
　　[接近月儿其实是为了博自己的一份好感吗？]
　　[他是为了接近自己所以才对月儿……温柔体贴？]
　　……
　　呵，原来如此。
　　怪不得。
　　怪不得月儿要与她义绝，原来是因为这件事。
　　她真傻。
　　为什么没看出来章玟是故意接近月儿的？
　　对了。
　　月儿是偶遇章玟，然后章玟便对月儿展开追求……
　　呵。
　　月儿当时没有灵根无法修行，凡人寿命不过百年，百年之后能记得她的又有几个？
　　章玟是为接近自己才与月儿定下婚约。
　　待月儿年华老去，章玟为月儿守上几年，自己说不定便会因此多看章玟一眼……
　　真是打得一手好算盘。
　　……
　　唐瑞雪感觉脑子浑浑噩噩的。
　　章玟是为了接近自己从而与月儿订下婚约，那么其他人呢？
　　她可记得宗门内有不少人与月儿交好，那些人是真心实意还是虚情假意？或是跟章玟一样？
　　想到此处，唐瑞雪便觉得分外恶心。
　　月儿已经离去，章玟也死在月儿手中，至于接下去的那些人她只管好好看着，若有人胆敢伤害月儿，她便让他们好看。
　　唐瑞雪返回自己居所后的第一件事便是给月儿发传音符，待她取出将话语封好确停了下来。
　　她没有月儿的传音符，又如何能将此事传出去。
　　或许月儿她早已意料到，所以才跟她断绝关系的吧。
　　为了不连累她。
　　唐瑞雪这么一想，心情好了不少不说，同时取了新的储物戒来，往里面放了不少灵石以外，还放了一些金丹期所需要的丹药跟符咒。
　　只是如何送到月儿手里倒成了一大难题。
　　她跟月儿关系密切。即便此事看似与自己无关，可自己对月儿的疼爱大家都看在眼里，现在指不定是在等自己露出马脚，然后来个瓮中捉鳖。
　　到时自己岂不是害了月儿？
　　想到此处唐瑞雪便将储物戒丢了回去，想着只能等什么时候碰面再交给她了。
　　天一宗的执剑长老修为停在分神后期巅峰数千年，他寿元所剩无几，早年他还会闭关冲击大乘，可接连失败，前短时日听闻玲珑阁内有分神后期所需的破障丹拍卖，他连忙赶去，可惜没有拍下。
　　随后他也是找过人单挑，虽说那人修为与自己同阶，可对方滑头得很，找了个空隙就自己溜了。
　　真是气死他了。
　　等回到宗门后又得知章玟被人谋害陨落，自家弟子将自己关在洞府内不见客，说是闭关修炼。
　　执剑长老愤愤不平，另一个当事人也没好到哪里去，尤其发现这枚破障丹并未那么灵验。
　　这就尴尬了。
　　敢情别人骗了阁中丹药师不说，连带他这个阁主也一并坑了。
　　真是好大的胆子。
　　玄冥道尊一想到此处便打算前往费城好好说道说到，免得那群人又收了什么残次品进来，届时要是被有心之人传言出去简直就是丢尽了他们玲珑阁的脸！玄冥道尊还未动身，便先闻到一股药味，令他心旷神怡。
　　这股药味飘然而至。让玄冥道尊忍不住多想，难不成附近有人正在炼制高阶丹药？
　　待他神识展开，便察觉到距离初次八百里处有一女子正在炼丹。
　　安然此刻的注意力集中在灵药上，她先是将灵草依次放入鼎中，随后操控灵力从中提取精纯灵液，随后起异火开始炼制，这一举动被身后的玄冥道尊看在眼里。
　　明面上玄冥道尊并无异样，可心中却是波澜四起。
　　这……灵液所散发出的味道，年份怕是有万年的。
　　这女子不过区区金丹修为，是如何得到的？
　　玄冥道尊好不容易按压住心中疑惑，同时有欣喜自己前来时隐蔽了身形与修为，要不然这人感受到高阶修士的灵压，怕是这一炉就毁了。
　　还好还好。
　　至于安然这儿也不平静，尤其是系统在那儿止不住的吐槽。
　　系统；【不愧是宿主，面对分神后期巅峰还能这么淡定。】
　　安然；【你闭嘴。】
　　一个时辰后，鼎内传出浓厚药味，令人振奋，尤其是玄冥道尊更是觉得如浴春风。几息后药味渐渐散去。
　　安然取出鼎内的丹药细细查看，发现这炉丹药共有三颗，其中一颗是上品，成绩还算不错。
　　安然将丹药收入储物戒内，正准备离去时被玄冥道尊拦住了去路。
　　“不知道友有何贵干？”安然的目标只有任务，再次之外的人物她并不在意，不过要是能提供庇护或是帮助的话，那再好不过。
　　“道友方才所炼的可是在炼制破障丹？”
　　“是。”安然将玄冥道尊上下打量了一番后答道。“道友为何询问。”
　　“道友，能否出让一颗？本……在下可用其余同阶物品来换。”
　　“这……”安然面露难色，“道友有所不知，此丹药是专门为天一宗执剑长老所炼，他若是知晓我将丹药给了他人，怕是会要了我的性命。”
　　玄冥道尊听此心下讶异，“既是天一宗弟子，为何不着宗门道服？”
　　安然听此苦笑，“道友有所不知，我本是凡人，自幼随义姐居与天一宗，阿姐拜执剑长老为师，对我亦算有养育之恩。”
　　“十五年前我离宗为父母祭拜，途径一处小灵脉，那儿乃是上古修士陨落之处，那位道尊特留下阵法，我机缘巧合通过，得了一枚生灵丹，又研习了道尊留下的功法，这才成为一名修士。”
　　玄冥道尊听此频频点头，似已经相信了安然所言。
　　“听闻天一宗掌教真人弟子前两日在费城遇害，你可知晓？”
　　安然看了玄冥道尊一眼，直径承认道：“章玟是我所杀。”
　　玄冥道尊有些讶异，怎么都没想到眼前这人居然会承认自己杀人，于是他问，“为何杀他。”
　　安然神色未变，反倒十分镇定，“道友所有不知，道尊洞府内留有一件可观前世的法器，我意外催动后观看了前世种种。章玟欢喜之人并不是我，而是我的阿姐。”
　　“只是阿姐品性冷清，也并未动过与人结为道侣的心思。章玟无法，只好便退而求其次，向我表露爱慕之情。数年之后，阿姐意外得到生灵丹，便将此丹送与我，我生出灵根后章玟便心怀怨怼，最终对我拔剑相向。”
　　“道友觉得，这种人难道不该死？”
　　“我还要留着他过年给自己添堵不成。”


第7章 天道宠儿（7）
　　该死吗？
　　自然是该死的。
　　玄冥道尊至今都记得当年一桩往事，一件尘封已久，伊人已逝的往事。
　　那件旧事与小丫头前世所经历的何其相似。
　　欺骗他人情感，最后居然还好意思将过错推到别人身上，更出手夺其性命。
　　真是枉为人类。
　　“你做的很好，那种人该死。”玄冥道尊不自觉的开口夸奖了一番后，又想起章玟在天一宗的身份，且如今天一宗势大，对付一个小小的金丹修士不要太简单。“章玟是什么身份你比我更清楚，你将其杀害，不怕连累到自己的阿姐吗？”
　　安然听此摇了摇头，笑得无奈，“那怕我将章玟毁尸灭迹了，他们也不会怪阿姐。”
　　玄冥道尊好奇了，“为何。”
　　“几日前我约了阿姐出来相见，我已与她断绝关系，从那日起我便已经舍弃了原先的名字。”安然笑得无奈，“阿姐是修真奇才，修行一日千里不说，只要她能成长起来，将来定然能将天一宗发扬光大。如此，掌教真人又岂会为难她。”
　　玄冥道尊听此忍不住感叹一声，他怎么就没这么好的运气，收到资质绝佳的弟子呢？
　　不过看着小丫头说起自己阿姐时的神情，他想她们的关系肯定很亲密。
　　“你这小东西动作倒是快，可你杀章玟已是事实，天一宗的人不会放过你，你又何必为人家执剑长老炼制此丹，难道你不怕他因此突破分神后期晋升为大乘期？”玄冥道尊说道后面气息都有些不稳，安然反应更是剧烈，若不是有系统护持，她感觉自己都要被分神后期的灵力给撕碎。
　　好在玄冥道尊发现的及时，将气息收敛不说，同时也为安然输送了灵力过去替她安抚暴动的灵力。
　　“小丫头，你难不成不知晓一旦天一宗的人晋升大乘期后，你的日子只会更难熬，或许你压根就没有退路可言。”
　　安然自然是听出玄冥道尊这段话的意思，她自己也明白一旦这丹药交出去后自己所面临的结局，不过她只是这么说说，至于做不做，那得看她心情才是。
　　她冲着玄冥道尊眨眨眼，“道友放心，这枚丹药我会保存至执剑长老殒落前几息送去天一宗，届时的执剑长老怕是无法承受这丹药的灵力，我也算了却一桩心事。”
　　“至于之后，我打算隐居道尊的洞府，待修为高深后在出来闯荡。”
　　玄冥道尊听此就觉得话堵在喉咙口，不上不下的，十分难受。
　　“道友若是无事的话，安然便告辞了。”安然说完便朝玄冥道尊行了一礼，转身离去。
　　只是她刚走出几步后又绕了回来，她从储物戒中取出一瓶丹药递给玄冥道尊，“多谢道友提醒，你我也算是朋友了，里头有几枚方才炼制的丹药，道友若不嫌弃的话便拿去用吧。”
　　玄冥道尊看着手里的这瓶丹药，打开将其倒出后发现这是一粒八品的破障丹，对他而言可谓重要至极。
　　待他想与安然好好说道时，安然早已不见踪影，他估计也用了符咒离去了。
　　“这个小丫头当真尤其。”玄冥道尊将破障丹收好，他承了这么大礼，怎么也得有所回报才是。
　　玄冥道尊当日就给玲珑阁的主事及长老们发去了传音符，令他们在费城开会。
　　玄冥道尊让这波人过来的目的很简单，他不日将会服用破障丹随后渡劫，若是成功的话，他将会是这万年来第一个晋升大乘的修士，届时玲珑阁也会因此受益。
　　可要是棋差一招失败，届时玲珑阁便会成为世人眼中的香饽饽，会被瓜分得四分五裂。无论结果如何，他都要做好万千准备，这样他才能安心。
　　两日后玲珑阁诸人汇聚，他们这一碰面自然说起不少事，尤其是玄冥道尊这无故召集他们的背后一事。
　　待玄冥道尊到后，此次见面的主题便显露出来了。
　　他先是取出玉牌令诸人将神识探入，见诸人观看后才道：“此人是本座新收的弟子，名安然，金丹期，是个丹药师。”
　　“安然如今正在外出游历，今日本座找你们来便是通知你们，从今日起她便是少阁主。”
　　玲珑阁乃是玄冥道尊一手创建，下面的管事，长老都是他一手提拔出来的，哪怕他不管阁中俗事已有千年，可他的话这群人还不敢不听。
　　安然作为玲珑阁少阁主的身份已经定下，随后各个管事又将此消息传递给各个城镇的掌柜，让他们稍稍注意一些，不要冲撞了在外游历的少阁主。
　　彼时安然正在小灵脉内的洞穴里小睡，这段时间她也算是开了眼界，也完成了两个小任务，接下去她也该收收心好好修炼了。
　　系统：【为什么把破障丹给玄冥？】
　　安然盘腿坐好，刚准备入定时听到这么一句问话。
　　【从剧情简介来看玄冥道尊的三观还是很正的，至少他也曾经帮过原主不是，要不是他原主也不会习得阵法。
　　我给他破障丹也是想帮原主，毕竟玄冥道尊是她的恩人。】
　　系统：【好。你的好意玄冥道尊领了。】
　　安然：【嗯？】
　　系统：【你已经是玲珑阁的少阁主，玄冥道尊打算半年后服用破障丹。】
　　安然沉默不语，她送破障丹给玄冥道尊为的就是替原主答谢，没想到对方居然这么上道，还特意让自己当少阁主。
　　系统：【玄冥道尊晋升大乘的几率还是蛮高的，宿主不必担心。】
　　安然听此苦笑，007真是不会安慰人，她应该担心自己。
　　毕竟跟整个天一宗为敌的是她，哪怕身后多了一个玄冥道尊。
　　难不成为了她一个，将人家上千年的心血毁于一旦么？
　　这显然不可能的。
　　安然进入了修炼模式，白日舞剑，晚间打坐，偶尔习习其余五艺，不让自己生疏。
　　待安然出关时修为提升一个小阶，也算不错的成绩。
　　系统：【玄冥道尊已经吞了破障丹，你可以出发了。】
　　安然：【在哪？】
　　系统：【东海。】
　　安然二话不说便祭出本命剑往东海方向前去，随之天际划过一道紫色光芒。


第8章 天道宠儿（8）
　　安然自然是希望玄冥道尊能够成功晋级大乘期的，这么一来，可以算是个三赢的局面。
　　同理，玄冥道尊若是就此殒落，她与玲珑阁便会失了一大靠山，届时天一宗追杀她，她定然无暇分身，更何况她现在还不过只是个区区金丹修士，那里奈何的了一个大宗门。至于玲珑阁则会被人吞并，就此不在存与人世。
　　从小灵脉到东海需飞行七日，这还是使用飞行灵舟的速度，若是御剑飞行，途中还得停下休息休息，补充灵力才可。
　　渡劫晋升大乘，动静极大，整个世界都能感受到灵气剧烈反应。
　　如今已经开始了。
　　安然：【007，他会没事的对吧。】
　　系统并没有回应。
　　安然等了几分钟后心下一凉。
　　这一方的天道还真是不给人一次机会。
　　系统：【几率参半，看他运气吧。】
　　安然：……
　　安然御剑飞行了两日，此时刚刚停下休息打坐恢复灵力时脑海中响起007的声音。
　　系统：【宿主，玄冥道尊开始渡劫了。】
　　安然的脸色并不是特好。
　　她如今距离东海还有千里，可此处的灵力波动极大，远远望去能瞧见紫色的云朵正在蓄驰，等待落下的那一刹那。
　　身处灵力漩涡中心的玄冥道尊倒是神色自若，他抬头看着紫云，心想着三十道紫电要蓄多久。
　　即便再久也不会超过一个时辰，他也能在此机会多补充一些，也许成功的机会会大大增加。
　　半个时辰之后，紫云所汇聚的能量越加强烈，其云朵范围更是扩大数十里。
　　安然已经没有继续前进，单单是站在此处她都有些喘不过气来。她很肯定，只要自己在往前几里，指不定是要被紫电给劈的魂都没了。
　　系统：【宿主往后退两里吧，这里太危险。】
　　安然很听话得往后退了一里，随后大半的注意力都放在了灵力漩涡中心的男子身上。
　　期望这人能够成就大道，庇护她一段时间。
　　系统：【宿主还是不要想太多的好。】
　　安然明白系统的意思，可即便如此她依旧这么希望。谁让这人让她颇有好感，而且还未她留了后路。
　　这样的人也不知道有没有道侣……
　　系统禁音了，它这两天不想跟安然说话。
　　这厮全身上下透着一股\'我要谈恋爱\'的酸臭味，看上的对象还是个活了快万年的怪物。
　　恕它不奉陪。
　　或许它应该找个时间弄掉这份不应该冒泡的情愫才行。
　　安然那里知道她家007已经盯上那个渡劫中的男子，还准备弄掉她的情缘，让她早日完成任务。
　　007同时还想要能因此修行无情道的话说不定更好。
　　……
　　第一道紫电已经落下，玄冥道尊毫发未损，他抬头看向天空之时，第二道紫电紧随其后。
　　紫电的威力由弱变强。
　　玄冥道尊从开始的游刃有余，到后面不得以使用法器与之抗衡。
　　周遭的修士见此也是倒吸一口冷气，他们无法想象若是没有做好准备，这一道比一道粗的紫电落下会是个什么光景。
　　能活下来自然是最好，要就此陨落的话实在太过可惜……
　　玄冥道尊已经挨了十五道，他身上的法器已经报废了一半，身上的防御法衣也破损，接下去的紫电怕是需要用本名法器阻挡。
　　玄冥道尊此刻十分懊恼，他应该多做准备才是，若不是急功近利的话，他成功晋阶的可能极大，而现在……
　　他觉得有些渺茫。
　　彼时天一宗执剑长老就在不远处看着，唐瑞雪随同前来，心思却有些飞扬。
　　她想见见月儿。
　　问问她这半年来过得好不好。
　　灵石够不够用……
　　“雪儿，你若晋阶大乘切不可心急，心急可吃不了热豆腐。”
　　唐瑞雪点头应下。
　　“晋阶大乘的场面可不是想看就能看的。”执剑长老心中略有不平，他原本也是有那个机会的，可惜……“你好好看着，早做准备才是。”
　　“师尊放心，雪儿记下了。”
　　身处灵力漩涡中心的玄冥道尊若是知晓自己成为反面教材定然气愤不已，事后指不定还要打上一回才能消气。
　　可惜的是没有如果。
　　在紫电第三十二道劈下时，玄冥道尊灰飞烟灭。
　　至此之后劫云退去，恢复那万里晴空的天际来。
　　系统：【宿主早点走吧，附近天一宗弟子不少。】
　　安然神色黯然。
　　她用神识调出千里符后直径离去。
　　玄冥道尊尚未陨落时她能告诉自己这人对自己有所帮助，可他现在不在了，指不定连神识都没有留下。
　　自己在留在那里可是会成为众矢之的，不如早早离去，好好修炼，争取成为这一世界的霸主。
　　到那时自己就可好好教训教训那些人……
　　月余，安然抵达小灵脉，同时让系统开启阵法，她准备闭关，不成元婴不出门。
　　系统对此咧嘴一笑，直接将阵法设定成五百年方可开启。
　　……
　　五十年，已是金丹后期的安然正在炼丹，她储物戒内的灵草已用去大半，她打算过短时日出门采集一些回来。
　　百年后，安然开始冲击元婴期，成功结婴。
　　结婴的喜悦让安然十分开心，她打算外出走走看看，磨练磨练心境。
　　可她没想到的是自家007居然把自己给关起来了！！！
　　系统可不会背这个锅，当即甩锅道：【是你说要闭关的。】
　　安然被怼的哑口无言，正想反驳的时候被007直接打打断。
　　系统：【你一百多年才元婴，你知不知道女主已经元婴后期了！她很快就要冲击分神了！】
　　系统：【你才闭关多久？人家女主闭关五十年时就已经是元婴后期了，现在她停在后期巅峰多年，为的就是近两年的分神！】
　　系统：【你好意思么！】
　　……
　　安然也是火气上来了，她是真想给007一个耳刮子。
　　真是不好意思！
　　她又不是女主！
　　灵根又被女主差不说，修行时间还比她迟，起步比她迟。
　　她已经很努力的在追赶女主脚步了。
　　007一开口直接否定了全部。
　　她不开心了。
　　【关闭系统提示十天。】
　　系统：【￥#%￥……】
　　


第9章 天道宠儿（9）
　　系统自从被安然关禁闭后就没怎么开口，它所有的精力都被拿去刷帖子跟筛选下一个世界，至于安然修炼进度怎么样，它压根就不想管。
　　天地间笼罩在白雾中,晨雾似乳白色的薄纱,近处的花草树木，远处的山峦，若隐若现。
　　安然早已习惯独自一人，无论以往还是现在。
　　五百年期限已到，安然的修为已是元婴后期巅峰，只差一脚她便能成为分神大能。
　　只是她停在元婴后期巅峰也有百年，这百年里她丝毫没有更进一步地感觉。
　　想来应该是需要外出试炼试炼才可，顺便也找找能进阶的机缘。
　　拥有破障丹的她自然可以借助丹药完成这一步骤，可安然总觉得不妥，丹药只是为辅，不能替代修为，况且常食用丹药难免会在经脉内留下丹毒，届时可是需要九品的特制解毒丹才可消去。
　　不到万不得已，她不想使用。
　　安然准备了一下便离开了小灵脉，她打算四处走走看看，游山玩水。
　　系统对此冷哼，随之便刷起了小说不在理会安然。能将系统气到这份上的也就安然这头一份。
　　再入江湖的安然没了初次的忐忑与迷茫，她此次打算就是行侠仗义，路见不平，拔刀相助，至于报酬什么的毫不在意。
　　可令她意外的还是这刚出山头不久便遇到了天一宗的人，嗯，而且看上去十分猥琐，她上去就给了他一剑。
　　虽后这个初出茅庐的筑基小修士就惨死在安然剑下。
　　对此安然很嫌弃。
　　“天一宗弟子还真是越加没用了，一招就趴下了，真是堕了第一宗门的名头。”安然丢下这么一句话后转身就走。
　　她一路慢悠悠又毫无掩饰的锄强扶弱，没多久就被天一宗的人找上，然后又打了一场。
　　安然闭关五百年，身上最不缺的就是丹药与符咒；她要闲累得慌，当即就会丢下一把攻击符咒，看着那群人狗急跳墙的防御。
　　要是闲得慌，她也会象征意义上跟这群人动手，这样赢了才有成就感不是。
　　人越杀越多，追杀的天一宗弟子从最初了筑基后期到现在的同阶，安然也是觉得有些吃力，她想自己是时候服用破障丹进阶分神了。
　　安然找了一隐蔽之处，在外围设下了七品的幻术阵法，又在此之后设置攻击，防御，聚灵三大阵法。
　　待一切准备就绪后，她服下了七品破障丹，等待雷劫降临。
　　几息之后天空乌云密布，雷声震耳欲聋。
　　灵力更是四处涌动，最终汇聚至安然周边产生百里旋涡。
　　附近修士见此也是一惊，这又是那家宗门的天才弟子准备渡劫了？
　　分神雷劫共计十二道，酝酿半个时辰后便立即劈下。
　　其威力也是由弱至强，一道比一道粗壮。
　　安然起初用了几样自己炼制的法宝相抵，前面三道还能用同样的法器，可第四道开始几乎劈一样坏一样，差点没心疼坏她。
　　这些材料可都是她一样一样从小灵脉里翻出来的，她都要有感情了。
　　如今渡劫一次报废了一半，真是……
　　从第十道起安然换上了自己的本命剑，本命剑与她息息相关，若没有经受雷劫淬体，等到了分神或是大乘，与人比试时可就会落了下风。
　　挨过第十一道后便停了下来。
　　安然抬头看着，心想最后一道肯定是不会手下留情的。
　　她连忙服下了一课固元丹，然后就坐调息片刻，为的就是增大生还几率，届时她也无需怕天一宗那些人了。
　　大不了来一个杀一个，然后隐蔽起来，好好修炼就是。
　　天一宗弟子若是知道安然这种想法指不定是要吐血。
　　新仇旧恨凑在一块儿，他们早就想好好算算。
　　片刻之后最后一道劈了下来。
　　附近的修士都在观望，等待结果。
　　安然感觉全身上下疼痛不已，要不是她咬牙硬撑，估计早就叫出来了。
　　堂堂一个分神修士被雷劈得叫出来……
　　这画面太美，她自己都不愿意看。
　　雷劫之后天降柔光，安然感觉舒坦不少，身上的伤全好不说，连带分神修为也稳固不少。算是天道给予的一点补偿。
　　安然从储物戒内取了一件新的防御法衣换上，随后便离开此处。
　　而意外也是在此时出现，唐瑞雪了无声息的出现在安然身后，随后一棍子就将安然给闷晕了。
　　……
　　安然醒来时已是黑夜。屋内灯火通明，镂空的雕花窗桕中射出斑斑点点细碎的烛光，青色的纱帘随风飘逸，淡淡的檀木香充斥在身旁，身下是一张柔软的木床，精致的雕花装饰的是不凡。
　　这里是那里？
　　就在安然走神之际，屋内出现了一名女子，修为已是金丹中期。女子冲着安然行了一礼，道：“二小姐初醒还是要多加休息才是。”说完便放下了灵果，退了出去。
　　安然此刻正纳闷呢，那里会让这人离去。
　　当即喊下不说，还顺便问出了自己的疑惑。
　　只听女子回道：“您是岛主的妹妹，又是岛主亲自带回，自是二小姐无疑。”
　　安然：……
　　敢情自己无缘无故晕倒，是唐瑞雪那个家伙干的！
　　背后袭击，卑鄙小人！
　　安然那里还肯在这里待着，当即起身就往外跑，可还未等她飞出院子就被阵法给拦了下来。
　　没什么耐心的安然当即就吼了一声，“唐瑞雪！你给我滚出来！！！”
　　彼时的唐瑞雪正在天一宗处理事务。
　　自她进阶分神期后师尊便卸下了执剑长老一职，百年前寿元已尽，消散在这方天际。
　　成为执剑长老之后，唐瑞雪身边的爱慕者一个个的成为她的下属，每天鞍前马后不说，还时常讨她欢喜，期望能与她成为道侣。
　　偏偏唐瑞雪一个都没看上。
　　百年来前来天一宗提亲的修士络绎不绝，有道门长老，也有家族族长，更有魔界少主……
　　除开同道中人婉拒之外，那些魔修，出言不逊的不是被无视就是被打残了。
　　她可没忘当年章玟死前的那一幕，这些人欢喜自己也就算了，这是他们自己的事情。
　　偏偏还要将自己妹妹牵扯进来，真是一群不知所谓的混账东西。
　　她家妹妹可比他们好得多。
　　作者有话要说：　　祝大家节日快乐~


第10章 天道宠儿（10）
　　安然那句‘唐瑞雪你给我滚出来’的话音刚落，她所下榻的小院附近便出现了不少修士。男女皆有，修为大部分都在元婴期，有两个分神，可看着气息不稳，估计是受了重伤，还在修养当中。
　　安然虽说刚刚进阶分神初期，可她并未受过重伤，反而渡劫后天道以为她疗过伤，她现在差不多处于全盛阶段。
　　彼时那群人倒是开始破口大骂了，一个比一个说得难听。
　　安然的脸色巨变，心中怒火大起。
　　系统感知到这一点后直接缩成一团，当自己没有看见，也没有听见。
　　同时在心里为这群人默哀。
　　院子外头是有阵法护持，他们要想进来也得先破阵。
　　院子里头除开安然以外还有一人，这名女子仰慕唐瑞雪已久，自愿为奴为婢不说，就是为多看唐瑞雪几眼。如今她所珍视之人居然被这般侮辱，她那里受的了。那怕她只是一个小小的金丹修士，她也要为自己的心上人护住一丝尊严。
　　女子杀意一起安然就感受到了，反手就给了一掌不说还直接用灵力震碎了她的金丹，将人从院中直接丢到了院外。
　　女子倒地时已奄奄一息，几息后无力的闭上双眼。
　　女子殒落之后，这群爱慕者似乎又抓到了安然的什么把柄一样，一个个说她毫无人性不说，定然是魔修云云……这不过短短几息间，安然的形象就变得分外不堪入目。
　　安然冷笑。
　　她想，这群人果然吵得很。
　　就在安然想强行破阵将这群人弄死时唐瑞雪回来了。
　　只见她一袭白衣，如风拂玉树，雪裹琼苞，加之样貌倾城，性格冷清，大有‘冷浸溶溶月’之感，。唐瑞雪就站在那儿，便有一股威严，教人难以违抗。
　　“你们为何汇聚于此。”声音娇柔婉转，但语气中毫无暖意。
　　唐瑞雪也不等诸人回应，便将视线落在安然身上。待她开口时，声音极是温柔。清脆明亮，声音清柔。“月儿，你刚进阶分神，需要闭关巩固修为才是，怎么出来了？”
　　此时安然心中憋着火气，见着唐瑞雪也没什么好脸色，当即便驳了回去，“闭关巩固修为那也是我的事，与你何干。”
　　“月儿，莫要胡闹。”
　　安然听着这称呼就觉得牙疼。
　　“别这样喊我！”
　　唐瑞雪眉头微皱，言语间的温柔也是冷下不少，“你名中带月，不这样喊你又该如何喊你？”
　　安然头疼不已，心想自己怎么就这么倒霉，外出一趟渡劫进阶，还未来得及潇洒走天下，就被女主带走，还是一棍子敲晕的那种……
　　“五百年前你我已经义绝，我早已舍弃旧名，你何必……”
　　“爹娘已经不在，长姐如母，你要与我义绝，我可答应了？”
　　“……”安然语塞。
　　唐瑞雪要是答应了她才开心呢，偏偏这人当时半个字都没说。
　　输人不输阵，她又不是包子一捏一个形状的。
　　当即便反驳道：“你沉默了，你就是默许了！”
　　安然话音刚落，唐瑞雪一人所散发的清冷气质慑人心魄，尤是站在她眼前的安然顿时心生寒意。安然看着唐瑞雪那张绝世容颜下，脑海中想起‘静夜沉沉，浮光霭霭，冷浸溶溶月’，远看倩影缥缈，□□脱俗，飘逸出尘，清丽无伦。
　　至于其余人等反倒是看痴了，心下更是想将唐瑞雪揽入怀中，好生疼爱一番。
　　“月儿。”
　　安然闷哼一声，转身回屋，房门被‘啪’得一声关上。
　　阻隔院外的视线之后，唐瑞雪这才将注意放在了这群人身上。
　　只见一名身着蓝衣长袍的男子上前，他道：“瑞雪，她已经不是你所熟悉的妹妹了，更何况她还是当初杀害章玟师弟的凶手。你是天一宗的执剑长老，难道还要包庇那个凶手不成？”
　　有人提出异议之后，随后便有一帮人跟随呐喊。
　　比如……
　　[唐瑞月乃是魔修，不可留。]
　　[她是杀害章玟的凶手，不能让她待在这里！]
　　[唐瑞月已入魔道，与我等正道人士便是仇敌。天一宗乃是正道领袖，不可收留她。]
　　……
　　唐瑞雪听着心生不悦。
　　心想这群人莫不是瞎子吗？
　　她家小月儿身上那有魔修气息，睁着眼睛说瞎话真是练得炉火纯青。
　　“闭嘴！”
　　毫不犹豫的将分神后期巅峰修为放出，直接领这群人闭嘴。
　　“月儿不是魔修，章玟负她，他死乃是承诺。”说完唐瑞雪便挥手将这群人悉数轰出沧澜岛，至于她自己则是往安然的屋舍走去。
　　她可是要与月儿叙叙旧的，可没时间去搭理别的事情。
　　安然简直都要气死了，自己被唐瑞雪这个女主盯着不说，连007都不搭理她！
　　【007别生气了，你快看看唐瑞雪现在的修为是什么吧……】
　　我感觉我药丸了。
　　系统：【哼。】
　　安然不自觉扶额，她家系统还真是记仇。
　　【上次的事情是我不对，我道歉。】
　　系统这下才觉得舒心不少，当即就查了唐瑞雪目前修为。
　　系统；【让你平时不好好练功，现在吃亏了吧。】
　　随后将唐瑞雪的个人资料啪得一下拍在她脑门上，【你自己看。】
　　安然：……
　　脾气也是越来越差了。
　　下一秒安然的脸色更差了，她知道唐瑞雪修行速度很快，可没想到这厮已经是分神后期巅峰，几乎可以说已经一脚踏入大乘期。
　　TMD她要是能打得过那才奇怪吧！
　　她很怀疑自己能不能完成任务。
　　“月儿。”
　　“……”简直心塞，就知道不能跟气运者比。
　　不想搭理这厮。
　　为什么会有超越女主这样的任务，要死啊！！！


第11章 天道宠儿（11）
　　安然越不想搭理的唐瑞雪，唐瑞雪就越是喜欢往安然眼前凑。
　　一两次还好，安然她忍了。
　　有句话叫事不过三，偏偏唐瑞雪毫无自觉。
　　然后安然就炸了。
　　她给唐瑞雪两个选择，一是让她滚，二是放了她。
　　唐瑞雪毫不犹豫得选择了第三，让安然留在沧澜岛做客。
　　“！”安然那个愤怒，她可没从剧情里看出唐瑞雪这个女主是个不听人说话的主。自己做决定不说还二话不说的把自己给绑了，绑了不说还给自己下了禁制不能使用法力。
　　从未见过如此厚颜无耻之人！
　　“月儿放心，岛上都是我的心腹，断不会让他人欺负你。”
　　“……”安然差点没把自己的牙口咬坏了。
　　一个习惯了修为在身的人，突然被封了修为不说，现在还期望前两天恨不得扒掉自己一层皮的人不来找自己麻烦？别说谁信，谁信她都不信。
　　“唐瑞雪，你最好立刻解开。”安然觉得自己的耐心都要被磨光了，对上唐瑞雪时她总是感觉自己是在做无用功一样。见唐瑞雪纹丝不动，她只好加了一句，“不要让我讨厌你！”
　　“月儿为何要讨厌我呢？”唐瑞雪伸手摸了摸安然的脑袋，“你我是这世上彼此的亲人，自幼到大的情分，那有那么容易讨厌。”
　　安然听此彻底破功，怒道：“老子就是讨厌你，凭什么老子要喜欢你，你有什么好的，凭长得好看吗？性格那么冷，不就是有个天才的鳌头吗！
　　老子才不想跟你当姐妹，老子要把你抓回去，给老子当压寨夫人……”
　　说道后面，安然的脸色率先变了。她也不敢去看唐瑞雪的脸色，轻哼一声就转身进了里屋。
　　好在安然没有去看唐瑞雪的脸色，不过也因此错过了一场变脸大戏。
　　唐瑞雪从未想过月儿是这种心思。她从最初的惊讶到后面的……雀跃？无一不是说明她并不讨厌这种感情。
　　也对。
　　月儿因章玟的缘故对男子失去兴趣的也不是不可能，只是一想到月儿对自己抱有哪方面的想法后唐瑞雪感觉脸颊微微发烫。
　　这种感觉还真是不错。
　　至少今后她不必担心月儿喜欢上不靠谱的男子……
　　里屋的安然此刻感觉累不觉爱，心想，自己刚才是不是脑子不大好使？怎么就说出那样的话来，那不是纯心给自己找不自在吗？
　　当着死对头的面说自己喜欢她，想把她拐走当压寨夫人什么的好羞耻好不好，要是被拒绝的话简直没眼看！
　　想到这里安然就不愿意出门了，反正她早已辟谷，不吃不喝也没什么关系。
　　系统：【滴——恭喜宿主触动隐藏终极任务，攻略女主唐瑞雪。】
　　安然表示惊呆了。
　　这系统核心程序是不是出毛病了！？
　　系统：【滴——现更改原任务，开通结算，结算成功——】
　　系统：【滴——原任务进度70%，发放积分7000，积分还债，剩余1000。】
　　安然扶额，感觉自己真够穷的。
　　系统：【请宿主开始攻略，时间倒计时十年。】
　　安然累不觉爱，她一个宇直宇直的人去攻略一个女主是不是拿错剧本了？
　　系统：【无法完成任务，雷击一个小时。】
　　安然起身开了房门就往外头走去。无论如何她都不想被雷劈就是，不就是去撩女主嘛！？她肯定能成功的！
　　然而……
　　她连唐瑞雪住在那里都不知道！
　　好在安然居住的小院并不偏僻，一出来就看到好几个侍女走过。安然开口叫住她们后便问起唐瑞雪的下落，结果被这群人给无视了。
　　安然：“……”MMP！
　　这群人还真是忠心，当事人都没说什么，他们倒是先怪罪人了。
　　这下安然也没心思去找唐瑞雪，索性回到自己的院中，取了古琴出来弹奏，转换转换心境。
　　唐瑞雪从天一宗回来便直径去了安然下榻的小院，起初她没直接进去。先是在外头询问过伺候安然的侍女，从中得知安然离开小院寻她后心情大好，这不直接进来看看。
　　“执剑长老怎么有空过来？这般空闲莫不是天一宗灭门了？”安然此刻正在抚琴，感觉到唐瑞雪的视线后便忍不住先开口了。
　　唐瑞雪眉头紧皱，言语间冷淡了几分，“月儿，不可胡言。”
　　“胡言？”安然冷笑。心想女主还真是被教导得很好，要不是自己跟这人有点瓜葛，自己开口说时这人就会动手了。
　　“也对，我不过是寄养在天一宗的人，要不是看在你的份上我也不会轻松自在的生活，同样也是托你的福，身边汇聚了一干恶心的人。”
　　唐瑞雪脸色刷一下的白了。
　　安然说到这份上，唐瑞雪又哪里会忘记章玟的事情。
　　更何况当年她也是极为支持的那个。
　　“你……”
　　“罢了，反正人都已经死了。”安然起身往屋内走去，等她转身关门时道：“唐瑞雪，我喜欢你。你若是没做好决定就不要来找我。”
　　房门啪得一声关上，外头的人有些慌神，呆呆的站在原处。至于里头的则是看起了书籍，顺便跟007调侃调侃，缓解缓解压力。
　　安然：【活这么久还第一次告白也就算了，对象还是个女的啧啧啧……】
　　系统：【习惯就好。】
　　安然：……
　　她有种不祥的预感。


第12章 天道宠儿（12）
　　自那日后已经过了三个月，唐瑞雪一次面都没有露过。
　　听来送饭的侍女说唐瑞雪这段时日一直都没有返回沧澜岛，说是一直在天一宗训练新入门的弟子，顺便接管了新一届的弟子比试。
　　每一届弟子比试，总有那么一两个长老想收几个门内弟子。不过今年想收徒的可比往年多的多，只因今年唐瑞雪也要收下首徒，至此不少好苗子层出不穷。
　　“瑞雪师姐，今年可有不少弟子呢。”
　　“嗯。”
　　“瑞雪师姐，你这是怎么了？”
　　“嗯？”
　　“也没什么，只是感觉师姐你有些心不在焉的，是不是有什么心事？”
　　“没什么。”
　　……
　　唐瑞雪闭上眼睛就想到那日月儿所说的话。她们自幼一同长大，虽说她们不是血脉相连的姐妹，可在她眼里，月儿就是她同胞妹妹。
　　然而现在……
　　月儿与她义绝，理由居然是……
　　想到此处她颇为头疼。
　　怎么都没有想到昔日在自己身后跟着的小女孩居然有这种心思。
　　喜欢她……
　　怎么会喜欢上同为女子的自己。
　　以前喜欢的不是男子么？
　　难不成因为章玟的缘故对男子失望了？
　　想到此处，唐瑞雪反而更加肯定是这种缘故导致妹妹喜欢女子的理由。
　　“看来还是找个机会为月儿择婿的好，呃不对，怎么也得月儿看的顺眼才行。”
　　想到此处，唐瑞雪便着手准备起招妹婿的事情来，投入的精力比门内弟子比试还要多几分。
　　原先的那些人唐瑞雪并不考虑，想着刚入门不久的应能保持几分赤子之心，可万万没想到，这群人的品相不过如此。
　　气得唐瑞雪当即便发了脾气，然后她在宗门入口附近摆下问心路，同时立下规矩，凡是新弟子若想参加比试必先过问心路才可。
　　五万新弟子进入问心路，最终合格的不过千人。这下子掌教真人的脸色就不好看了，原本以为能通过这问心路的起码万人，现在看来还真是他太过自信。
　　或许他对新入门的弟子太过相信。
　　“掌教真人，虽说有教无类，可这些人都未通过问心路，此次比试便免了吧。”唐瑞雪这话还是顾及到这些新入门的弟子大多数已经炼气后期，废他们修为境界倒也不是不行，只是他们尚未犯错，没什么由头罢了。
　　“……”掌教真人脸色更难看了。他方才可是看到自己最欢喜的曾孙也在其中，若是不参加此次比试，那下次可就没机会了。
　　“这些都是门中弟子，不可厚此薄彼。”
　　无论如何，他也得争取一下。
　　“掌教真人，这也是比试的环节。”
　　掌教真人听此也不好再说。等唐瑞雪走后他传音自己的长孙，让他回来把儿子带走，让他好好修炼，不要想那些乱七八糟的东西。
　　如此，这件事情才暂时结束。
　　安然修为被唐瑞雪封印，不能飞更逃不出去。没有修为，她就算偶得机会跑了，在外面可就没好日子过了。
　　天一宗的人不找她麻烦是唐瑞雪从中调和，可要是唐瑞雪不在，结果可就壮观了。
　　弟子比试结束后唐瑞雪这才抽了时间回到沧澜岛，还未等她喝口酒水便有人急匆匆来报，说是唐瑞月不见了。
　　还未等唐瑞雪下令诸人寻找，一道传音符出现在她眼前。
　　待她注入灵力后里头先是传来熟悉的声音，随后对方的笑声令唐瑞雪十分不悦。
　　“真是没想到，天一宗的执剑长老居然有这等癖好，……不过也托您的福，不然我们哪有机会这么容易能够拿下分神修士。”
　　“分神修士用来炼丹，啧啧，也不知效果究竟有没有古籍中所记载的那么神奇。……也罢，试试也就知晓了。”
　　话音刚落，传音符便自燃了。
　　这是一种最普遍的单向传音符，注入灵力将内容听完后便会自燃，这一般运用与告密或是通知重要事情。
　　唐瑞雪的脸色不好，屋内其余人等也是饱受煎熬。分神修士的愤怒，可不是什么人都能够抵抗得住。
　　“查。”
　　“是。”
　　醒来后的安然倒在冰冷的地上，能感受到刺骨的寒风……
　　“这是……”
　　系统：【宿主。你运气真好。】
　　安然听着这话就感觉胃疼。
　　【怎么说。】
　　系统：【你应该参加商城的抽奖活动，说不定能拿到好东西呢。】
　　安然叹息，【赶紧说我现在的情况。】
　　系统：【你在一件法器里，八品的，名字叫牢狱。】
　　安然：【……】
　　牢狱？？？
　　TM，她是招谁惹谁了！？
　　她好端端的在那里晒太阳，莫名其妙被人掳走不说，现在还把她关在这个暗无天日的鬼地方！！！！
　　“卧槽！你妹！有胆子给老子滚出来！！！”
　　话音刚落。安然就感觉一阵天旋地转，倒在地上。
　　“许久不见了，唐瑞月。”
　　系统：【宿主，报应来了。】
　　“闭嘴！”安然头疼不已，听到系统这幸灾乐祸的语气后就忍不住发飙了。
　　其结果就是忍不住说出口，直接将方才开口的劫匪给惹毛了。
　　“不愧是分神修士，胆量果然不一般。”对方被气得不行，他此刻恨不得立即将这人丢进炉鼎内给炼制了，可惜还差一样东西。
　　“废话少说，你……”安然向来无法无天惯了，加之当了多年的高阶修士后这气性只增不减。
　　原先安然只是觉得自己运气不好，现在她更觉得自己运气差了。眼前这人不就是天一宗的掌教真人吗？
　　“你是打算为章玟报仇。”
　　掌教真人听安然提及那个离世多年的弟子，他便有些忍不住身上显露出的灵力，可惜安然是分神修士，哪怕她现在灵力被封，她的境界还是摆在那里的。
　　“呵。”掌教真人面色狰狞，“玟儿黄泉路下孤灯作伴，你下去给他陪葬吧。”
　　安然上下打量了小许道，“章玟该不会是你的私生子吧。”


第13章 天道宠儿（完结）
　　掌教真人脸色一白。
　　安然见此情形忍不住点点头，同时忍不住吐槽道：“真是没有想到，章玟居然是掌教真人的儿子，真是令人意外。”
　　“你是何时发现的。”掌教真人懒得与安然扯，直径问道。
　　安然嘿嘿笑了笑，她找了一处感觉的位置坐下，按了按太阳穴，试图让自己脑子变得舒服一些，“方才刚刚发现的。我真是傻，我应该让章玟好好的感受感受，生不如死的滋味。”
　　掌教真人杀气腾升，一手捏住安然的脖子，将她狠狠甩到墙上，他恶狠狠道：“今日，我会让你后悔活在这个世上。”
　　安然被掐得一口气没提上来，脸颊迅速蹿红不说，同时感觉脑袋有些晕晕沉沉的，后背传来的疼痛更是令她冷汗直流，随着时间推移，身体也渐渐没了力气。
　　【007！这是怎么回事？修士那里这么容易……】
　　系统：【因为你快死了。】
　　安然：【what？】
　　什么叫做她快死了？
　　身为分神修士那有那么容易死？
　　还有怎么一点征兆都没有？
　　还未等安然开口问，顿时就眼前一黑，意识彻底消失。
　　唐瑞雪赶到的那一瞬间，她看到的是妹妹被人掐着脖子，随后那人松开，妹妹倒在地上。
　　“不！！！”
　　唐瑞雪从未想过月儿离去时自己会是什么模样，现在她知道了。
　　看着眼前这个男子，唐瑞雪恨极了。
　　不愧是师徒，一个两个的对她妹妹出手，真以为她是死得不成。
　　“唐瑞雪，你别忘了，她是魔修！”掌教真人嫌弃地拍拍手，似自己亲手掐死一个会玷污他圣洁形象的魔物一般。
　　掌教真人看着倒在地上的唐瑞月时觉得可惜，他原本的打算就是先将唐瑞月折磨几日，让她好好体会体会章玟陨落时的感受，最后将她炼制成丹药。等他渡劫大乘时服用，没想到一时没有控制好力道将人给弄死了……
　　不过转眼间一想也无大碍，反正唐瑞月的身体也是经过分神雷劫的，炼制起来成丹的几率还是有的。只是没想到唐瑞雪会来得这么快，害他没及时将唐瑞月的尸首藏起来。
　　“呵。”唐瑞雪此时很是平静，眼里，心里，唯一目标就是将这个男子杀了，为妹妹报仇血恨。
　　“她是不是魔修并不重要。”唐瑞雪先是用灵力将唐瑞月身体裹了起来，以免之后的打斗将月儿身躯损坏。随后将自己本命剑召出指向哪个男子，“即便她是，我也不准许任何人伤害她。”
　　唐瑞雪眼中冷意飙升，杀气腾腾，“你杀我的月儿，我要你死！”
　　唐瑞雪招招致命，且一直将自己弱点暴露无遗。
　　这让身处在系统空间内的安然紧张不已，同时又说唐瑞雪一根筋，怎么可以露出弱点给敌人，要是被这个伪君子弄死了谁给她报仇？
　　系统：【……】
　　007是真想不明白，安然这厮见不到唐瑞雪的时候在那里吐槽，说什么掰弯一个直人简直难，更重要的还是她自己也是直的。
　　还说自己一点都不担心唐瑞雪，现在看来完全就是假话。
　　真是口嫌体正直。
　　唐瑞雪被称为修真界千年难得一遇的天才不是没有道理的，她如今已是分神后期，比起掌教真人还要高出一阶，现下她更是毫不留情地要致他于死地。
　　掌教真人执掌天一宗百年，对唐瑞雪自认还算了解，可今日看来他错了。
　　唐瑞雪招招致命不说，同时又丢出数十张八品的雷击灵符，这是要将他打得神魂俱灭。
　　随后她说：“以命相抵，便宜你了。”
　　数十张的雷击灵符，加上唐瑞雪设下的八品攻击阵法，哪怕是大乘初期也得受点伤，更何况不过区区的分神修士。
　　掌教真人陨落的那一刻，天一宗的人便知晓了。
　　长老们迅速出动前往掌教真人陨落之处，期间唐瑞雪带着唐瑞月的遗体返回沧澜岛，等着那群人上门。
　　几息后沧澜岛防御阵法开启，岛上人等直接陷入了恐慌当中。
　　此时唐瑞雪正在想方设法的营救唐瑞月，可等她神识一探发现她神识早已散去，这代表着……
　　“为什么……为什么不等等我……”
　　“月儿，……明明在撑一会儿就没事了……”
　　“月儿……”
　　……
　　天一宗长老们查到杀害掌教真人的凶手时脸色大变，他们从未想过会是那个人出手。
　　更没想到掌教真人与章玟会是这等关系，为子报仇，他们不管，可此次真论对错的话只能说各自参半。
　　谁让章玟先与唐瑞月订下婚约，后唐瑞月得知自己是姐姐的替身，愤而杀人，这算章玟自己咎由自取，死了活该。
　　可掌教真人杀唐瑞月，这自然引起唐瑞雪强烈不满。
　　杀人者，恒杀之。
　　更何况唐瑞雪本身能力不低，她早已一脚踏进大乘期。
　　“掌教真人在如何，他也是天一宗的掌教。”
　　“他是掌教就可为报私怨对唐瑞月下手，唐瑞雪为报妹仇就不能对掌教真人拔剑？别开玩笑了。”
　　“我自然不是这意思。”
　　“无论什么意思，当务之急还是将此事解决才是。”
　　“唐瑞雪是门内天才，掌教真人执掌宗门多年，没有功劳也有苦劳。更何况此事可算不得上是什么光彩好事，不如对外便说他闭关修炼，不到大乘不出关吧。”
　　“如此也好……”
　　唐瑞雪将唐瑞月的遗体放入紫金棺内，此棺可保唐瑞月遗体不腐。
　　“从小到大我们都在一起，你说你不想当我妹妹，当时我没答应。你固执的认为我们已经毫无关系……”唐瑞雪抚上唐瑞月的脸颊，泪流满面。
　　声音止不住的颤抖，“我依你。……你喜欢我，你要我想清楚自己的心意，……你真傻，明明知道的……我那里舍得让你受苦，真傻……我答应你……我会等你，等你回来，我们在一起……”
　　“我等你娶我。月儿……”
　　安然看着唐瑞雪终日陪在唐瑞月身边，叨唠着她近日所发生的事情，摸着唐瑞月的脸庞，离去时会亲亲吻上对方冰冷的嘴唇。
　　“唉……”万万没想到会是这种结局。
　　“宿主，别太难过，这次失败当作一次教训吧。”
　　安然按了按太阳穴，试着将烦躁元素压下，“话是这么说没错，可是那个男人到底是怎么进入沧澜岛的？
　　我记得沧澜岛四周布下阵法，没有令牌的人压根……唐瑞雪该不会把令牌给过那个男人吧！？”
　　“宿主答对了。”
　　安然不想说话了。她想着自己杀了人家儿子，人家想要报仇也是理所应当的，只是没想到最终是死得那么…冤。
　　女主果然不是那么好接近的，她连情缘都不是，结果死得不要不要的。
　　“宿主，雷击惩罚已经进入倒计时，请准备。”
　　“……”
　　一个小时之后，变成黑炭的安然被投入第二个世界。
　　醒来时她就感觉自己头痛欲裂，身上还有一股浓烈的酒气。
　　系统：【宿主真臭。】
　　安然：……


第14章 公主与驸马（1）
　　安然受不了身上这股酒臭味，当即用了清尘术将自己打理干净。
　　系统：【正在扫描本世界剧情。恭喜宿主来到《受业有专攻》小世界，宿主身份为大溪公主云昝玥。】
　　系统：【现发布任务，攻略敌国公主关倾瑶。】
　　安然：……
　　她感觉自己一定是听错了，不然怎么可能会是这种任务？
　　按照第一个世界的情况，不应该是女配逆袭吗？
　　系统：【因宿主第一世界触动终极任务，后世界任务全部更改，请宿主不要质疑任务的真实性。】
　　安然：【……剧情呢？】
　　系统：【剧情传送。】
　　看完剧情的安然只有一句MMP要讲。《天道宠儿》至少还有全剧的剧情线在，轮到这里TM居然就只有一半。
　　她简直无法相信！
　　安然：【你确定没有扣留剧情？】
　　007当场就暴走了，冷漠道：【宿主对本系统人身攻击，现开启防御系统，电击宿主三分钟，以儆效尤。】
　　安然：！！！
　　她只是对这剧情表示怀疑，并没有其他意思！
　　被电击的安然咬牙切齿，心里暗想，007最好不要落到她手里，不然她一定把这厮给拆了！
　　然而安然想不到的是，哪怕007落到她的手中，她依旧没那个能力拆了它，毕竟人家有防御系统。
　　系统：【宿主现在应该做的是去挽回女主的心才对。】
　　安然顿时头疼，同时又将那篇文的作者臭骂一顿，居然坑了！而且还停在修罗场的情节。
　　安然从储物戒内取出灵茶小呡一口，【现在剧情到哪里了？】
　　系统：【剧情在云昝玥闲走江湖，被人下药，跟关倾瑶xxoo后。】
　　安然：……
　　安然：【现在在哪里？】
　　系统：【扬州。】
　　安然回忆了剧情，依照007所说的，现在这个时间应该就是云昝玥离开扬州，偶遇镖局世家的公子小姐，受邀同行。不久后关倾瑶也会加入……
　　后他们一行误入古墓，为离开古墓发生了一系列的事情，然后那对镖局世家的公子小姐一个对关倾瑶表白，一个对云昝玥表示爱意……
　　啧啧啧。这场景，简直比修罗场好可怕好不好。
　　安然：【在这个世界我能使用什么法术？】
　　系统：【宿主可使用清尘术，能从储物戒内取出灵茶，其余皆不可使用。】
　　安然：……
　　万万没想到，居然就两种。
　　好在还挺实用的。
　　安然在客栈待了三日，这三日里她复习了自己的剑法，免得遇到土匪被人欺负。
　　出发那日，阳光明媚，安然骑着骏马离开扬州。
　　安然有意避开那该死的修罗场，可惜运气不是特别好，半道上遇到了三个人，其中一人样貌出众，瞧上去有两分柔弱，可实际上让安然忍不住想要后退一步，转身离去。
　　然而……她还是留了下来。
　　对此系统很嫌弃：【口嫌体正直。】
　　安然：【闭嘴！】
　　“秦姑娘，安姑娘，时辰不早了，要在耽搁下去，怕今夜只能夜宿荒地了。”林宏觉得奇怪，他与妹妹林琪此次外出，为的就是行走江湖，多交几位朋友。
　　从长安出来到现在也有小半年时间，他与妹妹林琪倒是认识了不少人。可偏偏没有一个令他们兄妹二人满意的，大多数都是萍水相逢罢了。
　　而此次这两名女子反而让他充满好奇，尤其是那位安然姑娘出现时，秦寒姑娘明显有些惊讶与紧张。
　　也不知为何会有这等情绪。
　　她们怕是相识之人。
　　得出这样的结论之后，林宏欣喜不已。
　　他遇见秦寒姑娘时，就那一眼似穿越千万年一般，心跳加速，期望秦寒能多看自己一眼。
　　他明白，自己这是喜欢上秦寒了。只是稍稍接触下来发现秦寒姑娘性情清冷，想要让人家喜欢上自己怕是有点难度。
　　原本林宏都打算放弃，好在天不负他！他还是有那个机会的。
　　安然对于夜宿野外并没有什么反感的，毕竟第一个世界她经常一个人在野外待着，而且一待就是数百年。
　　关倾瑶自然是不愿意的，自小到大，锦衣玉食的她那里受过这种罪。
　　不过她也并无怨言，毕竟她出现在这里是有意为之。
　　“哥哥，琪儿记得前面三里处有一间破庙，我们可以去那个地方将就一下。”
　　林宏听此脸色倒是有些难看，他原本是想带着她们几个去附近干净寺庙歇息一夜，届时他也好趁机与秦寒姑娘待在一块闲聊几句。可没想到林琪的嘴巴太快，直接将他的部署打乱。
　　“也好，天快暗了。”
　　“走吧。”
　　林琪所说的那家破庙距离官道不远处，按理说此处应该会有不少人停下脚步歇息歇息，不会这般破旧。
　　安然这么问起后，林琪笑嘻嘻地将自己打探来的消息告知安然，说此处虽说靠近官道，可这里毕竟僻静，昔年更是强盗土匪专门拦路抢劫的地盘。
　　只是近年来泽国瑜大溪多次交战，那些强盗土匪们便放下了这个营生，入了军营当兵离功去了。
　　安然：“……”
　　关倾瑶：“……”
　　“这我也是听说的。只是听秦寒姐姐说自己要去哪儿采药，我这才记起来的。”
　　安然听此，目光落在关倾瑶身上时，两人的目光撞击到了一块。随后关倾瑶将视线收回，抬脚迈开步子进入这破庙当中。
　　庙中供奉的是那一位神仙安然并没有看出来，她只是从衣袖内取出火折子，准备生火。
　　“我出去弄些木材跟吃食回来。你们别到处乱跑。”林宏说完便进入了浓密的山林，至于林琪则是从包袱内取出几个瓶瓶罐罐的，说是驱蚊驱蛇的药粉，她要去将这些东西撒好，免得晚上不得安宁。
　　林家兄妹一走，庙中只剩下安然与关倾瑶二人。
　　良久，二人之间只有沉默。
　　“你还留在泽国，目的为何。”关倾瑶原本就打定主意不在理会云昝玥的，可没想到这人跟个木头一样呆呆的站在外头一动不动。
　　等关倾瑶开口后反倒是有些恼怒，她怎么还是这么关心这厮。
　　“我想离你近些。”
　　关倾瑶冷笑。
　　看着安然的眼神更是愤怒，仇恨与爱意交织，“云昝玥，你是大溪的公主，我若是表明身份，你觉得你还有活命的机会吗？！”
　　安然点点头道：“自然没有。”
　　“那你为何还要留在泽国，……莫不是以为我放你一回，还会放你第二回第三回吗！？”
　　安然沉默不语。
　　关倾瑶对此气愤不已，她明明与这人说好，今生今世，永不相见。
　　她离京外出，为的就是四处游荡散心……偏偏走到了扬州地界与一名女子有了鱼水之欢，随后又遇见这个令她爱恨交加的女子。
　　真是……
　　未免太过巧合了。
　　作者有话要说：　　第二个世界是旧脑洞
　　后期走向会跟旧文不同，可单独阅读w


第15章 公主与驸马（2）
　　关倾瑶看着不远处的那人，心里泛起阵阵涟漪。
　　她们曾经是最亲密的存在，父皇寿辰前，她们已经暗通情愫，只差将那扇窗户捅破即可。
　　如今窗户已破，一切却都变了。
　　她不是自己熟知的那个人，她是大溪的公主云昝玥，不是她关倾瑶的驸马。……她的子寒性情温和，不是冷酷无情之人。
　　安然此时有些摸不着头脑，原先她以为关倾瑶跟云昝玥之间应该没有什么关系。
　　可现在看来这纯粹是她自己没有多想惹出来的，她们两个压根就是互通情愫，无论身体还是内心深处，早已是一人。
　　可惜的还是云昝玥策划的行刺，关家数人，文武百官数十人，上百的侍卫，都因云昝玥的计划死在了那日。
　　关倾瑶闭着眼睛都能看到当日的情景，明知凶手是谁，偏偏没有勇气，也不敢站出来告诉父皇真正的凶手是什么人。
　　她还真是懦弱。
　　林宏与林琪是一块儿回来的，两个人手里拿着，背上背着的，略显壮观。
　　“我打到两只山鸡，抓到两条鱼，我先去处理一下，等会儿就能吃了。”林宏自认是四人当中唯一的男子，脏活累活可以说是责无旁贷。
　　至于林琪反倒觉得这是可以让大哥表现表现，当即便上前拉着安然与云昝玥过去，言语间说了不少他们兄妹间的趣事。
　　安然：“……”并不是很想听。
　　云昝玥的视线落在安然身上，“……”不过见了一面，说了几句话，为她做了一顿吃食，这人居然……真是可恶！！！
　　林琪对云昝玥很有好感，尤是靠近她时心跳加速，想要一直待在一块。
　　也不知她家里为她定过亲事没有，若是没有的话，她定然是要将人拿下的。然后拜堂成亲……
　　林宏处理山鸡与鱼的动作十分流利，一看就知道这人做这些早就习惯了。
　　等过了片刻，香味扑面而来。
　　安然的舌头早在第一个世界就毁得差不多，现在吃上这野味后自然觉得不错，顺便夸了林宏手艺。
　　关倾瑶：“……”
　　林琪：“……”
　　林宏倒是有些不好意思了，他挠挠脑袋，笑着说：“安姑娘要是喜欢的话，这段时日我可以常做。”
　　安然乍听之下倒没什么，可在仔细一想就觉得不对了。
　　这林宏该不会是在撩她吧？
　　“林公子说笑了，今日在野外宿营只是意外。若是可以，谁不愿意躺在柔软的床榻上歇息。
　　以天为被，以地为床的滋味可不好受。”
　　林宏听此反倒是有些尴尬。
　　林琪反而十分赞成这点，转头还对林宏一阵抱怨，“安然姐姐说得对，这天地为床榻的滋味可不好受，哥哥你是个糙汉子倒是没什么关系，可我们三个可都是娇滴滴的女孩子，怎么能经常在野外宿营，外头蛇虫那么多。”
　　林宏：“……”扎心了妹妹。
　　系统：【糙汉子……谁能想到你也是其中之一呢。】
　　安然：【闭嘴。】你全家都是糙汉子！
　　等吃完野味，外头的天已经漆黑一片，四人闲聊了两句后林宏就提出守夜。
　　其余三人对此并无异议，可等林宏说自己守一整夜时安然反对了，理由用的还特直接，说林宏要是不好好休息的话明日也要耽搁时间，这样不好。
　　系统：【啧啧，汉子的脸都要黑了。】
　　安然哼哼一声，暗想关我什么事。
　　林宏提出守夜是出于自己的私心，身为镖局的少主人，从小到大要风得风，要雨得雨，没人敢忤逆他的意思。
　　即便是与自己一母同胞的妹妹，在他跟前也是低了一等。此次等着林琪出来，一是想让林琪打心眼里喜欢自己，这样对他有好处，二来就是想看看外头没有没什么大美人，等他看上那个就带回府去当个小妾玩玩。
　　前段时日怕是运气未到，见到的都是些庸脂俗粉，这不，短短两日，就有两位美人一前一后的出现在自己眼前，真是一件大喜事。
　　两个他看着都喜欢，一个清冷，一个温和，届时可以换着来。
　　若是安然与关倾瑶知晓林宏的心思，也不用关倾瑶说什么，安然直接出手废了这厮，灭了他的镖局！
　　然而……
　　林宏最终还是守了全夜，说他自己一个人受得了。
　　漆黑的夜晚，像是浓墨重重涂上天际，连一点月光星光都没透出。
　　夜黑风高，向来是做哪些事情的好时机。
　　遇到安然之前，林宏就已经跟林琪说过自己对秦寒姑娘有好感，想与她关系进一步发展。
　　林琪听此自然是愿意帮忙的，大哥娶亲，到时家里多了一个人疼她。
　　只是林琪没想到林宏所说的更进一步是这样的……
　　安然是被系统给电醒的，这让安然十分恼火。虽说她不是第一次被处罚，可是！那些都是在违反规定的情况下，她无话可说。
　　可这次她什么都没干就在睡眠中电击，差点没把她吓死！
　　系统：【吓死了也能救回来。】
　　安然：……
　　你个渣渣能不能不要说话！？
　　开口闭口不怼我会死对吧？！
　　系统：【林宏下了迷药，你们三个都被绑了。】
　　三个？
　　安然想起来还有一个林宏的妹妹，看来这丫头并没有很得林宏喜欢，不然也不会再这个时候被抛弃。
　　安然睁眼，看着林宏一步步走向关倾瑶，那只手已经抚上她的脸庞。
　　系统：【还愣着？还不快去，林宏这人可是好色之徒！】
　　安然憋嘴。
　　暗暗使劲将身上的绳子弄断，在绳子掉落的瞬间，蹲下拾起几块鹌鹑蛋般大的石子往林宏身上砸去。
　　林宏本就是习武之人，五官灵敏，若是对付一般高手，他这身手绰绰有余，可对上安然这种的，那就不够看了。
　　他几乎是在毫无防备的情况下被五块石头砸到了，几乎也是在瞬间失去了意识。
　　安然解开关倾瑶的绳子后头也不回的离开此处，林宏的伤势她没查看。在安然眼里，这么恶心的男人最好直接死了最好。至于林琪她没心情管，她只需要管好怀里的这个就好。


第16章 公主与驸马（3）
　　关倾瑶被安然带走后不久林琪就被林宏弄醒，言语间将自己摘得干净，同时黑了安然一把。
　　林琪自是相信哥哥的，毕竟她对安然的欢喜才刚刚起步。
　　晨曦渐渐拉开序幕，这日又是绚丽多彩的一日。
　　关倾瑶醒来时已接近午后，她靠在树边，目光自然而然地落在眼前不远处正在河边拔毛的安然身上。
　　安然从山间弄来了一只山鸡，本想做个烤鸡尝尝，结果在附近见着了几朵荷花，索性就换个口味，做一道叫花鸡。
　　安然的心思悉数落在眼前的美食上，连关倾瑶一步步逼近都没有感知到，待她发现时一切都太晚了。
　　007对此十分嫌弃。
　　第一个世界的能力虽说无法使用，可这厮怎么说也是一方大能，结果呢？连一个凡人靠近都没有感觉。
　　007本想提醒提醒，可等它想到安然那句闭嘴后就不愿意了。它觉得安然这种性格必须以毒攻毒，让她吃个大亏才好。
　　一门心思处理叫花鸡前期工序的安然那里知道自家的007已经'放弃'了自己，同时危机也正在靠近。
　　等安然察觉时她已经遭受攻击，她整个人被关倾瑶扑倒在地。人倒下的同时，跟随安然的还有大片的水花。
　　安然喝了几口河水后就怒了，她抬头转向后面，盯着关倾瑶的脸，咬牙切齿，“关倾瑶！”
　　你好端端的发什么疯！？
　　关倾瑶并没有搭理安然这愤怒的模样，反而抬脚迈前一步，直接坐在安然的腰上。
　　安然脸刷得一下就红了。
　　关倾瑶见此情形，心生一计，她伏下身子，在安然耳边吹了口热气，笑道；“玥儿生气的模样当真少见，令本宫甚是欢喜。”
　　安然：……
　　“你，下去！”安然恼得不行，要不是顾念关倾瑶是这个世界任务目标，她真是弄死这厮。
　　说好的一国公主端庄大方呢？
　　怎么半点影子都没有哦！
　　安然见关倾瑶没有起身的意思，索性便自己动了动手脚，准备起身。
　　正当她有这行动时，伏在她身上的关倾瑶伸手将安然的脑袋掰向自己，吻上了安然的唇瓣。
　　安然长这么大还从没有被女孩子亲过，没想到女孩子的嘴唇这么软……
　　安然原本以为关倾瑶会对云昝玥恨之入骨，毕竟两家本有世仇，云昝玥更是寿辰刺杀的策划者，想要撮合这两个人在一起难如登天，也不知道作者是怎么想的。
　　这还是写不要保准会被骂死。
　　这么虐心又虐身的故事。
　　“玥儿脸怎么这么红？可是发烧了。”关倾瑶放开安然后自是看出这人害羞了，可关倾瑶并不打算安抚安抚这厮，反倒是将话题引向另一面。
　　“……”安然也是哭笑不得，她明明是害羞好么！
　　等安然默念了两句清心咒后，脸上潮红褪尽，“起开，我要处理山鸡。”
　　关倾瑶反倒将所有的重量压在安然身上。
　　安然叹息，“你不饿？”
　　“自然是饿了。”关倾瑶说完便在安然脸上留了一吻，“秀色可餐。”
　　安然：……
　　emmmmm！！！
　　安然：【007！！！这个女主是不是坏掉了？！】
　　围观看戏的007表示女主没有坏掉，让安然不要想那么多。
　　安然：【这还不算坏掉？？？】
　　系统：【各方面属性正常，放心…】
　　只是黑暗属性指有点高，你自求多福。
　　007是打定主意看安然的好戏，毕竟看人家吃鳖，这种感觉很好。
　　“不过几日不见，玥儿似乎对我没了往日的热情。”关倾瑶嘴上说着调情的话，眼中却是带着一丝冷意。
　　想着自己与玥儿不过分开数月，这人身上居然多了几道吻痕，也不知是那个混蛋留下的！
　　安然脸刷的一下又红了，这次是被关倾瑶气得。
　　什么叫做没了往日的热情？
　　这句话不对！
　　按照剧情介绍，关倾瑶跟云昝玥确实是一对恋人，可她们顶多就是亲亲抱抱而已，更多的……呃……好像哪里不对劲……
　　安然：【007！！！我记得关倾瑶是不是上过云昝玥！？】
　　系统：【恭喜你，答对了。】
　　安然：【我有一句MMP一定要讲！】
　　系统：【然而那是酒后乱情，人家也不知道自己上了你。】
　　安然：……
　　安然最终挣扎着起身，起身后的第一件事就是瞪了关倾瑶一眼，随后打算将身上的这套衣裳换下，免得受凉。
　　要她一个人的话直接丢个清尘术就好，那里还需要脱衣服，偏偏这里多了个女主，自己要直接丢个法术出来，指不定会把人家给吓坏了。
　　“山鸡已经处理好了，你用荷叶包一下，我等会回来。”安然丢下这么一句话后就去了树后换衣服。
　　只是关倾瑶那里会这么听话，原本想着自己与云昝玥的情谊，一切水到渠成，可现在也不知是那个冒出来的混账东西居然……她必须要让云昝玥记得自己到底是谁的人！
　　安然从包袱内取出一件白色长裙，此刻她解开了衣带将衣衫换下，正打算换上新衣时却被关倾瑶死死的抵在树干上，耳边听着关倾瑶略显沙哑的声音。
　　“云昝玥，本宫记得你还欠本宫一次洞房花烛……”
　　随即便是一次略显霸道的吻，长驱直入。
　　“唔。”
　　河边的吻略显温和，从此确实截然相反，关倾瑶满脑子都是云昝玥委身他人身下的模样，脑海里想着，心里愤怒着，她也要将这人据为己有！
　　安然早就被这次接吻被弄懵了，从开始的呆木到后面渐渐回应，双手更是不自禁的抱上关倾瑶的腰间。
　　有了云昝玥的回应，关倾瑶的动作慢慢变得温和，酥麻的感觉开始缓慢扩散……
　　系统掩面不敢看，同时鄙视了安然一番。
　　还说自己是宇直呢！被女主吻了吻就弯了，现在特么还脚软了……她应该叫宇宙第一受才对！！！
　　摸着安然细嫩的肌肤，关倾瑶开始将战场转移，从嘴唇到脖颈，一路往下……直到那密丛深处……
　　安然也没想到这具身体对关倾瑶的亲吻抚摸反应会这么大，更令她羞愧的还是第一次跟女生发生关系居然是在野外……这简直没眼看。
　　“关倾瑶……”
　　关倾瑶对于云昝玥的反应很满意，此刻她只想放纵，不管泽国与大溪之间的战事，不去想关云两家的仇恨，她想让身下的女孩成为她的女人……
　　关倾瑶吻了吻安然的唇，“玥儿……把你给我……”
　　“不要……在这里……”安然原本就没想好怎么攻略女主，还没等她试探，自己就先搭进去了！
　　系统：【笨蛋！答应了不就好了嘛……可以早点去下一个世界。】
　　安然：【闭嘴！】
　　关倾瑶听到'不要'两个字时就恨不得立即，马上将云昝玥给上了，等听到后面的内容后心情大好。
　　她用手背蹭了蹭那处密林。“玥儿，其实想要了对不对……”
　　许时那次意外的缘故，对于鱼水之欢反而没了以往那般懵懂，她此刻就想看着自己的女孩动情的模样。
　　作者有话要说：　　噗，跟我念：竹子很纯洁


第17章 公主与驸马（4）
　　关倾瑶很'委屈'，差点就能将自家的玥儿吃干抹净，没想到这人下脚这么狠，直接踹飞她。
　　安然看见关倾瑶这幅可怜巴巴的模样差点没心软，想她一个直女被安排这样的任务已经很无语了，更无语的还是这个世界的女主压根不需要攻略，人家早就喜欢上了。
　　这还攻略个鬼！！！
　　对此007表示任务进度才完成了百分之十，让安然继续努力。
　　安然：……
　　她倒是想努力，可这努力的方式在那里？
　　难不成还要跟女主……
　　安然面无表情地把山鸡放在荷叶里，然后将其捆好，用泥土将其包裹好放入挖好的小土坑内。
　　关倾瑶的视线一直在安然身上，思绪万千，想着云昝玥拒绝自己是不是那个占了她身子的人？
　　想到此处，关倾瑶眼底的杀意都要溢出来了，她是绝对不会放过那个人，等查到是什么人后定然要那个人求生不能，求死不得！
　　安然已经用打火石将火烧了起来，添了几块木材后便坐在顺风方向盯着，至于关倾瑶那头她暂时不想搭理这厮。
　　谁让这厮刚刚……
　　系统：【从了人家不是挺好的么。】
　　安然也不想搭理007了，她是愿意完成任务，可特么不知道完成攻略任务还要把自己搭进去的。
　　敢情被上的不是自己对吧！
　　系统：【宿主，人家女主对你有意，……而且吧，你刚刚的模样有点动情哦，心跳好快。】
　　安然脸上一红。
　　她想掐死007，哪壶不开提哪一壶。
　　系统：【人家女主颜值高，有钱有势，对你又专情，你还有什么不满意的。】
　　安然：……
　　【你个渣渣给我闭嘴！】
　　安然气得不行。
　　初吻被夺走，差点第一次也要在野外进行，现在007也来气她，她看着就那么受嘛？
　　【老子即便是攻略女主，那也是在上面的，是攻才对！】
　　系统啧啧了两声，【女主就在那里，你有胆子攻了吧，没胆就闭嘴别在我这儿瞎逼逼。】
　　安然脾气上来了，当即就起身，顺便拍拍身上的尘土往关倾瑶方向走去。
　　看着心尖的人往自己这边走来，关倾瑶还是欢喜的，尤其是看到她脖颈新添的几道红痕后心里更加坚定了早日将她成为自己的想法。
　　殊不知，对方也是为这个目标来的。
　　安然居高临下地看着关倾瑶，见她对自己微微一笑后她就有些腿软，方才在树那边，这人也是这般笑的。
　　安然清了清嗓子，说：“关倾瑶。”
　　关倾瑶眼中带笑，抬头笑问：“玥儿有何事？”
　　安然不是没见过关倾瑶笑的模样，偏偏刚才发生的让她印象深刻，尤其是关倾瑶冲她笑时的模样。
　　安然暗骂一句妖孽，在心里给自己打气。
　　系统：【快上，我还要看戏。】
　　安然：你闭嘴！
　　“我……”安然刚一开口就变成了结巴，这我了半日都没有下文。
　　关倾瑶轻笑，起身拍了拍安然的肩膀，“玥儿慢慢说，不着急。”
　　安然只觉得浑身上下一阵酥麻，心想：不愧是女主，帮人顺气都这么撩人。
　　系统：【呵。】
　　还说自己能攻呢，不愧是受。
　　安然脸上一红，也不知是被007气得还是因为害羞，她转头对着关倾瑶的嘴唇吻去，待触碰到关倾瑶的唇瓣后便小心翼翼地将自己的舌头伸了进去，它在关倾瑶口中一阵扫荡……
　　“玥……唔……”关倾瑶也没想到云昝玥会突然发动，这让她措手不及。
　　可渐渐的关倾瑶也投入到这次亲热当中……
　　安然与关倾瑶互相攫取属于对方的气息，用力地探索过每一个角落。心中悸动，使彼此忘记了周围的一切。
　　安然是个新手，刚开始时她还能占据上风，可等关倾瑶回应之后，她的位置由上转下，连带着脚软，整个人跌进了关倾瑶怀里。
　　关倾瑶对此表示满意，挑起安然的下巴，“吻得不错，本宫甚是欢喜。”
　　安然白了关倾瑶一眼，挣扎着起身，她在关倾瑶眼里看出情欲，……因方才热吻的缘故安然脸上一片潮红，透着一丝妩媚。
　　关倾瑶忍不住咽了咽口水。镇压住想要躲开的安然后，开口了，“我想要你成为我的人。”
　　安然：……
　　系统：……
　　007果断屏蔽了。
　　这个世界的女主说情话简直跟不要钱一样，开口闭口都这么容易让人觉得羞涩。
　　系统：【从了人家吧。】
　　安然看着伏在自己身上的关倾瑶脑子一片空白，对于007说得更是一个字都没有听见去，她只是想着自己怎么又在下面……
　　“玥儿～”关倾瑶的声音在耳边响起，温热的气息吐在安然的耳垂上，安然忍不住颤栗。
　　……
　　被饿醒的安然，睁眼看到的就是折腾自己许久的关倾瑶，此时这人尚在熟睡，嘴角上扬，也不知是做着什么好梦。
　　安然觉得自己腰酸腿软，还有那个地方更是一言难尽。
　　系统：【啧啧，果然是受。】
　　系统：【还说自己宇直呢，宇受吧。】
　　系统：【还证明自己攻呢，啧啧啧，不要脸。】
　　安然：你特么闭嘴！！！
　　007看完好戏后很好心的将安然身上的不适悉数除去。
　　安然起身后将衣物换上，至于关倾瑶则是被安然给整醒的。
　　“玥儿………”
　　安然看着这一副慵散没睡醒的关倾瑶就来气，昨天这人真是……现在居然还好意思睡觉！！！
　　“起来，我要走了。”
　　“嗯？”关倾瑶睡意去半，她撑着身子抬头看向安然道：“去那儿？”
　　安然白了一眼，“当然是找一处地方好好休息。”
　　关倾瑶听此松了口气，她生怕这人就在自己眼皮底下跑了，还好还好。
　　安然昨日准备的叫花鸡二人一口都没有吃上，现在二人饿得不行，三两下就将这只凉透了，味道不咋滴的叫花鸡给吃完了。
　　安然舔了舔嘴角，略带嫌弃道：“要是有调料的话，指不定能做得更好。”
　　关倾瑶听此嫣然一笑。
　　“你打算去哪？”
　　“四处走走，游山玩水。”
　　“哦。”安然想着自己也没什么要紧事，当即便问道需不需要陪着。
　　关倾瑶笑了，眼底略带担忧与不舍，“玥儿，你所行之事父皇会查出来的，即便没有，他也会引导结果，你是大溪国的公主，为你自己安全考虑，你必须早点回去才可。”
　　安然：……
　　她都打算好好促进感情了！
　　“玥儿，我们南下吧。”


第18章 公主与驸马（5）
　　对于关倾瑶提出南下一事安然能够理解。
　　如今的泽国可算是乱做一锅粥，原本是普天同庆的大事，因原主一手策划的刺杀行动而搅得天翻地覆。关臧龙六十寿辰，死伤无数，为了能够全身而退，原主更令暗卫挟持自己离去，虽然后头又因某些缘故而选择滞留不前。
　　安然知道原主的哥哥定然会在派人前来寻找，这点安然清楚，关倾瑶也明白。
　　她以原主的身姿留在泽国危险度极大。
　　依照正文所写，原主与关倾瑶的感情已是恋人之上，只是她们两个从未表明心迹过。随后又发生了那样的事情，关倾瑶更说过今生今世永不相见的话，可现在看来这打脸的速度有些快了。
　　安然的视线一落在关倾瑶的脸上时，对方就跟装了雷达探测器一样立马做出反应，其中好几次都准备动手调戏安然。
　　“你当真打算要跟我一同过去？”安然此时十分无奈。
　　眼前的这个女子也不知道是怎么回事，一个劲的拉着自己不说，还说什么没见过江南景致，想要过江看看，让她作陪。
　　安然觉得十分头疼，自己过江倒是踏入了安全地带，可对于关倾瑶来说，那就是步步惊心的一条路。出于保护攻略目标的责任心，安然果断拒绝了关倾瑶的要求。
　　然后……关倾瑶就耍脾气了。
　　对于正在闹脾气的攻略目标，安然觉得自己头都大了，她最不擅长的就是哄人了。
　　还在007在旁指点，不然关倾瑶早就从闹脾气直接变成炸毛了。
　　安然：【呼……真麻烦。】
　　系统呵呵了两声，【别每次都靠我，自己好好学着。】
　　安然果断无视了007的话，她将注意放在关倾瑶身上，见她眉开眼笑的模样时心里满满的高兴。
　　她绝对要给007颁一个哄人小能手奖项给007，作为答谢。
　　关倾瑶不得离开泽国境内，安然是不能继续留在泽国，两个人迟早有一天是需要告别，偏偏一个两个的都舍不得。
　　为了杜绝一些不必要的麻烦，关倾瑶换上了男装，带着安然定居在某偏僻的山村，过着隐居生活。
　　岁月静好，总有一日会打破。
　　半年之后关臧龙以大溪挑起事端为由起兵攻打大溪，大溪的水兵岂是吃素的，立即出兵迎战，两国战争正式拉开序幕。
　　溪谷深处有一处村落，这儿山林郁郁葱葱，河水清澈见底，村民们过着与世无争的日子。
　　半年前村里突然出现了一对夫妻，说是想在此处隐居生活。村长代表全村欢迎了这对夫妇，并未也为他们处理了住宿问题。
　　前半个月里他们住在村里的一户人家里，依照先前说好的，每日给十文作为费用，等安然将小竹屋盖好后就结清了费用搬进了新家。
　　搬家那日安然邀全村人一起吃饭，为了打好关系，安然特意去了附近的小镇上买了几坛好酒跟好肉招待客人。
　　偏僻村落的习惯与外头有些不大一样，女子几乎与男子是同等的，外头什么乱七八糟的规矩在这里悉数作废，也幸亏如此，不然安然宁愿换个地方待着。
　　安然在家里就像是个普通的妇人一般洗衣做饭，至于关倾瑶则是担任起一家之主的责任，每日进山打些野味回来，或吃或卖，比起村里人总能多吃上几口油水。
　　这人天刚亮关倾瑶便醒了，她小心翼翼地从床上下来，生怕将床榻上的人儿吵醒。
　　等关倾瑶梳洗完毕，床上的人儿依旧还在睡梦中。
　　毕竟昨日她们二人折腾到半夜三更，那人早就累坏了，此时哪怕是雷声在她耳边响起，顶多也就是让人翻个身继续歇息。
　　关倾瑶的身影很快消失在村落的尽头，这日是她与小镇酒家约定的日子，她得早些过去早些回来给玥儿一个一个惊喜。
　　一个多时辰后关倾瑶踏上了潮湿的青石板，轻车熟路地走向一条幽静的小巷，等到尽头时一家挂着红色灯笼的酒家出现在她眼前。
　　关倾瑶并没有直接从大门过去，而是进了另一条小巷绕到了后门，由后门进去。
　　关倾瑶到了不久这家酒家的掌柜就从前面过来，先是招呼了一声，随后就将注意力放在了关倾瑶带来的野味上。
　　“不错，品相都不错。”掌柜的将小车内的野味看了一遍，各个又大又肥的十分满意，他都能遇见这日之后回头客会渐渐多起来的场景。
　　“小关，这样吧，这一车的野味我出三百八十文全部收了。”
　　关倾瑶对此没有意见，毕竟这家掌柜的已经加了五十文，自己在往上家就显得不妥。她当即应承下来，掌柜的十分豪爽的给了银钱就让关倾瑶回去。
　　关倾瑶揣着这刚交易下来的银钱就去了附近的集市，先是割了两斤的五花肉，又买了一斤□□准备做个面食，至于调料哪些也是各自买了些，免得到时不够。
　　从小镇到村子要走上一个时辰，要是坐驴车出来还好能快那么一点，可关倾瑶每次出来都是步行，她到时与玥儿说过买个驴车代步的，这样也能少受罪些。
　　可一想到自己买了驴子，到时出货时遇到村里谁谁谁要去镇上要她们带一路的话岂不是会占了人家生意。
　　想着都是同村的，这样阻人钱财不好便搁置了下来。好在关倾瑶也是学过武的，这点路对她来说……还行。
　　这日午膳关倾瑶是不会回去用的，她会找一家味道不错的小店，吃完后歇息小许才会启程返回。
　　至于安然则更轻松了，她们没有田地，自然不需要管田里的事情，洗衣服什么的直接用上清尘术，砍柴做饭什么的那就更简单了，几乎没什么压力。
　　熟知真相的007对此极其鄙视，用着上个世界的小法术怎么不上天呢？信不信下个世界它给她停掉哦！
　　安然给自己下了一碗馄炖，调料用的是从系统商城购买的调料包，做出来的味道是她自己所熟悉的。
　　系统：【你还真有闲情逸致。】
　　安然慢悠悠地喝了一口汤水，【怎么了？】
　　系统：【进度20%，几乎没怎么变过。】
　　系统：【泽国已经发动战争，这里很快就会波及。】
　　“……”
　　安然很服气，这里是泽国境内，可从地图上来看这里并不是什么兵家必争之地，也不知是什么原因居然会波及到这里。
　　不过再服气也不能拿自己性命开玩笑，安然打算等关倾瑶回来之后就跟她说说这件事情，到时再做打算。
　　身在镇子上的关倾瑶此时已经知道这个消息，这话还是一个商人透露出来的，说是两国交战已有月余，泽国因缺老将的缘故面对大溪猛将可算是节节败退。
　　原本泽国军将因先前仇怨对大溪恨之入骨，可几番交战下来后发现人家压根就不是软柿子可以随意拿捏的，不久就有士兵临阵脱逃，军心极度涣散。
　　关臧龙派出一员大将镇住场面后这种情况才稍稍好转，可惜士气早已大不如前，这场战可以算是输了。
　　关臧龙气愤不已，当即又调了十八万大军前去支援，统领全军的是他幼子关游宁，这孩子军事天赋异禀，或许能够力挽狂澜。
　　然而事实证明这人空有天赋，偏偏从未上过战场，只是纸上谈兵罢了。
　　关游宁最终战死，大溪军队向前推移百里。
　　关倾瑶离开小店时外头已经传遍了，各个收拾细软不说，还一个个成群结队的准备离开这里避难。
　　这一路关倾瑶都在想如果她们留下来会怎么样，离开又会怎么样……
　　等关倾瑶到家时发现自己这一路硬生生地多走了一个时辰出来，她都要感觉自己脚底板火辣辣的疼。
　　“我烧了热水你先泡泡。”
　　“玥儿真体贴。”关倾瑶说着就在安然脸颊上吻了吻。
　　“行了，快去，我有话跟你说。”


第19章 公主与驸马（6）
　　安然端了木盆过来后就让关倾瑶将鞋袜脱了把脚放进去泡泡，纾解纾解疲惫。
　　关倾瑶对于脚底的疼痛已经有些麻木，可等她将脚放入热水后这疼痛瞬间放大，可谓是火辣辣的疼痛一般。
　　“瑶儿，我们换个地方生活吧。”安然见关倾瑶疼得龇牙咧嘴的，就晓得这次磨得厉害，也不知道这人究竟去了何处，平日里也不会是这番模样。看着关倾瑶疼得厉害，安然想起007说的事情，当即就出口转移转移关倾瑶的注意力。
　　“嗯？”关倾瑶疑惑，开口问道：“玥儿为何这么说。”
　　安然索性也不瞒着，当即便说了两国开战的事情。
　　关倾瑶听此也不多言。心想：大溪皇帝定然不会放心玥儿一人独自在外，暗中定然是派了不少暗卫暗中保护，不然依照现在所处的情况玥儿又如何知晓外头的事情。
　　可等关倾瑶将正事想一遍后关倾瑶的脸颊也是止不住的发红，要依照这个思路走，那么……那，那日在林子里岂不是……真是混账！
　　关倾瑶顿时有想杀了那群暗卫的心都有。
　　此时此刻，安然正忙着将关倾瑶脚底板的水泡挑破，自然没那个心思去注意关倾瑶的神色如何，更何况抬头仰视很累的，她又不是闲的没事干非要一边说话一边盯着人家的脸看。
　　她现在忙的很，戳完水泡还要上药包扎呢。
　　“玥儿想去何处？”看着一心为自己上药的安然，关倾瑶心里别提有多开心。
　　安然手下动作一顿，在关倾瑶回来之前安然与007商量过这个世界的任务进度问题，进度从半年前就没有变过。
　　这说明并没有攻略完整，哪怕她们之间关系亲密无间，可本质上还是有遗留问题。
　　比如两国之间的关系，两家人的仇恨等等，这都是需要解决的。
　　安然甚至问过这样的问题，是不是要一统天下，这才有完成任务的可能。
　　当时007沉默了一下，片刻后才点头说了句有这个可能。
　　“若是可以，我自然期望能走遍九州天下，可惜……我只期望这个世间没有战争，百姓安居乐业。”
　　关倾瑶沉默了。
　　想要天下太平必须一统天下，和平之前必有战争。
　　“瑶儿，如果……”
　　“没事，我会陪着你，无论结果如何。”
　　上完药后安然就让关倾瑶坐在那儿歇息，她自己则是去收拾细软准备跑路。走之前安然也是去与邻里打了招呼，大致上都是让村里人有个心理准备，不要到时慌慌张张的逃亡。
　　“玥儿，他们留下的话，能活着吗？”
　　安然摇摇头，“我也不清楚，不过这村子有些偏僻，只要不是距离交战点太进或是没军队误入的话应该能活下来。”
　　关倾瑶听此松了口气，她上前接过安然身上另一个包袱，“时辰不早了，我们出发吧。”
　　“嗯。”
　　俗话常言天有不测风云，人有旦夕祸福。
　　安然与关倾瑶离去后的两个时辰，这处与世无争的村落遭遇了灭顶之灾。
　　泽国与大溪的两股兵力在村落二十里地发生兵战，随后以极快的速度蔓延至此，待村民察觉出不对劲时已经来不及了。
　　村民大多数是死于流矢，连死在哪国士兵手中都不知晓。
　　这一战从午后一直战到夜幕降临……
　　安然二人一路往西边方向赶路，路上也蹭上几次驴车，可到最后总是会被主人家赶下去，因为她们不同路。
　　其中也有几个要色的，对安然毛手毛脚的，最终不是被安然揍就是被关倾瑶完全镇压。
　　“早知如此不应该那么容易放过那几个调戏我的。”不然哪里还会在这里走路。
　　安然心里那个恨。
　　她当时怎么就心软了呢！？
　　“觉得累了？”关倾瑶此时可不敢调侃安然，就怕这人炸毛，到时自己铁定是要睡书房的。
　　不过看着这厮暗自生气的模样也觉得有些可爱，索性快步走到安然身前蹲下，“我背你走。”
　　安然将关倾瑶一把拽起，一脸嫌弃道：“我就说说，你脚底今早都磨破了，你还想背我？嫌自己脚底板的水泡还不够多是吧？”
　　安然一边说着一边嫌弃得不行，毕竟关倾瑶是个自幼锦衣玉食长大的一国公主，要不是为了原主，她怎会过上这样子的生活。
　　“等会看看前面有没有落脚的地方，好好休息一下。”
　　“嗯嗯。”
　　彼时官道上可以说是人群涌动，安然看着眼前这情景简直不想说话，这人都挤在一条路上，到时要是放个箭什么的简直不要太容易，人头真好收。
　　安然想到这点后就开始拉着关倾瑶渐渐偏离队伍，见关倾瑶不解，便解释道：“人太多容易出现意外，要在遇到军队的话可能下场就更悲剧了，我不想你受伤。我们可以慢慢来。”
　　关倾瑶听着这样的话心里早就乐开花了，要不是地方不对，她都想跟安然好好亲热亲热。
　　安然感觉到身边这人越加靠近，唇已经印在她的脸颊上，下一步……安然转头躲开了。
　　“外面，人多，不许闹。”安然扶额。
　　自从那次在林子里做一次后，这厮就开始放飞自我，说好的古代女子很矜持呢？压根就没看出来。
　　关倾瑶嘿嘿嘿笑了笑，她靠在安然的肩膀上，将脸颊贴在安然的脸上，她说：“那玥儿是说没人的时候可以对吧。”
　　安然：……
　　真特么的流氓！
　　安然觉得自己不能在这样陷进去了，这任务要是失败自己可是要被雷劈的！
　　“泽国与大溪交战多日，泽国兵力不足，将领又……”安然想起原主的计策当即便停了下来，随之又打了个哈哈过去。“你阿爹应该很头疼了。”
　　“玥儿的意思是想让我回国帮忙？”
　　“当然不是。”安然摇摇头，“你阿娘身体不好。你出来也有半年多了，应该回去看看了。”
　　“玥儿这是要将我赶走？”
　　“……”
　　安然不自在的往后面挪了挪。关倾瑶哪里是会这么简单放过她的，安然往后面退，关倾瑶就紧随其后的跟上，直到安然退无可退为止。
　　“泽国与大溪终有一战在所难免，况且你我两家身负血仇，这也是事实。……你与我相恋心中难免对家人愧疚，不如……”
　　“不如暂时分开一段时日，等此战之后在见？”关倾瑶冷笑，她现在别提是有多想将安然这厮压在身下，好好的告诉这人自己的选择。
　　“瑶儿，你该回去了。”
　　关倾瑶伏在安然的身上，脑袋靠在安然的怀里让安然看不清她的神色。可安然还是察觉出不对，关倾瑶的气场渐渐变了。
　　“瑶儿……”
　　关倾瑶从安然怀里出来，神色凝重，等开口时多了一丝冷意，少了一些温和，“既然是玥儿的要求，瑶儿自然会全力以赴。”
　　只不过两国交战，各有胜负，届时我在洛阳等你，可不要让我等得太久。”
　　关倾瑶说完便转身离去。
　　安然目送关倾瑶的身影，许久不曾回神。
　　总感觉她好像将女主逼上了不一样的路，也不知道究竟是不是好事。
　　系统：【宿主，进度30%。】
　　安然莫言。
　　系统：【真是没想到这个世界攻略女主会这么难，还要涉及军政大事。】
　　安然：【唯一能够庆幸的就是原主的势力不低，女主也喜欢原主。】
　　系统沉默，有爱转恨又不是没有。
　　更何况原主的计策可是杀了女主不少亲人好友呢，这段时间来女主只是从未多想过这些罢了。
　　现在她们又一次的站在了对立面上。


第20章 公主与驸马（7）
　　安然目送关倾瑶渐行渐远，直至看不到人影后她才转身往相反的方向前进，为了完成任务‘伤’了关倾瑶的心，然后还要带着人灭了她的国，这种感觉还真是有些操蛋。
　　安然有007在手，想要找到齐王云诚可以算是比较简单的，这点安然并不担心，她担忧的还是原主是云家子嗣中唯一的女孩子，自幼备受宠爱，上有长辈，下有同辈，一个个宠着跟宠眼珠子一样，对原主可谓十分熟悉。
　　她有些担心自己要是露馅了怎么办，会不会被当成怪物给弄死哦……
　　系统：【宿主只需要任性一点，不要太公主病就好。】
　　安然：……
　　对此，安然只想说一句：呵呵。
　　任性一点她能够理解，那个公主病又是什么鬼哦。
　　人家原主本来就是公主了，还能有什么公主病？
　　系统：【原主当然没什么公主病，我是说宿主你。】
　　安然：……
　　MMP！
　　扎心了老铁。
　　安然决定暂时不搭理这只007，她打算先过了眼前这关再说。
　　大溪军队驻扎在襄州附近，从地图上看距离泽国京师洛阳还是有些距离的，要一直这么打上去的话指不定需要一年半载。当然这也有前提条件，要么泽国后继无力要么就是殊死反抗，对于大溪而言，关臧龙要是能够选第一条路那是再好不过。
　　然而关臧龙并不舍得这个位置。
　　安然抵达军营就被门卫给拦了下来，偏偏身上并没有带证明身份的玉牌，无奈之下只好让他们通报一声，让齐王云诚出来见她。
　　门卫可不觉得眼前这个丫头片子是他们大溪国的公主，更何况他们虽在军中，可也听说公主殿下一直在宫内并没有离宫的消息。现在突然冒出一个人自称公主殿下，也不知道是不是泽国的奸细……
　　门卫想着这个人无论如何也要先拿下，至于身份一事到时在好好查证查证，要实在查不到就上刑，让她自己撬开口说出来就是。
　　幸亏安然并不会读心术，要不然这守卫怕是得先吃一顿打。
　　安然暂时被安抚了下来，可没过多久情况就不一样了。
　　军营的兵力开始慢慢集结，然后有几个人对安然出手了。
　　安然几乎是条件反射躲过了这些人的招式，她话也不愿意多说，直接选择跟这些人打起来。
　　毕竟她之后会有较长的时间待在军营里，这些人指不定那个就会更为自己未来的部下，无论如此，她今日都要将这群人给揍趴了才行。
　　安然每日还击时都会直接将人给敲晕了，毕竟这儿又不是战场，下手没必要那么狠。
　　系统：【……】真是为这群人默哀。
　　赶上宿主心情不佳的时候冒出来求虐也是没谁了。
　　那些将士也没想到这看上去娇滴滴的丫头片子武艺居然这么好，也不知道是那位大家教出来的。
　　安然将这群人弄趴不说，心里的愤恨可半点没消，尤其想到自己起码一年半载见不到关倾瑶的时候她就心烦。
　　原本有云诚的事情在上头压着还好没有彻底爆发出来，偏偏有几个不知死活的家伙挑衅她，索性借着这股东风散散火气，免得将自己给憋坏了。
　　……
　　云诚在主营帐内与诸位将军商讨接下去的战役，这刚好说到关键，外头就吵嚷不止。云诚身为三军主帅，向来治军严厉，如今外头暴乱成这副模样，他也实在是坐不下去，当即就召了诸人一同到外头看看，究竟是个什么情况。
　　云诚早已打定主意，定要将此事的关键人物好好教训教训，免得带头败坏军纪。然而当他看到安然那张脸时，他迅速转变了思绪……
　　开玩笑。
　　他堂妹虽然平日里任性了一些，但她绝对不是那种胡作非为的人，当中定然有什么误会。
　　“堂兄。”安然见着云诚出现的那一刹那，脑海中就已经有007传来的信息资料，待她完全消化之后这才开口喊道。
　　云诚脸上挂着淡淡的笑容，嘴角上扬，可见心情绝佳，“玥儿，你怎么过来了？”
　　安然拍了拍手，冲着云诚吐了吐舌头，一脸的调皮模样，“四处游山玩水，听说堂兄在这儿，便过来看看，那知……”说完还耸耸肩，表示自己十分无奈。
　　云诚向来就宠云昝玥，如今觉得她受了委屈自然是要出气的。
　　可这儿毕竟是军营，是有军纪军规在的，不能随意忽视。
　　“此次我游山玩水，将令牌给弄丢了。堂兄不必为难他们，他们职责所在，应当褒奖才对。”
　　那群人随说惹安然不快，可她能够理解，毕竟泽国很有可能派遣几个美人过来刺杀云诚。
　　“堂兄，看在他们忠义的份上便饶他们这一回吧，毕竟事出有因。”
　　云诚呵呵笑了两声。
　　他说：“看在公主殿下为你们求情的份上，站岗一个月，月余晋升一级。”
　　有罚有奖，功过相互。
　　安然跟着云诚进了主帐。人刚进去就瞧见帐内中央摆放着沙画，上面依照襄州附近地理所绘。
　　“堂兄刚才是与诸位将军推演？”
　　“没错。”旁人若是问起，云诚顶多就给一记眼神让他自个体会。偏偏此次问的是家中唯一的女孩，他要是在这里落了妹妹面子，等回家后定然一大波人饶不了他。
　　“可推演出什么了？”
　　“想了几个办法，还在与将领们挨个推演。”
　　“怎么样？”
　　“这个还得等等，方才被打断了。”
　　安然听此点点头，不在过问这些问题。
　　谁让她就是打断人家推演的罪魁祸首呢。
　　安然入座后不久就有士兵上了茶水，安然小呡一口发现味道还不错。
　　“玥儿，晚些我会派人将你在襄州的事情禀告给陛下与皇后，至于你………”
　　“劳烦堂兄了，不过我并不想现在回去，等过段时日再说可否？”安然并没有把握说服云诚，一来这人疼爱原主，几乎偏听偏信；二来这人绝对不会让她置身危机之中，这里毕竟是打仗的地方，他不放心，送她离开是必然的。
　　云诚听此点头应承了下来，转头就给安然找了几名老兵当护卫，无论去什么地方必须带上。
　　“堂兄放心，我会照顾好自己的。”
　　云诚会放心那才奇怪了。
　　他是知道那个计划的，计划进行的十分顺利，返程时这厮说什么心情压抑就跑出去游山玩水的，整整半年多都不见人影。
　　害他们这些当哥哥的担心不说，还要去安抚长辈们，真是累死他们了。
　　“无论你做什么，说一声，也让哥哥们有个心理准备。”他是真经受不起吓了。
　　安然嘿嘿笑了笑，略带娇羞道：“我喜欢上了一人……”
　　云诚听着这句话差点没把手里的茶杯给摔了，他愤愤不平，暗想到底是哪个浑小子敢对他妹妹下手！
　　“玥儿可查清那男子的底细如何？”
　　安然哑然失笑。
　　“那人是泽国人，身份尊贵，才貌双全。”
　　云诚咋听下感觉还行，只是泽国人的话就需要好好掂量掂量……不过现在最主要的还是问清那人姓什么叫什么，品行怎么样，家中是做什么的，家里还有什么人。
　　“那人叫什么？家中干什么的，家里还有什么人？”
　　“堂兄，那人姓关，封号晋阳，是泽国的公主。”
　　云诚：“……”
　　骁勇善战的三军统领差点没把拿住茶杯。
　　云诚怎么也没想到自家妹妹居然看上关臧龙的女儿，而且还是那个嫁过一次……不过细细想来她们都已经成婚一年多了，呃，该不会是玥儿在当那晋阳公主的驸马时对她日久生情？
　　想到此处，云诚忍不住了，他连忙问道：“那晋阳公主可知道你的真实身份？她可喜欢你？”
　　“寿辰那日她追了出来，那时她就已经知道了。不过，我也确定她确实是喜欢我。”
　　听此云诚松了口气，只要不是暗恋就好。
　　只可惜这口气刚松下又一次提了起来，如今两国交战多日，各有死伤，陛下与太子殿下更是决议拿下泽国，一是报了先太子之仇，二便是一统天下。也不知当大军攻入洛阳皇城时，那位晋阳公主又会如何抉择。
　　毕竟按照规矩，前朝皇室性情软弱的投降，刚烈一些的自裁。其中公主郡主这些定然是会被许配给族中子弟，泽国晋阳公主才貌双全，族中子弟怕是会有不少人惦记着，要真如此，玥儿又会如何选择？
　　难不成找个驸马塞过去？？？
　　不，这不成。
　　玥儿向来就是个有主意的女子，要真塞个驸马过去，指不定当日夜里这驸马就成太监了。


第21章 公主与驸马（8）
　　此时云诚已然操心起大战之后的事情，生怕族中子弟那个看上了那位晋阳公主，到时指不定是要闹上一波。
　　这对于他们而言可不是什么好事，毕竟天下初定，事情只多不少，要在掺合这个一个进来，到时怕是会离了诸位兄弟姐妹的感情。
　　这多不合算。
　　云诚想着到时将玥儿喜欢那晋阳公主的事情透露出去，让那群人不要因为一个女人跟玥儿关系闹僵，然而此时的他那里知道自己\'好心办坏事\'，事情反而越弄越糟。
　　安然下榻的营帐是云诚特意挑选出来的，他好不容易找到人，要是在自己这儿弄丢了的话，他可是要被家中的长辈们给嫌弃死，同辈的那几个指不定是要动手的。
　　虽说自己武艺不错，可面对这群妹控，他觉得自己还是退避锋芒为好。
　　安然进入营帐不久就歇息了，这日她也足够辛苦的，尤其是方才面对云诚时，更是拿出了百分之百的注意力，生怕这人察觉出不对。好在自己假扮的还不错，并没有露出马脚。
　　这处营帐原先是云诚的副将所有，因安然要入榻的缘故，一时半会儿也寻不到其他的好位置，索性就让副将先搬出去，跟另一名副将共用，等送走了这位小祖宗再让他搬回来。
　　安然醒来时营帐内已燃起一台烛火，外头天已暗，她能够听到风声呼呼响。
　　安然原想转头继续睡下，可这肚子却是在那儿咕噜咕噜的叫唤，无奈之下只好抽了旁边的披风披上，准备让人给她开个小灶填饱肚子先。
　　营帐大门其实就是一块白色的大布盖着，轻轻一掀就可掀开。安然刚走出营帐，门口的两名亲卫便上前询问。
　　“本宫有些饿了，你们去准备一些吃食过来。”安然拉了拉披风，在里头还没什么感觉，到了外头才知道今日夜凉。安然的视线落在这两名亲卫上，只见他们身着甲胄，里头也就简单的两件衣裳，看上去可并不御寒。
　　“现下也快要入冬了，你们也应保重自己的身子才是。”
　　“谢殿下关心，属下明白。”
　　安然想着原主名下有一商行，开遍九州上下，她记得襄州里也有一家分号，她打算写封信件过去让他们准备些御寒的衣物跟几车粮食送过来。
　　信件写完后安然就将门口的亲卫喊了进来，“将这封信送去襄州商家商行，注意隐蔽些，不要让人发现了。”
　　“殿下放心。”
　　人刚走不久，安然就闻到饭香了。
　　她都快饿死了，刚吃上白粥就觉得这是她吃过最好的白粥。
　　系统一脸嫌弃：【看看你这副饿死鬼的样子。】
　　安然没搭理007，天大地大吃饭最大，更何况她现在又没修为，要是饿死了怎么完成任务哦。
　　系统：【不想知道女主到那了嘛？】
　　安然端起碗咕噜咕噜的将白粥喝完，舌头舔了舔嘴角，一脸的吃饱喝足模样。
　　【她应该已经到泽国军队里了吧。】
　　系统：【没错，不过人家可比你舒坦的多。至少人家刚露面就证明了自己的身份，不像你丢三落四的把自己身份凭证交给别人，要不是身手好点，现在说不定都已经在牢里行刑了。】
　　安然：……
　　安然觉得身份凭证这事情跟她没关系好吧！
　　那都是原主搞出来的，关她毛线事情。
　　还有……
　　在军营门口到底还发生了什么。
　　为什么她什么都不知道？！！！
　　系统：【还想知道？】
　　安然点点头。
　　系统：【他们就是担心你是不是奸细，出卖美貌来勾搭云诚，要是查出你是奸细那就喜闻乐见了。
　　毕竟是个漂亮女人，床上功夫定是特异学过，到时他们也能尝尝味道。毕竟军中寂寞，有个女人在这里可以排解排解。】
　　安然呕得一声就给吐了。
　　系统：【啧啧，这样就受不了？】
　　安然觉得自己运气真是一言难尽。007要在当时说出这样的话，她铁定是不会放过那些人的。
　　即便是现在也是！她要不出出气，那里受得了那群龌蹉之人对她的扫视。
　　系统：【我很期待你揍他们。】
　　安然：……
　　安然留在军中后士兵们说荤段子的次数开始极具升高，起初他们以为这个漂亮女子是齐王妃或是云诚的爱妾，私底下说了不少男女那啥时的姿势，还说想听听女子在云诚身下流露出缠绵悱恻的声音。
　　可几日之后，得知哪人真正身份的诸人都闭嘴了。
　　因为有人说荤段子时被安然当场逮到，安然神色自若，可跟在她身边四名亲卫脸色就不大好了。
　　平日里这些人说什么他们也不在意，有时还会掺合进去。可这几日与这主子相处下来发现，这位殿下还是挺实在的，而且她身具皇室诸人的宠爱，要风得风要雨得雨。
　　如今这些人敢编排公主殿下与齐王殿下的事情，还真是活得不耐烦了。
　　“带走。”安然丢下这句话后转身往主营走去，她向来不是会委屈自己的人，这群人还真是闲的没事干。
　　那就给他们找点事情干，免得日后上战场挂了。
　　背后嚼舌根的人前后不止凡几，安然也没那个空隙都扒拉出来，索性找几个出头鸟给他们一刀让其余人等长长记性。
　　安然去的地方正是军营中的习武场，云诚及诸位将领也在此处。
　　安然刚到就有人去禀告了，这禀告时说得还是\'您的妾到了\'。
　　云诚：？？？
　　他此次出征没带女眷啊！！！
　　云诚后细想，近来入军营的只有玥儿这一女子，难不成……
　　云诚脸色当即就更黑了。
　　心中暗想这群人难不成是军痞吗？
　　居然如此编排自己与玥儿！
　　安然见到云诚的那一刻毫无表情，她做了手势，身后的亲卫就将人压了上来，冷着脸道：“本宫代替父皇前来慰问三军，没想到居然成为堂兄的妾侍，堂兄可知？”
　　云诚脸色刷得一下白了不少，他连忙拱手道：“请公主殿下恕罪，他们都是普通子弟，没见过公主殿下。”
　　安然冷哼，“本宫堂堂大溪公主，他们自然是没有见过的。只是这些人嘴碎得很，齐王兄可有办法令他们安静一些？”
　　云诚此时心里也是那个憋屈，他知道自家妹妹的性子，今日怕是被气坏了，不然哪里会想到让这群人永远闭嘴。
　　“来人，将这几个嘴碎的拖下去，割去舌头。”
　　安然：……
　　被抓来的士兵脸色当即就白得像张白纸，一个个拼命磕头求饶不说，有几个见安然没有说话都伸手准备抓着她的衣裙……
　　安然：……
　　“齐王兄，本宫觉得近来士兵操练得少了些。”
　　“好，让他们加紧操练。”云诚明白安然这句话的意思，他也看在安然的面子上放过这群人，不过惩处还是有的，罚了他们每人二十军棍，与之同队的各十军棍，以儆效尤。


第22章 公主与驸马（9）
　　冬去春来，转眼即瞬。
　　如今阳春三月，正值万物复苏之际，娇柳媚花、青山溪水、薰风细雨……
　　平泽行军大总管赵王云慕领其子临淄郡王云飞任先锋官，率领七万人马攻入荆州，荆州自攻入之后云慕便下令凡是投降者不杀，愿为大溪效力者可编入新军，不愿者可就地解甲归田，绝不为难。至于另一头的将士们打扫战场，加急修缮城墙，待援军抵达之后便会继续往周遭州府推进，扩大大溪疆域版图。
　　时过一月，泽国多次进攻皆被档下，期间数次被大溪骑兵冲散，溃不成军。待大溪三万援军一到更是惨烈，血战七日之后尽半数人等投降，少部分逃走。
　　云慕集结四万人马领军向峡州挺近，云飞则是领三万人等同行，待云慕进攻峡州之时向归州进攻，至于剩下人马均扫荡荆州下还未投降的郡县，待悉数收服之后便会向朝廷请旨，派遣援军北上，继续开疆扩土。
　　短短不到半年之际，荆州附近五个州府悉数被纳入大溪版图。自荆州失守之后关臧龙震怒，甚是想要御驾亲征，却被朝臣们拦下，说不可亲出。无奈之下，关臧龙另派了一员大将前去讨伐，另一方面调兵遣将，派了两路兵马前去进攻两座刚被大溪打下的城池。
　　战事吃紧，关臧龙命户部尽早备好粮草，以备不时之需。
　　“陛下，大溪下一步怕是此三州。”
　　“传旨下去命这三州州府死守，同时命人前去援助，务必守住。”
　　“臣遵旨。”
　　……
　　正统十七年十月，云冷下诏增兵十万人等，派遣五员大将分别支援各州府，顺势攻下万州以西的三处州府。
　　正统十七年十二月，大溪兵分三路，分别进攻山南道诸州府，久攻之下，拿下大部分的州府。
　　正统十八年三月，契丹伺机南下攻入平洲，幽州危在旦夕，关臧龙派遣丞相前去唐州与大溪协议，暂停军事，待将契丹驱逐再行决战。
　　如今的契丹已改名为辽，只是中原之地习惯称呼旧称——契丹。
　　契丹建国比起泽国与大溪早了数十年，其底蕴也相较厚实，上位皇帝改革官制，官分南、北面，因俗而治。北面官以契丹旧制治契丹人，南面官以汉制治汉人。整订赋税，奖励耕织，发展生产。可算明君，只是耶律德光早早病逝并未立下继承人，以至耶律家族为争权夺位腥风血雨……
　　如今的契丹皇帝乃是耶律阮，耶律阮的皇位乃是夺位所得。耶律阮倾慕中原风俗和政治制度，任用汉人担任要职，这引起了契丹贵族的不满，为此多番与之兵戎相见。此次的耶律阮率军攻打平州，许诺若是攻下幽州，幽州内的钱财女人任意挑选。
　　此等诱惑之下，那些尚未娶妻的士兵们自然一个个奋勇当先，巴望着自己立下军功讨到媳妇后加官进爵。
　　与耶律阮那边兴致大起不同的便是泽国境况，云冷顾及契丹凶狠，答应暂时停战。即便如此，关臧龙还是难以信服，担忧云冷出尔反尔，以至于与大溪交战的军队不得随意撤回，导致可调用兵力不足……
　　如今泽国上下可谓是一阵烦扰，幽州州府之内的百姓们早早的收拾了行礼准备南下跑路，士兵们军心不稳，士气不佳，一旦耶律阮攻破幽州城门之后他们毫无抵抗能力。而泽国的兵力不足，能支援的幽州的不足三万。
　　郭威本已致仕，如今国家危殆，关臧龙亲自将郭威请来，望能有计策解决此次之危。
　　郭威确实是出了几个主意，不过最终商讨通过的也就只有联姻这一条。
　　联姻。
　　联姻对象倒是令关臧龙有些为难，适龄的皇子公主几乎没有，拿什么联姻。
　　“陛下，晋阳公主的驸马不是失踪一年有余，怕是早已……不如趁此机会将公主嫁与大溪的皇子。”
　　得郭威这么一说，关臧龙自然是将注意放在了关倾瑶身上。
　　自从关倾瑶返回洛阳，她不是闭门读书就是进宫侍奉茶水，算得上是清闲二字。
　　自商子寒失踪，生死未卜。自泽国与大溪开战之后，商家的财力一直都被关臧龙惦记着，如今有钱没人，令关臧龙心中不悦，好不容易想到这么一个计策，却还要顾及商家会不会临时倒戈，令计划落空。
　　“陛下可是担心商家人。”
　　“商家……怎么说也是我泽国人更是驸马的亲属，驸马失踪，生死不明，本就是关家欠了商家一条性命，如今……”
　　“陛下，成大事者应不拘小节，公主殿下深明大义，会谅解您的苦心。”
　　“如此……便就这么办吧。”
　　身在公主府的关倾瑶怎么都不会想到关臧龙为国牺牲她的幸福，更没想到她的父亲订下她的婚事之后几乎一句暖心的话都没有，直接派了人上门将她送往唐州，随行人马除去卫队以外也就只有郭威及辰竹而已。
　　待郭威说完此次计划之后关倾瑶直皱眉头，联姻一事代表两国交好，此次随行人等居然只有郭威这么一个谋臣，诚意可谓是大打折扣。
　　云慕并未班师回朝而是留下整顿唐州人事，待得到消息之后便命云飞前去接应，怎么说来者也是位公主，郡王相迎并不算的上是正礼，只是此处并未大溪国都，礼遇一事自然从简。
　　云飞带着人马前去接应，待接到之后便是一路护送，回到唐州。
　　待听完郭威说明来意之后云慕的脸色可不是特好，可也并未直接拒绝所求，只是派人六百里加急将此次上奏，一切等云冷答复。
　　安然得知此事时正与云诚比试，若不是两人皆是剑道高手，指不定是要出什么意外。
　　“怎么了？”云诚见安然一副心不在焉的模样，以为她身子不适。“可是哪里不舒服？”
　　“没。”安然抱歉得笑笑，“只是方才感觉有些心绪不宁。”
　　云诚听此眉头微皱，“你是担心晋阳公主？”
　　安然点点头。
　　“她怎么说都是一国公主，哪怕是泽国败在契丹之下，也不会和亲一个已经出嫁的公主，你放心吧。”
　　云诚前脚刚安抚了安然，后脚他就收到了一条消息。
　　他感觉自己的脸都被这则消息给打肿了，那啪啪啪的声音简直如雷贯耳。
　　系统：【女主联烟了。】
　　安然：……
　　果然。
　　云诚也是被气得半死，这那里还需要联姻哦，本来就有这么一层关系。
　　【联姻对象是谁？】
　　系统给了记白眼：【这种事情还没有决定人选呢。】
　　【哦。】冷漠脸。


第23章 公主与驸马（10）
　　云冷对联姻一事并不反感，只是他分明记得这位晋阳公主似已大婚，也从未听说晋阳公主的驸马已死或是已然和离，如今将晋阳公主送来联姻，似乎有些不大妥当。
　　即便不妥，云冷还是诏令了诸位大臣及云乾一同仪事。
　　云乾一听就觉得头大，关臧龙找那位公主来和亲不好，偏偏是关倾瑶来，这不是逼着他们跟自家妹妹反目么，这离间计用的还真不错。
　　“启奏父皇，儿臣听闻晋阳公主早有婚配，只是驸马下落不明，生死未卜，关臧龙在此时将晋阳公主推出来怕是泽国国内兵力不足，无法驰援幽州抵御契丹的铁骑。”云乾嘴角抽完之后就试图转移自家父亲的注意，两国联姻，成为姻亲人家并没有什么不好的。
　　可是！两国早就是这层关系了，关臧龙还多此一举。
　　如今外族入侵，受苦的可只有百姓，他们大溪又不是什么卑劣小人会乘人之危。“依儿臣所见，和亲一事可有可无，若是关臧龙不放心的话，大可送质子前来，待击退契丹大军之后再接回去便是。”
　　“启奏陛下，太子殿下所言极是。”
　　“臣以为不妥，此次泽国君主意向联姻也是看准我大溪兵力雄厚……”
　　“慎言。”云乾听此便忍不住开口打断，“我大溪兵力雄厚与泽国何干？父皇有意出兵抵御契丹南下那是民族道义，不忍百姓因此流离失所，泽国打的是什么主意我们也都心知肚明。”
　　“乾儿所言极是，不若这样吧，修国书一封送与洛阳，大致就写联姻一事可就此作罢，不过为表泽国诚意，可派遣皇子前来为质，我朝定然派兵支援。”
　　“儿臣遵旨。”
　　“臣等遵旨。”
　　国书由云乾亲笔书写之后加急送出，送至唐州之时由云慕转交郭威，令郭威带回。
　　此事定下后，云冷便让诸位大臣退下，而此事云乾则道自己有话要说。
　　“何事。”
　　“爹爹。”自云冷登基称帝以来，诸子便换了称呼，只有玥儿开口闭口的喊。爹爹与父亲这两种称呼他已经许久没有听到了。
　　“说吧。”云冷语气也冷不丁的软和下来。
　　“玥儿两年前前往泽国，化名商子寒。”云乾觉得关臧龙应该不会这么容易被父亲说动，他需要大溪的军力，同时又担心大溪会趁机出兵。
　　云冷一时间有些摸不着头脑，可下一秒他就明白这话的意思。
　　“罢了，若是那位晋阳公主到了，就让她当你的侧妃吧。”
　　云乾听着这话有些讶异，他想说的可不是这点！
　　“爹爹，玥儿待她已是一往情深，您要是将其指给我，……我怕玥儿会生气，您还是收回成命吧。”云乾可不想在这个节骨眼上跟自家妹妹有什么过节。他很肯定，只要他松口让晋阳公主入住东宫，改日玥儿就能拆了他的东宫。
　　再说了自己与太子妃的感情甚好，突然进来一个陌生女子，人家太子妃心里怕是也不好受，他才不要给自己找不痛快呢。
　　云冷闷哼一声，心里有些难受，自己这几个孩子怎么一个两个的都不贴心。原先还有玥儿在他身边撒娇，偏两年前跑出去之后就直接给自己玩起失踪，好不容易有了消息，结果就在诚儿那边不肯动了，还说什么自己是代替他去犒赏三军的。
　　这个丫头，真是越加任意妄为了。
　　罢了罢了，等见着了在好好收拾她。
　　“此事你别管了，爹爹会安排妥当的。”
　　至此，云乾也不再多言，反正他已经尽力了。
　　大溪的国书已经送至唐州，关倾瑶被留在了唐州州知府衙内。对此，辰竹算是愤愤不平，甚至大骂郭威小人行径，不忠不义，居然将公主留在此处。
　　关倾瑶对此安排并无异议，离开洛阳时她就有了这等心里准备。如今见辰竹愤恨难消的模样就知道这丫头是心疼她，“何必气恼，他也是奉命行事。”
　　“可是公主……”
　　“无碍。等着就是。”关倾瑶的视线落与书上，心中确想，不知道云昝玥是否已经知道了这消息。
　　辰竹听此张了张嘴想要说什么，可最终一个字都没出来，她瘪瘪嘴，最终还静默在关倾瑶身侧伺候。
　　郭威的脚程还算不错，等过了十来天后便站在了关臧龙面前，将大溪的国书呈上。
　　关臧龙看完之际脸色十分不好，手指捏着那道书信差点将这封信件给戳穿了。他恨不得将手中这份国书给丢出去。
　　郭威疑惑的看着关臧龙，不明自家陛下反应怎么这么奇怪。“陛下？”
　　“你自己拿去看。”
　　郭威接过一看，汗如雨下，没想到大溪会来这么一套。
　　郭威沉默了片刻。他将自己设想的几个法子整理了一下，最终选出了一条双赢的计策，“陛下，臣有个主意，不知当讲不当讲。”
　　“讲。”
　　“契丹狼子野心，一旦夺下幽州之后对我泽国乃是一大隐患。何不依照大溪所说派一位不得宠的皇子前去为质子，至于两国联姻一事也并非不可，就让公主跟随皇子前去，两人同在杭城也能相互照顾一二。”
　　“如此便让晟王去吧。”
　　“臣遵旨。”
　　晟王关子凌如今不过还是六岁稚童，虽早已省事，可毕竟年幼，如今还被自己的祖父送去大溪为质子，这令他心中惶恐，可听说姑姑也跟着他一同去了之后，惶恐的心思便大大的减少许多。
　　此次关子凌出发之时关臧龙亲自上了城门目送他远去，随行的将领深知此次出发事关重大不敢怠慢，一路对待关子凌可谓是十分敬畏，这令关子凌隐约有些安心，至少此行不会出什么大碍，即便有人袭击，侍卫们也会护他周全。
　　从洛阳到唐州路途并不遥远，待他们走上半个月后便已抵达。此次依旧还是云飞出迎，护送关子凌去了州府府内与关倾瑶相见。
　　云飞对这姑侄二人并无兴趣，他早就收到消息契丹正在进攻幽州，泽国原先派遣前去的兵力也已抵达幽州加入战局。只待关子凌与关倾瑶身入杭城皇宫之后他便可带兵出征，驱逐异族。
　　关子凌只是在唐州待了两日便与关倾瑶一同启程前往杭城，此次出发云慕也是顺势回朝，带领五千人马一路南下，跟随回来的自然也有因战而死的士兵骨灰，骨灰坛子几乎拉了整整十车的模样，想来这段时日的战役大溪付出的代价可不轻。
　　关倾瑶与关子凌的车马在队伍的中央，与阵亡士兵的骨灰马车前后也就只隔了二十来米，想来这完全是经仔细安排的，想让那些士兵也走得安详一些。
　　渡船的船只早已备下，队伍在荆州整顿休息了两日之后再度出发。
　　队伍人员上船下船倒是极其方便，可待轮到那些骨灰坛子时便耗费了不少时辰，在原处逗留略久。重新整装出发时已经两日之后，队伍依照原先编排，毫无变更。
　　此行路途遥远，加之云慕并不着急，走的自然也是慢了一些，等抵达杭城时已是两个月后，而大溪的军将早在月前就已派云飞率领两万骑兵前往幽州驰援泽国，以期击退契丹大军，最好将其打的溃不成军。
　　而现实却是两国摩擦不断，毕竟交战已久，各个都有血海仇恨，不是短短的几日之内就可冰释前嫌，再者泽国也并未投降，只是暂时停战罢了。
　　云飞也是知晓此事，时常约束一二，可不曾想到自己约束之后对方只会得寸进尺，这令云飞额外气恼，其后果便是故意推迟援助时辰，以至泽国突袭兵马死伤大半。
　　泽国将领为此也是前去问罪，然，云飞又怎会认下，双方矛盾达到巅峰。
　　当日云飞就书信一封，派人立即送往唐州驻军将领，务必要求尽快安排援助军队的后备事务，以策万全。
　　至于另一边的关倾瑶等人此时已身入大溪皇宫，云乾以东宫太子身份出迎，以示诚意。
　　关倾瑶并未瞧见那熟悉的身影，心下有些焦虑。
　　至于辰竹则是觉得奇怪，心想这大溪太子怎么长得那么像驸马爷……
　　关倾瑶等人的住所已安排妥当，因此次前来的质子年纪尚小便决议住在宫内，其居所便是西边的麒麟殿内，此处地域空广，距离云冷及东宫甚远，即便有所异心也可尽早诛灭。
　　麒麟殿内侍奉的宫女太监皆是经过精心安排，一来不容易成为关倾瑶与关子凌的心腹，二来也有监视之意，就连殿内外的侍卫们也是如此。云乾可不愿经过寿辰之事的二人心生同样计策，至于他们自己带来的侍女侍从们也是被专人盯着，以防不测。
　　关倾瑶深知一入敌国宫内便会处处受限，更有无数的眼睛盯着她们姑侄二人，即便是带来的下人们也无法避免。如今身在这麒麟殿内，殿外的侍卫严阵以待不说，这里里外外的目光也是令她不悦，大溪皇宫防她们就像是防盗贼一般，或是比盗贼还要更胜一筹。
　　麒麟殿很大，即便是住个百来人都不会觉得拥挤。此次关倾瑶与关子凌带来的侍从们前后也有百十来人，如此倒也无须担忧他们的去处，只需好好安置便可。


第24章 公主与驸马（11）
　　午后，微风轻轻的吹，透蓝的天空，悬着火球般的太阳，云彩似被太阳烧化了消失得无影无踪。
　　杭城作为大溪国都极其繁华，大街小巷人来人往好不热闹。
　　安然骑着骏马一路往宫城方向奔去，就在两个时辰之前007已经通知她关倾瑶已经入住麒麟殿。小半年没见，她还真有些想这个女人了。
　　只不过刚回宫的安然并没有第一时间去麒麟殿，她先是去拜见了云冷夫妇，又转悠去了东宫看看，最终才绕道去了麒麟殿。
　　可惜的是安然并没有见到关倾瑶，她直接被人档在外头了。
　　……
　　关倾瑶与关子凌入住麒麟殿的第三日，云冷便命人准备了宴席，宴请二人。
　　此次宴席可谓犹如国宴，朝中文武百官出面不说，几位王爷也是同时出席，这自然是告诉关倾瑶等人大溪看重他们。
　　参与大溪宴席之前关倾瑶曾想过会不会遇见那人，可最终那人从始至终都不曾露脸，反倒是她的两位兄长都到了，其样貌与她有五分相似。
　　令辰竹额外震惊的是，起初在宫门见到太子云乾之时她就觉得这位太子与驸马相似，可如今又见着一人与驸马相似之后，辰竹心中反而越加疑惑，待她仔细思索之后反而心下大惊。
　　心中所思实在是太过震惊，辰竹都不敢继续想下去，生怕自己会想个‘天马行空’出来……
　　可她没想到的是，这就是事实。
　　安乐公主府早在数年前就已落成，归来的安然吩咐夜棋将公主府内外整顿，以备入住。
　　安然的私库比起云冷的私库过之而不及，指不定东西还比云冷还要多，要真将公主府上下整顿一番自然也是需要不少银两，只是如今乃是战时，安然也只是让夜棋收拾收拾，换掉一些下人便可。
　　云冷得知自家宝贝女儿要搬到公主府里住去这令他有些不开心，可对上自家女儿的目光之后也是叹息一声，最终还是答应了，只是他也要求安然每个月入宫住上几日。
　　安然听着云冷的要去也是哭笑不得，这一个月也就三十来天，自家父皇开口就要她在宫内住上十五日，剩下的时日酌情在加。
　　这真要依照云冷说的，索性也别搬出去了，一直在斓月殿住着就好，何必那么麻烦。
　　只是安然没想到的是，云冷打的就是这个主意。即便是安然出宫住在公主府了，周氏也会三天两头的召她入宫闲聊说话，然后住下，这么一来宫外的公主府依旧犹如摆设一般。在云冷眼里只要他家的宝贝女儿还未出降，那住在宫中可是理所应当的。
　　即便如此，云昝玥还是在两日后搬去了公主府，说是在宫内处理商务不大方便。
　　云冷听闻此事之后冲着云乾二人发了点小脾气，这话题的当事人此时确在外头闲走乱逛。云乾二人也早就习惯了，他们也不说什么，只是点头应允自家父亲说的，免得他气坏身子。
　　关倾瑶入住麒麟殿不久，夜棋便带去了古琴，说是给她解闷的。
　　这日关倾瑶在殿内抚琴，琴音刚起她便有些走神了。
　　她的父皇，依旧没有打消与大溪联姻的心思，不然此时的她就应身处泽国的公主府内而不是大溪的麒麟殿中。
　　她不怪她的父皇，他是一国之君，保障万民乃是他的职责，所以她不怪。可是，联姻一事，事关她一生幸福，为何不与她说，为何不与她提及，确是令侍卫强行带她前去唐州，这令她不悦。
　　感觉就像是货物一样任意卖出买进，衡量她的似乎只有她的价值。
　　呵……
　　辰竹进来心神恍惚，待后面掩饰不住之后她也是开口提及此事。
　　关倾瑶听此倒是沉默了，辰竹见此还以为公主思念驸马所以才会如此，正想开口宽慰两句，却没想到自家公主的下一句就让她掉了下巴。
　　“驸马就是云家人。”
　　这七个字可谓是令辰竹大跌眼睛，更令她没想到的还是自家公主此番的神色。
　　难不成……
　　“公主，您是不是一早就……”
　　“只是知道的比你早了那么一段时日而已。”关倾瑶那里不知道辰竹想说的，索性直接将话给说开了，免得这丫头自己随意猜测。
　　再说如今她们身在大溪皇宫，想要与外界通话难上加难，更何况此事还与她切身相关，她相信辰竹不会背叛她。
　　“可是……你们……怎么会……”辰竹觉得此时自己的脑袋有些不够用，驸马若是云家之人，此事便是绝密之事，驸马断然不会告诉任何人，可听公主这话的意思像是公主许久之前就已经知道了，那么当时驸马为何要化名出现在洛阳？莫不是那次寿辰之事也是……
　　“此事你无需多问，如今我等身在大溪宫内，万事谨言慎行，一旦出了什么事情，本宫保不了你。”
　　“……是，辰竹记下了。”
　　关倾瑶见此也是无奈苦笑，今时不同往日，她们寄人篱下也不知要多久，倘若此次击退契丹之后怕是停战之约就会就此作废，大溪已拿下大半个中原大地，独留了泽国那么几个寥寥数几的州府，只待强攻两月或是围城几日之后怕是就能够将泽国拿下，届时她与侄儿便成了亡国的公主与郡王，也不知到时的下场会是如何。
　　云昝玥……那人心仪自己，届时应会出面吧。
　　仔细想想，这样的几率怕是参半吧。大溪平定天下之后首要做的自然就是平定民心，安抚前朝遗孀，若是如此，她父亲的生死怕是毋庸置疑，除非他主动放弃泽国皇位，甘心成为一名臣子，可在那个皇位上数十年的他，那会这般轻易的让出自己的位置，怕是会殊死抵抗，至此怕也是死路一条或是带领余下兵将躲入深山老林……
　　想到此处关倾瑶倒是摇头不在继续思索下去，那些事情还未发生，自己何必在此处多想，自己如今该考虑的应是别的才是。
　　关子凌乃是关霆轩的私生子，早年因醉酒宠幸了一名婢女之后所生的子嗣。以往关霆轩子嗣众多自然不会对这个婢女所出的子嗣多以关注，只是自从他……也不知是从何处得知自己还有子嗣，这令关霆轩十分欣喜，将人接了过来之后重起了名字之后便上奏让关臧龙为他封爵。
　　太子子嗣一律可册封郡王，关子凌初次受封的自然就是河间郡王。关霆轩本想对关子凌多加培养，可没想到一转眼这个孩子比加封亲王之后就被关臧龙送去大溪为质子，这令关霆轩难以接受，如今卧病多时。
　　正统十八年六月，泽国大溪联军与幽州城外三十里处决战契丹，此次战役死伤万人，契丹兵败。
　　正统十八年七月，泽国大溪联军因故反目，与幽州城大打出手，最终大溪得胜，伺机拿下幽州控制权利，同月派兵攻击平洲，半月之后拿下平洲。
　　关臧龙得知此事怒火中烧，连修国书送至杭城要云冷一个说法。
　　云冷看过此封国书之后倒也并未闲说什么，只是在回复时提及泽国与大溪共同抵御契丹大军之时，泽国诸多为难，一再得寸进尺，若不是顾念他们都是汉族，当时早就一刀将他们给砍了，断然不会留到如今在死。
　　正统十八年八月，泽国与大溪再次开战。
　　开战当日，安然于公主府设宴，宴请关倾瑶。
　　此次邀请关倾瑶前来赴宴是安然思虑再三的结果，一来关倾瑶与关子凌来大溪已有一段时日，自己即便邀请也无关他事，理由她都已经想好了，届时传言出去就是。二来许久不见，有些想念，毕竟这人是自己的任务目标，不能不上心。
　　赴大溪最受宠的公主宴席，辰竹可不敢怠慢，尤是如今两国交战进入白日化阶段，若是自家公主与大溪公主交好，更何况她们二人也有情谊在，这对公主来说也会是一件幸事。
　　关倾瑶身着素白色的长裙，用深棕色的丝线在衣料上绣出了奇巧遒劲的枝干，桃红色的丝线绣出了一朵朵怒放的梅花，从裙摆一直延伸到腰际，一根玄紫色的宽腰带勒紧细腰，显出了身段窈窕，反而还给人一种清雅不失华贵的感觉，外披一件浅紫色的敞口纱衣，一举一动皆引得纱衣有些波光流动之感，腰间系着一块翡翠玉佩，平添了一份儒雅之气。将乌黑的秀发绾成如意髻仅插了一梅花白玉簪，虽然简洁，却显得清新优雅，脸上薄施粉黛……
　　关倾瑶乘坐马车从宫内出发至安乐公主府时前后不过三刻钟，想来也是因云昝玥深受宠爱之故，公主府才会选的如此之近。
　　待关倾瑶抵达公主府时，夜棋已在府门等候，见关倾瑶下了马车，连忙迎了上来。
　　“见过晋阳公主，我家殿下已等候多时，请随奴婢来。”
　　作者有话要说：　　预告，即将高能。


第25章 公主与驸马（12）
　　安然设宴之处乃是水榭之侧，名为淡影阁。
　　此次宴席的物件都已备下，如今等着关倾瑶来便可。
　　约莫过了两刻钟后，安然终于见着了那人的身影，正一步一步的往自己靠近。
　　“启禀殿下，晋阳公主到了。”夜棋也只是比关倾瑶快上一步，如今开口自然是迟了的，可她看自家殿下一副发愣的模样也是无言，只得开口提醒。
　　“请。”安然也不说废话，直接越过夜棋冲着关倾瑶说道。
　　安然的注意力大部分都在关倾瑶身上，至于关倾瑶身侧的辰竹倒是没怎么关注。反倒是夜棋拉了辰竹一把，随后二人一同退下。
　　水榭中的戏台已响起丝竹之乐，歌舞已起。
　　酒过半酣。
　　安然瞧关倾瑶的眼神也是越加炙热。天知道自己是有多担心这人出什么意外，到时可是要倒带重来，她一点都不喜欢返工，那样太消耗力气。
　　“在麒麟殿住着可还习惯？”云昝玥说此话时已从自己的位置上起身坐到关倾瑶身侧，“宫内的那些人对你可还尊敬？”
　　关倾瑶并未直接回应，只是转头冲着云昝玥一笑，任由云昝玥自行领会。
　　云昝玥见此可谓是无可奈何，偏偏她如何询问关倾瑶都不透露一句。
　　“你这是恼我，不早些找你么？”云昝玥有些急了。这段时日的确是她故意不见，只是她也有点苦衷的。
　　“你我身份有别，确实不大合适经常接触。”关倾瑶倒也从未恼过。此次大溪之行并未那么简单，原先怕是真的是因调兵一事，可如今前线征战的乃是两国士兵，两国仇恨多年，交战无数，如今泽国式微，大溪方面怕是已开始想着拿下洛阳之后该如何处理关家子嗣的决策了吧。
　　“……”云昝玥这下是真不知该说什么好，嘴巴张了张什么话都没有出口，最终干脆闭口不言。
　　久坐无趣，好在身侧之人是心心念念的心尖人，即便坐着无言，也并不觉得无趣。
　　这日关倾瑶是直接在公主府里歇息的，在此之前关倾瑶照常沐浴时是辰竹在她身边伺候。辰竹伺候关倾瑶时那欲言又止的模样，看得关倾瑶都觉得她憋得辛苦。
　　待她进了浴池后，关倾瑶便开口说道：“有什么话直说便是。”
　　有了关倾瑶开口，辰竹倒是给自己找到了一借口。她道：“殿下与驸……不对，您与那位是不是……”
　　“嗯。”关倾瑶轻声应下，“有些话看在眼里，放在心里，其余不必多言。”
　　辰竹听此果断地闭上嘴，在她眼中只要殿下过得好就行，至于别的都不重要。
　　安然觉得自己身上的这股酒味实在难闻，她原先打算去自己的寝殿沐浴，007却冒了出来，说她现在应该去关倾瑶那边刷存在感，最好温存一下……
　　安然：……
　　她家系统似乎已经学坏了，尤其是关倾瑶来了杭城之后，那模样简直就是一只等着看恩爱的单身狗一样。
　　辰竹守在浴汤池外，她远远的就看见有一人往这边走来。
　　等看清来人后辰竹连忙行了礼，“起来吧。”安然现在就想着早点沐浴，至于别的到时再说。
　　“驸……殿下可是找殿下？”
　　“呃……”安然咳嗽了声，故作镇定道：“你家公主呢？”
　　安然这句话直接被007给嫌弃了把，嘴里更是不饶人，【你果然情商很低。】
　　安然：【……你闭嘴！】
　　“这里你不用伺候了，下去吧。”安然说完转头就往浴汤池里走，顺便还关了门。
　　辰竹：……
　　她觉得自己留在这里有些多余。
　　要知道以往都是她伺候殿下沐浴的，现在呢？
　　先是被殿下赶出来，然后……呵呵……简直没话说了好么。
　　说实话，安然不是第一次见关倾瑶沐浴的模样……
　　此时此刻，她就站在汤池边上，眼前的女子背对着自己，一头如墨的黑发散开，贴紧了她细嫩的肌肤……
　　安然放轻了脚步过去，伸手抚上了关倾瑶的眼。
　　她伏下身子，在关倾瑶耳边细语，“瑶儿可是在等我？”
　　关倾瑶轻笑一声，“这儿可是你的府邸，只有你等我的份。”
　　安然听此也不恼，反而开口咬了咬这人的耳垂，只见这人浑身一震，安然脸上笑意渐深，同时又带了一丝情/欲说道：“瑶儿，你可想我？嗯～”
　　关倾瑶暗骂一声妖精，伸手环住安然的脖颈，直接吻上了这人的唇瓣。
　　微冷的舌滑入口中，双方努力攫取着属于对方的气息与味道。舌用力地探索过每一个角落。心中的悸动，使彼此忘记了周围的一切，直至安然整个人被关倾瑶拖进水中……
　　007觉得自家宿主简直有毒，这么好的位置都能变得那么受。
　　果然是没谁了。
　　可笑的还是它居然等着这厮什么时候能攻一把。
　　真是浪费它的时间与情绪。
　　清晨，晨曦徐徐拉开了帷幕，勤劳的农户们早早地起身用了早饭去田野里干活；城内的百姓们则是吃着早餐说着闲话，准备上工干活；就连那些为官的官员们此时也早已在宫内大殿之上面圣……唯独轻松的也就只有那些闲暇在家的勋贵，此时还在床榻上睡着。
　　关倾瑶已经醒来，此时却是分外的无奈。
　　昨日自己受邀而来，云昝玥这厮起初倒是一副冷冰冰的模样，可到了后面先是偷窥她沐浴，后面还与她鸳鸯浴，现在两个人更是在一张床榻上。关倾瑶看着正在自己怀中就寝的人儿，脸上带着温和又宠溺的笑容。
　　安然醒来时已是午后，她刚醒第一感觉便是腰酸腿软，随后才是饿。
　　昨日安然被拉进汤池里后就被关倾瑶扒掉了衣裳，整个人贴在汤池边上被关倾瑶吃了个干干净净。
　　在汤池子时关倾瑶还稍稍收敛了些，可一回到屋内，便开始没什么节制了。
　　安然昨夜也不知自己究竟是何时睡下的……
　　关倾瑶端着饭菜进来，看某尚未睡醒的模样就知道昨日过了。
　　“来，吃点东西。”
　　安然揉了揉腰，心里连喊了几声007都没有得到回应。
　　关倾瑶见此就知道她应是不方便，索性过去坐在床边给人喂饭。
　　“……”安然憋嘴，“我自己来。”
　　关倾瑶也不强求一定要亲自喂，反而笑嘻嘻的看着床上的人儿将饭菜吃完后就让人好好歇息。
　　安然：……
　　关倾瑶在安乐公主府住下的消息并未引起大溪臣民的注意，即便是云冷夫妇二人也是如此，他们只是想着关倾瑶与他们家的玥儿年纪相仿，接触之后欢喜也是难免的，他们也就不在多以在意，反正关子凌还在麒麟殿即可。
　　云乾听闻此事的时候也只是皱了眉头，随即转头就打算邀她们两个出府散散步，不要总是闷在府内，免得闷出病来。
　　作者有话要说：　　这个世界完结章时会放出原版（包含旧版）脑洞
　　【】喜欢的亲们靠自己YY吧，QAQ我是真不想在回头重新改……


第26章 公主与驸马（13）
　　《汉书·地理志》：钱唐，西部都尉治。武林山，武林水所出，东入海，行八百三十里。
　　外出游玩一事安然最终撇开了太子哥哥，她可不愿给自己找麻烦，更何况她也想跟关倾瑶过过二人世界。
　　云乾被自家妹妹堵得不行，喝了好几口茶水才将火气给压下去。
　　太子妃韩氏见此开导了两句，见自家夫君渐渐平息火气后便央着云乾，说是两个孩子想出宫看看，她想带着孩子在杭城内转悠转悠，让孩子们瞧瞧皇祖父治理的天下。
　　云乾对此有些犹豫，这三个都是自己的至亲至爱，要是出了什么差池，他都不知道该抱谁哭去。更何况如今局势大改，关臧龙也许早就派杀手过来，就等着这个机会。
　　“不如这样吧，我多带几个侍卫，夫君暗中也派几个暗卫过来暗中保护。”
　　云乾听此也只有答应的份，谁让话都被韩氏给说完了呢。
　　安然尽地主之谊自然是带着关倾瑶去了西湖，此处风景宜人，且能泛舟湖上，是个好去处。
　　关倾瑶游玩的兴致并不高，今日出来还是因受不了安然的磨，也不知是怎么了，走了小段路后关倾瑶就觉得有些累了。
　　安然见此觉得有些奇怪。可瞧见关倾瑶脸色苍白的模样后就压下了心中疑惑，打算先找一处地方好好歇息再说。
　　等到了对方后关倾瑶反而变得有些扭捏，安然这下也不能继续沉默下去，开口问了一句。
　　“玥儿不必担心，只是来了月信。”
　　安然听着脸上一红，随即便令人去准备马车回府。至于西湖就在那里又不会长腿跑了，晚些过来也是一样的。
　　关倾瑶也是无奈。
　　不过看到自家心上人为自己焦急的模样，她都忍不住想要逗逗这人的心思。
　　可没想到这人压根就不接招。先是带着她回府，后就令人准备红糖水让她喝下，又准备了热水让她沐浴更衣，随后在让她睡上一觉。
　　关倾瑶倒是拒绝过两次，偏偏那人一副‘你得听我的’的模样给档了回来。
　　无奈之下，她也只能乖乖顺从，任由对方去准备。
　　沐浴后关倾瑶便歇息了，安然在屋内看着书籍守在关倾瑶的身边。
　　关倾瑶醒来时天色已暗，安然早在半个时辰前就已吩咐了辰竹去准备晚膳。
　　辰竹与夜棋一直都在屋外伺候，她们二人早已见怪不怪。辰竹今日也是觉得脑袋胀胀的，乱七八糟的事情想了一路。她觉得驸马对公主还是有情分在的，即便如今两国交战，那怕是泽国战败，驸马也会护着公主，不让公主受到伤害。
　　辰竹的想法夜棋几乎是一眼就看穿了，夜棋也是趁着这个时候与辰竹的关系拉近了一些，其中她们说得最多的自然还是两位主子。
　　“你就放心吧，殿下对你家公主可以说是真心的。”
　　“我不求别的，我只求公主能够平安喜乐……我朝陛下弄去唐州说是要与大溪和亲。公主都已出嫁，却被如此对待……好在，那个人是驸马……”
　　“殿下与公主的事情早已是木已成舟，只是两国交战难免有人怨怼……好在陛下与太子殿下都是宠着殿下的，只要殿下开口，护佑公主也不是没有可能。况且，大溪定然是会善待关家，只要关家不会自个儿蹦跶作死就是。”
　　“你说得是……”
　　倘若关臧龙身在此处听着辰竹夜棋这般言语怕是要被气炸，想他堂堂的一国之君，居然被如此看低，真是气死人。
　　辰竹对关臧龙是怀有怨恨的。
　　最主要的缘故莫过于关倾瑶。虽说也是因此让公主遇到驸马，二人此时关系也极为和谐。可是早前关臧龙的言行的确令辰竹不耻，在她眼里关倾瑶才是她的主人，即便关臧龙是一国之君也不可随意安排她家公主的去处，更何况婚事乃是婚约大事，偏偏此次连提及都没有，直接命人将公主送至唐州，听闻大溪并无联姻之意愿依旧将公主送来，这不是将自家公主当做货物又是什么？
　　辰竹的愤愤不平，夜棋的耐心劝说。
　　最终还是令辰竹感动不已。
　　虽说这当中多少存了些水分在内，可即便如此那又如何。
　　正统十八年九月，许州，陈州，商州失守，关臧龙震怒，御驾亲征与大溪决战郑州。
　　正统十八年十月，关臧龙与大溪交战月余，力有不逮，重伤，撤离郑州，同月下旬郑州失守。
　　正统十八年十一月初，大溪将领与洛阳城下劝降无果，强攻半月有余，死伤数千人，为此暂停攻势，转而包围。
　　正统十八年十一月中旬，大溪其余两路分别拿下数个州府，已断泽国后路。
　　正统十八年十二月，泽国防线大破，大溪攻入洛阳，十八日泽国关臧龙率领关家子弟投降，同日泽国灭亡。
　　旧泽领土并入大溪版图，大溪可谓是花费了十八年之久正式统一中原大地。
　　一统天下的消息传进大溪时，大溪上下一阵欢腾。
　　有人欢喜自有人愁。
　　关倾瑶对关臧龙确实是有些失望，她能够理解作为帝王的责任。
　　可这并不代表她就会原谅。
　　安然见此也不知该如何安慰关倾瑶，她就坐在关倾瑶身旁，担忧的看着她。
　　“我无碍。”
　　关倾瑶说完便靠在安然怀中，在她怀里抽泣。
　　安然轻轻地拍着关倾瑶的背部，满是心疼道：“没事了，都过去了。”
　　……
　　关家子弟抵达杭城时已是正统十九年三月，正值春日。
　　云家诸人正在郊外踏青，安然带着关倾瑶同行，双方就这样毫无预兆的碰上。
　　此次踏青安然带了关倾瑶不说，连关子凌都被云坤带了出来，说是老闷在宫中会坏掉的。
　　领着关家子弟入杭城的是大溪的一员大将，曾是已故孝烈太子的骑射师傅。如今隔着老远，他便瞧见了两位殿下正在策马扬鞭。
　　他瞧见云坤他们，他们自然也是瞧见对方了。
　　安然在007的提醒下，笑呵呵的问：“李师傅，你是述职回京么？”
　　“臣参见殿下，殿下千岁。”
　　“不必多礼。”云坤大手一挥，免了诸人的跪礼，“今日我与玥儿几个在此处踏青，李师傅是要入宫？”
　　“是，奉陛下之命，领泽国皇室子弟入宫。”
　　云坤点点头，与安然让到路旁。
　　“李师傅请吧，本王与皇妹等人也会早些回去。”
　　“微臣遵旨。”
　　关家子弟入杭城之事云家人自然知晓，这日出来踏青一是看看这些人的状况，二是出来放松放松；如今人也见了，踏青也踏了，便各自回府，晚些说不定还要参加宫宴。
　　至于关子凌此次也是跟着关倾瑶去了公主府，三人在府中闲聊小许便接到了口谕，令他们入宫参加宫宴，款待远方之客。


第27章 公主与驸马（14）
　　此次宫宴摆在德韵阁上，此处向来作为迎外宾所用，今日设宴在此，算是给足了关家人颜面。
　　歌舞升平，衣袖飘荡；鸣钟击磬，乐声悠扬。台基上点起的檀香，烟雾缭绕。
　　云关两家子嗣几近等同，两边依次排序而下，关臧龙的即便是亡国之君，可毕竟身份也是关家主事之人，他的位置也是十分靠上，只不过担忧关臧龙投降之后心有不满，此次禁军统领便一直跟在云冷身侧，以保云冷周全。
　　即便如此，如今阁内的侍卫们各个精兵，都是上过战场的勇将。
　　一阵歌舞下来，云冷便举杯说了两句话，大致上还是偏向于今日乃是大喜之日，无需拘礼，好好享受之类的话。
　　安然所坐的位置恰好在关臧龙对面。
　　安然对关臧龙毫无兴趣，有一下没一下的吃着案桌上的菜肴，心里想的确是如何反压过去。
　　关臧龙的目光自然而然的落在安然身上，他是猜测安然身份，同时觉得她与商子寒有些相像，想来只是面貌相似。
　　他见安然独坐，便知晓尚未婚配。关臧龙冷不丁想，若是关云两家结为亲家，云冷定然会比现在更加善待关家。
　　不得不说关臧龙的主意打得极好，可惜着重点有些偏差。
　　宫宴结束时关臧龙当场就被册封为泽国公，其长子关霆轩为世子，其余子嗣象征性的给了个县男，至于官职则是半个影子都没有。依照云冷的想法，他们要在出仕怎么也得参加过科举才行，要没那才能就回家待着。
　　关臧龙册封国公后是有府邸的，那是一座五进的宅院，搁着一般人或是清贵家的，这宅子很宽敞很大。可到了关家人眼里，这房子实在是小的可怜，尤其是他们现在还好几房住在一块呢，这地方显然有些不够用了。
　　云冷得知此事后便令人将隔壁的宅院也扩进来，让关臧龙自行安排。
　　对于关家的事，云冷是愿意给个方便，可这不代表自己就要时常听人家叨叨。他直径交代下去，只要关臧龙的要求不是特别奇怪的就满足他，毕竟善待关家有利于国家一统，也能让旧泽国的官员百姓们心生好感，何乐而不为呢。
　　按理说关臧龙一族已经在杭城入户，关倾瑶与关子凌二人是要搬过去一起住的。
　　云坤有些不愿意，他觉得关子凌是个不错的小朋友，实在不适合跟关臧龙他们住在一起，更何况他也听说关臧龙与他父亲待他也不是很好，要不然怎么会将他丢到大溪来当个质子。
　　一人计短，二人计长。不想他们二人搬过去的也不止是云坤一人，还有个更不愿关倾瑶搬过去呢。
　　“玥儿，就没有办法让他们不要住到关家去？”在云坤眼里自家妹妹自小鬼主意不断，只要是妹妹想的那怕是错的，父皇母后他们也不会责怪妹妹，此事说不准让妹妹出面最恰当不过。
　　“……”安然对此倒不是没什么话说，关倾瑶二人随同住到关家并无什么不妥，只是她怎么觉得自家三哥纯粹觉得自己少了个玩伴十分不悦呢？明明关子凌才几岁而已，这两个居然能玩到一块去。
　　不过她一想到商子寒这个身份不可在用后，索性转了话头道：“不如三哥去提议父皇建个学馆将关家子弟全部都弄到里面去？”
　　“学馆……这倒是个不错的主意。”
　　“详细的事宜父皇定然会让你列个章程出来，三哥回去好好想想，莫要在此处打搅我看书。”安然见云坤欢喜模样毫不在意的直接泼了冷水，“三哥建衙开府多年，不能总跟小时候一样，如今没有大哥护着你。”
　　“……”云坤听此恨不得给安一个爆栗，真是哪壶不开提哪壶，那有一直说小时候的事情。云坤在安然这儿待了片刻，随后就起身告辞了。
　　之后的一段时日内安然都不曾见过云坤，至于关倾瑶正式在公主府里的扎根了。
　　“在关府的这段时日里可出了什么事？”安然自见到关倾瑶之时就发现关倾瑶并不开心，那怕是笑，也是强颜欢笑，似乎压根在压抑着什么一般。
　　“也没……”关倾瑶下意识的不想提及，待对上安然的眼神之后心中一叹，她想此事安然可是当事人，她迟早是要知道的。“我父……父亲说想与云家联姻，让家族子弟迎娶你。”
　　“……”安然听此眼角一抽，她觉得脑袋疼。
　　不过看在关倾瑶那一副不悦的神色上，她决定还是安抚安抚为好，免得晚上被折腾死，“联姻倒是并无可能，可是，若是他人迎娶我怕是绝无可能。”
　　关倾瑶疑惑，“为何？”
　　“早年父皇母后答应我的，若是迎娶人选并未让我满意或是让族中其他兄弟满意的便无需出嫁。”安然此时与关倾瑶挨着极近，能闻到关倾瑶身上的体香。她凑过去吻了吻关倾瑶的嘴唇，笑道：“更何况，云家与关家不是早已联姻了么？”
　　关倾瑶心中一跳，脸刷的一下便红了。
　　“此事瑶儿不必担忧，若是心中难安，我现在就出府去找二哥，让二哥为我周旋。”安然见关倾瑶未有回应，心想关臧龙估计会用其他方式让自家父皇点头答应，想到此处安然自己也有些坐不住了，她可不愿嫁给关家子弟，对象要是关倾瑶的话倒是无所谓，其余人等免谈。
　　“理应如此，玥儿若是不愿还是提早与太子说一声的好。”
　　安然急急忙忙的进宫去找云乾之时，云乾正在处理政务，待宫人禀告之后这才让安然入内。见着妹妹的云乾自然是开心的，可惜这开心并未持续多久他便想起今早关臧龙在朝堂上提出想让两家结为秦晋之好。
　　他可是看见自家父皇的脸都黑了，更何况其余的几位叔伯父们。
　　关臧龙还是一国之君之时所求的联姻父皇都不曾答应，如今关臧龙已是大溪臣子，他又有何等资本要与云家联姻，且此次联姻之人还是他的三子，那个有着杀戮之名的‘王爷’，竟敢求娶他的妹妹。
　　简直岂有此理！！！
　　“二哥，政务可是不顺？”安然可是从未见到自己二哥发怒的模样，也不知是什么人招惹了他。
　　“今日早朝关臧龙在朝堂之上请婚。”
　　“……”安然顿时有了不好预感，皱眉问道：“为谁请婚？请婚对象是谁？”
　　“为他三子关游和请婚，说是原发妻去世多年，膝下无子……请婚对象是你。”云乾说道此处就是咬牙切齿，他早该想到关臧龙是个厚颜无耻之辈才是。
　　“父皇如何答复。”
　　“父皇只说你的婚事由你自己做主，至于别的父皇都不管。”
　　安然听此可谓是松了口气，好在父皇宠她没有当场许诺，要不然之后的事情可就难办了。“其他叔伯可有说什么？”
　　“叔伯们的脸色极其难看，早朝结束之后就去了书房堵着父皇，不让你嫁给那个关游和，说是一朵鲜花插在牛粪上。要真如此还不如不嫁，有他们在谁敢欺负你？”云乾觉得这话后面应该再加一句，他们这些当哥哥的也不会让别人欺负自家妹妹。
　　“就知道叔伯们最疼我了。”
　　云乾听此哭笑不得，最终还是捏了捏小妹的脸颊才就此放过。
　　安然也是趁着此时与云乾提及自己是有欢喜之人，云乾的神色可谓是为之一变。
　　许久之后云乾才开口道：“阿诚传信来时说你心悦晋阳公主，我当时便仔细想过女子磨镜也并非不可，你欢喜就是，至于父皇那儿有哥哥们在你无需担忧，只是母后那儿你还是自己与母后说说，这样母后心里也会好受一些。”
　　“二哥放心，我省得。”


第28章 公主与驸马（15）
　　周氏的性子表面温和，内在坚韧，长时间扮演的角色一直都是严母的角色，只是每每她端起这个角色的时候几乎都会被云冷给打断，这令周氏十分无言，最后见自家女儿也没有长歪，索性不管了。
　　安然此次来请安周氏心中自然是开心的，生了四个孩子，平日也就只有女儿时常过来，不愧是个贴心的孩子。
　　与往日不同的便是此次安然有些坐立不安，周氏怎么也是生育原主的，身为母亲自然也是看出来什么来。
　　周氏见此反倒一笑。待她仔细一想也就想了个明白，想来是因为联姻一事。见自家玥儿如此坐立不安，她这个当母亲的自然也是要宽慰两句，顺便也想着让关臧龙歇了让他三十多岁的老男人迎娶自家的女儿。
　　“玥儿无需担忧，关臧龙那儿有你父皇跟哥哥们在，不会有事的。”
　　“……”
　　周氏看安然沉默，还道关臧龙那儿是不是又做了什么事情，当下就说要是被关臧龙弄得烦了，大可回宫住着。
　　“……”安然对此可是哭笑不得。不过好在母后疼原主，也知道关游和不是可倚靠之人。“母后，玥儿已经有了心悦之人。”
　　周氏一听，心下先是失落，随即便想着究竟是哪家的混小子把她的宝贝女儿给拐走了？要是个品性好，人又上进的，她倒是没什么意见。可要是样样不堪，那还是算了。“是那户人家？”
　　“关家。”
　　“……”周氏听此看安然的目光倒是带了一丝不解，暗想这丫头该不会真的看上关臧龙家的谁了吧。
　　“母后也曾夸过她呢，说她温和儒雅，淑芷慧心……”
　　“……”此时周氏才知自己方前都是白白担忧了，自家玥儿都已经看上人家关倾瑶了，现在估计是因为关臧龙在朝堂提婚一事才乱了心神急忙跑来……啧啧也不知道她们俩个是什么时候心悦对方的，居然半点消息都没有。
　　“母后？”安然此时可算是有些担心，生怕她不答应。
　　“你与她何时开始的。”周氏本不愿多已提及，只是看玥儿如此神情，索性也就开口问问，要是感觉当真不错，似乎当个公主妃也不错的。
　　关于这段恋情安然是长话短说，专门捡了几件事情来显露自己与关倾瑶的感情。
　　周氏心里翻了记白眼，她是真没想到自家的玥儿就这样被人给撩走了。
　　她也没想到自己的女儿做了这些事情，云关两家血仇已深，玥儿又是亲自策划关臧龙寿辰之变的幕后主使人，即便关倾瑶已经知道当时也说永生不见，可之后的日子里反而日夜相伴，情，早已深入骨髓。
　　周氏最终还是应了下她们之间的婚事，等着云冷回来时她再好好与他说说，免得真指什么婚下来，拆散这对孩子。
　　安然开心的谢了礼后就蹦跶的跑出去了，半点稳重的模样都没有。周氏见此也是无奈一笑，转头不去管这个孩子。
　　安然回府时关倾瑶正在园中散步，听闻安然回来之后便在寝殿内等着她回来，见安然乐呵呵的模样，关倾瑶心中也是有了结果，等安然开口之后确是吓得不轻。
　　云家人宠爱安然这事她知道，可没想到宠到这种地步。
　　“陛下可知道了？”
　　“……”安然摇摇头，“二哥说父皇那儿他会周旋，好在母后那儿我已经说服，不会有事。”
　　关倾瑶听此心中担忧可谓放下大半，“玥儿，你我……”
　　“瑶儿不必担心，此事可是我们的喜事，我只怕会委屈了你。”安然自与关倾瑶在一起后便想着终有一日，定要给她一场婚礼，有长辈祝福的婚事，那样才不负两人情谊。
　　“玥儿胡说什么，皇后与太子能够答应已是我的福气……”
　　“哼。”安然闷哼了一声，伸手将关倾瑶拉到自己怀里，“你又说这些，待我们成亲之后，他们也是你的亲人。”
　　“可如今……”
　　“如今如何？你本就是我的妻子，早就拜过天地，是也不是？”
　　关倾瑶听此那里还会开口反驳，自是顺着安然的话走。
　　夜棋前来禀告时二人正吻得难舍难分，夜棋脸一红退了下去。
　　……
　　云冷得知此事时也不晚，只是他听着云乾说时就有些心塞失落，怎么玥儿只跟云乾说不直接告诉他呢？待云乾退下之后，云冷去了周氏寝宫说起此事，得，原本云冷是想告诉周氏一声，免得将来为了婚事与玥儿较难，没想到。
　　他是最后一个知道的！
　　“……”次日安然被云冷召进宫内后便一直被云冷盯着，若不是安然看出云冷眼中的怨气，安然还真不知道自己做了什么让云冷这般怨念。可是……如今都盯着看了一个多时辰了，安然觉得有些累了。“父皇，玥儿饿了。”
　　“嗯？来人，传膳。”
　　“……”安然哭笑不得，“父皇有什么事情直说就好。”
　　“……”云冷被咽得说不出话来，他本就想着让安然自己开口，没想到安然直接开口问他，难不成他要说自己‘生气’？就因为他是最后一个知道她喜欢关倾瑶？？？
　　“父皇？”
　　系统：【耍心机。】
　　安然：【……】你闭嘴。
　　云冷被安然堵得慌，可又舍不得冲着安然生气，最终只是招招手让她自个儿去偏殿用膳去，他自个儿则是开始批阅奏疏。随后前来拜见的臣子却是发现自家陛下的心情很好，可听外头的公公不是说安乐公主大清早就来了么？怎么心情反而变差了……
　　云冷心里堵着气，如今有人撞上来自然是倒霉的，偏偏偏殿里的安然吃完之后就有些犯困，如今已经找了一处软塌躺下休息，压根不能成为那些人的救星，为此他们也是心里苦，早知道就应该再等等，至少也得等自家陛下火气出了才好。
　　今日真是失策。
　　云冷处理了部分军机政务之后剩下的几乎全部丢给云乾处理，等他进了偏殿看到自家玥儿熟睡的模样之后，火气竟去了一半。
　　既然他女儿喜欢，那就这样吧。
　　云家与关家的婚事自然是被云冷放在了心上，只不过此时还不是时候，现下中原一统，百废待兴，大溪旧地还好泽国那儿确是需要好好整顿整顿，推行大溪国政。
　　云乾这段时日批阅的奏疏也是直线上升，好在大部分事宜早已安排妥当，他只需好好把握下进度即可。
　　正统十九年六月，云冷下诏迁都洛阳。
　　洛阳城内并未遭受战火侵扰，此时迁都过去的确再合适不错，一来杭城虽好可作为天下京都还是欠缺了些，二来云冷有意将皇都设于长安，只是如今长安城不负前朝繁华，想要重建宫城也是耗费人力物力财力，不如先暂时定都洛阳，待数年之后再命人营造宫殿就是。
　　此次迁都自然是大幅度的迁移，文武百官由卫队护送已去了大半，就连有几位在家养老的王爷们直言自己在杭城住的习惯不想走了，云冷也是依着他们，让他们何时愿意上京城再启程就是，同时云冷也透露了待朝局安定下来就打算为安然赐婚。
　　许是安然大婚的消息刺激着诸位王爷的神经，当下一个个的表示自己会随同上京，随即转头回府吩咐管家整理行囊准备出发。
　　安然得知消息时只是手下一顿，最终不去搭理。
　　她忙着呢，还有空闲去管那些事情，更何况成婚对象就在自己身边，专心反攻就好，其他不需要她操心。
　　然而……她就没反攻成功过！！！
　　安然：【007有没有办法让我反攻！】
　　系统：【有。】
　　安然：【快给我！】
　　系统：【不给，用在你身上，你依旧还是反攻不了，你乖乖受着吧。】
　　安然：MMP！！！
　　迁都一事事关重大，虽说迁都的诏书也已经下达，可一国之君起行最重安全，若是出了什么不测任何人都承担不起责任。
　　宫中的物件虽说洛阳皆有，只是有些东西还是自个儿用的习惯了，自然也是收拾了一下，心爱之物也是如此。
　　杭城之内今日可谓是车水流马，每日出行的车队数不胜数，这其中大部分也都是以文武官员为主，小数也有一两位王爷，几近同时起行，卫队们深感兹事体大，一路之上小心护佑，好在，并无祸事发生。
　　云冷并无妃嫔一生只有皇后一人，余下诸子成亲的成亲，开府的开府，尤是近来年新添了三个孙儿，可谓三世同堂，可享天伦之乐。
　　宫中的物件细软收拾起来的箱子足足有五百多个箱子，单单是用车辆装着，也有百来车辆
　　马车，待全部清点整装完毕也是耗去了不少时间，等全部整装完毕之后这才上禀皇后。
　　公主府内的事务大部分早已交于家丞处理，该带什么便带什么，他心里清楚。至于安然的贴身之物自然是有夜棋着手安排，如今东西已整理大半，前后也有十几辆车马，待全部整理出来怕是得有三四十辆马车来。
　　七月初五清晨，杭城城内出现一支气势雄伟的队伍，他们身披铠甲，手持长枪，胯下骏马，无不威风，此乃大溪精心培训而出的骑兵，这队骑兵上过战场，身经百战，此次前往洛阳自是有他们护卫。
　　安然自上了马车起就黏在关倾瑶身上，吃的喝的都要关倾瑶喂才肯张口。
　　系统：【你是软脚虾吗？】
　　系统：【说你软脚虾都侮辱了人家，嫌弃。】
　　安然：……
　　“瑶儿，父皇前几日与我说观风殿今后便是我的寝宫。”
　　“玥儿，你……”
　　“无碍，我知你在观风殿住的习惯了，在观风殿你也自在一些。”


第29章 公主与驸马（16）
　　云冷车架抵达洛阳时已是两个多月之后，天气渐渐转凉，这令云冷有些不适，依照御医所言，这是水土不服的缘故。
　　车架入城，城内百姓相迎。在他们眼中这天下做主他们并不在意，只要让他们吃饱穿暖就好。
　　受百姓拜见后，云冷当着百姓的面大赦天下。
　　多日的舟车劳顿让云冷入宫后便歇息了，至于那些带来的细软摆件自有专人安置，等一切妥当后自会禀告皇后。
　　安然与关倾瑶自然是直径回了自己寝宫，不过短短的数年，这处寝殿便换了主人。
　　随同云冷一同到洛阳的官员彼时也在新宅歇息，这是云坤依照品阶官职爵位准备府邸，至于王府则是直接用了前泽王府，里头早已清理一遍，如何摆设自是看当家人的喜好决定。原晋阳公主府自然而然的安在了安然的头上，早年修建时此处就与商府打通，意在与驸马家多练习，虽说都是同一人，可世人并不知晓。云坤索性将门匾拆了一并打包给安然，让她自己看着办。
　　入主洛阳的次日，早朝恢复，朝堂之上开始处理日常政务。待结束后便是犒赏三军，官职该升的升该降的降，褒奖的褒奖，处置的处置，等结束之后已快临近午时。文武百官在宫内用了膳食之后这才出宫办理政务，等忙完之后已是夜幕降临。
　　中原一统的消息由大溪使臣宣言，与之相比契丹反而有些的乱，皇位相争，早已没什么力气去理会他事。
　　迁都的第一个新年过得极好，安然与关倾瑶整日在那观风殿内嬉戏玩闹，宫中流言渐起。
　　安然对此并不在意，嘴长在别人嘴上她管不着，搁在以往她懒得搭理。可此次中伤了关倾瑶，她就没打算沉默下去，命夜棋处理后便带着关倾瑶外出游玩散心。
　　时间转眼即瞬，二月下旬的一日，宫中出了件大事。
　　洛阳宫内突然出现数名黑衣刺客，他们并未前去刺杀云冷与周氏，而是将矛头指向了东宫太子，云乾身为储君，他所居住的殿宇自然守卫之重，可不想这些刺客出入无人之境，竟然躲过了巡视路线直接摸到了云乾休息的寝室之内。
　　好在当日云乾处理政务并未歇息，见有刺客出现便立即高呼侍卫前来救驾，自己则是拔剑出鞘为自己争取时间，等待侍卫前来。
　　闯入东宫的黑衣刺客前后共有六人，其中有两人身入寝室之内，至于其余四人则是在周边解决那些靠近的侍卫。起初一切正常，随后便被云乾的暗卫及侍卫包围力竭而死。
　　寝室内的两个刺客已经死了一个，剩下的那个云乾想留下来好好问问，可没想到的是待他即将将这人压制之时，这人索性自刎而亡。
　　“宁愿死也不愿意透露幕后主使……”云乾见此，眉头紧皱。
　　东宫遇刺一事传得极快，次日清晨就已传遍整个洛阳上下，一时之间人心惶惶。
　　云乾特意放出消息说自己抓获其中一人，正经审问之中，至于别的毫无答复。
　　“二哥！”
　　安然得到消息的时候已是半日之后，若不是她前去请安的时候听到宫内的小宫女提及此事，她估计自己还被瞒着。
　　“遇刺这么大的事情为什么不告诉我！”
　　安然一想起此事就觉得气恼，她身边的侍女侍卫没有与她提及已经够让她生气了。偏偏自己这个哥哥也什么话都没有，见着她就在那里笑笑笑，有什么好笑的！
　　“玥儿何必这么恼怒，他们前来行刺，二哥也并未出什么事情，何必担忧？”云乾见自家妹妹这般恼怒的样子，面上倒是风轻云淡的毫不在意，心里却是开心的很，他家妹纸知道疼他这个当哥哥的了。
　　“哼！”安然见着云乾此时这个模样就生气，索性转头不搭理这厮。
　　云乾见此下意识摸了摸自己的鼻梁，暗想自己似乎真将妹妹给惹恼了呢，当下连忙给安然赔不是。“此事二哥也是跟父皇母后商议过才不告诉你的……不过你大可放心，哥哥已经吩咐下去好好调查了。”
　　安然听了解释这才消了些气，“有什么消息了嘛？”
　　“并没有，只是他们随身携带了一样东西，你以前也见过。”云乾本意是将这件事情隐瞒下来，可不想的是玥儿还是得知了消息，不过也罢，他已经吩咐下去近日宫中守卫巡视路线改为三步一岗五步一哨，务必保证宫内周全。
　　安然抬头看着云乾，直至云乾取出那枚木牌之后这才变了脸色。
　　“他们也许是冲着咱们这一家来的，诚儿那边我也派了人前去保证安全，至于其余几位王爷的府邸上也是通知了一声，让他们务必小心。”
　　“那个组织究竟想做什么。”安然追查这个组织也有两年了，偏偏重要的消息都没有，可见这个组织掩藏极深。“二哥，他们竟然熟知宫中防卫，那应该是宫中之人？”
　　“有这个可能，近日小心一些，不要独自外出，知道吗？”
　　“知道，我会好好注意的。”
　　两日后朝中放出消息，说要处死当日的刺客。
　　云飞武艺高强，由他镇守天牢，若是能将其党羽一并拿下再好不过。
　　因城中布置，安然与关倾瑶这两日都没有外出给云飞添乱，等得到云飞抓捕到党羽后这才松了口气。只是这口气刚松下不久，又得知前几日太子遇刺，买凶之人是关臧龙。
　　关臧龙从关府压往刑部审问，此事公开审理，百姓们也可观望，历经半月之后罪名已定为大不敬罪名，革爵，仗责四十，流放三千里。
　　这样的刑责算是轻了的，以往单单是谋刺储君这一条已是死路一条，此次处罚乃是看在了关倾瑶与安然的面上。
　　作为一名流放犯，关臧龙随身物件只有一个包袱，不过好在是府内的人大部分都来了，虽说其中也有几个是跟着一同前往，好在女眷们的吃食准备了不少，此时也正在依依惜别。
　　关倾瑶也是来送关臧龙了的，只是安然并不放心便一起跟来。
　　关倾瑶与关臧龙所言的内容安然并不在意，天下已定原本可一世富贵平安，偏偏关臧龙野心不灭才导致如此情景，也不知该说什么好，索性干脆闭口不言，免得届时说错了话，惹得他人不悦的好。
　　关臧龙已经出发，安然走到关倾瑶的身侧将人抱在怀里，“你若是担心，我命人暗中关照一些就是，至少不会苛刻了他。”
　　关倾瑶许久后道：“玥儿就不恨他吗？”
　　“恨……以前也许有吧，如今反而觉得他有些可怜……瑶儿，再过段时日等稳定下来之后，我们出京游山玩水吧。”
　　然，天有不测风云，正统二十年十月，云冷驾崩，享年五十五岁。
　　云乾继位后便大赦天下，依照规矩他需扶灵，只是如今新朝建立，百废待兴，人选自然是落在了云坤与安然身上。
　　云冷的灵柩停灵三十日后方才启程前往杭城，此次出行归来怕是需要三四个月的时日，关倾瑶便索性搬到了安乐公主府居住，等待安然归来。
　　柳树舒展开了黄绿嫩叶的枝条，在微微的春风中轻柔地拂动，夹在柳树中间的桃树也开出了鲜艳的花朵，新添了不少活跃气象。
　　年前宫中设宴关倾瑶毅然在邀请范围之内，据说这还是周氏的意思，她觉得自家女儿外出，自己这个当母亲的自然也得考虑周全才是，再者关倾瑶这个孩子她也欢喜，叫人叫进宫里来热闹，也好比公主府冷冷清清的好，关倾瑶倒也乖巧的待在周氏身边逗周氏开心。
　　时光冉冉，岁月如梭，转眼又是一年。
　　安然与云坤在杭城为云冷守孝已有两年，前段时日刚刚抵达洛阳。
　　回来的当日，安然就将关倾瑶低在门边亲吻，这么长时间没见，她很想这人。
　　一记深吻结束，关倾瑶倚靠在安然怀里，“玥儿，许久不见，你急色了许多。”
　　安然并没有应话，反而将怀里的人儿打横抱起往床榻方向走去。
　　将人放在床榻上时安然就倾身压了上去，轻咬着关倾瑶的耳垂，留下一句：甚久没有鱼水之欢，甚是想念。
　　唇齿相交，心动不止。
　　云乾继位半年之后就立了长子云君乐为东宫储君，当时他也不过只是五岁而已，确能十分乖巧的完成了长达三个时辰的册封大典，朝臣见此也是欢喜。储君读书一事事关重大，云乾曾经的恩师木天蓼推荐了一人，说是才华横溢，见识颇广。那位人士被云乾拜为太子太师，其余二人则是云乾自行寻找，好在朝中能人极多，寻找起来也并未有什么难处。
　　入主东宫之后的云君乐便开始了为君之道的教养，君子六艺照常研习不说，太子三师还会时常给他开小灶加以教育，循序渐进，已有成效。
　　作者有话要说：　　剧情走的差不多了，后面发糖吧
　　下一章完


第30章 公主与驸马（完）
　　安然在街上买了一串冰糖葫芦打算给还未起身的那人一个惊喜, 毕竟昨日她折腾了许久, 也不知那人醒了没有。
　　等回到房间的安然看见关倾瑶正在书桌前翻着书籍时心下一颤, 她可没忘记自己昨天是怎么折腾这人, 依照这人的性情，估计自己这段时日的日子怕是不好过了。
　　系统：【活该, 让你用那几式。】
　　安然：【我反攻了！】
　　系统：【那又怎么样？人家让着你的，不过恭喜你终于反攻了那么一回。】
　　安然：……
　　安然此时可不敢去招惹这个蓄势待发的女子, 尤其是昨日自己用了好几个姿势, 她实在是没什么勇气过去……
　　系统：【你现在不过去下场更惨。】
　　安然果断上前, 抱着人不说还亲了亲关倾瑶的脸颊。
　　“我吩咐了小二准备热水，你等会泡澡时我给你搓背。”这语气已经带上讨好的味道。
　　彼时关倾瑶腿软腰酸, 有个人伺候自然再好不过, 不过想着昨日这人将自己摆的姿势，她就有些羞……也不知这人究竟是从哪里学来的，那么大开大合的姿势……
　　沐浴时最是容易擦枪走火, 安然被关倾瑶撩拨得不行，好几次都想扑过去将关倾瑶好好疼爱一番, 偏偏这种念头转眼即瞬, 她可不忍心关倾瑶在床榻上躺两天。
　　安然按摩手法还算不错, 替关倾瑶缓解疲劳不说，还让她昏昏欲睡。
　　等安然停下时浴桶中的关倾瑶已经睡下，睡的很熟。
　　安然无奈一笑，小心翼翼地将人抱起放到床榻上。至于大早带回来的糖葫芦因为放得久，上面的糖衣都有些化了。
　　看着关倾瑶睡下, 安然自己都觉得有些犯困，打了个哈气后就将衣裳脱下躺了上去，不久后便睡着了。
　　安然是被关倾瑶吻醒的，还未弄清情况的安然反抗了一下，这在关倾瑶眼里更像是欲拒还迎，当下吻得反而越加的认真，直至将安然也一同沉沦下去。
　　“看来已经睡醒了，快去洗漱一下，马车已经备好了，我们该出发了。”二人吻至呼吸不顺之时这才松开对方。关倾瑶上下打量着身下的安然，伸手捏了捏安然的脸颊，笑着说了这么一句，随即也松开对安然禁锢任由身下这人将自己压在身下。
　　“时辰可不早了，玥儿还是不要闹了。”
　　安然：“……”真是个磨人的小妖精。
　　为了行走方便安然是换了一身男装，至于夜凌与辰竹二人倒是看着习惯并无什么反应，倒是关倾瑶反而私底下打趣起安然男装模样。
　　“瑶儿真是……玥儿的男装可让你动心不已？”把玩着手中的折扇之时，安然笑呵呵的用折扇挑起关倾瑶的下巴。
　　“你说呢？”关倾瑶倒也没有发怒，反而用手将折扇拍下，自顾自的看起带出的书籍来。
　　“此事我哪里知晓。”
　　“心动倒是有的，只是那时你所言倒是与如今关联相差甚大，仔细想来好像是你破了誓言。”关倾瑶也不打趣安然，直言之后反倒是冲着安然一笑，“驸马爷何时变成说一套做一套之人了？这可不像是驸马爷的性子。”
　　“……”安然顿时哭笑不得，“瑶儿说得哪里话，当时那会知道自己一生的爱人便是你呢？我只不过只是担心罢了……”
　　“行了，你也无需解释。”
　　安然听此反而笑了笑，“那就好。”
　　路旁的林阴树郁郁葱葱，时不时传来蝉儿的叫声，等过了林荫之后见着的便是平坦的田畴，青青欲滴的软柔柔的稻苗，苍苍翠翠的丛丛蕉叶，在风中摇曳……
　　从离开洛阳到如今已有半年，这段时日她们过得极为平凡，好在身边有夜凌在的缘故，她们在路上可是吃了不少野味，味道也是极为不错。
　　没经过一城安然一行便是打听了此处的美食美景，随后在原地逗留三四日之后再度启程，在这期间夜凌回去询问百姓们在此处的生活如何，没有贪官还好，若是好官深受百姓爱戴者自然会由安然上报，让吏部的人自己前来核对……
　　安然常年在外游历，遇不平自然也是拔刀相助。只是在此期间她们遇到了林家兄妹，安然见着林宏时就心里不舒服。相较之下关倾瑶也没舒心到哪里去，那件事情一直梗在心里没问，原本以为会永远淡忘下去，现在反而再也压制不住。
　　当夜安然被关倾瑶折腾的不行，想她一个习武之人居然被弄得腿软……还晕倒了……简直没脸见人。
　　关倾瑶趁着某人迷离之际问了那个埋在她心底的问题，得到答案后可谓是欣喜若狂。没想到自己那日在扬州的初次对象就是身下的人儿，这简直……实在是太棒了！
　　她居然一直在吃自己的醋，真是令人哭笑不得。
　　关倾瑶心情绝佳，冲谁都是和颜悦色的。就连次日见着林宏兄妹二人都破天荒的提出要不要同行的话。
　　林宏兄妹二人本就是在游历江湖，多个朋友总比多个敌人来得好。如今在他们眼中关倾瑶二人就是这般，能有武艺高强的人跟在身边保护想必是身份极高的，当即便答应了下来。
　　他们几个倒是开心，安然是最不爽的一个。
　　她昨日被关倾瑶折腾了一宿，大清早也就起不来了，一觉睡到下午不说，晚上到楼下用膳的时候居然还看到林宏这个变/态也在这里，她差点没把碗当暗器丢出去！
　　安然是有脾气的。
　　林宏是个怎么样的她不想说，看见这厮她就想起那日的事情。
　　她就气不打一处来。
　　安然生气的最终结果就是关倾瑶率先遭殃，全程安然几乎没搭理过关倾瑶这厮，要关倾瑶有话问也就一个字一个字的糊弄过去，一个字不能解决的就五个字内了结。安然的态度大大的引起了关倾瑶的不满。……然后关倾瑶就被关在门外了……
　　关倾瑶：……
　　她好委屈！
　　夜棋与辰竹二人对林宏兄妹没什么好感官，一个死活粘着自家殿下，一个看着十分猥琐……趁着两位主子闹别扭的空闲，她们两个自作主张的将人给撵走了。撵走人之前撂下话来，让他们两个以后别往她们这边凑，不然就打死他们。
　　林宏当即就少爷脾气上来，四个人下场‘比试’了一番，林宏直接被人抬进了医馆看伤。
　　关倾瑶花费了三天才让安然消气，好不容易将人哄住了，自己却被折腾的无法起身，行程自然而然的耽搁了下来。
　　安然一行常年在外，这令地方官员十分不安。一来是她的身份，二来便是不好糊弄。
　　这位长公主时常给洛阳送信，要么因公主升官，要么就是被安然查出为民不利便会直接就地革职，这令某些官员们瑟瑟发抖。
　　远在洛阳的云乾时常收到安然的信件，他也想亲眼看看这万里河山的壮丽景色，可惜……现下怕是毫无希望了。
　　……
　　游历大江南北后的第八个年头，安然与关倾瑶拍板在扬州隐居下来。
　　云乾听闻此事之后倒也没什么意外，大手一挥令中书省起草册封诏书，封云昝玥为镇国公主，将扬州作为云昝玥的封地，同时又将关倾瑶册封为公主妃。
　　“二哥此次直接越过了那几个老顽固直接从长公主到镇国公主，也不知朝堂之上的情况如何……”安然听此也是啧啧称奇，她家二哥虽说仁义，可实际上也是个极其固执的人，这人此次加封一定没跟那些老臣们提及过。
　　“二哥此次也是为你加封，你这语气倒是有些幸灾乐祸。”关倾瑶见此也是忍不住嗔了安然一声，让她不要这么说，要是被云乾知道了，估计那位又得心塞几日。
　　“我可没有幸灾乐祸的。”安然见自家媳妇瞪了她一眼，最终索性闭口了。
　　“前段时日夜凌带回消息说母后想我们了，让我们回去一趟。”关倾瑶也不管安然的想法，将周氏的意愿一开口后，她自己个儿的意思也紧随其后，“我想我们出来也有八年了，也的确是时候回去看看，不然总是在外面晃荡着不好。”
　　安然对此没有什么意见，反正到时回去之后在洛阳多住一段时日，也没什么关系不是。
　　回洛阳之后的安然一行先是回了公主府，在公主府内好好歇息了两日之后这才入宫请安。不过未免让长辈们担心，安然也是派了人进宫禀告，免得见面时还要被责怪一声。
　　安然与关倾瑶回来周氏自然是开心的，可最开心的莫过于云欣乐，如今大溪唯二的公主殿下，此时正在自己的寝殿内拉着云乾要云乾给她讲故事，讲的其实还是自家姑姑的故事。
　　云乾：“……”你姑姑都回来了，明日让她自己说不是更好么？
　　云乾心里这么想，可嘴上却是十分乐意的为云欣乐效劳，这故事说起来连安然那个当事人都无法直视，简直……太精彩了。
　　安然回来之后身后就多了条小尾巴，明明云欣乐已经十四岁了，看到安然之后就抱着她的腰不撒手，说什么也要姑姑带着她玩。
　　安然：“……”明明只是回来看看，没想到遇到粘人的侄女。
　　安然二人此次在洛阳住了半年，半年之后她带着两个小辈一起前往扬州，随行的侍卫们各个都是出自暗卫，由他们保护云君乐跟云欣乐的安危也算绰绰有余，再者安然自己身边的暗卫也不再少数，断然不会出什么事情。
　　从洛阳到扬州走上一遭之后这兄妹二人也算是行万里路，等抵达扬州的那处竹屋之后，两人反而喜欢上这里的日子，在这竹屋里待了两个多月之后这才启程返回洛阳，因他们两个回京安然并不放心，指派了夜凌跟随前去，等到了之后也顺便跟云乾与太后报个平安。
　　……
　　建康三年四月，安然与关倾瑶泛舟游湖，偶然救起一名女婴，女婴看着约莫三四个月大，看着粉嫩可爱。
　　安然第一眼就喜欢上这个孩子，当天抱着不撒手不说，还亲自给她喂奶吃。
　　关倾瑶见此情景也是无奈一笑，转头就吩咐人去打探下这个孩子的来历，可惜并没有什么消息。
　　安然早就将这个孩子当成自己的女儿，毕竟那么可爱。安然给孩子起名夕乐，收了义女，转头就给云乾写信，说自己有可爱的女儿了，让云乾册封县主。
　　云乾：“……”
　　云夕乐懂事时就知道自己有两个母亲，两位母亲的关系极好，每日形影不离不说，天天贴着睡觉。
　　这样的生活持续了十八年，云夕乐出嫁后不久007便通知安然说任务已经完成，当日就会强制安然离开这个世界。
　　关倾瑶看着怀里这人脸上挂着一丝微笑。“都多大了，还跟小孩子一样撒娇。”
　　安然没有说话，将环抱关倾瑶的双手紧了紧，闷闷道：“我心悦你。”
　　关倾瑶轻笑：“傻瓜。”
　　安然看着四周漆黑一片，她有些愣神。
　　许久后，安然才开口询问关倾瑶她们的情况。
　　“你女儿还好，关倾瑶病了一场。”
　　007看安然一副失魂落魄的模样，无奈之下只好从商城里兑换了忘情水给安然灌下。
　　等安然神色逐渐清明，007道：“你们还有见面的机会……”
　　作者有话要说：　　第二个世界完结了~欢呼一下~
　　受业大纲最早是在12年底形成，13年发布，不过后面卡文，就搁浅了，直到去年重修完结。
　　旧版内云昝玥与关倾瑶诀别后，一个是浪迹江湖，一个离开洛阳去了清楼体验生活；云昝玥在扬州时买醉被人下药，误闯关倾瑶的房间（这厮也喝醉了）就那啥啥了。
　　再见时遇见林家兄妹，哥哥喜欢关倾瑶，妹妹喜欢云昝玥。四个人误入墓穴，墓穴内的机关有一种需要处女血，云昝玥表示自己不是，关倾瑶很生气……
　　两国交战后女主们暂时分开，泽国战败甘愿为附属国（旧版中的旧版）献关倾瑶。
　　大溪太子云乾纳关倾瑶为侧妃，两人关系将至冰点。
　　云乾登基后云昝玥游走江湖，后关倾瑶病重，云昝玥返回，两人冰释前嫌。事后云乾成全，关倾瑶‘病逝’，与云昝玥游山玩水隐居山林。
　　↑这就是最初的版本脑洞情节走向，虽然很带感，可是真写下来贼虐了。
　　┓(?′?`?)┏都那么久了，还她们一个美满的情节免得被喊后妈~


第31章 情难还（1）
　　意识清晰的瞬间, 安然只听到一声怒吼。
　　“你以为我会害你嘛？你怎么不看看自己到底做了什么事情！不要低着头不说话, 事情都已经发生了, 现在是要解决问题而不是在这里沉默！”
　　安然尚未接收剧情, 对于女人愤怒的原因不是很清楚。这种问题安然没开口，她在等007发剧情过来, 到时才能做出最好的反应。
　　系统：【欢迎宿主来到《情难还》，宿主身份郭骏, 攻略对象王思乔。】
　　系统：【剧情传送中……】
　　《情难还》是一部家庭伦理小说, 主剧情围绕男主郭骏欠下网贷巨款被家里人得知的故事。
　　依照007传来的故事主线安然忍不住骂娘, 这都什么鬼剧情！
　　还有，她为什么变男的了？！
　　男主有个老婆, 相亲认识, 结婚后就分居两地，一年前领结婚证后生了男宝宝，宝宝粉嫩可爱深受男女主的喜爱。
　　宝宝满月时女主娘家送来祝福, 前后收到的红包约五万左右，男主当着女主的面说自己欠了族姐一万要还债, 后又说摆酒要自己出钱拿了两万, 剩下的金额女主收进保险箱内放好, 直到某一日女主在保险柜内找貔貅吊坠时才发现那两万金额不翼而飞。
　　安然：……
　　女主有些包子，性情偏冷清，不在意男主是个什么品行，她也想过要男主敢做对不起她的事情就带着宝宝离婚。
　　然而最令女主恼火的莫过于男主贷款还不上，一个个催款电话打进来。
　　起初人家催还能好声好气的, 到了第二天各个脾气都上来了，女主给男主打电话也不接，不知道这人到底干什么去了。
　　渐渐的女主也不愿意接听，催款人开始给其余亲戚电话轰炸……
　　安然觉得脑袋疼，她已经很久没有操心过钱的事情了。尤其这种事还是男主自己作死的时间，安然只想说一句……
　　怎么还不去死呢？
　　往APP上贷款不说，还拉上了女主的支付宝借呗，更过分的还有私人贷款……他真的能还上？？？
　　安然不信。
　　男主要能还上他现在就不会在这里三堂会审，早就上楼给宝宝洗澡了。
　　安然脑瓜子更疼了，偏偏她现在还得处理原主留下的锅。
　　【007，原主特么到底欠了多少本金跟利息？】
　　系统：【依照原主的年薪加分红，宿主你可以打算白做两年工了。】
　　安然：【MMP！】
　　系统：【原主本金十五万，利息五万左右。安然恨不得一巴掌拍死原主，真是会给添麻烦！
　　郭影对这个弟弟已经没多少耐心了。今天接到催款电话时还以为是打错或者骗人的，结果对方报了自己名字不说连带郭骏
　　的身份证号码一并出来，这让她不得不信。
　　“你说你还差多少。”
　　安然有些哭笑不得，她一个大好青年还是第一次被指着鼻子骂。
　　“说！”
　　郭影被安然气得不轻，尤其想到自家这个弟弟四处借钱又乱用后她就想一巴掌抽死这厮。
　　“……今天要还七万……”安然怂了。
　　面对暴走的郭影，她选择‘沉默’。
　　郭影听着这个金额就气恼得不行，虽说这个金额对她来说并不算什么。可一想到是帮弟弟偿还网贷的时候她就不爽了，毕竟拿去投资说不定还能赚些钱回来。
　　更何况今年她生了二胎，里里外外都是需要花钱的。
　　沈霞抱着孩子看着坐在沙发上一脸沉默的儿子，她心有些软了，她想为儿子说几句好话，可一想到儿子一声不吭的跑去欠下债务后就忍了下来，现在最要紧的是解决这件事情，至于别的暂时可以放在一旁。
　　黄信弘叹息一声，他也没想到小舅子会闹这么一出，平时看着稳重，关键时刻掉链子，今年是个什么光景他又不是不知道，偏偏闹出这种事情来。
　　“阿影，他都已经欠下来了，也都逾期了两天，不能在拖下去了。”
　　郭影听着这话先是将心口的怒气压了下去，“把手机拿出来，我看着你把债务清了。”
　　安然从口袋里将手机放在茶几上，几秒后屏幕弹出转账通知，黄信弘给她转了七万。
　　“债务清除后就把APP给我删掉。”
　　安然点点头，不敢有异议。
　　指纹开锁后安然依次清除债务，有些债务在前段时间已经清过，这些安然暂时不管，她的目标是那些逾期的，那些才是重点。
　　郭影就坐在安然身侧，她能闻到对方身上淡淡的奶香，这是喂奶留下的味道。
　　系统：【宿主，你要有心理准备。】
　　嗯？
　　【怎么说？】
　　【女主并不喜欢原主。虽然宝宝很可爱，前两天原主姐姐也找女主谈心过，女主倒是想缓和关系，现在这么一闹你懂的。】
　　安然：【……】
　　懂个鬼！
　　半个小时后安然回到楼上的小套房里，卧室的门是关上的，里面传来宝宝的笑声。
　　安然觉得两个人的关系确实需要维护，可问题是一个两个的似乎并没有意识到事情的严重性，一个是被贷款催疯的原主，一个是一心扑倒孩子身上的女主。
　　两个人明明是这个世界上最亲密的人，偏偏过得像是陌生人一样。
　　安然叹息，伸手开门进去。
　　屋内开着空调，宝宝穿得白色小背心打着尿不湿趴在床上蹬着小腿，见到安然时咧开嘴笑了。
　　安然看着心都要化了。
　　这孩子真可爱！
　　“阿宝澡洗了没？”安然觉得这次任务可比前面的难得多，女主原先对男主有的那么一丢丢的好感全部让原主给作没了。
　　她现在只能撩拨几下看看情况怎么样。
　　“洗了。”王思乔拿着不倒翁放在宝宝跟前，连个眼神都没有给安然。“贷款的事情怎么样了。”
　　“……”安然叹息，原主还真是不得女主欢喜，也不知道当初两个人是怎么走到一起的。
　　“阿宝我看着吧，你去洗澡。”
　　王思乔听此也不跟安然客气，起身拿了备用睡衣后就往洗手间走去。
　　安然不是第一次带孩子，对付小宝宝几乎没有问题。
　　安然拿着玩具逗着宝宝，开口闭口都是在说\'好可爱\'\'亲亲抱抱举高高\'之类的话……
　　王思乔觉得郭骏肯定是脑子出什么问题了，不然怎么会突然说这些，他以前可从来没有这样哄过呢。
　　“时间不早了，你也去洗澡吧。”
　　安然应了一声，起身往洗手间走去。
　　【007，可以用清尘术吧。】
　　系统：【可以。】
　　半个小时后安然从洗手间里出来，身上的衣服已经换成了睡衣，头发湿漉漉的还未擦干。
　　“阿宝睡着了吗？”
　　“睡着了。”
　　安然点点头，“我有话想跟你说。”
　　王思乔听着就下了床，将蚊帐上的拉链拉好就往小客厅走去。
　　“说吧。”
　　安然：……
　　好高冷。
　　“我贷款的事情你知道了吧。……我没想过会是这样的。”
　　“……”王思乔瞄了一眼过去，“网贷平台是个什么地方你不知道？我不想跟你打哈哈，你直接说吧，你到底欠了多少。”
　　“……差不多二十万。”
　　王思乔只觉得一道雷劈下来。
　　她是知道郭骏贷款，可她没想到这人居然借了这么多！
　　现在家里是个什么情况他不知道吗？
　　家里要拆旧房子盖新的，这没有十来万是弄不下来的，事后还要买家具这些那样不需要钱？
　　还有宝宝将来上幼儿园，读兴趣班的费用呢？！
　　王思乔强迫自己冷静下来，又问：“满月酒亲朋好友送来的红包呢，你拿去干嘛用了。”
　　“……”安然再次想一脚踩死原主，表面上还要一脸淡然，“花了。”
　　“……你还真好意思。”
　　呵呵。
　　原主脸大，她有什么办法。
　　“你想怎么样？”王思乔觉得心累，早知如此何必当初，她当时怎么就答应了这婚事，不然也不会冒出后面的事情。
　　“别告诉我你说不知道。”王思乔已经查过了，夫妻一方要是有老赖记录对另一方都会有影响。
　　她虽说目前没有贷款买房的意愿，可毕竟有这个可能，她不愿到时候平白担上老赖的称号。
　　“我一个人是还不上的……”
　　王思乔：“……”这还需要你说。
　　（2）
　　一夜无眠。
　　安然唾弃原主的不负责任，夫妻间有什么事情不能沟通的？非要乱花钱来填补内心空虚，好……乱用了二十万，现在坑填不上了，直接成为负债一族。
　　人家负债怎么也有个看得见摸得着的东西，到了原主这里屁都没有一个。女主也是倒了八辈子的霉嫁给原主这样的，怪不得剧情后期女主要求离婚呢。
　　王思乔此时也是气闷，这口气堵在胸口不上不下的十分难受，她需要解压，可想想现在家里的状况后她恨不得一脚踩死身边这个男人。
　　文不成武不就，每天就知道抽烟，说什么都给你堵回来。
　　当初她一定是脑抽了才会答应这起婚事，她就应该狠狠的拒绝！
　　安然要知道王思乔这想法只会拍手叫绝，原主没什么本事，去年跟着几个朋友一起开了家互联网公司，表面上说得好，可实际上的运营操作却是有些一言难尽。
　　要真收益不错怎么也不会还不上贷款，他现在就是一穷二白还背负了不少债务的还债人罢了。
　　安然：【007，能找到原主嘛？】
　　系统：【你要做什么。】
　　安然微笑，【不干什么。帮我电死他，没用的渣渣，有本事贷款没本事还债，拖一家人下水特么的真好意思！】
　　系统：……
　　他确实挺好意思的。
　　次日天灰蒙蒙的，像是墨色的浓云挤压着天空，耳畔伴随着电闪雷鸣，雨声哗啦啦的下着。
　　安然起身后先简单的洗漱了一下，随后端着热水过来给宝宝换了尿不湿，毕竟一整夜没换，里面估计沉甸甸的，宝宝穿着也不舒服。
　　王思乔还未睡醒，安然就躺在一旁用手机上网看看最近的新闻，顺便也查了各个文学网站的收益率。
　　安然：【007，你说我去写小说怎么样？】
　　系统：【你加油。】
　　安然：……
　　居然半点建议都没有。
　　算了，她还是先看看目前的热门题材好了，到时在好好码字，争取早日还债。
　　安然将几个出名的文学网站首页逛了一圈下来，男频自然还是以仙侠玄幻为主，女频则是豪门千金霸道总裁，还有一个分类就是耽美……
　　安然觉得……还是走主流吧，要没该死的债务在身她也许还能任性一些。
　　安然从中选了一家网站，注册后就将APP关掉，她要先写个大纲出来，然后准备一两万发文。
　　事实证明，安然脑洞太大，手速没有更上，这让安然十分恼火。
　　系统：【宿主可使用积分兑换技能，时速六千，你值得拥有。】
　　安然当即就答应了，毕竟完成第二个世界任务后她已经还清了债务，现在还有一千的积分可以花。
　　系统：【扣除积分一百，成功兑换疾风技能。】
　　兑换技能后安然码字速度确实提高不少，加之第一世界所修炼出来的神识，码字时能保持脑袋清明，这对于安然而已是极好的。
　　王思乔醒来时已经是两个小时后的事情，安然已经写完了一万三千字，她打开APP申请作者，填上笔名后就兴致冲冲的将文案放了上去，顺便提交了一千字的大纲审核。
　　“思乔，这是我刚无聊写的，你帮我看看怎么样？”
　　依照剧情里写的，女主王思乔是个网文书虫，聊聊兴趣爱好是最容易拉近两人的关系。
　　“唔……”刚刚睡醒的王思乔还没有彻底清醒过来，晃悠的起身往洗手间走去，等出来时精神大好，没了先前那般睡意朦胧感。
　　王思乔坐在床边，伸手摸了摸宝宝的小脸一把问道：“你写了小说？”
　　安然连忙将手机递过去，“这是我刚刚写的，你看看。”
　　王思乔看文的速度很快，加上安然字数又不多，五分钟后王思乔抬头看了安然一眼，有些不敢相信，“这真的是你写的？”
　　安然：……
　　原主诶，你在女主心里到底是什么形象哦。
　　安然点点头，“当然是我写的。”
　　“很不错，有看下去的意愿，你打算什么时候发？”王思乔都有些想催文了。
　　“我已经写好文案提交审核了，审核通过后就开始更新，日六千应该可以吧。”
　　“也好。”王思乔拿了自己的手机，上了一个文学网站的APP准备看自己收藏的文。
　　她刚点开一本最新更新的小说，想起郭骏并没有跟她说过书名这些，问道：“你笔名叫什么？书名起了嘛？打算在那个网站发？”
　　“笔名就叫君陌，书名嘛叫修真路好了，我打算去奇点发，你觉得怎么样？”
　　王思乔听完觉得还行，不过在奇点更新存稿是很重要的，要是存稿跟不上，到时可就得累死了。
　　“放心，我时速六千，每天抽两个小时时间出来码字就好。”
　　王思乔听此选择了沉默，坐等打脸。
　　屋外的雨势渐渐弱了，天也开始放晴，等中午时外头已是晴天。
　　郭影的脸色并不好，她一晚上没有休息好，早餐也没有胃口，现在刚到饭点就饿得咕噜咕噜直叫，更令她不悦的还是她刚刚又接到了两通电话，对方自称催款人。
　　郭影差点没气晕过去，虽说对方说的金额不大，可架不住人多，这东边几个西边几个的，加起来记得五六万，也不知道什么时候能到头。
　　郭影将这件事情跟沈霞说了一声，让她有个心理准备。
　　安然接到郭影电话时就有不详的预感，挂断电话后安然让王思乔抱上宝宝一起上楼，聆听教诲，或许说是单方面批判。
　　当然，批判对象就是她。
　　安然：……
　　那个该死的原主啊啊啊啊啊啊啊！
　　“你跟我说实话，你到底欠了多少？”
　　……
　　“你现在欠都已经欠了，我跟你姐夫先出钱帮你还了，等你今年年薪跟分红下来还我们就是了。……你现在老老实实地告诉我，你到底还差多少清完。”
　　……
　　“你不要以为自己不吭声就没事了，事情还摆在那里没有消失。”
　　……
　　郭影被气得不轻，对待这个弟弟她真的是要仁至义尽了。
　　“郭骏，你知不知道现在是什么情况？”郭影看着眼前这个男人闷不吭声的样子就觉得烦躁，“你知不知道现在应该是你求着我跟你姐夫帮你先把债务还了？不是我们问你一句回答一句，这样要问到什么时候。”
　　……
　　“我问你，你到底欠了多少，还差多少。”


第32章 情难还（2）
　　安然在心里忍不住叹息与吐槽, 前者是为自己默哀, 后者自然是批判原主不要脸, 自私自利。
　　长时间沉默对于安然来说不是好事, 尤其是面对对面极度烦躁不满的郭影面前，她要在沉默下去, 自己挨骂不说还得挨打。
　　“姐，我错了, 我保证不会有下次了。”安然的态度可比原主好上数倍, 这举止自然让郭影夫妇舒服不少, 气氛也没那么压抑。
　　“知道错就好。”郭影这两天也是被气得不行，要不是看在这厮是自己亲兄弟的份上, 她才不会管那么多。
　　管那么多还被嫌烦, 真是好人坏人她都担了。
　　“网贷是个深坑，现在我跟你姐夫拉你一把，以后要真需要钱你可以跟我们商量。你也得记住自己的话, 要在出这样的事情我保不了你，你知不知道你欠的不止是把自己的小家拉下水, 我的家庭也一并拖下去。
　　我跟你姐夫辛辛苦苦的赚钱不是为了你, 是为了两个孩子能够好好生活, 我没有欠你的。”
　　安然点点头，“我知道。”
　　郭影心里的怒气算是消散了一些，没有那么堵了。
　　“说吧。你到底欠了多少，本金跟利息，一分钱都不差的说出来。”沈嘉跟郭影夫妻俩早就协商好了, 郭骏欠的钱他们先帮忙还上，债务转到他们夫妇身上，让郭骏慢慢还。
　　“二十万……”
　　“……”黄信弘跟郭影彻底没话说了，两人相视一眼，各自看出对方眼里的无奈与辛酸。
　　二十万。
　　短短的几个月里就能欠下这么多债务！？
　　“郭骏。你老实说你什么时候开始，是不是在Z市就开始贷款了？”郭影稍稍平复的心情一下又变得波涛汹涌，她是恨不得给郭骏一个耳光，让他清醒清醒。
　　“你真是好样的。”郭影差点一口气没上来，等她呼吸稍微好点就忍不住骂道：“你贷款说买房买车我们心里还能理解，至少大家看到实物也不会这么生气。
　　你倒好，贷款那么多，连个鸡毛都没有看见，你说说你拿着这些钱干嘛去了？
　　你是给思乔买衣服了还是买鞋买东西了？还是你给宝宝买玩具买奶粉买米糊买衣服买尿不湿了？
　　都没有！
　　你一个贷款，全家帮你还！
　　你自己说说，你好意思吗！？
　　思乔是嫁给你了，给你生了这么可爱的宝宝，你不想着好好赚钱还去整这些邪门歪道？你嫌弃家里钱太多了是不是，你觉得你还不够丢人是不是！？”
　　郭影越想就越沉不住气，顺手就拿了抱枕砸到安然身上。
　　安然：妈的原主，劳资要弄死你！！！
　　“姐，我已经知道错了，你别生气……”
　　别生气？
　　怎么可能不生气。
　　二十万说不多可也不少，有些家庭一年也赚不到二十万。
　　郭影想到这里又给了一记耳光，声音清脆入耳。
　　“我最后一次警告你，你有下次的话立马从这里跳河里去！”
　　安然捂着脸点点头。
　　郭影写了欠条，声明郭骏五年内还完二十万，期间不算利息。
　　安然对此并无意见，人家已经很有良心了，不能得寸进尺。
　　黄信弘上了网上银行转账过去。安然当着大家的面一笔一笔的清还债务……
　　郭影看最后一笔清了后这心口大石算是放下了。
　　“你把APP全部删掉。”
　　安然顺从的做了，一副绝不再犯的模样。
　　“记住你今天说得话，也记住我的话，再有下次就没这么简单了。”
　　安然掷地有声地应下，差点指天为誓。
　　“那东西要有用的话，母猪都能上树了。”
　　安然：……
　　【007，我现在来得及能申请换一个世界吗！？】
　　【呵呵，来不及。】
　　因原主这点槽心事沈嘉压根就没烧饭做菜，一家子只能吃外卖或者下面条，此时距离饭点还有一个小时，安然自然带着王思乔母子下楼。
　　安然走在最前头，想着审核也不知道过了没有，要过了她也好把章节放上去更新，最好早些签约，上架，这样才有零用钱。
　　“今天妈心情不好，估计也没心情烧饭做菜，等会我给你点外卖，你先将就一下。”
　　宝宝吃的是母乳，奶粉现在压根就不碰一下，除非王思乔不在家又饿的不行才会吃奶粉。
　　安然说着就打开了外卖的APP，按照原主记忆选了一家味道不错的饭店，她自己点了一盘土豆丝跟番茄炒蛋后就将手机递给王思乔，“记得点份汤，营养均衡一些。”
　　王思乔点点头，将宝宝放在床上后就开始点菜。
　　到了王思乔这大部分都是荤菜，比如鱼香肉丝，红烧肉，连汤都是排骨……
　　等待外卖的过程中王思乔在陪宝宝玩，安然在码字，她审核的文已经通过。
　　安然决定先把这三章定时发出去，然后就开了笔记本电脑开始码字。
　　十几分钟送外卖的人打来电话说已经到了，安然这才停了下来，陪王思乔吃完饭后继续码字。
　　王思乔抱着宝宝准备午睡，安然还在电脑前奋斗。
　　“你不休息一下？”王思乔想着他们之间关系淡泊，要么细水长流，要么戛然而止……离婚她是不怕的，毕竟她能够养活自己。
　　只是一想起这两天的劝导，她决定努力一次，要不行的话那就分开好了。
　　“文我刚刚发了，已经没有存稿了，我先写一些。”
　　安然现在背了一身的债务，虽然人家没给算利息，可她那里好意思哦。
　　安然想着自己先存个五六万字，然后每天更六千，等签约后就等字数达到要求后就上架……她只能期望这篇不扑街。
　　一下午的时间安然写了三万字，离开电脑的那一瞬间安然感觉自己手都不是自己的一样。
　　虽然这具身体本来就不属于她。
　　可一下午三万的成绩还是相当可观的。
　　安然写的这篇《修真路》是大男主文，主走剧情，感情为辅。
　　潘修平出生在现代修真世家，天赋一般，好在为人勤勉，四十岁时成功筑基，成为当世少数不多的筑基修士。然，一次参加围捕妖兽的活动中时出了意外，他被妖兽的妖力卷走，消失不见。
　　潘修平一下就穿越到了名为钟离的修真界，此处处于中古时期，正是天地灵气鼎盛之时。
　　潘修平对此欣喜若狂，地球早已进入末法时代，修为最高的也不过是金丹中期，若无机缘终身无缘元婴，最终也逃脱不了殒落的下场。潘修平半喜半忧，喜的是自己在此处定然能得到更多的机缘，忧心的莫过于此处强者遍地走，他得小心为上。
　　前三万字的剧情是将潘修平的身世及经历稍作概括，两三百字后就将潘修平弄进钟离界内开始历练。
　　潘修平刚到钟离界时因身上没有灵石，只好去郊外狩猎弄了几块灵石，每日早出晚归，一个月下来也就赚了二十块灵石，差点没把潘修平给整哭了。好在他储物戒内存了不少东西，吃食上他也没那么讲究，要么吃点解馋要么干脆不吃。
　　两个月后潘修平用了十块灵石得了一个小秘境的历练名额，进入秘境前潘修平特意去购置了新的防御法衣及丹药，以备不时之需。进入秘境后更是凶险，被人怼就算了，频频遇上杀人与被杀的一幕，真是……
　　倒了血霉。
　　安然将这三万字定时好，就打算爬床歇息一会儿。
　　这还是她第一次写这么多字，差点没猝死在电脑前。
　　系统：【呵。那有那么容易死哦。】
　　安然不想搭理007，闭着眼睛当自己没有听到。
　　安然睡下不久就被王思乔叫醒了，说是沈嘉发语音过来让他们上楼吃饭。
　　上楼吃饭搁在以前倒是没什么，偏偏弄出贷款拉，债务什么的就尴尬了。
　　尤其是安然顶着郭骏的脸后更是如此。
　　安然都有些不好意思上楼，同时她也明白自己要是不上楼，楼上的那几个心里也会不舒服。
　　算了，还是上去一趟的好。
　　这次上楼时宝宝还在睡觉，乖巧得靠在安然的怀里睡的香甜。
　　“宝宝睡着的样子真可爱。”安然说着就亲了亲宝宝。结果刚亲了一口这宝宝当即就哭了。
　　安然：！？
　　王思乔给了安然一记白眼，嫌弃道：“胡须也不知道剪一下。”
　　安然：……
　　特么她是女孩子！
　　【摸摸你的下巴？女孩子？】
　　安然漠然，转身就往洗手间走去，她打算刮干净了再说。
　　至于王思乔则是打开APP点了外卖，菜跟中午差不多。
　　安然在洗手间里磨蹭了半个多小时，等她出来时桌子上已经摆好了饭菜，王思乔抱着宝宝一边哄着一边吃，看上去有些忙。
　　“给我抱吧。”安然说着伸手将宝宝抱过，“你吃完换我。”
　　王思乔应了一声，将注意力放在晚餐上。


第33章 情难还（3）
　　中午时安然就发现王思乔胃口并不是特别大, 按理说宝宝吃母乳妈妈也要多吃一些才好, 不然宝宝的营养会跟不上, 妈妈的身体素质也会降低。
　　“多吃一些。”安然忍不住说了一句, “你跟宝宝的营养跟不上的。”
　　这样的话王思乔听得多了，心里也早就没了那种暖意。
　　“知道了。”
　　嘴上是这样应, 吃得还是一样，量并没有上去就是。
　　安然见此也不好在说什么, 免得被打上‘烦人’的标签。
　　王思乔吃完晚餐后就将宝宝抱了回来, 带着宝宝玩闹, 至于安然连个眼神都没给她。
　　安然：……
　　这个世界的女主不好搞定。
　　简直跟前两个世界完全不同，人家冷是对别人的, 这个冷是对自己的……
　　emmmmm心好累哦。
　　晚饭后不久安然就给宝宝洗澡, 好在上个世界她经常干，这种事情熟能生巧，几乎没什么压力。
　　洗完澡的宝宝可活泼了, 翻着身子就是不让人给他擦身子，嘴角还咧开的笑, 简直萌得不行。
　　等伺候好这小祖宗睡下时已经是两个小时后的事情, 王思乔在安然陪着宝宝玩闹时就已经沐浴过了, 现在母子俩躺在床上，一个已经去梦周公，另一个则是拿着手机看着小说。
　　宝宝睡觉的姿势很可爱，双手举得高高的，小嘴还在那里一动一动的, 似乎是在梦里吃着好吃的一样。
　　等安然洗澡回来已经快十点了，安然拿出手机看了看新文的数据，嗯……马马虎虎的。
　　一夜好眠。
　　安然醒来时时间还早，洗漱完后就打算码个一个小时再说。电脑刚打开就听到宝宝发出的声音，凑近一看这孩子翻了个身，整个人趴在床上睡得香甜。
　　安然无奈一笑，也不动他，就让他趴着。
　　接下去的一个多小时里，房间里的键盘声络绎不绝，直至安然的电话响起这才停下。
　　“今天市里领导要过来一趟，你早点过去准备一下。”黄信弘这两天也没休息好，一是准备两场招标，二就是小舅子的槽心事；
　　“我知道了姐夫，我现在就过去。”
　　安然可没有原主那样没心没肺的，人家帮‘你’还了二十万的贷款都不给人家好脸色看。
　　安然将自己刚写的章节定时好就将电脑给关了，起身换了衣裳就往外头走。
　　走之前安然有折返回来在王思乔的额头上印下一吻，也不管这人醒了没有，自顾自的说道：“以前的事情是我不对，我会好好改正，努力撑起这个家，照顾你跟宝宝。”
　　刚刚转醒的王思乔怎么也没想到自己会听到郭骏这么一句话，呃……她都有些脸红心跳的感觉。
　　也不知道这人大清早的发什么疯，突然跑来说这种煽情的话。
　　王思乔害羞的不敢动弹，闭着眼听这人说着情话……
　　王思乔再次醒来时房间内不见郭骏身影，与她同床的宝宝现在更是撑着身子左右摇摆的脑袋。
　　似乎是母子感应的关系，王思乔刚醒宝宝就转过头来冲着王思乔一笑。
　　那瞬间王思乔感觉心都要化了。
　　内心更是刷屏了。
　　#我家宝宝真可爱！#
　　#我家宝宝世界第一萌！#
　　#全世界我家宝宝才是最最最有趣的！#
　　……
　　总感觉这么说出去会被其他人打死。
　　不过她也没说出去，自己说给宝宝听也没什么关系～
　　王思乔想着就凑过去亲了亲宝宝的脸颊，还往宝宝身上蹭了蹭……
　　活脱脱的像个泰迪。
　　工地上的事情其实并不需要花费太多的时间，这群工人都是熟练的老手，该做什么不该做什么他们都明白，更何况大家也是签了合同协议的，上面对于地坪的要求都写了，要不按照规定程序来，到时返工不说连材料费用都会扣在他们头上。
　　他们又不傻，不会干这种吃力不讨好的事情。
　　市里的领导过来转悠一圈就离开了，他过来就是为了表示对这个项目的看重，至于后续工作自会有人跟进不需要他操心。
　　安然见没什么事情后就开了手机码字，手机码字与电脑码字速度完全无法对比，速度直接下降了一半左右，这让安然很无奈。
　　看来他应该去买台笔记本，不然很麻烦。
　　系统：【你得还债。】
　　安然：………
　　真·不需要你提醒·我都记得
　　今天的更新已经发了，安然上了作者后台一看收藏涨了十几个，比起昨天刚发要好了一倍。
　　还算可以。
　　贷款风波已经过去，安然每天都对王思乔嘘寒问暖的。那模样可算是上了心，誓必要让王思乔喜欢上自己。
　　转眼过了半个多月，《修真路》这篇文已经正式跟网站签约，发表出来的字数接近十五万字，这远远还未达到上架的要求。
　　即便如此，读者还是给这篇文丢了不少票，直接将它推上了分频前十的位置。
　　文火了是非也就多了，评论下更是有些乌烟瘴气。
　　“这篇文的数据肯定是作者自己刷的。”
　　“啧啧这新人真是厉害，才十五万字就能到这个位置……怕是有枪手吧。”
　　“写得不错，不像是新人的手笔，难道是……”
　　……
　　王思乔是收藏过《修真路》的，虽然她能第一时间看到，可她觉得还是保持一点神秘感好，同时她也拒绝剧透，她要自己慢慢看。
　　安然对此并无异议，想着王思乔要想看后续的话直接看就好，要还没写到的话那就慢慢说给她听。
　　作为枕边人的王思乔其实是个护短的，她的人自己这么欺负都成，别人要想欺负，她可不答应。
　　当即王思乔就开口怼了，怼得人家说不出话为止。
　　安然知道这件事时正在跟一名供应商谈事，不好直接上网，只好先把事情晾在一边晚点处理。
　　至于王思乔那里则是给她发了信息过去，让她别因为那群红眼的气到自己，不值得。
　　有人在《修真路》下闹事的事情编辑也已经知道了，他给人发了n条信息愣是一条都没有回复。
　　无奈下翻出了这人的合同，打了电话过去，没人接。
　　继续打，被挂断。一次两次这样也就算了，偏偏他都打了七八个依旧如此，差点没气死他！
　　安然的不理会令黑子们变本加厉，喜欢《修真路》的读者们也不是吃素的，好不容易遇到一篇好文又对胃口的，不能让这些人打击新人的信心。
　　双方当即就在评论区里吵起来了，双方也不知道撕了多少回，愣是觉得不够，最终发展到论坛……
　　安然空闲下来时已经是晚上七点多，今天是不打算回去了，她还得将内容整理一下等明天交给黄信弘呢。
　　安然先叫了外卖，随后就将注意力放在工作上，等外卖到时她正在核对有没有错别字。
　　吃饱喝足的安然已经将工作上的事情解决，她给王思乔发了视频，跟宝宝聊了半个小时后这才将注意放在网络上的槽心事。
　　安然今天的更新已经完成了，不过看在那么多读者为自己一战的份上她加更一章，同时在作说里面表明了自己的态度。又怼了对方一句让他们拿出证据来，没锅就不要顺便丢，没人喜欢当接盘侠。
　　对此评论下方清一色的666。
　　王思乔看到时总算是放心了一把。她就怕郭骏一声不吭的，到时那群人肯定觉得他是不敢站出来澄清，然后吧啦吧啦的给人判刑，直接打入十八层地狱永不翻身。
　　到那个时候要在出面澄清指不定会被说成什么模样，越描越黑，还不如一开始就说清楚。
　　毕竟黑红黑红的，看着多难受。
　　因这些人这么一闹，《修真路》进了更多人的视线当中。
　　原本这本书的数据就不错了，现在更是上了两个名次，编辑对此很满意。
　　至于安然则是继续她的码字工程，她要保持日更，偶尔还得加更。
　　编辑对于安然可谓是又爱又恨，爱是数据好，更新稳定；恨她有事总是联系不上人，也不知道她手机是不是摆设。
　　因《修真路》数据良好，编辑决定给安然一个推荐位置，同时让她上架。
　　安然得知这个消息时是两天后的下午，她是被王思乔叫醒的。
　　“呃……那就上架吧，存稿应该够用。”
　　王思乔白了一眼，“你现在是每天更六千，上架之后是不是准备每天更一万？”
　　“嗯……”
　　“存稿还好么？”
　　安然伸手揉了揉王思乔的脑袋，笑得温和，“放心，我会准备好的，不会熬夜的。”
　　王思乔听着这话就没好气的瞪了安然一眼，“昨天还在熬夜呢，今天就啪啪啪啪得打脸，你这脸疼不疼？”
　　安然听着连忙掩面，一脸委屈道：“老疼老疼了，要你亲亲才能好。”
　　王思乔当即低头亲了亲宝宝的脸颊，一本正经的对安然说道：“我给我小情人了，你这个大情人赶紧去赚奶粉钱去。”
　　安然：“……”


第34章 情难还（4）
　　安然码字速度还算可以, 只要她不浪的话一天怎么也会有五万字, 可她要是那么一懒惰, 字数直接缩水连一半都没有。
　　在外头因为有工作上的事情, 安然还能给自己找几个借口一天下来也就两万五，可到了家里就不一样了。女主大人只要提及小说的事情就变得跟小迷妹一样, 只要看到她闲着就会催着她去码字，要是见她不动弹还会叨唠半天……
　　安然叹息。
　　原主要是有这能力的话, 怎么可能还会去贷款哦。
　　人家女主能天天粘着都不觉得腻好么。
　　安然一想起那个原主心情就不好, 平白无故的贷款, 也不知道花那里去了，连个实物都没有看见。
　　彼时的007已经屏蔽了安然, 最近它听的吐槽实在太多, 它想安静一会。
　　因《修真路》数据良好，编辑通知安然准备上架。
　　如今《修真路》的存稿在十万左右，搁在网站也就十天的更新量, 安然觉得不够。
　　尤其是上架之后还有不定期的加更，这点字数完全不够看。
　　安然提出5月20日上架, 到时更新万字后在加更一章作为狗粮送给广大没有对象的读者作为礼物。
　　编辑：……我觉得他们会想咬死你。
　　安然对此并不在意, 她所考虑的就是在那天给王思乔一些惊喜罢了。
　　上架前一天安然将工地的事情处理妥当, 对着里面的小工头说实在解决不了的事情再打电话给她，没事别打搅她跟她老婆约会。小工头连忙点头应下，同时保证绝对不会去打搅她约会，除非是大事。
　　520绝对是个秀恩爱的好日子，情侣表白, 夫妻刷屏……
　　凌晨零点时安然给王思乔转账520元红包，她有些期待大清早醒来的王思乔看到这红包时会是什么表情。
　　王思乔收到红包的模样安然很华丽得错过，她睡过头了。
　　真是失策。
　　吃着早餐的安然忍不住想，她怎么就起晚了呢？也不知道王思乔看到转账上的内容是什么神色，她好更改接下去的活动不是。
　　偏偏她现在什么都不知道……
　　也罢，按照原定计划行事就好。
　　520刚刚开始，朋友圈内就已经有好几波人发了动态，一张张红包截图，还有对戒，结婚证等等络绎不绝……
　　真是想要闪瞎那群单身狗的眼睛。
　　女主王思乔就没这样干了，她的动态停留在了春节期间，是祝大家新年快乐。
　　果然是个不怎么喜欢玩朋友圈的人。
　　王思乔现在正处于家务活阶段，看到这人抱着宝宝盯着她时，说实话她有些紧张，心跳有些加速。
　　“宝宝看～妈妈在给你洗衣服哦～”
　　“你要快快长大，帮妈妈一起干家务～”
　　“你妈妈是个厨房小白，以后你给妈妈烧菜好不好？～”
　　……
　　王思乔听着听着就觉得这画风有些不对劲了，前面两句还好，后面这句话一出她都忍不住吐槽，这人把所有事情都往宝宝身上堆了。
　　她笑着骂道：“你把所有事情都给宝宝做，那你做什么？”
　　安然亲了宝宝一下，“我负责赚钱养家，照顾你们。”
　　王思乔听着这话脸上一红，她想起这段时间这人总是有意无意地撩拨自己……好在宝宝还小，不然的话也不知道要羞成什么模样。
　　“宝宝看着有些饿了，你洗快些。”安然嘴上是这么说，可实际上她将宝宝放进推车里，将王思乔拉了出来，“衣服我洗，你去照顾宝宝。”
　　王思乔无法，只好将注意放在宝宝身上。
　　抱着宝宝回到床上后王思乔就躺下给宝宝喂奶，宝宝确实是饿了，一感觉自己的伙食来了就张开嘴含住，一口一口的吃着，速度很快，生怕被人抢了一样。
　　安然洗完衣服回来就看到宝宝倚在王思乔怀里，双眼紧闭已经睡着了。
　　“下午准备一下，我们去看电影。”安然拿着手机躺下，目光自然而然地落在王思乔身上，眼中带笑。
　　王思乔点点头，“看什么电影？”
　　“一部刚出的爱情故事，情节听说还不错，我们去看看。”
　　“嗯，你去买票吧。”
　　得到王思乔的同意后安然迅速购买了两张中间位置的电影票。
　　午后天气转阴，比起上午要凉爽不少。
　　安然看着宝宝正趴在床上咿呀咿呀的说着，手里摆弄着自己的小玩具，玩得开心。
　　“先睡一下吧，电影四点多开始。”
　　粉嫩的宝宝霸占了中间大部分位置，安然与王思乔两个缩在角落里睡得小心翼翼。
　　等王思乔醒来时看见中间的霸道宝宝整个人趴在那里，头朝自己脚对郭骏，真是……可爱。
　　安然是被宝宝一脚踹醒的，作为一个有起床气的人安然很生气，然而还未等她发作，宝宝冲着一笑，真是什么脾气都没有了。
　　内心早已被这灿烂的笑容给刷屏了。
　　#我家宝宝好萌！#
　　“宝宝什么时候醒的？吃奶了没有？”安然醒了后第一时间看了看手机，距离电影开场还有一个多小时。
　　“已经吃过了。”王思乔俯身亲了亲宝宝的脸颊，又捏了捏他的脸，“现在就走吗？”
　　“嗯，我先去下洗手间，你换衣服吧。”安然说着就翻身下床，先是洗把脸清醒清醒，随后从衣柜内翻出衣服换上。
　　宝宝拜托给了他的奶奶沈嘉，安然牵着王思乔的手往商城方向走去。
　　王思乔有些不大自然，她不习惯与人牵手，这一路上也是找了好几次机会试图摆脱，偏偏没有一次如愿的。
　　“看完电影就到吃饭时间了，你想吃什么？”安然看王思乔现在一副神游在外的模样就知道对方无聊了，同时她又在心里嫌弃原主脑子缺根筋，有老婆弄得跟没老婆一样，虽然两个人都有不对的地方，可女主只是有些冷淡，性格还是蛮好的……
　　想到此处安然忍不住叹息，两个唯一的共同爱好就是看文了，偏偏弄的没话聊一样……
　　真是悲哀。
　　十几分钟后安然与王思乔进入商城的电影院，在自动售票机上取票后就去了附近的一家小吃店等着。
　　也许是因为今天日子好听的缘故，电影院里的人很多，各个都是出来约会的。
　　安然看着王思乔拿出手机，玩起了游戏。
　　安然：……
　　游戏哪有那么好玩！
　　明明可以看我的啊！
　　好在王思乔现在大部分的注意力都放在游戏上没有看到对方这人一脸受伤的模样，不然非得吓一跳不可。
　　一张冷峻坚毅的脸摆出那种表情，说实话实在是有些诡异……
　　安然无法，也跟着王思乔一样拿出手机看起评论来。
　　嗯……
　　大部分都是说她秀恩爱的……
　　'秀恩爱，死得快'
　　安然看着嘴角一抽。
　　恭喜你，原主还真是这样。
　　只是原主从来没有秀恩爱，结果死得更直接。
　　安然选的这部电影剧情还行，演员演技在线看得很舒心。
　　从电影院出来天已经黑了，商城内的行人也比进来时多了一倍，选在今天出来约会的人也是不少。
　　“我记得你喜欢吃日料，附近有一家很正宗的旋转式日料，有没有兴趣去品尝一下？”
　　安然说的那家日料店的名字叫做望月，据说店的老板曾经留学日本，在日本待了将近十年，回国后觉得国内日料并不是特别正宗，他打算开一家正宗的日料店，顺便满足一下自己的味蕾。
　　这家店距离电影院很近，就在商城的顶楼。
　　望月的装修是完全偏和式的，店内有三处厢房以外其余的位置都是靠近旋转带，方便食客取用。
　　刚进来的顾客会有服务员发下菜单，这上面大多是一些特色料理需要现场制作，若是想吃寿司的话无需多言，伸手从旁边的旋转带上拿就是。
　　安然点了一壶清茶后就将菜单交给王思乔让她决定接下去的料理，至于她自己则是取了一碟三文鱼寿司下来，等王思乔点完，安然已经拿了好几碟的寿司在那里放着。见王思乔点完，安然将三文鱼寿司推向王思乔那儿，“尝尝看，合不合胃口。”
　　王思乔也不跟安然客气，当即就吃了一块，然后……那一小碟的三文鱼悉数进了她的肚子。
　　“喜欢就多吃点。”安然看着也笑了，心想真是个小吃货。
　　王思乔吃起爱吃的东西速度迅速，可对上军舰这些寿司后几乎是选择性给无视了，安然无奈的吃了几碟后就再也不拿军舰型的，专门盯着三文鱼这种类型的寿司下手。
　　这一顿下来吃了半个多小时，桌上的碟子叠得像是个小山峰。
　　“摆好了，看看我们吃多少。”安然说着就将桌上的碟子摆好，按照次序依次叠加。
　　等安然叠好后就拿手机拍了下来发朋友圈秀一波恩爱。
　　王思乔今天算是敞开肚皮吃，这一下没有收回来，现在靠在那儿正在消化当中，“吃得有些多了。”
　　“没事。”安然准备去付账。听到王思乔这话后决定先坐会，两个人消化消化。“这里环境不错，味道也行，你要喜欢的话我们下次也来这里吃饭。”
　　王思乔听着心里美滋滋，可转眼又想现在背债呢，要吃也不能经常吃，更不能像今天这样敞开肚子吃……
　　“你不用担心钱的问题，我会解决的，安心。”


第35章 情难还（5）
　　这话要是在一个多月前说出口, 王思乔很肯定郭骏会被郭影夫妇两个给喷死, 连带沈嘉也会在旁边叨叨个不停。
　　现在确是不一样了, 郭骏的处女作《修真路》正式上架, 字数比起其他同期可是少了一截，可见这篇文的数据极好。只要接下去剧情走向不崩坏, 这篇文红起来的几率极大。
　　王思乔每天早上醒来第一件事情就是看看自己追的文更新了没有，要是更新了的话就会立即看掉, 要是没有的话也只能默默地关闭。因《修真路》是郭骏的作品, 王思乔难免会多加关注, 文下的评论区可是时常窥视的。
　　“我刚瞄了一眼评论区，他们都说你重色轻友就罢了, 还秀恩爱……”
　　安然摊手, 表示自己对于这些评论表示很无奈，“这怎么能说是重色轻友呢？我明明是跟我家老婆一起出门的，又不是跟女朋友出去玩。……还有我只是眼熟他们的ID而言, 连他们是男是女，是高是胖都不知道。
　　更何况我跟我老婆出去约会, 他们怎么能说是秀恩爱呢？
　　我们本来就很恩爱, 只是前段时间出现了问题, 不过我们会尽力去改正的对不对。”
　　王思乔刚一听完就直接转过头去没有搭理这厮，前面的话还好，后面听着听着就觉得这厮开始不靠谱。
　　“老婆，你该不会是害羞了吧？”安然并不觉得自己说的那些话有多‘伤’人，她觉得自己只是做了该做的事情, 毕竟今天是表白日，秀恩爱什么的不是理所应当的吗？
　　难道全网就她一个人秀恩爱？朋友圈跟微博那些就看不到了嘛？？？
　　王思乔翻了一记白眼，她是真的懒得进行这个话题。
　　“现在感觉怎么样？还撑着吗？”安然摸了摸鼻子，直径换了个话题。
　　她觉得自己要在说下去，女主大人说不定会恼羞成怒。
　　王思乔想着他们出来也有两三个小时了，时间不长可她确实是有些想要回去了，她想家里那粉嫩的宝宝了，也不知道宝宝吃奶粉了没，睡着了没有。
　　得到准确答案的安然叫了服务员过来结账，五分钟后两人携手离开望月。
　　漆黑的夜晚微风吹拂，吹去了白日遗留下的闷热。
　　人来人往斑马线上，车水马龙的大街上，绽放着五彩缤纷的霓虹灯，绚丽多彩。
　　安然牵着王思乔的手，十指相扣。
　　两人步伐一致，缓慢的往家的方向走去，一路上两个人有些沉默。
　　距离家最近的那条街上有些冷清，大部分的店铺已经关门，唯独一家花店还开着，门口摆了不少花束，这是专门为情侣准备的。
　　安然买了一朵玫瑰花送给王思乔，脸上带着淡淡的笑容说：“老婆，送你一朵玫瑰花，在我眼里你是我的唯一。”
　　王思乔脸刷的一下就红了。
　　王思乔并不喜欢鲜花什么的，唯独两次收到鲜花都是眼前这个人，……最终王思乔接下了。
　　“我们回家。”安然笑得更开心了，付了钱就牵着王思乔离去。
　　等她们两个到家时宝宝正被他奶奶抱着说话呢，见自家爸妈回来后就冲着这两个伸手，要他们抱抱……
　　王思乔伸手将宝宝抱在怀里，那头沈嘉就将宝宝伙食情况说一遍，免得到时饿到孩子。
　　“妈，你孙子可不会让自己饿到，他会哭的。”
　　沈嘉听着这话就丢了白眼过去。
　　安然立即投降，“妈，时间也不早了，你上楼好好休息吧。”
　　沈嘉帮忙带了几个小时，平时这个时间她都洗完澡上床准备睡觉的。
　　“你们也早点睡。”
　　“知道了。”
　　安然送沈嘉出去后，回来就看见王思乔抱着宝宝亲亲。
　　“宝宝我看着，你先去洗澡吧。”安然说着就将宝宝抱在怀里，同时催促王思乔去洗澡，还说自己身上都是汗，热死人了。
　　等王思乔出来时安然正在打电话，全程几乎静默，除开几个单音字外就没有任何反应。
　　“老婆，宝宝你抱着。”安然挂掉电话后有些心不在焉，将孩子往王思乔怀里一放后就往小客厅走去。
　　她现在心里也是乱的很，把原主骂一顿都无法消气。
　　她想宰了这个男主！
　　在APP上贷款，又跟人私下贷款，……这人脑子有病还是有精神病！？
　　人家脑子拎不清好歹还知道不能乱贷款呢，他这个\'拎得清\'的正常人怎么就犯蠢坑死全家人！？
　　特么的要任务身份不是原主的话，她铁定是要将女主弄出来，让女主跟原主离婚，孩子的抚养权归她们。
　　安然这口气就堵在那里不上不下的急需一个突破口让她冷静冷静。
　　最终安然决定用掉100积分从商城内购买了一张诅咒符，诅咒原主无论重生到那个世界永远都是亲缘情缘淡泊，一生无所依。
　　安然对剧情世界人物下咒后007就得到消息了，连忙将安然从小黑屋里放出来后它就直插主题问了缘由。
　　007听完后的反应比安然还大，嘴里口里称呼渣男不说，还给那人加了几个隐藏的惩罚，保管对方每一生受尽屈辱。
　　安然：【……】比她还狠。
　　系统：【消气了吧，好好做任务。】
　　安然：……
　　这一副为她出气的语气是什么鬼。
　　不过看在007补刀的份上，安然也不继续计较，她还有其他事情要办。
　　比如帮原主还债。
　　原主通过朋友跟人借了一万的本金，上次原主一口气还了两期，自然没来打搅，现在时限到了发信息不回自然是打电话催款。
　　要不是这通电话，安然也不会知道原主还有一身债务。
　　还特么的是私人贷款，跟好几个人一起拼凑借的钱。
　　安然事后查过，跟原主一起贷款的还有四个人，每个人借一万，分十二期偿还，利息是两分钱，目前是第三期。
　　原主要是还了也就罢了，偏偏这人拆东墙补西墙，这边还了又借出来还另一个窟窿。
　　她是真的怀疑，这原主到底小学毕业了没有？
　　贷款可不止偿还本金这么简单，特么的还有利息！
　　利息懂么！？
　　跟这种脑子缺根筋的人当亲人跟爱人，真特么倒霉。
　　安然被原主缺根筋的行为气得半死，她打算冷静一下，免得把自己给气炸了。
　　等安然从洗手间内出来时已经是半个小时之后的事情，房间内王思乔已经睡下，宝宝贴得很近，小手握拳。
　　安然用手机上了作者后台打算回评论，这随手一翻都能翻到她秀恩爱之类的评论。
　　于是安然回复表示自己就是在秀恩爱，直接气炸了不少读者。
　　第二天上午安然联系上其他四个人，从他们口里得知贷款没有还上后安然就找上了那个放私人贷款的人，她表示自己要还清债务，让他把记录清理掉。
　　结果对方有些推三阻四的，似乎并不想帮她消除一样。
　　“不要浪费大家的时间，我以后不会贷款。你这个号我也不会留，赶紧的，不然利息都没有。”安然懒得跟对方打太极，她将自己的底线一放，让对面的那人考虑清楚。
　　安然挂断电话都忍不住吐槽，俗语说得对，欠钱的是大爷。
　　安然的这段话引起了对方的不满，可心里也明白对方说得在理，人家清了债务，消去对方的贷款记录合情合理，只是……
　　他现在别提有多槽心，原本以为这几个会成为长期的贷款者，现在看来还得在推广推广，找更多的人顶上才行。
　　最终安然成功的消去了私人贷款的记录，同时安然也删掉了对方的所有联系方式。
　　私人贷款的事情安然最终决定不告诉王思乔，一来是考虑到最近槽心事太多，二来就是这事太过负面，而且事情已经处理妥当。
　　随着贷款的事情告一段落，安然的生活也趋于平静。
　　白天她在工地里盯着工人工作，自己抱着笔记本在旁边码字，晚上窝在简易房内码字或是回家陪王思乔母子俩。
　　已经六个月大的宝宝终于吃上了辅食，只是第一次吃时宝宝的兴致并不高，吃了两口就往王思乔怀里蹭，他还是习惯吃母乳。
　　安然看着就伸手摸了摸宝宝的脸颊，无奈道：“我们吃的时候盯着，自己吃的时候反而想回头吃母乳……”
　　“宝宝还小，辅食也吃不了多少，慢慢来吧。”
　　“嗯，等会儿上网看看还有那些米粉对宝宝好的。”
　　安然吃完饭后就上网找了一圈，随后对比过后就下了单，她先买一罐回来吃吃，要不错的话就多买几罐备着用。


第36章 情难还（6）
　　自从宝宝能走会跳之后王思乔就觉得宝宝不再可爱, 不再是她的天使, 是奴役她的小恶魔。
　　模样还是一如既往的可爱, 与此同时脾气也是大涨, 一有不顺心的就能立即哭给你看。
　　安然见此情景心里也是一阵叹息。
　　宝宝长得快，昨日还需要抱着的娃娃今天就能下地撒开脚丫子乱跑, 再过段时间就得送他上幼儿园了。
　　幼儿园这块安然并不担心，郭影那么疼女儿, 铁定是要选个各方面条件都不错的学校, 倒是宝宝跟着一块去就成,
　　而她的任务就是赚钱养家，还债, 攻略女主。
　　赚钱这块可谓是双管齐下, 姐夫公司发的工资被安然完全交给王思乔管理，至于写文赚的则是负责日常开销，等完结后再看看用在何处。
　　如今《修真路》字数将近200万字, 已是完结倒计时，不出半个月这篇文就会完结。
　　编辑倒是跟安然提过能不能新增一个副本, 最好字数超过200万字。
　　这个提议遭到安然无情的驳回, 她码字前就已经列好大纲, 虽说后面码字时会有些许出入，好在偏离的方向并不大能拉的回来。
　　现在单单就因为字数的缘故让她多写十来万字她是不愿意的，她怕毁了自己的作品。更不想拖剧情，环环相扣的情节才更好玩不是吗？
　　完结的那天恰好是除夕夜，人家是新的开始, 安然这边是完美的落幕。
　　评论区下一个个哭着喊着不要完结，结果一刷新就看到状态从连载中变成了已完结，这让那群读者一时间哭笑不得。
　　读者：改的也太快了吧(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　安然的新文已经准备好了，几乎是在《修真路》状态更改的同一时间从存稿箱内发表。
　　看着下面评论的安然最终选了几个眼熟的ID回复，说自己开了一本新文，喜欢的可以去看看。
　　至于再多的话也没有，她还要忙着去放烟花呢。
　　距离零点还有两个多小时，宝宝已经趴在王思乔怀里睡着，他方才看着堂兄堂姐们玩着鞭炮，一时害怕就抱着王思乔大腿不松手，后面更是哭了……
　　“宝宝对鞭炮声有些恐惧，这烟花要不然还是别放了。”
　　“没事，我抱着呢，他自己刚刚还说想看亮闪闪的。”
　　“……”安然失笑，这不就典型的想看恐怖片又不敢看么。“好，我去放个小的意思意思。”
　　“嗯。”
　　王思乔抱着宝宝站在门口，看着那一抹身影融入黑夜后不久便看见一团彩色的光芒快速上升着，留下一线灰色的烟雾。只听‘啪’得一声响，一朵绚丽的烟火在天空绽放开来。
　　绚丽的烟火在夜空中散开，分裂成无数个小小光点落下。
　　烟花炸开的那一瞬间王思乔感觉怀里的孩子颤动了一下，她轻轻地拍着他的后背，嘴里哼着摇篮曲哄他入眠。
　　安然点完第二个烟火箱就回到王思乔的身边，看着她哄着宝宝，不让他因烟花爆竹惊醒。
　　“累不累？”安然看王思乔面有倦色，她伸手过去将宝宝从王思乔怀里抱出来，“看完烟火你去洗澡吧，等会我们一起看电影。”
　　王思乔亲了亲安然怀里的孩子，应了一声转身上楼。
　　洗手间里传来潺潺水声，安然轻手轻脚地给宝宝脱下了外衣，将他小心翼翼地放在床上盖好被子。
　　至于她自己也是换了睡衣，坐在床边刷起了新文评论。
　　大部分都是哭喊着《修真路》还没看够，希望她能写番外。
　　安然：……
　　她真不想写，该写的都已经写了。
　　番外篇什么的很费脑细胞的好吧。
　　王思乔从洗手间里出来时脸色通红，身上冒着热气，看上去暖洋洋的。
　　她一出来视线就落在了宝宝身上，轻轻地亲了宝宝脸颊一口就让另一个去沐浴，
　　安然听着十分无奈。
　　自从关系渐渐回暖之后，这女主大人的画风就变得很猎奇。一边嫌弃一边又\'宠溺\'，……弄得她都不知道用什么语言来证明自己的心态。
　　方才她们是去了堂哥家吃饭，有孩子们在场时倒是一个个都很克制没有抽烟，孩子们一跑，一个个地就忍不住了。
　　原主是个十分喜欢抽烟的人，按照他的习惯肯定是留下来一起抽的。可惜现在芯换了，安然直径跟着一起回来。
　　即便如此她身上也是沾了不少烟味，这让枕边人王思乔很不舒服。
　　王思乔眉头一皱安然就闪身进了洗手间，放了热水在浴缸里整个人躺了进去闭目养神。
　　【宿主打算什么时候捅破那层窗纱。】
　　安然：……
　　【宿主该不会打算一直这样，这对宿主来说可不是什么好事。】
　　安然：……
　　【每个世界的任务都是有期限的，只有在宿主完成任务后才能无限期延长。】
　　安然冷不丁的轻笑一声，【无限期延长？你确定？】
　　007默然。
　　【连你自己都明白这个无限期是打引号的吧。】
　　007忍不住缩了缩脖子，【上个世界是个意外。】
　　呵。
　　意外。
　　意外个鬼！
　　……
　　安然沐浴出来时王思乔正在看完结章，听到脚步声后连忙抬头问道：“番外篇呢？”
　　安然稍稍一愣。顶着王思乔的视线说道：“老婆，这该写的内容我都已经写了，也没留下什么悬念，何必那么执着番外呢？”完结《修真路》后，关于这篇文的一些小想法已经悉数‘关闭’，除非万不得已，她不会轻易将那些小脑洞放出来。
　　一来这篇文已经完结，二来她是真不想改动，这样容易给喷子留下把柄，更何况那些小想法并不影响剧情，她没有那个必要。
　　“可是我想看……”
　　安然看着王思乔撒娇的模样差点心软答应，好在理智占了上风，她义正严辞地拒绝后担心这厮闹脾气，索性将自己春节的打算说出来让她参考参考。
　　“去泡温泉的话也不是不可能，只是……”王思乔有些犹豫，毕竟现在还有一个小的呢。
　　“我打算让爸妈一块去，泡温泉对身体好，他们人老了毛病也会……咳，你觉得怎么样？”
　　“呃……地点呢？”王思乔想着今年爸妈确实是辛苦了，泡温泉放松放松也好。
　　“就在隔壁市，开车过去一个小时就到。”
　　“行吧。”王思乔觉得泡泡温泉也好，毕竟父母年纪大了，是应该好好修养。
　　安然笑着摸摸王思乔的脑袋，“把你爸妈也叫上，一家人一块去。”
　　王思乔对这摸头杀很不爽，拍了几下都没把对方的手拍下，索性也动手弄乱了安然的发丝，“这点你这个女婿的作用就出来了。”
　　安然：……
　　好嘛好嘛，凸显女婿能力的机会到了。
　　可惜岳父岳母没给这个机会，人家压根就没空。
　　王思乔对此安慰了两句，毕竟老爹跟大舅去年刚创办的新厂还没走上正轨，那边也离不开人。
　　岳家的两位长辈没时间去泡温泉度假，连家里的两位都说自己不想出门，让她们两个玩得开心点。
　　安然对此哭笑不得，温泉度假她是为他们准备的。真不是为自己……
　　可惜没人相信。
　　安然这年过得犹如咸鱼，攻略女主大人期间码码字带带宝宝，看上去惬意十足。
　　“郭骏！”
　　坐在电脑前码字的安然吓一跳，转头看向王思乔有些不解，“怎么了？”她应该没什么地方招惹这厮吧。
　　“你！”王思乔一想到剧情就气不打一处来，她过来坐在安然身边，指着屏幕说；“你解释一下为什么这么虐！？”
　　“……”安然有些愣神，“虐？”
　　她哪里虐了？
　　王思乔听着这单音字就忍不住戳安然脑袋，“你自己看看，好端端的为什么写国仇家恨！？”说道后面王思乔都想给这人寄刀片了。
　　虽然这厮就在自己旁边……
　　安然：“……”总不能说这是她切身经历过的世界吧。
　　她这个切身感受过的人难道不知道这剧情‘感人’吗？重点结局HE不就行了。
　　俗话说不经历风雨怎能见彩虹~
　　“解释呢？”
　　安然眨眨眼，无奈道：“老婆大人，我这是在走剧情，更何况虐一虐有益身心健康，结局是好的，你放心吧。”
　　王思乔闷哼一声，暂且放过了安然。
　　安然暗暗松了口气，心想这才刚开始呢要之后的剧情出来女主大人会不会想掐死她？
　　肯定会掐死她。
　　安然这样想。
　　这种心思还是有根据的，尤其是自己才开虐了第一把，这人就暴走了……
　　也不知道剧情到了后面会不会真动手。
　　作者有话要说：　　对手指：这个世界很快就完结了，大概还有两章


第37章 情难还（完结）
　　过年期间最烦扰的莫过于走亲戚, 尤其是刚刚成年的, 压岁钱都没有了……
　　安然叹息, 她怎么就穿越到结婚后呢, 要结婚前那有这么多事，早完成任务去下一个世界了。
　　对此, 安然又是一阵吐槽。
　　007也是觉得没眼看，要真按照宿主说的这样, 她都不需要过来帮忙了。
　　宝宝如今是两家最小的孩子, 走到那儿都会受到极大的关注, 这个阿姨亲亲抱抱那个叔叔来逗笑什么的简直络绎不绝。
　　宝宝是个小高冷，起初无论是谁跟他说话大多数是面无表情, 可逗的时间长了总能发出些许笑声回应。
　　“看看你儿子, 这么高冷。”
　　安然嘴一扬，自豪道：“就是这么高冷。”
　　王思乔白了她一眼，“高冷毛线, 只是这些阿姨叔叔见得少，压根不认识。”
　　“老婆你别拆台啊……”
　　这一天宝宝是最富庶的, 短短的一个小时内收到了二十多封红包, 简直羡煞旁人。
　　“妈妈妈妈妈妈～”
　　王思乔蹲下摸了摸宝宝的脸颊, “怎么了？”
　　“这个这个。”宝宝将自己收到的红包悉数递给王思乔，“妈妈帮我存着好不好？”
　　王思乔摸摸宝宝的脑袋，“好，等你长大了，妈妈会把你的银行卡给你。”
　　宝宝听着咧开嘴笑了。
　　安然想着也是时候给宝宝交一些保险, 将来长大了压力也能小一些。
　　正月初八上午安然就接到了编辑的电话，说是有出版社想要出版《修真路》，价格网站已经谈好希望她能去公司一趟。
　　安然想着王思乔自怀孕起就一直呆在家里哪里也没去，按照她一年一次旅游的习惯估计早就按耐不住了。
　　她打算带着王思乔一起出去看看，感受感受自由的空气。
　　宝宝被留在了家里，临行前这孩子抱着王思乔的大腿使劲地哭，生怕自己哭晚了妈妈就走了。
　　宝宝哭得稀里哗啦，这让王思乔很心疼，她甚至想还是不要去了……
　　安然的动作比王思乔快了一步，各种软硬兼施下来总算是摆平了这孩子，同时也跟宝宝约定等他幼儿园毕业就带他出去旅游。
　　离家后王思乔给了安然一记白眼，“宝宝才多大，压根就记不住这事。”
　　安然笑了笑，“他记不住不是还有你吗？等他大了你总不会任由他一个人在家里，你舍不得。”
　　王思乔哼了一声，“说的好像你舍得一样。”说完就将行李箱往安然怀里一塞，大步大步向前走。
　　安然看着无奈一笑连忙跟了上去。
　　网站公司设立在上海浦东新区，这里交通便利，地段繁华。
　　安然带着王思乔坐高铁过来，在公司附近的一家酒店住下，打算第二天去公司详细了解出版事宜。
　　安然心里清楚自己过去只是走个过场，毕竟公司与出版社有长期的协议在，她被邀请是因为对方看重，顺便把协议书给签了。
　　上海作为国际化大城市可玩性还是有的，可偏偏安然跟王思乔都属于古建筑爱好者，所以上海对于她们俩个的吸引力并不大。
　　更何况这个地方她们也都来过好几回……
　　此次出行的目的已经达成，安然又不想让王思乔这么早回去带宝宝，毕竟那个时候女主大人可就没这么轻松了。
　　安然打算带王思乔去乌镇转悠一圈，感受感受古镇的风貌。
　　——更把玉鞭云外指，断肠春色在江南。
　　乌镇商业化开发比较浓厚的一个小镇，镇上的居民大多靠旅游业和服务业为生。
　　安然在网上购买东西栅联票，同时也定下了民宿。动车抵达车站前安然已经联系过民宿的老板让他来接。
　　“怎么样？累么。”安然嘴上问着，手下已经动手给王思乔按摩，“到了客栈先休息一下，我们不着急玩。”
　　“你都规划好了嘛？”王思乔结婚前跟朋友们来过乌镇，只是当时并没有走完就是。
　　“没有。”安然带人过来为的是增加两个人的相处，最好能让感情升华一段，至于攻略什么的她并没怎么在意，当然要是能留下不一样的东西自然更好了。“你这段时间辛苦，我想让你好好休息休息，乌镇保护的还不错，你就当来这里散步的吧。”
　　王思乔对此颇为无力，她还以为这人会写个攻略下来呢，结果什么都没有。
　　安然定的房间风格为唐风，床边还有贵妃榻，颜色大红大红的，令人哭笑不得。
　　知道的这里是客栈，不知道的还以为是洞房花烛夜……
　　安然将行李放好后就催促王思乔躺下午睡一会儿，等醒了她们在出去走走看看。
　　安然催王思乔午睡，王思乔也拖着安然休息，两个人一块倒下不久便进入了梦乡……
　　午睡后的二人精神好了许多，她们打算先去东栅，刚进去率先看见的就是逢源双桥，根据介绍这桥这座桥两排都可以通行——走左升官，走右发财。安然与王思乔两个毫不犹豫的选择了右边，按照她们自己的说法就是当官太累。
　　“郭骏，等宝宝长大了，我们也带他来这里走走？”
　　“好哇。”安然不多想的就答应了，拉着王思乔的手，十指相扣，“等宝宝大了，我们一家人每年都来一次旅游怎么样？”
　　“好。”
　　安然听过这么一句比喻，东栅是一位尚未出阁的邻家少女的话，那么西栅则是一位浓妆艳抹的少妇——她更有风韵，尤其到了晚上。西栅最出名的是她的夜景，每当夜幕降临，大大小小的亭台楼阁都会亮起昏黄且微弱的灯光，甚是雅致。
　　晚餐是在西栅的民国饭店解决的，好在现在不是长假，吃饭的人不多不需要排队。
　　点菜这环节安然是完全交给王思乔解决的，有荤有素有汤很是丰富。
　　三菜一汤，每上一盘王思乔都会拍下一张准备发朋友圈上秀一波恩爱。
　　至于安然则是给王思乔夹菜，偶尔也看看新文评论。
　　打开评论区前安然已经做好心理准备，这一看果不其然。
　　——三次元那么幸福，写的那么虐！
　　——大大果然是个狠心的人，后爹吗！？
　　——我真是太天真了，说好的不虐呢！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　晚餐结束后安然她们在附近散步，因天色已晚的缘故西栅的其他地方她们没打算过去，就想着下次也有机会慢慢来就是。
　　回到客栈后两个人依次沐浴，等王思乔出来时安然正在玩着手游，看王思乔出来就喊着要跟她联机比试……半个小时之后安然放弃了跟王思乔比试的念头，她输的连自己都无法直视自己的战绩，她心塞了。
　　夜渐深，两个人早已睡下。
　　王思乔做了一个梦，梦里她与郭骏渐行渐远，最终一拍两散。
　　王思乔醒来时外头的天还是暗得的，身侧的那人还在熟睡。
　　王思乔借着夜灯的光线看着这人的脸庞，她忍不住嘟囔道：“明明都是同一个人，怎么性格态度变换这么大？还是说是受了什么刺激？”
　　王思乔安慰自己梦境是反的，肯定是这两天没有休息好才这样。
　　好在之后的相处当中王思乔并没有发现什么，那夜的梦境也渐渐遗忘。
　　转眼又过了两年，宝宝大了，身为宝妈的王思乔最近打算重新找工作上班。
　　安然知道王思乔有这个心思，她当即就决定找一处店面，准备开一家书肆。
　　店面装修完毕时安然带着王思乔过来，“我知道你喜欢看书，这里我打算开一家书肆，你当老板怎么样～”
　　“书肆？”王思乔的注意力已经放在店内装修上，这里里外外透露着一股古代的味道，也不知要花费多少心思才能装潢成这样。
　　“很不错……”
　　安然听完就上前拥着王思乔，“我知道你会喜欢的。”
　　“你打算把这家书肆归我管？”王思乔的工作简历已经投出去了，这两天也收到不少回信让她去面试。
　　面试还没开始呢，郭骏就闹了这么大的妖蛾子……
　　安然点点头，“我已经把店面盘下来了，作为你礼物送给你……喜欢吗？”
　　“呃……我很意外，也很喜欢。”
　　这家书肆半个月后正式营业，内部主要书籍为小说，绝大多数为出版类，少部分是由作者自行印刷定制版，而这种类型的小说是不外借的，只能留在书肆内观看。
　　起初王思乔进的书籍大部分是言情类，等过了小半年后王思乔就进购了不少日版漫画及DM类定制小说，也不知是不是多了这两种风格的缘故，来看书借书的人越来越多，生意比起上个季度要好了不少。
　　……
　　天空霎时变得湛蓝湛蓝的，空气也变得格外清新。草叶上汇聚着一颗颗晶莹剔透的珍珠，反射着阳光，炫耀夺目。地面上坑坑洼洼的水镜好似都凝结住了，成为一面面银镜把道路上的行人车马都倒映在其中。
　　郭町刚结束毕业旅行就接到了父母的电话，急匆匆的返家，结果家中冷清，毫无人气。
　　桌上的纸条提醒着他‘再次’被老爸给耍了。
　　——宝宝，我跟你母上大人去过二人世界了。家里的生意就交给你了~
　　郭町看着那结尾的波浪线就一阵头疼，心更疼！
　　别人家的爸爸都是严谨，稳重的，可他老爹确是……真是一言难尽！
　　起初他是不愿意参加什么毕业旅行的，他想在家里陪着父母，结果呢？他被老爹一脚踹出家门去旅行，原来是在这里等他！！！
　　啊啊啊啊啊啊！！！！老爹真是……坏人！！！
　　他也要跟妈妈一起！
　　他不喜欢看书店！
　　他要离家出走！
　　作者有话要说：　　=。=看来喜欢变身的不多，接下去就不变了~
　　害我一个吻戏都没有啧啧啧
　　下个世界解锁ing~


第38章 皇夫殿下（1）
　　安然的意识渐渐恢复清明, 情感中对于王思乔的眷恋正在消失, 直至完全清除。
　　没了对王思乔的眷恋, 安然现在唯一想做的莫过于把原主找出来, 然后一阵拳打脚踢好好照料照料这厮。
　　安然在上个世界生活了将近五十年。早年为还原主欠下的债务她义无反顾的投身网文世界，好在大获成功, 不然她真不知道自己会不会兵行险招，好在没出什么纰漏。欠下的贷款还清之后安然的心思大部分都在王思乔身上, 每天粘着王思乔不说, 郭町长大成人后安然就将书肆交给郭町打理, 带着王思乔四处旅游，走遍大江南北。
　　昨日老夫老妻的生活似在眼前, 而她却已忘记当时的心悸。
　　007已将安然投身进入新世界身份的躯体当中, 【欢迎宿主来到《皇夫殿下》小世界，现开启剧情简介，请查收。】
　　嗯？
　　怎么每次说的都不一样？
　　所谓的剧情简介更像是黄金三章。
　　天下大势向来分久必合, 合久必分。
　　自晋朝覆灭，军阀割据, 自立为王者不计其数。
　　时光荏苒, 岁月如梭。
　　不过区区百余年, 中原之上，昔日群雄并起的国家大部分消失殆尽，唯留宋，宿，鲁三国鼎立。
　　三国皇室本是结拜兄弟, 更是生死相依的战友，却不想因一位女子大动干戈，死伤无数，最终老死不相往来。高祖驾崩后三国协定不犯疆土，三国百姓休养生息，鼓励农耕，轻徭薄赋。
　　……
　　元鼎十三年冬月，匈奴汗国举兵进犯宿国边境，宿国战败，匈奴汗国攻城略池，强掳妇人无数；月后两国签订协议，宿国每年赔偿黄金万两，十万担，留皇子为质。
　　澹台梃启大怒，发诏出兵迎敌，不料兵败死伤惨重。无奈之下只好接受此协议……
　　皇十六子郕郡王澹台和安本是宫女所生，自幼便不受恩宠，好在身边人待他宽厚，他与两位伴读自幼一块长大，情比手足。原以为他也会像皇兄们一般任领闲职务，逍遥一生，可如今他给一纸诏令派遣匈奴。
　　明眼人一看就知道这是有去无回的旅程，偏偏他的两个伴读说什么也不离去，就连乳娘的丈夫也从山间跑来说要跟着一同前往。
　　身为质子的澹台和安心中极度不安，他虽年幼，可也早早地入宫学读书，史料上记载关于质子被杀的事情不在少数，更何况匈奴汗国以强者为尊，又是游牧部落，每到冬季若无粮草必然会挥军南下打秋风。
　　他作为宿国的皇子，身在匈奴汗国，必然是率先受到攻击。
　　澹台和安苦笑，他的父皇还真是‘疼爱’自己，人家匈奴汗国想要一个受宠的皇子前往，他便率先提了自己的爵位，若是搁在以往，他定然感动不已，然而……这不过是诱导人家罢了。
　　随澹台和安前往匈奴汗国的共有百十来人，护佑他平安的。
　　澹台和安并不相信这些人能在彪悍的匈奴人面前活下来，毕竟这一个个武艺不怎么样，看着也不大机灵……
　　澹台和安一行于元鼎十四年九月抵达匈奴王庭，自从开始质子生活。
　　昔日作为皇子的澹台和安即便不受宠爱，可也不会下人亏待他，可如今他寄人篱下，能保住性命都已然不易，对于吃食住行便没了什么要求，好在匈奴王族对他并不在意，随意划了一块空地给他让他自行处理吃住。
　　澹台和安为质的第二年年满十六，这个年纪按理是可挑选王妃的，只是他身在匈奴王庭，压根就没姑娘愿意嫁他，最终还是他的伴读南宫皓轩说服他，迎娶了乳娘张氏的女儿为妻，同年诞下了长子。
　　孩子是血脉的延续，看见孩子纯净无暇的笑容时，澹台和安心中的不屈愤恨便会消去一些。长子长到三岁时澹台和安依照皇室字辈为其起名南祁，出自《詩·小雅》瞻彼中原，其祁孔有。
　　澹台南祁自幼聪慧，过目不忘，深受澹台和安夫妇二人喜爱。相较之下，其弟南珏显得有些平庸，好在澹台南珏痴迷武艺，并不交恶。
　　然天有不测风云，澹台南祁八岁时因急病早夭，令澹台和安夫妇心痛不已。悲痛尚未走出，次子南珏坠马离世，更让这对夫妇悲痛交加，卧病床榻月余。
　　两个孩子的离世打得诸人措手不及，原本幸福的一家就此破灭。
　　林越早年从军，拜过一名斥侯为师。他觉得澹台南珏坠马似有隐情，当即便暗中调查，其结果令他愤恨不已。
　　原本打算将此事告知澹台和安，可见其面色憔悴，便暂时隐瞒此事，一切等澹台和安缓过来再说。好在上天并没有打算压垮这对夫妻，当月林氏便诊出有两个月身孕，这令澹台和安欣喜不已……
　　元鼎三十二年三月，澹台梃启驾崩，留遗诏立嫡子为帝，柩前继帝位。
　　新帝登基后不过三月，各地藩王起兵谋反，朝廷派大将军乐凯泽镇压，兵败被俘，压至京城处置。
　　诸王朝见新帝，言语侮辱，不少更是当着新帝的面撞死在大殿之上，当场毙命。至于新帝则夜不能眠，最终猝死在龙椅之上。
　　新帝驾崩，皇位由何人继承陷入困境。
　　好在朝局还算稳定，短时间内不会出太大问题。
　　“哎……”丞相柏简近来头疼不已，成帝子嗣大多死于兵乱，高祖当年子嗣不丰，加之血脉早已疏远，这皇位一时之间竟然找不到合适的人选。
　　“丞相大人，其实还有一人可继承帝位，只是他远在匈奴王庭。”大将军乐凯泽这段时日已经听了不少柏简唉声叹气。近来也有不少皇族打自己主意，希望他能出面支持。
　　柏简一愣，嘴巴张了张道，“你是说郕王？”
　　乐凯泽点点头，“郕王殿下远赴匈奴汗国数十年，劳苦功高，又是成帝子嗣，继承帝位合情合理。”
　　柏简听此确实满意，单单是成帝子嗣，就比那些血脉渐远的郡王亲王好上百倍。
　　“乐大将军言之有理。郕王殿下当年为两国邦交远赴匈奴王庭，确是辛苦，本官这就令人起草国书，劳烦乐大将军安排人手，我们迎殿下回国。”
　　宿国使臣离京后一路快马加鞭赶往匈奴王庭，面见匈奴可汗后便将国书取出，意愿迎郕王殿下返国。匈奴可汗对此一笑而过，当日设宴款待使臣不说，两日后便将澹台和安找来，让他随使臣回国。
　　离开匈奴王庭的消息冲击着当年的随行者，他们当中大部分已在王庭落叶生根，如今陷入两难的困境。
　　起行返国的日子定在了三日后清晨，匈奴可汗得知后便派王子大臣相送。
　　离开王庭后澹台和安一行快马加鞭的赶路，一来朝中诸事不可耽误，二来便是林氏突然暴毙，需早日入土为安。
　　四个月后澹台和安一行抵达京城，丞相柏简率领文武百官迎澹台和安入城。
　　当日便诏令天下，立郕王澹台和安为帝。
　　剧情到了此处便戛然而止，这令小书虫安然很不爽。
　　【宿主身份南宫博艺，攻略对象澹台南宸，强制任务一统天下。PS收回第一世界所有技能，请宿主做好心理准备。】
　　安然：……
　　MMP！！！
　　【你倒是告诉我接下去的剧情走向啊喂！】
　　【请宿主不必烦躁，现开启抽奖模式，宿主只有一次机会。】
　　啥玩意？！
　　安然看着眼前出现的抽奖圆盘，上门的奖励被档得严严实实，连个标点符号都没有漏出来。
　　【……我连个字都没看到，你要是调换了我的金手指怎么办！？】
　　【爱转不转，不转立即做任务。】
　　安然：……
　　几年不见，脾气见长了啊007！
　　安然心念一动，抽奖圆盘转动，待停下时被遮挡的奖励一下出现在她眼前。
　　奖励四个字，金光闪闪的写着谢谢惠顾。
　　【草泥……】
　　最后一个马字还未出口，安然就失去了意识。
　　恢复意识的安然缓缓睁开双眼，映入眼帘是蓝色的帐幔，身下被褥柔软却也单薄。不时飘来淡淡的檀木香，幽静美好。床榻边上的镂空的雕花窗桕中射入斑斑点点细碎的阳光，窗外又是旖旎之景，显得额外幽静。
　　原主的身份安然心中有数，名博艺，行九，生母是青楼内的花魁，养母姓赵，是个姨娘，她生有一子一女，比原主大上五六岁，都已定下婚约，现就等着婚期一到成家立业。
　　原主在赵姨娘心里是可有可无的存在，在她眼中一个花魁出生的孩子犹如贱民，是令人瞧不起的存在。南宫皓轩将这个孩子安在她名下着实令她不悦，可她也不敢忤逆南宫皓轩的意思，只能对原主视而不见，该给的一样都没有落下。
　　安然叹息，原主真是娘不疼，爹不喜的孩子……
　　作者有话要说：　　更新来晚了……
　　这篇会比较长了，啧啧啧，不造多少字- -


第39章 皇夫殿下（2）
　　原主的房间安然已经打量过了, 现在她换了一身衣衫, 准备出去看看。
　　过了片刻, 屋内便出来一名俊秀的少年, 手中持扇，头顶银制帽冠上系蓝色发带, 衣着蓝衣锦袍，腰间系着一块月形玉牌, 贵气十足。
　　按着原主的记忆安然离开了南宫府, 她想到外头看看这个世界, 顺便想想那个强制任务该怎么做。
　　街道两旁店肆林立，空地上还有不少张着大伞的小商贩。街上行人络绎不绝, 有挑担赶路的, 有驾牛车送货的，有赶着毛驴拉货车的……
　　为了完成强制任务，安然需要做的事情很多。比如强健的体魄, 非凡武艺还得忠心耿耿的下属与用之不竭的粮草。
　　兵法有云：兵马未动，粮草先行。
　　她连个毛都没有, 谈什么一统天下。
　　凭嘴炮吗？
　　指不定被人当成疯子丢出去。
　　原主只是一个庶子, 还是一个很穷很穷又女扮男装的庶子, 她要想完成任务必须要有强劲的底气。
　　安然最终选择往赌坊走去。
　　她没有太多的时间，这个地方来钱速度最快，只要赢上几把，她就能做自己想做的事情。
　　比如人手，训练下属的宅院及店肆。
　　赌坊内的空气并不好, 各种味道糅合在一起不说，更令安然直皱眉的还是这里混杂了一些香料的味道。
　　安然身上只有十两银子，她先拿出五两试试水，看看这些人技术如何。
　　好在技术不怎么样，安然完全有把握赚上一笔。
　　短短一刻钟过去，安然的银两从五两变成了五千两，这银钱够让十个村子过上好日子。
　　安然取了赌注，将银两大包放在包袱内准备闪人。走时过于匆忙撞到一对年轻主仆，“抱歉。”
　　安然原想看看对方伤得重不重。不想赌坊的打手出来，她不想招惹是非，留下两个字后就跑了。
　　追上来的赌坊打手有十来人，一半追安然去了，剩下的则是盯着那对主仆，想从他们手中讨回说法。
　　“我们与方才那人毫无关系，凭什么要我们为其还债！？”墨琴一听赌坊打手的话脸色当即便黑了，她们又不是冤大头，凭什么帮陌生人还债！
　　更何况那人还撞了她家主子，要不是跑得快，早就有人教训他了！
　　“方才那人与你们交谈甚欢，你们定然认识，快快将银两交出来双方讲和。不要试图逃跑，没用……啊！”
　　只见说话的男子被突如其来的男子砍掉一只左手，方才他就是用这只手指着这对主仆。
　　“给点教训。”
　　墨琴见此也不在此处逗留，连忙追了上去。
　　安然成功摆脱掉那群打手后就往商行走去，她要买下一座宅子，然后在培植一些人手出来以备将来不时之需。
　　商行推荐了两处宅院，安然看过后选了其中一家，位置偏僻，环境幽静，是个培植人手的好地方。
　　过了户后安然就往牙行跑，从牙行里买下了一户姓王的人家，他们本是农户，只因家逢巨变身无常务，加之孩子受了风寒继续救治这才将自己卖给牙行，换孩子几碗药救治，孩子病好后没几日就被安然给买走了。
　　除开这户人家以外，安然又买了十四人，男女参半，年纪大部分都是八岁到十五岁不等。
　　安然带着这十几号人去置办了生活必需品不说，连布匹也是买了十来匹，够他们每人做两件新衣裳。
　　等会到新宅后安然就让这群人在院中站好，她有话要说。
　　“你们是我精挑细选出来的，从今日起你们会读书习武，以前不敢想的你们都会在这里实现。
　　你们不需要付出什么，而我，只要你们一样东西！
　　那就是忠诚！
　　我要你们对我忠诚，哪怕上刀山下火海，都在所不惜！
　　你们做得到吗！？”
　　安然的话刺激着下头的孩子，他们当中大部分都是穷苦人家出来的孩子，在他们眼中能吃饱喝足就是人生大事。
　　原来以为要这样一辈子难以翻身，没想到机会居然砸到他们脑门上！只要按照那小公子的话做，就可以出人头地！
　　“我愿意！”
　　“我做得到！”
　　“我也愿意！”
　　……
　　安然对于结果十分满意，当即称赞他们一番不说，同时也告诉他们背叛自己的下场如何。
　　这举动自然让不少浑水摸鱼的打了个寒碜，当即再也不敢生出歪心思来。
　　安然在酒楼定了菜，等送来时那群人早就饿疯了，一个比一个吃得急，满嘴的肥油。
　　“李婶，这里是你们这个月的伙食费，记得吃得好一些。”安然说着就从衣袖内取出两锭银子给李婶，“要是不够的话记得跟我说一声，顺便你也列个表出来，写七天的，最好每天不要重样的。”
　　李婶是乡下妇人那里见过银子的，小小的两块银锭放在手里都觉得犹如千斤一般。
　　“李叔，你明日去找几个工匠回来将西边的房子拆掉改成习武场，顺便在那里两处长屋，让那群小子丫头在那里读书习武。
　　你也顺便去找找有没有秀才想要教书的，武艺呢找个退伍的老兵带着，平时你要没事也可以过去一起学。”李三的任务比起李婶来说要重得多，安然给了他一袋银子，“我下个月过来，你们这段时间辛苦了。”
　　李三连连摇头，“您是我们的主……主子，这点事情那里算得上辛苦二字，您放心吧，我们会做好的。”
　　安然听此拍了拍李三的肩膀，头也不回的离去。
　　薄暮的夕阳余晖淡淡地普洒在楼阁飞檐之上，给眼前这繁盛的京城晚景增添了几分朦胧与诗意。
　　此时已经回到南宫府的安然正在案桌前听着一家之主南宫皓轩的训话，说的内容主要还是近来朝堂之事，比如下个月下旬的蹴鞠与马球大赛。
　　听南宫皓轩的意思，他是想让自己那个几个尚未定下婚事的儿子参与进去。至于那些已经娶妻订婚的就好好过自己的日子，不要想着休妻或是取消婚约。
　　等这些乱七八糟的事情说完时安然早就饿了，要不是顾及自己的形象，她早就放开胃大吃一顿。
　　澹台和安自登基日起至今也有十年。
　　登基当日澹台和安便下诏追封发妻林氏为孝庄睿皇后，长子南祁为懿德太子，次子南珏为懿文太子。
　　登基次日便下诏册封诸人，随同他返回宿国的皆有封赏。其中林越直径被封为国公，封号齐，领卫尉卿之职，护佑宫城。伴读南宫皓轩与常正文二人分别为武都郡公，万荣郡公，分领大鸿胪与光禄卿等职。
　　离京前他们二人皆是被家族放弃之人，返京后他们毅然自行脱离宗籍，自开家祀。
　　昔日澹台和安迎娶林氏不久，南宫皓轩与常正文也办了婚事，娶了商户女为妻，待返京时身边已有两三个孩子。
　　这几个孩子大多成了澹台南宸的伴读，与她一块读书习武，一同长大。
　　澹台南宸年满十二时被澹台和安立为储君，正位东宫，也是自那日起她便与朝臣们一起处理政务。
　　从青涩到老脸，如今早已心有成竹。
　　澹台南宸十六岁时，朝中大臣上奏，请封太子妃。
　　澹台和安允准，诏令各家尚未成婚子弟皆可参与。
　　最终一王姓男子脱颖而出，成为太子妃，婚后澹台南宸诞下长女，起名微音。
　　两年后该男子意外坠马身故，澹台南宸无意续妃，此事便拖了三年有余。
　　近日不断有朝臣上奏皇室子嗣稀薄，澹台和安身子不适，早已断了后宫选秀之事。那群大臣便将目光转向东宫，想让澹台南宸立下继妃，延绵子嗣。
　　初次看到这样的奏疏时澹台和安的脸色极其暴怒，要不是有人拦着，他早就想把上奏的大臣给拖出去斩了！
　　“陛下，皇室血脉稀薄乃是事实。上奏请殿下续娶太子妃的更是不少，您为何生气臣也明白，只是当务之急还是堵上这群人的嘴才是。”
　　澹台和安此时看到那奏疏就一阵头疼，“宸儿自小就是个有主见的孩子，她不愿续娶朕也不打算逼她，不如这样吧。让她从你们三家中选个……”
　　“陛下，此事不妥。”常正文听着就明白澹台和安的目的，当即冒着大不敬的罪名将话给揽了下来，“朝臣上奏请妃，自然会紧紧盯着此事，此事事光殿下声誉，请陛下三思。”
　　澹台和安沉默了。
　　他不想自己的女儿受到伤害，更想让宸儿完成自己尚未完成的使命。
　　“朕记得再过几日便是蹴鞠及马球大赛。不如这样的吧，届时令诸家尚未迎娶未婚的公子参与。若有人谎报，仗责三十，流刑一千里。”
　　“臣遵旨。”


第40章 皇夫殿下（3）
　　次日清晨安然就被婢女唤醒, 说是几位公子已经在前厅等候, 让她快些起身洗漱。
　　安然还未睡醒, 整个人显得慵懒, 要不是担心身份被识破，这更衣的事情指不定还要婢女来做。
　　洗漱完的安然换了一身蓝衣, 绣着雅致竹叶花纹的雪白滚边和他头上的羊脂玉发簪交相辉映。巧妙的烘托出一位艳丽贵公子的非凡身影。
　　待安然出现在前厅时，原主的那些狐朋狗友们倒是一个个上前拱手, 笑道：“九公子样貌俊秀, 蹴鞠马球更是各中好手, 此次比赛定能夺魁。”
　　“……”安然脸上挂着淡淡地笑容，内心早已MMP刷屏, 心想这人肯定跟自己有仇。谁不知道南宫家的公子们最喜欢蹴鞠跟打马球了？
　　原主的技巧本就比这些人要好, 昨日也不知南宫皓轩到底说了什么，让这些人的兴致大涨，今早出门时她可听到不少那几个已经出门练球。
　　“俗话常言人外有人, 天外有天。我不过学了些许技巧罢了，更何况京中球技好的不知凡几, 我可没那信心夺魁。”安然当即就把锅踢了回去, 表示坚决不背。
　　说那句话的男子听此心中大为不悦, 可他此时也不好说什么。他没想到南宫博艺如此胆小怕事，是他看错了人。
　　今日他们凑到一块练球，也不管能不能打入决赛，一切尽力而为便是。
　　安然高中时学过几天足球，球技一般, 花样倒是极多，玩起来比教练还好。
　　自那头练球后安然就将自己关在院里，摆了小球门，自个儿在那里练习。
　　安然这头练得起劲，外面那些反而开始给她下套，先是用膳前明里暗里指责她玩物丧志，后又有什么不敬兄长。
　　对此安然是毫不犹豫地怼了回去，比如此处大考原主拿了第三名。至于不敬兄长，她反倒老老实实地道歉了，言语间恭敬地很。
　　这言行举止自然引起了他们不满，一个个暗搓搓的想要打压几下。
　　安然并不在意，反倒是好奇心大起。
　　不过是一场比赛而已，这些人怎么就那么看重？都是贵家子弟，目标不应该是位极人臣吗？怎么对蹴鞠马球比赛这么上心。
　　用完午膳后安然就溜出了府邸，随意找了一家酒楼点了一壶上好的茶水跟几碟点心后就打听起近来京城的趣事。
　　“客官，一看您就是两耳不闻窗外事的读书人。近日陛下下了诏书，要为皇太女殿下挑选继妃，而这名目是从蹴鞠马球赛里选。”
　　安然：……
　　一场比赛决定夫婿，还真敷衍。
　　“就这么简单？”
　　小二摇摇头，“当然不会。太女殿下怎么说也是满腹经纶，要找一个目不识丁的岂不是笑话。听闻之后还有一场文试。”
　　安然点点头，从衣袖取出小锭银子塞到小二手中。笑道：“你将诏书上的内容详细说与我听听。”
　　小二见有了赏银心里开心得很，当即便将自己知道一股脑儿说了出来。他见这客官若有所思的模样，当即便道：“小的见客官一表人才，样貌俊秀，不如也去京兆尹报个名，说不准能被太女殿下瞧上。”
　　安然笑了笑，挥手示意小二退下后就自座那儿喝起茶水来。同时她也疏导了一下自己的任务，攻略澹台南宸，一统天下。
　　无论那一条、自己都要参与政务。
　　不过这还是有些许区别的，比如前者是作为\'后妃\'一般的存在，要是没有强制任务，她无所谓。
　　偏偏还有一个强制性的任务存在，那么成为\'后妃\'就大大的不妥。
　　难道她要眼睁睁地看着攻略对象被……不不不，这更不行。
　　她可没给自己添堵的爱好。
　　不管怎么样先成为\'后妃\'再说。
　　安然给自己定下目标的第三天就推翻了初衷，没想到宿国也兴后宫不得干政的条例。
　　真是气死人了！
　　【宿主请淡定。】
　　呵呵呵，淡定个鬼哦，她都进入死胡同了怎么淡定。
　　007冒泡后又潜了回去，留下安然在那里烦躁。
　　安然最终决定先这么着，走一步看一步，按情况调整计划。
　　蹴鞠大赛已经进行了六日，头三日是初赛，什么幺蛾子都有，趣事更是不断。这些安然都没兴致了解，耐不住身边有个爱八卦的，整日说个不停。
　　第四日午时安然与其余五人聚集在京中的一处酒楼，这地方是安然挑选的，就是偏了一些，让其余五人一顿好找。
　　崔咏志一进厢房就忍不住吐槽，“博艺，这地方也够偏的，你怎么扒拉出来的？”
　　安然躲开了这人伸来的爪子，“这是我前几日刚置办下的产业。”
　　安然这话一出，其余五个皆是一愣，随之想起她在府中的地位尴尬。
　　“这儿的厨子经过我调/教，做的菜肴勉强能够入口，待会儿你们尝尝，看看合不合胃口。”安然自是看出这些人的心思，毕竟他们这波人就原主一人是庶出，而且还是个不受宠的庶子，跟他们这群嫡子自然是无法相比的。
　　一说起菜肴来，许儒自然来了兴趣，当即便开口说道：“博艺的舌头可金贵着呢，只要他说好的，定然不会太差。”
　　安然倒了酒递过去，“保证让你满意。”
　　许儒听着心里别提有多期待，他现在就等着菜肴上桌，好好品尝品尝。
　　安然将手中折扇一合，“何必着急，我已吩咐下去，不出片刻便会上一道新菜，你们只管等着就是。”
　　张行成听此也自管自的坐下，顺便添了杯水酒，“博艺，你这酒还真不错，口齿留香……”
　　“诶！？”褚彦冲一下就来兴致了，连忙上前给自己倒了一杯饮下，事后频频点头，“不错不错，确是好酒。”
　　崔咏志听着反倒有些讶异了，“不是我说，你这个爱酒之人居然就这等评价？人家不爱喝酒的都比你说得好。”
　　褚彦冲毫不掩饰地给了他一记白眼，“在好酒面前哪些东西都是鸡肋，还不如这两个字来得洒脱直接。”
　　崔咏志摊手表示反正砸招牌的不是他，爱咋滴咋滴，
　　六人说笑小许，小二敲门进来，身后还跟着三名婢女，手里端着的正是今日的美食。
　　“嗯～单是闻着就觉得不错，也不知道味道如何。”
　　“卖相看着也挺好，我都有些饿了。”
　　一个个嘴上是这么说，实际上则是等着此次做东的安然起筷，待安然起筷后这一个个动作十分迅速。
　　尤其是吃了第一口后，那动作也是没谁了。
　　安然见此情形十分无奈，她好像低估了这个世界的饮食文化，看上去并没有那么五花八门……
　　不过这么一来，自己名下的酒楼生意定然红火，不出几日定然赚得金玉满盆。
　　安然准备的六道菜肴无一例外得到了诸人的称赞，言辞间表示自己会带其他人过来捧场。
　　这就喜闻乐见了，安然当场便道了声谢。
　　“这有什么好谢的，大家都是兄弟。况且这味道确实好，将来回头客定然不会少。”
　　安然听着这话倒是笑的开心，有这五个人帮忙，食客多不说也不会有人闹事，这很好。
　　“来前我特意去看了布告，明天比赛的队伍已经罗列出来。咱们对上的是承恩侯府的队伍。实力不错，有两个球技顶好。”薛汪见一个话题结束，想着明日还有两场比赛当即便将自己打探来的消息说了出来。
　　“承恩侯府的几位公子都还不错，文武双全，听说有个蹴鞠极好的，明日他定然上场。”
　　安然听此点点头，“文武双全……明日带队的定然是个蹴鞠极好的公子哥。”
　　“博艺说得没错，不过也有转机。”
　　这下引起了所有人的好奇，一个个催着薛汪让他说个明白。
　　结果那知薛汪瞪了他们一眼，一脸鄙视道：“你们这一个个在京城的人怎么就不记得了？前段时日承恩侯府的两位公子同日大婚。”
　　得。
　　这不有违比赛规则么！
　　看来承恩侯也是糊涂，居然在这份上动手脚。
　　“薛汪，这种事情你怎么知道的？”
　　“唉，说来也巧合，今日比赛时我恰好在现场。那两位公子也是易容了的，按理不会被人认出。
　　可要命的还是今日的对手里有个人是他们的对头。有句话不是说最了解你的不是你自己而是你的敌人吗？
　　刚下场不过片刻，就被对方给认出来了，认出来不说双方还大打出手，直接给判了出局。”
　　安然道：“两支队伍都出局？”
　　薛汪点点头，“可不是么。不过承恩侯府此次怕是要让陛下与殿下不快了，日子也不会好过。”
　　薛汪的话自是令诸人想起皇榜上的内容，当即觉得承恩侯府还是冒进了，一手好牌打得乱七八糟。
　　少了几个实力强劲的对手与他们而言是件好事，更何况他们得罪了最不应得罪的人，接下去的日子怕是暗无天日。
　　“对了博艺，你三姐四哥的婚期是不是要到了？”
　　“嗯？”谁谁谁？？？？
　　“看你这样子该不会是忘记了吧。”
　　安然还真不知道崔咏志说得是谁，内心连忙呼唤了007后忍不住骂娘了。
　　不是说原主跟赵姨娘的两个孩子相差五六岁吗？这压根只有一两岁好不好！
　　【抱歉宿主，这个bug原文作者君刚刚已经修改。】
　　安然：……
　　那怎么不顺便改改原主的悲剧生活。


第41章 皇夫殿下（4）
　　婚期将近的二人组此时正在府内忙碌自己的婚事, 这搁在以往南宫博海还可忙里偷闲出来踢踢蹴鞠打打马球的, 而现在？他实在是没什么机会, 此次他迎娶的妻子是乐寿县侯嫡幼女, 从爵位上来看只比父亲低了一级，可搁在他的身上那就是天与地的差别。
　　府里要办喜事, 此事与安然无关，她的目标就是攻略女主大人, 完成任务, 前往下一个世界然后回家！
　　她不想因为这些小事阻拦自己回家的选择, 更何况又不是她的婚事，也轮不到她去管。
　　安然忙着比赛, 又要盯着酒楼生意, 偶尔也会去别院看看那些人，看看他们读书怎么样习武怎么样……整个人忙得跟个陀螺一样旋转，压根没心思在别的地方。
　　蹴鞠大赛已经进入最终日, 这日澹台和安与澹台南宸二人亲临现场观看比赛，赛场的气氛更是高涨, 一个个憋足劲地想给高位的二人留下个好印象。
　　安然出场不久就感觉到一道目光落在她的身上, 久久不曾离去。
　　安然顺着视线来源转头看去, 结果她看到的一名女子，样貌瞧上去似有些眼熟，可她一时半会儿想不起来自己在何处见过。
　　安然正思索着就感觉被人拍了脑袋，只见崔咏志一脸严肃地说：“万万没想到博艺也有今日。”
　　“嗯？”你在说什么？
　　“博艺啊，我是真没想到, 你居然动了春心，……不过不要紧，这都是必走的流程。”
　　“……你想说什么。”
　　崔咏志嘿嘿地笑了几声，“我就想说，你要找媳妇要求不能太高，别忘了你现在才十五呢，连加冠礼都没行。”
　　“……”安然一脸黑线。
　　敢情这厮说这么多就是让她别想太多！
　　安然一想到自己要是无法攻略女主的惩罚后当即就给了崔咏志一脚，恶狠狠道：“今日暂且如此，改日咱们在算帐！”
　　崔咏志弯身摸了摸自己方才被踹的小腿，一脸委屈道：“我这不是为你好么……小小年纪不要想着娇……”妻字还未出口，就被走在前头的安然给瞪了。
　　崔咏志立即闭嘴不说，连个眼神都没给安然。
　　安然对此十分满意。
　　安然他们今天共有两场比赛，要是今日两场胜出，他们有望参与最终日的决赛，要是输了一场就得止步前三，第四的位置倒是能保住。
　　安然想着要是上下午各一场自然再好不过，然而……两场相隔时间不过片刻，这对他们而言可不是什么好事。
　　休息时间太短难以恢复，到时吃亏的可是他们。
　　比赛已经进入白热化阶段。汗水在校场上尽情挥洒，所有人的目光都汇聚在飞翻涌动的蹴鞠球上，他们都在等这场比赛的结果。
　　安然的位置属于前锋，之前两次进球都拜她的飞毛腿所赐，她如今已经成为对方严密把守的对象。
　　安然并不为然。即便她不能进球，可其他人可以，她只需要绑住身边的这两个人，对于他们而言胜出的几率极大。只要赢了，那就有机会靠近女主，一步步攻略女主完成任务。
　　只是令安然意外的是，对方抢球时扑了一个空，自己摔了个四脚朝天不说连带着球滚到了她的脚边，至于先前盯着她的两个早已被自己队友的举动给吓得一愣一愣。事后安然得知这两个人只是仆从，是进来凑数的。而摔倒的那个是他们的主子，这也就不难解释为何会走神的缘故。
　　安然带着球轻轻一带就晃过了对方的拦截，脚下步伐不停地往球门方向跑去，脚尖轻轻地将球一勾，球体凌空而起，随后像是断了弦的箭一样往球门飞去……进了。
　　许儒是真不相信这局赢得这么轻松，对方可是强劲的对手。在几年前打遍京城上下无敌手，连宫中的蹴鞠队都多次甘拜下风，此次却……真是令人难以相信。
　　高台之上的澹台和安与澹台南宸对此也是颇为吹嘘，原本以为毫无悬念的结局居然扭转乾坤，这一下就将对方刷下去不说，顺带提升了自己名声，简直是一石二鸟。
　　“前期怕是他们在试水。”
　　澹台南宸确实猜中了。
　　安然就是利用对方那不可一世的骄傲，然后狠狠地抽了他们一个耳光。现在他们疼得很，一个个龇牙咧嘴地想要将安然等人给生吞活剥了，尤其是安然。
　　“啧啧啧。”崔咏志永远都是嫌事情不大的，他自然也看出那群人的心思，当即便出现在安然身侧。
　　他手刚刚搭上安然的肩膀就被对方嫌弃地拿下，崔咏志也不生气，反倒是带着调笑的语气说道：“看见了没有，这段时日出门还是带两个侍卫的好，免得人家揍你有人帮忙。”
　　安然瞪了崔咏志一眼，道：“你就不能说几句好话？”
　　“你让人家止步决赛，人家肯定憋着气，总得让人家出了才是。”
　　安然想着自己应该将祸水引到崔咏志身上，毕竟这人看着实在欠揍。
　　“你也别想着祸水东引，你们当中没一个身份比我高的。”
　　安然漠然。
　　崔咏志还真如此，表面上看着无所事事的，像个纨绔子弟。可实际上这厮身上有县侯的爵位。要这样正经些，指不定国公府的大门都要被媒婆给踩烂了。
　　“我也不是什么见死不救的人，这样吧，你把你酒楼里的清酒分两坛子给我，我就给你背锅怎么样？”
　　安然对此忒无语。
　　这点事对于崔咏志来说压根不算什么，谁让这厮的身份高，有个当国公的爹，还有一个当郡主的娘。
　　她都有些怀疑，这人真要给自己背锅的话，他得到的怕是不止两坛清酒这么简单。
　　到时怕是会传出这厮文武双全的名号来。……如意算盘打得真好。
　　不过如今的自己还是藏拙点好，谁让原主是个爹娘不疼的，总的护着自己一点。
　　“你还好意思跟我要清酒。”安然丢了白眼过去，“你自己说昨日在我酒楼吃什么了？居然整整五百两，你该不会是在那里摆酒吧。”
　　崔咏志听着呵呵呵笑了笑，当即就表示不需要清酒了，想让安然给他打个对折。
　　“你这人真是……”安然都不知道该怎么评价这厮，当即给了这厮一爪不说，同时加了一句，“你不觉得二百五很难听么？”
　　崔咏志听着立马来了精神，他笑嘻嘻地问道：“听博艺这话，是打算给我二百两？”
　　“三百两。”
　　崔咏志立马就不干了，嚷着要减。
　　安然觉得这是她做任务以来最最丢脸的一次。
　　说好的纨绔子弟都要面子呢？她压根就没看出来。
　　这个叫崔咏志的家伙压根就没有面子吧！居然在校场，当着这么多人的面嚷着要她减价！
　　这人真是……
　　早知道不答应了！
　　“闭嘴。”
　　崔咏志闭嘴了。可他嘴角微微上扬的模样让安然很想一耳光抽上去。
　　真特么的欠揍。
　　安然走前瞪了崔咏志一眼，一句话都没说就走人了。
　　这让崔咏志一愣，连忙追上去，嘴巴没一刻是消停的。
　　“博艺，我是真喜欢喝清酒，可你那卖得太贵，我这不是没有办法么……”
　　“博艺，咱可是好兄弟，有福同享有难同当，我帮你挡了那些无妄之灾，你也得给我点好东西不是……”
　　“博艺~我是真喜欢喝清酒，你要送我两坛子，等你大婚的时候我保管你过五关斩六将！”
　　……
　　此时此刻的安然就觉得崔咏志一点都不像勋贵家出生的公子，整个人看上去特别聒噪，也不知007那里有没有东西可以暂时屏蔽掉这些毫无营养的产品。
　　【宿主可花费100积分即可兑换。】
　　安然毫不犹豫的答应了。
　　随之，整个世界清静了不少。
　　崔咏志见人不搭理他，他差点就放弃了，好在他想起进场时的情景。
　　当即便道：“博艺，你是不是喜欢上殿下了？”
　　安然果然有了反应。
　　“你别这样看我。”崔咏志被她盯着全身发毛，当即表示自己对成为继妃没有任何兴趣，“我只是想告诉你，想要成为继妃你得有随时那啥的准备。”
　　“那啥？”什么玩意？
　　“这话我不好说，你只需知道殿下的原配死于非命即可。”
　　安然：……
　　敢情是个随时都会挂的职业。
　　怪不得崔咏志这些嫡子们都没有兴致，估计他们拿下了前几的名次，最终也会选择拒绝与皇室联姻。
　　“我知道了。”
　　“博艺，其实你大可不必……”
　　“一坛。”
　　崔咏志连忙投降，表示自己不会再提这件事。
　　作者有话要说：　　再次觉得这个世界会好长- -
　　我人设都快两千字了……还只是目前出场过的……


第42章 皇夫殿下（5）
　　一刻钟的休息时间很快过去, 安然等人再次入场。
　　此次赢得比上一场要轻松一些, 也不知道对方是运气太好还是气运走到尽头, 最终在此处画上句号。
　　胜负已分。
　　安然等人接下去的任务就是好好休息, 养精蓄锐准备最终日的决赛。
　　离开校场不久安然就被人堵小巷口了，两个身着锦衣华服的少年带着几名家丁将她团团包围。言语间更是将其贬低得一文不值, 从当事人慢慢扩充到原主父母。
　　安然觉得骂人就骂人，不要动不动得就问候人家长辈身上, 这样显得很没有教养。
　　如今这人触及底线, 她也不打算手下留情, 当即出手将人一脚踹飞不说，还将二人的右手给打折了。
　　为了永绝后患的安然更是开口威胁, “今日之事我若是听到些许风声, 你们也不需要沾沾自喜，我会拖着你们陪葬，连带你们所看重的一切。”
　　二人连忙称是, 几乎不敢抬头看安然，生怕她会再下黑手。
　　“很好, 我喜欢听话的人, 不要让我失望哦。”
　　二人此时冷汗直流, 心中暗想自己怎么就招惹了这么可怕的人。早知如此就不来了，没教训人家不说自己还受伤了。
　　真是祸不单行。
　　安然回到南宫家后下人告诉她南宫皓轩让她去一趟书房。安然顺着记忆往外书房走去，敲了门得到应允后推门入内，“博艺见过父亲。”
　　“嗯。”南宫皓轩正在提笔写奏疏，他这段时日仔细思考过, 想着机率总是与危险并存，他当年不也是孤注一掷吗？
　　“听说你喜欢殿下？”
　　“……”安然听着就觉得不妙。
　　这怎么传得这么快！
　　“你不必紧张。”南宫皓轩见她脸色苍白，以为是自己说中了她的心事。
　　“陛下有意从两家人中选一人称为殿下继妃，只是并未成功，……我原想着陛下与我等交情匪浅，殿下又是感同身受，大可无需联烟，只是没想到你这孩子居然如此上心，也罢，你大可去追求殿下。”
　　安然：虾米玩意？
　　劳资都准备挨打了你居然跟我说这个？
　　“不过此次机会你暂且先放在一旁。”
　　安然：哈？
　　刚刚还让我追求人家的(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　你个坑孩子的爹！
　　“艺儿，爹是不会害你，只是此次选妃本是计策，你是个好孩子，不能因此伤了你。”
　　……
　　安然回到房内后这才想起在校场内崔咏志所说的，他说殿下原配死于非命。这是不是代表，有人盯着那个位置，只要有人上去都会被翦除的干干净净。
　　安然想到这里第一时间是跟007联系，她想探得一些剧情，然而007干脆利落地拒绝了她。
　　安然对此哭笑不得，感觉自己失去了强有力的技术支持。
　　她现在都冷不丁地想，这个世界结束后下个世界该不会只有原主设定，连个前提剧情都不给她吧。
　　想到此处安然苦笑得摇摇头，007不会这样对她的。
　　然而此时的安然那里知晓007就是这么打算的，这脸都要被打肿了。
　　天空澄碧，纤云不染。
　　这日是最终日，也是决赛的日子。
　　就在半刻前，马球赛已经得出了名次，第一名是大将军乐凯泽的独子乐临。
　　安然站在原地，脑海里浮现崔咏志与南宫皓轩的话，如果这一切都是为了继妃位置，那么现在这里将会成为他们争执的场所。
　　安然想着自己要不要稍微隐蔽光芒，不能太冒进也不能太差，免得给将来的自己添麻烦。
　　好在上天还是眷顾她的，直接拿了个第三名。
　　不上不下，她很满意。
　　前三名次的皆在次日参加了文试，问得最多的莫过于朝政。
　　安然洋洋洒洒地写了几百字后就将自己的成绩递交上去，事后跟着侍卫一同离开皇宫。
　　她打算去别院看看，看看那些皮猴子们现在怎么样了。
　　按照安然制定的计划，早起读书，下午习武，时间安排得井井有条，既不会太累也不会过于无聊。
　　等安然到别院时那几个正在书堂里读书，念得是《三字经》，听内容已经是中间部分，再过几日怕是能够学别的了。
　　安然并未在别院逗留太久，只是离开前给了李三一个钱袋子让李婶去买些好吃的，犒劳一下那些孩子。
　　李三连忙应下后就送安然离开，虽后去找自家婆娘让她加餐，做些油水大的菜肴。
　　回到南宫家后安然就闭门不出，谢绝了崔咏志等人的拜访后她着手准备接下去的计划，她打算去附近的城镇走一遭，看看能不能将自己的酒楼开过去。
　　按理说她不应该这么着急，只是她心中隐隐有种不安，她想将自己能够掌握的都牢牢把握在手里，这样才不会成为待宰的羔羊。
　　两日后安然离开了京城，她去了滨洲，在滨洲待了两个多月，将一家毫不起眼的小酒楼变成滨洲的第一酒楼，座无虚席之外连外头都排起了长长队伍。
　　“公子，要不还是将酒楼扩建一二。”
　　“无碍。先这么着吧。”安然这几日休息的不好，只因澹台南宸的继妃人物已定，是大将军的独子乐临。
　　大将军乐凯泽已是手握重兵的武官之首，现在儿子又成为殿下继妃，这一下权倾朝野，又有谁敢多言半句他们的不是。
　　要不是记得崔咏志与南宫皓轩说的，安然都想回京夜探皇宫打听消息，然而还未等她动身，京中又传来消息，说是婚期已定，就在明年的龙抬头。算算日子也不过两个多月，看上去有些紧凑。
　　另一边安然也收到了家书，说是南宫博海的婚期将近。让她回去一趟，免得留下话柄。
　　安然收拾了行囊踏上归程。
　　此次安然回来身边跟着四名少年。他们是安然捡来的，以前读过两年书，有点机灵。安然想着自己精力有限不可能面面俱到，培植一些人才，到时也能为自己分担。
　　返京当日安然就派人给崔咏志等人送了帖子，一来是告诉他们自己回来了，二来是约个时间大家聚聚。
　　当日安然就得了回复，他们大部分时间还是有空的。
　　两日后南宫博海终于将他的媳妇娶进门，一天下来热热闹闹的，尤其是南宫博海，一天下来笑容不断，可见心情绝佳。
　　安然看着南宫博海回自己小院后也未在前院多待，一个个酒味醇厚，闻着十分不适。
　　回房之前安然想着先去园子散散酒气，买想到这么一逛遇上了那日的公子哥。
　　一身银色锦绣华袍，一尘不染。他的发丝乌黑亮丽，衬托出他发髻下珍珠白色脖颈的细嫩光泽。
　　安然不自禁地咽了咽口水，她承认自己看美男看呆了。
　　安然的目光炙热，被盯着的当事人自然有所感觉，只不过当事人还未说什么，身边的人反而表现得极为不悦。
　　“放肆，竟敢这般盯着……”殿下，不要命了！
　　话还未说完就被自家主子给打断了。
　　“你是何人？”
　　此时安然依然还神，想着这好看的小哥哥怕是与皇室有些关联，当即拱手道：“在下南宫博艺。”
　　澹台南宸已经认出这人就是当日在赌坊外撞自己的人，只是没想到这人居然是武都郡公的子嗣，单从样貌上来看压根没什么相似之处。还是说这人长得像自己的母亲？
　　安然见对方没有应答，想着自己方才好像有失礼的地方，连忙又道：“方才多有得罪之处，还请公子见谅。”
　　“无碍。”
　　听到这两个字的安然松了口气，她现在只是个可有可无的小人物，要是热闹某大佬那简直就是叫天不应叫地不灵的局面，在她羽翼未满之前还是装白莲花一些的好，不然哪有成长的机会。
　　澹台南宸离去不久安然也回到自己的院落，原本她还打算多吹一会儿的风，散散酒气，现在那里还需要了，还是早些沐浴休息才是正理。
　　……
　　次日安然起了大早，今日是新妇拜见公婆的日子，也是他们这群小叔小姑见嫂子的日子。
　　安然刚到中厅不久南宫博海与李氏也到了，他们二人敬茶后南宫博海这才开始介绍起其他人来。
　　“这位是大哥博超，嫂子柳氏……”
　　“这位是二哥博达，二嫂韩氏……”
　　“这位是长姐，行三，身旁那位是姐夫李元鑫……”
　　“这是小弟博艺，尚未订婚，不过也快了。”
　　安然笑呵呵的喊了一声嫂子后就没在多言。心想自己离开也有几个月，也不知道那群皮猴子有没有认真读书习武，要不要过会儿去看看。
　　然而计划总是赶不上变化。这新媳妇敬茶后安然就被南宫皓轩叫去了书房，明面上是考察她的功课，实际上确是……敲打她。
　　让她这段时间不要随意外出，也不要出尽风头，怎么低调怎么来。
　　最好留在府里不要出门，不要与外人接触。
　　“……”这葫芦里到底卖得什么药？
　　作者有话要说：　　我在考虑怎么放飞自我……
　　毕竟我在编编那边留了案底o(╥﹏╥)o


第43章 皇夫殿下（6）
　　葫芦里卖的药总有一日是要拿出来的, 只是没想到会是在那种际遇下。
　　二月二, 龙抬头。
　　皇太女澹台南宸大婚, 大赦天下。
　　乐临身着一袭降红色的金绣锦袍入主东宫。现场可谓喜气洋洋, 所有人都沉浸在皇太女大婚的喜悦之中。
　　然而不过片刻，东宫正殿就被无数身着黑色甲胄的侍卫被包围了, 只见他们举起手中的长刀往百官身上砍去，刹那间现场一片混乱。
　　早在几日前安然就被南宫皓轩安排进了东宫, 明里暗里的任务皆是保护澹台南宸。
　　今日受邀出席的皆是朝中大臣与皇亲国戚, 皆是举足轻重之人, 若他们有所闪失，对于宿国可言都是一场灾难。
　　事发突然, 安然身边也没有得力的下属在, 她只要自己杀出一条血路。
　　乐临身为乐凯泽的独子，对于父亲起兵一事并不是一知半解，只是他没想到向来疼爱自己的父亲会在自己大婚这日起兵谋反。
　　反得还是自己妻子的天下。
　　乐临觉得自己的心在滴血。
　　乐凯泽有谋反之意这件事情并不是什么秘密, 朝中半数以上的人都知晓乐凯泽的野心，只是没有抓到把柄罢了。
　　祸端刚起, 正殿内便涌出不少侍卫, 他们将澹台和安父女二人团团围住, 有些距离他们父女近的大臣宗室更是因此受了庇护。
　　里三层外三层的，比包饺子还要严实。
　　即是如此，缺口依旧存在。
　　乐凯泽是什么人？
　　他是泽国的大将军，手握兵权多年，由他提拔上来的军官军侯不计其数, 当中也有不少人是他自己的心腹。
　　即便他没有任职宫中守备，可他手下人有。
　　意外便是在此时出现的。
　　里二层的侍卫冲着最里层亮出了兵刃。反应快的躲了过去，慢一些的不是死不瞑目就是受了伤，他们也开始节节败退。
　　安然被叛军绊住，一时间也过不去。
　　眼见着己方侍卫一个接着一个倒下，叛军的刀刃距离澹台和安父女更近的时候。澹台和安出手了，他手中握着一把从叛军手中夺来的长刀，没挥舞一次，眼前便倒下一人。
　　他在匈奴汗国为质多年，要没学个几招几式的，估计早就死在那里，那还有机会返回宿国继承帝位。
　　安然都觉得这样的情况要是多来几次自己心脏铁定不会太好。
　　指不定任务没有完成，返回小黑屋后还要去做心脏手术。
　　还好还好，目前没事。
　　安然不敢在原地耽搁太久，手中的长刀挥舞到极致。
　　她所学甚杂，好在武艺从未落下，那怕是被007收回了金手指，可那些早已成了习惯。
　　前往女主大人的路人安然与崔咏志等人汇合了，六个凑在一块显得十分扎眼，尤其是他们六人武艺都不低的情况下，想要突破叛军的防线几乎是瞬间之事。
　　然而事情那有那么简单。
　　他们六个不过初出茅庐的少年郎，对方派出来的确是征战多年的将领，生死一战一触即发。
　　“你们先走，我拖住。”张行成是他们几人当中武艺最高的一个，由他抵挡的话对于其余几人而言是再好不过的。
　　只是对手确是名震宿国上下的乐凯泽，这就令他们不安了。
　　薛汪想留下来帮忙，结果却被张行成给拒绝了，说什么难得与仰慕之人较量，让他不要多事。
　　其余五人：“……”
　　讲真，要是寻常比试的话他们才不会多管。
　　可今日情况不同，这人居然都不要人帮忙！
　　“乐凯泽武艺高强，又从军多年，出招必然见血。薛汪你留下帮忙，要真有什么意外你也别管行成那歪七扭八的说辞直接动手。”安然可不管那么多，张行成是必须保下的。
　　谁让这厮弓马娴熟，武艺非凡，有将领之才。乐凯泽举兵谋反，不死也得残，打天下又不是靠一张嘴，还得有出色的军事能力，而张行成是能够代替乐凯泽的角色。要在这里挂了，她得心疼死。
　　安然带着剩下三人往澹台和安方向跑去，这一路崔咏志与褚彦冲都留了下来，等冲到最近的时候乐临出来凑一波热闹。
　　三人战成一团，身侧的那些人压根就不敢涉足其中。
　　起初许儒还能跟上安然的步伐，可到后面他渐渐地有些吃力，到后面几乎跟不上安然的速度。
　　“你去保护陛下与殿下。”
　　这话是安然‘路过’许儒身边时说的，神出鬼没的安然成功引起了许儒的‘恐慌’。
　　俗话常言虎父无犬子。
　　乐临作为乐凯泽的独子，深得乐凯泽精髓，武艺非凡，一手银抢耍的极好。
　　没有许儒的加入，乐临以为自己能轻松一些，可他没想到许儒一退出后，他的日子反而更难过了。
　　安然的招式已到上肃杀之意，杀气更是层层叠加，压的乐临喘不过气来。
　　他有些不解，自己怎么说也是自幼在军中长大，他现在的军职也是他一手打拼出来。
　　从小到大他杀的人没有两千也有两万，可这人身上的煞气为何比他还高？
　　难不成他……
　　“你走神了。”
　　安然话音刚落就给了乐临一脚，直接将人一脚踹飞，直挺挺的撞到墙上。
　　“呵。”
　　许儒是真的松了口气，心想，还好今日博艺来了，不然结局怕是难以预料。
　　安然手持长刀站在澹台和安父女面前，背对他们，目光落在了乐凯泽的身上。
　　张行成与薛汪身上都已经挂彩，好在没有伤到要害，不然结局难料。
　　安然也想直接参与，可现在身后除了许儒让她放心一些的，其余的那些她可一个都不信任。
　　就在安然犹豫不决时林越带着人杀进来了，乐凯泽是林越他们重点招呼对象，禀着不弄死也要弄残的心理，这动起手来几乎没留情，片刻后乐凯泽被拿下了。
　　拿下乐凯泽后其余叛军挨个放下了兵刃投降，林越前去赴命时安然往旁边退了两步，将位置留了出来。
　　林越三步并两步的走来，只见他跪下行礼，“陛下，叛军乐凯泽已拿下，请陛下发落。”
　　澹台和安的脸色苍白，当即就令彻查此事，与此事关联者悉数压入天牢。
　　“臣遵旨。”
　　林越还未退下，澹台和安却先倒下了，身上的龙袍印出不少血迹斑驳。
　　“父皇！”
　　“来人！传太医！”
　　殿内又是一阵混乱，好在安然身上带了金创药，等她献药时殿内的那些人可是将她盯着死死，生怕她是乐凯泽的同伙一样。
　　安然：……
　　要同伙就不会救他们了好么。
　　她要是同伙早一剑封喉，那还有这么多事。
　　安然在心里哔哔哔，面上却是一脸的恭敬，等着太医开口。
　　“这位公子的金创药乃是极品。”
　　得。
　　太医忙着给澹台和安上药，安然再次被丢在一旁。
　　澹台南宸算是松了口气，还好没生出意外。
　　片刻后南宫皓轩入殿，他来禀告宫墙外的叛军已经悉数拿下，可见澹台和安尚未醒来，便将此事报给了澹台南宸。
　　“打入天牢，明日审理。”
　　南宫皓轩临走前看了安然一眼，若不是情况不允，他都想问问方才发生了什么。
　　这人离开不久太医表示澹台和安的血已经止住了，不过要休息几日才可。澹台南宸听此大手一挥令诸人退下，顺便派了人将澹台和安抬回寝殿。
　　安然跟着诸人离去，她刚刚踏出宫门时就被007嫌弃了一把。
　　【看看你现在连个小手都没拉上。】
　　安然：……
　　闭嘴。
　　回到南宫家的安然吩咐下人准备热水，她要沐浴更衣，然后好好休息休息。
　　沐浴后的安然只感觉神清气爽，躺下没多久就睡着了。
　　睡下不久的安然最终被人叫醒，说是南宫皓轩让她过去一趟。
　　安然是有起床气的，按理说她被人叫醒早就大发雷霆，偏偏叫她的人声音好听，这火气也就下去不少。
　　安然换上衣衫就往南宫皓轩的书房走去。
　　待得了应允后这才推门而入。
　　见南宫皓轩目光袭来，安然连忙拱手行礼，道：“父亲，您找我？”
　　“今日你可受伤？”
　　“并无。”
　　“那就好。”
　　“让父亲担心了。”
　　“方才回府前陛下已经苏醒，说你是个好孩子，忠勇可嘉。”
　　“……”安然看了这个男子，心想这人也不知打什么主意。“得陛下称赞，孩儿惶恐。”
　　“今日，哦不对，昨日本是殿下与乐临大婚之日。……他已配不上殿下，陛下有意重选继妃。”
　　“陛下的意思是？”
　　“陛下想从你们这几个俊秀少年中选个出来。”


第44章 皇夫殿下（7）
　　次日春风拂面, 风和日丽。
　　安然先前在府里闷了数日, 今日出府打算去见见那些皮猴子们, 顺便试试他们这段时间的成果如何。
　　骑着骏马出行的安然十分悠闲, 这一路慢吞吞的半点都不着急。
　　绚烂的阳光，随风飘扬的商铺旗帜, 粼粼而来的车马，川流不息的行人。
　　安然今日起得晚又想着外出便没有进食, 现在出来大半个时辰早就饿了。见路旁有一小摊子, 将马儿栓好便坐了下来要了一碗馄饨。
　　摊主是一对中年夫妇, 男子收拾桌凳，女子准备吃食, 二人分工明确, 省了不少力气。
　　安然吃馄炖时也发现这对夫妇感情甚好，没食客时总是凑在一起说话，偶尔还给对方擦汗什么的。
　　岁月静好。这般过完一生也是不错的。
　　然而天有不测风云, 转眼便出了一事。
　　一匹脱缰的骏马在街路上奔腾，单单是它撞翻的摊子就有十来个, 沿途的行人更是受了惊吓, 上了年纪的百姓此时更是惊慌失措。
　　在此之前安然已付账离去, 她打算去一趟布庄，给别院那群皮猴子们做两身新的衣裳。
　　不料还未走远便听到身后尖叫连连，待她转头一看。好家伙，真是一片混乱不堪的局面。
　　一匹黑色骏马倒在地上一动不动，也不知是因何缘故。距离骏马不远处便是安然方才吃馄炖的摊子, 此时摊子被毁去了七七八八，妇人倒在地上面色苍白，老人则是将妇人抱在怀里，一个劲的喊着她的名字。
　　安然眉头紧锁，心中感叹，最终迈开步伐往摊子方向走去。
　　这刚靠近安然便发现了问题，这匹马的马鞍上所绘制的图案怎么那么像南宫家的族徽！
　　【恭喜，答对了。】
　　安然：……
　　好嘛！
　　到底是那个该死的家伙居然纵马行凶！
　　安然先是招呼热心肠的行人带这对夫妇去医馆，临走前安然塞了一锭银子过去，说是看大夫的诊金。
　　至于她自己则是留下等着这匹马的主人，结果等到了刚刚大婚不久的南宫博海。
　　安然还未说什么，南宫博海率先大发雷霆，指着安然道：“你这混账东西，不知道这匹马是我的吗！”
　　安然冷哼，“四哥坐骑何其繁多，博艺可没一一见过。”
　　南宫博海听此心中甚是不悦，当即便甩起手中马鞭往安然身上打去。
　　安然可不是原主，站在那里等着鞭子落下。她在南宫博海手刚抬起时便一个键步往前冲去，右手握住南宫博海的手臂。言语甚是不屑道：“四哥已不是孩子，怎么言行举止这般孩子气，这要是传言出去，外人岂不是说南宫家教子无方吗？”
　　“四哥可是自幼长在姨娘膝下的，前段时间又已大婚，可别丢了两家的脸面。”安然说完便将右手松开。她心中挂念那对夫妇，打算过去看看情况，只不过临走前还丢下一句话来。“四哥可别忘了自己当初好不容易求来的婚事，要因此告吹，那就得不偿失了。”
　　南宫博海此时面色惨白，心中恨不得将她碎尸万段。
　　那对夫妇就诊的医馆距离事发点不过隔了一条街，那头刚发生的事情转眼就已经传开了。
　　当安然到了医馆询问情况时大夫也没有隐瞒，说是腿部受了伤，需要休养白日。
　　安然听此二话不说便找人租了轿子，打算送这对夫妇回去。
　　“请问你们住在何处？”将人送上轿子后安然这才后知后觉的问，手里还拿着大夫刚刚抓的中药，一时间无比尴尬。
　　“公子，您还是……”
　　“方才那匹脱缰的骏马是我府中所有，冲撞了二位自是要补偿的，二位也无需为难，是我心中愧疚才是。”
　　这对夫妇住在城北，屋舍外墙长满青苔显得有些破旧。临近平民院落的院墙铺陈着密密麻麻绿油油的爬山虎藤蔓。
　　轿子停在了外头，安然让轿夫背着妇人进屋。这一进不要紧，结果却是吓了安然一跳。
　　这屋子外头看上去年代虽说久了一些，可没想到里面居然破损的如此严重，这柱子都开裂了好几条缝，指不定哪天是要塌下来的。
　　“……”安然想着送佛送到西，以往没碰上也就是算了，今日遇见了能帮上一些就帮。“大叔大婶，您这房子太过危险，要是出了什么事情可如何是好？
　　不如这样吧，你们这段时日去孩子那儿住着，等房子修缮好了在搬回来如何？”
　　安然提议遭到了这对夫妇反对，说是两个孩子拖家带口的，他们不好过去。
　　“这是哪里话。”安然当即就黑了脸，“你们二位可是他的生身父母，那有他们成家立室了你们不好过去的？难不成他们还不打算赡养，这可是犯法的。”
　　夫妇二人一听连连摇头，嘴中更是将两个儿子夸了一番。
　　此时安然可没兴致打听这对夫妇的家中事，她打量了这屋中情况，“今日是我府中失礼，作为赔礼，我会出面修缮此处屋子，前后大致需要半个来月的光景。二位若是答应的话，我们在此签下协议，如何？”
　　这对夫妇应承下后就从屋内取了笔墨签下协议。协议签订后安然就让他们收拾行囊带走，同时让轿夫送他们去长子家中，至于她自己则是去找了工匠过来，让他们将此处拆了重建。不过在此之前先是将里头的家具全部迁了出来放在院中封存，免得后续出乱。
　　这对夫妇的屋子虽说是一进的，可等工匠测量后表示这完全可以建个二进的宅子。
　　“不如这样吧，依照这房子原先的格局布置大一些，房间留多一出来就是。”安然虽说不差钱，可终究得为之后的事情准备，她可不想到后面使不出银两。
　　工匠听此也不多话，领着自己的人忙活去了。
　　此时的安然那里知晓自己的恻隐之心会被他人盯上。安然不可能每日在此处盯着工程，索性将李三叫来，让他盯着一些。
　　那日回府后安然就被南宫博海给告状了，这厮也是有脑子的，他将过错悉数安在了安然头上不说，还表现出一副痛心疾首的模样。
　　【真·演技一流】
　　【呵。】
　　南宫博海是个什么德行全府上下谁人不知，单单是这爱马的爱好就无人可及。
　　诸人看了一出表演后就将视线放在了安然身上，等着安然的解释。
　　南宫博海对此甚是不满，在他眼中南宫博艺虽说与他同父异母的兄弟，可这人自幼站在他生母膝下，从小到大都是被他欺负的。
　　也不知这人究竟走了什么运道，与那些其他府的嫡子称兄道弟不说，现在连父亲都对他甚是满意，还听说陛下将他纳入了继妃候选人……
　　他心中极为不悦，心想自己也不差，要不是当时已经订下婚约，说不准自己也能被陛下看上，迎娶殿下……
　　“博艺你可有话说？”
　　安然已经看到赵姨娘瞪自己了。
　　“父亲，四哥说辞不过是欲加之罪，孩儿阻止四哥毁坏家族名声，没想到四哥在这里倒打一耙。”
　　“什么性情？”南宫皓轩听着都冷不丁冷笑，他觉得这人莫不是将自己当成傻子了。“行了，让马棚里的过来一趟，问问今日他们二人的坐骑是个什么模样。”
　　南宫博海听此神色自若，嘴角还挂着淡淡笑容。
　　安然想着南宫博海铁定留了后手，索性直言，“今日四哥纵马可是人尽皆知，不如父亲去问问今日百姓，听听他们怎么说。”
　　安然话音刚落，南宫博海奋起反对，还道这是郡公府的事情，那里需要平头百姓说三道四。
　　安然漠然。
　　南宫皓轩准许，当场令管家去外头寻几个百姓回来详细说说。
　　小半个时辰后水落石出，南宫博海被打了十棍子，罚跪祠堂三个时辰。
　　安然是开心了，赵姨娘与李氏心情着实不怎么样，尤其是李氏，只觉自己瞎眼，怎么就选中了这么个不上进的夫婿，现在还将脸面丢尽。
　　可恨后日还要回门呢！
　　李氏神色凝重，连带语气说辞也不悦起来。要不是户婚规定新婚百日不可和离，她都想给南宫博海留下一纸休书，将其休掉！
　　真是气煞她也。
　　这些后续自然与安然无关，她回到屋内先是沐浴，随后有让人准备膳食，她要好好休息休息。
　　与此同时宫中也得到消息，澹台和安父女对此甚是欣慰，还道确实是个不错人选。
　　两日后澹台和安便下了一道诏书，赐婚武都郡公九子博艺为太女皇妃，皇太女澹台南宸监国理政。
　　作者有话要说：　　感情戏即将上演
　　我们进入下一个篇章……


第45章 皇夫殿下（8）
　　与澹台南宸的婚事定在了二月十五, 当日是一年一度的花灯节, 乃是宿国一大盛日。
　　这日安然大清早就被人从被窝里拽出来, 当事人打着哈欠前去沐浴梳洗, 待他出来时便是风姿绰约的少年郎。
　　一袭绛红色的黑边金绣锦袍，绣着雅致竹叶的镂空花纹, 镶边腰系金丝滚边玉带，衬的他贵气十足。
　　离开屋舍后安然率先去的便是祠堂, 叩拜先祖, 随后领着大批人马往皇宫方向进发。
　　安然骑着骏马走在前头, 下面牵马的是崔咏志跟张行成二人，两人从南宫府里出来就在那里打趣安然, 让她晚上喝酒少喝点, 免得让殿下不高兴。
　　安然：……
　　她倒是想少喝，可那群人怕是不答应吧。
　　皇太女殿下倾国倾城，要不是身为储君, 那群人估计早就奏请出降了。
　　那里还轮到她哦！
　　“你也放心，我们会帮你的。”
　　安然总觉得不会有什么好事, 心想他们不要带头灌她就好。
　　偏偏这话一语中的, 让安然苦笑不得。
　　人家储君纳正妃都是储君出宫亲迎, 到了宿国却是正妃自己入宫，而且还是骑马进的。
　　不知道的还以为储君出嫁，而非男子入赘皇家。
　　安然进入东宫后便在正殿稍作休息，凳到了时辰才从正殿出来与澹台南宸拜堂成亲。
　　一个时辰后便是吉时，东宫前殿此时人群涌动, 所有人都在等着今日的重头戏。
　　……
　　“吉时已到，新人入殿。”
　　澹台南宸身着储君衮冕，牵着安然的手一步一步往中央走去。
　　画面庄严，只是感觉这角色调换的十分彻底。
　　“一拜天地。”
　　……
　　“二拜双亲。”
　　……
　　“夫妻交拜。”
　　……
　　待拜礼结束，宫人便奉上合卺酒。
　　只听礼官朗声道：“共牢而食，合卺而酳，所以合体、同尊卑，以亲之也。”
　　安然想起宫中嬷嬷教导，说是斟酒这块由殿下来，无需她动手。
　　啧。
　　还好她不是汉纸，不然啧啧啧。
　　澹台南宸待礼官话音落下，便提起酒壶斟酒。二人各饮一半后交换饮尽。
　　等解缨结发后这礼已到了尾声，殿内大臣其喊贺新婚的祝词。
　　礼成后，澹台和安便令诸人吃好喝好，今日不醉不归。
　　澹台南宸那群人不敢灌，安然自然就是最好的选择。
　　偏偏安然找不出最好的理由，平白喝了好几壶，直到她被东宫属官从酒宴上‘拖’走。
　　安然觉得头重脚轻，睁眼看到的都是数重幻影，连路都走不稳。
　　【007……醒酒茶……】
　　【……】
　　007倒是将东西兑换出来了，可它没办法让安然吃下去。
　　无论是什么东西都得宿主自己动手才能丰衣足食啊！
　　此时的安然已经失去了意识，她是醉晕过去的。
　　侍卫将安然放在寝殿内后便退了出去，连多看一眼的想法都没有。
　　安然途中倒是睁眼了一次，她看见的是天花板上描绘着一条九爪金龙腾云驾雾……
　　隐约间感觉自己被人抱起又放下，被灌了难喝的茶水……
　　清晨，天还未大亮便刮起了大风，树枝被吹得乱摆。天上的乌云汇聚一团，正在酝酿一场大雨，不出片刻，大雨倾盆滂沱。
　　因澹台南宸大婚的缘故，昨日澹台和安就给群臣放了一日假，让他们在府中好好醒醒酒。
　　至于澹台南宸则是得到了三日休沐，说是让她跟新妃子好好联络联络感情，不要刚大婚就冷落了人家。
　　澹台南宸这日醒的比往日要更早一些。
　　其罪魁祸首便是身侧这人，也不知这人究竟是做着什么美梦，居然一直在留口水！
　　澹台南宸对此有些厌恶。
　　可要是这个人的话，她反而觉得有些可爱。
　　用手指绘制她的脸庞，倾身在她脸颊上留下一吻。
　　“还好你我都没有放弃……”
　　安然醒来时已是午后，外头的雨已停下。身侧的位置空无一人，被窝里更是一片冰凉，这情况让安然有些摸不着头脑。不过这些暂时不重要，她现在头痛欲裂而且想吐。
　　“殿下有令，您酒醒后先去沐浴，衣裳已经备好。”
　　安然被这声音吓了一跳，连头疼跟反胃都一并治好。
　　汤池距离寝殿极近，不过五十余步便到了。
　　“娘娘请。”
　　安然：……
　　【娘娘233333333，笑死我了……】
　　虽说她是女子没错，用娘娘也没什么……可是现在身份是男子，这个称呼实在是有些画风不对劲啊！
　　一脸黑线的安然并不想搭理那个已经笑疯的007，她决定沐浴更衣冷静一下。
　　顺便想想怎么攻略这位女主大人。
　　【宿主，你昨天的衣物是女主大人亲手换的。】
　　【也就是说你是女子的身份女主大人已经知晓，你说她喜欢你的几率有多大？】
　　……
　　老实说安然并没有多大把握，谁让她先前攻略的世界里原主跟女主已经有了感情基础，可是这个世界就有些……懵圈。
　　谁让007并没有将全部剧情传送过来，害她只知道一个大概。
　　要是作者有写隐藏线怎么办？
　　感觉自己要被坑死的节奏。
　　安然从汤池里出来时就看见衣衫摆在案桌上，宫中的衣裳比起外头要讲究的多。
　　换上靛蓝色的长袍，领袖口都镶绣着银丝边流云纹的滚边，腰间束着一条青色祥云宽边锦带，乌黑的头发束起来戴着顶嵌玉小银冠，银冠上的白玉晶莹润泽，显得贵气十足。
　　安然刚出汤池便被在外头的宫人拦下，“娘娘，殿下此刻正在用膳，请您过去一趟。”
　　安然点头，“带路。”
　　等安然到时澹台南宸已经在用膳了，见人来了后便开口让安然过去坐下。
　　安然行了礼后方才入座，也是此时安然打量起澹台南宸来。
　　嗯。
　　她们今日穿的是情侣装。
　　一袭靛蓝色织锦宫装，裙裾上绣着洁白的牡丹，银丝线勾出了几片祥云；双眸似水，却带着谈谈的冰冷，似能看透所有；十指纤纤，肌若凝脂，雪白中透着粉红；气若幽兰，一双朱唇，话音清脆嫣如丹果；腰肢纤细，四肢纤长。
　　许是澹台南宸有一双好手，安然的视线总是若有若无的落在上头。起初还能好好欣赏，可到了后头便开始浮想翩翩，最终将自己闹了个脸红。
　　“怎么了？可是身子不适，要不传太医过来瞧瞧。”澹台南宸看着安然脸红的模样，心道是不是昨日受了风寒。
　　安然吓得连连摆手，“没有没有，殿下无需担心，我没事。”要将太医找来，她到时可以去一趟刑场了。
　　心累。
　　澹台南宸见此也不为难她，反而给安然夹了一块肉过去，“昨日醉酒，今早起身可难受？”
　　安然点头，“感觉头都要炸开了一样，难受。”
　　“下次少喝些，能不碰尽量别碰。”
　　安然倒是想少喝，只是昨日那种情况下她倒是不好推辞，免得被人看低。
　　“殿下，昨日……”安然一想007所说的，她都不知道该怎么开口。
　　要真是澹台南宸给自己换的衣裳，那么自己的真实身份她也应当知晓了才对，……可看上去似乎没有气恼的意思。
　　莫不是这厮是隐藏的百合党？
　　“嗯？你我夫妻，有话直言便是。”
　　安然听此心下苦笑。这话就好比帝王对臣子说无须多礼，尽情享受一样。
　　说得好听是夫妻，实际上君君臣臣，那有那么容易融合到一块。
　　就好比如南宫皓轩若是谋反，她这个幼子不知情还好，要知情的话估计就是毒酒或者三尺白绫赐死，不知情的也得打入冷宫，任由她自生自灭。
　　“……”安然陷入了两难困境，这说还是不说？
　　要说的话怎么着昨日就得出口，偏偏都过了一夜，要人家觉得你诚意不够怎么办？
　　澹台南宸觉得这人还是一如既往的好玩。
　　“若是身份的话你无需担心，我早就知道了。”
　　虾米！？
　　安然一脸震惊得盯着澹台南宸，期望这厮能够解答她的疑惑。
　　“怎么，你不记得了？”澹台南宸见此脸色稍变，想着那件事情怎么说也是二人之间的秘密，这人怎么就忘了？
　　还是说这人压根就没放在心上？
　　想到此处澹台南宸的脸色又冷了一分。
　　安然情不自禁的缩了缩脑袋，心想自己是不是说错话了。
　　可她嘴上却说：“殿下别生气，我前段时日在外受了伤，小时候的一些事情记不清了。”
　　“……”澹台南宸脸色一变。
　　连忙起身往安然那走去，随后将安然上下其手后道：“你怎么不早说！？”
　　安然红着脸，避开澹台南宸的视线道：“这都已过去小半年了，大夫也说不会影响生活，我就瞒下了。”


第46章 皇夫殿下（9）
　　澹台南宸参政多年, 每日在那群老狐狸眼皮底下学习, 听得最多的莫过于真假话。
　　只是对于这个年幼相识的人儿, 她不愿过多揣测。
　　澹台南宸反握过去, 一脸担忧道：“身子最是要紧，哪怕是过了小半年也不可忽视, 还是请御医过来看看吧。”
　　话音刚落，澹台南宸就吩咐宫人去将御医找来。
　　安然连忙拦下。又见与澹台南宸说不通, 只好凑过去道：“殿下是否忘了我是女儿身, 这一诊脉不就被人发现了？”
　　澹台南宸自然也是想到的, “此事你暂且放心，来的只会是本宫的人。”
　　安然憋嘴。
　　这位置相差太大压力山大。
　　连看病都没有人生自由。
　　宫人去请御医期间来了个粉嫩女娃, 这是澹台南宸与前太女妃生下的孩子, 周岁时澹台和安给这孩子起了大名，唤做微音。
　　见到微音时安然是喜欢的，毕竟那么可爱。
　　只是没想到人家的第一句话就让安然汗颜不已。
　　“微音见过父妃。”
　　这句话看上去没毛病, 只不过，那个父妃是什么鬼？
　　她总感觉会听成\'付费\'的节奏！
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈……】
　　安然：……
　　好想揍007。
　　“父妃？”
　　安然嘴角不自禁地一抽, 最终弯身扶了小微音起来。
　　“私底下无需讲这些虚礼。”最好不要喊什么父妃了！
　　“可……”小微音自启蒙起就被教导礼节, 如今却被要求无需讲礼, 现在连母亲都暗示她听父妃的。
　　母亲与父妃的感情真好！
　　“微音记下了。”
　　安然感觉自己要被这笑容闪瞎了眼。
　　真灿烂的笑容。
　　安然摸了摸微音的小脑袋，嘴角不自禁地上扬。
　　好可爱的小萝莉。
　　【……】
　　澹台南宸本应该是最欣慰的哪个，可现下她有些吃味了。
　　俗话说心动不如行动。
　　澹台南宸当即就做出了反应，她牵了安然的手，“这两日父皇让我好好休息, 你有想去的地方吗？”
　　安然摇摇头，眼见眼前这人神色黯淡下去又连忙说道：“殿下有没有想去的地方？我陪殿下走走。”
　　澹台南宸自立为储君后便没怎么离开皇宫，原本昨日应是她出宫迎人入宫，可那群大臣以储君安危为由反对她离宫迎接，这也导致要人家自己上门。
　　好在安然并不知晓此事，不然她又要有种自动送上门的既视感，这得多无语。
　　“我想出宫。”
　　安然愣了愣，转头吩咐宫人准备两套便衣，又让乳娘将微音带下去，至于她自己则拉着澹台南宸去内殿换衣衫。
　　澹台南宸看着安然在自己面前宽衣解带，脸上渐渐绯红。等回神之际看这人盯着自己，下意识问，“你为何也换？”
　　“自然是要与殿下着一样的衣衫，免得出门在外被丢香囊。”安然这话说得一本正经，结果却引起了澹台南宸的不悦。
　　安然嘴角带着一丝笑意，她方才这话其实就想试探试探这位殿下对原主究竟是什么感觉，要一切顺利的话，第一个任务也就完成了。
　　其结果令安然震惊不已，这人居然……
　　直接壁咚强吻！
　　【啧啧，你很享受。】
　　安然：……
　　好吧。
　　她承认！
　　她就享受了怎么滴！
　　澹台南宸大摇大摆地出宫自然惊动了正在休养的澹台和安，澹台和安也只道了句路上小心，其余的话半句没有。
　　只不过转头就吩咐了暗卫暗中保护，不要让她们发觉。
　　安然原想二人骑马出行，只是对上澹台南宸的脸后断然灭了这念头，她令人准备马车，有亲自给澹台南宸挂上面纱……
　　“为何要带这个？”
　　当然是怕有人打你主意啊！
　　可一出口变成了，“殿下倾国倾城，我担心别人看见了挪不开步，到时街道拥挤就不好了。”
　　澹台南宸的脸色当即就黑了。
　　求生欲强烈的安然连忙加了一句。
　　“博艺也有私心不想让别人瞧见殿下的模样。”
　　……
　　澹台南宸听着脸上一红，言语更是柔了不少，“那便听你的就是。”
　　危机解除。
　　安然暗中松了口气。同时心中暗想澹台南宸比起前面几个女主有些不一样，总感觉她跟原主有过什么关联一样，偏偏007给的剧情一言难尽，连她开口询问详情都被007给打哈哈的忽略掉。
　　如今也只能走一步看一步，好在自己找了个借口说忘了些事情……
　　安然想着今后如何应付，澹台南宸的视线却一直落在安然身上不曾移开。
　　【宿主，你要继续这样冷落女主大人吗？】
　　安然：……
　　她才没有冷落呢。
　　“殿下想吃糖葫芦吗？”被007这么一搅合她也不想别的，先跟澹台南宸把关系处好，等好感刷满了，以前的事情也就没那么重要。
　　“嗯？若是博艺亲手做的话……”
　　“……”安然默然。这女主大人的要求还真高，“殿下，那是手艺人的绝活，我不会……”
　　眼见着澹台南宸一脸失落模样，安然心中不忍，想着自己去找一小贩，问问可否传授诀窍，若是答应，她便出百两买下，事后绝不外传。“殿下，您若是想吃，博艺自然竭尽全力做到，只是今日是不行了，您要不先吃吃别人做的？”
　　“好。”澹台南宸应下，转头又道：“你我已是一体，私底下无需这般拘束，喊我名字即可。”
　　“殿……宸……宸儿？”
　　澹台南宸眉眼弯弯，眼中带笑，“何事？”
　　安然脸颊刷的一下就红透了，耳根子更是夸张像是要滴血一般，“无事……就是叫叫你……”
　　澹台南宸笑而不语，歪了身子靠在安然的肩膀上。
　　“晚些还要陪父皇用膳，博艺要有想去的地方还是早些带我去吧。”
　　安然想了想京中好玩的，思索半日后愣是没找到一处。最终安然与澹台南宸商量了一下，跟了一位卖糖葫芦的小贩去学习制作糖葫芦的手艺。
　　那卖糖葫芦的小贩带着澹台南宸二人去了自己的住处，等他准备好东西后就招呼她们二人过去。
　　“这位公子，糖葫芦的做法其实很简单，只要控制好糖的分量就好。”
　　小贩开口这么一句就惹来了安然的白眼，心想这人都熟能生巧了，对于他而言自然简单，可她不是，她是纯新手啊喂！
　　安然站在小贩身边将小贩制作糖葫芦的过程看了一遍，然后澹台南宸吃了一串表示味道还不错，酸甜酸甜的很好吃。
　　“夫人喜欢就好。”
　　安然：……
　　【宿主看你的了。】
　　安然：呵呵。
　　她有一句MMP想讲。
　　把那个在朝堂上指点江山的女主大人还给她！眼前这个因甜食双眼发亮的女人是谁哦，她不认识！
　　嘴上这么说，行动上半点不含糊。
　　安然与那小贩又聊了几句后就带着澹台南宸回宫，她迫不及待想要试试。
　　澹台南宸跟着安然去了东宫的小厨房，刚进去就瞧见身侧这人开口令人准备一应食材，看那模样似打算大显身手。
　　“厨房油闷，宸儿还是去寝殿等候吧。”
　　澹台南宸瞟了安然一眼，“我想看着博艺做。”
　　得。
　　安然也没辙了，索性让人留下。
　　澹台南宸要在厨房久留，宫人便将软塌抬来，又备下了水果茶水。
　　安然：……
　　默默低头看了看手里的竹签，叹息，差距真大。
　　山楂已经被宫人清洗干净，安然将山楂依次插入竹签，一根竹签上插上五个，等弄完后安然就用烧制好的糖水浇灌上去，随后等待冷却。
　　自己亲手制作的工艺还不太满意，本想初次尝试多少会有些瑕疵，没想到澹台南宸压根就没给她再做一次的机会。
　　依照安然的打算，她是将这些东西毁掉，免得成为自己就黑历史。
　　澹台南宸的动作比安然快了一些，她吃了一口，乐呵呵地对安然说道：“很脆，很好吃。”
　　如此一来安然也无须准备下一波。
　　“可喜欢？”安然看澹台南宸吃得开心，嘴角不自禁地上扬，她用丝帕轻松擦拭她嘴角上的甜渣。
　　“自然欢喜。”澹台南宸轻舔安然的手指，笑得温和。
　　安然脸色绯红，心跳加速。她瞪了澹台南宸一眼，不自然的抽回自己的小手。“若是喜欢，宸儿就多吃些……”说完安然就准备跑路，结果被澹台南宸拉了回去拥在怀里。
　　“博艺～”澹台南宸脸上挂着笑，心想博艺真是害羞。
　　安然闷哼一声，转身往寝殿方向走去，“宸儿我有些困了。”
　　澹台南宸笑了笑，连忙上前牵住安然的手，说什么也不肯放开。


第47章 皇夫殿下（10）
　　回门又称归宁, 即新婚夫妇返家的日子。
　　安然这两日在东宫额外舒畅, 每日睡到自然醒, 也无需去给澹台和安请安, 说是早已免了这等繁文缛节，只让她们这对新婚夫妇好好交流休息。
　　安然对此哭笑不得, 交流可以理解，那个休息又是什么鬼？
　　她明明什么都没有干, 这话应该对澹台南宸说才对！
　　这日清晨, 安然尚未起身, 躺在她身侧的澹台南宸已经着好了衣衫，转头见安然还在熟睡, 便将自己的随身侍女退下, 至于她自己则是缓缓靠近……最终将自己的唇印在她的唇上。
　　澹台南宸只觉得身下人儿温软滑嫩，香甜可口，像是罂粟入口难以戒掉……
　　“唔……”安然只觉得呼吸困难, 口中忍不住的开口，这一开口便给了澹台南宸趁机而入的机会。进入新天地的澹台南宸四处探寻, 时不时邀请安然的舌与之共舞……
　　“嗯……”
　　安然听着这声音脸上一红。随之澹台南宸整个人压在自己身上, 澹台南宸这幅模样像是全身力气突然被抽走一般。
　　“宸儿这也是想要了？”嘴上是这么说, 行动上更是没半点含糊。
　　安然吻了吻澹台南宸的脸颊，抱着她的身子往旁边倒，将人轻轻放下。
　　右手撩开澹台南宸的发丝，“好好休息吧，时间还早, 不着急。”
　　澹台南宸听着这话忍不住睁眼吐槽，问道：“博艺还记得今日是什么日子吗？”
　　安然笑得温和，“自然记得，今日是回门。”
　　澹台南宸忍不住白了她一眼，“知道是回门你还大清早折腾我，要是误了时辰该怎么办？”
　　安然听着脸一垮，一脸得哭笑不得，“昨日宸儿可折腾了我一夜，方才要不是我咳咳咳，……现在指不定我已经睡过去，更别说去什么回门。”
　　安然话音刚落，她就\\\'哎哟\\\'一声，华丽丽的被澹台南宸踹下床。
　　007表示那个画面太美，它已经保存下来，等会就去更帖子。
　　毕竟自家宿主这么可怜了，应该在网络上找点安慰才行。
　　那个毫无防备的安然被那一脚踹得自由落体，脑门跟地板有一次亲密接触，那疼痛也是酸爽的，等她抬头时脑门上乌青乌青的甚是壮观。
　　不知道的还以为被皇太女殿下家.暴的。
　　虽然事实已经相当接近。
　　安然疼得厉害，这脾气也一时按耐不住就暴走了。
　　“澹、台、南、宸！！！”
　　这连名带姓的喊一国储君已经犯了大不敬的罪名，现在还有恐吓之意。外头哪些藏匿在暗处的暗卫一下就踊跃出来，将安然与澹台南宸分开不说还一脸戒备的盯着安然看。
　　这下怒的不止安然一人，连带澹台南宸都处在暴走边缘，二人将闯入寝室的暗卫轰出去后二人愣是半句话没有。
　　搁在昨日还有温存温存的时间。
　　澹台南宸将自己的衣衫整理一番后便从床榻上下来，又传了侍女进来梳妆。
　　安然觉得心累，尤其是澹台南宸看她的眼神，怎么都觉得好像是她的不是。
　　明明被踹下床的人是她好不好！！！
　　该死的。
　　侍女为澹台南宸梳妆时也是小心翼翼地打量过这位殿下的脖颈，看看有没有留下什么痕迹，粗略一看倒是瞄到了两个小小的红印子……
　　侍女脸有些发烫，想着殿下与娘娘相处的不错，指不定过些时日就有新皇孙诞下。
　　待梳妆完毕，澹台南宸起身看了安然一眼，“时辰不早了，博艺还是先去更衣吧，免得留下什么话柄。”
　　安然：……
　　感觉心在滴血。
　　反攻一次的代价怎么就这么重。
　　虐身就不说了，特么居然还有虐心。
　　欲哭无泪。
　　她能不能换个任务目标？
　　这个世界的女主大人攻略有点难！～
　　【宿主你这样很像吃干抹净后准备跑路的渣。】
　　安然：(╯‵□′)╯︵┻━┻你妹！
　　南宫府的诸人大清早就起身准备，这里里外外打扫得干干净净不说，一个个精气神也是处在巅峰状态，生怕会怠慢了澹台南宸一般。
　　南宫博海与安然不对付的事儿是府中公开的秘密，以往南宫博海还能占个上风，……风水轮流转，他现在得收敛脾气，不能跟人对着干。
　　他要是敢说出什么不符实际的话来，别说南宫皓轩会发怒，府中其他人也不会那么简单的放过他。
　　南宫博海昨日就被南宫皓轩喊去书房谈话，动之以情晓之以理，又给分析了朝中局势及澹台南宸是个什么性格，最终下了一剂猛药。
　　南宫博海已经加冠成婚，那便不是小孩子，他应参政报效国家，总不能当个游手好闲的，这样指不定会毁了自己。
　　“为父与你岳父有意让你顶了卫尉下的长史，你可明白。”
　　如此南宫博海自然不敢多言半句不是，他只能给自己催眠。只要南宫博艺不招惹他，他能暂时放下两人间的恩怨。
　　这心思在见到人时瞬间瓦解。
　　心里憋着的那气卡在胸口不上不下令南宫博海十分难受，他急需一个突破口出出气才是。
　　府中的那些他一个都得罪不起，他只能等澹台南宸离开后去勾栏院里出气。
　　【宿主，小心了。】
　　安然：……
　　又闹什么幺蛾子(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　此次回门可算是宾主尽欢，安然带着澹台南宸去了自己小院歇息，等着用了午膳离去回宫。
　　“此处还算雅致。”澹台南宸将安然所居的小院走上一圈后得出这么一个结论来。
　　“嗯。这儿是南宫府内最安静的地方，人也来得少。”
　　澹台南宸笑，“其中怕是有你的功劳吧。”
　　安然点头，“我喜静，除了必要的杂役打扫，一般人进不来。”
　　“这儿挺好，能静心。”
　　安然带着澹台南宸进了自己的卧室，让她躺下小睡，“明日你便要上朝了，今日也得好好休息养精蓄锐。”
　　“你陪我。”
　　“好。”
　　安然躺在澹台南宸身侧并未睡下，她想过段时日去别院看看，顺便再去找几个退伍的老兵给那群皮猴子训练训练，要结果不错的话就将他们弄去军队中历练，总比开战前夕空降来得好。
　　安然如今盘算的还只是个大概，一切都得看澹台南宸是否有一统天下的野心，还有就是有没有一血前翅耻的打算。
　　一个时辰后安然将澹台南宸喊醒，为她更衣后便去了中厅用膳，饭桌上食不语，用完不久二人携手回宫。
　　“宸儿。”安然想着自己手里的人还是不够用，澹台南宸身为储君多年，手头应该有不少人，要能借一两个过来能省了她不少事。
　　“嗯？”
　　“前段时日我收留了些孤儿孤女，找人教导他们读书习武，听下人说他们进步得快，也学的快，我手头上又没有特别的人物，我想你那边有没有……”
　　“博艺想要做什么？”
　　“……”安然正了正身子，一本正经地道：“宿国与匈奴汗国本是宿敌，先帝与之交战战败，当年陛下尚是皇子远遁匈奴王庭多年为质。
　　陛下品行温和，不喜战事，朝中武将多为年迈，所以我想……”
　　“博艺是想借此机会培植人手，以防万一？”
　　安然点头，“近年来冬季寒冷，匈奴无粮必然南下侵略。”
　　“当然，要想避免一战也不是没有办法。”
　　“你说得这些我都明白，只是你也应当知晓此事的严重性。”澹台南宸此刻也是窝着火气，看安然的眼神真是想将她一脚踹出去。“朝中准许各府养有府兵，可这些都是编制在册的，若有动向必然上报。”
　　“博艺明白，所以想请宸儿找几个已经退伍的老兵，这样带起来也轻松一些。”
　　澹台南宸叹息，“老兵大多数分在了当地或是返籍，京城内倒是有几位刚刚退伍的，可他们大多数是世家子弟。”
　　安然默然。
　　让世家子弟去教导几个刚习武的似乎有些难度。
　　“你若需要我尽力安排便是，不过……”
　　“宸儿放心，他们将会作为宿国的将领，陛下与殿下的手中剑，与南宫府无关。”
　　“好。本宫会与父皇商量的。”
　　有澹台和安插手，安然觉得这事已成功了一半，接下去她可以将注意力放在其他事物上。
　　安然名下的产业最赚钱的就属那家酒楼，短短不到一年就有数十万两的收益，可见城内那些阔老板人数可观。
　　依照安然的意思是想开几家书院，教导教导这些孩子，要有读书天赋的便让他继续学着，没有那个天赋的能看懂契约文书也是好的，免得将来吃亏。
　　只是如今的朝职为中正定品，对于寒门子弟来说想要入朝为官难度太大。安然便在当日与澹台南宸建议，开科举，选拔人才。
　　澹台南宸觉得这个建议倒是不错，即能牵制世家又能让宿国走向富强。只不过若想推行定然需要一个契机才是。
　　“陛下答应了？”安然听澹台南宸让自己拟定一详细的奏本出来时也是一惊。要知道如今澹台和安能够称帝就是因为有世家的支持，也是世家出面将他从匈奴王庭里接回来。
　　“父皇的意思是保留些许特权，不要一下子寒了他们的心。”
　　“这是应该的，毕竟寒门子弟的底蕴比不上世家。”安然也没想过将朝局上的那群老狐狸们都拖下来，要真这样宿国的帝位可以换一户人家来坐。
　　三日后京城城郊便出现了一家名为弘文馆的书院，里头有两位启蒙夫子教导孩子读书识字。安然初定的计划是先学《三字经》，由浅入深，待学完后进行一次考试，要成绩及格的便继续学习，要就此止步，也无碍。
　　毕竟识字的人找个活计还是挺容易的。
　　书院开门少不了鞭炮爆竹，安然派了不少人出去，各家各户的宣传，让各户送一两个孩子去读书。对农户而言，孩子长到五六岁时就是必不可少的劳动力，田里活都干不完那里肯让孩子去读什么书。
　　安然自然也是想到这块，她许诺每个进书院读书的孩子每个月得五百文钱，月底考试前三的可得三百文，三斤白米、猪肉与三匹布。
　　次日，弘文馆内人群涌动，一个个的期望将孩子送进去读书。更有甚者，将十五岁的少年当作十二三岁送来，被查明事实后打发出去。
　　作者有话要说：
　　ps：心塞塞，来来来我要回归剑三了，有一起的么～～～


第48章 皇夫殿下（11）
　　弘文馆招收新学子共有三日时间, 这三日里可谓人群涌动。各家各户都想让自家孩子报名进去, 有符合要求的自然没什么槽心, 可有不符合的就开始上串下跳的, 想让书院里的松口。
　　耍尽流氓无赖的举动一出来，书院里的护卫二话不说就将人给丢了出去。丢人出门不说, 同时还表示这种耍赖皮的子女今后不得入学。
　　此举大大震慑了其他怀有小心思的，当即便有不少人退了出去, 不愿触及霉头。
　　……
　　弘文馆书院坐落在京城城郊。在此之前此处了无人烟, 平日最多的不过就是几个世家子弟相约前去狩猎。
　　自此地被安然拿去后便找了上百号人在此处修建书院, 书院的图纸是澹台南宸提供，说是仿造国子学。
　　教舍, 屋舍至关重要, 加之此次入学还有女子缘故，安然便划了一条人工河出来，防止那些爱谈恋爱的越矩。
　　修建书院前后用去了六个多月的时间, 花费了三万五千两白银，可见范围之广。
　　首次入学的学子有一千余人, 其中学过书的只有慷慷百余人, 这些人经夫子考证过进入丙班学习, 至于剩下的全部进入丁班或丁丁班，名下又分十个小班，每个班约有五十人。
　　“公子，明日便是开学，您要不要出面？”
　　安然此时正看着花名册, 上头记录了学子的基本信息，比如籍贯，姓名，父母三代的名字等等。
　　安然没有理会李三，反倒问起其他事情来，“前两日吩咐你做的事情怎么样了？”
　　“公子放心，已经办妥了。”
　　“明日是个大日子，让他们着书院发下去的学子服，若有人没穿的，便不用来了。”安然翻花名册翻得头疼，最终找了书签放进去，等晚些再看。
　　“还有，书院内的护卫有多少人？”
　　“共有五十人，每日间隔一个时辰巡逻一次，夜间半个时辰一次。”
　　“嗯。”安然想着等那群小屁孩们读几天书后就安排他们学武好了，毕竟将来可是有大用处的。“时辰不早了，你退下吧。”
　　“是。”
　　这段时日安然处理弘文馆的事情便从宫中搬了出来，等事情尘埃落定后她在进宫好好陪着澹台南宸。
　　安然住在南宫府的这段时日里南宫博海是次次跟她怄气，要不是顾及安然的身份，这人指不定是想将安然给撕了的。
　　还好，只是想想而已。
　　次日清晨安然便带着李三出发，路上走得不紧不慢，像是外出游山玩水的公子哥。
　　“你这幅心急的样子能不能改改。”安然看着身侧的人表现得十分嫌弃，“像以前那样就好。”
　　李三听着笑得无奈，“公子这可不一样，以前我就只是个普通人，还被牙子当作交易的货物，若不是遇见您，哪有现在的好日子过。”
　　“行了，有戴高帽子的嫌疑。”安然轻笑一声，“我只不过拉了你一把，真正帮你的还不是你自己。
　　我晓得最近有不少人巴结你。”
　　李三听着只觉得背后一凉，要不是骑马不方便他铁定当即跪下。“公子，那些人是……”
　　“那些人想什么做什么都与你无关。”
　　“……”
　　“我只是想告诉你，做好自己该做的，想自己能想，其余的无需理会。”
　　“李三明白了，谢公子指点。”
　　弘文馆内共有夫子十五人，厨房及仆役六十余人，护卫五十。
　　这人数是安然定下的，屋内打扫与洗衣仆役概不负责，学子有时还得参与书院布置下的任务，参加一次计德行分一分，不参与扣一分，当年德行分不满六十者，开除学籍。
　　【呵呵呵呵德育分挺好的。】
　　安然：……
　　那你还呵呵！
　　学子已聚集在教舍旁的广场，依身高高矮排好，他们此时一个个伸着脖子等着书院的院长过来。
　　毕竟自己能够读书学字这位院长可是出了不少力，尤其是每个月那五百文……这么多人，一年下来得花多少钱……
　　当然其中也不乏来混日子的，想着认识几个字，将来指不定能娶上门户高一些的女儿。现在过来就是攒攒聘礼，等年纪大些就能相看。
　　当安然站在高处时眉头紧锁，她是真不知该怎么说这群人好，一个个的都没什么精气神，说好的一个个都是农户子弟呢！？
　　“今日将会成为你们人生当中重要的转折点，你们来这里的目的是什么我并不在意，只不过……若是被发现抱有其他心思的，比如在书院里勾搭个媳妇什么的趁早给本公子从这里滚出去！
　　在不久的将来你们将会是宿国朝堂的一份子，本公子不想留下什么污名，要真受不了没媳妇的日子趁早给本公子从这里圆润的滚。
　　还有一事便是大家每个月有五百文钱，这是补偿你们无法在家劳作的。……《论语·述而》：子曰：自行束脩以上，吾未尝无诲焉。束脩乃是拜师礼，等正式开课后别忘了。”
　　安然的话让在场的诸人陷入沉思，好在他们如今年纪尚小尚未被父母茶毒。加之弘文馆书院拥有屋舍，这一年到头大多住在屋舍，家中长辈要念着紧每月十四到十六即可探望，过时不候。
　　作为院长发表讲话后学子们回到了自己的教舍内，每个夫子入座后简单的做了介绍，随后又将书籍与文房四宝发下。
　　“诸位每个月都有应有的银钱补助，此次因刚开学之古，院长特吩咐《三字经》与文房四宝赠与大家，至于之后的则需要诸位同学自行购买。”
　　前面那句话听着还好，后面哪句话一出倒是让几个脸色一变。
　　他们本就打算来这里多认几个字，蹭着书院的补助来的，现在却……
　　“诸位同学不要因目前得失毁了自己的前程，老夫听闻陛下与殿下有意开科举选拔人才，你们如今虽说年幼，可毕竟比起他人要好得多。
　　一朝成为天子门生，不正是光宗耀祖的时候？”
　　得，光宗耀祖这四个字一出，所有人都定了心神。
　　安然在书院中转了半圈，见没什么事情后便打算进宫去。
　　许久不见澹台南宸，她好想。
　　澹台南宸近日来也是不得空闲，大婚澹台和安便有禅位打算，一来是孩子大了，青出于蓝；二来便是当年离开匈奴汗国的约定令他气恼，以一生不可出兵匈奴本是策略，可不想对方出手如此狠绝，他的发妻从未与他过过好日子，结果就这样走了。
　　澹台和安想要报仇，却碍于当年协定，于是他想着自己在位期间不能做的事情由澹台南宸来完成，新仇旧恨一起清算清楚。
　　朝中大臣对澹台南宸监国并无太大意见，这位殿下能力还是可以的。
　　“宸儿，可做好准备？”
　　“父皇，当真要如此嘛？”
　　“你是个好孩子，此事本不该压在你的头上。……只是你的母亲，两位兄长皆因匈奴去世，你身为人子，妹妹应为他们报仇。
　　爹爹已为你做好了准备，你只管动手去做，剩下的，爹爹为你摆平。”


第49章 皇夫殿下（12）
　　康和三年十二月初六, 澹台和安下诏禅位皇太女澹台南宸, 自立太上皇移居□□殿。
　　禅位诏书刚下, 臣属便着手安排登基大典及封后仪式。
　　澹台和安禅位诏书一下就带着人住进了□□殿, 政务什么的全部交与澹台南宸处理，他自个儿每日睡到自然醒不说, 整个人显得精神不少。
　　澹台南宸监国多日，加之一直作为储君培养, 处理政务还算得心应手。
　　可这么多政务压下来, 她也是不得空, 夜宿书房多日。
　　留宿书房一两日倒也没什么，可待时日一长宫中便传出流言蜚语, 说是太女妃逐受冷落。
　　刚回宫不久的安然：……
　　每天忙成狗的澹台南宸：……
　　“宸儿, 那些人真操心。”
　　“也许。”
　　安然附身亲了亲澹台南宸的脸颊，“数月不见，可想我？”
　　“自是想了。”澹台南宸扣住安然的后脑勺, 加深了那道吻。
　　“钦天监已选定吉日，小半个月后便是好日子。届时你……”
　　“宸儿, 那个称呼能否改改？”被澹台南宸这么一说安然也是想起这人即将登基称帝, 至今安然都记得大婚的第二次人家喊她娘娘时的神色。
　　虽说自若, 可也有别扭之意。
　　她还是让澹台南宸换个称呼的好。
　　“嗯？想改成什么。”
　　“皇夫怎么样？”
　　“皇夫？”澹台南宸笑着将安然打量一番，“皇后不是很适合你么，怎么？不喜欢嘛。”
　　安然哭笑不得，“我是女儿身的身份也没几人知晓，……更何况在世人眼中, 我是男子啊。”
　　澹台南宸也不逗她，当即便让人着手准备，等登基那日便昭告天下，册封她为皇夫，尊称殿下。
　　十二月二十六日，澹台南宸登基称帝，立太女皇妃南宫博艺为皇夫，大赦天下。
　　新帝登基，朝中官员或升或贬。有门道的留在京城不说，连带官职都小升一番。那些没门道的，又没什么能力的大多去了外地任职。
　　……
　　刚登基不久便迎来了新年，当日澹台南宸便下诏改元，即为征和元年。
　　在澹台和安的授意下，澹台南宸带着澹台微音及安然前往南宫家拜年。
　　当日宾主尽欢，事后又听闻李氏已有生孕，后继有人可谓大喜。澹台南宸当即便派人送礼过来，作为贺礼相祝。
　　新年热闹气象还未褪尽，朝中已复印开朝。
　　这第一次朝会上倒没什么特别要紧的大事，只是不想他们没什么事情闹出来，上头的澹台南宸反而按耐不住了。
　　澹台南宸想要重整京都三军，军中人员或裁或加练。这等事情一出朝局之上就有些乱了。
　　如今京都三军大多数是勋贵子弟组成，职位越高越是如此。
　　澹台南宸心中冷哼，暗想，既然当初选择从军就会发生什么事情。
　　要么战死，要么活着或是半死不活。
　　然而宿国多年未有战事，难得一次称得上是兵祸也是反贼谋反，可惜很快又被镇压回去。
　　澹台南宸只是将此事拿出去晒晒，朝局中便有不少人反对，同时极力劝阻澹台南宸练兵。
　　此次朝会安然也是出席了的，大部分时间她一言不发。如今她站了出来，“启奏陛下，臣有话要说。”
　　澹台南宸嘴角上扬，“讲。”
　　安然应了一声，转头就将注意放在前面阻挠练兵的大臣身上。“我朝以武力立国，自□□以来已有百年光景。众所周知，宿国的京都三卫乃是战力最强的军队，所向披靡，战无不胜。
　　如今嘛……
　　说句难听的，这京都三卫的实力说不准都打不过防御匈奴的镖旗营。
　　十几年前匈奴汗国出兵，我国兵败，太上皇远赴匈奴为质长达十余年。期间宿国赔款又纳贡的，诸位怕都是忘了此等耻辱。”
　　……
　　朝堂之上一片静寂。
　　臣不言君之国过，况且先帝驾崩多年，如今却被一个黄口子道出事实来。
　　“陛下，臣以为，整顿三军一事至关重要，先匈奴汗国不说，单是其余两国也不可不防。”安然那里管得了在场其他人的心思。
　　这些个人要真有些远见就不会在这里阻拦。
　　这些人要只是心里嘀咕两句或嘴上反驳就算了。要被她查出有人在里头算计什么事情哪就不要怪她心狠……
　　让她完成不了任务的，她可不会手下留情，尤其是这种能完成的。
　　“皇夫所言极是。我朝武力立国，多年来在三国之中屹立多年。若没有各军将士在前线奋勇杀敌，那有尔等这般闲情逸致在这儿与朕对抗。
　　此事交与皇夫全权处理，尔等不准插手。”
　　澹台南宸这话算绝了哪群人的小心思，一个个的被安然怼得说不出话来，只能眼睁睁地看着事态脱离掌控。
　　退朝后安然便紧跟着澹台南宸回到内宫，二人同行，先是说了几句牢骚，随后便将注意放在军制上。
　　澹台南宸让安然去拟一份详细的奏疏出来，届时也好说服那些老臣答应。
　　“宸儿，我打算过几日带微音去一趟弘文馆。”
　　“嗯？什么时候。”
　　“明后日吧，今晚我会先把兵制改革的列个大概出来。”安然原本打算今日就带澹台微音去弘文馆书院的，只是她没想到澹台南宸将改行兵制的事情交与她负责，不然她早就准备好了。
　　“弘文馆设立也有段时日了，听说学子皆出身寒门，……微音平日里接触最多的便是那些世家人，此次带着她出去走走看看也好，免得养出娇惯的脾性。”
　　安然听着无奈，又见澹台南宸盯着自己看，当即就投降了，“明日你可有空陪着我们一起去看看？顺便给点建议也可。”
　　“这个自然。”


第50章 皇夫殿下（13）
　　兵制改革的思路安然有了, 列个概括出来后就变得容易了, 她只需要将不合理的地方修改, 删去一些不必要的, 加一些必备的就差不多了。
　　安然并没有回寝宫里做这件事，她跟着澹台南宸去了书房, 她在写奏疏，澹台南宸处理政务。
　　往日安然不在宫中时澹台南宸身侧还有两个侍奉笔墨的, 今日那两人都被澹台南宸打发出去。
　　二人还未处理事务前倒先腻歪一番, 等一处理手头事务便变得极为专注。
　　安然将奏疏写完时已是小半个时辰后, 澹台南宸的案桌上却依旧堆着奏疏，感觉怎么也做不完一样。
　　安然起身将兵制奏疏放在澹台南宸眼前, 见她抬头看自己时笑道：“请笑纳。”
　　澹台南宸白了一眼, “博艺若是无事，不如帮我筛选筛选重要的奏疏如何？”
　　“乐意之至。”
　　安然顺着澹台南宸的示意坐在她身边，手头拿起澹台南宸尚未批阅的奏疏, 虽后便将其展开……
　　“……”真是闲的没事干。
　　她跟澹台南宸才刚大婚不到一年，这群人居然就上奏疏请广纳妃嫔。
　　真是MMP！
　　【宿主你怎么看。】
　　安然：呵呵, 没什么好看的！
　　“宸儿, 奏疏虽多但大多数还是各地请安的为多, 看多了难免耽搁朝政，不如这样吧，你下道诏书，请安的用什么颜色，政务的用什么颜色, 加急的什么颜色，这样也好优先处理不是。”
　　“可有章程？”澹台南宸也是对那些请安奏疏不堪其扰，要不是担心遗漏了重要政务，她也会一本一本得展开来看。
　　“这个我倒是没细想，不过你可以召大臣入宫商量。”
　　澹台南宸摸了摸安然的脸颊，“你怕是不想给自己添麻烦吧。”
　　安然顺从的点点头，握住澹台南宸的手亲了亲，“我们就两个人，背负不了偌大的江山社稷。更何况那些人吃着朝堂的俸禄，为朝堂做事也是理所当然的。
　　将奏疏分类整理出来，你也能轻松一些，政务处理也快一些，晚上也能早些休息不是。”
　　听到\'晚上\'二字时澹台南宸脸上一红，这段时日两个人都没怎么见面，即便见到了除去亲吻也就没更亲密的举动。
　　说实话，她都有些想念眼前人意乱情迷的模样。
　　安然自然也是看出澹台南宸心神荡漾的心思，当即便拿了一份奏疏递到澹台南宸跟前，“这是急件，说是有水灾，你看看。”
　　澹台南宸刚接过奏疏就看到安然像是脚底抹油溜之大吉了，连句话都没有留下。
　　澹台南宸：……
　　007:……
　　【你真是越来越受了，受不了啊受不了。】
　　安然听着都觉得脸红，虽然007说得是实话，可是她还得反驳一句。
　　【我是攻！】
　　007啧啧一声，【你都直播好几回了，我都知道。】
　　安然：……
　　还她纯洁无暇的007！
　　这么污的肯定不是它！
　　【切，做你的任务去。】
　　007潜水了，哪怕安然唤了几声都没有搭理。
　　安然回了寝殿，打算好好休息休息。
　　澹台微音作为澹台南宸唯一的子嗣自小就受到极大的关注，尤其是她生父\'意外\'去世后，这份关注可谓直线飙升。
　　近来出行总是会遇上那家小公子或者小娘子的，真是烦恼。
　　澹台微音想着，自己已经到了入学年纪，也到时候选伴读了，想着母皇与父后事务繁忙，她便自己做主找了人要了份花名册。
　　不久后这本花名册上划去一半的名字，其中最多的还是故献殷勤，剩下则是性格不喜。
　　“殿下，这……”
　　澹台微音摆手，“母皇政务繁忙，此事也不是什么大事。”话音刚落，澹台微音就拿着自己整理好的名单往帝后所在的寝殿方向出发。
　　澹台微音身份尊贵，宫中除开那几位以外其余人等压根不敢多言半句。
　　好在安然身边的人是个心实的，尤其是在安然吩咐后更不敢让无关人等入内。哪怕这位是安然名义上的女儿。
　　安然是被007叫醒的，007喊人起床的方式很是暴力，直接电击。
　　【你可以温柔一点吗！？】
　　【温柔又不能吃。】
　　安然完败。
　　安然披了外袍就往寝殿外走去。
　　“微音。”见到那粉嫩萝莉后安然内心已被刷屏。
　　毕竟那么可爱！
　　“进来吧。”
　　澹台微音甜甜的喊了声，“父后！～”
　　“……”安然差点没把自己给摔死。
　　这小萝莉长得很像澹台南宸，只是这孩子对谁都是一副小小大人的模样，今天居然破天荒的撒娇了……
　　“父后，微音有事想要请教。”
　　得，原来是有所求的。
　　“进屋再说。”
　　澹台微音跟着安然入殿后这才说起此行的目的，她想找个顺眼的伴读。
　　“可有人选？”
　　“已有人选，请父后过目。”
　　安然将名录看了一遍，将其放在案桌上道：“这些都算不错，你自己看着办就是。明日准备一下，父后带你出宫。”
　　看着眼前的小萝莉正在愣神，安然无奈加了一句，“今日的功课不能落下，不然明日就不用出宫了。”
　　澹台微音年纪小，出宫的机会不多，现在好不容易得到机会自然不会轻易放过。她每日的功课就是十张大字，耗费些时间自然也就完成了。
　　澹台微音一脸开心的模样自然传到澹台南宸耳中，想着左不过是什么大事，也就听听就过。
　　……
　　次日天还未亮便下起了大雨，临近午时雨势渐渐减弱。待安然一行出发时天空已是湛蓝湛蓝的，地面上的水镜好似都凝结住了，成为一面面银镜把官路上的行人车马都倒映在其中。
　　一辆马车行驶在山间道路，车内的三人便是安然等人。
　　“到了书院后微音自己去逛逛吧，院中有不少孩子与你同龄。”
　　澹台微音听此应下。
　　虽说跟其他小朋友在一起玩不错，可她跟好奇母皇与父后来这里做什么。
　　作者有话要说：　　果然好上瘾……我要克制


第51章 皇夫殿下（14）
　　安然挂名院长, 今日前来视察的消息并未传出, 为的就是看看真实的书院情况。
　　这一圈转悠下来, 所听所见甚有章法, 可见风气正茂，并无大碍。
　　“博艺, 我想开女科，你觉得可好？”澹台南宸从入书院时就发现这各个教舍中人有一明显不同, 男童们也就那样, 没什么可说。女童们梳着马尾, 着与男童相等的服饰，可见书院对待女童也如男童一般。
　　“自然好。”安然觉得反正宿国都已经有一位女帝, 开女科也不是不行, 毕竟将来一统天下后最缺的还是人才。
　　“朝中估计会有老臣反对，不过你无需理会，我会策动年轻的官员支持你。”安然想着那些老臣虽说见识阅历在年轻官员之上, 可他们毕竟都已是五六十的年纪，早就应该退休在家恩养。
　　这个年纪最容易脑子发昏, 有时还会拎不清, 还是让他们在家养养花作作画为好。要真有什么不好决策的事情, 听听建议还是可以的。
　　“如今我初登帝位，就将老臣们悉数赶回去也不合礼法……”
　　“宸儿。”安然将澹台南宸拥入怀里，“女科一事可作为一次试探，若是开明的老臣倒也无妨，毕竟谁不期望祖国强盛, 人才辈出，若是那些老臣们当中有不答应的，你就找个错处让他恩养在家就是。”
　　澹台南宸听着倒先笑出声来，脸庞靠在安然柔软的怀里蹭了蹭，“世人常说女子无才便是德，你我反其道而行之，也不知将来那些人会如何评价你我。”
　　安然轻笑，“因能力强劲而被仇视，这只能说他们人品差不说，性格也是卑微。”
　　“说的也是。”
　　“书院的这些人成长起来还是需要些许时间的，宸儿想要开女科不如先给那群人打打预防，免得到时麻烦。”
　　“博艺有什么计策？”
　　“立女户如何？”
　　澹台南宸一愣，转眼间便想通了安然立女户的意思。“好，过两日我便下诏。”
　　“女子并不比男子差，允文允武也不会少。”安然想着如今天下尚未一统，澹台南宸身为君主也有可能鼓舞士气御驾亲征，京都三军虽说战力强悍，可毕竟都是男子并不适合与澹台南宸过于接近。
　　看来应该组建一支女子亲卫队，保证澹台南宸的安全才是。
　　“宸儿，我记得有几户军侯家中也有一些喜欢舞刀弄枪的小娘子。”
　　澹台南宸在安然怀里闭眼，“此事你决定就好。”
　　安然弯腰将澹台南宸打横抱起往自己的居所走去，“我会好好准备的。”
　　……
　　澹台微音在书院中闲逛了小许后终于遇到下课的几个人，因澹台微音并未着书院弟子服，自然受到了弟子们的警惕。
　　起初澹台微音并不在意。自幼就生活在他人的注视下，如今这些又算得了什么。
　　只是时间一长澹台微音也是有些烦躁，那一道道目光投向自己，似自己是什么罪大恶极的人一样。
　　明明自己什么都没做！
　　“你们不要跟着我！”澹台微音此时已经处于暴怒的状态，要不是端着天家子嗣的架子，她说不定都会下场揍这群人一顿。
　　“此处乃是书院，我们又是书院学子，怎么可能跟着你。”为首的是一名女子，年纪看上去不大，可比澹台微音会说的多。
　　澹台微音听着这话脸当即就白了，被这人给气的。
　　澹台微音好不容易平复了心情，冷哼道：“既然如此，那便不打搅了。”说完便转身离去。
　　同时她也在心中暗暗下了决定，这些人要敢继续跟着她，她也不打算动嘴，适当练练身手有助于提高身体素质。
　　澹台微音的小心思并没有得到满足，人家跟她说完后恰好已是下节课开始，一个个的转身回教舍上课去了。
　　至于在庭院中遇到的陌生人，他们早已放在一边，随之也渐渐淡忘。
　　如今已是巳时，殿外天色灰蒙，满天是厚厚的、低低的、灰黄色的浊云。北风呼啸，像是手握刀剑刺穿严严实实的皮袄，被它划了一刀又一刀，疼痛难熬。
　　殿内坐与高位的澹台南宸神色自若，似随意瞄了诸人一样，漫不经心道：“诸位爱卿觉得皇夫此奏可否。”
　　澹台南宸自登基以来所展示的手腕并不比她父亲差，若不是母后早逝，父皇身子渐弱，指不定这开创盛世的君主压根轮不到她。
　　殿内一片静寂，所有人都不敢当个出头鸟。
　　他们又不傻，凡是南宫博艺所说的，女皇陛下定然是心中有数，更何况夫妻俩肯定都商量过的。
　　现在拿出去只是通知一声，并不是与他们商量。
　　“陛下，臣以为皇夫殿下所请甚是合理，请陛下下诏，公告天下。”上蔡郡公章斯时第一个站出来明确支持的。
　　这下朝中的大臣们一下就乱了。
　　主动支持跟被动支持是有区别在的。
　　更何况上蔡郡公祖上乃是开国皇帝的奶兄弟，与澹台家族早已捆绑在一起。若不是章斯膝下只有一独苗孙女，他指不定梦游西归，那还会在此苦苦支撑。
　　“章郡公，你且说说，皇夫所奏之事是好是坏？”
　　“启禀陛下，臣以为此事利国利民，应当昭示天下。”
　　“哦？”澹台南宸轻笑，“看来明白人还是有的，只是他们看不到未来罢了。”
　　澹台南宸这话引了不少大臣脸色发红，这显然是被气得不轻。
　　“兵制一事上蔡郡公也一同协助吧。”澹台南宸说到此处，突然想起安然前两日提及章斯只有一孙女养在膝下，“听闻上蔡郡公有一孙女，生性活泼，能文能武？”
　　“臣惶恐。那孩子还算不上能文能武。”
　　“上蔡郡公何需紧张，朕是欣慰我朝人才辈出，这才是兴旺之举。再过两日便是个大日子，诸位爱卿家中若有文武双全的娘子，皆可参与皇女亲卫队选拔入朝为官，不知诸位爱卿以为如何？”
　　澹台南宸话都已说到这份上，哪群大臣要在有什么意见那也只能往肚子里咽，哪还敢多言半句不是。
　　退朝后安然就被南宫皓轩叫住，说要父子二人叙旧。
　　安然：……
　　真没什么可说的好么。
　　难道说原主生母的事情吗？
　　“父亲想与孩儿说什么？”心里如何吐槽，表面上的态度还是要摆正的。
　　“女子亲卫队一事可是你的主意？”南宫皓轩此时难耐着心中不悦，可言语上难免透露出自己的心思来。
　　安然对此言语并不在意，倒是调转矛头反攻一击，让南宫皓轩说不出话来。“自是孩儿的意思，不知父亲有什么建议？不如说出来，孩儿也好与陛下商讨，届时为我南宫家争光。”
　　南宫皓轩觉得被堵得不行，又说不出‘无需为南宫家争光’的话来，只好拂袖离去。
　　【啧啧，脾气真大。】
　　安然冷哼一声，【不是脾气大，而是心思多了，想要更近一步。】
　　【宿主不要忽略任务简介，无法完成的任务，你懂的是什么下场。】
　　安然：……
　　哪里还需要你说。
　　【还是提醒一下澹台南宸的好，免得将来惹祸上身。】
　　作者有话要说：　　=。=想完结
　　想开新文……
　　写那篇小职员跟大影后还是巫祝的好- -
　　前者百合后者无cp……


第52章 皇夫殿下（15）
　　亲卫队选拔比起京都三军还要严格两分, 一是新增了兵法谋略, 二便是严格把控人数, 致力于打造战力最强的侍卫。
　　宿国有军侯二十余人, 其中半数皆是先祖跟随开国皇帝打天下的，许是当年手中沾染人命太多, 子嗣凋零，数来数去的嫡系子孙就那么一两个。
　　子嗣凋零的结果就是一视同仁, 管他什么男女, 将来也不打算将女娃嫁出去, 找个男的入赘，为自家开枝散叶。
　　为示重视, 亲卫队选拔的首日澹台南宸携安然、澹台微音一同出席观看比试。
　　澹台南宸是下了早朝过去, 当时时辰临近午时，校场内正在统筹文试结果，另一方面则是准备武试。
　　武试有骑射, 武艺两大方向，为了节省时间, 一部分人先去测试骑射功夫, 另一部分人则是去比武。
　　比武也不是一对一的, 而是一次上十个人，胜者入围。
　　“宸儿以为如何？”安然此刻就坐在澹台南宸的身边，目光落在擂台赛上的诸人。
　　“人手扎眼看去还算不错，只是依照你挑选的方式，最终怕是不会超过十人。”澹台南宸想起那日自己看到的, 不经一笑，“十人的亲卫队怕是太少了些。”
　　安然脸上一红，只见她咳嗽一声，一脸淡定地为自己辩解，“这十人自然像是队长一般的存在，到时从中选两个大队长出来管着，至于人手问题也不难解决。
　　城中最不缺的便是人了，先选拔出五百人，从中挑出各方面能力强劲的担任贴身侍卫，剩下的要么继续训练要么让她们跟随保护，当个仪仗队也行。”
　　澹台南宸听着笑得无奈。
　　这办法确实可行，只是看看校场内的人，怕是没有那么多人，也不知能不能达到要求。
　　澹台南宸的顾虑最终演变成了事实，报名的人有六百余人，可当中体力合格的只有四百余人，将近一半的人数给刷了下去。
　　安然：“……”万万没想到体质居然这么差。
　　安然看着合格的花名册，最终下了决定，她打算让这群人先进行适应性训练，比如早起跑两圈，跑完一刻钟后去吃早饭，吃完早饭后扎马步，马步断断续续地扎个两个时辰后吃午饭，休息半个时辰，读兵法谋略一个时辰，学武到晚膳。
　　训练计划刚制定下来安然就开始实施了，这群人的营地就在宫内的一处校场，附近也已准备好了屋舍与食堂。
　　刚入住的她们对那儿都新鲜，毕竟这儿可是在宫墙里头，要运气好的话指不定能够见到陛下或者皇夫这些人。
　　章葵拿着号码牌找到自己的床位后就将床铺好，摆上了一些自己用得习惯的物件后打算去校场里转悠。
　　这刚出屋舍就看到了从小到大都不待见的某人，章葵闷哼一声，转身离开。
　　训练这群人的教官安然也已经找好了，林越虽说身居高位，可他出身毕竟是低了，两个儿子迎娶了朝中大臣子女，倒是拉了些许份量，可在其他人眼中还是不够的。
　　如今林越被指派过来教导这群新人，他心里还是挺满意的。
　　这群人里最不缺的就是将门之后，陛下想要更坐稳皇位，军中的势力不能太弱。
　　“你们已是亲卫队的预备役，只要通过半年后的考核，便能着上亲卫队的官服，成为陛下或是殿下身边的侍卫。
　　……你们当中不乏将门之后，军侯的后人，也有寻常百姓家的女儿。
　　不过从今日起，你们的性命归属皇室，只要你们努力，陛下不会亏待你们，只要你们忠诚，陛下会护佑你们！”
　　……
　　林越的一番话说了将近一刻钟，要不是内容过得去眼，底下的那群人也被挑起兴趣，不然还真是难以收场。
　　毕竟睡着了很丢人不是。
　　林越的发言刚结束就开始训练，此处校场一圈下来有一千三百多米，两圈下来让大部分人气喘吁吁。
　　林越见此眉头紧锁，想着这群人的体质真差，看来应该适当加量训练，不然后面的项目压根就进行不了。
　　等所有人跑完后林越公布了训练时间，然后令自己的副将们带着她们一同扎马步。
　　与此同时，内墙上也有两人围观了片刻。
　　“你这主意怎么想出来的。”
　　“还好吧，只是她们体质差了些，多锻炼锻炼没坏处的。”
　　“这倒也是，毕竟身子最重要。”
　　安然看着身侧的澹台南宸，又想起前两日听到的消息，忍不住开口道：“宸儿，国内女子大婚大致上都是十三四岁吗？”
　　澹台南宸一愣，点点头道：“原本是定在十六岁的，只是战事吃紧……”
　　安然默然。
　　打战需要有人冲锋陷阵，死伤在所难免，只是十三四岁大婚太早，要有了孩子生产出来大多也是会早夭。毕竟母亲年幼，各方面条件跟不上，十六岁是最低限额，现在居然还要降。
　　“宸儿，军队可每日一练，让士兵们多练练，别闲着没事就凑一起聊天讲段子。”
　　澹台南宸明白安然的意思，顺从的点头不说，“朕明日就下诏，让他们好好练练。”
　　“这样再好不过。”安然捏了捏澹台南宸的脸颊，“听闻最近有不少人在闹腾？”
　　“嗯，说是无故裁兵不妥。”
　　“嗯？”安然冷笑，“既然觉得不妥，不如给他们一个建功立业的机会，单在京都三军混也混不到五品官位，出去闯荡说不定能得到爵位也说不准。”
　　澹台南宸笑着点了点安然的鼻子，宠溺道：“以前怎么没发现你鬼点子这么多？”
　　安然抓着澹台南宸的手亲了亲，“现在也不晚。”
　　“你说的是。”
　　……
　　朝中有林越为首的军侯襄助，那群在京都三军混资历的要么退出要么前往边境历练。
　　安然的注意力则是放在了其他方面上，依照007的说法就是闹腾，各种闹腾。
　　安然的主意多，实施起来最短地也要一年才可，以至于安然现在没什么事干，哦也不尽然，她每日被澹台南宸折腾的起不来。
　　澹台微音已经入学太学，前两日已经搬进太学，直到休沐为止是不会回来。
　　澹台和安更是直接在宫中过上了隐居的生活，不理世事。平日那些想要告状的大臣们直接被拦了宫墙外，说是不见外臣。这让那些大臣一时间哭笑不得，只好打道回府继续被澹台南宸使唤。
　　澹台南宸前段时日说是要开设科举，此事遭到了满朝世家大臣的反对。
　　澹台南宸并不以为然，反倒是以武力镇压，同时又丢了个出头鸟出来，由安然揭露其家族罪行，最终该大臣罢官免职，犯事者仗十，流放一千里。
　　退朝前安然自是当了一回恶人，“世家子弟，真是肮脏。”
　　这仇恨拉的满满的。


第53章 皇夫殿下（16）
　　当着世家子弟的面说世家肮脏, 这无疑是打他们的脸。
　　年纪轻的一个个憋红了脸, 要不是顾及殿前失仪的罪名, 那一个个的指不定会将安然揍一顿, 先消了心头火。
　　可惜他们不敢，只好眼睁睁地看着安然跟澹台南宸离去。
　　澹台南宸的脸色也是不好, 见到安然的脸时更是气不打一处来。
　　她伸手拧了拧安然的手臂，怒嗔道：“朝堂之上, 你方才胡言乱语些什么呢！”
　　安然一脸苦笑, 摸了摸被拧的手臂, “宸儿，我只是实话实话罢了……”
　　“实话实说也不能在那个场景！”澹台南宸被气得不轻, 心想这人要不是自己惦记多年的人, 她铁定要当殿下诏打她几板子。
　　偏偏自己什么也没说就带着这人离去。
　　澹台南宸觉得头疼，她都能够预料书房内会出现大量关于南宫家或是这人的奏疏。……她倒好，一脸\'我就是对的\'表情。
　　想到此处澹台南宸气又上来了, 她又拧了安然一下，“今日你自己乖乖的在寝殿待着, 那里都不准去！”说完, 便往书房方向走去。
　　安然一脸委屈的待在原地目送澹台南宸远去。
　　007对此摇摇头, 叹息，它觉得宿主有点变蠢了！
　　不过这样才有意思，它可以围观看戏。
　　……
　　短短的不到半个时辰，澹台南宸的御案上就摆满了关于南宫博艺与南宫家的奏疏，其中大部分都是参他们的。
　　澹台南宸觉得头疼, 心累，自家的闹出这么大事情，她倒轻松压根没想管，可怜她跟南宫皓轩要出面给他擦屁股。
　　真是闹腾。
　　安然回了寝殿就在那儿练字，一是为了静心，二是考虑接下去的走向。
　　她明白自己今天在朝堂上说的不出片刻就能闹得沸沸扬扬，而因她身份缘故，澹台南宸定然也会牵扯其中，到时由她出面发起的定然也会受到牵连。
　　可惜如今的她已不是刚与澹台南宸大婚的人了，她一手组建起来的亲卫队可不是吃素的，身后的那些人大多都是寒门出身，自是会站在她这边。
　　接下去的科举考试也应提上进度，得让那些在弘文馆书院读书的看看自己要读好书，将来也能跟那些世家人一样出人头地，光宗耀祖。
　　澹台南宸将那些参人的奏疏全部推到一边先处理政务，这刚批阅了两三本就有大臣求见。
　　澹台南宸叹息，来得还真快。
　　“宣。”
　　澹台南宸原以为会是以丞相为首的世家大臣，没想到来的是林越与南宫皓轩，常正文三人。
　　“三位爱卿有何事？”
　　林越与常正文并未动弹，南宫皓轩上前拱手道：“启禀陛下，方才传来六百里加急，匈奴汗国兵力已在边境集结。”
　　“……”澹台南宸眉头皱起，心下有些疑惑，当即便问：“此时尚未到冬天季，匈奴各部的粮食也应还能应付，他们此次为何提前？”
　　“回陛下，按照先前留在匈奴的暗桩传来消息，说是匈奴汗王年初立下规矩，说是今年能打下我朝者，便是下一任的汗王……”
　　“大胆！”澹台南宸震怒，“这等大事为何不提前上报！？”
　　面对澹台南宸的质问，三人一同跪下请罪。
　　南宫皓轩：“陛下，此事尚未确定，臣不敢多言，臣与林大人商量了后便派了两名心腹前去调查，待事实清楚后在返京汇报。”
　　澹台南宸按耐住心中不悦，又问，“结果如何？”
　　“陛下，此次探知匈奴六位王子各率领三万人分三路进攻我朝。”林越道。
　　“二十四万……怕是倾全国之力……”澹台南宸觉得头更疼了。这一个弄不好宿国便完了。
　　“来人！宣丞相及诸位军侯进宫，还有去将皇夫叫来。”
　　“遵旨。”
　　澹台南宸见南宫皓轩二人还跪着便让他们起身，同时也让他们先组织组织言语，到时与那些大臣一同言说。
　　住在宫中的安然自然比起那些大臣要早些到，起初以为是有什么事情要与她商量，可不想到了书房后发现这儿的气压实在太低。
　　这是出了什么事情？
　　安然这么一问自然得知匈奴集兵一事，顿时陷入沉思，待她想了几个法子备用时其余几位大臣也到了。
　　“今日召诸位爱卿前来为的便是这六百里加急，你们且先过目，看完在说说自己的建议。”
　　这一份加急文书就在丞相及几位军侯手中流传，片刻后便回到了澹台南宸的御案上。
　　澹台南宸的耐心似因为对手是匈奴人的缘故大大折扣，言语间带上了一丝急迫，“你们可有什么想说的？”
　　商乡侯崔亮道：“陛下，此次匈奴举兵怕是想要一举灭之。”
　　“嗯。”
　　淮阳侯张长谐道：“陛下，兵家有云：军马未动，粮草先行。此次匈奴举二十四万大军来犯，我等必然做好准备才是。”
　　“此言不虚。”
　　文远侯许睿道：“陛下，再过几日便要入冬，北境苦寒，军中装资如何也需核对，以免将士受寒。”
　　“嗯。”
　　“陛下，北境一事刻不容缓，其余两境虽说无事，但也不可掉以轻心，还需犯备。北境十万将士中有四万为骑兵，而匈奴人自幼在马背上长大，上马为兵，此次进犯我朝定是为取而代之。臣以为可应抽调地方屯田军补充人数，侧面迎敌。”安然想了想，最终还是将自己所思虑的说出口。
　　“其余两境统领朕会下旨给他们。”
　　“陛下，屯田军久未参站，其中不少人更是新兵，若是此时上战场那是去送死。”
　　安然听着冷不丁的接道：“依照丞相大人的意思是那些人不可参站？”
　　“身为军人，参军时许是为了生计或是其他目的。即便如此那也是为我宿国抛头颅洒热血的铮铮男子，匈奴人残酷无情，满手血腥，以往城破之日是什么光景别说你们已经忘记。男子要么杀了要么成为永生的奴役，女子则是受辱致死。
　　难不成那些新兵蛋子都是无父无母无亲无友之人？这怎么可能，若有那么一日他们也不肯拿去手中的长刀长/枪去捍卫自己的亲人，自己的家园？待亲朋都不在时才奋起反击？”
　　柏简被安然堵得半句话都没了，可见他也是认同这句话的。
　　“陛下，此事事关重大，应早做应对。”
　　“臣等附议。”
　　“陛下，近来天气转凉，北境情况不容乐观，臣觉得可从地方屯田军抽调五万人等前往北境，其余两境也应加紧操练。”
　　“皇夫所言极是，便这么办。”


第54章 皇夫殿下（17）
　　北风呼啸, 寒风凛冽。
　　半月前匈奴汗国举兵二十四万侵犯宿国边境, 澹台南宸大怒, 诏令北境统领迎敌。除此之外, 又令靠近北境的六处屯田军抽调万人支援。
　　安然自请前往北境，在此之前安然并未透露过, 以至于澹台南宸迫于形势只好答应。然而回到寝殿后，安然就被澹台南宸臭骂一顿。
　　身为皇夫的安然原本是可以待在京城等待消息即可, 要是女主大人的好感还没刷满, 安然也许会留下来, 可好感度已满，她在留着无非会拖延支线任务。不过早日完成也好, 不用那么担惊受怕的, 尤其宿国这个位置还不好，夹在三个国家中间。
　　安然对此哭笑不得。
　　“宸儿，你来看看这个。”安然觉得澹台南宸担心的是战场刀剑无眼, 流矢伤人。
　　她如今做的就是打消澹台南宸的顾虑，让她支持自己上战场。
　　澹台南宸看着安然兴致勃勃地模样心里并不好受, 战场是什么样子她只是听人说过, 从史书里见过。
　　不管是那种叙述, 那个地方都不是什么好去处。
　　“这是前段时日研制出来的止血散，比起以往用的还要好些，前两日我也找过御医让他看过，说不是凡品。……我知晓你担心我的安危，可宸儿你莫要忘了, 我是宿国的皇夫，从某种程度上说便是代表皇室的颜面。
　　你是君主，需坐镇都城，而且我也不放心其他人。”
　　澹台南宸沉默不语，她明白这话中意思。
　　“你此去多带侍卫。”最终澹台南宸还是妥协了。若是这人没有打世家的脸，留在京城倒是没什么。
　　事已至此，倒不如出去闯荡一番，无论是名声还是阅历都好，至少不会坐在这儿等死。
　　“宸儿，这止血散是好东西，我想加紧生产，到时一起送去北境。”
　　澹台南宸应允，安然便放开了手脚大批量生产。此事自然传进世家耳里，只是顾及北境尚有族中子弟历练，也难保他们不会受伤，自然不敢轻举妄动，生怕到时害了族中子弟。
　　安然出发时已入冬季，寒风凛冽刺骨。
　　随同安然一起前往北境的还有两位挚交好友，林越次子，常正文长子，除开安然的侍卫队以外，其余四人的随行侍卫加起来超过了两百余人。
　　这个人数放在战场上不算什么，可总数上也将近五百，已有先锋营的规模。
　　除开这些以外，安然等人还拉了三十辆大马车，其中有五辆是他们几个主人家休息的，还有五辆是放了些杂物，剩下的一半是止血散，一半便是安然置办的冬衣。
　　这些不过小数，剩下的还在赶制，等过几日便会快马加鞭地送往前线。
　　抵达北境军营时已是黄昏，安然等人表明身份后便被士兵迎入营内。安然决定今日先整顿休息，明日再说。
　　次日大早安然就拜会了北境统领张明，他是张家长房长孙，原本在京城三军任职，十年前自请调任便来了此处，五年后便成为北境统领，可见是个有能力手腕的人。
　　“臣参见皇夫殿下。”
　　“张统领免礼。”
　　虚礼后安然便直接询问近日战况，得知张明并未大开城门时也并无太大波澜。
　　“张统领，我军这两日的伤亡人数可有统计？”即便没有出城参战，可毕竟还有强弩这些东西的存在。
　　“前日匈奴攻城，受伤百十余人，重伤六百人，死亡一千人。”
　　“……”安然等人沉默了。
　　这还单单只是一日的伤亡人数，要加上半月前的，怕得有上万了吧。
　　安然叹息，战场上生死瞬息万变，今个儿活了下来，下次指不定要在那里翻沟子。
　　安然从衣袖内将装了止血散的瓶子取出放在案桌上，“这是前段时日研制出来的止血散，功效比起以往的要好一些，太医署已经查验过没什么问题。……张统领，我已带了十车过来，约有十万瓶，你让人送到军医那儿用着吧。”
　　张明一听心下一跳，心想，这东西要真是个效果奇好的止血散，那对于那些失血过多或是急需止血的士兵可是个好东西！
　　“多谢殿下。”张明此次行礼倒是比先前要恭敬得多，显然将安然视为重情谊之人。
　　“张统领无需多礼，大家都是为了宿国。”安然连忙将张明扶起，“此次匈奴举兵，意在吞并我国。此处乃是我国第一道防线，一旦突破，身后便有上万百姓暴露在匈奴人铁骑之下。
　　统领乃是军人，应当不会忘记十几年前匈奴突破，致数十万百姓流离失所，六万百姓惨死的事情。”
　　张明自然记得，岂敢忘记。
　　他父亲就是死在那次战役，这也是他为何自动请缨来北境的缘故。
　　“自那之后，匈奴与我国议和，两国邦交倒也趋向稳定，只是匈奴向来狼子野心，加之此次匈奴汗王立下誓言，只要哪位王子拿下我国，那个王位便属谁。”
　　张明震怒，即便此事不是第一次听，可还是忍不住火气。
　　“殿下，这等人实在过分，不杀杀他们的锐气，真当自己天下无敌！”
　　张明的话得到了其余人的赞同。
　　“张统领可知那些人驻扎在何处？距离此处多远？”
　　“回殿下，那群人驻扎在葫芦口，距离此处三十里。”
　　安然心下顿时有了主意，她问道：“我方斥候对那边可熟悉？”
　　“殿下，有几个自幼就长在那边附近，算得上熟悉。”
　　“很好，将他们找来，我有话要说。”
　　在场的都不是蠢笨的，自然明白安然的意思。张明令自己的亲卫去将人叫来，至于他自己则是与安然闲聊说起止血散的功效。
　　不到一刻，亲卫便领着几个人进来。一番礼节后安然问了几个问题，见他们对答如流后便开口将自己的主意说出口。
　　其实也不是什么好主意，就是派几个机灵的功夫不错的小兵去搅和搅和，让那些匈奴人睡不着觉，顺便丢了粮草什么的。
　　“此事若是成功对我等乃是好事，当然也万分凶险。”
　　安然这话显然是想让这些年轻人自己选择，无论如何，毕竟都是一条性命，她无权决定他人生死，哪怕这个世界法则如此。
　　然而。
　　安然还是多想了，那几名几乎没犹豫就答应了。
　　“偷袭之事人数越少越好，你们三人对附近环境熟悉是再合适不过的人选。”安然说道此处停了下，她随手点了三人出来，接着说道：“这三人皆是宫中精锐，此次偷袭随你们一同前去，也好有个照应。”
　　那三人听此连忙拱手称是。
　　“你们准备一下，今夜便开始行动，事成后无需着急返回，尽可能的留在外头保全自己，至于回城视情况而定，无需逞强。”


第55章 皇夫殿下（18）
　　午夜时分, 北边红色的火焰将附近照的透亮。大风吹拂, 似能听到营地内匈奴人的惨叫。
　　这一夜安然等人并未早早入睡, 他们先是目送那六人离去, 随后派遣先锋营紧随其后打算将那支队伍逐个击破。
　　此时那六人的成绩已经出来，安然等人对此甚是满意。
　　接下去便是看那五百人先锋营的能力。
　　安然叹息, 略带感慨的语气说道：“若是能友好相处，自然再好不过, 可惜事与愿违, 匈奴与中原必有一方为胜。”
　　“皇夫所言极是。只是匈奴狼子野心, 手段残忍，若不是有早年秦始皇所建的长城抵御, 单单依靠北境的十万兵马压根不够用。”
　　安然听此失笑。那位千古第一帝驾崩多年, 可他留下的东西后人依旧使用。
　　“张统领，今日袭击，明日定然会传开, 能否想办法阻隔他们之间的联系？”安然先前倒是想过这六个兄弟会联手对付宿国，可没想到这六个关系并不是特别好, 他们几乎是独侠客。
　　表面上是分三路进攻宿国边界, 可实际上是分开的, 每个营帐相距也有三四十里。
　　更何况火烧军营这事压根也瞒不住，毕竟不是所有人都睡着了，总有一两个是清醒的。
　　“皇夫请放下，微臣已派了两千骑兵前往阻隔，不会让双方合流。”
　　“好。”安然这心总算是放了那么一丢丢下来。不过为了让这场战役尽快结束, 安然觉得他们能做的事情还有很多。“匈奴人经此一事定然会奋起反击，我们也应做好准备。”
　　“皇夫请放心，微臣已经吩咐下去，若是他们前来定是人困马乏，更何况仓皇出逃难免有所纰漏，届时怕是会便宜了我们。”
　　安然等人皆明白张明这句话的意思。
　　匈奴人是马背上的民族，族人还未跑步就会骑马，马儿便是他们第二条生命。
　　仓皇出逃的他们也许来不及带上自己的兵刃，可他们的爱马定然不会落下，届时他们再行暗袭之事，这些战马不就尽归宿国所有？
　　安然笑道：“张统领所言极是。”
　　辽阔的大草原连上天际，放眼望去，杳无人迹。辽阔的大草原连上天际，风呼呼地刮，雨刷刷地下，直至午后风停雨歇，亦是此时得知三日前的那六人悉数返回并无受伤。安然听此大喜，当即便让张统领论功行赏，事后又勉励了六人两句这才让他们下去歇息。
　　三日前六人偷袭的乃是三王子的营帐，他们并非三路，一路放火，一路下药，剩下的一路则是暗杀三王子。三王子所在的营帐应是守备最为严格之处，可没想到此人骄傲自大，自认武艺天下无敌便没让人守卫。
　　加之一夜辛劳，早早睡下，连自己如何死的都不知晓。
　　大获全胜的同时他们也为宿国带去了将近两万匹的战马，上千奴仆。
　　安然让张明将此事上报不说，自己也写了一封家书带回，信中除去相思之情以外更多的还是北境战事。
　　自那日偷袭大成，安然便派出不少人潜伏匈奴军营之中。那些人都是澹台家族配置多年的暗卫，精通匈奴话不说，同时武艺卓然，是个极好的人选。
　　即便她们端掉了三王子的军营，让六王子的人手大打折扣，可其余四王并未有所损伤，反倒一改先前温吞，猛烈攻击。
　　攻城时安然毅然拒绝留在帅府，反倒上了城门。安然这一举动无意令士兵士气大振，下手速度快不说，连精神也变得振奋不已。
　　七日前五王汇集，轮日攻城几乎没有一刻停歇。
　　攻城的换了几批，守城的却还是那几个人，这无疑令人疲惫不堪。
　　“张统领，这样下去不是办法。”士兵们这两日不好过，安然也是如此。
　　她原本就是上来当个吉祥物的，可她早已加入战局，挥舞手中剑杀退敌军。
　　“您说的没错，兵困马乏。”
　　各地支援军昨日已到了五万，今日全部投入战事，同时也撤下了三万人令他们好生休息，受伤人等也是紧急治疗，以至城墙上的人手只减不增，在这么下去城破定是必然。
　　“擒贼先擒王……”
　　张明大惊，连道：“皇夫殿下不可。”
　　“张统领的顾虑我明白。”安然此次出行带两百侍卫，如今死伤已有五十余人，有百人投入战役，身边也就只有十人留下保护。
　　依照安然的想法，她是想派一个武艺不错的前往刺杀。
　　可她终究没有订下人选罢了。
　　“皇夫殿下，此事不如交给微臣去办。”
　　安然看了张明一眼。最终答应了。
　　张明派出三名亲卫，两名高手一同前往，然，对方早有准备，三名亲卫殉职，一名高手重伤昏睡，另一名轻伤……
　　己方代价可人，对方也是不差。
　　大王子失了手臂，二王子重伤，四王子昏迷，唯独一个五王子完好无损，终于六王子是被吓破胆子死了。
　　次日双方进入短暂的停战期，受伤的治疗，没伤的修缮或是加紧练兵。……议事厅内的气氛却没有外头那般岁月静好，只因其余两国同日在边境集结，似有侵犯之意。
　　安然觉得自己脑袋瓜子都要疼死了。
　　张明等人更是气恼，恨不得撕了那两国皇帝。
　　安然叹息。
　　真是祸不单行，怕什么来什么……
　　若是多给她三年时间就好了，就不会出现这等局面。
　　“此消息是半月前的，陛下担忧我等知晓消息忧心后方便未打算将此事告知我等，只是……没想到两国竟然趁人之危，算算日子两国大军怕是距离京都不远，诸位有何建议不如说出来合计合计。”
　　“皇夫殿下，京都危矣我等应勤王，只是如今匈奴未退……”
　　“你等顾虑我明白，虽说京都三军半年前改制，战力比起往年更盛，可他们只有五万兵力，加之要分守三城……
　　京城内的总兵力有七万，有五万乃是禁军，禁军所为勋贵子弟担任，能力还算不错，能守得住宫城，只是外头便鞭长莫及……”
　　议事堂内一下便安静了下来。
　　京城内还有他们的至亲挚友，一想到城破之后，他们便不敢在想。
　　安然觉得脑瓜子嗡嗡作响，狠不得掐死匈奴炸飞两国，真是闲得慌！
　　“国事危殆，匈奴又不可不防，北境十万大军不可轻举妄动。张统领更不可离开此处，至于其他人便没了这等顾虑。
　　今夜突袭匈奴营地，先锋营带上火油，围绕营地一圈，放火。”
　　“微臣明白。”
　　“数十万大军一举灭之并无可能，在其逃亡路上布下重兵，即便不能一举灭之，也要他们伤筋动骨。”
　　“博艺放心，我们会办妥的。”
　　此次行动调取人马有五万人等，其中五千先锋营带着火油行围剿之势，逼迫匈奴大军从无火之处逃蹿。
　　人刚脱离火海便掉入坑中，一个个摔成大马哈，运气好的踩着昔日同袍的遗骨安全离去，可后头迎接他们的便是强弩射杀。
　　此战经三天三夜，最终以宿国大获全胜告终。此战宿国伤亡三万多人，匈奴十万人战死，俘虏三万，剩下的则是藏匿起来并未发现。
　　战后诸事安然交于张明处理，待日后上一道奏疏言明即可。至于她自己则是领五万屯田军返京勤王，一路昼夜不停，日夜兼程，直至赶到京城的前一夜才令人停下歇息。
　　“博艺，陛下身侧能人众多，不会出事的。”薛汪平日话不多。
　　自两国举兵以来也从未宽慰过安然两句，反倒临近京城时才开口，可见这人心里是担忧挚友挺不过来。
　　“我明白，齐国公他们是不会让陛下出事的。”安然嘴上是这么应着，心里却是有些拿不准，毕竟这是生死攸关的大事。
　　【007！007！007！你给我出来！！！】
　　【别嚎，女主还没死呢。】
　　【不过你要在这么无聊的浪费时间，说不准就死了。】
　　安然：……
　　emmmmmm！你这个乌鸦嘴！
　　呸呸呸！！！你才死了呢！
　　不过还好，没死就好。
　　当日入夜不久安然就让薛汪带着上百人手去两军营地捣乱，顺便下个药什么的。至于许儒则是被安然留在军中镇守，她自己带着百来号人翻山越岭先抵达京城给澹台南宸报信。
　　起初这个计划并不得许儒等人同意，他们觉得安然的身份更适合留在军中，报信什么的交给他们就好，然而最终却被安然劝服……
　　当夜，两国士兵不知为何缘故大大出手，从斗殴演变成群架，最终拿起手中兵刃……


第56章 皇夫殿下（19）
　　宿国京城的城墙高度为十仞, 这个高度对于安然这个开挂的任务者来说几乎不算什么, 她想要通过几乎没什么难事。可这个高度对于土著人民就有难度了, 他们当中也不是没人过不去, 只是有些少而已。
　　好在安然一行带了绳索，余人诸人可凭借绳索登上城墙, 隐入城中。
　　依照安然等人的身份想让守城将领打开城门也不是不可，只是时不待人, 等人家来开门指不定她们这群人都到宫城门口了呢。
　　毕竟如今已经入夜, 守将哪有那么大的胆子开城门？
　　安然思来想去也就没打算为难人家, 直接自己翻墙进来，虽然这个墙有点高。
　　随行侍卫：……
　　安然是第一个上的, 身轻如燕, 脚点城墙借力便上去了，城墙下头一群人都有些不敢相信，皇夫殿下身上这么好, 难怪陛下让他去北境。
　　事实真相如何无人知晓，但钦佩的心思并未停下。
　　安然一行巧妙躲开了城中巡逻队, 两刻后抵达宫门。
　　接下去的行动便更加方便了, 安然等人进入宫中后便亮出了身份, 这无疑让静寂的皇宫掀起千层巨浪。
　　宫中诸人那里不晓得两国联军直逼京城，虽说尚未拿下京城，可合围之势已然行成，想要进来也不是什么易事。然而安然等人的出现无意给宫人们打了一剂强心剂，这让他们看见了希望。
　　澹台南宸也没想到这人会在这个紧要关头出现在自己身边。
　　安然将澹台南宸抱在怀里, 紧了紧手臂，“还好……”
　　澹台南宸轻轻地拍了拍安然的后背，“是啊，还好……”
　　还好你没事，还好来得及。
　　“北境匈奴已不足为患，此战他们损失惨重。……我这次回来带了五万兵马，我带着亲卫回京，薛汪带了人手去两国联军的营地捣乱，顺便下下毒什么的。许儒留在军中，等烟火为信，届时会将联军包围……”
　　“此次联军号称四十万，一路过关斩将，你只有五万会不会……”
　　安然捏了捏澹台南宸的脸颊，“不是下毒了么，虽说不是什么致命的药物，可泻药也不是吃素的，发作起来谁都受不了。更何况许儒收到信号后便会派出弓箭队万箭齐发，那些没中泻药的怎么也得去一小半吧。”
　　澹台南宸听此都觉得冷汗直冒，这实在是太狠了。
　　“既然欣然撕毁和平条例，那么就应该承担之后带来的代价，咱宿国百姓又不是天生就欠他们两国的，凭什么让他们在咱们土地上任意妄为？”安然想着他们带着人抵御匈奴，那两国不帮忙也就算了。
　　即便知晓提出帮忙咱也会拒绝，可也不要在后面拖后腿啊！
　　宿国灭了对他们有什么好处？哦，对了土地人口对吧，可在之后呢？他们两国就要直接面对匈奴，彼时的匈奴人可不是中中原生活多年被养废的匈奴，而是刚刚赢得大片土地人口的国家，心中野心可不会少。
　　安然想到这里也不愿继续多想，反正到时与两国谈判她一定要让这两国人吐个血才行。
　　“宸儿，外头只有五万兵马终究还是不够的，到时你拨一些人出去帮忙，听话的留下，不听话的随他们处置。”
　　“好。”
　　澹台南宸将此事吩咐下去不久漆黑的夜空便爆出璀璨的光芒……
　　“开始了。”
　　“今夜注定无眠。”
　　安然千里奔驰确实辛苦，加之澹台南宸拥着她让她安全感满满，最后连自己什么时候睡下都浑然不知。
　　待她醒来时天光大亮，一夜已经过去，昨日一战也尘埃落定。
　　次日清晨宫门解禁后以丞相柏简为首的官员便入宫求见澹台南宸，不久诸军侯也一个接着一个求见。
　　澹台南宸索性派人传旨，说是半个时辰上朝，让诸位大臣整理整理思绪。另一方面澹台南宸令人去将安然叫来，今日是个好日子，大家伙坐着说说此战后续也是可以的。
　　安然大早就被007给叫醒了，说是行动顺利，同时也让安然不要咸鱼赶紧去完成任务。
　　安然：“……”
　　这还是第一次看见007这么急躁呢。
　　不会是出了什么紧急事故吧？
　　安然很不道德的将事情给想差了。
　　不久后便有人前来寻安然，说是澹台南宸传召。待安然抵达时，朝中诸位大臣已经等了小半个时辰，就等安然这厮。
　　安然刚出现就感受到哪群人的注视，嗯，当中不乏前次被自己臭骂一顿的世家。
　　“见过陛下。”安然也不搭理，向澹台南宸行礼后就站到自己位置听着。
　　“诸位爱卿可有什么要说的。”澹台南宸免了安然的礼节后便将注意放在朝堂上，开口就让那些人赶紧说事。
　　“陛下，今日得报，两国联军已败。”
　　“嗯。此事昨日朕就收到消息了。”澹台南宸点点头，“昨日皇夫率五万屯田军自北境勤王，诸位将士配合妥当，按律应论功行赏，此事诸位爱卿以为如何？”
　　“陛下，臣附议。”
　　“臣等附议。”
　　……
　　“此次宋、鲁两国撕毁和平条例，举兵侵犯我朝，诸位爱卿以为如何。”依照昨日澹台南宸与安然商讨，若是没有北境之战他们倒是可以直接起兵攻城略池，只是这几番战役下来死伤惨重，近五年还是不要多生战事为好。
　　安然一听便知道自己的戏份来了，当即便站了出来朗声道：“陛下，据报此次薛汪许儒等人俘虏十二万，杀敌十万，其中不乏身份贵重之人，臣以为不如让宋鲁两国割地赔款。”
　　“可还有别的建议？”澹台南宸问道。
　　彼时上蔡郡公章斯站了出来道：“陛下，臣以为皇夫殿下所言再合适不过。”
　　南宫皓轩也是紧随其后，“陛下，两国割地赔款一事应立个章程出来，届时也好与两国官员‘商讨’一二。”
　　“如此，此事交于皇夫处理，务必要让宋鲁二国付出应有的代价才是。”
　　安然了然，“臣遵旨。”
　　这那里是应有的代价，分明就是想将两国给吸得血都没了。
　　割地什么的安然早就想好了，她打算让宋鲁两国割三洲之地，至于赔偿就更直接了，两国各索要五百万两白银，绢布万匹。这个价格安然觉得只是过了及格线，可在澹台南宸等人眼里，这简直超过及格线好几倍。
　　薛汪与许儒二人听着安然拟定的赔偿单子直接喷茶，事后两个人一脸‘惊讶’的问道：“你真打算这样子跟那些人谈判吗？”你不担心两国拿不出钱，最终演变成三国大战吗？
　　“原本我还打算让两国拿出一千两百万呢，我可是很给面子了。”
　　薛汪：……
　　许儒：……
　　真没看出来好么。
　　“你们俘虏了十二万人马，算人头一百两也不过分。”
　　他们这下算是知道了，还真便宜了不少呢。
　　“对了，陛下说等两国协议定下就要为你们论功行赏了，到时封侯拜相也不是没可能。”
　　薛汪听着苦笑，最终还是婉言谢绝，“为国为民，乃是大丈夫所为。”
　　许儒给了一记白眼，道：“你就别装了，要把陛下给你的赏赐装没了，你父亲肯定饶不了你。
　　博艺，你是知道我的，若不是那日被我父亲逼得我也不会去北境更没想到会发生这么多事情，我呢，只想吃喝玩乐游遍天下，……那什么差事就不要找我了，我很懒的。”
　　安然：……
　　明明有那才华偏偏要偷懒。
　　薛汪：……
　　明明就不想管事还说得那么好听。
　　“我已于陛下说过，你们放心吧。”
　　这事儿告一段落后安然问起前日的细节，从这两人口中得知当日夜里宋鲁两国士兵大打出手，惊动了双方的大将，为将此事压下，只好赐了不少美酒佳肴下去。佳肴他们是没动手，美酒里没下了泻药，这几十坛子下去就让大批大批的人倒下了……
　　至于那些没有倒下的，要么死在流矢下，要么死在他们刀剑之下。
　　安然苦笑，这手段还真是够狠。
　　【厉害，可怕，很好。】


第57章 皇夫殿下（20）
　　安然并不是一个小气的人, 只是面对那十二万俘虏伙食时, 她真恨不得把那赔偿金额上调十来万, 真是费钱。
　　原本安然是不打算亏待那些被俘虏的, 可等她算完账目后，她想还是让这些人早上一个馒头, 晚上一个大饼吧，米饭什么的做梦吧。
　　宋鲁两国战败的消息是安然命人传出去的, 顺便也将两国皇室撕毁和平条例的事情也宣扬一波。宿国百姓对此甚是不满, 而宋鲁两国百姓则是将自家朝堂给嫌弃一把, 同时得知要割地赔款时更是开口大骂。
　　——没那能力就不要吃一口。
　　——人家跟匈奴大战呢，身为一国之君居然如此下作！
　　——打不过宿国所以跟宋（鲁）联手, 结果还是打不过。
　　宋鲁两国民间谣言四起, 朝堂之上更是吵得不可开交。
　　为的什么？
　　还不是因为宿国送来的协议，上面显示谴责了他们违反条例举兵，后头就让他们割让三洲之地, 赔偿白银五百万两，绢布五万匹。若是不答应这等条款, 他们就会将那些俘虏拉到他们国门前杀掉, 当然祭旗的肯定是他们随军的亲王。
　　自收到这份国书至今已有七日, 朝堂上为了这件事情吵得跟菜市场一样，武将主战，文官却说此事确实是他们做的龌龊，更何况如今朝中兵力不足二十万，这些人马可是分驻各个州县用来护佑国土的, 怎么可能派出去跟宿国交战。
　　武将又说宿国如今已是强弩之末，只要他们占得先机，想要一举灭掉宿国几乎不费吹飞之力。文官听此就将武将大骂一通，说他们就想这打仗，也不想想此次派出多少人，二十万大军，如今就剩下那么几万人，剩下的可都死了。
　　现在还想着继续打，国中百姓还要不要生活了？没了人，国中土地没人种植，赋税收不上来，到时大家都喝西北风去。
　　武将嘴笨说不过，不过这脸色却是变得极快，跟变脸一样。
　　为了那几万的劳动力，两国皇帝最终都答应了宿国割地赔偿的要求。同时派遣使臣前往宿国国都，为显诚意他们分别派了自己最宠爱的皇子前往，一来是让他们历练，二来也是趁着这个机会让他们树立威信，对将来也有好处。
　　……
　　三个月后宋鲁两国使团已启程返国，澹台南宸派澹台微音送行。
　　这日天空澄碧，纤云不染。
　　澹台微音在一个月前立为皇太女正式入主东宫，观礼的宋鲁两国使臣也在应邀之列，同时他们也送上不菲的贺礼，表面上贺喜宿国后继有人，心里大骂宿国如此无耻，坑了他们那么多真金白银，现在还要在添一份，真是心塞。
　　这两个多月来他们在宿国过的也不踏实，一来是宿国民风彪悍，二来就是先前联军一事确是做得过分，他们都不敢离开驿馆，生怕被人知道自己是宋鲁两国的，会被宿国百姓揍一顿……如今好不容易可以离开了，当然是立马带上自己的人赶紧走。
　　至于俘虏什么的，也是随他们一起走，宿国还派了人盯着。
　　毕竟人那么多，路上要是闹起来最终损害的还是自己人。
　　又过了一月，两国使臣正式离开宿国新边界后安然便派了官员去新国土考察，依照当地百姓对县令的评价进行褒奖或处分。
　　两国使团来前安然就着手安排人手前往匈奴汗国，此行有两个目的：一是让匈奴赔偿白银三百万，二就是让匈奴成为宿国附属，若是匈奴王不答应第二个要求，那就要将第一个赔偿金额上限至八百万，同时还要加上八万匹战马。
　　据闻匈奴王得知后当场就发怒了，要不是使臣武艺高强，指不定是要死的。
　　然而最终匈奴王还是答应了成为宿国附属，成为一大奇闻。
　　局势渐渐稳定下来后安然便着手安排第一次科举考试，此次世家倒是没出来蹦跶，谁让他们看到了安然果决一面，更何况为国家选拔人才任用也是大事，何乐而不为？
　　他世家子弟总不会比不过那些书没读过几年的毛小子吧。
　　然后……啪啪啪啪地打脸了。
　　新科三甲中只有榜眼是世家子弟，二甲几乎都是寒门，三甲中倒是半数是世家子弟，这脸肿得不要不是的。
　　文试科举后安然又举办了一次武科，武科中世家占得比例就多多了，不过其中也不乏一些从战场上退下的老兵，成绩也都不错，最终也被安然委任官位。
　　女科举办也被安然公布出去，其所考内容与科举无异，只不过举办期限定在了次年春日。
　　澹台微音近日已上朝听政，她年纪尚小，如今所做的便是多看多想多提问。安然处理军务时会带着澹台微音一起，连带着武艺也一块教了。
　　“父后，我什么时候能像您一样？”
　　安然笑，“微音不需要像父后一样，你只需要学好帝王之道，其余事情自然有人帮你处理。”
　　“父后。”
　　“微音今日是你母皇生辰，你可准备好什么礼物没？”
　　澹台微音点头，“自然备好了。”
　　“原来如此……”安然哭笑，“看来就只有我没准备了。”
　　澹台微音：“……”
　　“不如今日宴席后为你母皇放一场盛世烟火如何？”
　　澹台微音：“……”
　　【宿主不要作死。】
　　烟火终有熄灭暗淡之时，放在人家生辰怎么看都觉得不对劲。
　　随后……
　　安然还真给澹台南宸放了烟花。
　　嗯，炸出来是爱心的那种……
　　【……】007果断截图发系统论坛调侃去。
　　澹台南宸也是被这心形烟花迷得不行，尤其在烟花炸开时安然拉她入怀亲吻……
　　澹台微音是直接跑后头躲起来不敢多看，生怕事后这两人算帐。
　　澹台南宸近来舒心惬意，前朝有安然帮衬，后宫有安然侍奉，要是没了那些请奏延绵子嗣的奏疏，说不准会更好。
　　安然将那些奏疏一并带走批阅，同时打算给那些大臣找找事情做，不要老是盯着她们的私事。
　　更何况，两个女孩子怎么生孩子哦！
　　【其实商城内有生子丹。】
　　安然瞄了一眼，价格可观。
　　她买不起。
　　想着反正已经有了微音在，到时让她生两个孩子就好，别的也无须理会。
　　……
　　春去秋来，花开花谢。
　　距澹台微音册立皇太女已有六年，近三年年来澹台南宸渐渐放下政务交与澹台微音接手历练，一年前澹台微音奉旨前往北境军营学习军务，半个月前才返回京城。
　　如今的澹台微音已近双十年华，她的婚事尚未定下，朝中已有不少大臣上奏希望能够早日确定太女皇妃人选。
　　澹台南宸将此事交与澹台微音自行选择，当然她也没打算委屈自己女儿，说若是朝臣中没有，那就从民间选几个出来看看。
　　安然：“……”要那么多有屁用。
　　澹台微音：“……”
　　澹台微音深知自己年纪到了确实应选个人出来，选皇妃一事她确实也上心了，最终她定了一人下来，上报后便着手准备婚事。
　　当日夜里澹台南宸抱着安然道：“等微音诞下皇长孙，我们也是时候动手了。”
　　“嗯，是时候收网了。”


第58章 皇夫殿下（完结）
　　完结章
　　永泰元年八月初六, 宿国皇太女微音诞下长女, 起幼名新月。
　　同年十月, 宋鲁两国因故开战, 死伤惨重，战后半个月和谈。
　　澹台微音诞下长女后便在寝殿内休养了两个多月, 一来是坐月子不易见风受累，二来便是恢复元气, 同时也听几句朝中政务, 当然那些政务大多都是处理妥当的, 以免未来回朝后什么都不知晓。
　　澹台微音回朝参政后安然便从手头里女科的事情交与她来负责，让她能在最快的时间内恢复原有水平。
　　三大科举皆是三年一次举行, 人数也是一年盖过一年, 朝中职务自然也就供不应求，好在安然想出让这些人去编撰国书，这才打发了大批人手。
　　澹台南宸近日来是最得闲的那个, 朝中政务有爱人与女儿，加之她有意锻炼, 大部分的事物都移交过去, 只是移交后就有些后悔了。
　　她家的爱人每日忙得脚不着地, 压根就没什么空闲陪着她！
　　总不能像个昏君一样让人不管政务吧。
　　澹台南宸想着这片江山终有一日是要交付给澹台微音的，当即便下了诏书，令澹台微音监国，丞相柏简协理，至于她跟皇夫两个则是准备外出转悠一圈。
　　安然：“……”
　　澹台南宸此次出行并不打算带任何人, 她只要安然陪着，两个人闲走这锦绣山河。
　　“……”安然对此哭笑不得，尤其是这人什么都不带，就拿了银子什么的。
　　这行为很土豪没错，也很现代，只是这当中还是有区别的。尤其是在这个交通不怎么便利的年代，难道她们要走路游山玩水吗？
　　别开玩笑了，那得走上好几年吧，她很怕自己会累死。
　　“宸儿，你行李准备妥当了？”
　　“那是自然，此次咱们走远一些，多在外头看看。”澹台南宸的这句话让安然嘴角一抽，这模样似乎是在准备跑路一样。
　　安然挥手令诸人退下，上前环住澹台南宸，“怎么这么着急？”
　　“这些年来辛苦，我想陪你四处走走看看。”
　　这个理由似乎没什么不妥。
　　然而安然摇头，“宸儿，如今还不到时候，宋鲁两国虽说已是我国附属，可他们终究会想方设法的让自己实力壮大。
　　你我身份不同，若是让他们知晓怕是会派人沿途行刺。况且你这次还说什么压根不打算带人同行，你这样不是让人担心吗？”
　　澹台南宸沉默不语。
　　“我知晓你心疼我，我很欢喜。……游山玩水等天下一统我们再去，无论你想去何处，我都陪你。”
　　澹台南宸最终还是被安然给说服了。
　　说服的同时她也吃饱喝足，将这人吃干抹净，甚是满足。
　　次日早朝安然是起不了身的，她躺在床榻上呼呼大睡。
　　等安然醒来时临近午时，澹台南宸也将奏疏带回寝殿批阅，如今见安然醒来便让人准备热水，随后抱着安然进了汤池，共戏鸳鸯。
　　唇落在安然的额头，眼睛，脸颊，最终落在她的唇上。
　　澹台南宸紧紧拥着安然，一手抚摸着她的脸，随后轻松按着安然后脑勺，令安然不得轻易停止这场亲密。另一手则是落在安然腰间，托着安然的身子将她固定在怀里。
　　四瓣红唇紧贴在一起，安然微微抬头闭眼回应，渐渐加深这个吻。
　　昨夜欢愉的痕迹并未褪下，此时又新添几道。
　　安然坐在汤池边上，双手虚抱澹台南宸，双眼迷离，嘴中止不住的呜鸣……
　　……
　　永泰三年三月初，宋鲁两国再度开战，此战波及宿国边境。宿国皇帝澹台南宸大怒，下诏攻打宋鲁两国。
　　当月宿国便集结二十万大军压境，此战澹台南宸御驾亲征，皇夫南宫博艺随行，皇太女澹台微音留守京城。
　　这二十万大军中的军官大多数出自京城的尚武堂，此堂乃是上蔡郡公主理之处，每年招收学员百人，皆是个中翘楚。
　　这些军官大多在尚武堂学文习武，文自是兵法谋略，武艺则是由北境退下来的老兵担任教员。整整三年光阴，这些初入尚武堂的少年要么粗懂武艺要么身子健朗，等他们离开投身军中时，一个个都不亚于在军中多年的中郎将。
　　作为吉祥物的二人自然没有机会冲锋陷阵，她们一直处在万军之中，身侧有重甲守护，前后方更有无数将士用身躯铸成的墙壁挡着。
　　安然看着这黑压压的一片，心中无奈。
　　原本想着让澹台南宸在京城待着。没想到这人自己把自己给弄来了，说什么御驾亲征有助于提高士气。
　　提高士气不假，可……战场刀剑无眼，要出事怎么办。
　　然而安然不敢劝说，当日这话澹台南宸也是说过，结果被自己给驳回了。
　　还真是风水轮流转。
　　有了吉祥物的宿国士兵气势高涨，所到之处几乎所向披靡，战无不胜。
　　不过短短的三个月，宋国兵败灭国，彼时鲁国也是失了大半国土，京城人人自危。
　　宋国皇室中也不乏刚烈之人，那人在灭国当日便举剑自缢，澹台南宸感念这人忠勇，特加封其为忠勇公，其子袭爵位。
　　又过三月，鲁国举国投降，宿国一统天下，澹台南宸大喜，改国都长安，大封将士。
　　原宋鲁两国皇帝封为郡公，原亲王为县公，依次如下。
　　长安久经战乱沧桑，如今也正在加紧修缮重建，这费用便是澹台南宸的私库中所出，到后头安然也插了一脚。
　　永泰五年六月，宿国正式迁都长安，大赦天下。
　　长安皇宫起名太极，出自詠懷詩八十二首之三十五：「時路烏足爭，太極可翱翔。」
　　宫中大小殿宇名字皆需要澹台南宸赐名，她又不想被这些琐事耽搁，起了几个重要的以外其余的交与安然定下，至于东宫就让澹台微音自己操心去。
　　起名这是落到安然这里就更直接了，她直接把唐朝太极宫里的名字选了几个出来往上面一放就绝活了。
　　【你真够懒的。】
　　安然对此并不在意。
　　支线任务已经完成，接下去她只需好好陪在澹台南宸的身边就好。
　　然而事实上天下一统，许多东西是需要磨合的，比如旧宋鲁两国女子地位低微，一个个的大门不出二门不迈的，现在轮到宿国当家做主了，一个个的反而不敢露头，心里更是埋怨起宿国整这么多幺蛾子。
　　澹台南宸已经下诏此次女科提前至少明年春日，次日便传出女子不应为政的消息。澹台南宸二话不说便下诏封了自己的孙女为皇长孙，直接奠基了将来为皇的资格。
　　回到寝殿后澹台南宸问安然那些女子为何会这般反感，难不成她们就不想做一个不一样的女子，出将为相，封侯拜爵。
　　“她们不是不想，只是自小到大被传输的皆是女子无才便是德，女子应侍奉男子为尊。汉朝时期不就有一《女戒》么？书中所言女子以弱为美，男子以强为贵。班昭是位才德兼备的女子，所著《女戒》本是想告知公主贵女莫欺自己的丈夫。只是当时的她那里知晓后世女子会因她所编著的《女戒》而变得地位低微，甚至落得只是个生育工具位置。
　　今日宸儿宣诏立新月为皇太孙，也算是一件好事，至少近三代帝王内皆是女皇，对女子地位也能大幅度提升，至于之后么也不需要多，每隔两三代就出一位女皇即可，毕竟皇位也不是那么容易坐的。
　　宸儿若是担心日后为君者想要收为女子权利或是降低女子地位，不如留下遗诏，令后代不可忤逆之类。”
　　“话虽如此，可我并非宿国开国之君，所言虽说也是圣旨，可到底比不上开国之君的话，不过我怎么说也是一统天下的君主，这应该还能有点份量在的。”
　　安然轻笑，“那有你说得那么难，只需将原先的国策推行下去就好，至于别的我们也不用多管，让后辈们自己折腾去。”
　　永泰十三年十一月初，澹台南宸下诏禅位，令皇太女微音即位。
　　此诏刚下，朝野震惊，群臣跪下高喊不可。
　　澹台南宸也是难得任性，一句皇太女可担大任就下朝了，之后群臣求见都没搭理几个。
　　澹台微音就这样被自家母皇直接推上帝位，前后不过短短的半个月，连皇炮都是她家母皇准备的。
　　澹台微音：“……”这心情真是微妙。
　　澹台微音登基后册封母皇为太上皇，父后逍遥王，太女皇妃为皇夫，正位中宫，长女新月为皇太女入主东宫，次子浔为庐阳王。
　　随后便是东宫属官认领朝职，又订下了新年号之类。
　　彼时澹台南宸与安然早早就带了几名心腹侍卫游山玩水，逍遥自在去了。临走前澹台南宸还特意叮嘱澹台微音没事就别找她们，等她们玩够了也许会回京，要遇到个山景秀丽的地方就直接在那里定居了，让她有空自己过去。
　　澹台微音：“……”感觉自己不是亲生的一样。
　　宝应三年澹台南宸便传信回来，说是寻到一处风景秀丽又有温泉的地界，已在那儿隐居，又说让澹台微音好生处理国事，要真想她们了就让孩子们过来，她跟女婿就别来了。
　　澹台微音：“……”再次觉得自己肯定不是亲生的。
　　之前留信还说让自己过去呢，现在怎么就又不用了？母皇是不是压根就不想我？
　　澹台微音心里委屈可她不能说，转头派了两个孩子去探望两位长辈，替她在母皇父后膝前尽孝。
　　宝应二十一年冬月，太上皇夫，逍遥王南宫博艺病薨。
　　《宿国·卷九·帝王本纪》：昭祖睿文孝武皇帝，名南宸，肃宗嫡幼女，母章敬皇后，生于匈奴汗国王庭，九岁还朝，后立为皇太女，入主东宫。……夫南宫博艺，武都郡公南宫皓轩幼子，婚后感情甚笃。在位期间多次改革，抵御匈奴汗国入侵，令匈奴臣俯首称臣，开创女科，立女户……永泰十三年禅位其女，与皇夫南宫博艺游山玩水，隐居世外。宝应二十一年崩逝，谥号睿文孝武皇帝，庙号昭祖。葬于元陵。
　　……
　　【滴——《皇夫殿下》任务已完成。】
　　【恭喜宿主获得第一受称号。】
　　【恭贺宿主抽中无剧情世界，完成即可脱离任务世界返回原世界。】


第59章 末日
　　安然恢复意识的瞬间听到的便是飞机的轰鸣, 机场内的班机信息的广播。
　　此时此刻, 她就坐在机场候机大厅内, 这里灯火辉煌, 宽敞明亮。
　　上个世界的情感已被007尽数封存，只是不知为何缘故, 安然能感受到那一丝情绪，暴动不安, 还有一些伤心难过。
　　【滴——欢迎宿主来到此方世界, 宿主攻略对象, ID烟珑。】
　　昂？
　　就这样？
　　还有这个ID是什么意思？
　　游戏名字吗！！！
　　【007你这是跟我开玩笑吗？】
　　【宿主，此方世界是你的奖励世界, 这个世界所得的将会在现实世界进行兑换, 请宿主不要大意的去攻略对象，到时返回现实世界后也能多个漂亮的小姐姐呢。】
　　安然：……
　　MMP！
　　你管的真多！
　　安然按了按太阳穴，她觉得自己应该要好好休息休息, 顺便吃几个核桃补补脑子。要不然还没完成任务，就先被007给气得脑死亡。
　　安然强压着火气, 问：【这方世界的剧情呢？】
　　【这方世界没有剧情, 请宿主自行安排攻略事宜。】
　　安然已经想打了。
　　上个世界特么还有黄金三章呢, 这个世界连个毛都没有！
　　这么坑的系统该不会是为了阻止她完成任务的吧！
　　007自然是感受到来自宿主灵魂深处深深地怨念，可它也没有办法，这个世界确实没有剧情可言，一切都来自于某作者的YY，只在那位作者脑子里徘徊, 压根就没写成小说。更重要的还是这个只是个脑洞，压根没有什么大纲可言。
　　【把攻略对象的资料给我。】
　　007将攻略对象的资料传送给安然之后就遁了，而安然看完资料后的第一件事就是将007给骂了一顿。
　　安然气愤。
　　这给的都是些什么鬼！？
　　除开基本的信息以外，其余的内容半个字都没有，她还想从人物经历当中查出一些关于这个世界的剧情呢！更无语的还是连个照片都不给她！
　　【宿主，你该登机了。】
　　安然冷哼，【这个世界特么是谁写的！？我要打死那个作者！】
　　【宿主权限不足，拒绝回答该问题】
　　安然：……
　　她一个任务者哪来的权限哦！
　　再怎么想吐槽的安然现在也只能暂时放下，她最近太辛苦，打算在飞机上好好休息休息，至于攻略的事情等她睡醒了再说。
　　登机后的安然就跟空姐要了眼罩跟薄毯子，戴好，将自己裹好，靠头睡下。期间安然有醒来过，当时恰好是发放机餐的时候。
　　安然要了一杯牛奶跟一份三明治，味道还算不错，加上安然有些饿了，这东西一下子就进了安然肚子。
　　【真能吃。】
　　【闭嘴吧你。】
　　007还真直接屏蔽了安然，它打算要给安然一点颜色看看。
　　它决定在接下去的剧情中，只要这人不哭天喊地的求它，它是不会帮忙解锁技能的，让安然自生自灭去。
　　抵达目的地时已经临近午夜，安然打的前往原主的小公寓，准备泡澡，舒舒服服地睡上一觉。
　　因先前在飞机上睡过，加上安然并不习惯在别人车里小憩，以至于安然上了车就拿出手机在那里看起最近的新闻来，或是在哪里看看小说电影什么的。
　　四十多分钟后出租车停在一处小区门口，安然付账下车，提着行李箱往原主所居住的楼房走去。
　　原主住的那套公寓是两居室，不过因为原主一个人住的缘故，就改成了单身公寓。书房被原主改成了半开放式，从外头能看清里头的人在做什么。
　　安然刚进门就打量过原主的房子，内部装饰的相当简约，厨房与书房一样都是开放式。卧室与洗手间相连，外头用木质活动门里头还有一道玻璃门，这是防止里头的水气弥漫出去。
　　卧室除开大床与衣柜以外就没有别的家具，安然将行李箱往旁边一放，从衣柜中翻出睡衣就往洗手间走去。泡澡今日是不可能了，等明天再说，她现在困的紧。
　　……
　　漆黑的夜空上闪烁着耀眼的光芒，一闪一闪的，彼时强光突然笼罩在上空，整个世界变得光亮透明，下一秒确又恢复自然，速度快得令人都怀疑自己是不是眼花看错了。
　　一两个人还能自我怀疑一下，可这一幕看见的可不止一两个。当日还有不少拍摄星图的天文爱好者将这一幕收录进相机内，没过多久这组照片就在整个网络上迅速蔓延开来。
　　有人说这只是天文奇观，也有人说这是伪造的，可流传最为广泛的还是关于世界末日的猜想。
　　安然一觉睡到大天亮，睡醒后就饿得不行，她打开冰箱时傻眼了，里面什么东西都没有，连个速冻饺子都没有……
　　“原主究竟是怎么活下来的……”安然忍不住吐槽。
　　007呵呵一声，冷眼旁观着事态发展。
　　身为系统的它已经早一步知晓接下去的剧情，不过它并不打算告诉安然，谁让这人惹它生气了。
　　安然查了地图发现附近有一家超市跟奶吧，她打算先去吃早餐，然后再去一趟超市买些存货回来。
　　因过了早餐时间缘故奶吧中人并不是很多，安然点得早餐很快就上了，等过了十五分钟的样子，安然离开奶吧上了原主的小车往超市方向开去。
　　要只是买个零食什么的那里需要开车出来，只是原主过得真心糙，家里纸巾只剩下半包，卫生巾更可怜一包都没看见，冰箱里空空如也……嗯，连米都没看见。
　　安然觉得自己来超市一趟可能要买很多东西，提那么多东西还是很累的，索性开车过来减轻负担。
　　安然出门时就带了一张银行卡跟钥匙，早餐是手机支付的，轮到超市时自然还是刷卡来的方便，毕竟刷卡有折扣。
　　推着购物车的安然先是拿了纸巾跟卫生巾，然后就转移了目标，大米什么的安然打算让人送货上门，她现在则是去了食材区域，从这里买了一些蔬菜肉类，打算晚点自己下厨。
　　烧菜做饭调料也是必不可少的，安然随意拿了两包后就去了零食区域，拿了大量自己爱吃的东西后才往收银台方向走去。
　　此时她已经有两个购物车了，装的都满满的。
　　付账出来时安然摆脱了保安帮忙，等把东西放好后保安推着购物车离开，安然则上车往公寓方向驶去。
　　【宿主不觉得今天超市人很多嘛？】
　　安然此时正在整理。该放冰箱的放冰箱，放洗手间的放洗手间，该洗的洗了……整个人忙得不得了。
　　【超市向来人就多。】
　　安然不以为然，超市向来就是人群聚集的地方，这有什么好奇怪的。
　　【宿主，今天周三。】
　　安然：……
　　看过手机屏幕上的时间期限后，安然不经有些疑惑。今天是工作日，而且也没到午休时间，超市里怎么人这么多？
　　难不成是发生什么大事了？
　　安然想到这里果断的上网搜了一下，结果就搜到了昨天深夜奇光，连带着末日论也出现在安然视野当中。
　　【007，这个世界我能使用的技能是什么。】
　　【就体质好点。】
　　嗯？
　　然后呢？
　　没了？
　　不会吧！
　　【可使用储物袋。】
　　好嘛，真末日的话这绝壁开挂。
　　安然闲下来后就开始翻起原主的记忆，原主是独生女，父母在五年前死于一场车祸，肇事者家属赔偿后就举家离开这里，也不知道搬去那里。
　　原主用那赔偿金将父母安葬后就用剩下的赔偿金跟父母留下的财产买了这套房子跟那辆小车。
　　原主大学毕业后就在附近一家公司上班，工作轻松，生活惬意。
　　【007，这个世界该不会是个末日文吧。】
　　007并没有回应。就在安然想着要不要多囤一些东西时，007冒泡了。
　　【为什么这么认为。】
　　安然苦笑，【你特意提醒我超市人多，我查了一下最近的消息，就昨天半夜三更突然有强光笼罩，然后一转眼就消失了。】
　　【然后？】
　　【强光笼罩的说法我深入调查过，发现昨天凌晨时分全球各地都出现了这一现象，加上你的提醒，我觉得差不多可以确定了。】
　　安然想着要真是末日的话，她今天买的那些压根就不算什么。连塞牙缝都不够，更何况她还要攻略女主，到时拖家带口的哪里够用哦！
　　【宿主猜得不错，这是末日世界，请宿主小心为上。】
　　【宿主受伤什么的倒是无碍，可要是成为丧尸或者被丧尸抓伤的话，宿主的任务就会终止，而宿主将会永远留在这个世界作为任务失败的惩罚。】
　　安然：……
　　她才不要留在这种虚拟世界里受罚！
　　末日现象已经出来，安然自然不会守株待兔。
　　好在这个世界解锁的金手指是储物袋，这真是一件喜闻乐见的好事。
　　安然又出门一趟，这次她置办的是一些必备的生活用品，这一次性买下的是三户人家三年的量，人家店员都盯着她看了许久。
　　返家前安然也给小车加满了油，顺便又买了两桶放着备用。
　　作者有话要说：　　本来想写游戏世界的，呃……画风突变- -


第60章 末日2
　　安然是被007喊醒的。
　　当她站在阳台上看向天空的时候眉头紧皱。
　　根据007所说外头这场暴雨从凌晨开始下, 从未停过。唯一的变化怕是天亮之后天空被太阳染上了耀眼的金色, 随之又以极快的速度转为大红。
　　当是看着都觉得诡异异常。
　　【宿主, 开始了。】
　　安然默然。
　　末日终究还是来了。
　　剧情也开始了。
　　安然原本计划今天在去置办一些吃食, 可现在看来，这个计划只能暂且搁浅, 她应该考虑考虑别的事情。
　　【原先储物袋里面的东西呢？】
　　安然从第一个世界起就是习剑的，上个世界更是带着自己随身佩剑跟着澹台南宸一统天下。如今到了这个世界, 要拿起武器的话她自然最属意的还是剑, 只是原主没学过武, 家里别说木剑了连个棍子都没有。
　　【已清空。】
　　安然：……
　　你很好。
　　真的很好。
　　特么谁准许你动我的储物袋了！？
　　安然平复心情的同时又上网看了看有没有丧尸的情报，翻来覆去的愣是没有找到只字片语, 而官方的解释就更加直接了, 连个发言都没有出来，任由流言四窜。
　　安然洗漱后就给自己准备早餐，喝一杯牛奶吃着三明治听着最新出的广播剧……
　　【你可真悠闲。】
　　此时的安然开着电视看着电视剧, 手里拿着薯片吃着，听着007这么一句话后她很自觉的点头, 【难得休闲时光当然得要好好把握把握。】
　　【现在外头乱了嘛？】
　　【雨势渐小, 已经有不少人外出了。】
　　安然应了一声将注意力放在电视机上。
　　短短的半天时间, 整个世界翻天覆地的变化。
　　外出的人们少部分成为了只知道饱腹的怪物，更多的则是成为他们的同类或是食物。
　　安然站在阳台边上，手里把玩着刚翻出来的望远镜。
　　【外面怎么样了。】
　　007给了白眼，【你明明可以自己看。】
　　安然确实使用过望远镜，那怕心里有过建设。……当看见那一幕时, 安然还是觉得恶心。
　　那怕上个世界她也曾守卫北境，跟匈奴人厮杀过。
　　安然叹气，【我想知道周围丧尸的数量。】
　　007冷笑。
　　【放心，够你厮杀。】
　　安然：……
　　她并不想面对那些成为没有思想的傀儡。
　　【请宿主务必记得任务内容。】
　　安然：……
　　呵呵。
　　打死她，她也不会忘记的好么。
　　要上几个世界告诉她任务失败的话永久停留在那个世界的话她还是能够接受的。
　　毕竟能够看得见未来。
　　然而这个世界，……末日已到，想要生存下去要比往日付出更多的代价才行。
　　道德沦丧，文明崩坏，这就是末日。
　　安然在这小公寓内待了整整一周的时间，广播里已经有ZF发出通告，说是由军队出面建立的安全区，群众可以去那边避难。
　　打着哈欠的安然拉开窗帘看着外头天光大亮，推开窗户，做了个深呼吸。
　　然后差点没吐了。
　　这吸进来的都是血腥味，臭死了。
　　007对此甚是嫌弃，明知道外头都血流成河了还敢来个深呼吸，你咋不闭眼呢？
　　【宿主，你该出发了。】
　　007催促下，安然终于肯开始她的末日之旅。
　　安然离开前在心里默默许愿，最好能一出门就遇到女主大人，这样也就不需要她满世界找人了。
　　这公寓里的东西被安然收进了储物袋，不过为了掩人耳目，安然还是背了个背包，往里面放了两套衣服跟几包面包零食什么的。
　　手中的武器令安然很不开心，毕竟羽毛球拍真的没什么持久性，要用力把丧尸拍趴下，这玩意儿也跟着报废。
　　她想着要是能找到合适的替代品就好了。
　　从出门到现在已经过去了半个小时，电梯已经停止使用，安然走得楼梯。
　　从十楼开始楼梯台阶上布满了血迹，尸体不是没有，而是大多数变成了肉末，连一具完整的尸体都没有。
　　安然皱着眉头，强忍着恶心往楼下跑去。
　　她打算先去停车库，然后开车去安全区，顺便在路上收集收集物资，这样到了安全区也能舒坦一些。
　　安然的车就停在负一层的地下车库里，此时地下车库一片漆黑，静寂中能听到\'踏踏踏\'的声音，
　　【宿主，附近有三只丧尸。】
　　安然了然。
　　她已经看到了。
　　三只丧尸两男一女，男人西装革履，女人一袭白衣长裙，要忽略掉面部伤痕的话，不难看出这三个在末日前属于成功人士。
　　末日后确要成为生存者的\'猎物\'。
　　安然手里的羽毛球拍已经被她甩了出去，凌空而起的安然一脚踹在了男人的脑袋上，另一个被安然的一己手刀直接被劈倒在地。
　　至于唯一的女性因被安然甩的羽毛球拍，早已解脱出来，魂归故里，
　　安然看着手背上的血迹，叹息一声，【有解决末日的方法吗？】
　　【目前没有。】
　　【宿主这是想大杀四方，解救苍生？】
　　安然：……
　　她没那么伟大。
　　只是这样的生存环境，太恶劣了。
　　安然上了车后就踩了油门离开地下车库，奔驰在公路上。
　　短短的一个星期，差不多将这处文明世界毁得一干二净。原本熙熙攘攘的街道，现在更像是荒废多年的城市，面目全非。
　　街道上零零散散的丧尸开始渐渐聚集起来，它们漫无目的的行走着，听到声音时却是一个个的涌去。
　　安然看着那黑压压的一片就觉得头皮发麻，虽然她不是密集恐惧者，可是这些人又不是上个世界的军队专听她号令，这些家伙可是将自己视为伙食呢。
　　不对。
　　她明明没有露面，为什么……
　　【宿主，你来大姨妈了。】
　　【丧尸对于血腥味很敏感的，尤其是新鲜的血液。】
　　【……】安然欲哭无泪。
　　自己身后跟着丧尸军队，别说去找女主大人了，就算找到了人家估计也不想带着这么一累赘吧。
　　【宿主，把窗户关上。】
　　安然觉得自己肯定是傻了。
　　以往开车开窗户没什么，可外头这个情况还开窗户，这潇洒劲十足……
　　【宿主，前方有几个人类。】
　　安然应了声，又问：【几个，男的女的。】
　　【六个，三男三女。年纪在22-25。】
　　【……】007你是不是升级了？
　　以前你可不会告诉我别人的年纪。
　　【这个世界没有剧情。】
　　安然沉默了。
　　没有剧情可言，对于她这个任务者来说好坏参半，处理妥当的话完成任务不是没有可能，可是现在……
　　特么她连攻略对象真名都不知道啊！
　　怎么攻略！？
　　找谁攻略？！
　　真是坑！！！
　　那六个人距离安然并不远，开车的安然在一分钟后就与他们会面了。
　　车上的人在打量他们，车外的人也是如此。
　　安然干干净净的，精神状态更是饱满。至于另外六人就不怎么样了，神情狼狈，衣裳上也有血迹。
　　【其中有没有女主的可能。】
　　【概率在78%以上。】
　　几率上看女主大人就在当中的可能性很高，安然自然不会放过救美人的机会，当即就说：“上车。”
　　六个人听着一愣，最后悉数上来。
　　原主买的是一辆越野，六个人上来后显得有点拥挤，不管现在逃命哪有那么多心思理会这个。
　　作者有话要说：　　【作者群】
　　作者一号：今天来大姨妈了，我为什么要码字！
　　竹子：我也来了，还不是在码字……
　　作者二号：我也来了
　　作者三号：我也是……
　　作者四号：你们好惨


第61章 末日3
　　六个人上车后安然就将其余三扇车窗打开, 一来是人多空气不好, 二来就是冲淡一下车内浓重的血腥味。
　　副驾驶上坐着的是一名高瘦女人, 样貌清秀, 言语清冷。
　　“自我介绍一下，我叫苏凛, 他们的队长。”
　　“你好苏小姐，我叫安然。”
　　因是奖励世界的缘故, 系统只是给安然安排了一个躯体, 至于其余信息完全由她自行决定。
　　“你好安小姐。”
　　“苏小姐是打算去安全区嘛？”安然瞄了一眼后视镜内的五个人, 他们神色凝重，看上去这段时间并不好过。
　　“是。听ZF广播说安全区会有军队驻扎, 安全系数比起其他地方会高一些。”
　　安然了然。
　　安全系数高些, 里面的人口就会高些，也不知道那个区域是怎么划出来的，里面估计住房也就十分紧张。
　　“从这里到安全区车程需要半天, 苏小姐要是累了可以好好休息，养足精神。”
　　安然这话即是苏凛说也是对其他五个人说的。
　　安然这样说完全是出于一片好意, 这几个人一个个黑眼圈浓得很, 一看就是没好好休息过的, 要在睡觉指不定要猝死。
　　他们担心自己会做什么，担心自己睡着后起不来。虽说这样想对不住对方的好意，可总比死了强。
　　“我也需要休息，你们总不希望司机疲劳驾驶吧。”
　　苏凛听着转头对五人使了眼色，五人会意, 当即便闭目休息。
　　至于苏凛则是将视线落在安然身上，偶尔关注一下路况。
　　苏凛的视线太过明显，安然想不在意都难。
　　起初安然询问过007这个世界的女主真名叫什么，然而007选择装死，并没有回答安然的问题。
　　于是安然选择换一个说法，比如她身边这个是女主的可能性是多少。
　　【90%。】
　　安然了然。
　　这样不就成功套出来了么？
　　其余两位妹纸可是连50%都没有。
　　安然心里窃喜，同时计划如何攻略女主，面上却是一脸淡定，视线落在前方，目不转睛。
　　倒是苏凛自己反而有些不好意思了，起初她盯着安然是担心她会有什么小心思，毕竟末日是个极其容易激起人心当中最黑暗的一面。
　　她担心安然救他们是有别的目的，所以其余队员睡着之后她就强迫自己不要休息，看着安然一点。
　　只是看久了她的注意力反而越来越偏颇，她打量着安然的模样，脑海里想着这人换上礼服会是什么模样，着情趣衣物躺在床上又是什么模样。
　　好在安然没有读心术的技能，要是她听出苏凛这心思，指不定一车人都得翻。
　　真是没想到，这方世界女主这么……口味特别。
　　那有第一次见面就想对人家下手的！？
　　她还是他们这群人的救命恩人好吧？！
　　安然的精神状态极佳，连开五小时都不带打哈欠的，至于车内其他人早已进入了睡眠时间，就连副驾驶位置上的苏凛也是如此。
　　【007附近有没有丧尸。】
　　开这么久车说不疲惫是假的，尤其是维持差不多的动作时，安然现在只想松松筋骨，让自己舒服一些。
　　【两百米内没有丧尸。】
　　得到007的回答后安然就将车子停在了河边，停车，拔钥匙，下车，关门一气呵成。
　　安然站在河边时思绪早已飘远，按理说这里并不是什么好发呆的地方，只是她还是这么做了。
　　从第一个世界到这个世界，她似乎变了很多。杀伐决断，沾满鲜血……
　　这样的人回到现实世界中真的好么。
　　努力做任务是为了回到现实世界，可到现在，自己反而陷入泥潭中。
　　【宿主不必担心，返回现实世界时会消除一些负面情绪。】
　　007的话无疑让安然能觉得舒心些，可它下一句让安然觉得自己未来可能不会特别好过就是。
　　【宿主所攻略对象会随宿主一同返回。】
　　安然：……
　　做了两个深呼吸。
　　【别告诉她们……】
　　【宿主权限不足。】
　　安然：……
　　有时候安然想007是不是压根不想回答问题所以才拿权限来堵她？
　　安然叹息。
　　在怎么想知道结果也无法让007开口，这厮可比攻略对象还难搞定，她还是不要费心思了。
　　安然下车时副驾驶位置上的苏凛也醒了，身在末日，她睡眠质量一直不好，一有风吹草动就会醒来，现在也是如此。
　　只是当她看着安然站在河边时，她心里反而揪了一下。
　　当苏凛反应过来时，她已经站在安然身侧。
　　苏凛：“……”
　　“有事嘛？”安然心情可没有之前找到攻略对象那么好了，虽说有些迁怒的缘故，可她一时半会儿也摆不出好脸色。
　　毕竟她是真想知道那些攻略对象是不是同一个人。
　　“你……”
　　“我没事。”
　　安然看了苏凛一眼，转身往车子方向走去。
　　安然直径去了副驾驶的车门，冲着苏凛一笑，“苏小姐应该已经休息好了，劳烦苏小姐开车。”
　　苏凛看了安然一眼，“好。安小姐好好休息。”
　　安然笑了，拉开车门坐了上去，等苏凛上车后安然将钥匙递给苏凛，“交给你了。”
　　苏凛接过钥匙后安然就闭眼休息。
　　看着安然闭眼休息，比起她与自己的队友们更加潇洒。
　　苏凛无奈苦笑，心想这位安小姐还真是自信，也不担心他们会停车半路把她给丢下吗？
　　似认定他们不会对她做什么一样。
　　……
　　苏凛开车的第三个小时，后座的五个已经醒了，只是比起他们熟睡时还要安静。一个个沉浸在自己世界当中，当苏凛一个急转弯时别说那五个人就连安然都醒了。
　　安然看了看车窗外，嗯，一片萧条。
　　“刚刚发生了什么？”安然看了一眼就将注意力放在苏凛身上。
　　这话别说安然想知道，就连后座那五个也想知道。
　　“刚刚遇见丧尸了。”苏凛清了清嗓子，又加了一句：“很多。”
　　苏凛的这句话令其余六人眉头皱起。
　　安然原本想这苏凛开车会比较疲惫，想着今晚在附近休息休息，可现在听苏凛这么一说，附近怕是不安全了。
　　【007，附近有多少丧尸。】
　　【很多，以你现在的能力可以杀到猝死。】
　　安然：……
　　还是换个地方吧。
　　“苏小姐，这里竟然有大批丧尸聚集，要是没遇到还好，一旦遇上可会死的很快。”
　　安然的这句话无意让后座的五个有些跳脚，一个男人喊道：“你这话什么意思！？”
　　安然看了后视镜一眼，没有说话。
　　“喂！你干嘛不说话，你……”
　　“边高阳，够了。”苏凛握着方向盘视线抬了一眼，“现在我们是一条船上的人，安小姐说的也是实话。”
　　“大小姐……”
　　“遇上丧尸的下场无非三点：一是逃走或是击杀；二是成为同类，变成怪物；三么就是成为食物。”安然从包里拿出耳机戴上，随手选了一首歌曲，“按照苏小姐所说的，怕是丧尸潮了吧。要不是开着车，汽油也充足，大家伙说不定早就成为丧尸的下酒菜。”
　　“边高阳是么？你要庆幸我在末日前加满油，为了自驾。”
　　作者有话要说：　　作者群】
　　竹子：截图：[吾兮吾桐：噗…真是来大姨妈的好时节]
　　作者一号：正在痛的我
　　作者二号：痛不欲生中
　　作者二号：我正躺在床上打滚，难受
　　竹子：你们居然都痛经
　　一号/二号：qaq


第62章 末日4
　　边高阳听着这话脸涨得红红的, 偏偏他说不出反驳的话来, 只能干瞪眼。
　　安然冷哼一声, 对边高阳的瞪眼并不在意, 反而将视线落在苏凛身上，“苏小姐, 这里既然出现了丧尸潮那就不安全了，我们还是换个地方休息吧。”
　　“我们在车上差不多一天了, 咱们两个在开车会很危险。……至于后面那五位显然也没有休息好, 这种情况下开车会很危险, 我半点都不想从丧尸嘴里逃走了结果死在自己人手里，这样亏大了。”
　　安然这话反而令苏凛觉得窃喜, 连她自己为什么觉得高兴都没有弄明白。
　　至于后座的那五人当中只有边高阳脸色不好以外其余四人都觉得安然说的在理, 自末日降临后他们就一直东奔西躲的，起初还有车的他们确因为出了个叛徒给弄没了，这段时间他们可一直都是跟丧尸竞走, 压根就没有休息好。
　　刚刚睡得一觉精神状态确实好了一些，可要他们开车还是太危险了。
　　“苏小姐, 我们在开半个小时吧, 半小时后找个地方休息, 要路过小超市什么的最好不过，大家一天没有吃东西了，现在估计都饿了。”安然嘴上这么说着，手下确实将自己的背包拉链拉开从里面拿出了两盒饼干，这两盒饼干被她递到了后座, “你们看上去状态不大好，先吃一点垫垫肚子。”
　　顾乡笑着伸手接过两盒饼干，“谢谢安然姐。”随后将另一盒递给边高阳，自己一边拆一边说道：“现在比不了末日前，肚子饿也只能忍着。更何况咱们的东西大部分都丢了，现在先吃点东西，到时在小超市里找找，补充点食物，这样才不会拖苏凛姐的后腿。”
　　边高阳他们几个明白顾乡这话的意思，当即点点头吃起饼干来。
　　至于安然那儿就比后座花样多了一些，她从储物袋内拿了一瓶纯牛奶出来，将吸管戳进去后连带土司一起放到了苏凛嘴边。
　　“苏小姐，你可以张嘴了。”
　　安然这话引起了车内其余人的注意，然后……一个个的又低头吃自己手里的小饼干。
　　苏凛面上不显，可耳根子确是透红，要不是顾及现在正在开车，她肯定会拒绝安然这举动。
　　“苏小姐不饿吗？”安然见苏凛没有张嘴的意思，心想这人也许是害羞了，当即又说：“苏小姐现在开车可是关乎全车人的人身安全，更何况苏小姐至少也有七个小时没有进食了，现在还是吃一些的好，谁也不知道半个小时后会发生什么，就当是为自己也应该吃点才对。”
　　苏凛也是服了安然，她只是迟疑了一会，这人就说了一堆的话。
　　她当即张嘴咬了一口土司，又吸了一口纯牛奶。
　　“苏小姐慢慢吃，不用着急。”
　　苏凛：……
　　其余人：……
　　007捂脸，这画面真是没脸看。
　　它就没见过像宿主这样不要脸的。
　　撩人的同时还想让对方撩自己，真是不要脸！
　　苏凛吃东西的速度很快，等她吃完后安然就将包装往车窗外一丢。
　　过了小会儿苏凛都没有看见安然从包里翻吃的，她心下有些疑惑，立即问道：“安小姐不吃吗？”
　　安然看了苏凛一眼，“我吃过了。”
　　听了这样的答案苏凛有些不相信，自己这一路可是一直盯着这人看的，她也没看见安然进食，还是说那些饼干该不会是……
　　“苏小姐睡着的时候我吃了一些，不必担心。”
　　苏凛：……
　　得，看来是她想太多了。
　　“这里我们人生地不熟，还是小心一点好，等会也许有一场硬战也说不定。”安然见苏凛没有说话，她就将自己的考量说了出来。
　　见苏凛陷入沉默后，她又加了一句，“苏小姐，你觉得呢？”
　　“安小姐说得没错，到时就这样吧。”
　　车内陷入了沉浸，后座的五个一个个的走神，至于前面两个一个认真开车，一个低头看文。
　　半个小时的时间过得飞快，车的速度已经渐渐地减慢，苏凛已经看起两旁的店面，直到找到了一家超市时停下车来。
　　“大家准备一下。”
　　苏凛的话直接令人将注意力拉回，安然也从书中世界中出来，抬头看了苏凛一眼，转头就拉了包从车上下来。
　　安然刚下车就觉得不对劲了，这……
　　深呼吸一口。
　　靠在车上，用手敲了敲车窗，无奈道：“苏小姐，你这停的地方真好，直接对上四五十丧尸，……你该不会是打算让我一个人解决这些吧。”
　　苏凛刚下车就听到最后一句，脸色刷的一下就变得铁青，这让边高阳他们一个个忍不住颤抖。
　　这气场十足，霸气侧漏的苏凛姐不是他们这等渣渣可以招惹的。
　　同时又在心里佩服安然，居然说出这样的话来，真是厉害。
　　“安小姐要是想这样做的话，我不要介意在旁边看戏。”苏凛手里拿着一根棒球棍，此时已经越过车子站在安然身侧。
　　她的视线扫了扫安然手上，并没有发现武器，眉头皱起，语气也是变得不悦，“你就这样下来？防身用的武器呢？”
　　“坏了。”相较哪些在车里瑟瑟发抖的下属，安然表现的极为淡定。
　　安然看了苏凛一眼，见她神色凝重，想着这人怎么说也是攻略对象当即就解释了一遍，“那玩意儿也不牢固，我就给丢了。”
　　苏凛：……
　　她都不知道该说安然什么好。
　　其他人：……
　　他等渣渣都想膜拜这位大神，居然这么淡定。
　　“这些丧尸，很近了。”安然觉得在聊下去他们就要被包围了，有什么事情可以在车上慢慢说，做什么都成，只是现在不合适。
　　“嗯。”苏凛应了一声，“你们还不出来？等我们保护吗。”
　　苏凛话音刚落，后座的五个人各自带着自己的武器从车上下来。
　　“先解决这些，小心点。”
　　安然看了一眼苏凛，抬脚就往超市跑去。
　　速度迅速，让苏凛等人大吃一惊。
　　心想这速度简直比奥运会短跑冠军还快，这是人吗？
　　还是说这厮是个运动员？
　　【007，附近有多少丧尸。】
　　【500以上，宿主还是小心点好。】
　　安然：……
　　500以上，这数量都不打算上限吗？
　　真是的。
　　安然从地上捡起了扫把，用扫把清出了一条路来。
　　然后只身进入超市。
　　超市里也算得上是一片狼籍，好在货架上的东西倒是挺多，对于他们来说还行。
　　安然先是拿了个木棍当武器防身，随后将零食面包这些往自己储物袋里丢，同时也拿了不少姨妈包放着。
　　苏凛她们进来时安然已经在查看药品这些，看他们进来后就指了指对面墙壁上挂着的背包，“把那个拿上，食物跟水不要忘了。”
　　这话刚落，边高阳他们就行动了。
　　有些东西包装太占位置就把包装给撕了，弄到后面背包放不下了，他们就用行李箱装东西。
　　“苏小姐还是在拿些日用品吧，末日可不会在短时间内结束。”
　　安然这么提醒其实也是为了苏凛好，毕竟没人受得了自己邋里邋遢的模样，能收拾干净整洁最好不过。
　　超市内的东西几乎被搬空了，好几个大行李箱放着，安然看了他们一眼，跟苏凛要了车钥匙后就转身往超市外走去。
　　原先聚集在这里的丧尸大多已经消灭，现在出现的只是零零散散的几个，被安然解决掉后她上车将车倒在超市门口，打开后备箱让他们把东西放进去。
　　几个行李箱进入后备箱就被塞得满满，人上车后安然就给苏凛一张地图，那是一张省地图。
　　“接下去高速可能不好走了，我们走省道或者国道。”
　　“安小姐说的是。”
　　“苏小姐，以后能不能叫我名字。”
　　“好。”
　　前排两个有一搭没一搭的聊天，后座的五个则是一脸震惊。
　　他们觉得自家老大跟安然时间的气氛似乎有些暧昧。
　　“有一家4S店，你们进去开一辆车出来，小心点。”
　　安然车停在一家店门口，让后座的那群人下车去准备一下。
　　同时苏凛也跟了下去，说是帮忙。
　　安然：……
　　她本想打发那群电灯泡好让自己攻略女主大人的！
　　看着苏凛身影渐行渐远，安然无奈叹息，随后拔了钥匙紧随其后。
　　这家4S店规模中等，看上去是专门做中档轿车的，店内外都放着祝福花篮与条幅，可见这家是刚刚开业，里头的轿车都刚从厂家运来。
　　“苏凛，他们可选下来了？”安然到时就看见苏凛一个人站在前台，也不知道是在想什么。
　　“嗯，看中一辆路虎，已经去拿钥匙了。”
　　安然：……
　　还真会选，比原主那辆小车不知好上多少个档次。
　　【007这家店里有多少丧尸。】
　　【没有，都出去了。】
　　“苏凛，我们出去吧，他们到时会直接开车出来。”
　　“嗯。”
　　两个人上车不久，4S店内就开出了一辆路虎。
　　苏凛放下车窗让另外两个女生过来，毕竟那边看上去有些拥挤，也不好休息，然而令她意外的是那两名女生拒绝了，说是不好意思打搅她们两个。
　　苏凛：这话什么意思？
　　安然：……
　　作者有话要说：　　想看类似《吃巧克力的女人》的文……
　　有木有有木有有木有……
　　昨天停电了，这天气停电要命


第63章 末日5
　　被拒绝的安然与苏凛二人相视一眼时皆看出了对方眼里的无奈, 随后安然启动车子追了上去。
　　路虎车内的五人此时可是聊得极嗨, 其话题中心就是安然与苏凛二人。
　　“我就说安然与苏凛姐之间气氛怪怪的, 没想到还真是我们所考虑的那样。”
　　“苏凛姐可不是感情白痴, 她自己说不准都已经发现了。”顾乡拧开矿泉水的瓶盖，喝了小口继续说：“咱们给她们俩多一点时间相处, 指不定过两天下来苏凛姐她们就可以脱单了。”
　　……
　　当日他们下榻的地方是一家旅馆，这家旅馆规模不大, 上下也就三层楼, 他们七人将里头巡视一遍后就在一楼找了干净的房间准备好好休息休息。至于晚餐什么的, 安然从冰箱里翻出了几包速冻饺子，大家伙吃完后就各自会房间洗澡。
　　守夜分了三班, 每一班两个人守着, 以防万一。
　　一楼房间恰好有七间，按人头算他们也能一人一间，只不过大家都很有默契的两人一间或是三人一间, 半点一个人住的意思都没有。
　　安然与苏凛二人是来不及自己做出选择，就被顾乡他们几个推到一间房间内, 嘴上还说这间房间最大, 住的也舒服些。
　　苏凛：……
　　安然：……
　　安然是真服气了, 这几个简直跟神助攻一样。
　　苏凛有些不自然的看了安然一眼，见安然趴在床上看小说，索性拿了衣服进洗手间沐浴。
　　【宿主，女主现在很香艳，你不去吃吗？】
　　……
　　【宿主, 女主出来了，你不打算看看？】
　　安然瘪嘴。
　　美人出浴图当然好看。
　　可是她们现在的关系好像只是普通朋友，普通战友吧。
　　她要一直盯着苏凛看个不停，人家指不定会把她当成一个变态。
　　安然心里想着不能做这种掉节操的事情，事实上她也确实没有那个机会。
　　毕竟人家是带衣服进去的。
　　总不能把人家衣服给扒了，让她裸着吧。
　　【宿主你可以自己把自己脱光的，顺便看看对方对你有没有感觉。】
　　安然：……
　　她想锤死这个没节操的系统！
　　苏凛一沾枕头，全身的疲惫就席卷而来将她拉入睡眠当中。
　　安然从洗手间内出来时不过过了十来分钟，当她擦着头发出来将视线往床上一看就看见了苏凛的身影，她已经睡着了。
　　安然站在床边看着熟睡中的苏凛，小许后微微弯下身子，亲了亲苏凛的额头，“晚安，苏凛。”
　　话语刚落，安然便上了这双人大床，她刚刚躺下身旁的苏凛便凑了上来，将她抱了个满怀。
　　安然如今的体质比不上前两个世界，加上长时间开车消耗的能量又大，她叮嘱了007一声，就闭眼休息。
　　007觉得宿主真是越来越会给它找事情干了，指不定下次又让它做什么坏事。
　　天光乍亮，狂风呼啸。
　　不过在旅馆留宿一夜，外头的天便变了。
　　短短不到半个小时内，暴雨追踪而至。
　　安然是被007叫醒的，醒来时脸色苍白。
　　安然翻身从床上下来，同时从储物袋内取出望远镜拉开窗帘。
　　窗帘拉开的瞬间，安然就被数张放大的脸孔给吓了一跳。
　　安然这头叫了一声，床上的苏凛一下就从床上蹦跶起来，“怎么了？”
　　“……”安然并没有第一时间回应，反而先仔细看了看窗户边框，见没怎么松动后这才松了口气，“没事，只是外头聚集了一些丧尸，脸都贴到玻璃上了。”安然说着拉了窗帘，似不想让苏凛看到一样。
　　“这里怎么说也不算是安全的地方，只是外头下了暴雨，开车还是太危险。”
　　“你说得是，只是被丧尸这么围着也不是什么事。”
　　安然点点头，“没错，我们还是撤到二楼吧。”
　　安然与苏凛洗漱后就往房外走去，此时其余五个已经聚在一起吃饺子了。
　　“苏凛姐，安然姐，早上好。”
　　安然&苏凛：“早。”
　　“外头丧尸聚集的比较多，等会吃完先处理一部分。”
　　“知道了苏凛姐。”
　　苏凛嘴上是这么说，可真等吃完饭时反而拘着诸人不要往外面跑，说是等雨势小一点再说。
　　【007，外面有多少？】
　　【宿主，外面聚集了不下五十只丧尸。】
　　安然起身站在旅馆门口往外面看，因暴雨的缘故能见度大大降低不说，连声音都被雨声所覆盖，令她无法分辨。
　　【宿主还是尽快离开比较好，附近的丧尸处于□□状态。】
　　【……】
　　目之所及的安然还能说自己视力好搪塞过去，范围太大的别说别人连她自己都会怀疑好么。
　　【已经开始暴动了？】
　　【是，昨天开始，接下去宿主的日子怕是不好过了。】
　　安然：……
　　别以为我没听出你幸灾乐祸的语气！
　　安然现在也没心思跟007吵架，她还得完成任务。
　　【附近有多少丧尸。】
　　【初步计算有五千。】
　　安然表示不想说话了。
　　她们七个人对五千，车轮战都能累死。
　　她是真想念第一世界的修为了，挥挥衣袖，倒下一大批。
　　“这里终究不是什么安全的地方，大家养精蓄锐，等雨势减弱我们就出发吧。”安然的这话无疑打了苏凛的脸，这让苏凛脸色不好，“不过苏凛说得也有道理，外面哪些渣渣还是解决一些好，免得对我们撤离造成困扰。”
　　安然吃完早餐后的半个小时里就出去了一趟，穿着雨衣，手里拿着棍子开始清理附近的丧尸。
　　一棍下去，倒下一个。
　　丧尸身上的血迹早已凝固，被重重打击后更是整块整块的掉落。
　　安然看着就觉得胃中一阵反胃。要不是条件不允许，她肯定的当场就吐了。
　　【宿主，右边有丧尸犬，六只。】
　　安然：……
　　MMP！！！
　　她最！讨！厌！狗！了！
　　【007给我一把枪！！！】
　　【不用了，女主来了，你好好把握机会。】
　　安然：……
　　啥？
　　把握啥？
　　什么机会？
　　很快，安然就明白007所说的机会是什么意思。
　　女主大人光环在身，对付六只丧尸犬几乎没什么‘压力’可言。
　　然后……
　　然后就没然后了。
　　她直接被苏凛拖进房间，抵在门上亲吻。
　　作者有话要说：　　==懒癌发作了
　　最近补广播剧很勤奋，啧啧……


第64章 丧尸（完结）
　　安然大口大口的喘息着, 她怎么也没想到苏凛会突然吻她, 明明自己什么事情也没干。
　　苏凛的脸色比起方才要好了些, 对视时安然从她眼里看出数种情绪, 而有一种是她最熟悉不过的。
　　安然当即警铃大作，想着如何逃离现场。
　　“安然这是想跑？”苏凛上前半步, 右手勾起安然的下巴。“方才那般逞强，害我担惊受怕, 你是不是应该有所表示？”
　　“……”安然听着冷汗直冒。
　　心里暗骂苏凛这个女主怎么不按套路出牌, 这进展未免太快了一些。
　　她要是没记错的话, 她们认识好像连四十八小时都没有，这人居然已经喜欢上她了？
　　什么时候自己个人魅力这么大了？她怎么不知道。
　　“苏凛, 我只是有些累了, 想好好休息。”安然觉得自己现在还是不要轻举妄动的好，免得这人会一时冲动把自己直接给推了。
　　虽说自己也是愿意的，可终究这里还不是特别安全, 她还是不要将苏凛这位女主给惹毛了，这对她来说可不是什么好事。
　　苏凛听着果然松开了对安然的禁制, 牵着安然的手走到床边让她好好休息。
　　安然刚反应过来时她就被苏凛给扒光了衣服, 直接被人压在床上不得动弹。
　　“你……”安然脸颊涨红, “下去！”
　　苏凛笑，手指轻轻的轻抚着安然脸庞，又轻轻勾着安然下巴，二人对视后便吻了吻她的嘴唇。
　　鼻息暖暖得喷到了她的脸上，让苏凛的心跳加快, 舌轻轻的在安然口中游荡，同时攻城略池。
　　安然全身无力，任由苏凛采取，直至苏凛放开她为止。
　　“你……下去……”安然觉得自己呼吸不畅，要不是这人接吻时给自己渡气，自己指不定得窒息。
　　安然瞪了苏凛一眼，“还不下去！”
　　苏凛的手已经渐渐往下，半点儿没有离开的意思，听到安然这话后反倒笑了。“安然，你的身体还真是敏感。”
　　“……”安然很想一脚把苏凛给踹下去。
　　然后她还真这么干了。
　　“胆子很大。”苏凛捏着安然的脚，笑的邪魅。安然觉得这姿势明显不对，她下意识地想要抽回脚时却被苏凛给抬高挂在她的肩膀上。
　　安然：！！！
　　007默默地注视，同时想着自己是不是应该屏蔽一下，免得被闪瞎了眼。
　　“安然觉得这个姿势怎么样？”苏凛的身子渐渐往前倾去，安然脸色更红了，她又不是未涉人事的小朋友，她那里不知道现在这情况下的结果会是什么情况。
　　“你……别这样……我……我好好休息就是了……”安然觉得自己话都要说不清。对苏凛她倒是愿意的，只是为什么进展这么快！？
　　“哦？”苏凛挑眉，放开安然的腿后抱着安然说：“那好，我陪你一起休息。”
　　安然：……
　　这样还能休息！？
　　骗鬼呢！
　　“休息吧，我会陪你的。”
　　安然：……
　　安然瞪了苏凛一眼，觉得这厮性情怎么跟关倾瑶那么像！
　　两个流氓！！！
　　“不用。”安然拉了被褥盖在身上，转身不搭理苏凛，“你，出去，跟他们商量后事，不许打搅我睡觉！”
　　苏凛亲了亲安然后颈，“好，你好好休息，我等会回来。”
　　安然闭眼，不答理苏凛。
　　苏凛见此笑了笑，又亲了亲她的脸颊，随后才起身离去。
　　……
　　房门一开，外头的景物就印在苏凛眼里。
　　门前站着五个人，此时脸色苍白，难看的很。
　　“跟我过来。”苏凛没想到这群人居然在门后听墙角，更恼的还是她想到自己亲安然时，安然嘴中溢出来的声音，令她动心不已……
　　可现在，这群人居然在门外偷听！
　　真是找死！
　　边高阳等人听着就觉得背后一凉，心想他们就听了几句，结果现在估计要脱层皮了。
　　他们五个硬着脑袋一字排开站在苏凛跟前，“苏凛姐……”
　　“你们是不是觉得这里是个好地方很安全？”苏凛一想到之前安然手持棍棒打杀丧尸，这些人居然闲的没事干！
　　“四周多的是丧尸，你们要是闲着没事干的话，可以出去清理清理。”
　　边高阳他们听着连忙摇摇头，说是外头丧尸虽多可毕竟数量上占了优势，他们人少，要在路上出什么事情就不好了，当即一个个的表示会将附近的丧尸清理掉，至于远处的便留给别人了，他们帮不了忙。
　　苏凛也只是吓唬吓唬他们而已，并没有真让他们这群人去将附近的丧尸清理干净，即便真有这个意思，可现在能力太小，心有余而力不足，只能等未来再说。
　　“附近百米内的丧尸交给你们了，这两天好好休息一下，等过两天在启程。”
　　“明白。”
　　行程这么一拖延，她们就遇上了一支队伍，这是一支ZF派遣军，专门负责清理丧尸的。
　　“这里距离安全区很近了，有这样的队伍也很正常。”安然得知这个消息时也就愣了那么一下，“这两天休息的也差不多了，我们也应该启程了。”
　　对方队长得知他们要前往安全区时便提出一道，安然对此并没有什么异议。
　　可是007在此时告诉安然，这个队长是这个世界的男主。
　　安然：……
　　【把之后的大致剧情给我。】
　　【宿主并无此权限。】
　　【……】
　　安然想一口咬死007，关键时刻掉链子，还让不让她完成任务了？
　　那位队长看上了苏凛，一天到晚的对苏凛献殷勤，起初苏凛因为双方关系不熟的缘故多有忍让，可关系一熟悉起来……那位队长可是没少被修理。
　　这苏凛前脚刚修理完人，后脚就有人谈论起这事，说什么一个愿打一个愿挨来着，感情甚好。
　　边高阳等汉子：画面如此美妙。
　　顾乡等妹纸：画风不错，可惜人错了。
　　当日苏凛回房后就被安然给狠狠的教训一把，吃干抹净不说，她还在苏凛脖颈留下了自己的印记，打算让哪群苍蝇离得远一点。
　　满脖子都是吻痕的苏凛：……
　　被比喻成苍蝇的军队队长：……
　　那位队长很委屈，他确实是对苏凛有过好感，也有点喜欢她，可是自己都已经被拒绝过了，结果呢？依旧被当成苍蝇，这个简直不要太委屈。
　　……
　　抵达安全区当日诸人都进了隔离区，六个小时后从隔离区出来，搬进了新居。
　　两层复式公寓，一共有六个房间，安然与苏凛住在一起，每天都做着令人害羞的举动。
　　而另一方面他们七人也组成了一支队伍，每天领了任务外出，不是剿灭丧尸就是寻找食物回来，一个月来下他们几个身手好了不少，默契也是越加好了。
　　苏凛拥着安然入眠，有时还会动手动脚，扰得安然睡得不好，将人弄醒后便是一阵翻云覆雨。
　　安然本就有些累了，现在被苏凛这么一闹腾，她第二天是起不来的，也没那个力气参与任务。
　　次日苏凛带着三个人出任务，人刚离开不过两个小时，安全区内突然传来巨大的爆炸声。
　　这声爆炸发生时安然直接被吓醒，007更是提醒安然安全区内出现了大批的丧尸，它让安然迅速离开。
　　安然：……
　　【怎么会有爆炸声？】
　　【有人做实验时没有把控好，导致爆炸，而爆炸地点距离生物研究所很近。上面的建筑被夷为平地，下方被关起来的丧尸没有受到影响，所以……】
　　安然：……
　　真TM作死。
　　她昨天就应该让苏凛节制一点，现在害她半点力气都没有。
　　【007有没有迅速恢复体力的药。】
　　【有。】
　　安然使用后体力迅速恢复，她记得今天有任务，自己整理一下后从房间里出来的瞬间看到的确实壮烈的一面。
　　地上血淋淋的一片，两只丧尸猎犬正在啃食着它们的食物。
　　【解锁第一世界技能，宿主可使用剑气。】
　　同时间，两只猎犬倒下。
　　安然看着组员血淋淋了的身躯，她趴在一旁直接吐了。
　　【宿主，附近聚集大量丧尸。】
　　……
　　“抱歉。”安然用了剑气将这人遗骨迁入包内，随后将其埋入地下。
　　【宿主，女主陷入危险。】
　　安然也顾不得那么多了，当即便往007指示的地方而去。
　　等她到的时候，她看见苏凛身边已经没人了，跟她出来的都已经成为丧尸口中的食物或是成为丧尸一员。
　　“苏凛！”
　　“别过来！”
　　雨如万条银丝从天飘下，浸湿了她们的发丝，衣衫……
　　【滴——宿主已完成攻略女主任务。】
　　【滴——因宿主被丧尸抓伤致死，现进入惩罚世界。】


第65章 恋上你的味道（1）
　　前面几个世界安然都是无疾而终, 离开的没有什么疼痛。而上个世界, 安然感受到了什么叫做痛彻心扉。
　　硬生生的疼死也是绝了。
　　【欢迎宿主来到惩罚世界。】
　　安然：……
　　失去意识时她就知道自己任务无法完成, 只是没想到自己最终还挂了。
　　【因宿主上个世界身死, 现将宿主投放至新世界受罚，请宿主积极完成任务, 不好作死。】
　　【……】安然嘴角抽搐，【我没作死。】
　　【闭嘴, 你个弱受。】007心情不佳, 连带看安然也是一脸不爽, 【欢迎宿主进入《恋上你的味道》小世界，宿主身份为原创, 主线任务攻略对象本世界女主许慈婷, 支线任务反攻。】
　　安然：……
　　最后那个支线任务什么鬼！？
　　她看着就那么受吗！！！
　　【完成任务即可返回现实世界，请宿主好好加油。】
　　安然叹息，【投放吧。】
　　……
　　安然被一阵铃声吵醒, 从床上起来后就往洗手间走去洗漱。
　　【宿主动作快点，再晚就迟到了。】
　　安然忍不住翻了个白眼, 心里吐槽007为什么这么着急。不就是班级聚会嘛, 又不是上课开大会, 不需要这么急躁吧。
　　【宿主你动作快点，你要迟到了。】
　　安然漱口，用毛巾擦脸。
　　【这么急干嘛，一个暑假没见而已，又不是三四年没见, 淡定。】
　　007:【……】
　　【女主大人已经到了，你想给她留下坏印象吗？】
　　安然愣住了，【不是说班级聚会嘛？她又不是跟我一个班，怎么凑一起的。】
　　007听着都想一脚踹飞安然了，【你压根没看聚会通告是不是。】
　　安然点点头。
　　007觉得自己这个人工智能能被安然给气死，索性直接屏蔽了安然，自己去BBS上发帖子吐槽安然。
　　没了007的絮絮叨叨安然动作麻利了不少，换好衣服出门前后也就七八分钟左右，动作迅速。
　　至于女主为什么会出现在聚会上安然也查看过通告，呵呵，这其实就是披着班级聚会的名义举行的联谊。
　　安然所在的班级并没有Omega，Beta虽说也可以满足Alpha，只是无论是Alpha还是Beta都希望能够迎娶貌美的Omega为妻子。
　　女主所在的班级是以Beta与Omega为主的。自入学后女主因外貌才学的缘故吸引了不少的Alpha，Beta为之着迷。
　　短短的一年里就有不少人对女主展开追求攻势，然而没一人成功。同时女主为了避免这些烂桃花，几乎没参加联谊。
　　今天的联谊是她第一次参加，还是被自己好友威逼利诱下弄来的。
　　联谊前是普通的聚餐，两个班级的人各自占了两个大包厢，没什么交集。
　　等吃完饭后，诸人这才起身往今天的主会场走去。
　　8090是一家高档娱乐会所，能在这里玩乐的非富即贵，同时这里也是联谊的好去处，安保系统十分先进。
　　8090内有十大包厢，每个包厢像是个小型酒吧一样，酒吧内该有的这里都有，吧台、卡座，舞池，五脏俱全。
　　班长包下了其中一个中等包厢，等他们来时已经有DJ放起音乐，众人们各自笑了一声，成群结队的进入舞池扭动身躯。
　　安然坐在距离舞池稍微远点的吧台边上，目光落在手中的酒杯上，眉头皱起，她并不是特别喜欢这种场所，她觉得很吵。
　　安然的酒量还是可以的，连着喝了好几杯面色不改，只是喝酒的间隔越来越短，说明她心里烦躁。
　　毕竟这么久了，压根没看见女主的身影，这让她大为恼火。
　　早知道女主不来，她也不来了。
　　许慈婷因之前有事离开了小会儿，现在抵达8090的包厢时班长正在提议开假面舞会。这个提议得到了大家的赞同，当即就由服务员去准备面具。
　　“Ladiesandgentlemen。”DJ已经换了一曲重低音的音乐。
　　整个包厢内回响着班长清冷的声音，“今天晚上，所有的Omega或Beat都是公主，童话不再是梦想，所有的Alpha及Beat可以成为高贵的王子，也可以是英勇的骑士，想要赢得公主的芳心，就靠你们的舞姿去征服她们。”
　　班长的这话无疑令在场的诸人蠢蠢欲动，其中不少人戴上了面具，开始往自己心仪的对象移步。
　　“现在我宣布，舞会正式开始。”
　　安然看着手中的面具，最终戴上，随后便起身半倚靠在吧台旁边的墙壁上看着舞池内的同学们翩翩起舞。
　　安然大概是包厢内最奇葩的存在，身在包厢，又似乎不在这里。
　　这里的热闹与她没有半点关系。
　　【宿主，去找女主呗…】
　　【嗯。等会再说。】
　　007后面说了什么安然已经记不得了，她的注意力都落在了眼前的这个人身上。
　　一袭白色长裙，带着烫金面具，她能闻到这个人身上淡淡的薰衣草味，这是她最喜欢的味道。
　　作为一只野生Alpha，安然并没有察觉眼前的是一位Omega，她只能看出这人是位女性就是了。“美丽的小姐，我能否请你舞一曲？”
　　许慈婷原本在舞池内跳累了退出来，人刚刚离开舞池就闻到一股红茶味，整个人不自觉的往这边走来，没想到味道的主人提出跳舞。
　　探戈舞步华丽高雅、热烈狂放。加上歌曲大多为街乡俚语，时而激越奔放，时而如泣如诉，或嫉世愤俗，或感时伤怀。
　　隔着面具，看不清对方的神情，能吐露出情感的，莫过于双眼。
　　只是这舞并不能对视。
　　安然感觉到对方手上的温度有些高，在转身时安然距离许慈婷很近，她问，“紧张了？”
　　“没……”
　　安然轻笑，没有再说什么。
　　等舞曲结束，安然松开许慈婷的瞬间，她听到这么一句话。
　　“摘面具，玩三贴。”
　　舞池内先是一片安静，随后如烈火烹油热腾起来。
　　安然觉得论会玩，自己比不过班长大人。
　　随后她又听见，“是你摘还是我摘？”
　　“……”
　　许慈婷伸手将安然的面具取下，然后就如同疯魔般吻上了那片水润薄泽。
　　闻着对方身上的香味，越贴越近，心跳加速，她们忘了自己身处何地。
　　音乐声再度响起，舞池内拥吻的人越来越多。
　　刚刚结束接吻的二人组，红着脸看着对方，暧昧的气氛在她们两人之间回旋着。安然轻抚着许慈婷的腰，随着音浪轻轻舞动起来，许慈婷也是顺着安然的节奏，慢慢舞动，使她们的身体更加贴合。
　　再激烈的舞曲也有结束的时候，临近凌晨时分这场联谊正式落幕。
　　安然觉得自己今晚肯定是有点疯了，不去找女主大人跳舞，反而跟一个陌生女人跳了那么久，要是未来被女主大人知道，估计得跪键盘吧。
　　回到公寓的安然拿了睡衣直径进了洗手间沐浴，等出来时看到了光脑上的几通未接来电。
　　安然回拨过去，“妈妈，有事吗？”
　　“明天回家吃饭吗？家里来了客人，想让你见见。”
　　安然想了想明天似乎没什么课程当即就答应了下来。
　　作者有话要说：　　本来想写苏凛自述的，结果写了一千就写不下去了- -
　　心塞
　　最近有没有广播剧推荐推荐~
　　百合的哦~~~


第66章 恋上你的味道（2）
　　安然在这个世界的身份是007杜撰出来的, 这个世界的父母都是Beat, 原本轨迹当中他们一生无子, 因为安然的缘故才有了个亲生子。
　　他们怎么也没想到自居的孩子会是Alpha, 按照遗传学，两个Beat的孩子应该也是Beat, 这个差错令夫妻二人欣喜若狂。
　　Alpha代表着会有更美好的未来，选择也会多一些。
　　安然被投放过来前这个世界的\'安然\'像是一串数据, 按部就班的生活, 学习, 如今安然这个正主来了之后反而越加鲜活。
　　晨曦徐徐拉开了帷幕，小心翼翼地浸润着浅蓝色的天幕。
　　安然打着哈欠从床上起来, 大清早的她就接到电话, 说是今天吃的午餐，让她早些过去不要迟到了。
　　“唔……才七点，这么早起来干嘛……”安然将光脑往床头柜上一丢, 抱着被褥往反方向一翻继续睡觉。
　　安然是踩着点到家的，等她进门后发现客厅沙发上坐着一对中年男女, 而她的父亲则是陪同聊天, 笑声不断。
　　“爸, 我回来了。”安然换了室内拖鞋就走了过去，打了招呼后就将视线落在那对夫妇身上。
　　安爸先是伴着眼说了安然一句，随后就给介绍了一下。
　　“张叔叔，张阿姨中午好，我是安然。”安然乖巧得打了招呼, 随后转身进了厨房帮忙烧菜。
　　安妈看见安然进来时就很开心，心里更是忍不住自豪，她家的女儿长得好，厨艺佳，未来肯定能娶个才德兼备的Omega回来。
　　安然：……
　　“妈，切菜别发呆，很危险的。”安然上前拿过安妈手中的菜刀，同时也将人挤到一边，“这里我来就好，您出去陪张阿姨她们吧。”
　　安妈想了想，这样确实不错，当即就点点头，同时也将围裙解下系在安然身上，“安然啊，你可要好好表现。”
　　“嗯？”表现什么？
　　我的厨艺好像还可以吧。
　　安然一脸纳闷，不过看到安妈已经离开厨房她也不好将人叫回来打破砂锅问到底，索性等着午餐结束后在问。
　　安然来前安妈已经准备好了四道菜，有荤有素，现在她只需要加一道汤跟一份甜品就好。
　　安然的动作很快，十来分钟后就端着汤出来放在桌上，冲着客厅里的四人喊，“爸妈，叔叔阿姨，可以吃饭了。”
　　“好好好。”安爸一脸宠溺的应下，转头对张爸说道：“这孩子厨艺不错，只是很少下厨，今天老弟可以一饱口福了。”
　　“你呀，这样夸女儿，女儿可是会害羞的。”安妈笑骂道。
　　“然然优秀，夸一下怎么了……”安爸不以为然的反驳，可这一幕落在张氏夫妇眼里可以算得上是炫女。
　　大家伙入座后先是喝了汤，随后开始喝酒聊天，半个小时后安然已经吃完了，她先是陪着坐了一会儿随后准备离桌时就听到话题转移到自己身上。
　　“然然有喜欢的人吗？”
　　“……”安然一愣，“没有特别喜欢的人。”
　　张阿姨一听就笑了，说现在都大学了，是时候谈个恋爱，等毕业工作两年后也可以准备结婚之类。
　　安然听着这话就整个人不大好了，暗想这位阿姨肯定是要给她介绍对象的，当即就给自己找了借口脚底抹油给跑了。
　　安然的言行举止落在大人眼中显得有些稚嫩，令他们忍不住笑出声来。
　　此时安然已经倒在自己房间的床上，脑海里浮现的是昨天晚上在包厢里发生的一切。
　　她居然回吻哪个女人……
　　脸不自觉地红了。
　　【宿主你心跳很快，得心脏病了？】
　　安然：……
　　【你个狗嘴吐不出象牙，能不能不要这么乌鸦嘴。】
　　要007能够实体化，她一定让它明白为什么花儿那么红艳。
　　【宿主动作快点，女主家里有意让她订婚。】
　　安然：……
　　她倒是想快一点，可是自己压根没见过女主，也刷不了好感，怎么攻略哦。
　　【宿主主动一点，这个世界是惩罚，任务再次失败可是要关小黑屋十年的。】
　　安然：……
　　小黑屋那种地方她一个小时都不想待。
　　为了未来的自由生活，安然果断上了光脑去学校里BBS里面翻关于许慈婷的帖子。
　　然后她翻出了这些。
　　《校园女神——许慈婷》
　　《论女神未来的对象是夫还是妻。》
　　《全校公认女神排行榜》
　　……
　　这些都是什么鬼。
　　【007给我剧情。】
　　【惩罚世界没有剧情。】
　　安然：……
　　MMP！！！
　　前面两个不是惩罚世界剧情都不全！
　　【你……女主现在在哪里。】
　　【学校吃饭。】
　　安然再次沉默了。
　　从这里到学校要一个多小时，等她到了女主大人早就吃完了，那里还会在餐厅逗留。
　　【宿主放心，你还有机会的。】
　　安然有种不祥预感。
　　午餐结束后不久张氏夫妇告辞离开，而安然则是玩起游戏，并没有关注那么多，直到安妈进来才想起有那么两个人。
　　“然然，你成年也有两三年了，在学校里有没有特别关注的Omega或者Beat？”
　　“……”安然忍不住嘴抽，她妈还真直接。
　　“妈，我没有喜欢的人。……不过特别关注的话倒是有一个。”安然可没忘记自己的任务，她可以趁着这个机会告诉安妈自己中意的对象是个怎么样的。
　　“她是我们学校文学系的系花，许慈婷。”
　　安妈愣了愣，有些难以置信的看着安然，“你确定？”
　　“当然确定，我想我应该有点喜欢她。”安然毫不犹豫地给自己挖坑，还准备义无反顾的跳下去。
　　安妈点点头，收了她先前的神色，“你喜欢就好。”安妈又问了安然学业上的事情就离开了安然的房间。
　　【007，我总觉得之后相亲不会少诶。】
　　007没搭理安然。
　　安然等了两分钟看007没回应后就一头扎进游戏，打算大杀四方。
　　安妈从安然房间里出来后就给自己老闺蜜打了电话，说是事情已经成了，可以安排后续。
　　可怜的安然至今也不晓得自己被这个世界的妈妈给卖了，被卖不说将来指不定还要出面数钱。
　　安然在家里待了一夜，等次日清晨醒来就换了一身衣服往学校方向走去。
　　安然今天的课有点满，两节专业课，一节选修，剩下的全看安然自己有没有兴趣上课。
　　一天下来安然十分乖巧的待在学校里上课，那模样犹如三好学生。
　　【宿主，你在这么慢吞吞的，女主可是要跟其他人订婚了。】
　　安然哼哼一声，【你快点发一点提示过来，比如许慈婷喜欢什么，我想办法去勾搭，哦不对，撩拨她几下，给她留个印象。】
　　007:……
　　【宿主已经给女主大人留下印象了，只是你不知道而已。】
　　昂？？？
　　她似乎没做什么。
　　今天上课，昨天……
　　【不会是那个跟我跳舞的妹纸吧！？】
　　【恭喜，答对。】
　　安然：……
　　如果真是那个人的话，这印象就深刻了。
　　许慈婷作为学校的女神，所在班级几乎不是秘密，每天过去排队\'围观\'的Alpha跟Beat就极多，要不是估计许慈婷家中背景跟自身修养，指不定一个个都跟饿死鬼一样扑上去吃几口。
　　安然趁着课间休息时去找过许慈婷，并没有看见人，反而对那群NC粉留下了深刻印象，真是疯狂。
　　只差弄个灯牌，挥舞荧光棒打call了。


第67章 恋上你的味道（3）
　　“啧啧啧, 不愧是学校的女神殿下, 人都没来, 这群人都能吵起来。”
　　“就是因为人没来, 所以才能这么肆无忌惮的吵架。”安然抬手看了看时间，发现距离下节课上课不远了, “要在许慈婷面前动手或是骂人，他们都担心给人留下不好的印象, 现在人不在不是正好可以清理潜在的情敌吗？”
　　安然说完就转身离开。
　　当日安然的课程有点满, 等她放学回到公寓时已经是晚上八点多, 倒在床上玩了一会儿游戏，在睡着前拿了睡衣进浴室沐浴。
　　被007投放这个世界的第七天, 安然迎来了期中考试, 一连考了一周，这才得了三天的假日。
　　短暂解放的安然被安妈一通电话叫回了家里，母女两个坐在沙发上看着电视, 有一搭没一搭的说着话。
　　安妈看对话铺垫也差不多了，当即就问起安然有没有交对象什么的。
　　“……”安然苦笑。
　　心想, 不管是什么世界家长催婚真是不变的惯例。
　　“妈, 我没对象。”
　　安然觉得对象这事上绝对不能说谎, 你今个儿说自己有了对象，指不定明天你爸妈就会催着你把人带回去。
　　安然想着等自己攻略许慈婷后就将人带回家给二老看看，免得他们一天到晚的唠叨自己没对象什么的。
　　“然然啊，过几天你许阿姨家里要举办一场晚宴，说是专门为你们这些年轻人举办的, 你那时候有没有空？”安妈得到准确的答案后就开始给安然下套了，她还就不信这些年过去然然真对那孩子没有想法。
　　安然点点头，“知道了，到时再说吧。”
　　安妈忍不住拍了拍安然脑袋，一脸严肃地说：“什么到时再说，那可不是开玩笑的地方，你要答应了就不能放鸽子。……不然的话，我就跟你爸男女混合双打，让你感受一下。”
　　安然：……
　　您对您对，我一定会去参加的。
　　假期结束后返校当日安然就听到了风声，说是许家要为许慈婷举办生日宴会，这场宴会分为两场，一场是中午在酒店举行的，所邀请的大多数是跟许家有生意来往的公司，同时也会宣布许慈婷成为下一任许家的家主。
　　至于第二场则是在家中举行，邀请的都是亲朋好友，同时也会宣布许慈婷的订婚对象。
　　前面那则消息令人感到高兴，后者则是晴空霹雳让心仪许慈婷的少男少女们觉得难过。
　　……
　　安然参与宴会的衣物是安妈准备的，一袭白色长裙，腰间上绣着蝴蝶双飞，远处看去十分显眼。
　　夜晚皓月当空，群星璀璨。
　　城市早已被霓虹灯照亮，许家大宅前更是一辆跟着一辆的豪车停下又开走。
　　本宅前的喷泉池突然有一道雪亮的喷泉冲天而起，散开漫天花雨，水池里的水不停地翻滚着，变换着，忽而蓝忽而红，异彩纷呈……
　　许家本宅的大厅在今日上午就已经精心装扮过，厅内人群涌动，手中拿着一杯酒，随意的与人交谈。
　　安然进入大厅不久就被安妈带去了一个房间，随后再次出来时又换了一身比起方才更为华丽的长裙。
　　“妈，你到底想做什么呢？”安然发现从房间里出来周遭看她的眼神都变了。
　　安妈还未来得及说，整个大厅突然安静了下来，而她的身边突然出现一个女子，她牵着安然的手。
　　一步步走向大厅中央。
　　“诸位来宾，欢迎大家参加小女的生日晚宴。”许爸见着这一幕出现在眼前时别提有多开心，“众所周知，今日的宴会除开是小女的生日晚宴以外还有公布小女的对象。许家与安家是多年的朋友，当初也许下戏言说是结为亲家。两个孩子已经长大成人，前段时日与她们提及这件事情时，两人欣然同意这门婚事。”
　　许爸还在说着，现场也算是安静。
　　偏偏就是这种情况下，安然能够感觉到自己身上多了好几道凌厉的目光。
　　安然叹息。
　　那些Alpha跟Beat今天参加这场晚宴为的就是看看许慈婷的未婚妻或未婚夫究竟是个怎么样的人，没想到居然被一个举无轻重的人夺走，如何不让他们心怀怨怼。
　　安然对此并不在意，反而顺着这几道目光反击回去。
　　第一个世界的能力虽说没有完全解锁，可她因穿越多个世界的缘故精神力是这些土著无法比拟的，这压制性的精神力一开，那几个Alpha跟Beat就忍不住倒退几步，强忍着疼痛站在那儿。
　　许爸的一番言论结束后，安然与许慈婷便起了首舞。
　　首舞结束后就有不少的Alpha跟Beat争先恐后的邀请许慈婷跳舞，而安然则是退到一旁观望这一切。
　　【宿主，快快快主动一些。】
　　安然：……
　　主动什么？
　　【婚期早早订下来。】
　　安然：……
　　这种事情那几个老狐狸肯定早就谈好了，她不着急。
　　果不其然，在晚宴结束时许爸公布了婚期。
　　【你怎么知道的。】
　　安然苦笑，【刚刚我看见前段时间去我家做客的张阿姨了，她说许安两家的婚事订了二十多年，是时候该办办了。】
　　【许慈婷是个风华绝代的美人，觊觎她的人不少。加上成年后每一次发|情，这都需要一个人在她身边保护她。
　　我呢与她年纪相仿，又是同校，照顾起来不是更方便嘛。】
　　007啧啧两声，【宿主当我小孩子吗？婚事这种事情大人铁定是提过的，看女主这样肯定心里清楚，而你嘛……估计什么都不知道，今天莫名其妙被拉过来成为别人的未婚妻感觉怎么样？】
　　【……】
　　要对象不是许慈婷的话她可能要暴走了。
　　晚宴结束后许家送走了宾客，而安家的人则是在许家住了一夜，同时又让安然跟许慈婷两个出去散散步……
　　两个人走在许家花园内，一时无言。
　　“那个……”
　　“我以为你这次会跟上次一样毫不犹豫的拒绝。”
　　“昂？”你说什么。
　　“这次怎么突然答应了？”
　　“呃……”到底是在说什么？
　　【007！！！这到底怎么回事。】
　　007冷漠，【没什么，就是那啥，你原来拒绝过订婚仪式。】
　　安然：……
　　卧槽这么坑。
　　“……只是发现，自己似乎喜欢你……”
　　“嗯？”
　　“那个……慈婷今天也辛苦了，要不要早点休息……”安然已经想跑路了，她要回去好好问问那厮到底还做了什么。
　　“……”许慈婷目光在安然身上扫了一圈，“好。”
　　作者有话要说：　　心塞
　　手机写了2k手滑给它覆盖了
　　暴风哭泣害我重写


第68章 恋上你的味道（4）
　　许慈婷订婚的消息不过一夜就传开了, 连带着安然也火了一把。当然, 她是被黑火的。
　　安然没有受虐倾向, 自然也不会去看那些无聊的帖子, 连带同班同学问她，她也是保持静默, 任由别人自行YY。
　　生日宴结束后不久两家长辈们就决定让安然她们两个住到一起去，一来是告诉别人她们感情好得很, 不需要他们操心。
　　二来是让她们联络联络感情, 毕竟太久没见面, 也没联系，为了婚后幸福生活, 还是多相处为好。
　　安然对此安排没有什么意见, 心中雀跃的将自己的东西收拾一下就将自己连带行李一起打包去了两家长辈准备的公寓。
　　这套公寓是二室一厅的，一间卧室，另一间被改成了书房。卧室里的床是两米的红木大床, 床上用品套件都已经准备妥当，可见两家长辈的心意。
　　许慈婷还没有到, 安然将自己的衣服依次放入衣柜, 随后坐在客厅沙发上登陆光脑查阅起附近的美食有哪些。
　　等许慈婷到时安然已经翻了不少店家的信息, 见人来了安然也没打搅她整理行李，只是在一旁候着。
　　十来分钟后看东西整理差不多后安然才开口说，“今晚出去吃吧，等会去一趟超市买些东西回来。”
　　“好。”
　　“我看了附近几家餐厅，看评论说味道都还不错, 你看看有没有想吃的类型，今晚我们就吃那家。”安然说着就将光脑内储存好的店家信息拉了出来投放在墙壁上，“你先看看，现在还有时间。”
　　许慈婷选的是一家西餐厅，两个人各自点了份牛排后就安静了下来。耳边听到的是餐厅里播放的钢琴曲。
　　半个小时的进食时间过去，安然两个人这才渐渐开始谈话。
　　只不过聊天的话题令人无言以对……
　　“网络上的流言蜚语你无需理会。”
　　……
　　“她们只是想借机打击你的自信。”
　　……
　　“你如果有喜欢的人，记得告诉我，我会放你自由。”
　　……
　　安然已经不想说话了。
　　看着许慈婷这货把话都给说死了，她表示有点心累。
　　“首先。”安然觉得沉默不语只会让走向更加崩坏，当即就开口反驳，“网络上的那些我并不在意，跟你结婚的人是我，又不是她们，她们只是吃不到而已，羡慕嫉妒罢了。
　　其次，我喜欢的那个人是你，你还打算放我自由？”
　　许慈婷沉默了。
　　她自小就知道自己有个未婚妻，只是很少见面。每次见面的时候这人总像是个小大人一样照顾自己，随着时间推移，这人在自己心里的位置越来越重。
　　直到十八岁成年仪式的当天，两家长辈提起昔年定下的婚事。
　　那是她第一次看见安然暴走的样子。
　　当时以为安然其实并不喜欢自己，而自己想要借此机会抽身离开时发现情根深种，一动牵发全身。
　　最终两家决定过几年在提婚事，要那个时候两个孩子都是单身又有意思在一起的话就为她们举行婚礼。
　　也是那时起安然开始有意无意的躲着自己，明明在一所学校，明明两家是世交，偏偏连个面都很少碰上。
　　许慈婷觉得自己也应该谢谢安然所在班级的班长，要不是这人来她们班说联谊，自己也不会见到安然。
　　更不会跟她热舞，接吻……
　　现在想想，她应该谢谢那位同学为自己提供这么好的帮助。
　　许慈婷的脸颊有些红润，“既然这样，你没得选择，以后要跟我好好在一起。”
　　安然听着这话忍不住轻笑。
　　“你笑什么？”
　　安然抽了一张纸巾出来擦拭嘴角，无力道：“你呀，在别人眼里可是一等一的女神，怎么话说出来这么直男。”
　　“……”许慈婷愣了愣，“你说谁直男呢！？”
　　安然压根就不怕许慈婷暴走，反正这人的武力值比不过她。
　　于是十分作死的说：“当然是说你，明明可以学霸道总裁，偏偏选了个直男语。”
　　许慈婷差点没被安然给气哭，不过也恰恰因为这点，她决定一定要让安然好好记着这话。
　　晚餐结束后两人去了超市，买了日用品跟一些零食后返家。
　　“慈婷，你先去洗澡吧。”安然提着两大袋子一头扎进了厨房，同时催促着许慈婷早点沐浴，毕竟身上那味道还是有些重的。
　　许慈婷也清楚这点，应了声进卧室拿睡衣就去沐浴。
　　安然将东西依次放入冰箱后就没什么事干了，她坐在沙发上开了光脑跟安妈互发邮件，同时也在心里呼唤007。
　　【什么事。】
　　【等会把原数据做过的事情发给我。】
　　原数据在这个世界出生到结束前后也有二十多年的时间，这期间所发生的事情就这样一股脑儿的塞到安然脑子里时差点没让安然直接昏迷过去。
　　许慈婷沐浴出来时正好看见安然倒在沙发上一动不动的，想着这个天气在沙发上休息会受凉，她便走了过去，轻唤了两声都不见这人反应，正打算将人拖到房间里时安然动了。
　　许慈婷只感觉一阵天旋地转，整个人倒在了沙发上，身上伏着一人。
　　如今这个姿势要多暧昧就有多暧昧。
　　许慈婷脸颊不自觉的红了，她伸手推了推安然，“起来……唔……”
　　安然的嘴唇印在许慈婷唇上，小心翼翼地描绘着她的唇型。描了两圈后，安然慢慢的撬开了许慈婷的嘴唇，将描绘的地方往里推进。
　　……
　　晨曦的阳光透过云霞露出了光芒，不过短短几秒，朝霞就洒满了大地，唤醒熟睡中的人们。
　　安然的意识渐渐回笼，昨晚发生的一切她也逐渐想起。
　　怎么都没想到接受原数据时会发生这样的事情，比如强吻人家。
　　还好更加深入的事情没干，毕竟在那场情绪下，怎么看都不算是个回忆。
　　【宿主你先搞清楚情况，昨天被上的人是你好不好。】
　　安然：！！！
　　难怪她觉得下身怎么有点微疼，原来昨天……
　　安然觉得自己有点没脸见007了。
　　毕竟这厮初期还是期待过自己攻的，可到后面，自己都属于那种最快沉沦的人。
　　真是……万年受的节奏。
　　许慈婷还未醒来，不过在察觉出怀里的的想要离开时她紧了紧手臂，将人揽在怀里不让她动弹。
　　安然：……
　　她有些懵逼，不过短短一夜，这事态怎么就发展成这样？！
　　【淡定，是女主大人没什么关系。】
　　安然呵呵一声。
　　【什么没什么关系！我要当攻！】
　　【我要翻身！】
　　【我不要当万年受！！！】
　　偏偏还没准备好就被女主大人给压了。
　　【宿主死心吧，你已经受了，躺下好好休息。】
　　安然：……
　　算了，她当自己没醒吧。


第69章 恋上你的味道（5）
　　许慈婷醒来时外头阳光明媚, 透过窗帘都能看出今天天气大好。
　　怀里的人儿早已不见, 她顺手拿了放在床头柜上的连衣裙往外走去, 这刚走到卧室门口就看到厨房里的那一抹身影正在忙碌。
　　许慈婷轻手轻脚的过去, 从后拥住安然，下巴抵在安然的肩膀, 带着慵懒的语气说道：“怎么这么早就起来了？”
　　“……”安然身子一僵，“现在快一点了, 不早了。”
　　许慈婷在安然身上蹭了蹭, 语气闷闷的, “你什么时候起来的？”
　　安然腾出手拍了许慈婷的脑袋一下，“刚起的人赶紧去洗漱, 不要在这里撒娇卖萌。”
　　许慈婷眼中带笑, “好~听然然的~”说完就放开了安然转身去洗手间洗漱。
　　【宿主，我说你才是那个Omega吧，人家女主比你霸气得多。】
　　【……】你闭嘴。
　　安然做了一顿午餐, 三菜一汤。
　　“味道怎么样？”安然看着许慈婷喝了一口蛋汤，然后筷子夹向一块排骨。
　　许慈婷咽下去后笑着说：“没看出来, 然然还会烧菜。”
　　“……”安然白了许慈婷一眼, “你半个月不叫外卖不在外面吃也能学会。”
　　许慈婷摇摇头, 摇完后丢了一记媚眼过去，“我虽然不会烧菜，可是我会好好照顾你，疼爱你的。”
　　安然：……
　　她也是服气的。
　　好端端的一句话说得这么抚媚。
　　明明是受属性，偏偏体质不大一样。
　　“昨夜, 然然感觉可好？”
　　安然一口汤刚喝下去就给呛出来了，眼泪都流了一些出来。
　　“你！”安然脸红，气结，“你就不能不提这些吗！？”
　　许慈婷见此乖巧的点点头，同时保证以后只做不说。
　　要不是顾及任务进度，安然肯定想把碗砸许慈婷脸上。
　　真是没脸没皮的，真是学校的女神嘛！？
　　这反差未免太大了！
　　安然憋着气，吃饭期间压根没将注意力放在许慈婷那边，自然没发现对方盯着自己看了许久。
　　安然下午有节课，许慈婷也是，两个人一同离开，进校门时安然发现四周投向来的目光比比皆是，各种情绪环绕在一块令人生厌。
　　“真看不出来慈婷在学校的日子很精彩。”
　　安然是个记仇的人，哪怕中午的事情过去了两个小时，可她依旧记得，只要给她机会，她就会刺人一下表达自己也不是好欺负的。
　　“然然跟我同校那么久，难道不知道这些？”
　　安然连个眼神都懒得给，“知道。一个个跟疯了一样堵在你教室门口，为的就是能够让你注意到自己。”
　　许慈婷：“……”
　　“上次我还看到有人组织活动，场所就是你教室门口。啧啧啧，实在是太高调了，最后好像被通告批评，扣除不少的教育分呢。”安然笑着问，“作为他们的女神，你是不是应该出面约束一下那些处于发情的NC粉们不要打搅其他人学习嘛？”
　　安然这段话可半点情面没留，加上两个人不同系，也已经到了分叉路口，索性跟许慈婷道别转身离去。
　　人刚转身就被身后的拉力给拉了回去，随后安然看到的是许慈婷放大的脸颊，事后她说，“他们喜欢我是他们的事，不过～看在然然开口的份上，我会跟那些人说一声，让他们不要混淆学校秩序。
　　更何况……我已经有未婚妻了，不久就会结婚。有这么多人盯着，我家女人要是吃醋了怎么办。”
　　“死样子……我去上课了。”
　　“好好好～要认真上课哦～”
　　安然哼了一声，转身直径走了。
　　至于许慈婷则是拿出光脑给自己后援会会长打了电话，让他约束一下那些人，不要弄出打搅或是麻烦别人的事情，她很不喜欢。
　　“哎～”电话那头的应援会会长叹息，“其他人不知道我还不清楚嘛？你这家伙肯定是因为安然提起才这么做的，真不知道你喜欢那人什么，每天顶着面瘫脸，一点意思都没有。”
　　“哦？”许慈婷轻笑，“你这话的意思似乎是对面瘫意见很大，要不然我告诉你家的那位，让她好好修理修理你好了。”
　　“你可千万别！我开玩笑的！呃不对……我什么都没有说，慈婷放我一马！！！”
　　许慈婷呵呵笑了笑，道了一声拜托你了就挂了电话，完全不打算回应对方的请求。
　　……
　　下午的课程安然只听了一半进去，这还得多亏007的帮忙屏蔽了周围的情绪目光。安然知道自己跟许慈婷订婚的消息会一下传遍大江南北，其他地方远的很，人家再怎么哀怨也管不了她。
　　可是学校里就不一样了，这些个人只要没有未婚妻或是妻子的，一个个都是以许慈婷为目标，可没想到目标人物一下子就被抢走了，别提他们心里有多不爽。
　　【啧啧，那群人都想一刀杀了你呢。】
　　【007，你这是在幸灾乐祸。】
　　【呵呵……那群人可打不过你，记得下手轻一点，不要弄出人命。】
　　安然冷哼。
　　她又没有眼瞎。
　　这群人可是满脸的羡慕嫉妒恨，有几个更是杀意都冒出来了。
　　手下留情这四个字安然明白，只要这群人有点脑子她不建议留一条命给她们，只要不过分。
　　下课之后安然的位置就被这群同班同学给包围了，一个个的怒视安然，一句话也没有说。
　　安然眉头微皱，略带不悦的语气说道：“没事的话请让让。”
　　“安然，你为什么跟慈婷订婚。”作为一班之长的班长站了出来，只是这一开口就听出浓厚的醋味。
　　“班长这话似乎在说我不应该跟慈婷订婚？”安然看了班长一眼，眼中带着一丝寒意逼向班长，“我家与许家是世交，我自幼跟慈婷一起长大，我们的婚事也是早年就定下的，不知道这样的回答，班长满意吗？诸位同学满意吗？”
　　教室内一下就沉静下来，谁也不能说满不满意。
　　安家与许家的婚约是早年定下的，她们又是青梅竹马两小无猜的，就算他们在不满意这桩婚事想要推了这门婚约，可是推了之后呢？肯定还有第二个安然顶替。
　　许慈婷下课的时间提前了十来分钟，等她到安然教室门口时，看到安然被人围着，忍不住喊了一声然然。
　　“不好意思各位同学，我未婚妻来了。”
　　哪怕还有话想说他们也说不出口了，眼睁睁看着安然跟许慈婷牵着手离开。
　　“你怎么来了。”途中安然倒想放开，只是没想到许慈婷牵着紧。
　　“老师提前下课了，想着你应该还没走所以过来看看。”
　　“嗯……”安然心想要不是许慈婷过来一趟，自己说不准还不能这么早脱身。她敢肯定要在晚一点，其他班级的仰慕者肯定也会追来，到时自己肯定得废些唇舌或是武力解决才能脱身。
　　“今晚想吃什么？”
　　“嗯……想吃火锅。”
　　“好，我们去买食材。”
　　安然有一辆小车，平日放着没开落灰，自从订婚后这辆车子终于重见天日，开始了它的本职工作。
　　火锅的料底跟配菜依次放入购物车后两个人往收银台走去，许慈婷也是看到货架上挂了一个喜字后想起父母下午发来的短信。
　　“然然，再过两天请帖设计模版应该就要出来了，到时你要不要跟我一起去看看设计图，顺便选选？”
　　“好，具体时间到了你跟我说。”
　　买完东西回家后两个人简单的收拾了一下就准备吃火锅，锅底事先就已经在熬制，等开吃时已经过去了两个多小时。
　　“味道真不错。”
　　“嗯，就是味道大了点，你先去沐浴吧。”安然看了满桌的碗碟起身整理，“你洗完了来替我。”
　　“好。”
　　许慈婷这澡洗的比以往都要快了一些，即便如此等她出来时安然已经收拾妥当，正无聊的翻看书籍。
　　“然然你去沐浴吧。”
　　安然应了一声，将书本往茶几上一放起身往洗手间方向过去时她闻到了许慈婷身上淡淡的薰衣草味，透人心扉。单是这么闻着，安然就觉得心跳加速，脸上发烫。
　　“你怎么了？”
　　“呃……没什么……”


第70章 恋上你的味道 （6）
　　安然几乎是落荒而逃的跑进洗手间内, 用冷水冲洗身子后那种感觉才渐渐消退下去。
　　【你们都是未婚妻妻关系, 爱爱不是很正常吗。】
　　当然正常。
　　【我身上火锅味太重, 我不喜欢。】
　　007被安然说服, 哦了一声就潜水看帖子去。
　　至于安然则开始慢悠悠的洗澡，等从浴缸里起身时发现自己并没有带睡衣进来。
　　这就尴尬了。
　　好在架子上放了浴巾, 临时包一下还是没什么问题的。
　　只是当安然打开洗手间的推门时就看见许慈婷已经躺在卧室中的大床上，手里拿着的是她刚看的书。
　　许慈婷听到推门声时就已经将视线落在那头, 等安然一出戏她就有些气息不稳, 独属她的味道迅速蔓延开来。
　　好不容易压制下去的欲再度被许慈婷挑起, 这次安然半点没有压抑的意思，她一步步走向许慈婷, 伏身压在许慈婷身上, 亲吻着她的额头，脸颊，嘴唇, 脖颈，锁骨……一路往下。
　　“嗯……”许慈婷难耐的呻了一声, 伸手环住安然的脖子, “然然……”
　　一夜春宵。
　　次日安然醒来时许慈婷还在熟睡, 安然坐在床边，看着床上凌乱无序，脸不自觉的红了。
　　她没想到自己会失控到这种地步，自认很自律的安然都觉得自己昨晚实在是有些索求无度，她应该克制一些。
　　【宿主, 这还是第一次看见你主动攻呢。】
　　安然：“……”你闭嘴，我不想听见你说这些。
　　安然去洗手间洗漱后就去给许慈婷准备早餐，只是等许慈婷醒来时已经是下午三四点，早餐什么的早就被安然自我消化，午餐更直接的喊了外卖。
　　“醒了？”安然端了一碗瘦肉粥过来，“你睡了一天了，先吃点东西。”
　　“嗯……”许慈婷累得不行，睡眼朦胧。
　　安然看着就知道这厮还没完全睡醒，当即就拿了漱口水让她漱口，然后一勺一勺的喂她吃粥。
　　许慈婷很乖巧的吃完，事后更凑近安然亲了亲她的脸颊，整个人靠在安然怀里蹭来蹭去，“然然陪我一起睡觉……”
　　安然无法，只好将碗放在床头柜上，自己拥着许慈婷躺下休息。
　　两个人说着话等到后面安然不知不觉间入睡，等醒来时卧室里开着小灯，而她的上身伏着一人。
　　许慈婷身上散发着浓郁的香味，这股味道让安然有些心悸，她伸手抚摸着许慈婷的脸颊，随后这人距离自己越来越近，最终吻上嘴唇。
　　亲吻最是容易激起内心深处的情感，安然感觉心跳加速，嘴中流溢出不少咽音声，这声音无疑让许慈婷大为欣喜。
　　等许慈婷稍稍转移亲吻的位置时，安然的呼吸声渐渐加深，身上的睡衣也被许慈婷脱去，她的手轻轻的抚摸安然敏感处。
　　“然然……”许慈婷的声音在安然耳边响起，带着一种诱惑让安然忍不住咽了咽口水。
　　“你现在这样，真是令人着迷。”安然感觉心跳加速不说还口干舌燥，她想将身上的这人压在身下好好品尝品尝。
　　只不过……
　　许慈婷一按着她的双手，安然就使不上力气，像是全身力气都被抽走了一般毫无招架之力，随后自然的就被吃干抹净。
　　“然然……”
　　安然嗯了一声往许慈婷怀里蹭。
　　“然然，你这样还没要够吗？”对于安然这种表现许慈婷是很满意的。
　　“别闹…”安然闷哼一声，“你折腾我那么久，还不让我蹭了？”
　　“怎么会……”许慈婷吻了吻安然的后颈，“我只是看到你的身体，就忍不住想要你。”
　　安然：“……”流氓！
　　安然累了一夜，现在也没力气跟许慈婷争论想不想要的事情，闭眼睡觉的安然自然没有察觉出某人的手又在自己身上游走，眼中的欲望更是快要溢出来一般。
　　安然更没想到这人跟饿了几十天的饿死鬼一样，她醒着的时候能让她累的起不来身，睡着后更是肆无忌惮的打量自己的身体，随后在她敏感点点火，在她熟睡中做那样的事情。
　　“唔……”
　　意识渐渐恢复的安然一下就感觉不对劲了，她的身子似乎比睡前更累更酸了。
　　更无语的还是原先挂在身上的睡衣早已消失不见，身上还多出了几道痕迹。
　　安然：“……”草！变态！
　　【007，能有办法阻止这厮发情吗？！】
　　安然觉得要在这样一起生活下去，她可能要累死在床上。
　　【有抑制剂。】
　　安然呵呵笑了，要有那东西当然再好不过了，只是她好像没见过许慈婷用那东西……
　　【都有你为她解决问题了，那里还需要那东西。】
　　安然：“……”
　　安然一脸复杂的看了许慈婷一眼，随后继续闭眼休息，她觉得自己这么受下去可能摆脱不了万年受的称号，她要攻回来！
　　要不是身子不允许，她现在就攻回来！！！
　　【宿主你这是乘人之危。】
　　【啧。她也没好到哪里去！我这是以彼之道还施彼身。】
　　007静默了，安然挣扎着起身打算收拾收拾自己的身体，可刚起来就又瘫了回去。
　　动静太大直接将许慈婷给闹醒了，睡眼朦胧的许慈婷半坐起来就将安然拥在怀里，“怎么不多睡会？”
　　“呃……没什么……我只是有些饿了。”
　　许慈婷打了个哈欠，“嗯，时间也不早了，我去叫份外卖给你，今早就不做了。”
　　安然：“……”明明就不会做早餐。还说什么就不做了。
　　许慈婷叫了外卖，随后提出抱安然去沐浴。安然果断拒绝了许慈婷的提议，洗手间那地方最容易挑动人的情绪，她不想洗到一半就被上。
　　“然然～～～”
　　“别吵。”安然瞪了许慈婷一眼，“别对我撒娇卖萌。”
　　“然然～～～”
　　【007给我屏蔽了许慈婷的声音。】
　　007照做了，可下一秒安然就发现不对劲了。
　　许慈婷的声音她依旧能够听到，可内容却令人惊叹不已。
　　这关键字抓取的也是厉害。
　　安然直接将身侧这个喋喋不休的女人给扑倒了，同时也让007解除屏蔽，“你这家伙……”
　　“然然～”
　　“你闭嘴，闭眼，不准动。”
　　闹腾了整整一天的两个人精神都不大好，尤其是看到对方身上的痕迹更是忍不住红了脸。
　　因夏天的缘故两个人不好遮掩，索性请了病假在家里待着。
　　“然然～”
　　安然白眼，“你身上吻痕最少了，赶紧去上课。”
　　许慈婷像个八爪章鱼一样粘着安然，“我要陪着然然～～～”
　　“……”真不需要你陪。


第71章 恋上你的味道（7）
　　在其他人眼里许慈婷是个优异的Omega, 样貌好, 身材佳, 才德兼备的知性女人。
　　可到了安然这里, 人设画风崩坏的一干二净，像个怎么都喂不饱的饿狼一样, 每天晚上想的就是怎么吃掉安然。
　　订婚后的一个月里安然请假半月，要不是此次期中成绩好, 作业完成度高, 她也许要回学校一趟听老师们叨唠叨唠。
　　自第一次请假开始安然就拒绝许慈婷在明显的地方留下痕迹, 如今脖子上的吻痕已经褪得很淡，不认真看几乎看不出来这里曾经留下过欢愉的痕迹。
　　许慈婷看着安然脖子上属于自己的痕迹渐渐褪去, 她其实是想补几个的, 可对上安然拒绝的视线后，她缩了缩脑袋，为了今后生活着想, 暂且先这么着吧。
　　【宿主，你真是受得可怕。】
　　安然气结。
　　被007气得同时, 安然也想出修理许慈婷的方法。
　　她当中许慈婷的面换衣服, 在许慈婷靠近她前更是严厉拒绝任何亲密动作, 这无疑让许慈婷备受折磨，能看不能吃什么都果然要命。
　　“然然~”
　　安然无视了许慈婷的撒娇，一脸禁欲的神情拒绝，“今天要上大课，不要胡闹。”
　　“然然~”许慈婷最喜欢的就是看着安然这副模样, 同时更不怕死的将安然抱在怀里，“牡丹花下死做鬼也风流，更何况区区的学校大课。”
　　安然：“……”女主，你画风崩的太厉害了。
　　“不要闹了，今天给我规矩一点，不然你给我等着。”安然嘴上这么说，可半点没有推开许慈婷的意思，任由这厮抱着自己，“别动手动脚的，在乱动你今晚别睡了。”
　　许慈婷哦了声，手下的动作越加轻柔期望能带起安然的□□，笑道：“为什么别睡了？”
　　“……”安然将许慈婷推开，同时瞪了她一眼，“今晚我在宿舍睡。”
　　话音刚落，安然只感觉一阵天旋地转，等意识恢复时自己已经倒在床上。
　　“你干嘛！”
　　“然然居然要回宿舍休息，这是在跟我闹脾气吗？”
　　安然翻了个白眼。
　　“然然要是在宿舍休息的话，肯定会有不少人好奇你我之间发生了什么事情呢，届时你打算怎么说？”
　　安然闭眼，拒绝跟许慈婷说话。
　　许慈婷见着安然这副模样，心下不悦骤然而起，原本只是想教训教训这个青梅的，没想到这厮先有了脾气，她想自己肯定是太纵容安然了，不然这厮怎么会这样反抗。
　　【007，你坦白说，这个惩罚世界是不是惩罚我一直在床上当受的。】
　　【……】
　　【你给劳资说实话！】
　　【恭喜宿主，答对了。】
　　【……】
　　安然觉得自己要是那天突然死了那一定是被007给气死的。
　　这种事情居然不说！
　　这种事情居然不提前说！
　　她要早知道会这样的话，上个世界她绝对不会死成那样！！！
　　这个坑人的世界！！！
　　【宿主建议你还是搭理一下女主为好。】
　　昂？
　　安然睁眼时就受到了惊吓。
　　“慈婷你……唔……”
　　这次亲吻比起先前的都要霸道，一记深吻，将安然吻得差点窒息。
　　“……停……等下……”安然气都不顺了，说起话来都断断续续的。
　　即是如此，许慈婷的吻却落在她的脖颈，锁骨上。
　　“嗯……慈婷……这样……会迟到的……”
　　惹恼女主大人的下场十分悲剧，安然本就有些累，现在被这么闹腾一下几乎只能躺在床上休息下不来床更别提去学校参加大课，她直接请假了。
　　“然然，我出门了，你一个人在家乖乖的。”许慈婷倒是神清气爽，换了衣服打扮得漂漂亮亮，出门前还凑到安然跟前要吻别。
　　安然现在半点力气都没有，身体酸麻不说，就连舌头都有些疼。
　　要搁在其他人世界安然不见得下场这么悲剧，偏偏这是abo世界，一旦动情信息素就迅速弥漫开来，躲都躲不掉。
　　更无语的还是这里压根没有准备抑制剂，只能那啥啥……
　　【宿主你还好吧。】
　　安然并没有听到007的声音，她早已陷入沉睡。
　　安然的成绩在班级中算得上顶尖二字，在校排行也是前五十，出席大课最受益的还是那些平日翘课或是扣分严重的学生，趁着大课补上几十分几乎不是什么难事。
　　许慈婷出现在学校时自然引起她仰慕者的注意，等靠近她时就闻到她身上带着浓厚的欲，可见大清早刚刚结束一场欢愉。这令仰慕者们感觉心都要碎了……
　　许慈婷进入教室后不久，大课就开始了。
　　好学生许慈婷还是第一次上课走神发呆，偏偏在其他人眼里许慈婷正无比认真的听课。
　　彼时许慈婷脑海里想着的念着的都是安然，想知道那个人睡得好不好，身子舒不舒服，肚子饿不饿……
　　又想着大课什么时候可以结束，她想回家抱着安然，陪她一起入睡。
　　这节课许慈婷听得十分哀怨，连带自己周边的气场也在逐渐变化，等下课时她身边几乎没什么人，连最近的都在两米外。
　　许慈婷：“……”发生什么事情了嘛。
　　无论什么事情都无法阻止许慈婷回家的急迫，随意的跟几个好友说了两句话后就开着车离开了学校，这一路她开得极快，等到家时前后也不过过了十分钟。
　　“嗯……知道了，我会的……今天有大课，慈婷应该不方便接电话，等她回来我跟她说吧，嗯……好，我知道了，妈拜拜……”
　　安然精神不好是瞒不过过来人的，尤其还是亲妈级的。
　　安妈原本想说让安然克制一些，Alpha跟Omega的体质不一样，那啥时不要太粗暴要温柔一些，也不要索取过多。
　　可刚才一看，安妈觉得这话应该放到许慈婷身上。
　　自家女儿一脸的纵欲过度，显然是被压的那个，也不知道这两孩子到底玩什么把戏。
　　视频通话结束后安然又倒了回去，她还没睡醒就被叫醒，现在睁着眼睛盯着天花板反而睡不着了。
　　“哎……”
　　“唉声叹气些什么呢？”许慈婷倚靠在门边，一脸笑意。
　　安然现在压根不想看到许慈婷这乐呵呵的嘴脸，扭过头去说，“我饿了。”
　　“好~我已经叫了外卖，在等等。”
　　安然应了一声。“刚刚我妈打电话过来，说是婚期定在下周，请帖设计图已经发来了你自己定吧，我想睡觉。”
　　“好。”许慈婷一脸宠溺，“这几天你辛苦了，好好休息。”
　　安然听着忍不住白眼过去，也不知道是谁让她辛苦的！
　　外卖送来时安然已经睡着了，被许慈婷喊醒后安然随意吃了几口后继续睡下。而许慈婷则是看了请帖的效果图，最终敲定了一款后就将此事放在脑后，她开始着手准备邀请前来的观礼的名单。
　　许慈婷打算先把自己这边整理出去，亲戚这些无需她槽心，父母会帮忙解决，她自己需要准备的就是自己的朋友。伴娘的人选许慈婷不需要多想，早早就定好了，随后她又列了几个名单出来，按照关系亲疏剔除，最终邀请的好友有二十人。
　　“接下去就是看然然那边了。”


第72章 恋上你的味道（完结）
　　举行婚礼的地方是在一座古城堡内, 婚礼前一夜两人分开, 被各自的伴娘看管, 安然庆幸有这样的规矩, 许慈婷则是对这规矩恨之入骨，她想抱着安然入睡, 睁眼看到她在自己怀里。
　　天蒙蒙亮，古城堡内灯火通明, 两位新人早已被人从被窝里挖出来上妆。两家的长辈也是起了大早, 确定婚礼流程。
　　宾客们按照请帖上时间抵达现场, 他们都坐在内厅里，在这里见证二人的宣誓仪式。
　　安然一身白色礼服, 站在古城堡门口, 目光投向马车上的女人，这人与自己着相同系列的礼服，一颦一笑动人心扉。
　　见马车在跟前停下, 安然上前冲着许慈婷伸出手，“然然。”
　　“嗯, 我们进去吧。”
　　二人携手走向内厅, 在这里等候多时的宾客们一一起身等待着她们在神父面前宣誓。
　　宣誓仪式结束后两人互相为对方戴上戒指, 在众人的见证下拥吻。
　　摄影留在内厅录制宾客们的祝福，安然与许慈婷则上楼换了一身轻便舒适的礼服，接下去她们还得去酒店……
　　安然：“……”好累，结婚好累。
　　【宿主，你还是换快一些好。】
　　【嗯？】
　　【女主大人身上的信息素满出来了……】
　　安然脸刷的一下就红了, 手下换衣服的动作更快了一些。
　　穿衣服的速度那里比得上人家脱，安然本打算换好衣服去一趟洗手间洗手的，现在嘛，她最好的结果就是外出双腿颤抖。
　　“你……”安然推了推压在自己身上的许慈婷，“你就不能克制一下自己？不要太过分了。”
　　“然然～”许慈婷往安然怀里蹭来蹭去，“我一看到你信息素就会自行溢出来，我有什么办法。”
　　这话说的要多无辜就有多无辜。
　　酒店酒宴什么的，最终两个人都缺席了。
　　两家的家长倒是为她们找了个好借口，说是已经外出度蜜月了。
　　安然：“……”这种借口谁信。
　　再过几天可是要考试的，度蜜月什么时候都能去，但绝对不会是这几天。
　　知道是借口的，那些客人也没有多说什么。反正今天来，只是为了观礼，新人怎么腻歪与他们无关。
　　安然当日确实是毫无起身的力气，醒来后发现自己昏睡了两天，还是被做昏的，这仔细一想安然就想掐许慈婷。
　　真是不懂的克制两个字怎么写！
　　……
　　时光冉冉，岁月如梭。
　　转眼间已过了五年。
　　昔年还在学校内学习的同学们早已毕业进入社会工作。
　　大学毕业后安然与许慈婷分别进入家族企业工作，毕业的第三年许慈婷生下双胞胎，一个随了安姓，另一个随许姓。
　　在孩子满六个月后许慈婷就给他们断了母乳，同时他们也被两家家长们带走抚养，将公司大小事务全交与两人处理。
　　那段时间两个忙得跟高速旋转的陀螺一样，好不容易得空了，许慈婷就给安然打电话让她过来一趟。
　　两家公司距离可不近，开车过去也需要一个小时的车程。
　　许氏集团外侧都铺满了碧蓝色的钢化玻璃。两根巨大的避雷针高高伫立在顶层上。远观如一个巨人站立在市区中央。
　　这个地方安然也不是第一次来，她刚露面就被放行了，毫无阻力的进入总裁办公室。
　　“慈婷，这么着急，是为了什么……唔……”刚进入办公室安然就觉得不对劲了，独属许慈婷的信息素已经将整个办公室给包围住，等她还未说完时整个人已经被许慈婷压制在墙壁上无法动弹。
　　许慈婷吻着安然，将安然的话通通堵了回去。
　　“我好想你……”
　　留下这四个字后许慈婷就推拉着安然进入休息室，迫不及待地将人推倒在床上……
　　“慈婷……你……”安然刚倒下就看着床边的人儿将自己身上的衣物褪去，等她上来时已是□□。
　　“别说话。”
　　许慈婷一边吻着安然，一边解开安然衬衫上的纽扣，将她的衣物脱下……
　　在一起这么久，安然那里还不知道许慈婷是个怎么样的人。她闭眼任由许慈婷在自己身上作威作福，连她自己有时都会挺起腰杆迎合，一次又一次的将自己推上顶峰。
　　“然然，我爱你。”
　　……
　　长时间被许慈婷欺压，安然也会生出脾气来，更何况现在任务已经完成，只是还没到脱离的时间。
　　安然决定跟许慈婷玩个游戏。
　　她直接闹失踪，不过在失踪前给许慈婷发了视频通话，告诉她自己开溜了，短时间内是不打算回家的，顺便勾搭勾搭新妹纸玩耍玩耍。
　　【宿主，你这是作死。】
　　安然哼哼两声，开心得开着自己小越野去了旅行的第一站。
　　安然不是没想过坐飞机，只是许、安两家势力庞大，他们要是出面的话自己别说旅游了，连飞机能不能飞都是一个问题。
　　这辆越野是安然刚买的，上面也没装定位，车牌号也还没有上，拿来当跑路的交通工具再好不过。
　　这不安然刚驾车出行，那头许慈婷就吩咐人去各大车站跟机场，同时还锁定了安然的身份信息。
　　“慈婷，然然这次过分了，你别怕，等抓回来妈妈给你出气。”这是安妈。
　　“然然居然想艳遇，真是皮痒了，等弄回来慈婷你只管处罚。”这是安爸。
　　……
　　安然开车出行的那一刻就关掉了自己的光脑，这是为防止许慈婷定位。
　　三个小时后安然抵达第一站，安然先是找了一家宾馆入住，长时间开车让安然疲惫不堪。
　　人一沾枕头就沉睡过去，连房间内多了几个人都不知道，更别说被人抬上房车。
　　【宿主，你完蛋了。】
　　安然醒来时发现自己在一个陌生地方，还能感受到晃动时心里也是这么想的。
　　【宿主，好自为之。】
　　安然：qaq她只是想出去走走，艳遇什么的只是说说而已！真没打算那样做！！！
　　“醒了？“许慈婷的声音在耳边响起，安然身子一僵。“停车，你带着睡袋下去。”后面这话是对着司机说的。
　　好在他们刚刚已经驶离高速往别墅方向过去，这里车辆少，旁边还有湖泊，在这里停车再好不过。
　　司机下车后就在距离房车十多米的地方搭建帐篷休息。
　　而安然则是缩成一团靠在角落里，心里无比期望许慈婷不要过来。
　　许慈婷踢了鞋上来，将安然的双手紧紧握住，把她整个人禁锢在自己怀里。
　　“几日不疼爱你，你就敢做出这样的举动，真是不听话……”
　　安然脸色绯红，尤其是刚被许慈婷戳碰过的耳垂更是如此。
　　“慈婷……我……”安然正想为自己解释，突然感觉身上燥热难耐，腹部更是有一股暖流涌出。
　　安然懊恼，她怎么就忘记了发情期！
　　“慈婷，我……给我……”
　　“嗯？”许慈婷心悸涌动，可她却故意挑着安然的敏感点，问，“然然想要什么？”
　　“你……”
　　“哦～～可你不是说想要去调戏调戏其他人吗？”
　　安然气结。
　　一手推开压着自己的许慈婷，手脚并用的从床上下去，她出来时是带了抑制剂的，只是现在不知道被许慈婷收哪里去了。
　　房车内唯一能降火的也就只有洗手间。从床上爬下来就耗去了安然大部分的体力，现在她正倚在门边喘气。
　　“然然你跑什么，我会～帮～你～”
　　安然没好气的哼了一声，拉开门进去，打开淋浴器为自己降温。
　　水声响起。
　　身上的热度居高不下，那处的寂寞更是来势汹涌，安然此时都准备自己动手缓解一二，等好些后再去找抑制剂。
　　许慈婷那里会这么容易放过安然，虽说事先打过抑制剂，可对上安然的信息素几乎没什么抵抗能力。
　　将洗手间的门打开，身体挤了进去，吻着安然的嘴唇，手下动作更是长驱直入。
　　“唔……嗯……”
　　“臭然然，今天看我怎么收拾你！”
　　小小的洗手间内，两人紧紧地贴在一起，时吻时舔，手下的动作将对方送上顶峰，久久不能平复。
　　……
　　【滴——恭喜宿主完成《恋上你的味道》任务。】
　　【滴——恭贺宿主获得'受得习惯''称号，该称号可在现实世界使用。】
　　【滴——检测宿主该世界资产，扫描成功，已转入现实世界。】
　　……
　　【现脱离《恋上你的味道》小世界。】
　　……
　　安然恢复意识时所看到的是白色空间，里面什么东西也没有。
　　【宿主。】
　　安然轻笑。
　　【我还以为我要在那个世界生活一辈子呢。】
　　……
　　007没有接话。
　　不过下一秒安然面前出现了一个转盘，上面刻录着不少自己熟悉的名字。
　　【请宿主转动转盘。】
　　【这是要做什么？】
　　【宿主攻略对象较多，按照总部规定选取一人外貌，结合其余世界的性格，……从某方面上来说就是同一个人。】
　　安然静默。
　　她伸手握紧了转盘的护栏，用力一转。
　　看着转盘飞速转动，安然的目光从未离开，直至转盘停下。
　　【灵魂融合需要一段时间，宿主可先返回现实世界。】
　　【……到时她……】
　　【会直接传送到宿主身边，不超过两米。】
　　作者有话要说：　　之后还有几章现实世界的番外……
　　感觉……abo果然容易放飞自我，好几章伪了……
　　啧啧。
　　要能写估计一直在开，剧情都不需要走了╮(￣▽￣"")╭


第73章 番外
　　番外·重遇
　　返回现实世界的第一天, 安然有些不大习惯。
　　安然在家里待了小会儿就打算出去走走。
　　在外头转悠一圈回家的安然不得不感叹一声由俭入奢易, 最终世界科技发展即快, 至少是现实世界的两三百年。
　　安然先是给父母打了电话说自己想外出旅游散心, 随后又将自己的工作辞去，她想自己短期内不适合工作, 满脑子都是那些人那些事。
　　出行前安然查过银行卡内的余额，余额十分可观, 至少她可以十年不工作潇洒人间。
　　旅游第一站是一座古镇, 这座素有“中国最后的枕水人家”之誉, 拥有千年文明史与建镇史。是典型的江南水乡古镇，有“鱼米之乡、丝绸之府”之称。
　　依河筑屋, 深宅大院, 重脊高檐，古色古香，石板小路, 古旧木屋，还有清清的湖水气息, 仿佛都在提示着一种幽静景致。
　　安然下榻的是古镇内的民居客栈, 无论外表还是内部装饰都十分贴近古代客栈。
　　在外头游玩了一天, 安然觉得身上粘粘乎乎的十分难受。
　　安然拿了睡衣进入洗手间沐浴，水声一下充斥着整个空间。
　　安然沐浴结束时，突然感觉有重物砸了她后背一下，毫无防备的自己直接撞上了洗手间内的墙壁。
　　安然差点没疼晕过去，额头火辣辣的疼不说还流鼻血, 真是祸从天上来。
　　“……嘶……”
　　安然疼得眼泪哗哗的掉，心想好在洗手间里没放什么尖锐的东西，不然她肯定不是鼻青脸肿这么简单，毁容都只需要一秒钟就够了。
　　安然捂着脸转过身去，她倒要看看到底是什么玩意儿从天而降，不出口气她得憋死。
　　等安然一转头，她就愣在那儿了。
　　肇事者站在那里一动不动，温和的目光落在安然……身上。
　　“你个色狼！出去！”安然脸一红，随手拿了旁边架上的肥皂丢去。
　　……
　　澹台南宸被安然赶出来后就将这处小房间打量了一遍，地方不宽敞，光线还算可以，床还算过得去……
　　安然换了睡衣出来时恰好看见澹台南宸正在试床的柔软度，听见脚步声时便起身对安然说道：“博艺喜欢这儿？环境还算过得去，床榻也行，只是久居的话怕是不妥。”
　　安然：“……”她没打算久居，真的！
　　“宸儿？”最终世界任务完成后007就将前几个世界的感情悉数解锁，安然承认自己看到澹台南宸时有些不确定。
　　毕竟样貌比起以往有些不大一样。
　　“博艺……呃不对，然然……”澹台南宸看着安然，眼里充满温和与宠溺，可下一秒又变得十分紧张。
　　“都怪那个什么007的，也不选好着陆地点。”澹台南宸才不会说自己想要传送到安然怀里，只好将祸甩给不知道在那个时空的007。
　　“然然有没有带药？我给你抹。”
　　安然叹气，又不好对澹台南宸发脾气，“没有，我打电话让店家送一瓶上来。”
　　店家送药上来时觉得奇怪，等看到安然的状态后索性闭口不言，毕竟捂成那样肯定不轻。
　　等上完药后安然这才跟澹台南宸好好聊话，不过说得最多的还是澹台南宸这位女皇陛下。
　　安然无奈苦笑，“宸儿，你这是放飞自我吗？以往可没见你话这么多呢。”
　　澹台南宸娇嗔一声，“那是要维持一国之君的气度威严，若是说个不停容易被人抓去把柄，对我不好。”
　　安然听着这话自然想起在那个世界时所发生的一切，也不知幸还是不幸，两位兄长早夭，让她早早担起国家重任。
　　“宸儿，……其他世界的记忆融合好了？”
　　澹台南宸听着这话，脸色反而有些不自然了。
　　“大致上已经好了。”
　　嗯？
　　什么意思？
　　“这话怎么说？”
　　澹台南宸有些不好意思的笑笑，“就是每个世界的都觉得平时怎么相处无所谓，就是那个啥时必须要有自己的特点。007也觉得这不是什么大问题就答应了下来。”
　　安然：“……”她总觉得有不祥预感。
　　“比如？”
　　安然还是开口问了。
　　澹台南宸用行动告诉安然那里不同。
　　一夜春宵。
　　激情澎湃的代价就是安然差点起不来。
　　澹台南宸为安然揉着腰部，看安然一脸昏昏欲睡的模样忍不住问，“昨夜那个你可知道是谁？”
　　安然无力的翻着白眼，觉得腿更软了，“知道……”
　　那么索取无度，除了许慈婷还有谁！？
　　“然儿要不要猜猜下一个是谁？”
　　“……”安然内心犹如上万只草泥马奔腾而过。
　　“宸儿，能不能不要这样……”一想到自己穿越过的世界安然就觉得自己几乎每天都会起不来床。
　　“不行哦，这是'我'们定下的契约，而且……”澹台南宸靠近安然，气息吐在安然耳垂上，“昨日那样的然儿我还是第一次见到，与我在一块时真是不一样呢。”
　　安然：“……”
　　这种事情为什么要说出来！
　　“然儿你别生气啊，这有什么好生气的？”
　　“然儿～你这样许慈婷可是会忍不住出来的，我可压制不住呢。”
　　……
　　“你压制不住？！！”安然觉得自己要被气死，“堂堂帝王压制不住公司老总？你跟我开玩笑嘛！？”
　　“当然可以。”澹台南宸摊手，“我的意思是说你要在这样摆出撩人的姿势，那我就没办法了。”
　　安然：“……”你赢了。
　　安然不在计较这些已成事实的事情，她现在需要好好休息，然后……打道回府，她是真怕了许慈婷那随时可以那啥啥啥的激情。
　　上次自己离家出走还没一天呢就被那人给抓了回去，途中还被……连着三天，事后谁了两天，饿醒吃完继续睡……
　　那种日子她真不想过。
　　“好好休息，我会陪着你。”
　　“嗯……”
　　再次醒来时已是黄昏，澹台南宸躺在安然身侧熟睡。安然俯身亲吻着她的脸庞，轻手轻脚地起身打算去沐浴整理一下。
　　等沐浴出来安然将自己事先订得车票退了，连带后面的酒店预约也是如此。
　　蹲在床边看着澹台南宸的脸颊，手指描绘着她的五官。“像你又不像你，不过还是一样的美，……明天我们回家好不好？带你看看公公婆婆。”
　　澹台南宸嘴角上扬，“好哇。”
　　作者有话要说：　　应该还有一章


第74章 最终番外
　　最终番外
　　007对待澹台南宸还算比较靠谱的, 它将澹台南宸送来的同时也为澹台南宸准备好了这个世界的身份证明, 除此以外还有一套两居室。
　　站在这套房子门口的安然：“……”
　　安然心想007这未免也太会选了吧, 居然直接选到她家对面！！！
　　这简直……呃……做得好！
　　……
　　安家麻麻接到安然电话说要带自己的对象回家时她心情非常激动, 想着自家女儿终于肯谈恋爱了，简直可喜可贺。心里激动完了不说还问了澹台南宸喜欢吃什么, 她好准备。
　　安然：“……”不应该是严阵以待嘛？
　　为什么感觉老妈好像对此满意，好像很想把她嫁出去一样。
　　呃不对, 她是娶才对！
　　澹台南宸此刻也有些忐忑, 得知安然要带自己回家见公婆时她直接答应了下来, 事后仔细一想好像这几个世界当中都没有这样的经历，大多数要么已经结婚要么直接结婚, 见家长什么的完全没有过。
　　“别担心, 咱们爸妈很温和的。”
　　澹台南宸哭笑不得，这温和的脾气也是看人的。在她父母眼里自家女儿外出旅游不到一周就说要带对象回家，这怎么看都觉得太快了。
　　中午那饭估计是鸿门宴。
　　偏偏这躲不开, 只能正面迎接。
　　“放心吧，你很优秀, 爸妈会喜欢你的。”安然也是看出澹台南宸的不安, 开口安慰不说还亲了亲她的脸颊。“爸妈很疼我的, 你别担心。”
　　澹台南宸听着失笑，伸手揉了揉安然的脑袋，“然儿这样岂不是不孝。”
　　安然脸刷的一下就黑了，有些不自然道：“这怎么会是不孝，你是我的爱人, 更是我的妻，是我共度一生的良人。父母的期望难道不应该是期望子女平安喜乐嘛？我找到了归宿，他们只会喜极而泣。”
　　安然说着便牵着澹台南宸的手去给家里长辈买见面礼，毕竟第一次登门，手空着说不过去。
　　“爸爸喜欢字画，妈妈呢以前是个汉服爱好者，到时我们画几幅图给她，到时找人定制，她铁定喜欢。”
　　安然嘴上这么说，可实际上还买了一些保健品水果之类的。
　　“走，我们回家准备一下，到时一起过去。”安然想过字画什么的完全可以让澹台南宸自己出手，毕竟当初她也是在名师指导下学会的。
　　“然儿……”
　　“没事，爸爸肯定会喜欢的。”安然冲着澹台南宸笑了笑，同时又接了一句，“咱家里妈妈才是当家人，咱爸可是妻管严，只要说服了妈妈，爸爸不会反对的。”
　　澹台南宸无奈，那有这样说自家父亲的。
　　临近午餐时间，安然带着澹台南宸敲了自家的门。
　　外头的防盗门一开就看见一名中年妇人站在门后，腰上系着围裙，手里还拿着铲子，可见还在厨房内奋斗。
　　“妈～我回来了～”安然说着就扑了过去，在安麻麻怀里蹭来蹭去。
　　安麻麻一脸嫌弃，将安然推开，“行了行了，一身的汗味，赶紧的，去打理一下。”
　　安然：“……”
　　澹台南宸：“……”
　　安然无法，只好让澹台南宸在客厅等她，她回房换了一身睡衣出来。
　　等安然出来时客厅的气氛可就有些微妙。尤其是安家父母看安然的眼神，略带恨铁不成钢的意境。
　　安然：“？？？”她做了什么？
　　明明进门时没有这情绪的！！！
　　“然然啊，你跟澹台小姐真的是情侣关系？”安粑粑在安麻麻的示意之下开口询问了。
　　“嗯，我跟她是情侣。”安然听老爸都这么问了自然没打算瞒着，她的目的不正是想要公开恋情么。
　　安然走过去坐在澹台南宸身边，目光落在父母身上，“爸，妈，我喜欢南宸，我也想跟她结婚，希望你们能够祝福我们。”
　　“……”两位长辈沉默了。
　　他们起初也没想到那么多，可后面仔细一想当时通话内容后才知道原来自家女儿喜欢女孩子。
　　他们夫妻两个早年也都是留过学的，在国外待了好几年，gay跟les也不是没见过，几个朋友里也有一两个圈里人。
　　他们对于这段感情一直属于路人状态，要是真爱他们就支持，要只是玩玩……那就漠视，反正也不关他家什么事情。
　　只是现在对象换到自己女儿身上后，他们反而有些急躁。
　　“爸，妈，我从来没有这么喜欢过一个人，她是我的初恋，将来也会是我的妻子，是我一生爱护的人。”安然见自家父母沉默不语的模样心里有些急了，可她心里清楚自己这个时候不能强硬态度，而是要动之以情晓之以理的说服他们，让他们觉得自己跟澹台南宸在一起会很幸福。
　　……
　　最终安麻麻松口了，说只要安然觉得幸福就好，同时喊了澹台南宸一起吃饭，饭桌上倒是热闹得紧，餐后安粑粑私底下警告了澹台南宸几句，让她不要惹安然不开心。
　　关系公开后澹台南宸就在安然家里落户了，白天跟着安然去兴趣班教导书画，晚上就跟安然做那些事。
　　只要遇上的不是关倾瑶，许慈婷两个，其余的白天都能起。
　　一年后安然跟澹台南宸在国外注册结婚，顺便开启了新的旅程。
　　在外旅游半年后回国，安然与澹台南宸带回了不少东西，大部分都是送给安粑粑跟安麻麻的，哄得两位家长开心不已。
　　“咱们生活模式跟爸妈还真像。”
　　“不是像，而是老夫老妻，没啥激情。”
　　“哦？”澹台南宸笑，“今夜好像是许慈婷呢。”
　　安然脸刷的一下就变了，可对上澹台南宸的目光后，“今晚我要让她起不来！！！”
　　
 ════════════════════
你好 ～旧时光
J※S※G※T※D※Z※L
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！
════════════════════
