再少年
作者：Tea沫
文案
接《如果不想见》番外。
因为撒个娇就被女朋友认为是被分手了，并且逃到了美国再无音信。三年后凌诊晴好不容易在杨嘉韵的生日当天回来，却连见都不愿意见她。到底是干脆真的分手，又还是将凌诊晴追回来……
内容标签：甜文 校园 日常
主角：凌诊晴，杨嘉韵；配角：马老师，王英，庄旭
一句话简介：追回现女友
立意：不要止步不前


第1章 前言
　　第一章继续拿鹿崽子镇楼。
　　在《如果不想见》里，有读者留言，凌诊晴初中的时候到底是对杨嘉韵做了什么，让杨嘉韵气到现在。我想了想，这个事吧，拿来写番外好像篇幅短了也写不出来，干脆就写个后传。
　　只能说，这篇文里凌诊晴现在干的事，她以前一件没干。她现在没干的事，以前全干了。


第2章 生日快乐
　　杨嘉韵蜷缩在客厅的沙发上，她透过阳台的玻璃门看向漆黑的夜空，随后又看了一眼自己的手机。
　　手机屏幕上的时钟的秒针不停地旋转着，一圈，两圈，三圈……
　　杨嘉韵一动不动地盯着自己的手机屏幕，直到屏幕上的时间变成了凌晨12点，随后是12点1分，12点2分……
　　杨嘉韵一直等到12点10分都没有收到一条微信，她不由得叹了一声，拿着手机进了卧室。她上了床，靠在墙壁上打开微信看着置顶的那个人的名字：凌诊晴。
　　杨嘉韵点了进去，看着自己三年前最后给凌诊晴发的那条微信：我们分手吧。
　　杨嘉韵长出了一口气，她听着窗户外的雨声不由得想起以前语文考试中的问题：为什么作者要写窗外在下雨。而标准答案永远都是：想要表现作者心情的郁闷。这道题她倒现在才好像是真的明白了。
　　杨嘉韵很想发微信甚至是语音过去问问凌诊晴知不知道今天是自己五十岁的生日，曾经那个会踩着点给自己发生日快乐的你为什么整整三年没给自己发消息了。她很想问问凌诊晴，她知不知道这两天都在下雨，那个会一遍两遍三遍提醒自己要带雨伞的你为什么再也不提醒了？她很想问问凌诊晴，她知不知道公司的第二栋楼已经建好了，他们已经搬到了新的办公楼里，她每天上班都能透过她办公室的窗户看到改造成小花园的旧楼。阳光照射进旧楼里让她仿佛并非是在钢筋水泥的大楼中，这就是你们理科生的浪漫吗？不过凌诊晴，你肯定已经知道了吧，毕竟这就是你一开始的规划啊！
　　凌诊晴，你知不知道我现在住在你的宿舍里，我现在也能像你一样只用手机就掌控所有的电器了。我没让你种的西瓜死，它每年都能结出三四个西瓜，还挺甜。我花了十几个小时试着做了一个模型，最简单的那种，差一点点没有坚持下来。你送我的万工轿真的也花了你一万个小时吗？你是怎么坚持下来的？你在做的时候想的是我吗？
　　为什么你不愿意把你的情绪在我面前展现出来？为什么连我都走不进你的心里？
　　凌诊晴靠在飞机的椅背上，她又一次打开自己的日历，今明两天她都没有任何安排，她总觉得自己好像忘了什么特别重要的事，可她怎么都记不起来。今天不是中国或是美国的节假日，不是倪火，埃尔的结婚纪念日，更不是谁的生日……
　　生日……
　　凌诊晴突然坐直了，杨嘉韵的生日是几号？是今天吗？又还是下个月？凌诊晴无奈地笑笑，真棒啊，凌诊晴，你终于是连杨嘉韵的生日都不确定了。
　　凌诊晴朝坐在她身边的威廉看去，威廉隔间的门已经关上了。凌诊晴不由得笑了一声，她还记得她死活拉着威廉陪她回来时威廉得不耐烦。她不是自己一个人不敢坐飞机，不敢回国，不敢过海关，她什么事都敢，就是不敢一个人进公司。
　　杨嘉韵第二天起了床，她下意识地看向自己的手机，不抱任何希望地发现凌诊晴并没有给自己发消息。杨嘉韵自嘲般地笑笑，凌诊晴这么一个能忍的人，她能忍上三年不给自己发一条微信，又有什么理由在昨天给她发呢？
　　杨嘉韵进了公司大堂，前台的接待员见她进来了，连忙抱着一束花走到她面前，道，“水部长，生日快乐！”
　　杨嘉韵礼貌地笑笑，道了谢。凌诊晴，你制定的规矩让我收到了这束花，所以算不算你送了我花呢？
　　杨嘉韵上到市场部，就看到一群人围在一圈叽叽喳喳地聊着。他们见杨嘉韵来了，一哄而散。杨嘉韵进了自己的办公室，她的秘书就拿着一堆文件进来了。杨嘉韵一边翻着一边随口问道，“你们刚刚在说什么呢？有什么新鲜事吗？”
　　“董事长今天带着他的夫人来了！”她的秘书有些兴奋道，
　　杨嘉韵一愣，道恩什么时候和一个女人结婚了？随即杨嘉韵反应了过来，来的可能是威廉。杨嘉韵不由得一笑，凌诊晴这三年没回来过，连着威廉和埃尔也不过来，所以这些新来的人不值得威廉不是董事长也情有可原。
　　“有照片吗？”杨嘉韵又问道。
　　她的秘书连连点头，从手机里把照片找了出来，一边递给杨嘉韵一边道，“他们两人的气质都好好啊！特别般配。水部长，你以前见过董事长吗？”
　　杨嘉韵接过手机看了一眼，那上面是威廉站在大堂里，微笑着和别人握着手，“见过几次。“杨嘉韵应道，”他有说要开会什么的吗？“
　　杨嘉韵的秘书摇了摇头，道，“上面还没有通知，不过我听说，有人说董事是陪他的夫人回来办事，正好来公司看看。下一张就是他的夫人。“
　　杨嘉韵应了一声，她手一划，不由得愣在那里。那一张照片里，凌诊晴站在威廉的身边，皱着眉头看着面前的电梯，她穿的那件淡粉色衬衫，好像还是自己几年前给她买的。
　　“他们现在还在吗？“杨嘉韵立刻问道。
　　“应该还在吧，“杨嘉韵的秘书立刻道，”没听说……“
　　杨嘉韵马上拿出一面小镜子，认认真真地看了自己一眼，一边站起来朝外走，一边道，“我出去有点事。“杨嘉韵走了几步，不由得又停了下来转头看着自己的秘书道，“她不是威廉的妻子，她是公司的首席科学官，研发部部长凌诊晴博士。她不喜欢流言蜚语。”
　　杨嘉韵的秘书一愣，这还是她第一次见到杨嘉韵这么严肃的表情。
　　杨嘉韵上到研发部，她看向研发部部长的办公室，那里一如既往地空空如也。杨嘉韵一愣，凌诊晴难道走了？悄悄地来，悄悄地走，都不愿意见自己一面？
　　“部长在周首席财务官那。“宋岚的声音在杨嘉韵面前响起。
　　“谢谢。“杨嘉韵道，转身就要走。
　　“生日快乐。“宋岚又道。
　　杨嘉韵心里不由得一酸，凌诊晴，别人都记得住我的生日，唯有你……你是在报复吗？报复我这么多年都记不住你的生日？
　　杨嘉韵下到3楼，她刚走近首席财务官的办公室就看到凌诊晴坐在办公桌的对面，靠在椅背上出着神，周首席财务官正和威廉说着什么。周首席财务官看见了杨嘉韵，他停了下来，张了张嘴，似乎是要问杨嘉韵要不要进来。
　　凌诊晴通过周首席财务官背后书柜的玻璃门看着杨嘉韵，她心里有些忐忑。杨嘉韵过来是有什么急事吗？她会和自己说话吗？她会只把自己当成是一个认识的人吗？
　　威廉看了凌诊晴和周首席财务官一眼，扭头看了杨嘉韵一眼，轻声问道，“要让她进来吗？“
　　凌诊晴深吸了一口气，她不是一个胆小的人，可是光是读完杨嘉韵发给自己的分手微信，她就花光了这辈子所有的勇气。如果杨嘉韵站在自己面前，像一个熟人一样跟她打招呼，她会哭。
　　威廉见凌诊晴不说话，他站了起来，把门关上了。
　　杨嘉韵看着那扇被关上的门，自嘲地笑了一声。三年前是她关上了她和凌诊晴之间的门，如今……
　　凌诊晴和威廉从周首席财务官办公室里出来，威廉看了凌诊晴一眼，道，“该办的事办好了，我是陪你回家还是……“
　　凌诊晴不由得捏紧了自己的大拇指，她沉默了许久，道，“我去研发部打声招呼，你去她办公室一趟，帮我跟她说声‘生日快乐’，然后我们就走。“再也不回来了。
　　威廉有些好笑地看着凌诊晴，问道，“你干嘛不自己过去说？你不想见到她，跟她秘书说不就行了。“
　　凌诊晴拧了拧下巴，反问道，“如果碰到呢？“如果她只把自己当成是一个熟人闲聊呢？甚至，如果她只把自己当同事呢？如果自己偶然得知她又谈恋爱了呢？
　　“好吧。“威廉应了一声，他和凌诊晴一起走向电梯，不由得又问道，”要我跟她说你这次回国的原因吗？“
　　凌诊晴摇了摇头，她父亲的葬礼过后，她就要带她的母亲永远地离开中国了，毕竟她没有了再要回来的理由。祝你生日快乐，祝你永远快乐。


第3章 女友天降
　　杨嘉韵还在办公室里忙着，就看到威廉走了进来。杨嘉韵下意识地往他身后看，她在没有看到凌诊晴的身影的时候极为失落地叹了一声，随后强打起精神道，“有什么事吗？”
　　威廉双手抱胸有些戏虐地问道，“你刚刚是在找谁？”
　　杨嘉韵看着威廉，心里一股火直冲脑门，威廉何必和她揣着明白装糊涂，她冷声道，“两位董事今天大驾光临，我却没有提前得知。是董事会对我有什么不满吗？”
　　威廉轻笑了一声，道，“董事会确实大部分人对你不满，想要撤了你的副总的职，只不过我们都知道谁会拼死拦着。”
　　杨嘉韵拧紧了下巴，凌诊晴她到底是对自己有情还是无情？她如果真的还喜欢自己，为什么这么多年了，连一条微信都不给自己发？为什么连一次能让她们两好好聊聊的机会都不愿意给？
　　“那两位董事这次来，到底是什么事？”杨嘉韵冷着脸问道。
　　威廉沉默了一会儿，道，“凌董事有些家事要回来处理，我就拜托她顺带来这里一趟处理点事。但这里有她不想见的人，所以我只能和她一起过来了。”
　　威廉的话让杨嘉韵眼前发黑，凌诊晴不想见到她？杨嘉韵猛地站了起来，她看着威廉，用尽自己最后的力气道，“不好意思，身体不舒服，先回去了。”
　　威廉看着杨嘉韵飞奔着朝办公室外走，他一字一句道，“祝你生日快乐。”
　　杨嘉韵的眼眶彻底红了，凌诊晴你明明知道今天是我的生日，你还在今天做出这样的事，你有多恨我？
　　杨嘉韵不知道自己是怎么回到宿舍的，她进了门，看到客厅里充满的属于凌诊晴的物品，她的泪水彻底忍不住了。她当时不过是想在生日当天和凌诊晴撒个娇，任性一回，想要看着凌诊晴放下手里的工作，飞奔而来笨手笨脚地哄自己，可一切为什么会变成现在这个样子？她要是真的想要和凌诊晴分手，会专门挑自己生日的这一天发分手消息给自己添堵吗？
　　杨嘉韵不由自主地蹲了下来，抱紧了自己，凌诊晴你个蠢货！老娘这辈子，下辈子，下下辈子都不会再爱你了！
　　“你还好吗？”一个熟悉的声音在杨嘉韵身边怯生生地响起。杨嘉韵瞬间愣了，她连忙抬头去看，就看见凌诊晴顶着她那张稚气未脱的脸，穿着校服，脖子上挂着校卡和家门钥匙站在她的身边小心翼翼又担心地看着自己。
　　杨嘉韵根本来不及细想到底发生了什么，她只是由着自己的火气怒吼了一声，“滚！”
　　凌诊晴原地吓得蹦了一下，身体本能地往后退了一步，随后更加小声道，“我……可是……可是你好像不是很舒服。”
　　“老娘看到你更不舒服！”
　　凌诊晴愣在那，她张了张嘴，似乎是想要解释点什么，但是她只是轻声道，“对，对不起……但……但是庄旭不在这……我……我也不太放心你。”
　　“关庄旭屁事！”
　　凌诊晴吃了一惊，她站在那想了好一会儿才小声道，“那……那个，现在离我们小区也不远了，我要不去找保安来照顾你？”
　　“你就只会找别人是不是！”
　　凌诊晴站在那真不知道自己该做什么了，她关心杨嘉韵，杨嘉韵骂她，她找别人来关心杨嘉韵，杨嘉韵怎么还骂她啊。
　　“杨嘉韵，你蹲地上干嘛呢？”熊阿姨的声音在杨嘉韵的身后响起。
　　凌诊晴瞬间像是看到了救星一样，连忙道，“阿姨，班长她突然不舒服。”
　　熊阿姨连忙走了过来，问道，“杨嘉韵，你哪不舒服？”
　　“我看到她，哪都不舒服！”
　　“杨嘉韵，你他妈怎么说话呢！你同学好心送你回来，看你不舒服还在旁边一直守着，担心你，你他妈就这么说话！”
　　杨嘉韵瞬间更怒了，她抬起头，一手指着凌诊晴，一字一句喝问道，“我同学？”
　　熊阿姨直接骂道，“她不是你同学是你什么！发疯啊你。”
　　杨嘉韵也愣在那，她此时才后知后觉地发现站在自己面前的凌诊晴是一个初中生的模样。杨嘉韵慢慢地站了起来，她盯着凌诊晴，完全不敢相信到底发生了什么。凌诊晴被她盯得浑身寒毛都竖了起来，不由自主地又往后退了一步。
　　“小心马路牙子！”熊阿姨连忙喊道。
　　杨嘉韵手疾眼快，她紧紧地握住凌诊晴的手，一把将她拉了回来。
　　“行了，杨嘉韵。”熊阿姨道，“赶紧回外公家吃饭去。凌诊晴，谢谢你哦，一直陪着杨嘉韵。”
　　凌诊晴瞬间红了脸，连连摇头，道，“没……没什么的。”凌诊晴说着看了杨嘉韵一眼，道，“阿姨，我先回家了。”凌诊晴说着要走，但是杨嘉韵牢牢地拉着她的手，根本不让她动。
　　凌诊晴一愣，她刚要问，杨嘉韵就凑近了她，看着她的眼睛，低声道，“凌诊晴，你是个蠢货！”
　　凌诊晴眼睛不由自主地瞪圆了，她不明所以地问道，“为什么？”
　　“因为你问了这句话！”杨嘉韵说完才觉得自己心情好了些，她放了手，朝凌诊晴一摆手，道，“你回去吃饭吧。”
　　凌诊晴摸不着头脑地看了杨嘉韵一眼，还想要说什么，杨嘉韵就朝她一摆手，道，“赶紧回去。”
　　凌诊晴又看了杨嘉韵一眼，随后一步三回头地进了自己小区的门。
　　杨嘉韵看着凌诊晴的身影进了她所在的楼，轻笑了一声，跟着自己的妈妈朝着她外公家走，心里就在盘算着。按照现在这个情况，她应该是穿越回了她初中时候了，但是她心里没有一丝得恐惧。杨嘉韵轻笑了一声，也许是因为有凌诊晴在，所以她很清楚不管是什么时候，凌诊晴都不会让自己有一点事的。更何况，她一个成年人在一群小屁孩堆里混着，能有什么事啊。当然，唯一的大事就是得让凌诊晴重新追求自己一遍。毕竟根据凌诊晴的交代，她对自己可是一见钟情，现在的凌诊晴对自己应该就是在暗恋状态中。
　　杨嘉韵想到这不由自主地笑了，如果是凌诊晴穿越回来，她怕是一件事都不敢改，生怕造成蝴蝶效应导致往后她们两不能在一起。可现在是自己穿越回来了，往后的事算个狗屁。凌诊晴不会谈恋爱，不会哄自己，那她就从小教起。她反正已经教了长大成人的凌诊晴一回了，现在这个小屁孩，她只会教得更加轻车熟路。
　　杨嘉韵吃了饭，拿了报纸一看，算了下日期确认了自己现在是在上初一。杨嘉韵挑了挑眉头，她又要把初中的数理化给学一遍了。她不由得叹了一声，要是有凌诊晴在这里，她肯定一点都不怕这些学科，可现在的这个凌诊晴……杨嘉韵摇了摇头，算了，反正她以后也不是学理科。
　　下午杨嘉韵去了学校，她在讲台上听着广播，管着班级里的纪律就感到一束灼热的，熟悉的目光紧紧地盯着自己。杨嘉韵一愣，扭头看向凌诊晴，就看到凌诊晴正襟危坐，一脸严肃地敛着眉看着自己。杨嘉韵盯着凌诊晴看了几秒钟，她见凌诊晴没有丝毫地退缩，心里不由得一颤。现在的凌诊晴绝不可能，也不敢这么和自己对视，那除非……
　　杨嘉韵还没有缓过神来，马老师就出现在了教室的后门。杨嘉韵连忙站了起来，一边朝着自己的座位走，一边用眼角看着凌诊晴。她见凌诊晴跟个向日葵一样依然视线死死地看着自己，心跳瞬间漏了一拍。她的凌诊晴难道也穿越过来了？
　　马老师上了讲台，扫了一眼鸦雀无声的教室，等着上课铃响，道，“上课。”
　　杨嘉韵慌忙回过神来，她喊道，“起立。”
　　全班便一起喊‘老师好’。
　　全班喊完都坐了下来，杨嘉韵深吸了一口气，举起了手。马老师看了她一眼，问道，“杨嘉韵，怎么了？”
　　杨嘉韵用眼角看着凌诊晴，她站了起来，道，“老师，我身体不舒服，想要去趟校医室。”
　　马老师眉头微蹙，道，“你上课之前怎么没去？”
　　“老师，我从中午开始胃就一直不太舒服。”杨嘉韵说着顿了顿，微微斜过头看着凌诊晴道，“凌诊晴今天中午和我一起回家，她知道的。”
　　杨嘉韵看见凌诊晴的眼睛瞬间瞪圆了，脸也一下子红了。杨嘉韵瞬间明白了，凌诊晴是真的不知道中午她们之间发生了什么事，所以她只能现编了。
　　马老师立刻看向凌诊晴，问道，“凌诊晴，怎么回事？”
　　凌诊晴咽了咽喉咙，她缓缓站了起来，一边小心翼翼地选择着措辞，道，“是，她今天中午和我一起回家。说她的胃有些抽搐地疼，头也一阵阵得疼，然后手脚有点发凉。”
　　杨嘉韵听了这话，深吸了一口气，努力不让自己当堂咆哮，凌诊晴这是把痛经给她安排上了。她们两谁痛经，这人心里没点数吗？
　　马老师显然也明白怎么一回事了，她道，“那杨嘉韵你赶紧去校医室休息一下吧。”
　　杨嘉韵慢慢地出了座位，给了凌诊晴一个眼神。凌诊晴瞬间道，“老师，我送杨嘉韵去校医室吧。”
　　马老师看了她一眼，警告道，“送过去了，你马上回来，不许玩。”
　　凌诊晴连连点头，她疾步蹿到杨嘉韵身边，刚想伸手扶住她，杨嘉韵瞬间支起胳膊隔开了她。凌诊晴一愣，大气都不敢出地跟在杨嘉韵身后出了教室。杨嘉韵出了教室，她没去校医室，直接朝着最后一间空教室走去。杨嘉韵进了教室，双手抱胸歪着头看着凌诊晴。凌诊晴咽了咽喉咙，她小心翼翼地往前挪了一步，轻声喊道，“韵。”
　　杨嘉韵见凌诊晴直接喊了她在回味余韵时对自己的爱称，心里越发怒了。这人整整三年没消息，现在还好意思这么喊她。她冷声道，“我和你很熟？”
　　凌诊晴微微抿了抿唇，她知道杨嘉韵是在生气自己，可她一想到自己最后见到杨嘉韵时的情况，她眼眶微微有些泛红，轻声道，“我……我去了你的宿舍。”
　　杨嘉韵一愣，只觉得自己所有的心思都暴露在了凌诊晴的面前。杨嘉韵强装镇定冷着脸道，“住那不用我付租金。”
　　“我的东西都在。”
　　“懒得扔。”
　　“你在用我的车位。”
　　“近。”
　　凌诊晴沉默了一会儿，轻笑了一声，她知道杨嘉韵想要听什么，她都追到这里来了，何必还因为自己的矜持躲躲闪闪呢。凌诊晴轻声道，“我还是忍不住，想要在走之前再看你一眼。我去了你的办公室，你秘书说你身体不舒服，提前走了。我担心，所以去了我以前的宿舍找你。”
　　杨嘉韵依然双手抱胸，凌诊晴说这么一堆废话是想干什么。她冷声道，“你想说什么。”
　　凌诊晴深吸了一口气，慢慢道，“我……我知道你在我去美国的那年就搬去了我的宿舍。我想过发消息问你，你到底是怎么想的。为什么在和我分手后，却又要搬到我的宿舍。可我一打开微信，看到你给我发的最后的消息，我就失去了所有的勇气。”
　　“那是我的错咯。”杨嘉韵怒道。
　　“杨嘉韵，”凌诊晴轻声道，“我爱你，非常非常爱你。你和我说分手，我便只想着逃，逃离你，逃离中国。如果可以，我甚至想要逃离这个世界。”
　　杨嘉韵扁了扁嘴，自己虽然还气着凌诊晴，可凌诊晴能这么坦诚她的心意，杨嘉韵心里还是感觉暖暖的。可杨嘉韵还没打算这么轻易放过凌诊晴，这个蠢货知道自己这么多年是怎么过的嘛！“那你找我干嘛。”
　　凌诊晴不由得苦笑了一声，连她都说不清楚自己当时为什么会像疯了一般地想要去见杨嘉韵最后一眼，似乎只要看了这一眼，她就不会再有遗憾了。“我……我这次是因为私人原因回国。以后怕是再也不会回国了。所以特别想要在走之前再看你一眼，知道你好，我便能安心一辈子了。”
　　“我好个屁！”杨嘉韵不由得低声怒骂道。“你他妈凭什么觉得你走了我就能过得好？我生病的时候没你跟我说吃什么药，我生日的时候收不到你的祝福，我需要建议的时候没你给我分析，节假日的时候我还要看着别人双宿双飞。威廉还说你不想见我，你他妈凭什么觉得我过得好！”
　　凌诊晴抿了抿唇，她一直以为杨嘉韵是真的想要跟自己分手，可她现在明白了并非如此。她知道杨嘉韵在生她的气，她也不知道该怎么为自己这么多年的所作所为道歉。她想了想卷起自己长袖的袖口，把胳膊递到了杨嘉韵面前，杨嘉韵一时气急，这人她这么多年对自己不闻不问，自己现在咬她一口就可以解决了？杨嘉韵直接一巴掌把她的胳膊拍开，怒道，“滚！”
　　凌诊晴想了想，又缓缓地解开自己领口的第三颗扣子，露出自己的锁骨。杨嘉韵被气笑了，凌诊晴真当自己是豹子，一生气就爱咬人是吧。杨嘉韵一步上前，挑起凌诊晴的下巴，恨恨地一口咬在她的唇上。凌诊晴不由得闷哼了一声，杨嘉韵松了口，她看着凌诊晴下唇上渗出的血珠，轻哼了一声，这才觉得自己心情好了点。她把凌诊晴领子的扣子扣好，一边吩咐道，“以后扣子不许解开。”
　　凌诊晴一愣，她看了一眼杨嘉韵解开的三颗扣子，不由道，“那你……”
　　杨嘉韵瞪了凌诊晴一眼，一边往校医室走，道，“我们两谁喜欢的谁？”
　　凌诊晴忍不住笑着跟在杨嘉韵身后，杨嘉韵这么说，基本就是认了自己是她女朋友的事。可凌诊晴还是忍不住想要杨嘉韵认一下自己的主权所有，她忙道，“可是，你说了我也是你初恋。”
　　杨嘉韵翻了个白眼，凌诊晴整整三年没理自己，她以为这样就完了？她讽刺道，“庄旭还是我第一个男朋友呢。”
　　凌诊晴几步蹦到杨嘉韵身边，略带骄傲道，“可我是你穿越回来之前的最后一个，你还等了我三年。”
　　杨嘉韵忍不住瞪了一眼笑得眉开眼笑的凌诊晴一眼，没多少好气道，“我还要表扬你咯！”
　　凌诊晴依然开心地笑着，杨嘉韵不是真的想要和她分手，所以杨嘉韵现在的讽刺根本影响不了她的好心情。“你胃疼好些了吗？是经期近了，还是中午没吃饭？”
　　“被你和威廉气的！”
　　“那我抱抱你能好吗？”
　　“滚！”
　　“那我能在校医室陪你吗？”
　　“你想翘你妈的课啊。”
　　“我想多陪陪你嘛。”
　　“早干嘛去了！”
　　“在想我哪里没做好，你要和我分手啊。”
　　“你他妈哪里做好了！”
　　“我女朋友找得好啊！”
　　“你没女朋友！”
　　“那我什么时候能有？”
　　“看你咯。”
作者有话说：
威廉（唯恐天下不乱/真得气！/但又感觉这两人还是有点机会）：凌诊晴不想见你
凌诊晴：我！没！有！


第4章 校医室
　　凌诊晴陪着杨嘉韵到了校医室，杨嘉韵按着凌诊晴给自己编的痛经的症状一说，校医忙让她坐到诊断床上，一边拿着听诊器检查着，一边问着问题。杨嘉韵在凌诊晴的提示下一一回答了，校医也没起什么疑心，拿了杯热水和一颗药递给杨嘉韵。杨嘉韵接过热水，看了一眼药，又看了一眼凌诊晴。凌诊晴拿了药快速扫了一眼，微微朝杨嘉韵点了点头，放到她的手心里。校医见杨嘉韵吃了止疼药，她看着凌诊晴道，“同学，你朋友在这里休息一下。你先回班吧。”
　　凌诊晴一时是真的找不到什么理由留下来了了，她有些依依不舍地看了杨嘉韵一眼，抿着唇朝校医室外走。
　　杨嘉韵见她这么一副模样，不由得心软了。她想了想，问道，“校医，我现在胃还是有点疼，能不能让她再陪我一会儿？”
　　凌诊晴眼睛瞬间亮了，她马上问道，“校医，她还疼的话，我帮她揉揉肚子，能好一点吗？”
　　校医应了一声，道，“那你躺下休息一下吧，我把帘子给你拉了。”
　　校医拉了帘子，凌诊晴坐到病床前的椅子上，看着杨嘉韵轻声问道，“我帮你揉揉？”
　　“得寸进尺！”杨嘉韵轻声骂道。
　　凌诊晴笑了一声，她轻轻拿起杨嘉韵的手，一边把玩着，一边道，“倪火，威廉，道恩，还要埃尔恨你，我其实能理解。”
　　杨嘉韵脸一沉，瞬间想要把自己的手抽回来，但是凌诊晴握得紧紧的，又轻轻把她的手放到自己的唇边吻了吻。杨嘉韵冷哼了一声，道，“你能理解，那你找他们去。”
　　凌诊晴没有理会，只是继续道，“我手腕上多了两条和你有关的疤痕。”
　　杨嘉韵心里一颤，凌诊晴为她自杀过？
　　凌诊晴说着轻笑了一声，继续道，“还有一次做饭的时候，恍惚间想要拿着菜刀割颈动脉。幸亏倪火发现了，夺了下来。”
　　杨嘉韵这下只觉得自己全身都在发冷了。
　　“离去见阎王最近的一次是吞药。”凌诊晴说着舔了舔嘴唇，继续道，“后来是道恩把我拉去了她的诊所，让我帮助她的病人，又鼓励我重新考了药剂师证。我每天看病人，听着他们的事，鼓励着他们，也鼓励着自己，这才好了起来。”
　　杨嘉韵深吸了一口气，她要能穿回去，铁定要请这四个人吃顿饭，要不是这四个人，自己现在已经没女朋友了。杨嘉韵不由得伸手，有些后怕地轻轻抚摸着凌诊晴的脸庞，半内疚，半埋怨道，“你真是个蠢货！你要真为我自杀，你要我怎么办？陪你殉情？你要公司怎么办？你要病人怎么办？你要马老师和叔叔怎么办？”
　　凌诊晴轻笑了一声，殉情，这两个字她在无数的小说里读过，却从来没有想过杨嘉韵会为她这么做，更没有想到她差点会因此再也听不到杨嘉韵的声音，见不到她神采飞扬的样子。她覆上杨嘉韵的手背，轻轻地蹭了蹭，看着杨嘉韵道，“我……从没想过你会为我殉情。”
　　杨嘉韵气得一把抽回自己的手，这女人说什么不吉利的话！她没多少好气道，“我不会，你想多了。”
　　凌诊晴沉默了一会儿，继续缓缓道，“我在宿舍找到你的时候，你在沙发上睡着了，我抱你回了床上。第二天……”凌诊晴顿了顿，道，“我问了你的秘书，说你第二天没去上班。我第三天又去找你，你还是躺在床上，一动没动。”
　　杨嘉韵咬紧了自己的后槽牙，她真为这个小屁孩殉情了？所以她才穿了过来？那凌诊晴呢？“你也……”
　　凌诊晴忙摇头，道，“我和威廉把你送到了医院，医生给你做了全面检查，说你所有体征都没有问题，就是醒不过来。”
　　杨嘉韵缓了一会儿，她是真没想自己会为凌诊晴做这种事，更没想到她会因此穿回了初中，和凌诊晴在这里重遇。她想了想问道，“那你呢。”
　　凌诊晴长出了一口气，道，“我取消了去美国的机票，借口这里有紧急的事，让威廉带我妈去了美国。我在医院陪了你两天，你都没有好转。第三天我去了趟灵隐寺，向佛祖请愿。只要能让你醒过来，我什么都愿意。等我再睁开眼……”凌诊晴笑了一声，道，“我就已经坐在教室里，看着你站在讲台上管着纪律了。”
　　杨嘉韵轻笑了一声，真是不管发生了什么，凌诊晴都会披荆斩棘来救她。“你打算怎么喊醒我？”
　　凌诊晴耸了耸肩膀，道，“我还在犹豫。”
　　杨嘉韵瞬间挑起了眉头，凌诊晴继续道，“我不知道是该想办法带你回去，又还是和你再活一遍。”
　　杨嘉韵想了想，和凌诊晴重新活一遍的诱惑太大，她可以让凌诊晴好好弥补她们年轻时的遗憾。可她此时此刻更想要好好地抱抱凌诊晴，好好地吻她，好好地爱她。杨嘉韵低声道，“我想回去。”
　　凌诊晴抬眸看着她，无言地问着为什么。杨嘉韵轻柔地揉着她的耳垂，见她的脖子都开始泛红才凑近她的耳朵，低声道，“你现在，未成年。”
　　凌诊晴不由得笑出声来，这种理由……她轻声道，“那我争取在六年里找出带你回去的办法。”
　　“三年。”杨嘉韵不容质疑道，“我最多再忍到中考结束。”
　　凌诊晴抿了抿唇，她也想念杨嘉韵，她习惯了忍耐，但她不想再让杨嘉韵忍受这一切。凌诊晴想了想，道，“你如果不进去，现在就可以。只是我不知道我们的大脑现在能不能高潮，这一点，我得去查一下。”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，凌诊晴还想就这点给她去查论文是吧。她捏着凌诊晴的下巴，吻上了她的唇，舌头熟练地探了进去，巡查着它许久没来的疆域。
　　杨嘉韵满意地听着凌诊晴越来越重的呼吸声，和从喉咙里发出的微弱的呻吟声，她放开了凌诊晴，轻轻拍了拍凌诊晴烧起来的脸庞，看着她的眼睛，确认道，“你不用查了。”
　　凌诊晴眉眼含情地看了杨嘉韵一眼，低头看着地板。她许久没有被杨嘉韵亲热了，如今杨嘉韵这么强势地吻她，让她心里起海啸。“那你……什么时候？”
　　杨嘉韵看着凌诊晴泛红的脖颈，不由得咽了咽喉咙，她可能要去查一下她老爸的法律条文了。
　　杨嘉韵深吸了一口气，又缓缓呼了出来，警告着自己凌诊晴现在这具身体还是个未成年的小屁孩，自己心里的欲望要是全发泄了出来，这人怕是要疼死。她努力开玩笑道，“你这几年没手啊。”
　　凌诊晴抬眸看着杨嘉韵，非常认真道，“我只想你碰。”
　　杨嘉韵一口气被噎住了，她的脸都不由得发烧，凌诊晴现在说的情话，她听着都有点受不了了。
　　“你赶紧回去上课吧。”杨嘉韵赶紧赶人。
　　凌诊晴看了一眼杨嘉韵身后墙上的钟，道，“已经是课间了。”
　　“下课铃都没打呢。”
　　“这里的广播是关掉的。”凌诊晴解释道，“就是怕会打搅病人休息。”
　　杨嘉韵抿了抿唇，这种事情她就不跟下学期的广播站站长争了。“那你也回去上课。”杨嘉韵毫不犹豫道，“别再翘课了。”
　　凌诊晴想了想，问道，“那你不走吗？”
　　杨嘉韵一愣，她本来就是拿着生病当借口把凌诊晴拖出来，不过既然她能光明正大翘课，凭什么还要再去听一遍啊。“我们两得有一个人好好上课，知道进度。我就不跟双博士学位的人争了，更何况马老师也不会让你翘课的，是吧。”
　　凌诊晴笑了笑，她站了起来，正要朝外走就看见马老师推门进来了。马老师看到凌诊晴还在校医室的时候也是一愣，立刻问道，“你怎么还在这？杨嘉韵生病了，你也生病了？”
　　“马老师，”杨嘉韵连忙道，“是我一直觉得不舒服，就拉着凌诊晴陪我。”
　　马老师这才应了一声，她又看了凌诊晴一眼，皱着眉头问道，“你嘴唇怎么出血了？”
　　“她刚刚扶着我，走路不小心磕了。”杨嘉韵又道。
　　马老师砸了咂嘴，道，“走个路都能磕！”她说着看了杨嘉韵一眼，轻声问道，“杨嘉韵，你身体好点了吗？要实在不行，家里有没有人？先回家休息吧。”
　　杨嘉韵摇了摇头，道，“我父母都在上班。”
　　“那你有家里钥匙吗？有的话，我让凌诊晴送你回去。”
　　马老师话音刚落，杨嘉韵就看到凌诊晴眼睛都亮了。杨嘉韵在心里翻了一个白眼，凌诊晴脑子里能不能想点别的！“老师，凌诊晴刚刚陪我说了会话，我觉得好了挺多的了。”
　　马老师点了点头，道，“那你能上课就去上下一节课吧，正好是体育课，你们就该多加强点锻炼。另外隔壁班不是还约了我们班的人打比赛嘛，那些不想上体育课的，你也把他们留下来给我们班加油。我去处理点事，也马上下来。”
　　凌诊晴和杨嘉韵对视了一眼，都明白她们是穿到什么时候了。杨嘉韵下了病床，和凌诊晴一起朝篮球场走，凌诊晴就轻声问道，“那……我还打吗？”
　　杨嘉韵瞪了她一眼，自己又不是不让凌诊晴打比赛，只是不让她赶尽杀绝。杨嘉韵于是反问道，“我继续当庄旭女朋友？”
　　凌诊晴立刻开始卷袖子了。
作者有话说：
杨-自带药剂师-嘉韵：这药我能吃吗？
凌-被自带的药剂师-诊晴：看了，没问题。
杨嘉韵：你能理解你朋友？那你跟他们过去！而且老娘不会为你殉情！
凌诊晴：你殉了。
凌-标准理科生-诊晴：容我查下论文和书本看看。
杨嘉韵：你脑子有病，实践一下不就知道了。


第5章 篮球比赛
　　杨嘉韵和凌诊晴到了操场，等着上课铃响了，体育老师等着他们班和隔壁班整好了队，带着他们跑了两圈就让他们自由分组活动。庄旭领着一群男生拉着体育老师给他们当裁判，凌诊晴就在一边开始热身。杨嘉韵见有几个人想要回班，不由道，“一会儿打比赛，我们都留下来给自己的同学加油鼓劲。”
　　班里大部分人听了都围到操场旁边，只有几个人还往教室走，杨嘉韵看着他们，道，“马老师说她一会儿也下来。”
　　那几个人瞬间不敢再走了，只是跑到了操场边的树荫下坐着。杨嘉韵看了他们一眼，又看向正在活动手脚的凌诊晴，她走到体育老师身边，道，“老师，既然是两个班比赛，我们是不是也能让女生也参加。”
　　隔壁班的人立刻不满了，道，“那不行，你们班女生打篮球的比我们班的多。再说了，你们女生要真想比赛，那你们自己组织呗。”
　　杨嘉韵见庄旭张口想要说话，她直接道，“这是两个班之间的集体活动，那就应该允许让两个班所有的班级成员都参加。”
　　“我们好不容易跟老师说好了要打全场啊。”庄旭不由得抱怨道，“女生哪有这个体力啊。”
　　“有没有打了才知道。”杨嘉韵毫不让步道，“另外，马老师说她也会下来看比赛，你要不等等问问她的意见？”
　　“可我们都说好了，就是男生比赛啊。现在突然要加个女的，这算什么事啊。”隔壁班的人道。
　　“你们要是自己占半场自己打，那是你们的事。”杨嘉韵直接道，“但是现在是你们让老师帮你们留了整场，那就是两个班级之间的事了。”
　　“班长……”王英不由得凑了过去，道，“反正他们打得好，我们肯定打不过，就随便玩玩呗。”
　　杨嘉韵瞪了王英一眼，她小时候是为什么会因为王英长得帅气就喜欢她的？“还没打你就说打不过？那要不别打了。”
　　王英乐呵呵地笑着，道，“班长，我就是说说嘛，反正我们不管上谁都一样，还不如就他们几个打呢。”
　　杨嘉韵气得火冒三丈，她朝凌诊晴一招手，道，“凌诊晴，过来。”
　　凌诊晴慢慢地走到杨嘉韵身边，杨嘉韵看着体育老师道，“老师，我们班派凌诊晴上，他们班派不派女生，随便。这样总可以了吧。”
　　杨嘉韵话音刚落，庄旭就反对道，“派她上，我们不是更输？”
　　杨嘉韵哼了一声，她看着凌诊晴问道，“会输吗？”
　　凌诊晴笑了起来，对方把杨嘉韵惹火了，那就别怪她火上浇油了。“友谊第一，比赛第二？”
　　杨嘉韵怒瞪了凌诊晴一眼，甩手朝着篮球场旁走去。凌诊晴看了眼庄旭，又看着隔壁班的同学，笑着问道，“还打吗？”
　　隔壁班的人砸了咂嘴，选了个个子最高的女生出来，体育老师就开始跳球了。隔壁班的人跳球成功，传了球，对方带球几个假动作到了三分线内，迎着庄旭抬手就投。凌诊晴补防了过去，毫不客气地送了个盖帽。隔壁班的人一时之间没人好意思去防她，被她带球到了三分线上，直接来了个穿心。凌诊晴落了地，她看着杨嘉韵，做了个吹枪的动作。杨嘉韵的脸色这才好了点。
　　两个班打了十来分钟，隔壁班的人一开始男生不好意思去防凌诊晴，女生则根本跟不上她的脚步，被她一个人就投了十来个三分球进去。后来隔壁班终于有男生顾不上让她，开始去防守了。凌诊晴干脆凭借着自己多打十几年球的经验开始假动作过人，上篮。等两个班的分差拉到二十来分了，凌诊晴不由自主地看了杨嘉韵一眼，杨嘉韵终究是顾着两个班的关系，朝她点了点头。凌诊晴便趁着自己班发球的机会，上前接了球，一条龙冲到对面的篮下，直接350度反手上篮。她这球一出手，还没进篮筐，不只是自己班，就连隔壁班都爆发出一阵阵的叫好声。凌诊晴得意地一挑眉，右手一指杨嘉韵。
　　杨嘉韵笑着摇了摇头，这个小屁孩。她朝凌诊晴招了招手，又看了身边的王英一眼，故意道，“你要不要上去打打？”
　　王英呵呵地笑了一声，道，“也没差几分，他们还可能追上来的。我上去了，也打不过的。”
　　杨嘉韵只觉得自己的怒气又往上冲了，她以前到底是怎么会觉得王英比凌诊晴强的。杨嘉韵看着凌诊晴浑身是汗地跑到自己的面前，她从口袋里掏了纸巾递给凌诊晴道，“擦下汗，别感冒。”
　　王英笑着凑了过去，道，“班长，你这么关心她啊。”
　　杨嘉韵撇了王英一眼，道，“你上去赢二十分，我也关心你。”
　　王英笑着朝凌诊晴一挑下巴，道，“兄弟，厉害。不过隔壁班那个最厉害的，他体力就是好，而且也没认真防。”
　　杨嘉韵见凌诊晴瞬间把手里的纸巾捏成了一团眼睛都瞪圆了，立刻道，“打比赛自己不认真，还怪别人啊。”
　　“班长，我也就是实话实说嘛。”王英笑道。
　　“实话实说个什么！”杨嘉韵怒道，“凌诊晴上去实打实地赢了二十多分，你干什么了。”
　　“班长，你今天怎么这么帮凌诊晴啊。”王英道。
　　杨嘉韵翻了一个白眼，道，“她赢了那么多分，我不帮她帮你啊。”
　　两个人又说了几句，马老师就过来了。她见凌诊晴站在场边，下意识责怪道，“凌诊晴你怎么不上去打？”
　　杨嘉韵马上道，“马老师，凌诊晴打了快半节课了，赢了几十分了，现在休息一下。”
　　马老师下意识地否认道，“不可能吧，她没那么厉害，也不可能打得过男生啊。”
　　杨嘉韵见凌诊晴听了这话，满眼斗志地看着自己，不由得在心里叹了一声，她现在要是不让凌诊晴上，这小屁孩怕是要和自己闹了。杨嘉韵想了想，道，“马老师，我们这边要是让凌诊晴上，那隔壁班不也要派女生上，这不太好吧。”
　　“有什么不好的。”马老师立刻看着隔壁班的班长，道，“你们班找两个女生上去，哪里好体育课全都坐着不动一动的。凌诊晴，王英，你们两个一会儿也给我上去。平时喊着要打篮球，现在打比赛了，你们两在旁边看。”
　　“老师，我们肯定打不过啊。”王英忙道，“他们有个人特别厉害！”
　　“没打你就打不过，打不过个什么！”马老师怒道，“你先给我上去，哪那么多话。”
　　体育老师见两个班要换人，趁着球出界暂停了比赛。马老师就在场边喊，“下来四个，让女生也上去打打。”
　　庄旭听了这话，连忙跑了下来，站到杨嘉韵身边道，“正好我休息一下。”
　　杨嘉韵用眼角扫了庄旭一眼，心里知道庄旭是什么意思。凌诊晴在场的时候他们赢了二十多分，庄旭带着队伍打就输了好几分，如果让凌诊晴带队打也输了，那他面子上就好过多了。体育老师见人换好了，又吹响了哨音。凌诊晴后退着主动去防隔壁班最厉害的那人，王英见了，连防守的样子都不做，站在一边笑嘻嘻道，“兄弟，不用那么认真。他认真起来，你防不了的。”
　　凌诊晴这回懒得理她，她死死地盯着那人，那人尝试了几次突破全都被凌诊晴拦了回去，只好把球传了出去。凌诊晴班的人把球抢断了，凌诊晴埋着头就朝前冲。那人看见了凌诊晴的跑位，把球传了过去，凌诊晴接了球，一个三步上篮，稳稳把球放进了球筐。凌诊晴看了一眼站在本方半场笑嘻嘻的王英，又看了杨嘉韵一眼，示意杨嘉韵想办法把王英弄下去，这一次她可不想再边跟王英斗嘴边打球了。杨嘉韵不由得咬紧了后槽牙，这个小屁孩现在还学会嘲讽了是吧。她读初中的时候就是觉得王英身材好，长得好，还能和人聊天，不像这个小屁孩独来独往，半天蹦不出一个字来，怎么了！这个小屁孩敢不敢数一数，她们三个初中回家路上，她跟自己说过几个字！
　　十个人在场上打了五六分钟，马老师见王英嘴巴动得比脚还勤快终于发怒了，喊道，“王英你给我下来，双晓菲，你上！”
　　杨嘉韵瞬间傻眼了，当初比赛的时候，上去打比赛的女生就凌诊晴一个，再加上自己平时体育课一自由活动就往教室跑，她是真不知道双晓菲这么一个安安静静，文文弱弱的文娱委员会打篮球。
　　双晓菲什么话也没说，上了场，几个男生倒也不好意思防她。凌诊晴见男生只防着自己，根本不妨她，干脆拿了球，也不跑了，直接传给她。所有人就都看着她慢吞吞地拍着球，翘着兰花指跑着上篮。双晓菲上场打了一会儿，两个班的分数又拉开了，杨嘉韵的脸却黑了。什么一文一武，天下无双，这两人分明就是文武双全，正好配对吧！
　　杨嘉韵终于是忍不住了，她看着马老师道，“马老师，凌诊晴也打了好一会儿了，让别的女生也上去打打吧。”
　　马老师点了点头，朝凌诊晴一招手，道，“凌诊晴，你给我下来。”她说着看向自己身边站的女生，道，“那几个平时打篮球的，都给我上去。”她说着见没人动，不由得提高了声音道，“你们现在不上去，以后也别打了！”她身边的女生，这才不情不愿地上场了。
　　凌诊晴一路小跑到杨嘉韵身边，她汗都没来得及擦，刚想要说话，杨嘉韵就阴阳怪气道，“弄了好几个助攻哈。”
　　凌诊晴一愣，这才反应过来，双晓菲可是杨嘉韵盖棺认定的情敌。凌诊晴想了想，她握上杨嘉韵的手，就又把她往教学楼扯，杨嘉韵一把甩开了。凌诊晴也不灰心，依然上前握住。杨嘉韵甩了好几次，凌诊晴不由得拧了下巴，喊道，“杨嘉韵！”
　　杨嘉韵见凌诊晴眼里闪着一股子破罐子破摔的劲头，她在心里叹了一声，道，“马老师，我和凌诊晴回去擦个汗，洗个脸。”
　　马老师关注着场上的比赛，也没细想凌诊晴擦汗洗脸为什么还要杨嘉韵陪，直接应道，“我办公室里有纸，你看着她点，别让她感冒。”
　　杨嘉韵应了一声，她也知道马老师为什么会担心凌诊晴感冒发烧，毕竟这人通常不发烧，一发烧就直接扁桃体发炎需要住院。
　　杨嘉韵和凌诊晴回了空无一人的教室，杨嘉韵把自己的纸巾递给凌诊晴，凌诊晴根本不接，看着她非常认真道，“杨嘉韵，我的心是你的，人是你的，一切都是你的。我穿越回来，也是为了你。”
　　杨嘉韵心里明白，可一想到刚刚凌诊晴和双晓菲的配合，还是忍不住道，“你穿越回来是为了给她助攻吧。”
　　凌诊晴深吸了一口气，她抿了抿唇，低声道，“杨嘉韵，你现在想要两根手指进去，我都可以给。”
　　杨嘉韵不由得翻了一个白眼，凌诊晴成年了，她两根手指进去，凌诊晴都能疼得眼泪和汗水一起飙。就她现在这个身体，自己两根手指进去了，凌诊晴怕是能直接疼醒。
　　杨嘉韵撇了撇嘴，把手里的纸巾往前递了递，道，“你先擦汗吧。”
　　凌诊晴拧紧了下巴，犟道，“不。”
　　杨嘉韵眉毛一挑，道，“那我给你擦？”
　　凌诊晴一愣，思绪不由得回到以前公司比赛的时候，她从喉咙里轻轻嗯了一声。
　　杨嘉韵四下看了看，见走廊上没人经过，贴着凌诊晴的耳朵问，如呻吟般问道，“要我帮你擦哪里？”
　　凌诊晴不由自主地笑了出来，每次杨嘉韵看着自己洗完澡都爱问这个问题。凌诊晴接过杨嘉韵手里的纸巾，道，“我去洗个脸。”
　　“别用冷水。”
作者有话说：
王英：打不过。
杨嘉韵：打不过？放我女朋友！
凌诊晴（两眼放光等着被放)


第5章 祝你生日快乐
　　凌诊晴清理干净回来，就看到马老师跟赶鸭子一样压着他们班的学生回了教室。凌诊晴赶紧回到位子上坐好了，一边思考着她老妈是不是又要开始训人了。马老师进了教室，上了讲台，她看了一眼几个刚打完比赛，红着脸，头上都冒着热气的人一眼，把讲台上的纸巾盒递个前排的学生，道，“你们拿纸巾擦擦汗，自己不热的啊。我看着你们都热。”
　　班里的学生见马老师没开始训人，一个个地放松了警惕，七嘴八舌道，“老师，刚打完球嘛，肯定会出汗。”
　　马老师哼了一声，手往讲台上一拍，道，“打完球，你们刚刚那个比赛打得像是个什么东西！庄旭，你，啊！你这是上体育课打得不够，中午，放学了不回家还要在外面打，我都抓到你多少次了！你这么爱打，你打出个什么名堂了吗？刚刚的比赛，你打成了什么样，你好意思说吗？”
　　班里的人见马老师发火了，瞬间安静了。“还有王英，你不是很喜欢打篮球吗？平时周末都还找人打，那我让你上去打，你跑了几步你！”
　　“老师，”王英依然嬉皮笑脸道，“那我们打不过嘛。”
　　“什么打不过！”马老师火道，“最后是我们赢了，还是他们赢了？你上了场，天天喊着打不过打不过，一点拼搏精神都没有！还有你这次月考，掉了多少名？是不是觉得你妈这段时间没往我家打电话，就没人管你了？你看看双晓菲，人家是个文娱委员，人家有天天喊着要打篮球吗？那人家上了场，是不是认认真真地打，是不是拿了好几分。你上去干什么了！现在还给我嬉皮笑脸的，我看你中考成绩出来，是不是还能嬉皮笑脸！”
　　马老师说着缓了缓语气，道，“杨嘉韵，你去我办公室拿十几个练习本过来，今天打得好的，打得拼的，马老师每人奖你们一个练习本。我跟你们说，比赛打不打得赢不重要，重要的是你们态度要端正，要想着去赢！你们要有点班级的集体荣誉感！”
　　杨嘉韵去办公室拿了练习本过来，就看着凌诊晴眼巴巴地看着讲台上的本子，专注地听着马老师喊着人名。讲台上的本子快发光了，凌诊晴都没听到自己的名字。杨嘉韵知道马老师是不希望班里有人说她因为是凌诊晴的妈妈就偏爱她，但她看着凌诊晴眼里的光一点点地熄灭，还是不忍心道，“马老师，今天凌诊晴打得也很好，大部分的分都是她赢回来的。”
　　马老师想都没想就道，“她天天打篮球，打得好应该的。”马老师说着假装翻了翻桌上的练习本，道，“还剩几本，给你一本吧。下次也得要好打打，听到没有！”
　　凌诊晴从马老师手里接过练习本，她看着杨嘉韵开心地笑了，她的女朋友是真的宠她。杨嘉韵不由得笑了，这个小屁孩都多大岁数了，还因为她老妈的这点小恩小惠笑得像个小屁孩一样。
　　马老师扫了全班一眼，道，“行了，几个课代表该去问老师作业的去问老师作业，然后放学。值日生把教室打扫干净，我一会儿过来检查。你们几个男生，再让我抓到你们在校外打球不回家，我就叫你们家长了，听到没有！”
　　课代表们布置完了作业，凌诊晴收拾好书包正要走就看到杨嘉韵抱着胸走到她座位旁，居高临下地看着她，问道，“你现在回家？”
　　凌诊晴一愣，下意识地点了点头，道，“你不回家？”那你要去哪？
　　“我检查组的！”杨嘉韵一字一句道。
　　凌诊晴瞬间反应过来了，杨嘉韵是检查组的，所以她得在值日生做完值日，她再去检查完后才能走。凌诊晴想了想，反问道，“你要我等你吗？”
　　杨嘉韵挑起了眉毛，道，“你说呢？”这个小屁孩还不打算等她回家了？
　　凌诊晴想了想，道，“那我去我妈办公室做作业等你。”
　　杨嘉韵刚想发火就看到庄旭在和别人聊着天，她想了想，还是点了点头。她和庄旭分手还是别当着凌诊晴的面，免得让她想起什么不好的回忆。“你把我书包拿过去，省的我回来教室关门了，我还得撬门。”
　　凌诊晴一愣，有点不敢置信道，“你真让我拿你书包？”
　　杨嘉韵不由得笑了一声，自己读初中的时候，凌诊晴看自己书包一眼自己都能发火，自己现在直接把书包给她，也怪不得她惊讶了。杨嘉韵看了一眼教室里三三两两做着值日，聊着天的同学，她压低了身体，轻声道，“还有什么不能看的吗？”
　　凌诊晴的脸不由得红了，她和杨嘉韵都无数次坦诚相待了，好像确实没什么不能看的了。
　　杨嘉韵克制着自己不要去把凌诊晴通红的耳垂含在嘴里品尝，她直起身体，拍了拍凌诊晴的肩膀，道，“把数学和科学作业先做了。”
　　凌诊晴提着杨嘉韵的书包进了老师办公室，她走到马老师办公桌旁见那里还围着一群学生，干脆坐到马老师后面空着的办公桌后。她把杨嘉韵的书包放到桌子上，不由得有些出神地看着。她初中的时候对杨嘉韵感兴趣，也就连带着对杨嘉韵的一切感兴趣，总觉得杨嘉韵的人连带着她所有物品都是神秘的，想要探个究竟。可现在杨嘉韵直接把书包塞给她，她反而不想看了。凌诊晴轻笑了一声，摇了摇头，人真是有趣的生物。
　　马老师给学生们解惑完，扭头看了一眼凌诊晴，道，“你要不先回家吧，爷爷奶奶在家里等你呢。”
　　凌诊晴抬头看了一眼杨嘉韵的书包，道，“杨嘉韵让我等她一起回家，还把书包给我了，怕一会儿进不了教室。”
　　马老师又道，“我跟她说呗，你赶紧回去吧，不然天黑了。”
　　凌诊晴不由得蹙眉想了想，她初中的时候怎么就没意识到，她让杨嘉韵一个人摸着黑走回家呢？而且把杨嘉韵的书包交给马老师也不是一件什么靠谱的事，毕竟她老妈很有可能和谁聊着天就一块走了，然后把这事直接给忘了。
　　凌诊晴想了想，道，“我还是等等她吧，毕竟答应了她的事不能反悔。而且这里有这么多老师，我还能问问作业上的事。”
　　马老师应了一声，道，“那你先写别的科的作业，趁老师们还在这，不懂得赶紧问。”马老师说着拿了手机出来，道，“我跟你爷爷奶奶说一声，省的他们等急了。”
　　凌诊晴应了一声，她一边写着数学作业，一边就想着一会儿要怎么给杨嘉韵讲解。
　　杨嘉韵看着凌诊晴拿着自己的书包出去了，她回到自己的座位上，朝凌诊晴的座位看了一眼，凌诊晴的同桌是个男生，隔着走道旁边就是双晓菲了，这两人这距离有点太近了。她得想点办法让两人坐得远一点，也让自己和她的座位离得近一点。
　　杨嘉韵还在想着，王英就走了过来，笑道，“班长，凌诊晴怎么拿了你书包啊。”
　　杨嘉韵看着王英，冷笑了一声，凌诊晴初中和高中的时候真心真意对王英，真拿她当兄弟，当朋友，宁肯自己挨马老师的批评也要护着她，可她却心甘情愿地当庄旭的跟班。杨嘉韵看着凌诊晴的座位，一边想着这人有没有在课桌里藏什么不能让她看的东西，一边随口道，“和你有关？”
　　王英依然笑道，“班长，你怎么突然和她这么好啊。”
　　杨嘉韵一愣，她抬头看着王英，意有所指道，“她本来就是个好人，我为什么不对她好？”
　　王英也是一愣，笑道，“班长，你怎么突然觉得她好了？”
　　杨嘉韵一时之间也有些语塞，从初中期凌诊晴就用那炙热又专注的眼神看着自己，仿佛只要自己出现她的眼里就看不到别人。只要自己需要帮助，她只要知道绝对是第一个冲上来的。她为什么一直到后来才明白凌诊晴也是个有脾气，还是一个很烈的人，只是她在自己的面前收起了所有的棱角。看来凌诊晴说的还真是对的，自己以前根本不在意她的死活，只觉得她这种默默地关注只会让自己成为班里别人的笑料，给自己徒增烦恼。
　　杨嘉韵看着王英身后的庄旭，道，“她今天篮球打得好啊。”
　　庄旭嗤笑了一声，道，“我妈要也是班主任，我打得也好啊。”
　　王英听了这话，也不由得笑了出来。
　　杨嘉韵冷笑一声，看着庄旭毫不客气道，“她上了场，就是一心一意地想要赢。你能做到不三心二意吗？”
　　庄旭一愣，马上反驳道，“我对你哪里不一心一意了？”
　　杨嘉韵嗤笑了一声，道，“你真当我不知道你是什么样的人？你跟我们年级哪些人经常出去玩，我要不要给你数数？”
　　庄旭如同本能地反问道，“出去玩玩都不行吗？”
　　杨嘉韵一愣，不可抑制地笑了出来。从她纹了凌诊晴的名字后，她有差不多十年没再听过这么离谱的话。凌诊晴不管在哪都会确定自己能知道她和谁在一起，干了什么，详细地就差在胸口别个录像头直接录像了。自己有些时候想要使点小性子，都没法拿这事当借口。“那你跟她们去玩咯。”
　　庄旭一下子坐直了，看着杨嘉韵问道，“你什么意思？”
　　杨嘉韵随口应道，“没什么意思啊。”
　　庄旭不敢置信道，“你喜欢凌诊晴？”
　　杨嘉韵轻笑了出来，凌诊晴要是听到这话，铁定会骄傲地宣告自己的初恋就是她。“你想跟别人出去玩，你就去呗。”杨嘉韵丝毫不在意道，“反正我跟你也只是同学。”
　　庄旭愣愣地看着杨嘉韵，好半天才道，“OK。”
　　快五点半的时候，杨嘉韵检查完初一的卫生进了老师办公室，马老师原本跟别的老师聊着天，见杨嘉韵进来了，道，“杨嘉韵，凌诊晴一直等你呢。你们两赶紧回家，路上不许玩，听到没有？”
　　杨嘉韵顺从地点了点头。马老师又敲打道，“另外，你这段时间成绩有点往下掉，作业也不是很认真。你才初一，不能分心的。再这么下去，要请你家长过来了。”
　　杨嘉韵的视线不由得飘向凌诊晴，她初中和庄旭谈恋爱的那段时间，成绩确实下降得厉害。不过她跟凌诊晴谈恋爱……杨嘉韵在心里笑了一声，只要自己不明着反对，这人怕是能给自己讲题讲到自己明白为止。杨嘉韵想了想，道，“马老师，我明白的。”
　　马老师这才满意地点了点头，扭头看着一直看着杨嘉韵的凌诊晴，道，“行了，凌诊晴，别在这磨洋工了，赶紧回去。”
　　凌诊晴和杨嘉韵出了老师办公室，杨嘉韵不由得轻声问道，“你篮球水平怎么这么好了？”
　　凌诊晴笑了一声，道，“我有几个病人喜欢打篮球，就干脆组织他们一起活动，他们病情好了，我篮球水平也提高了。”
　　杨嘉韵想都没想就道，“你这生活过得挺……”杨嘉韵话没说完就有点心有余悸地看了凌诊晴一眼，她是怎么差点忘了，这女人差点就不在这个世界上了。
　　凌诊晴知道杨嘉韵想要说什么，她努力把自己每天塞得满满的，这样就没有空闲的时间去想杨嘉韵，去想她和自己分手的事。
　　杨嘉韵想了想，突然问道，“如果我们回不去了，你想怎么办？”
　　和你重活一遍啊。凌诊晴差点把这话脱口而出，但她马上反应过来了，杨嘉韵就是想要知道她打算怎么重活一遍，就像当年她问自己打算怎么追她一样。凌诊晴想了想，双手在胸前合十，宛若许愿一般道，“首先，我希望能在初中时期就让我的初恋当我的女朋友。”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，直接道，“你跟双晓菲都文武双全，德智体全面发展。要不要我祝你们百年好合？”
　　凌诊晴看着杨嘉韵，道，“如果我和你再重活一遍到五十岁，倒是一百岁了。”
　　杨嘉韵一愣，她看着凌诊晴，夕阳最后一点余晖洒在凌诊晴的脸上，莫名让杨嘉韵想到了她办公室窗外那片室内花园。杨嘉韵不由得叹了一声，凌诊晴的浪漫真是得让人慢慢琢磨，慢慢体会。可一旦想通了，却又不得不佩服这个女人的心细。
　　杨嘉韵想了想，觉得自己还是不能让凌诊晴的尾巴往天上翘，不然这个小屁孩就要干出一系列让她头疼的事了。“那你打算怎么追你初恋？”
　　凌诊晴闭着眼，虔诚地许愿道，“我努力做到每天和她一起上学，晚上等她一起放学。学校里不给她惹是生非，学校外帮她讲解习题，周末约她一起逛马路，她生日我会送她她喜欢的礼物。总而言之就是我初中时期干的所有事我不干，我没干的事，我全干。”
　　凌诊晴不提自己的生日，杨嘉韵都快要忘了这一茬，可她一提，杨嘉韵气就不打一处来。她停下了脚步看着凌诊晴道，“我生日他妈的是什么时候？”
　　凌诊晴的脸尴尬地有点发红，她有段时间确实是忘了杨嘉韵的生日啊。“4月12日。”
　　“你他妈还知道啊！”
　　凌诊晴深吸了一口气，她看了看四周，见没有她认识或是认识她的学生和老师，紧紧地抱住杨嘉韵，道，“杨嘉韵，祝你五十岁生日快乐。”
　　杨嘉韵一把想把凌诊晴推开，她不用这个小屁孩提醒自己今年有多老。但是凌诊晴根本不撒手，她继续道，“杨嘉韵，祝你四十九岁生日快乐。杨嘉韵，祝你四十八岁生日快乐。杨嘉韵，祝你四十七岁生日快乐。杨嘉韵……”
　　“可以了，闭嘴！”
作者有话说：
杨嘉韵：算了，自己的女朋友自己宠吧。反正也不能把她打死，还能怎么呢。
凌诊晴（尾巴已经翘到天上了）：女朋友宠我，好开心。


第7章 藏
　　杨嘉韵回了她外公家，吃了饭就往凌诊晴家打电话。凌诊晴一家正在吃饭，他们听到电话铃响了，一致看向马老师。打电话来他们家找人的，基本只可能是马老师的学生或是学生家长。马老师放下碗筷去接了电话，道，“喂，你好，我是马老师，你是？”
　　杨嘉韵马上道，“马老师，我是杨嘉韵。我数学作业有几道题不懂，能不能过来请教凌诊晴。”
　　马老师想了想，道，“你来我们家写作业，你妈妈知道吗？”
　　杨嘉韵连忙应道，“我跟她说了，她同意了。”
　　“那行吧。”马老师道，“天黑了，你过来的路上小心。”
　　杨嘉韵应了一声，挂了电话。马老师重新走回餐桌边，一边道，“凌诊晴，你赶紧吃，一会儿杨嘉韵过来找你写作业。你们两个好好写，不许玩闹，听明白了吗？”
　　凌诊晴看着自己碗里还剩的半碗饭，无奈地点了点头。杨嘉韵是真的不想让自己好好吃饭啊。
　　“另外，杨嘉韵这段时间和庄旭走得比较近，导致学习成绩不是很好，你千万这种事情不许干，听到没有！”
　　凌诊晴砸了咂嘴，她很确定自己就算是现在跟杨嘉韵谈恋爱，她也能保证自己的学习成绩不掉下去。凌诊晴想到这不由得笑了一声，她老妈在她念初中的时候担心她早恋，以后又担心她嫁不出去，也真是好笑。
　　凌诊晴一边应着，一边吃着饭。
　　“小晴不会的。”凌诊晴的奶奶立刻护着，道，“学生早恋是什么样的，我们都清楚的很，小晴根本不像。”
　　凌诊晴听了这话，心里不由得一颤。她家里可是有三个老师的，论教龄，她老妈这近二十年的还是最短的。这也就是幸好杨嘉韵是女性，不然以杨嘉韵以后往她家跑，打电话过来的频率，他们家这三个老师非起疑心不可。凌诊晴努力装着根本听不懂他们在说什么的样子，埋头吃着饭。
　　“我看着也确实不像。”马老师也应道，“也没哪个男生往我们家打电话。不过凌诊晴，我跟你说，你最近学习状态也不太对，马上要期末考试了，你给我好好地把心放在学习上，别一天到晚想着和王英出去野。”
　　凌诊晴叹了一声，她真诚地希望杨嘉韵以后别再在她吃饭的时候给她打电话了，不然她整个晚饭都要挨马老师训。凌诊晴又想了想她这段时间为什么会学习状态不对，随后她突然一惊，这段时间她是知道杨嘉韵和庄旭在谈恋爱的，而且她还把自己胸中的郁闷全都发泄在了她的草稿本上。这要是一会儿杨嘉韵来了，看到了她的草稿本，那她就真的是没脸见人了。
　　凌诊晴想到这，几口巴拉完晚饭，含糊道，“我先回房写作业了。”
　　“一吃完饭你就坐着啊！”马老师瞬间不乐意了，扫了她一眼，道，“你给我在客厅活动半个小时。”
　　凌诊晴一时之间只觉得度秒如年，她在客厅里来回走着，眼睛就死死地盯着墙上的时钟，祈祷着杨嘉韵保持着她逢约会都要晚一点的好品质，千万晚一点到。
　　凌诊晴在客厅里走了一会儿，突然之间像是有感应一样透过客厅的落地窗朝窗户外看去，杨嘉韵正穿过小区的花园，往他们这一栋走。凌诊晴不由得轻笑了一声，莫名地觉得心安。杨嘉韵，这个能轻易挑拨她的情绪，让她哭，让她笑，让她爱，让她恨的人，终于有这么一天来到她家的楼下，就只是为了找她。
　　凌诊晴家的门铃很快响了，马老师去接了门铃，随后一边开门一边道，“凌诊晴，杨嘉韵到了。”
　　凌诊晴几步走到门前站定了，哪怕是时至今日，她依然想要杨嘉韵出电梯的那一刻，第一眼看到的人是自己。
　　杨嘉韵出了电梯，就看到凌诊晴站在门旁，目光锁在自己的身上，她笑了一声，进了客厅，打了声招呼，道，“马老师，打搅你们吃晚饭了。”
　　马老师摆了摆手，道，“是我们家吃得晚。凌诊晴，你带杨嘉韵去你房间写作业，门不许关，不许玩。”
　　马老师话音刚落，凌诊晴就看到杨嘉韵脸上露出了古怪的笑容，眉毛也挑了起来。凌诊晴瞬间明白杨嘉韵想到了什么，她的脸一下子红了，毕竟她们两第一次就差点被马老师抓了现行。凌诊晴领着杨嘉韵到了自己的房间，她见杨嘉韵抱着胸笑着看着自己，刚想要说话，杨嘉韵就低声道，“你说马老师指的是不要玩什么？”
　　凌诊晴又羞又气，她从书包里把自己的数学作业拿了出来，道，“我数学作业写完了，你哪里不懂，我跟你讲。”
　　杨嘉韵没有应，她环顾四周，随后坐到凌诊晴的床边，两手撑在床上，翘着二郎腿斜着头看着她，凌诊晴的视线不由自主地停在杨嘉韵的腿上。杨嘉韵了然地一笑，她轻轻拍了拍凌诊晴的床，道，“这是你的床啊。”
　　凌诊晴一时没明白杨嘉韵什么意思，她下意识地点了点头。杨嘉韵缓缓道，“我们两在我家，我床上好几次了吧。你这床上，好像……”
　　凌诊晴一时之间耳朵都烧了起来，她们两后来再见面的时候，她已经搬家了，这张床也卖了。
　　“要不然，”杨嘉韵欣赏着凌诊晴通红的脸，毫无顾忌地往柴上添着火，“我们第一次，在没试过的地方？”
　　凌诊晴深吸了一口气，这个家里她们从来没有试过……凌诊晴缓缓地深呼吸，随后哀求道，“我们先讨论作业，行嘛。”
　　杨嘉韵哼了一声，她站了起来，坐到凌诊晴的身边，一边翻着她的作业本，一边道，“那你赶紧写科学作业，我一会儿抄就行了。今天的英语作文你写完我给你改改，你别直接交一篇不带任何形容词的药物描写上去。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，谁描写药物和病人病情带形容词啊。
　　凌诊晴写了一会儿，杨嘉韵就用胳膊碰了碰她。凌诊晴看了杨嘉韵一眼，杨嘉韵敲了敲自己的食指。凌诊晴看了过去，脸一下子红了，杨嘉韵把她作业本连着的三页叠了起来，只露出左上角。她作业本的左上角每一页都写着杨嘉韵名字的一个首字母，三页连起来就是杨嘉韵的名字。杨嘉韵见状，不由自主地笑了，她快速地透过敞开的房门看了一眼外面，低声道，“你这么干，是给谁看？我能看得到吗？你写我的名字，不让我看到，你怎么想的！”
　　凌诊晴一愣，头上的汗一下子出来了。她连忙去捂自己的左胳膊，如果她没有记错，她初中三年都在自己的左胳膊上画了杨嘉韵名字的首字母。杨嘉韵见她捂胳膊，立刻明白了这个小屁孩怕是又干了什么不能让她看见的事，她下意识地就去拉扯凌诊晴捂着胳膊的手。凌诊晴连连摇头，这要让杨嘉韵知道自己初中干了这么多见不得光的事，她真没脸见人了。
　　杨嘉韵扯了几下，见凌诊晴死活不肯放手，眉毛一挑，两手放在她的腰上，喝道，“放手！”
　　凌诊晴抿了抿唇，她放开了手，身体靠着后面的书架，紧紧地捂着自己的领口。杨嘉韵快速地朝房门看了一眼，一手捏着凌诊晴的衣角，道，“给我看。”
　　凌诊晴砸了咂嘴，她要再坚持下去，杨嘉韵怕是真会现在就扒了她的衣服。凌诊晴只好放手，杨嘉韵一颗颗地把她的领口扣子解开，拉着她的领子露出她的胳膊。杨嘉韵在看到她胳膊上自己名字缩写的时候，不由得笑着一口吻在凌诊晴的肩膀上，道，“凌诊晴，你个傻子。你初中就这么爱我了，你怎么就能整整一个初中都没让我知道你干了什么！你这是不瞒全班人，就瞒我一个，自己感动自己，是吧。”
　　凌诊晴抿了抿唇，做贼心虚地把领子的扣子扣好，轻声道，“我初中的时候又不知道你也喜欢我，再加上你和庄旭打得火热，我哪里敢让你知道我对你的感情啊。”
　　杨嘉韵笑着哼了一声，道，“你不敢让我知道，那你让我回应空气去？”
　　凌诊晴抿了抿唇，她也没想着杨嘉韵会回应。她从来没有幻想过杨嘉韵也喜欢她，只觉得自己默默喜欢她一辈子也是好的，哪里能想到现在这种情况啊。
　　杨嘉韵想了想，恍然大悟道，“我说你为什么当时突然跟我表白呢。你一没怎么跟我聊，二没怎么约我出去，突然就表白，让我根本不知道你脑子里想的是什么。合着你暗暗做了这些事，一件都没让我知道，然后就期待我能因为你说我喜欢你，就回应你？”
　　凌诊晴羞得轻轻推了推杨嘉韵，她以前就是坚定地觉得杨嘉韵如果也恰好喜欢她，那肯定就会接受自己的表白，哪里能想到这么许多事啊。更没想过，杨嘉韵拒绝的理由可以花样百出，心情不好可以拒绝，去的不是她想去的地方可以拒绝，没有她想穿的衣服可以拒绝，早饭没有做对可以拒绝，天空不是她想看见的蓝色可以拒绝，甚至为了看自己失落的神情都能是杨嘉韵拒绝和自己出去的理由。
　　“我……”凌诊晴顿了顿，道，“我当时就是觉得，你如果喜欢我，你就会答应我的表白啊。”
　　杨嘉韵翻了一个硕大的白眼，没多少好气道，“我答应个鬼！我连你是什么样的人都不知道，我答应个什么！更何况，你表白之前有一点点铺垫吗？我除了能根据你上学的时候的事，知道你大致是个什么样的人，我哪里能知道你是个很好的女朋友和恋人？再说了，就说你上学时候吧，王英说十句，你能说一句都谢天谢地了！”
　　杨嘉韵越说越气，怒哼了一声，道，“我他妈……你喜欢我，喜欢的我初三的时候，连初一检查组的人都来向我打听你和我之间的事，只有我一个人觉得你除了嘴巴上说说以外，别的屁事没干！合着你就是瞒着我！凌诊晴，要不是你给我的第一印象实在太好，你现在就没女朋友了，你知道嘛！”
　　凌诊晴也知道自己以前真的不善于也不想和人交流，她连忙道歉道，“我知道，我这一次绝对不干这种事了。”
　　杨嘉韵哼了一声，她写了一会儿，突然问道，“唉，你还有在别的地方暗戳戳地写我的名字吗？”
　　杨嘉韵这么一说，凌诊晴猛然想起了她写满杨嘉韵名字的草稿本。凌诊晴咽了咽喉咙，盯着自己面前的作业，颤着声音硬着头皮道，“没了。”
　　杨嘉韵瞬间明白凌诊晴在撒谎了，她一挑眉头，道，“没有了是吧。那我们来数数，你初中有哪几个可以藏东西的地方哦。首先，广播室。”
　　凌诊晴咽了咽喉咙，想到了广播站课桌里那本写满了杨嘉韵名字的练字本。
　　“不过，当然，介于你下学期才开始当广播站站长，你现在估计是没在那里藏什么。那第二个就是你的书包。”
　　凌诊晴不由得舔了舔唇，她一定要把那本草稿本给处理了。
　　“第三个是你的课桌。”
　　凌诊晴不由得倒吸了一口气，她课桌里有另外一个装满了她上课开小差的涂鸦，和同桌写的悄悄话的草稿本，那上面大半的涂鸦和杨嘉韵有关。
　　“第四……”杨嘉韵扫了一眼凌诊晴身后的书柜，挑起了眉头，道，“你是不是真以为我不知道你的私房钱藏在哪里？你这些书本后面藏了什么？”
　　凌诊晴脸都有些发白，她书柜第一层有几本窄一点的书，她就把这些书往外面摆了摆，留出了一个可以藏东西的空间，她的一本带锁的日记就藏在那里，那日记的密码就是杨嘉韵的生日。
　　凌诊晴咽了咽喉咙，她深吸了一口气，刚想要解释，杨嘉韵就一挑眉头，道，“没事，反正我有的是时间，就慢慢看你到底暗戳戳地干了多少我不知道的事。”
作者有话说：
凌诊晴：我不想饭都吃不好。
杨-对凌诊晴了如指掌-嘉韵：好的，你别想好好吃饭了。另外，你藏东西那几个地方，我慢慢给你翻。


第8章 作业
　　凌诊晴还想要在说些什么，眼角就看见马老师的身影出现在走廊上。凌诊晴瞬间转身，拿起了笔。
　　马老师拿着一杯水走了进来，她见凌诊晴和杨嘉韵埋头写着作业，她点了点头，道，“杨嘉韵，喝点水。作业写得怎么样了？”
　　杨嘉韵身体一僵，视线不由得看向自己面前凌诊晴的数学作业本。凌诊晴不慌不忙地合上她还没写完的科学作业，看似随手地把科学作业本盖到她的数学作业本上，一边从书包里拿了英语作业出来，同时抬头看着马老师问道，“妈，我写完英语作业要不要给你看一下？”
　　马老师一愣，问道，“你别的作业都写完了？”
　　“数学和科学都写完了，”凌诊晴心跳丝毫不加速道，“就剩英语，语文和历史了。”
　　“那你写完了，拿去让爷爷奶奶检查一下。”马老师连忙道，她说着也看了杨嘉韵一眼，道，“嘉韵，你数学和科学有点拖你总分的后腿。你也赶紧把这两门写完，有什么不懂得，凌诊晴的爷爷奶奶都是数学和化学老师，你问问他们。你现在才初一，要是基础没有打好，以后再想要补上来就难了。”
　　杨嘉韵笑着看了凌诊晴一眼，凌诊晴身体瞬间一颤，杨嘉韵这笑容太像在她高潮前逗她，不给她的那个笑容了。“马老师，”杨嘉韵装着没有任何别的意思的样子，道，“那我以后可以都来找凌诊晴写作业吗？”
　　马老师想了想，道，“那我跟你妈妈商量一下。”马老师顿了顿，又道，“不过你们两要写作业哦，不能玩哦，不然你成绩下去了，你妈要找我的。”
　　杨嘉韵连忙点头，道，“老师，我知道的。”
　　马老师应了一声，她看了凌诊晴一眼，道，“凌诊晴，你赶紧把语文作业写了，你这个语文课代表，语文成绩五科里面最低，你好意思，我都不好意思！”
　　凌诊晴生无可恋地叹了一声，她穿回来之前已经三年没说中文了。现在还能写中文都是她在初中的时候底子打得好了，可现在马老师让她把语文提到九十来分，那她还不如直接去保证数学和科学拿双百来的简单。
　　马老师见她唉声叹气的，一把拍在她的背上，道，“小小年纪的，叹什么气！一点活力都没有。”
　　杨嘉韵听了这话，不由自主地笑出声来，凌诊晴最有活力的时候怕就是在篮球场上和床上了。
　　马老师出了门，凌诊晴又把科学作业拿了回来打开了继续写，杨嘉韵看了她一眼，道，“还记得我们两第一次，第二天早上差点被马老师抓包嘛。”
　　凌诊晴看了杨嘉韵一眼，道，“第一次，能忘吗？”
　　杨嘉韵笑了一声，道，“那次马老师进了你房间，我心脏都跳出来了。你还能特别淡定地装睡，撒谎。”
　　凌诊晴耸了耸肩膀，道，“我妈抓学生，那就是看对方慌不慌乱。你越淡定，她就越觉得你没事。”凌诊晴说着笑了一声，道，“我爸就不行，毕竟他父母都是老师，他知道怎么躲老师的怀疑。更何况，他小时候比我皮，我干过的事，他早干过了。”
　　杨嘉韵沉默了一会儿，道，“我们其实挺羡慕你的。认识那么多老师，有什么问题就可以直接问。有什么荣誉，整个年级，你肯定是第一个被想到的。”
　　“我妈大部分也会第一个推掉。”凌诊晴扁了扁嘴，道，“更何况，她还喜欢拿我当苦力。”更何况，有一个当班主任的老妈，也让我不敢告诉你我对你的感情，生怕别人会因为我而讨厌你。
　　杨嘉韵不由自主地问道，“学生会主席也是苦力吗？”
　　凌诊晴不由自主地轻笑了出来，杨嘉韵果然对这事耿耿于怀啊。不过也是，这是自己初中唯一一次压着她。“在我心里，你永远都是主席。”凌诊晴忙哄道，“而且你也知道，我这个主席只听你的。”
　　杨嘉韵哼了一声，道，“主席位置你坐着，荣誉你拿着，主意全是我出！你还好意思说你是苦力！”
　　凌诊晴长出了一口气，道，“如果这事只取决于我，我绝对直接让贤。但是这是管广播站的副校长和管检查组的副校长之间争，我就算是想要退，我们的主管也会提拔广播站的副站长上去。那还不如我做，起码我听你的。”
　　杨嘉韵又哼了一声，道，“工作上的事，你听我的？我有几次，甚至都觉得你就是故意跟我作对！”
　　“你得相信我，”凌诊晴连忙道，“对于你的提案，我可都是无脑支持。”
　　杨嘉韵眉毛一挑，道，“什么叫无脑支持？你的意思是我的提案很差，你稍微动下你高贵的脑子，你都不会同意？”
　　凌诊晴咽了咽喉咙，道，“我的意思是，我经常能从你的提案里发现很多我疏忽的点。”
　　杨嘉韵怒哼了一声，道，“语文作业，你自己写吧！”
　　“我现在连我名字都不一定能手写得出来啊！”
　　“语文课代表！语文作业你还好意思不自己写！”
　　“你还在药企工作了那么多年呢，怎么初中科学和数学作业还要抄我的？”
　　“我管市场部！”
　　“但是……”
　　“闭嘴！”
　　快十点的时候，马老师又进来了，她看了眼奋笔疾书的杨嘉韵和凌诊晴，道，“杨嘉韵，时间不早了，你赶紧收拾一下。剩下的作业回家再写，你妈妈在楼下等着了。”
　　杨嘉韵应了一声，她一边收拾着书包，一边道，“谢谢马老师。”
　　凌诊晴看着她，心里突然涌出一丝不舍。她握紧了拳头，轻声道，“那……我送你。”
　　“你好好写写你的作业。”马老师想都不想道，“别整天想着磨洋工。”
　　凌诊晴抬头看着杨嘉韵，满心希望她能说点什么。杨嘉韵想了想，她收拾好了书包，道，“马老师再见，凌诊晴，我们明天早上七点，大门见。”
　　凌诊晴立刻应了一声，杨嘉韵想跟她一起上下学，那就好。
　　杨嘉韵看了她一眼，手指似是无意地在她的英语作业本上一点，跟着马老师走了出去。凌诊晴好奇地拿起英语作业本一看，杨嘉韵的语文作业大大方方地藏在下面。凌诊晴笑得整个人都颤了，她女朋友对她是真好。
　　第二天早上，下了早读，在马老师的监视下几个课代表抱着作业，也不管没交作业的人的死活就往办公室走。凌诊晴放了作业，她见语文老师不在正要往外走，马老师就在挡风的另一边道，“凌诊晴，给我过来。”
　　凌诊晴一愣，迅速开始思考这几天自己应该没做什么惹火马老师的事吧。凌诊晴绕到马老师办公桌的走道，她在看见蒋老师也在的时候瞬间暗道不好了，如果她没记错，初一上学期他们第一次见识蒋老师自己手写的试卷，那次考试班里只有十来个人考及格了，而且最糟糕的是那次因为杨嘉韵和庄旭考了倒数，所以两个人同时被叫家长，也让这两人好几天聊到晚上八九点，周末还一起出去玩的事曝光。这也导致她从马老师那里听到这个消息后，心如死灰，后面那一周的月考直接跑到了二十多名。
　　马老师见凌诊晴来了，指着她骂道，“你个小赤佬，你最近在干什么！你上周数学考了多少你知道嘛！你想不想学，你不想学给我滚回家去！别在这里给我丢人显眼！”
　　凌诊晴顶着马老师的谩骂，心里就在盘算着要怎么把这事跟杨嘉韵说。杨嘉韵要是不想个好点的主意出来，什么一起学习，一起上下学的事，铁定没戏。凌诊晴想到这心里突然一惊，如果她没记错，就因为他们班这一次考砸了，寒假的时候，他们班大部分的人都去了学校前校长开的，由大部分本校老师授课的辅导班。然而这群补课的人里面有她，却没有杨嘉韵和庄旭。当时她就因为这一点特别不爽，总觉得这两人是趁这个机会偷偷约会去了。可现在杨嘉韵是她女朋友啊！她凭什么要去上课而不能陪自己女朋友玩啊！
　　马老师骂了一两分钟，蒋老师就劝道，“行了行了，下节不是你的课，你不要耽误小晴上课。”
　　马老师瞪了凌诊晴一眼，怒骂道，“赶紧回去上课，放学看我怎么收拾你！”
　　凌诊晴才近了自己班级的后门，就看见杨嘉韵和王英他们几个聊得火热。凌诊晴一愣，恍惚间以为自己是真的重新回到了那个杨嘉韵根本不理自己的初中时候。
　　凌诊晴小步从后门进了教室，靠在后门的墙上，她的手贴着杨嘉韵靠在椅背上的胳膊，做了一个打电话的手势。杨嘉韵疑惑地抬头看着她，凌诊晴不由得看了一眼庄旭，又看了一眼杨嘉韵，随后又做了一边打电话的手势。杨嘉韵看着她，刚想要说话，上课铃就响了。凌诊晴只好叹了一声，快步朝自己的座位走。
　　上完了第一节课，凌诊晴跟着班里的人下去做早操，杨嘉韵等班里的人全出去了，十分淡定地走到凌诊晴的课桌前。她从课桌里摸出一本草稿本，一打开不由得笑了，那上面一大半都是自己名字首字母合起来的图形。杨嘉韵不由得笑着摇了摇头，这个小屁孩现在就开始给自己设计纹身了啊。杨嘉韵从草稿本里撕了一页下来，给凌诊晴留了个字条，这才慢悠悠地往二楼走。
　　凌诊晴做完早操回到班里，她从课桌里拿着下一节课的课本的时候，就看到课桌里多了一个叠起来的纸条。凌诊晴把纸条打开，上面是杨嘉韵的笔迹：你想说什么？
　　凌诊晴尽最大努力把事情简短地写下来，随后她扭头看了杨嘉韵一眼。她见杨嘉韵虽然在跟别人聊天，但眼神一直看着她，这才装着要去厕所的样子，从杨嘉韵的座位旁经过，顺手把纸团扔进了她的书包里。
　　杨嘉韵看着她的动作，不由得笑了出来，她们两又不是地下党接头，哪里需要这么神神秘秘的。杨嘉韵从书包里把纸团拿了出来，王英看着她，笑道，“班长，凌诊晴给你写什么了？”
　　杨嘉韵一边飞快地扫着，一边随口应道，“作业上的事。”
　　凌诊晴从洗手间回来，杨嘉韵见她进了教室，手心朝后地拦住了她，问道，“凌诊晴，昨天数学作业最后一道题，你做出来了吗？”
　　凌诊晴接过杨嘉韵手里的纸条，一边想了想，道，“不太确定。”
　　王英笑了一声，道，“刘枫都没做出来，兄弟你怎么可能做出来呢，是吧。”
　　凌诊晴扫了王英一眼，她不但做出来了，还把杨嘉韵给教会了。凌诊晴随意地点了点头，应了一声，就朝自己的座位走。凌诊晴回了自己的座位，她打开纸团快速地扫了一眼，杨嘉韵回道：没事，中午放学聊。
　　凌诊晴长出了一口气，也是，她和杨嘉韵经历了多少事啊，这点小事有什么好怕的。
作者有话说：
杨嘉韵：开始准备和凌诊晴形影不离


第9章 请家长
　　中午放了学，凌诊晴，杨嘉韵和王英三个人走在路上，王英依然和以往一样叽叽喳喳地跟杨嘉韵聊着，凌诊晴就跟在她们的身后，眼睛一动不动地看着杨嘉韵。她们三个到了凌诊晴和杨嘉韵的小区门口，杨嘉韵站定了，看着王英道，“你先走吧，我有话跟凌诊晴说。”
　　王英笑着道，“班长，你有什么话要跟我兄弟说，我不能听的。”
　　杨嘉韵没多少好气道，“你走你的就是了。”
　　杨嘉韵等王英走远了，才轻轻捏了捏凌诊晴的手心，低声道，“喊家长就喊嘛，反正我妈对早恋是个什么态度，你也知道。另外……”杨嘉韵说着笑了一声，道，“我正好趁机向我爸打听打听，我和你上床违不违法。”
　　凌诊晴脸一下子红了，她不好意思地看了杨嘉韵一眼，道，“这……这种事……”
　　“你可以十年二十年的忍，当我忍耐力也这么好啊！”杨嘉韵道，她说着想了想，又道，“你这次月考，考好点，争取考个第一。”
　　凌诊晴应了一声，她看着杨嘉韵，很想要吻一吻她，可最后她还是矜持道，“不想你走。”
　　杨嘉韵笑了一声，凌诊晴眼里的欲望早把她卖了个干净。杨嘉韵抱了抱她，低声道，“下午见。”
　　下午放了学，凌诊晴还在收拾着书包，杨嘉韵就走了过去，道，“你今天先回家。”
　　凌诊晴一愣，杨嘉韵不让她等，反而催她赶紧走，这太反常了吧。凌诊晴不由得反问道，“不用我等你？”
　　“你先回家。”杨嘉韵又皱着眉头吩咐了一遍。
　　凌诊晴刚想应下来就反应过来了，杨嘉韵和庄旭的父母怕是来了，他们两谈恋爱这事，怕是会在今天揭晓。而在那之后，他们两虽然没有传言分手，但寒假回来庄旭的女朋友确实换了一个。杨嘉韵虽然现在是自己的女朋友，但庄旭毕竟是她第一个男朋友，也应该是她第一次被分手。杨嘉韵现在也许不会被这事影响，但她不能让杨嘉韵一个人经历这种事。凌诊晴非常坚定道，“我在这里写作业。”
　　杨嘉韵眉毛一蹙，道，“回家！”
　　凌诊晴丝毫不让步道，“我等你回家。”
　　杨嘉韵无奈地叹了一声，凌诊晴真的想要做的事，没人能改变。
　　凌诊晴在教室里写了会作业，马老师就进了教室，她在看到凌诊晴的时候一愣，马上道，“凌诊晴，你赶紧给我回家。放学了还在这里干嘛。”
　　凌诊晴放下了笔，她转身看了杨嘉韵一眼，又看着马老师，道，“我等杨嘉韵一起回家。”
　　杨嘉韵听了这话不由得愣了。哪怕是凌诊晴四十多岁的时候，除了向马老师宣布自己是她女朋友那次，别的时候她都没见过凌诊晴这么强硬地和马老师对抗。
　　马老师有些不明所以了，喝道，“你等她干嘛，她有什么好等的！你赶紧回去，你今天数学考成这个鬼样，还想在外面野！”
　　“我答应了要和她一起回家。”
　　马老师见凌诊晴这么说，也不好当着别的同学的面发火，只好道，“那你去办公室等我，别耽误值日生回家。”
　　凌诊晴毫不犹豫地把作业放进书包里，走到杨嘉韵面前，道，“你把书包给我，不然一会儿值日生走了，你得撬门进来。”
　　杨嘉韵看着凌诊晴，努力憋着笑。她终于明白为什么自己会等着凌诊晴了，只有她会这么温和又旗帜鲜明地告诉自己，她永远站在自己的背后支持着自己。杨嘉韵直接把桌上的东西全都扫进自己的书包里，随后连拉链都没拉就直接递给凌诊晴。
　　凌诊晴不由得笑了，她仿佛又回到了她们还在一起的时候，杨嘉韵也是每天都把一堆事扔给她，等着她分出一个轻重缓急再来处理。
　　凌诊晴抱着杨嘉韵的书包跟着马老师进了办公室，马老师朝着靠角落的位置一指，道，“凌诊晴，你去那里写作业去。别打搅别的老师办公。”
　　凌诊晴很清楚马老师是不想自己参与到庄旭和杨嘉韵的事情中来，她看了一眼杨嘉韵，杨嘉韵朝她点了点头，凌诊晴便朝着空的座位走去。
　　办公室不大，前来问问题的学生也越来越少，整个办公室就越来越安静。马老师，熊阿姨还有庄叔叔三个人的责骂声，还有庄旭时不时的辩驳声就越来越突出。凌诊晴知道杨嘉韵能处理好这事的，可她还是不由自主地捏紧了自己手里的笔，为什么杨嘉韵到现在还是一句话都不说呢？她就不想为自己争辩一下吗？她是因为还对庄旭有情，所以在保护着庄旭最后的脸面，又还是她懒得辩驳了？
　　凌诊晴也不知道过了多久，她才听到马老师道，“行了，天也黑了，两位家长和你们的孩子早点回去吧。”
　　凌诊晴连忙抬头紧紧地看着走道的最前端，很快熊阿姨的身影就出现在了门口，随后杨嘉韵也走了过来。凌诊晴满眼担忧地看着她，杨嘉韵没有说什么，只是轻轻握了握她的手心，随后道，“吃完饭，我来找你写作业。”
　　凌诊晴见杨嘉韵声音微微有点哑，心里不由得更担心了。
　　凌诊晴收拾好书包，走到马老师的办公桌旁，朝还在的蒋老师打了声招呼。马老师见她来了，眉头一皱，刚要骂她蒋老师就道，“行了行了，都几点了，小晴也饿的。赶紧让孩子回家吃饭吧。”
　　“考成这个样，有什么脸吃饭！”
　　“小晴也只是偶尔一次。”蒋老师连忙找补道，“而且人孩子今天作业做的特别好，最后一题就她做对了。”
　　“蒙对的吧。”
　　“你蒙蒙看。”蒋老师打趣道，“而且她的解题思路特别清楚，逻辑特别对。”
　　马老师脸色这才好了一些，她收拾好了包，和蒋老师一起往校外走，一边又敲打凌诊晴道，“不过凌诊晴，我跟你讲，杨嘉韵找你写作业，你不能被她带坏，听到没有。”
　　凌诊晴在心里翻了一个白眼，她和杨嘉韵在一起的时候，杨嘉韵把马老师哄得开开心心的，天天让杨嘉韵把自己带得活泼一点，现在她倒是怕杨嘉韵把自己成绩给拖下来了。不过早恋这种事嘛，她的早恋虽然是和杨嘉韵有关，但确确实实不是杨嘉韵带的。
　　“杨嘉韵语文和历史的大题都写得好，你数学和科学比她好一点，两个人要互相帮助，互相学习。写作业的时候，不能聊别的，听到没有！”
　　凌诊晴随口应了一声。
　　凌诊晴回了家，吃了饭，快八点的时候就听到自家门铃响了，随后是马老师的说话声，在随后就是杨嘉韵的问好声。马老师一边把杨嘉韵往凌诊晴的房间领，一边就道，“杨嘉韵，你是班长，在班级里是要起带头作用的。而且你今天也听到你妈妈的话了，你现在是初中生，别的事情都可以先放放，你中考考好了，未来什么都有了。”
　　杨嘉韵听了这话，不由得看向坐在书桌前写着作业，但是耳朵提得老高的凌诊晴，她确实未来什么都有了。
　　马老师带着杨嘉韵进了凌诊晴的卧室，道，“行了凌诊晴，别假装用功了。杨嘉韵，你们两好好写作业，你也不要辜负你妈对你的期望。听到没有。”
　　杨嘉韵连忙点了点头。凌诊晴看着杨嘉韵把书包放到她的书桌上，她听着马老师的脚步走远了，转身紧紧地抱住了杨嘉韵，轻轻拍着她的后背。
　　杨嘉韵一愣，眼眶微微有些泛红，凌诊晴还真是了解她，而她的怀抱也依然是这么的强壮有力，给自己披上一层铠甲。杨嘉韵轻轻把下巴放到凌诊晴的肩膀上，道，“我没事。”
　　“我是你女朋友。”凌诊晴轻声道，“你有什么事，连我都不能说。”
　　杨嘉韵轻叹了一声，她吻了吻凌诊晴，扁了扁嘴，道，“我其实原本是一直到寒假结束，被我知道他寒假和另外一个女生经常出去玩，我才和他分手的。可今天……”杨嘉韵说着顿了顿，道，“我昨天就跟他提分手了，原本还觉得有点对不起他。可今天他……”杨嘉韵说着不由得摇了摇头，道，“他话里话外都把事都推给了我。亏我以前还觉得他圆滑，这么说是为了在老师和家长面前不被发现。”
　　“所以你突然发现我这种有担当的人的稀少了，是吧。”
　　“你初中的时候有比他好一点点吗？”
　　凌诊晴瞬间理直气壮道，“我一直喜欢你，他没有啊。”
　　“你喜欢我，把我的名字在草稿本上乱画啊！还画得那么丑！”
　　凌诊晴脸立刻红了，道，“杨嘉韵，你怎么还翻我课桌啊。”
　　“我连你都可以随便翻！”
　　凌诊晴愣了愣，她看着杨嘉韵，突然笑了一声，如果是这样，她倒是有一个很好的主意。杨嘉韵扫了她一眼，毫无波澜道，“你又想到什么你觉得对我而言是惊喜的计划了？”
　　凌诊晴想了想，简练道，“每年生日给你写信，写完我就放课桌里。”
　　杨嘉韵笑了一声，她有一个更好的主意。“行，去吧。”


第10章 恩惠（1）
　　周五大扫除好了之后，马老师就放学了，凌诊晴拿了数学作业出来写，一边怀念着蒋老师初二初三每次大扫除之后给他们一张自己手写的考试卷，一边觉得自己有点像是留守儿童，等着杨嘉韵检查完好领着她回家。凌诊晴想到这不由得笑了一声，她是真心非常愿意做杨嘉韵的贤内助，守护好她的大本营，让她往前冲的时候没有丝毫后顾之忧。
　　凌诊晴一道数学题还没读完，王英就在她背上一拍，道，“兄弟，不走？”
　　凌诊晴身体一僵，她扭头看了王英一眼，道，“我等我妈。”
　　王英立刻了然地笑笑，给了凌诊晴一个你知我知的眼神，道，“兄弟，你是等班长吧。”
　　凌诊晴重新看向自己的数学作业，道，“你要想走就先走吧。”
　　王英往凌诊晴后面的课桌上一坐，一脚踩在凌诊晴同桌的椅子上，用膝盖顶了顶凌诊晴的后背，挤眉弄眼道，“兄弟，你这是有同性，没人性啊。”
　　凌诊晴在心里哼了一声，杨嘉韵是有可能要跟她过一辈子的人，王英只是自己人生中的一个过客，在以后连朋友都算不上，她还没蠢到不知道该怎么选。凌诊晴耐着自己的性子道，“你要有事你就先走吧。”
　　王英扭头看了一眼正和别人聊天的庄旭，道，“兄弟，班长和你的关系很不错啊，有希望啊兄弟。”
　　凌诊晴眉头紧蹙，初中时自己被庄旭那帮人针对，王英还在一旁没心没肺笑着的情景历历在目。凌诊晴深吸了一口气，警告自己现在没必要和一个十来岁的小屁孩计较。她一句话都不说，把自己的东西收好，她看了庄旭一眼，有点挑衅地走过他，慢悠悠地把杨嘉韵书桌上的书本放到书包里，再从她的课桌里把作业本一本本拿出来也放到书包里，随后拿着她的书包朝办公室走。
　　班里的人都愣在那，王英看了一眼脸都有些发白的庄旭，她笑了一声，朝庄旭一挑下巴道，“班长和凌诊晴最近关系很好啊，好像每天都一起上下学。兄弟你……”
　　庄旭咬了咬后槽牙，装着不在意道，“我和杨嘉韵本来只是普通同学，而且她和凌诊晴也是住一个小区的，一起上下学没什么。”
　　王英轻笑了一声，道，“兄弟，你真不在意班长和凌诊晴关系这么好？凌诊晴好像也喜欢班长哎。”
　　庄旭哼了一声，道，“凌诊晴除了仗着是班主任的女儿，别的她有什么好的。”
　　王英一愣，呵呵地笑了起来，道，“兄弟，篮球比赛的时候，好像就是班长一定要凌诊晴上的唉。”
　　庄旭看了她一眼，讽刺道，“她以前不还喜欢你吗？”
　　王英嗤笑了一声，道，“我不就是她的一条狗嘛。”
　　庄旭一边收拾着书包，一边道，“你自找的。”
　　杨嘉韵检查完卫生，她直接进了老师办公室，就看见凌诊晴坐在最前面空的办公桌上，看着她的书包发呆。
　　杨嘉韵四下看了看，伸手揽住她的脖子，顺势吻了吻她，低声道，“想什么呢。”
　　“王英。”
　　杨嘉韵一愣，挑起了眉头，道，“想她干嘛。”
　　凌诊晴沉默了一会儿，道，“她……初中的时候有把我当朋友对待过吗？”
　　杨嘉韵想了想，非常认真道，“没有。”
　　凌诊晴轻轻握住杨嘉韵的手，轻声道，“你就不怕我的小心脏接受不了吗？”
　　杨嘉韵乐了，她的手摸上凌诊晴的后背，道，“你有什么接受不了的。”
　　凌诊晴手一顿，抬眸看着杨嘉韵。杨嘉韵瞬间反应过来了，自己提个分手，面前这个女人就差点没命了。她砸了咂嘴，道，“你对王英够全心全意了，但她跟你不一样。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，杨嘉韵说的她都知道。她初中的时候，班里分成了好几派，一派是她这个教师子女打头，一派是庄旭这个年级级草打头，一派是杨嘉韵这个班长打头，还有一派是刘枫这个学习委员打头。王英不想得罪自己，想要通过自己认识一些老师，拿些荣誉。可她也不想得罪庄旭，和班里别的同学格格不入。只不过自己这一派只有自己抗争，所以王英如果一定要得罪，铁定就是得罪自己的。可笑她初中的时候还真把王英当兄弟，导致庄旭把自己对杨嘉韵的感情当成是他们那个小团体的笑料，给杨嘉韵带去了无数得痛苦。
　　只是王英作为凌诊晴初中，高中时唯一的朋友，就这么把这件事摊到她的面前，她还是有些不想去接受。凌诊晴不由得抱怨道，“那你那个时候怎么不提醒我呢，就看我笑话，是吧。”
　　杨嘉韵嗤笑了一声，道，“你当时和我什么关系，我凭什么提醒你？”
　　凌诊晴从喉咙里哼了一声，那个时候杨嘉韵不陪着王英和庄旭他们给自己找事，自己都应该感激杨嘉韵心善了。凌诊晴想了想，还是有些不甘心道，“那你现在会告诉我吗？”
　　杨嘉韵笑了笑，用自己的额头顶了顶凌诊晴的额头，道，“你现在要是看不出……”
　　“那我就没女朋友了。”凌诊晴帮杨嘉韵把话说完。
　　杨嘉韵笑着用手一梳自己的头发，道，“我今晚和父母一起有饭局，明天早上来找你。”
　　凌诊晴顺从地点了点头，一字一句道，“晚安。”
　　杨嘉韵听出了凌诊晴的弦外之音，她压低了声音，道，“我也爱你。”
　　第二天早上，凌诊晴还在迷迷糊糊地吃着早饭，她家的门铃就响了。凌诊晴开了门，在看到门外站着的是杨嘉韵的时候一愣，急匆匆地开了门，低声道，“你起的多早啊。”
　　杨嘉韵扫了她一眼，跟客厅里凌诊晴的爷爷奶奶打了声招呼，一边脱鞋一边低声道，“我又不是你，越晚越精神。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，她把手里的包子塞进嘴里，故意说给自己的爷爷奶奶听道，“我去把作业拿出来。”
　　杨嘉韵看了一眼在饭桌上打着牌的凌诊晴的爷爷奶奶，道，“会打搅爷爷奶奶吧，我们还是去你卧室吧。”
　　凌诊晴的奶奶立刻道，“没关系，我们去茶几上打。”她说着又补充道，“你们两好好写作业哦，不要讲悄悄话，不然小马知道了，又要说你们了。她说起来太厉害，我们都受不了的。”
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，拿着书包坐到凌诊晴奶奶身边，笑着问道，“奶奶，马老师不在家吗？”
　　“她继续教育去了。哎呀，现在当老师比我们那个时候辛苦多了。”
　　凌诊晴笑了一声，她奶奶可是教过她老爸的，还是位理科老师，杨嘉韵想要哄她，有点难。
　　凌诊晴和杨嘉韵在客厅写了一会儿，电话铃就响了。凌诊晴的爷爷放下手里的牌接了电话，随后喊道，“妹妹，是你那个同学王英，找你的。”
　　凌诊晴眉毛一挑，王英给她打电话，基本就是找她去打篮球，可她真的是不想去和王英打。杨嘉韵见状，她想了想，低声问道，“要我帮你接吗？”
　　凌诊晴眼睛一亮，杨嘉韵在自己家，还替她接了电话，让王英知道这件事意味着什么不言而喻，凌诊晴不相信杨嘉韵不知道。她咽了咽喉咙，努力压抑住自己极为兴奋的心情，低声问道，“你确定？”
　　杨嘉韵嗤笑了一声，自己什么时候像她一样对自己的感情遮遮掩掩了。杨嘉韵拍了拍凌诊晴的肩膀，一边站起来，一边帮她找借口，道，“你好好研究研究这最后一道数学题吧。”
　　杨嘉韵走到电话旁，她拿起了话筒，道，“你找凌诊晴什么事？”
　　“兄……班，班长？”
　　杨嘉韵听着王英近乎变调的声音，她笑了一声，道，“嗯。有事吗？”
　　“你怎么在凌诊晴家？”
　　“来找她写作业啊。”
　　“她让你接电话？”
　　“她写数学最后一道题呢。你找她什么事？”
　　“班长，下午打球，你和她去吗？”
　　杨嘉韵下意识地想要替凌诊晴拒绝，她不喜欢打篮球，也不喜欢顶着大太阳看着凌诊晴打篮球。但她还是问道，“谁去？”
　　“隔壁班的杨玉晴和她弟弟，还有向荣徵。”
　　杨嘉韵心里警铃瞬间大作，向荣徵是隔壁班的班长，和凌诊晴是同一个小学的，对凌诊晴各种崇拜。凌诊晴看着杨嘉韵看自己的眼神不善了，她咽了咽喉咙，小心翼翼地问道，“她找我什么事？”
　　杨嘉韵没多少好气地，一字一句道，“约你和向荣徵今天下午打篮球。”
　　凌诊晴看着她，王英经常把她们几个约在一起打篮球啊，这有什么吗？
　　“妹妹今天要不就别去了。”凌诊晴的奶奶突然道。
　　凌诊晴好奇地看向自己的奶奶，本能地问道，“为什么？”
　　“小马说你们学校的体育老师想要成立女篮了，”她的奶奶解释道，“下周可能就会跟你说了。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，如果是这样的话，那她还是拒绝吧，反正她也更想跟杨嘉韵窝着。“那我不去了。”凌诊晴连忙道。
　　“兄弟，厉害。”王英连忙道，“我下周放学跟你一起练吧。”
　　凌诊晴颇为无奈地扁了扁嘴，学校打篮球的女生少，打得好的就更少，所以王英还真是女篮的一员。杨嘉韵哼了一声，道，“你上次篮球赛什么样，自己不知道？”
　　“体育老师肯定让我打的。”王英自信道。
　　杨嘉韵哼了一声，只要是个能打篮球的女生，体育老师都能让她们上。“没别的事我就挂了。”
　　“班长，她不去你让她把篮球借我啊。”
　　“自己去买。”杨嘉韵说着直接挂了电话。
　　凌诊晴看着杨嘉韵带着不怀好意的笑容走近自己，她咽了咽喉咙，轻声道，“怎么了？”
　　杨嘉韵拉开背对着凌诊晴爷爷奶奶的椅子坐了下来，低声道，“向荣徵认识你？”
　　凌诊晴连忙点头，道，“我们同一个小学的啊。”
　　杨嘉韵眉头一挑，道，“就这？”
　　凌诊晴皱着眉头想了想，十分详细地交待道，“她和我同一个小学，但不是同班。我也是到来了初中之后，王英约着我们一起打篮球才知道她和我同一个小学。”
　　杨嘉韵看着她，非常坚定道，“她喜欢你。”
　　凌诊晴扑哧一声笑了出来，连连摇头，道，“怎么可能，我和她连在学校里都说不了几句话。”
　　“她经常问我你的情况。”
　　凌诊晴一愣，她刚想要解释，随后反应过来了，她不需要解释她和向荣徵之间的关系，她只需要告诉杨嘉韵为什么自己不喜欢她。凌诊晴很认真道，“首先，她太瘦，不是我喜欢的类型。其次，她一管不好他们班，就掉眼泪，也不是我喜欢的类型。”
　　杨嘉韵也知道凌诊晴说的是实话，她不管是在私生活里还是工作上都对容易掉眼泪的人没什么好感，但是杨嘉韵还是不由道，“你不是说你跟她没说几句话吗？怎么对她这么熟悉？”
　　凌诊晴笑了一声，道，“广播站，篮球队好几个他们班的女生都跟我抱怨呢，说她一掉眼泪，班里男生就去哄她，所以他们班的女生都觉得她有点绿茶。又说羡慕你，说你不是这样的人。每次说的我都特别骄傲，觉得自己喜欢的人果然与众不同，不是那种娇滴滴的女人。”
　　杨嘉韵看着凌诊晴，她想起来了，自己在学校里受到的委屈，全是凌诊晴给的。她不由得低声怒道，“我他妈在学校哭了两次，全是因为你！我就没见过你这么又怂又莽的人！”
　　凌诊晴不由得拧着下巴低着头看着自己面前的作业，她也常常反思，如果她小的时候没有那么怂，如果敢问问杨嘉韵她对自己是什么看法，那么一切是不是都不一样了。“我很抱歉。”凌诊晴说着她顿了顿，还是没扛过自己的好奇心，问道，“但，就两次吗？”怎么在她的记忆里应该差不多二十来次啊，整的杨嘉韵以后一瞪自己，自己就默认她要哭了。
　　杨嘉韵翻了一个白眼，反问道，“嫌不够是吧。”
　　凌诊晴连连摇头，道，“不不不，就想知道是哪辆次，好吸取教训。”
　　杨嘉韵哼了一声，竖起自己的食指，一边道，“第一次，就是下半学期，你莫名其妙疏远我，路上见了我，跑得快的跟见了鬼似的！我好几个晚上都在想，我哪里惹你厌了。”
　　凌诊晴长叹了一声，解释道，“当时我以为你不喜欢我，就觉得这辈子要学会忍受没有你的日子。所以与其等着你讨厌我，还不如我先疏远你。”
　　杨嘉韵气得连连摇头，她都不知道凌诊晴这种不知所谓的想法是从哪里来的。“那初二我日记本那次呢！你看了我日记，又什么都没干，你他妈又在想什么？”
　　凌诊晴连忙道，“我必须要澄清，我没看你日记本。”
　　杨嘉韵这些是真的顾不得压低声音了，直接骂道，“放屁！”
　　凌诊晴忙看了一眼看向她们的爷爷奶奶，慌忙道，“真的，这题就是这么解的！我没有说错。”
　　凌诊晴的奶奶是一点都不信，她提醒道，“你们两好好写作业啊，不然的话要把你们两分开了。”
　　凌诊晴看了杨嘉韵一眼，杨嘉韵怒哼了一声，道，“你他妈给我的纸条，我还留着呢！”
　　凌诊晴叹了一声，解释道，“那天我去广播站之前，确实是先回班，也看到了你桌子上的日记本。我当时是真的好奇，想要知道你到底是怎么看我的。但最后我没有打开，我即害怕我会看到的，又觉得这是你的秘密所以我不应该看。所以我才把它放回课桌，也才给你留了纸条告诉你我换了你日记的地方。我如果真的看了，是没这个胆给你留纸条的。”
　　杨嘉韵哼了一声，也知道凌诊晴说的是事实，心里的怒气却是一点都没消，这人要是当时有点勇气打开看一眼，她们也不至于蹉跎这么多岁月。“你真就是最后一刻怂！”
　　凌诊晴看着杨嘉韵，心跳如雷，难道杨嘉韵的日记里写了她喜欢自己？凌诊晴皱着眉头想了想，问出了自己最后的疑问，“那……初二下学期，我托广播站的人祝你生日快乐那次，你难道不是因为我哭的？”
　　杨嘉韵恼怒地瞪了她一眼，低声骂道，“我当时追你脚扭了！”
　　凌诊晴一下子笑了出来。
作者有话说：
杨嘉韵：这人从小到大就喜欢过我一个人，一直没法翻旧账。好不容易穿越回来了，好好作一作！
凌诊晴：我真的无辜啊！我就喜欢过你一个人啊，你不要看到个女性就觉得我喜欢她啊。


第11章 恩惠（2）
　　凌诊晴和杨嘉韵写着作业聊着天，快十二点的时候，凌诊晴的爷爷奶奶放了手里的牌，她的奶奶道，“妹妹，你去把你爸喊起来。”她一边说着，一边看着杨嘉韵道，“同学，你家人等你回家了吧。”
　　杨嘉韵毫不犹豫地摇了摇头，道，“我父母都有事，家里没人。”
　　凌诊晴的爷爷不由道，“那你要不然留下来吃饭吧，家里也有几个小菜。”
　　杨嘉韵看了一眼笑成震动模式的凌诊晴，笑道，“麻烦爷爷了。”
　　凌诊晴是彻底忍不住了，她站了起来，一边笑着一边朝主卧走，她都知道杨嘉韵家的备用钥匙在哪里，就更不用说杨嘉韵了。
　　凌诊晴进了主卧，她老爸凌远已经起来了，看着无声的电视。凌远见凌诊晴进来了，小声问道，“你哪个同学过来了？”
　　“杨嘉韵，”凌诊晴道，“我们班班长，和我们同一个小区的。”
　　凌远应了一声，又道，“你妈下午五点回来。”
　　凌诊晴点了点头，她和杨嘉韵在她老妈回来之前必须得做好大部分的作业，不然她老妈又要发火了。
　　凌诊晴和杨嘉韵她们吃了饭，杨嘉韵看着凌诊晴发直的眼睛就知道这人要午睡了。凌诊晴还没开口，杨嘉韵就看着凌诊晴的爷爷奶奶道，“凌叔叔，爷爷，奶奶，我能去凌诊晴房间里看书吗？”
　　凌诊晴心里一颤，杨嘉韵就爱在她午睡起来还没完全醒的时候逗她。
　　凌诊晴的奶奶倒也不好拒绝了，只是吩咐道，“那你们要好好休息，不要玩。”
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，笑道，“我不会打搅凌诊晴休息的。”
　　凌诊晴长叹了一声，杨嘉韵又要逗她了。
　　凌诊晴领着杨嘉韵进了自己的卧室，她关了门，睡眼朦胧地看着杨嘉韵。杨嘉韵笑了一声，凑近她轻声问道，“等我帮你脱衣服睡？”
　　凌诊晴无可奈何地摇了摇头，用自己最后一点理智问道，“你要看什么书？”
　　杨嘉韵扫了一眼凌诊晴藏日记的地方，道，“那几本书咯。”
　　凌诊晴直接走到书柜前面，把自己的日记本拿了出来，递给杨嘉韵，道，“密码是你生日。”随后她直接往床上一躺，睡了过去。
　　凌诊晴睡得快醒的时候，就感到杨嘉韵在轻轻摸着她的耳垂。凌诊晴无意识地一挑下巴，杨嘉韵笑了一声，低头吻了吻她。凌诊晴轻嗯了一声，双手下意识地环住杨嘉韵。
　　“你日记里对我怎么尽是抱怨，怨气这么大。”杨嘉韵贴着凌诊晴的耳朵轻声道。
　　凌诊晴扁了扁嘴，她把自己在学校里受的委屈全都写在了日记里，比如说她比庄旭差在哪里，为什么杨嘉韵喜欢他不喜欢自己。比如她如果是男性，是不是杨嘉韵就会喜欢她。凌诊晴慢慢睁眼看着靠在她身上的杨嘉韵，抱怨道，“你再这么下去，我对你的怨气更大。”
　　杨嘉韵嗤笑了一声，她们两现在做不了，是她的错咯。杨嘉韵反问道，“我们现在在这里，难道不是你的错？”
　　凌诊晴扁了扁嘴，认了这事。杨嘉韵没再说什么，她靠在凌诊晴的肩上，手环着凌诊晴的腰。凌诊晴拧了拧下巴，侧头看着杨嘉韵。杨嘉韵轻叹了一声，张了张嘴，却什么都没说。凌诊晴下意识地点了点头，她知道杨嘉韵想要说什么，她们都怀念这一刻很久了。
　　杨嘉韵沉默了一会儿，道，“你周一问问双晓菲愿不愿意和你一起去篮球队吧。”
　　凌诊晴一愣，杨嘉韵为什么让她这么干？凌诊晴想了想就明白了，杨嘉韵是想要让她开始培养自己的势力。凌诊晴叹了一声，道，“我……在初中不想站队。”
　　杨嘉韵笑了一声，道，“你不想站队，不就是站队吗？”
　　凌诊晴无奈地点了点头，他们班的学生大多就是两类人，一类是乖学生，老老实实听着老师话，搞好学习。一类就是像庄旭和杨嘉韵这样，异常有主见，即和老师关系好，又有自己小团体的。他们班别的同学都能不站队，能只专注于学习，她不能。她在班里就代表着老师，就代表着她可能会把所有同学的一举一动直接告诉老师。让她站庄旭那是不可能的，而她如果和杨嘉韵走得太近，反而会让杨嘉韵和她现在的朋友产生隔阂，那么她现在唯一能拉拢的就是那些和她一样在班里不起眼的，专注于学习的人。而那些人现在还没有站队的人里面唯一对运动感兴趣的，也就是双晓菲了，而且双晓菲的青梅竹马也经常跟庄旭的一些人一起打球。
　　凌诊晴不由得捏了捏自己的鼻梁，道，“我以前不拉帮结派，活得也还行。”
　　杨嘉韵一挑眉头，道，“行到你活到四十多岁了，提到庄旭还一肚子火？更何况，”杨嘉韵顿了顿，又道，“我提前跟他分手了。”
　　凌诊晴瞬间反应了过来，以前杨嘉韵和庄旭分手，是庄旭的问题，但这一次庄旭怕是会把这事也归到她的头上。那庄旭现在可就不仅仅是想要向班里的同学证明谁才是班里的老大，更要把这个面子给挣回来。
　　凌诊晴想到这，突然一用力压在杨嘉韵的身上，轻声道，“那你是不是要补偿一下。”
　　杨嘉韵笑了起来，她抬手沿着凌诊晴的下巴慢慢滑向她的脖颈，柔声道，“我很乐意。”
　　凌诊晴轻叹了一声，让她现在和杨嘉韵做点什么，她是真的做不出来。她低头吻了吻杨嘉韵，问道，“我拉拢双晓菲，女朋友吃醋怎么办？”
　　杨嘉韵笑了，庄旭为了拉拢人跑出去跟他们玩，想尽办法不让自己知道。凌诊晴却是处处小心，生怕自己不满。她一抬下巴，道，“你会知道的。”
　　凌诊晴看着杨嘉韵，她原本只想和杨嘉韵平平淡淡地度过自己的初中生涯，但现在杨嘉韵既然要让她弥补初中时的遗憾，那她就得好好想想，有哪些荣誉，哪些职位是她心不甘，情不愿地被迫让出来的。
　　凌诊晴想了想，突然非常认真地看着杨嘉韵，问道，“你是不是喜欢过王英？”
　　杨嘉韵下意识地反问道，“怎么了？”
　　凌诊晴见杨嘉韵认了，她拧了拧下巴，问道，“初二那次运动会，她当运动员代表去发誓，你有没有更喜欢她？”
　　杨嘉韵不可抑制地笑了出来，她说为什么那个时候是王英上去发誓呢，她能代表个鬼的运动员精神啊。不过运动员代表发言这种事，他们那个时候，除了凌诊晴这种上场就想赢的，别人谁在意啊。而且以凌诊晴能把这事记到现在的情况来看，这怕是她被迫让出去的。“我只觉得她去当运动员代表很搞笑。”杨嘉韵道，“让她去发誓的老师肯定不了解她，就觉得她长得像。她也没有一点……”杨嘉韵想了想，道，“不好意思，也不看看她说的话，自己能做到嘛。”
　　凌诊晴看着她，当运动员代表是她从开始练篮球起的梦想，等她初二的时候好不容易把这个机会拽到手里了，她老妈为了平衡荣誉，又嫌她胖直接把这个机会活生生地从她手里夺走，给了根本没什么运动员精神的王英。而现在杨嘉韵又在告诉她，这件事对大部分的学生而言根本不重要。凌诊晴有些失落地扁了扁嘴，坐了起来，道，“起床吧。”
　　杨嘉韵见她这么一副模样，她从身后抱住了凌诊晴，贴着她的后背道，“我知道这事对你很重要。”
　　凌诊晴勉强笑笑，可能也就只有她一个人在意这种事了。
作者有话说：
杨嘉韵：借机吃个醋，逗逗凌诊晴，心情非常好。另外，你以为全班和你一样蠢，看不出来你属于谁啊。我看双晓菲敢动你一下。


第12章 座位
　　周一升完旗回到教室，马老师就道，“凌诊晴，你来我办公室一趟。”
　　凌诊晴一愣，努力思考着自己有没有干什么坏事，但她想了想却怎么都想不出来。她只好看了自己身边的双晓菲一眼，道，“双晓菲，今天的语文作业有点多，能不能麻烦你帮我一起抱过去？”
　　双晓菲愣了一下，放下手里的事，帮着凌诊晴把她放在课桌旁的作业抱了起来。杨嘉韵看着凌诊晴和双晓菲一起出了教室，不由得拧了拧下巴，虽然是自己让凌诊晴去拉拢双晓菲的，可看着凌诊晴和双晓菲一块，杨嘉韵还是忍不住想要在凌诊晴的身上打下点烙印，署名主权所有。
　　凌诊晴和杨嘉韵进了办公室，语文杨老师也刚从别的班级里回来。她见凌诊晴和双晓菲一起抱着作业过来，有些好奇道，“你们班主任又多设了一个课代表啊。”
　　凌诊晴把自己下意识想要说的话吞了回去，凭着自己对杨老师的了解笑道，“今天作业有点多，一个人搬不过来，就麻烦双晓菲来帮忙了。”
　　杨老师点了点头，道，“你们班倒是应该要多设一个了，我在隔壁班都设了三个了。你们班数学和英语课代表都有两个，你们班主任这么压榨你，我看着都不爽。”
　　凌诊晴笑了一声，她和杨老师的配合是真好啊。凌诊晴看着双晓菲问道，“双晓菲要是没意见的话，那就和我一起当吧。”
　　双晓菲一愣，点了点头。杨老师高兴了，道，“行，那你们两赶紧先回去吧。”
　　“我去找一下马老师，”凌诊晴立刻道。
　　杨老师点了点头，凌诊晴就往马老师的隔间走。她走了过去，马老师吩咐完围在身边的学生，看了她一眼，道，“你一会儿做早操的时候去广播站。”
　　凌诊晴眉毛一挑，看样子她要开始为下学期的广播站站长做准备了。
　　马老师顿了顿，又继续道，“另外，你今天下午放学了去操场找顾老师。”
　　凌诊晴一愣，顾老师是学校篮球队的教练，也在她初一下半学期成立女篮。可是她现在去找顾老师，难道顾老师是想现在就成立女篮？凌诊晴不由得微微蹙眉，区里的篮球赛应该是下学期就开始了，如果按时间算，这个学期就需要报名，所以顾老师是想参加这一届篮球比赛？学校里能找到这么多打篮球的女生吗？
　　“几个老师都很看好你。”马老师又嘱咐道，“你一定要好好干，好好练。不要辜负了老师，不要给我丢脸，听到没有？”
　　凌诊晴连忙点了点头。
　　“还有，明天的月考，你给我好好考，再给我掉出前十，看我不回家揍你。”
　　凌诊晴听了这话，心里一惊，别的都还好，可历史和语文她真的已经把一切都还给老师了啊。
　　凌诊晴回了教室，就看见王英坐在自己的座位上和双晓菲聊着天。凌诊晴微微蹙眉，她真不喜欢别人不问她就坐她的座位上。凌诊晴走回自己的座位，朝王英手一抬，道，“起来。”
　　王英动都没动，她手一抬想要拍凌诊晴，凌诊晴往后退了半步，又道，“起来！”
　　王英笑了一声，坐在她的座位上，道，“你妈找你干嘛？”
　　凌诊晴皱紧了眉头，道，“你先起来。”
　　王英笑呵呵道，“兄弟，你怎么还生气了，不就坐一下嘛。”
　　凌诊晴也不说话了，就双手抱胸看着她。王英依然笑道，“你妈是不是跟你说了篮球队的事？”
　　凌诊晴依然双手抱胸看着她。王英一愣，眉头一挑，道，“兄弟，不至于吧，真生气了？”
　　双晓菲看了王英一眼，道，“快上课了，你先回去吧。”
　　王英这才站了起来，一边笑着道，“兄弟，那下午放学一起打ball啊。”
　　凌诊晴看都不看她，朝双晓菲点了点头，坐了下来，开始准备下节课的课本。
　　上完第一节课，打了早操铃，凌诊晴逆着人流慢吞吞地朝着广播室走。等她到了那，负责广播室的井副校长已经在了。凌诊晴打了招呼，井副校长开了广播室的门，井副校长一边开了门，一边道，“诊晴，下学期这个广播室就交给你了，你要好好管，不能有差错。”
　　凌诊晴连连点头，她在学校三年，管了广播室差不多一年半，这期间升旗班的人因为出过差错被责骂过，检查组的人因为被老师和学生认为态度太傲而投诉过，唯有他们广播室从来没有差评。这也让初三的时候学校选学生会主席，井副校长底气十足地让凌诊晴上。
　　很快另外两个未来广播站的站长过来了，井副校长道，“下个学期，凌诊晴就是广播站站长，克勤和嘉陵，你们两就是副站长，以后要好好配合，管理好广播室。”
　　三个人连忙一起点头。他们又等了一会儿，一个头发灰白的男人走了进来。井副校长忙介绍道，“廖师傅，这三个学生以后就负责广播站了。”他说着又看着凌诊晴他们三个，道，“廖师傅对这里所有的设备都很了解，你们要跟着他好好学。”
　　凌诊晴他们三个又连连点头。这个时候全校的学生都已经到了操场，廖师傅停了音乐，一边准备着早操的光盘，一边就给他们三个解释。体育组的曾组长整好了队，廖师傅放了早操的光盘，井副校长把三份文件交给凌诊晴他们，道，“这上面写了每周要播的内容，你们回去好好读一下，有什么不懂的就来我办公室问我。别的要注意的就是要提前至少两周找当值班级要稿件，另外我订了报纸，每天都会送来广播室。如果当值的班级忘了准备，你们就自己找备份。”
　　凌诊晴他们又连连点头。
　　井副校长看了眼时间，又吩咐道，“这周当值的班级已经把稿件交上来了，这周你们三个来播稿，下周我会让更多广播员过来，都是上次演讲比赛的人，你们应该都认识。”
　　凌诊晴恍然大悟，她想了好久为什么井副校长把他们三个选出来当广播站站长，她现在算是明白了，他们三个人在初一的演讲比赛里是前三。
　　井副校长又交待了一些事，就让他们各自回班了。凌诊晴回了班就看到杨嘉韵坐在她的座位上，凌诊晴一挑眉头，问道，“有事找我？”
　　杨嘉韵伸了个懒腰，见凌诊晴的视线动都没动，她砸了咂嘴，看了看四周，轻声道，“你对我的胸到底是有什么意见？”
　　凌诊晴不由得笑了出来，她忙摇了摇头道，“我对你所有的部位都没意见，只是个人喜好，还请尊重。”
　　杨嘉韵哼了一声，她侧过身，慢慢地翘起了二郎腿。杨嘉韵在看到凌诊晴的视线钉在自己腿上的时候，满意地点了点头，问道，“和双晓菲一起去交作业啊。”
　　凌诊晴应了一声，道，“篮球比赛还是比较重要的。”
　　杨嘉韵哼了一声，这人不想毁了自己的篮球赛，就宁肯每天和双晓菲一起待着是吧。她砸了咂嘴，道，“那你就让她也当语文课代表？天天一起往你妈面前跑？”
　　凌诊晴轻笑了一声，她弯下腰看着杨嘉韵道，“我不介意现在和你一起去她面前，告诉她你是我女朋友。”
　　杨嘉韵也笑了，她飞快地往教室外看了一眼，吻了吻凌诊晴，按着她的肩膀把她推开，道，“好好上课。”
　　凌诊晴想了想，道，“下午放学，帮我拦王英一下。”
　　杨嘉韵一挑眉，道，“你们就在操场训练，真当她不会自己跑过去啊。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，道，“她要有本事就等我们开始训练了再自己过去呗。”
　　杨嘉韵边笑边站了起来，道，“她会的。”
　　凌诊晴耸了耸肩膀，道，“我就是不想带着她玩了。”
　　下午班会课刚开始，马老师就把一张座位表投影了出来，道，“从明天开始，语数英，科学还有历史这五门课都要进行月考。另外，杨嘉韵你去我办公室把这周五开家长会的通知发下去。”马老师见杨嘉韵起身朝办公室走，又扫了全班一眼，道，“你们不用担心，你们的月考成绩我肯定会在家长会上算出来发给你们家长的。”
　　全班大气都不敢出了，凌诊晴砸了咂嘴，对于马老师和蒋老师而言，在周五之前把试卷改出来，那是时间还有富足。凌诊晴听着马老师在讲台上警告着他们，心里就在算着。杨嘉韵要她这次月考好好考，争取考第一，那铁定就是她有什么计划。现在主要的问题是，班里甚至年级第一大部分时间是刘枫，少部分时间是他们班的李子珺，更少部分时间是隔壁班的班长向荣徵。刘枫善于理科，英语，历史还有语文只是在班里的上游。李子珺和向荣徵则完全相反，除了英语能时常保持在95分以上以外，别的几科都在19分以上。凌诊晴在心里砸了咂嘴，她能保证自己数学和科学把所有能拿的分数拿了，英语嘛她老妈哪怕是以字太差为理由都肯定要扣她一两分的。可是这历史和语文……凌诊晴长叹了一声，她以前语文都在88，89徘徊，更不要说现在了。凌诊晴有些绝望地叹了一声，如果试卷难一点，她可以保证自己每科都考过刘枫，那拿班里第一应该不成问题。可如果试卷简单，她就不能保证自己可以考过李子珺了。
　　杨嘉韵拿了通知回来，马老师就道，“行了，你们把课桌里所有的东西都清出来。然后按照我这张座位表把自己的桌椅搬过去。”
　　班里瞬间响起了一片刺啦的声音，马老师瞬间火了，一拍讲台道，“你们不会把桌椅搬起来的啊，这么吵吵嚷嚷地影响到隔壁两个班，知不知道！”
　　凌诊晴连座位表都懒得看，她很清楚自己的座位在哪，毕竟她虽然是班里女生学号第一个，但她老妈把后门那个‘风水宝位’给了她。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　凌诊晴搬着自己的桌子往后门走，就看见杨嘉韵慢条斯理地整着她的课桌。杨嘉韵见凌诊晴过来了，从自己的课桌里摸出自己的日记本，笑了一声，放到她的书包里。凌诊晴只当杨嘉韵是在嘲讽自己，也没在意，继续过去搬她的椅子。等她把椅子搬过去，后面顶着墙壁，左边顶着后门坐着看班级里的人像蚂蚁一样来来回回地动着的时候，就听到杨嘉韵在一片吵杂中道，“发什么呆。”
　　凌诊晴顺着声音看过去，就看到杨嘉韵好端端地坐在自己面前。凌诊晴一愣，她如果没记错的话，她前面应该是双晓菲啊。凌诊晴连忙问道，“你怎么还不动？”
　　杨嘉韵笑了一声，朝投影上的座位表一挑下巴。凌诊晴顺着看了过去，座位表上自己的前面确实是杨嘉韵。“怎……怎么会……”
　　杨嘉韵笑了一声，她压低了声音道，“我跟你妈说我想离我女朋友近点。”
　　凌诊晴翻了一个白眼，她不知道杨嘉韵是怎么跟自己老妈说的，但有杨嘉韵坐在她面前，她突然有底气了。
　　杨嘉韵看了讲台上的马老师一眼，继续借着周围人的走动低声道，“语文和历史，我把选择题和填空题的答案给你。”
　　凌诊晴一愣，低声道，“数学和科学我给你答案？”
　　杨嘉韵微微摇了摇头，道，“这次不用。”她说着顿了顿，道，“先别问。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，那她就看看杨嘉韵到底想要干什么。
作者有话说：
凌-驰名双标-诊晴：
别人踩我板凳：不行，滚！
女朋友做我板凳：请，随便坐。


第13章 复习
　　马老师放了学，凌诊晴看了杨嘉韵一眼，杨嘉韵就道，“你先去吧。”
　　凌诊晴笑了一声，背着书包非常淡定地朝操场走。杨嘉韵走到跑去跟庄旭聊天的王英身边，抱着胸看着她问道，“你什么时候回家？”
　　王英恍然大悟道，“我还要去跟凌诊晴一起练篮球呢。”她说着看了一眼四周，反问道，“凌诊晴呢？已经去了？”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，道，“马老师刚刚把她叫出去了，说有事要她干，她今天要晚走咯。”
　　王英往庄旭的桌子上一坐，笑道，“那班长，你今天不跟她一起走？”
　　杨嘉韵反问道，“她要晚走，我要等她？”
　　王英笑了一声，看了庄旭一眼，问道，“兄弟，你现在走吗？还是要去老地方打ball？”
　　庄旭看了王英一眼，又看着杨嘉韵道，“明天月考，我不想再被喊家长了。”
　　王英扁了扁嘴，道，“那我等凌诊晴回来再走吧。”
　　杨嘉韵看了她一眼，跑去找别班的检查员聊天了。
　　凌诊晴练完篮球，气喘吁吁地一边去拿放在蓝框旁边的书包，一边拿了衣服下摆想要擦汗，就听到杨嘉韵的声音，“诶，注意点。”
　　凌诊晴一抬头就看见杨嘉韵靠在蓝框后的教学楼的墙壁上看着她，凌诊晴一时之间只觉得自己的小腹有点紧，她一步蹿了过去，拉着杨嘉韵朝最后面近乎没人用的洗手间走去。凌诊晴拉着杨嘉韵进了洗手间，她直接把杨嘉韵压在靠右边的墙上，按着杨嘉韵的腰深深地吻住了她，手有些不由自主地朝她裤子里摸去。杨嘉韵笑了一声，轻轻把她推开，道，“赶紧清理一下，又臭又黏。”
　　凌诊晴深吸了一口气，缓了缓，开了水龙头一边洗手洗脸，一边问道，“你这么晚还不回去，你外公不着急？”
　　杨嘉韵靠在墙上看着凌诊晴笑着，道，“马老师喊我来等着你，说你训练完了就赶紧跟我回家，我们吃好饭好一起复习。”
　　凌诊晴用手抹了一把汗，和杨嘉韵一起朝操场走，一边道，“你以后别等我了，我们家习惯了七点多吃饭，你不要饿着自己。”
　　杨嘉韵笑了一声，也没说什么。凌诊晴见她拿定了主意，看了她一眼，想了想，又问道，“那你明天早上不会还想跟我一起上学吧，我早上也要练的。”
　　杨嘉韵挑起了眉头，反问道，“你是担心我起不来？”
　　凌诊晴见杨嘉韵打定了主意，砸了咂嘴，又道，“那你以后在老师办公室等我吧，那里亮一点。”
　　杨嘉韵脸一沉，道，“凌诊晴，我想看你！”
　　凌诊晴抿了抿唇，她们拿了自己的书包，凌诊晴就轻声道，“杨嘉韵，我现在才12，经济还没独立。”
　　杨嘉韵一愣，明白了凌诊晴的意思。当初她刚把向马老师介绍自己是她女朋友的时候，马老师差点不认她。杨嘉韵紧紧握住凌诊晴的手，道，“我明白了。”她叹了一声，继续道，“只是……我这么多年没见到你，我不想再浪费任何时间了。”
　　凌诊晴抿了抿唇，侧过脸看着她轻声道，“两情若是久长时，又怎在朝朝暮暮。”
　　杨嘉韵笑了一声，摇了摇头，凌诊晴真是喜欢说这种话。她眉毛一挑道，“好文采，那你语文试卷自己写吧。”
　　凌诊晴眼睛瞬间瞪圆了，道，“别啊！会死人的！”
　　“该！”
　　凌诊晴和杨嘉韵回了家，马老师已经到家了，她开了门看着凌诊晴道，“凌诊晴，你赶紧去洗个澡。出了那么一身汗就这么走回来，你也不怕感冒啊。”她说着顿了顿，道，“你明天早上还要训练的话记得多带一条衣服去！”她说着又看了杨嘉韵一眼，道，“嘉韵，你赶紧来吃饭，吃完饭你们两好好复习。嘉韵，你这次和诊晴一样，都要努力冲到前五，听到没有？”
　　杨嘉韵点了点头，马老师又看着朝浴室走的凌诊晴道，“凌诊晴，你洗快点，别磨磨蹭蹭地玩水。”
　　凌诊晴洗完澡，刚放下饭碗，马老师就道，“你们两赶紧去凌诊晴卧室，把你们以前的试卷拿出来，看看那些错题现在懂不懂。我一会儿去看你们。”马老师说着，还是警告道，“要学习哦，不能说小话，明天就考试了！”
　　杨嘉韵看着把自己当点头人偶的凌诊晴，她笑了一声，道，“马老师，我们会的。”她顿了顿，继续道，“而且我们一起学习，我有不会的就问问凌诊晴，她也跟我讲了很多。”
　　马老师满意地点了点头，道，“凌诊晴数学和科学比较好，你语文和历史好，你们两呢其实英语我也不是非常担心。明天除了英语不是还要考数学嘛，你有什么不懂的，就多问问凌诊晴，还有不会的，就多问问爷爷奶奶。”马老师说着看着凌诊晴，语重心长道，“凌诊晴，你也多问问嘉韵她是怎么背语文和历史的！不要每次都让语文来拉你的分，你一个语文课代表语文都考不好，你让我怎么好意思继续让你当这个课代表。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，她老妈不好意思，但是杨老师很乐意自己当啊。
　　凌诊晴和杨嘉韵进了凌诊晴的卧室，凌诊晴把书包往桌上一放，直接问道，“我怎么背语文和历史？”
　　杨嘉韵长叹了一声，就凌诊晴这纯纯的理科生直线思维让她做阅读理解实在是难为她。杨嘉韵想了想道，“阅读理解你就努力想想，我会怎么答那些题。至于作文，你就要多用点形容词，再把自己的感情直接写出来，不要藏着期待阅卷老师可以慢慢悟。”
　　凌诊晴一愣，所以做阅读理解就是把她的第一想法给毙了，填第二想法上去？
　　杨嘉韵见凌诊晴悟了，满意地点了点头，道，“行了，赶紧把英语试卷拿出来吧，让我看看你都犯了哪些愚蠢的错。”
　　凌诊晴一边把自己的文件袋拿出来，一边道，“你别太自信了，初中英语语法和我们平时用的不一样。我后来帮我妈辅导学生，一些选择题我都觉得四个选项都可以。”
　　杨嘉韵嗤笑了一声，道，“别找借口。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，把翻出来的试卷放到杨嘉韵面前，道，“自己看。”
　　杨嘉韵拿着凌诊晴的试卷看了一会儿，叹了一声，道，“你还是给我讲讲数学吧。”
　　凌诊晴笑了一声，把自己数学试卷的文件袋拿了出来，道，“你就想想我会怎么答。”
　　杨嘉韵手一摆，道，“智商不够。”
　　凌诊晴一挑眉头，她翻开自己的数学书，指着目录道，“来，告诉我，你哪个章节有问题。”
　　“每个章节。”


第14章 月考（1）
　　周三晚上凌诊晴训练完回到家就看见马老师坐在饭桌边改着试卷，杨嘉韵咽着喉咙坐在一边，额头上满是汗。她的爷爷奶奶还有凌远端坐在电视面前看着无声的电视，凌诊晴轻笑了一声，她打了声招呼。马老师看了她一眼，道，“先去洗澡吧，一会儿吃饭。”
　　马老师这话一说，杨嘉韵明显感觉到凌诊晴的爷爷奶奶还有父亲都松了一口气。马老师看了杨嘉韵一眼，道，“嘉韵，你也赶紧洗手吃饭。”
　　杨嘉韵连忙应了一声，她几步追上往主卧洗手间走的凌诊晴，低声问道，“每次都这样？”
　　凌诊晴眉头一挑，反问道，“还羡慕吗？”
　　杨嘉韵瞪了她一眼，自顾自去洗手了。
　　凌诊晴洗了澡，吃了饭。凌诊晴的爷爷奶奶把饭桌收拾好，马老师把试卷往餐桌上一摊，拿出凌诊晴的试卷。凌诊晴扫了一眼上面的分数：99。凌诊晴了然地点了点头，她老妈又在作文上给她扣分了。马老师翻到作文，指着上面两个红圈，道，“凌诊晴，你能不能仔细一点。大小写，标点符合，能不能注意一点。不要随手点一下，谁知道那是句号还是什么啊。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，她这不就是为了让她老妈能有地方扣分嘛。马老师训了她一会儿，家里的电话铃就响了。马老师一边站起来，一边道，“凌诊晴，你和杨嘉韵一起把试卷按分数从高到低排一下。”
　　“再数一下有几个19分以上，有几个80分以上，有几个80分以下。”凌诊晴帮马老师把话补完。
　　杨嘉韵怒瞪了凌诊晴一眼，低声道，“你怎么不提醒我呢？早知道我就不过来了！”
　　凌诊晴轻笑了一声，道，“我们两这是不能有难同当吗？”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，道，“你好意思把难往我头上领？”
　　凌诊晴看了一眼拿起了话筒的马老师，道，“对面要么是家长，要么是蒋老师。”
　　杨嘉韵一颤，有些恐惧地问道，“数学成绩改出来了？”
　　“估计昨天就改出来了。”凌诊晴不以为意道，“就是不想影响我们今天的考试，所以没跟我们说。”
　　杨嘉韵抿了抿嘴，道，“我现在走来不来得及吗？”
　　凌诊晴笑了一声，又问道，“还羡慕吗？”
　　杨嘉韵怒瞪了凌诊晴一眼，把所有的试卷都推到凌诊晴面前，道，“自己排！”
　　杨嘉韵看着马老师聊了一会儿，就听到她问道，“凌诊晴，我们班英语分数最高的是谁啊。”
　　凌诊晴看了一眼排在最上面的自己的试卷，道，“现在暂时是我，99分，还没看到有更高的。”
　　马老师沉默了一下，又问道，“第二是谁啊。”
　　凌诊晴翻到第二张，道，“杨嘉韵，98.5。”
　　马老师立刻道，“嘉韵这次考得好。”
　　对面的人也不知道说了什么，马老师眼睛一亮，立刻捂着嘴道，“什么？真的！就她一个吗？真的？”
　　凌诊晴一边排着试卷，一边就道，“那边估计是蒋老师了，估计是在跟我妈说我这次数学附加题也全对了。”
　　杨嘉韵一愣，刚想开口就听到马老师道，“唉，杨嘉韵多少啊？对，她这几天跟凌诊晴一起复习呢。”
　　杨嘉韵瞬间竖起了耳朵，似乎想要隔着电话听到自己的分数。
　　对面的蒋老师报了个分数，马老师不由得砸了咂嘴，道，“啊，是，是有点差哦。嘉韵数学是有点拖后腿。唉，那刘枫呢？他考了多少？”
　　马老师跟蒋老师聊着，凌诊晴就已经把试卷排好了，开始数各个成绩段有多少人。
　　马老师聊了一会儿，道，“凌诊晴，你数一下，95以上的有几个？”
　　凌诊晴看了一眼自己的草稿本，道，“5个。我99，杨嘉韵98.5，李子珺80.5，周欣臻80，曹丽娟95。”
　　“那19以上呢？”马老师又问道。
　　“15个。”
　　“80以下呢？”
　　“5个。”
　　马老师的脸立刻暗了下来，她看了杨嘉韵一眼，又问道，“庄旭多少分？”
　　凌诊晴连忙开始找，她找了一会儿，道，“85。”
　　马老师立刻火道，“没考好！哎，他数学呢？”
　　蒋老师报了个分数，马老师哼了一声，道，“他这段时间，心就没在学习上！”
　　杨嘉韵看了一眼笑得洋洋得意的凌诊晴，她摇了摇头。
　　马老师马上又问道，“刘枫英语多少？”
　　“89。”
　　马老师砸了咂嘴，道，“哎呀，有点可惜。”
　　凌诊晴哼了一声，她英语高了李子珺1.5分，数学和科学一起估计能高她十来分。只要她语文和历史不差李子珺这么大的分差，这次第一她应该是稳得了。
　　马老师又聊了会儿，她挂了电话，看了一眼看着她没事干的杨嘉韵和凌诊晴，道，“你们两干嘛，考完了就没事干了是吧。把英语书拿出来，预习下一章。”
　　凌诊晴和杨嘉韵对视了一眼，开始掏课本。马老师拿起凌诊晴的试卷前后看了好一会儿，随后拿着笔在一道题上打了个打叉，又把凌诊晴的99改成了98。她一边把凌诊晴的试卷放到杨嘉韵的后面，一边道，“凌诊晴，你自己看看。跟你说了字要好好写，就是不听。你自己看，你这个到底是B还是D。你中考要是也这样，我看你能拿多少分。我有没有跟你说，你要是写不清楚，你就写大写，你非要写小写。”
　　凌诊晴拧着下巴看着最上面那张试卷上杨嘉韵的名字，这要不是排她前面的人是杨嘉韵，她非得跟马老师好好聊聊。她整张试卷全都是写小写，怎么可能就那一道题写个大写的D。
　　马老师翻着试卷，凌诊晴和杨嘉韵就在一边看着下一章的内容。快九点的时候，凌诊晴家里的电话铃又响了。马老师站了起来去接电话，凌诊晴看了眼时间，道，“估计是杨老师的。”
　　杨嘉韵瞬间站了起来，道，“马老师，时候不早了，我先回家了。”
　　马老师看了一眼来电显示，道，“是你们语文老师的电话，我问一下她你们的成绩，你再回去。”
　　凌诊晴看着杨嘉韵无可奈何地坐了下来，咬牙切齿道，“以后考完试，我绝不来你家！”
　　凌诊晴低声笑了起来，压低了声音道，“知道为什么我心里素质好了吧。”
　　马老师接了电话，她和杨老师寒暄了几句，就问道，“哎，凌诊晴这次多少分？哦，你作文还没改是吧。那你赶紧先看看。”
　　杨老师在那里沉默了一会儿，凌诊晴不由得在心里双手合十，她不求多，只要能上19就好。
　　杨老师过了一会儿，报了一个数，马老师看了凌诊晴一眼，又问道，“那李子珺呢？”
　　凌诊晴松了一口气，非常确认道，“我这次语文上19了。”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，道，“你就是把我的小抄上的内容直接写上去，你阅读理解也扣不了几分。”
　　“我知道你没改。”马老师连忙道，“我就……你就看看，大概能高几分。别那么多话，快看！”
　　凌诊晴扁了扁嘴，她老妈又开始算李子珺和自己相比三科差了多少分了。凌诊晴在心里哼了一声，她老妈要是真想让她拿第一，就把英语的那一分还给她啊！
　　杨老师报了一个数字，马老师长出了一口气，她看了杨嘉韵一眼，又问道，“哎，那杨嘉韵呢？我知道你作文没改！那她前面呢？”
　　杨老师不知道在对面说了什么，马老师就解释道，“没有，她现在在我家。对，她来找凌诊晴玩呢。”
　　杨老师找了一会儿，又报了一个数。马老师满意地点了点头，道，“哦，那她语文考得好。她确实能写，文笔也好，作文肯定扣不了几分的。哎，你说我们班这次能上19的有几个？”
　　马老师又问了几个人的分数，和杨老师聊了一会儿，挂了电话。杨嘉韵见她已经问完了语文成绩，反倒放松下来了。马老师走回餐桌，看着她们两道，“杨嘉韵，你这次英语和语文考得还可以，但是数学有点差，你有什么不懂的以后就多问凌诊晴。你现在数学要是就拖后腿了，以后初三想要补上来就难办了。”
　　杨嘉韵连忙点了点头。
　　马老师又看向凌诊晴，骂道，“凌诊晴，你语文怎么差！好好一个语文课代表，三科里面语文最差，你怎么好意思的！”
　　凌诊晴扁了扁嘴，她英语和数学都是95分以上，她要是语文也能考到95以上，那她就成仙了。
　　马老师看了眼时间，道，“杨嘉韵，你要是不急着回家，和凌诊晴去书房帮我把成绩登记了。我去问问你们科学和历史老师，试卷改出来没有。”
　　杨嘉韵看着凌诊晴笑了笑，她还是和别的同学一起知道成绩吧。杨嘉韵站了起来，道，“马老师，我先回家了。”
作者有话说：
杨嘉韵：以后考完试，我再来你家，我就是狗！
凌诊晴：还羡慕教师子弟吗？


第15章 月考（2）
　　周四早上凌诊晴和双晓菲一起去交了作业，杨老师点了点自己电脑上的成绩表，凌诊晴看了一眼，长出了一口气，她语文刚刚好19。
　　杨老师压低了声音，道，“你这次语文考得还不错，但是字写得有点差。我这次不扣你卷面分了，不然你妈又要骂你。”
　　凌诊晴感激地朝杨老师笑笑。杨老师又道，“你下次要保持啊，不然我不好给你妈交待。”
　　凌诊晴连连点头，道，“老师，我会的。”她想了想，又道，“老师，下节我们班是语文课，有没有什么要我拿回去的？”
　　“没，你去上课吧。”
　　马老师此时听到了她的声音，隔着挡板喊道，“凌诊晴，你去问问周老师，你这次科学给我考了多少！”
　　杨老师看了凌诊晴一眼，笑了笑，道，“赶紧去吧，看把你妈急的。”
　　凌诊晴只好跑到周老师的座位上，她还没问，周老师就站了起来，朝着马老师喊道，“诊晴这次班里第一。”
　　马老师一愣，又喊道，“那你去看看历史成绩。”
　　凌诊晴跟周老师道了谢，跑到历史岳老师的座位上。岳老师看了她一眼，把她的试卷翻了出来，指了指她的分数。凌诊晴看着上面的92分脸微微有些发红，这个成绩不能算特别好，但至少能过关了。马老师见凌诊晴没了声音，不由自主地走了过来，她看到凌诊晴试卷上的分数的时候脸一暗，骂道，“你怎么才考这么点分？你还算是一天到晚都在复习历史呢，就考这么点分数？”
　　岳老师连忙道，“最高分才95呢，凌诊晴的92已经很好了。”
　　马老师瞪了凌诊晴一眼，道，“你给我回教室去。”她说着看着岳老师问道，“我们班19以上多少个啊。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，朝教室走。她进了教室，杨嘉韵把她一拦，笑着问道，“你总分多少。”
　　凌诊晴压抑住自己想要去握杨嘉韵手的冲动，朝她一笑，道，“周五不就知道了嘛。”
　　杨嘉韵见凌诊晴这么说，她眉毛一挑，翘了二郎腿，道，“不说？”
　　凌诊晴看着她的腿咽了咽喉咙，又快速地看了一眼她的同桌，还有围在旁边的别的同学。她连忙摆了摆手，道，“我去准备下节课了。”
　　周四和周五，随着各科试卷地发下来和订正，每个人对自己的总成绩都有了数。周五最后一节大扫除快结束的时候，凌诊晴听着王英他们讨论这次考第一的到底是刘枫还是李子珺的时候，不由自主地看向杨嘉韵。杨嘉韵扫了她一眼，打断了王英的话语，又一次问道，“凌诊晴，你到底多少分？大扫除完，马老师可就发全班的排名了，你再瞒这几分钟，有意思吗？”
　　王英听了这话也道，“对啊，兄弟，你数学科学满分，英语第二，这次应该有前五吧。”
　　凌诊晴笑了一声，她很清楚这群人没法从杨老师那里知道自己语文的成绩，她看了杨嘉韵一眼，有些得意地笑道，“那你看排名呗。”
　　杨嘉韵听凌诊晴这么一说就明白了，这人怕是打定主意要把这次成绩当成是一个惊喜给自己了，这也就说明她稳拿第一了。杨嘉韵抬手拍了拍她的肩膀，道，“那你永远别说。”
　　凌诊晴笑了一声，她看了眼时间，问道，“你们检查员是不是要集合了？要不要我去帮你把广播站的门开了，帮你播广播？”
　　杨嘉韵瞪了凌诊晴一眼，检查组的广播都是检查员自己播。有一回他们在播广播的时候打闹，语气过于轻浮，恰好那天校长也听了广播，把柳副校长给骂了一顿。从此之后，除了井副校长和三个广播站的站长没人有广播站的钥匙了。
　　杨嘉韵想了想，道，“我先去问问柳副校长，你去广播站等我吧。”
　　凌诊晴是真没想到杨嘉韵会应下，以前她宁肯去找克勤都不来找自己。凌诊晴即高兴又疑惑地看了她一眼，朝广播站走去。
　　凌诊晴进了广播站，她开了设备，调好了音量，等了一会儿就看见杨嘉韵走了过来。凌诊晴把朝着面前的麦克风一让，示意杨嘉韵播通知，杨嘉韵一挑下巴，关了门，道，“你是广播站站长。”
　　凌诊晴一愣，她有些疑惑地看了杨嘉韵一眼，开了麦克风，凭着自己的记忆，道，“这里是广播站，请初一至初三各班的……”
　　凌诊晴话还没说完，杨嘉韵就从身后揽着她的腰抱住了她。凌诊晴一口咬住自己的下唇，强行忍住近乎要脱口而出的呻吟。她全身发颤，依然尽力用着平稳的声音道，“检察员前往柳校长办公室集合。再通知一遍，请初一至初三各班的检察员，前往柳校长办公室集合。通知完毕。”
　　凌诊晴播完通知，一把关了麦克风，转身喘着粗气看着杨嘉韵。杨嘉韵笑着搂着她，轻轻抬了抬她的下巴，道，“训练有数啊。”
　　凌诊晴有点埋怨地瞪了杨嘉韵一眼，轻轻吻了吻她道，“没你这样的。”
　　杨嘉韵笑了一声，“这不更显得你专业嘛。”
　　凌诊晴红了脸，轻推了她一把，道，“你赶紧去报道吧。”
　　杨嘉韵笑着吻了吻凌诊晴的鼻尖，一边开门，一边道，“晚上一起吃饭。”
　　凌诊晴下意识地一挑眉头，今晚家长会，她老妈是老师，她肯定要留下，杨嘉韵是班长也肯定要留下，她们两怎么一起吃饭？凌诊晴马上又反应过来了，她们两不回家，才能一起吃饭啊。
　　凌诊晴关了设备，往一楼走的时候就看到马老师和井副校长一起上来。井副校长见了她，连忙问道，“广播室的门关了？”
　　凌诊晴连忙点了点头。
　　井副校长看了马老师一眼，道，“你一会儿问你女儿不就行了。”
　　马老师想都没想就道，“她懂什么。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，她四十来岁的时候她老妈还爱对她说这话。
　　井副校长道，“她都自己操作广播设备一周了，人家懂得比你多。”
　　马老师砸了咂嘴，道，“还是大家一起去看看吧。”
　　凌诊晴想了想，道，“廖师傅说设备要是关了，要让它冷却起码半小时的。要不然这样，一会儿需要的时候，我就在广播站一起陪着，行吗？”
　　马老师刚想说话，井副校长就满意地点了点头，笑着看着马老师道，“你看人多有想法。行，就这么干吧。”
　　马老师看了凌诊晴一眼，道，“那你赶紧回班去，别净想着偷懒！”
　　凌诊晴回了班，马老师也很快走了进来。班里的人立刻安静地坐在座位上，全神贯注地看着马老师。马老师上了讲台，抬手摸了摸黑板的最上面，她在看到自己一手灰的时候，脸一黑，骂道，“黑板谁擦的？怎么上面还有灰？你们就这么让检查组的人来检查啊？还有地上为什么有还有纸屑？你们卫生这么做的？你们好意思今晚让你们的父母坐在这么脏的地方啊！”
　　班里瞬间再次响起了一片搞卫生的声音。
　　初三检查组的人很快就来了，他们检查完一出了教室，马老师就道，“庄旭，去问问扣了哪里？”
　　庄旭出了教室，班里所有人的呼吸都停止了。庄旭和检查组的人聊了一会儿，开心地走了进来，道，“老师，他们说没扣分。”
　　马老师这才点了点头，她扫了全班一眼，见杨嘉韵不在，就道，“凌诊晴，去我办公室把这次月考的排名表拿过来。剩下的人，把你们的英语作业本，听写本，作文本全部放到桌子上。今晚我好好让你们父母看看，你们在学校都学了什么。别的学科的课代表也去问问各科老师，要准备什么。”
　　凌诊晴连忙出了门，进了老师办公室。她先去问了杨老师要为今晚的家长会准备什么，随后去马老师的办公桌拿了成绩表。她看了一眼排在第一的自己的名字，得意地点了点头。杨嘉韵让她做到的事她做到了，那杨嘉韵又要给她什么惊喜呢？
　　凌诊晴抱着成绩表回了班，马老师把成绩表发了下去，看着他们道，“成绩表都拿到了吧，知道自己排在什么位置了吧。这一次李子珺考得很好，有很大的进步。但是刘枫，你不能因为说这次考得简单你就掉出前五了。你以为中考考得多难啊，中考就看你们知识点掌握的怎么样，就看你们细不细心。”
　　马老师说着又看向庄旭，道，“庄旭，我上周找你妈妈过来，你还不服是吧。你自己看看你这次考成什么样，考第几？你还想不想念高中了？另外王英，一天到晚嬉皮笑脸！你现在还给我笑！你这次自己看看，进前十了吗？我看你今晚怎么跟你爸妈交待。还有杨嘉韵！你英语第一，语文也很好，但是你数学和科学考了多少？八十多？把你的总成绩拖成什么样了？”
　　马老师说着顿了顿，道，“这次考得好的，也不要放松警惕，以为这次考的好，就一直考好了。尤其是凌诊晴，你做为语文课代表，语文才刚上19，你怎么对得起语文老师！”
　　凌诊晴扁了扁嘴，她这次能考到19，已经超过她初中的最好成绩了。
　　马老师一路絮絮叨叨地说着，一直到快五点了，她才道，“行了，你们赶紧收拾一下东西回家，路上不许玩。凌诊晴，你一会来我办公室一趟。”
　　马老师出了教室，班里所有人等着她消失在后门以后才都长出了一口气，唉声叹气地收拾着书包。凌诊晴看了一眼自己桌子上的一堆作业本，直接把晚上写作业要用到的放回自己的书包。她老爸可没兴趣跑过来给她开家长会，挨她老妈的训，毕竟他们父女两天天在家里挨训挨够了。
作者有话说：
杨嘉韵：开启□□，我就看看你能撑多久。
凌诊晴：溜。


第15章 茶餐厅
　　凌诊晴收拾完自己的东西，就去找马老师。马老师看了她一眼，先跟旁边别的学生说完话，拿了包出来，从里面拿了一张二十的人民币递给她，道，“我已经跟爷爷奶奶说了你今天晚上不回家吃饭。你自己去吃点，七点之前回来，听到了没有。”
　　凌诊晴看着面前的人民币，她咽了咽喉咙。今天是她和杨嘉韵来了这之后第一次去外面吃饭，她想要请杨嘉韵吃饭。凌诊晴在心里对自己的妈妈说了声抱歉，道，“不用那么多吧，我就在学校里面吃，不用那么多钱。”
　　“给你钱你还嫌多了！”马老师不敢置信道。
　　蒋老师从马老师身后的隔间探出头来，她看着马老师手里的人民币，笑道，“你就给凌诊晴这么点钱，人能吃什么呀。人长身体呢，让人吃点好的吧。”
　　马老师在别人面前，不由得派头大了，她瞬间又掏了一张100的出来，道，“拿着拿着，要遇到同学了，也请他们吃个饭。”
　　凌诊晴连忙接过钱，马老师还是有些心疼地吩咐道，“剩下的晚上还给我。”
　　蒋老师笑了一声，道，“还什么呀。诊晴，听你蒋老师的，全部给你妈用掉。”
　　凌诊晴笑了一声，她和杨嘉韵都干不出这种事来。
　　马老师想了想，道，“你跟杨嘉韵说一下，让她也留下来。一会儿，你请她吃饭，听到了吗？”
　　凌诊晴想了想，问道，“那庄旭副班长也要留下来吗？”
　　马老师眉头一皱，道，“你让他赶紧回家，不许在外面打球。他也不看看自己这次考成个什么样。”马老师说着看了凌诊晴一眼，道，“你平时不是和杨嘉韵一起学习吗？你这次数学和科学考好了，她怎么考那么差？”
　　凌诊晴抿了抿唇，她也很想要知道这是为什么。杨嘉韵初中时期都没有考得那么差。
　　凌诊晴出了办公室，回了教室。见杨嘉韵在和王英还有庄旭聊天，她往杨嘉韵旁边的墙壁一靠，看了王英和庄旭一眼，看着杨嘉韵道，“班长，班主任让你今晚家长会留下来帮忙。还说你今晚的晚饭，她负责。”
　　杨嘉韵看着凌诊晴，不由得笑出声来。王英一挑眉头，道，“兄弟，你妈给你了多少巨款？请客呗。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，道，“我妈说你和庄旭这次考得太差，要你们两放学了赶紧回家，不能在外面打篮球。”她顿了顿，毫不客气的狐假虎威道，“你们两要不信，可以去问问她。”
　　杨嘉韵嗤笑了一声，道，“你们两赶紧回吧，不然一会儿马老师又要骂人了。”
　　王英和庄旭扁了扁嘴，收拾了东西，全都走了。
　　杨嘉韵等教室里只剩下她和凌诊晴了，扭头看着她道，“你妈让你请我吃饭？”
　　凌诊晴笑了一声，道，“我也想请你吃顿饭。”
　　杨嘉韵眉头一挑，道，“为什么？”
　　“因为你是我女朋友。”
　　杨嘉韵哼了一声，一边收拾书包，一边道，“不是因为你是我上司？”
　　凌诊晴呵呵地笑了出来，道，“女朋友教得好。”
　　杨嘉韵满意地一挑下巴，拿着书包站了起来，道，“去吃桂林米粉吧。”
　　凌诊晴看了她一眼，笑着明知故问道，“为什么？”
　　“因为我女朋友觉得我初中的时候爱吃啊。”
　　凌诊晴想了想，道，“我们把书包放我妈办公室，我带你去个地方。”
　　杨嘉韵和凌诊晴放了书包，她跟着凌诊晴出了校门，横穿过校门对面的一栋住宅楼，进了住宅楼后面的一家奶茶店。因为刚放学，奶茶店里还有不少别的穿着校服学生。杨嘉韵入了座，挑起了眉头，道，“你竟然知道这个地方？我还以为这里太有情调，你不会进来呢。”
　　凌诊晴把菜单递给杨嘉韵，解释道，“我以前是没进来过。是我妈有次带我去旁边的沙县小吃，经过这里的时候我看到这里很多学生在这里交头接耳，就想着你应该喜欢这。”凌诊晴顿了顿，轻声道，“我当时就想，如果有机会能单独约你出来，我会带你来这。”
　　杨嘉韵笑了起来，这个女人啊真是暗戳戳地把一切都想好了。她把菜单盖上，道，“我帮你点吧。”
　　凌诊晴眉头一挑，道，“你对这里这么熟？”
　　杨嘉韵看着她，故意道，“庄旭经常约我来这。”
　　凌诊晴拧了拧下巴，低头看着面前的桌子。杨嘉韵一笑，用小腿轻轻蹭了蹭凌诊晴的小腿，低声道，“吃醋了？”
　　凌诊晴抬眸有些不甘心地看着她，道，“你知道我在意这些的。”
　　杨嘉韵奸计得逞般地一咬下唇，伸手摸了摸她的膝盖，道，“真不好意思啊，不管是以前还是现在，你都不是第一个约我来这里的人。”
　　凌诊晴不由得撅了嘴巴，左手捏着自己食指的关节。
　　杨嘉韵也不哄她，起身去买奶茶了。杨嘉韵买了两杯奶茶回来，她把一杯抹茶奶盖递给凌诊晴道，“走吧。”
　　凌诊晴一愣，本能地站了起来，又不由的问道，“就这么回去了？不吃饭了？”
　　杨嘉韵一边往外走，一边道，“换地方吃，不饿着你。”
　　杨嘉韵说着领着凌诊晴进了拐弯处的一家茶餐厅，老板娘见她们两穿着校服进来了，拿着两个菜单走了过来，一边问道，“你们是附近的学生？”
　　杨嘉韵点了点头，道，“旁边初中的。”
　　老板娘连忙问道，“那怎么放学了不回家？”
　　“今晚有家长会。”凌诊晴道，“老师让我们留下来帮忙，我们就过来吃点，马上要回去。”
　　老板娘点了点头，道，“你们要是赶时间的话，要不要尝一下我们家的西多士和三明治？”
　　杨嘉韵点了点头，道，“我要个西多士。”
　　凌诊晴也不翻菜单，她想了想，问道，“猪扒饭会要很久吗？”
　　老板娘一边写着单子，一边道，“我帮你跟后厨催一下。”
　　杨嘉韵等老板娘走远了，低声问道，“不是第一次来？”
　　凌诊晴点了点头，道，“初二还是初三的时候吧，有一次和我妈吵了，我午饭都没吃就一个人出来。当时就想着找这里看上去最贵的吃一顿，报复一下我妈。”凌诊晴轻出了一口气，道，“当时不是午饭的时候，这里没多少人。老板娘帮我点了单，亲自端了过来，跟我说吃完饭就赶紧回家，不要跟父母置气。”凌诊晴说着笑了一声，道，“那顿猪扒饭，我都忘了是什么味道了。”
　　杨嘉韵笑了一声，道，“这个老板娘就是这样。我当时刚跟庄旭分手，第一次进了这，就点了杯奶茶。老板娘催我点些吃的，说不管发生了什么，不要饿着自己。从此以后，我心情不好的时候，就自己过来点个西多士，点杯奶茶。”
　　凌诊晴看着杨嘉韵，她微微一笑，她明白的，杨嘉韵是在告诉她，这是她第一次和别人一起来这。
　　她们两聊了没一会儿，老板娘就端着西多士过来了，又把一个盘子和一副刀叉放到凌诊晴面前，道，“猪扒饭已经帮你催了，快好了。”
　　凌诊晴微微弯腰道了谢。杨嘉韵看了她一眼，见她不动，道，“自己切，还等着我给你布菜啊。”
　　凌诊晴微微凑近了，低声道，“等你喂我。”
　　杨嘉韵笑了一声，这个女人被自己教得越来越不要脸了。杨嘉韵切了一小块下来，递到凌诊晴面前。凌诊晴脸一红，忙摆了摆手，道，“我自己来，自己来。”
　　杨嘉韵哼了一声，这个女人果然有贼心没贼胆。她压低了声音道，“要我用嘴喂吗？”
　　凌诊晴知道杨嘉韵是真的做的出来，她一口把西多士吞了，道，“你赶紧吃，赶紧吃。”
　　杨嘉韵切了一半西多士放到凌诊晴的盘子上，道，“吃！”
　　凌诊晴快把一半西多士吃完的时候，老板娘端着猪扒饭过来了。她看了凌诊晴面前的盘子一眼，笑道，“正长身体呢。不用急，慢慢吃，吃不完我给你们打包。”
　　凌诊晴看着自己面前快跟盘子一样长的猪扒，眼眶不由得有些红。杨嘉韵见状忙道，“谢谢阿姨，你们这做的都很好吃，我们都很喜欢。”
　　老板娘笑了一声，道，“好吃就多吃点。”
　　杨嘉韵笑着看着老板娘走远了，她伸手轻轻拍了拍凌诊晴握着刀叉的手，又轻轻揉了揉，道，“快吃吧，一会还有家长会呢。”
　　凌诊晴吸了吸鼻子，把自己的盘子往杨嘉韵面前一推，道，“你先拿。”
　　凌诊晴和杨嘉韵拿着打包的晚饭回了老师办公室，马老师看了凌诊晴手里的打包盒一眼，眉头一皱问道，“我不管着你，你就放开胃口随便吃了？”
　　杨嘉韵忙道，“马老师，是凌诊晴怕回来的晚了，所以才打包了。她都没吃几口呢。”
　　马老师脸色这才好了点，她道，“你们两先去班里，有些家长喜欢早到，你们就带他们去位子上。凌诊晴，你去把电脑和投影给我开了。你晚饭放我桌上，一会儿回来再吃。”


第17章 同桌
　　凌诊晴和杨嘉韵到了班级，凌诊晴去开电脑和投影仪，杨嘉韵就在门口迎着陆续过来的家长。凌诊晴等着投影仪亮的时候不由得看了一眼和家长们说笑的杨嘉韵，她在心里也笑了起来。她是真的怀念当初在会议上，她负责解释科学原理，杨嘉韵负责忽悠别人的时候。离家长会开始还有半个小时的时候，马老师过来了，她看了一眼电脑和投影仪，道，“凌诊晴，你带我去广播室，教我那些机器怎么用。”
　　凌诊晴在心里翻了一个大白眼，她与其期待马老师会用这些机器，还不如她自己来呢。毕竟她初二英语期末考试之前花了半个小时教马老师怎么放光盘，马老师一点没学会。直接导致她在考试前十分钟被马老师从考场里抓了出来，然后在广播站考完了自己的英语。
　　凌诊晴领着马老师上到广播室，廖师傅已经在里面调试设备了。马老师打了声招呼，问道，“廖师傅，我一会儿要把我教的两个班的家长集中到阶梯教室，我在这怎么只让他们听到啊。”
　　廖师傅指了指贴着阶梯教室的调节音量的按钮，道，“你把别的都关了，只开这个就好了。”
　　凌诊晴看着马老师一脸淡定地点了点头，心里就明白马老师根本不会。马老师和廖师傅又聊了几句，她就道，“廖师傅，既然凌诊晴在这，你先休息吧。万一她有什么搞不定的，我们再来麻烦你。”
　　廖师傅也乐得清闲，应了一声，朝自己办公室走。廖师傅的身影才消失，马老师转头就道，“凌诊晴，你学会了，对吧。”
　　凌诊晴叹了一声，道，“那我要不在这里写作业吧，廖师傅不在了，这里得有人守着。”
　　马老师点了点头，道，“那你先回去拿书包。”
　　马老师开着家长会，凌诊晴和杨嘉韵就跟着她的嘱咐跑前跑后地联系着各科老师，看看他们什么时候有空可以来班里讲话。等凌诊晴终于能忙里偷闲地喘一口气的时候，她就看到自己的老爸朝着教室走来。凌诊晴忙看了一眼时间，这才发现现在已经快九点了。凌远近了凌诊晴，朝教室里看了一眼，问道，“你这次月考第几？”
　　“第一。”
　　凌远一愣，松了一口气，道，“那我想办法周五让你妈允许我们出去吃一顿庆祝一下。”
　　凌诊晴连忙点头。
　　凌远想了想，又道，“你去她办公室写作业吧，一会儿她出来了，我喊你。”
　　凌诊晴应了一声，进了办公室，看了一眼坐在第一排写作业的杨嘉韵，轻声道，“我爸来了。”
　　杨嘉韵应了一声，朝她一招手，道，“来看我数学作业。”
　　凌诊晴给杨嘉韵讲了一会儿，就看到凌远进了办公室，他在看到杨嘉韵在的时候愣了一下，打了声招呼，道，“你妈让我帮她把包拿了。”
　　凌诊晴点了点头，道，“那我们把书包收拾一下，可以走了。”
　　杨嘉韵点了点头，凌诊晴去马老师座位上拿了自己的书包和马老师的包，他们三个到了教室门口就看到家长会已经散了，马老师却依然被一群家长围着。
　　凌诊晴进了教室，把自己课桌上的作业本放进书包里，她刚想要招呼杨嘉韵一起走，就看到杨嘉韵和熊阿姨站在一起，似乎是在等着和马老师私聊。凌诊晴干脆坐到第一排的桌子上，好奇地看着杨嘉韵，很想要知道她到底想要干什么。
　　班里的人越来越少，最后只剩下凌诊晴和杨嘉韵两家人了。熊阿姨还没说话，马老师就道，“杨嘉韵妈妈，我正准备找你呢。杨嘉韵这次月考，英语考得特别好，语文也还可以。但是数学和科学太拖她的总分的后腿了。她这样以后中考还是比较危险的。”
　　熊阿姨连连点头，道，“是，马老师，我们家女儿吧别的都好，就是跟我一样脑子笨。她小学的时候，那数学很差。我辅导不了，她爸还行，但是比较忙，一天到晚不在家。平时，马老师你也知道她一放学就去她外公家，她外公身体也不好，每天休息的都很早，也不能看着她。”
　　马老师点了点头，道，“杨嘉韵妈妈，你们的情况我也了解了。但是呢，初一的数学还算比较简单的，蒋老师也是常年带初三的，所以杨嘉韵要是现在的数学跟不上，初三再想补就有点困难了。”
　　熊阿姨连连应着，道，“马老师，我们明白的。”熊阿姨说着看了杨嘉韵一眼，道，“杨嘉韵，你有什么想法，你自己跟马老师说。”
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，道，“马老师，我这几天跟凌诊晴一起写作业，数学和科学方面有不懂的都问了她。我觉得她讲得很清楚很明白，所以我想以后能不能和她当同桌，这样我有不明白的，可以直接问她。”
　　凌诊晴瞬间瞪圆了眼睛，杨嘉韵要是跑过来跟她当同桌，那她上课还要不要听讲了？
　　“也不一定就一定是同桌。”熊阿姨连忙找补道，“如果可以的话，坐她旁边也可以的。小晴这次数学和科学考得那么好，总成绩又是全班第一。我就是希望能让小晴多带带我们家女儿。”
　　马老师下意识地笑着连连摆手，道，“没有没有，她也就是这一次偶尔考好了。她那语文和历史跟你们家嘉韵比起来，那差太多了。而且很多老师和同学都特别喜欢你们家嘉韵。”
　　“我们家这个太活泼了。”熊阿姨道，“哪里像你们家诊晴那么沉稳啊。而且她附近几个同学都跟她一样，都是比较活跃的。所以我真的特别希望可以让小晴多影响一下嘉韵，让她把心思都放在学习上。”
　　马老师想了想，道，“杨嘉韵妈妈，这样，换座位的事我再想想。反正我们都住一个小区的，我也很喜欢嘉韵，嘉韵以后如果有需要，也可以经常来我们家的。”
　　“而且两个小女孩嘛。”凌远补充道，“也不一定就只是在一起学习，也可以一起出去玩一玩，聊聊心。我们家诊晴就是太闷，我和她妈妈就希望能有个人让她变得活泼一点。”
　　熊阿姨也笑了，道，“我就怕杨嘉韵把她带的太活泼了。”
　　杨嘉韵在心里翻了个白眼，她当了凌诊晴好几年的女朋友，这人最爱干的事依然是宅在家里。太活泼这种事跟她怕是这辈子都无缘。
　　马老师笑了一声，道，“杨嘉韵妈妈，这样，我回办公室收拾一下，我们边走边聊？”
　　熊阿姨连忙点了点头，她看着马老师出了教室，有些抱歉地看着凌远道，“真不好意思啊，打搅你们到这么晚。”
　　凌远摇了摇头，道，“都能理解的，毕竟大家都只有一个孩子。”他说着顿了顿，道，“不过，我也觉得现在的孩子比我们那时候压力大多了。我们当时哪有那么多作业啊，都是一下课就跑河里玩去了。有些时候课本都不带回去的。”
　　熊阿姨也叹了一声，道，“没办法呀，我们现在不管着她们，她们以后得恨我们呐。”
　　凌诊晴一愣，抬头看着杨嘉韵。杨嘉韵知道凌诊晴想要说什么，她抿了抿唇。当初她玩乐队，导致她妈差点和自己断绝了母女关系。
　　马老师拿了东西回来，马老师和熊阿姨走在最前面，两个人就一路聊着。凌诊晴放慢了脚步，陪着杨嘉韵落在最后，她轻声道，“你这算不算童养媳啊。”
　　杨嘉韵一愣，莫名地想到了凌诊晴的那个小竹马。她哼了一声，道，“你不是还有个又帅又高的小竹马嘛，哪里轮得到我啊。”
　　凌诊晴无奈地扁了扁嘴，道，“我真不喜欢他。”
　　杨嘉韵眉毛一挑，贴着她的耳朵问道，“那你喜欢谁？”
　　凌诊晴不由自主地呼吸一滞，她飞快地看了一眼前面走着的三个大人，轻轻握住杨嘉韵的手，道，“我喜欢你，我喜欢杨嘉韵。”
　　杨嘉韵有些得意地轻轻捏了捏凌诊晴的手心，又松开了，道，“那我以后的数学和科学可就靠你了。”
　　凌诊晴坚定地点了点头。
　　杨嘉韵见凌诊晴根本没提到双晓菲，她抿了抿唇，低声道，“不过你也挺幸福的，右手坐着初恋，左手坐着女朋友。”
　　凌诊晴连忙捂着嘴，免得前面三个大人听到她的笑声。她原以为杨嘉韵想要和她做同桌是真的因为学习上的事，亦或是想要和她多待着，却怎么都没想到她竟然还在吃双晓菲的错。她想了想，道，“你知道中国古代为什么以左为尊吗？”
　　杨嘉韵眉头一挑，等着凌诊晴的下文。凌诊晴拉着杨嘉韵的手，轻轻覆上自己的左胸，道，“因为心脏在这里。”
　　杨嘉韵笑着一把推开凌诊晴，这人是怎么做到说情话说的即理智又浪漫。
作者有话说：
杨嘉韵：开启形影不离模式，开启宣示主权模式。


第85章 置气
　　周日晚上，凌诊晴正在自己房间里背着语文的诗词，就听到马老师在书房里喊道，“凌诊晴，过来！”
　　凌诊晴的心脏一颤，脑海里闪过的第一个念头就是马老师发现了她和杨嘉韵的恋情。但她马上镇定了下来，以之后马老师在得知杨嘉韵是她女朋友的反应来看，她现在要是真知道了，肯定就是拿着衣架过来揍人了。凌诊晴进了书房，她扫了一眼马老师面前的屏幕，见那上面是一张座位表心里瞬间明白了，她和杨嘉韵怕是要做同桌了。凌诊晴明知故问道，“怎么了？”
　　马老师弯腰把自己刚打出来的座位表递给她，道，“你明天把这个新的座位表贴到讲台上。另外，你和杨嘉韵做了同桌，上课不许说小话，听到没有。”
　　凌诊晴一边点着头一边在心里叹着气。杨嘉韵跑自己身边，那可不是来说小话的。
　　“人家的妈妈非常相信你，所以你一定要好好教她数学和科学，听到没有？你呢也要和她多学学语文和历史。”
　　马老师一边在那里唠叨着，凌诊晴就在那里走着神。杨嘉韵跑自己身边来了，她要怎么跟她的那群小团体的人交待。是说她是被迫的吗？可就她这段时间这么维护自己，会不会让她的小团体的人有什么别的想法？
　　凌诊晴还在那里想着，马老师就已经说完了，她看了凌诊晴一眼，道，“另外，你这次英语作文写得可以。今晚你反正没事，你以展望未来写一篇英语演讲。”
　　凌诊晴想都没想就问道，“为什么？”
　　马老师瞪了她一眼，道，“让你写你就写。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，回了自己的卧室。凌诊晴看着自己面前的草稿纸，皱了眉头。让她写文章不成问题，但问题是她为什么要写？凌诊晴努力想了想初一上半学期发生的事，恍然大悟了。三周之后就要举办英语周了，那个时候有英语演讲，还有英语角，更有英语节目。凌诊晴一想到这不由得皱紧了眉头，英语角有游戏可以赚游戏币，然后可以用游戏币买各种小礼物。当初她就看中了一个玩偶，觉得可以送杨嘉韵，却被庄旭捷足先登了。而杨嘉韵收了礼物，还跟庄旭抱在了一起。
　　凌诊晴直接把笔一丢，写个鬼文章，她现在没这个心情！
　　第二天周一早读完，升旗铃一响，凌诊晴就冲进了广播室。等全校人马在操场集结完，杨嘉韵如前一周一样在二楼走廊上看了一眼，晃进了广播室跟广播站的三个人打了声招呼。凌诊晴还在气头上，她看了杨嘉韵一眼，转身抱着胸看着广播设备。杨嘉韵眉毛一挑，这女人又在发什么神经？自己就一天没找她，她又闹什么性子了？
　　杨嘉韵也不急，她就在广播室里跟广播站的另外两个站长聊着天，时不时地抬头看一样凌诊晴。凌诊晴完全不理她，只顾着盯着自己的设备。升完旗，两个站长正打算说点什么，凌诊晴直接转身，道，“我先回班了。”她说完头也不回地走了。杨嘉韵眉毛一挑，这个女人欠收拾了。
　　第一节就是英语课，马老师进了教室，扫了一眼讲台上新帖的座位表，道，“周五家长会我跟你们很多人的家长都了解了你们的情况，有些家长提了一些要求，我觉得这是非常好的，这说明你们的父母都非常关心你们，希望你们好好读书，将来有一个好的未来。”
　　“这次月考总成绩你们也知道了，有些人考得好，有些人考得差。有些人上课开小差，老师在讲台上讲，你们在下面讲。这种情况你们不要以为我不知道，我今天就把你们分开，我看你们还讲不讲。”
　　凌诊晴拧着下巴听着马老师报着换座的名字，目光直视黑板。哪怕是杨嘉韵拿着她的书包坐到了她的身边，她都一动不动。杨嘉韵也习惯了，也懒得理她，自顾自地把自己的文具和课本一样样地拿出来。下了课，杨嘉韵也跟没事人一样跑到后面继续跟王英他们聊着，凌诊晴就坐在自己的座位上目不斜视地写着作业。
　　中午打了放学铃，王英，杨嘉韵和凌诊晴近了凌诊晴她们的小区，杨嘉韵跟王英说了声再见，就进了小区。王英一愣，忙问道，“班长，你不去你外公家？”
　　杨嘉韵看了一眼拧着下巴不说话的凌诊晴，道，“我今天中午回家。”
　　凌诊晴看都不看她，径直朝自己的家走，她才走了几步就听到身后杨嘉韵薄怒的声音，“你又发什么神经？”
　　凌诊晴转过身，拧着下巴看着杨嘉韵。杨嘉韵心里瞬间火了，喝道，“说话！”
　　凌诊晴扁了扁嘴，道，“庄旭英语周送你的玩偶，你放哪了？”
　　杨嘉韵有些啼笑皆非了，这人心眼是真小，而且也真是想一出是一出。“我和他分手了！”
　　“我和双晓菲还清清白白，什么都没有呢！”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，道，“我那是逗你，你是吗？”
　　凌诊晴只觉得自己有气没出撒，她气呼呼地哼了一声，转身就要进自己的楼。“凌诊晴！”杨嘉韵不悦地喊道，“我都他妈地搬去和你同桌了，你还闹个鬼啊！”
　　凌诊晴转过身，有些不甘心地喊道，“你不就是想要监视我和双晓菲吗？”
　　杨嘉韵忍无可忍了，这个女人到底什么时候能成熟一点！“我他妈要是不在意你，我会故意考砸月考来跟你当同桌啊！”她怒喝道，“我跟庄旭分手分得那么干脆是为了谁？还不是因为你一直记恨他！他可是我第一个男朋友！你在我心里什么分量，你还不知道吗？”
　　凌诊晴拧紧了下巴，她看着杨嘉韵红了的眼睛心不由的软了。她知道杨嘉韵做的所有的事都是为了她，可她真的没法无视杨嘉韵身上别人的刻印。凌诊晴长出了一口气，压下自己所有的怨气，几步走到杨嘉韵的身边，伸手想要抱住她。杨嘉韵一把拍开她的手，转身朝自己家走。凌诊晴抿了抿唇，默不作声地跟着杨嘉韵进了她的家，随后一把抱住了杨嘉韵。杨嘉韵胳膊向后一顶，凌诊晴吃痛地闷哼了一声，两臂却更加用力了。
　　杨嘉韵忍不住骂道，“给老娘滚！”
　　“我不！”
　　“你他妈是不是有病！”
　　“是！”
　　杨嘉韵瞬间被气笑了，她抬脚要走却被凌诊晴抱得死死的。她忍不住又骂道，“有屁就放。”
　　凌诊晴拧了拧下巴，把头靠在杨嘉韵的肩膀上，道，“我真的吃醋。”
　　“我跟你说了多少遍！”杨嘉韵怒道，“你有话就好好说，全闷在心里然后不理我，你想干嘛！”
　　凌诊晴抿了抿唇，轻声道，“我……我真的吃醋，吃他们的醋。明明我先喜欢你，可为什么他们先和你在一起。我哪里比不上庄旭，让你初中的时候就和他在一起。我又哪里比不上王英，让你能和她什么都聊得来，却什么都不让我知道。我又哪里比不上你的那些男朋友，女朋友，为什么你和他们在一起的时候能开开心心的，我却只会惹你哭，惹你生气，给你添麻烦。我又哪里比不上郭杨音，她能为你组建一支乐队，能陪着你实现你的梦想。可我却让你和你的梦想，你最想做的事越行越远。我到底为什么这么差劲，在你生气的时候不知道该说什么来哄你。”
　　杨嘉韵怒气冲冲地转过身，看着凌诊晴，这人平时不是很自信的吗？怎么就在和自己的事情上这么小心翼翼，举步不前？她怒道，“凌诊晴，我警告你最后一遍，你再想这些事，你真没女朋友了。”
　　凌诊晴满眼都是担忧地看着杨嘉韵道，“可我要怎么不去想？”
　　“你就享受和我在一起的时间不行吗？”
　　凌诊晴抿了抿唇，道，“我享受和你的每一分每一秒。可是……”凌诊晴扁了扁嘴，道，“我害怕因为我的不够好，不能和你走到最后。这也是为什么当你发微信和我分手的时候，我最害怕的噩梦成真了。”
　　杨嘉韵皱紧了眉头，凌诊晴给了自己足够的安全感，但是自己没有。不仅仅是她当凌诊晴女朋友的时候没有，更是从初中起就没有。这怕也是为什么凌诊晴会那么害怕，会希望自己给她打上烙印，生怕自己随时抽身就走。
　　杨嘉韵叹了一声，她轻轻抚上凌诊晴的脸，道，“凌诊晴，我喜欢你。我对你的爱，不比你的浅。我爱你，不是因为你是我的上司，不是因为你的聪明。是因为我知道你会为我拼上一切，是因为你永不停歇的斗志，更是因为你看我的眼神，让我觉得我是你的唯一。你身上有着一股所有人都想要让你折腰的傲气，但我知道，你愿意在我面前展现那个最脆弱的你。凌诊晴，我和你分开了三年，但是这三年，每一分，每一秒我都在爱着你。”
　　“我有不少前任，我不否认这一点。我也不否认我和他们在一起的时候很开心，但是只有你，只有你凌诊晴，我和你在一起的时候感觉到安心。只有你让我觉得我可以把一切一股脑地砸给你，你都能帮我安排得井井有条。”
　　“凌诊晴，我对你说了太多让我后悔的话，做了太多让我后悔的事。所以我很感激有这次机会能让我重来。所以我想尽了一切办法弥补我们之间的遗憾。我没法让你忘记你曾经经历的事，我知道它们在你心里扎了根。但是给我一次机会，给我们一次机会，去抹平你身上所有的伤口，填补你所有得不甘。”
　　凌诊晴紧紧地抱住杨嘉韵，她吸了吸鼻子，轻声道，“我努力。”
作者有话说：
小情侣吵架，作者表示很开心。


第19章 英语周（1）
　　下午上了班会，马老师拿着一叠文件进了班级，她扫了一眼鸦雀无神的学生们，道，“三周之后学校会组织一个英语周，会有一个英语演讲比赛，每个班也都要出一个节目。”马老师说着顿了顿，“你们几个英语好的，对演讲有兴趣的，今天回去以‘展望未来’为题写一篇差不多五分钟的演讲稿。下周班会课上我给你们时间，我们先班内竞选一下。双晓菲，你是班里的文娱委员，你想一想我们班这次要出什么节目，明天跟我说。另外，”马老师说着看了杨嘉韵一眼，道，“杨嘉韵，你是班长，英语周之前每班要做黑板报。我们初一的题目是‘我的第一个学期’，你找一下班里会画画的，写黑板字写得好的，尽快把这个黑板报给做出来。你们两有什么疑问，一会儿下了课来问我。行了，大家拿出英语书，我们接着上节课的内容继续往下讲。”
　　马老师在台上讲着，杨嘉韵就趁她转身在黑板上写字的时候飞快地在草稿本上写到：留下来出黑板报！她写完用胳膊碰了凌诊晴一下，把草稿本递了过去。凌诊晴扫了一眼草稿本，她眼睛都不由得瞪圆了。黑板报这种东西，和她这么一个浑身上下没有一点点艺术细胞的人有什么关系？
　　凌诊晴一边看着马老师，一边就写到：我留下来给你加油？
　　杨嘉韵马上写到：你不是设计了我们的工厂吗？
　　凌诊晴翻了一个白眼，设计工厂和设计黑板报是一回事？她回到：之后有设计师帮忙润色的啊！
　　杨嘉韵哼了一声，写到：反正你给我留下来！
　　凌诊晴扁了扁嘴，继续专心听课。
　　下午放了学，凌诊晴练完篮球回了家，她一进门就看见杨嘉韵的鞋子放在她家的鞋柜上。凌诊晴扫了一眼她家一览无余的客厅，看着厨房里忙着的爷爷问道，“爷爷，杨嘉韵来了？”
　　她的爷爷在围裙上擦了擦手，转过身看着她道，“书房呢。”
　　凌诊晴有些不明所以了，杨嘉韵这是黏在他们家了？凌诊晴进了主卧，还没靠近书房就听到书房里传来马老师不住地赞扬，“嘉韵，你真是聪明，怎么知道可以用ppt做黑板报的？”
　　凌诊晴在心里翻了一个硕大的白眼，因为她就是这么教杨嘉韵做海报的。
　　“我小学的时候，有些人就是这么做的。”
　　凌诊晴听了这话，翻了一个白眼。杨嘉韵小学的时候，有电脑吗？凌诊晴进了书房，看了一眼活像一对母女的马老师和杨嘉韵，明知故问道，“你们在干嘛呢？”
　　马老师看着凌诊晴眉头一皱，道，“你赶紧洗澡去。洗完澡吃好饭赶紧写作业，别磨洋工！”马老师说着转头看着杨嘉韵道，“嘉韵，这黑板字换个颜色会不会更好看一点。”
　　杨嘉韵笑着看了凌诊晴一眼，道，“好，马老师，我试试看。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，朝着浴室走。要不是她追到了杨嘉韵，马老师现在能在她面前来个母女情深吗？
　　一家人吃了饭，凌诊晴和杨嘉韵刚准备回凌诊晴的卧室写作业，马老师就道，“凌诊晴，你今天英语别写了，把演讲稿给我写出来。”她说着顿了顿，又道，“杨嘉韵，你也写一篇演讲稿，写完我帮你看看。”
　　杨嘉韵应了一声，和凌诊晴进了卧室，她眉毛一挑，问道，“演讲稿谁写？”
　　凌诊晴见杨嘉韵这么问就知道了，必然是自己写了。她叹了一声，道，“你这是打算以后每天除了睡觉之外，就和我黏在一起了？”
　　杨嘉韵笑了一声，边把作业拿出来，边道，“马老师没跟你说吗？”
　　凌诊晴一愣，反问道，“说什么？”
　　“初中三年，我就在你家吃晚饭，写作业了。”
　　凌诊晴笑着哼了一声，道，“我妈这是真收你当干女儿了。”
　　杨嘉韵扁了扁嘴，道，“反正也不是第一回了。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，当初杨嘉韵能把自己的老妈哄得开开心心的，让自己逃到美国之后她老妈还天天说是她负了杨嘉韵。不过也幸好有她老妈在，能让她知道杨嘉韵过得怎么样。
　　凌诊晴轻叹了一声，去书房里拿了两张白纸回来开始写英语演讲。杨嘉韵把数学和科学作业做完了，凌诊晴也把两篇演讲稿写出来了。杨嘉韵把自己的作业往凌诊晴面前一塞，顺手把两篇演讲稿拿过来开始修改。
　　凌诊晴看着杨嘉韵的作业，一边就在草稿本上写着自己要给她讲的知识点。杨嘉韵改了一会儿，终究是忍不住抬头看着凌诊晴道，“你知道这不是你发论文，不用讲究逻辑通顺的,你只用带动起来听众的情绪就ok了。”
　　凌诊晴非常不满地看了杨嘉韵一眼，道，“那你让我写？”
　　杨嘉韵扁了扁嘴，道，“我已经在后悔了。”
　　凌诊晴不由得轻拍了她一下，道，“过分了。”
　　杨嘉韵笑了一声，探头看了眼凌诊晴在草稿本上写的字，砸了咂嘴，这群东西，凌诊晴是怎么记到脑子里的？她道，“这周五大扫除完我留下来做黑板报。”
　　凌诊晴想了想，道，“我留下来陪你，正好想一想这些知识点怎么给你解释。”
　　杨嘉韵这才满意地点了点头，道，“你写作业吧，我继续改你的论文。”
　　周五结束了大扫除，马老师放了学，杨嘉韵就拉着双晓菲，凌诊晴，王英和班里几个能写会画地留下来出着板报。凌诊晴一边写着作业，一边看着他们根据杨嘉韵的构图画着，她看了一会儿，终究是没忍住去看杨嘉韵的原图。杨嘉韵看着凌诊晴拧着下巴看着自己的原图，就知道她对自己的原图有意见。杨嘉韵也知道这人虽然全身上下没有一丁点的艺术细胞，但奈何她看多了别人的报告，知道什么样得好看，什么样得不好看。但要她提建议怎么修改，那是铁定提不出来的。杨嘉韵想了想，直接把一旁要剪的图递给她道，“把图好好剪下来，一会要用。”
　　凌诊晴知道杨嘉韵是要堵自己的嘴，她扁了扁嘴，拿了剪刀就坐在杨嘉韵身边慢慢剪着。一群人忙到七点多，马老师过来让他们拿自己的手机给父母报了平安，又带着他们去吃了顿麦当劳，等着他们的父母把他们一个个地领回去了，这才带着杨嘉韵和凌诊晴回了家。
　　第二天一大早，凌诊晴睡得迷迷糊糊的时候就听到了自家门铃响了。她习惯性地惊醒了，随后又不由得拍着胸脯安慰着自己重新躺了下去，这个时候马老师还没开始跳广场舞，杨嘉韵也不可能杀到她家来把她挑逗醒，更何况如果真是杨嘉韵，她才不会按门铃。凌诊晴重新睡下没多久，马老师就把她的房门推开了。马老师见她还睡着，不由得眉头一皱，道，“凌诊晴，你好起床了，都几点了！杨嘉韵都来找你了！”
　　凌诊晴这下是真的有点懵了，杨嘉韵又不是不知道她周末爱睡懒觉，就算是来找她写作业，那平时也是十点之后啊。凌诊晴一边起床穿着衣服，一边问道，“她来干嘛？”
　　“昨天你们不是说好了今天上午一起去出黑板报吗？”马老师皱着眉头看着凌诊晴，又道，“一会儿我给你钱，你中午请他们吃点好的，听到没有！”
　　凌诊晴一边打着瞌睡，一边点着头。反正有杨嘉韵在，这种事情她能处理好。
　　“你这次过去，要主动帮忙。”马老师又嘱咐道，“要多跟同学们聊一聊，你要主动一点，不能跟个算盘珠子一样，拨一下，你动一下。”
　　凌诊晴砸了咂嘴，她知道马老师和杨嘉韵都希望她能主动和人多接触接触，可她在来之前就已经被迫和一群人沟通了，现在就不能让她躺一会嘛。
　　凌诊晴洗漱完进了客厅眼睛就不由得瞪圆了，杨嘉韵坐在她家的餐桌旁，吃着她爷爷给她买的包子和油条。杨嘉韵见凌诊晴愣在那里，她笑了一声，朝她摆了摆手，道，“早上好，赶紧过来吃早饭。早饭可是必须要吃的。”
　　凌诊晴目瞪口呆地张了张嘴，杨嘉韵是怎么好意思用她的话来教育她的？凌诊晴无可奈何地走到杨嘉韵身边，开了盒牛奶，递到杨嘉韵面前，道，“那你喝牛奶吗？”
　　杨嘉韵知道凌诊晴是什么意思，她笑了一声，道，“爷爷帮我买了热豆浆。”
　　凌诊晴直接翻了一个白眼，自己跟杨嘉韵在一起的时候，跟她说了多少回要吃早饭，她都不听，她们两分开了，她倒开始吃早饭了。
　　凌诊晴吃完早饭，跟杨嘉韵一起往学校走，杨嘉韵就不由得嘱咐道，“你今天把下周一演讲的稿件熟悉一下吧。”
　　凌诊晴愣了一下，随即反应了过来，杨嘉韵这是不打算去争演讲的名额了。她连忙问道，“你这是故意让我？”
　　杨嘉韵哼了一声，道，“你想的美。”她说着顿了顿，继续道，“我初中的时候任何演讲都不跟你比，是觉得有马老师在，我根本比不过。但我这段时间听你广播，算是明白了，我和庄旭在演讲上根本比不过你。你的声音就让人愿意去相信，就和你的人一样真诚。这也是为什么我很喜欢听你唱歌，你的声音在告诉我你的情。”
　　凌诊晴看着杨嘉韵，脸又不由得红了。杨嘉韵克制不住地伸手摸了摸她的脸，轻叹了一声，道，“你怎么到现在还这么容易害羞啊。”
　　凌诊晴抿了抿唇，在心里道：那还不是因为你不经常夸我。
作者有话说：
凌诊晴：你让我搞艺术？
杨嘉韵：我让你陪我！


第20章 英语周（2）
　　第二周周一班会课，凌诊晴作为唯一的一个准备了演讲稿的人上台演讲完，杨嘉韵就在自己的草稿本上写到：不错哟。
　　凌诊晴笑了一声，在自己的草稿本上写到：更希望能有个对手。
　　杨嘉韵嗤笑了一声，他们班英语成绩可以和凌诊晴匹敌的，都不活跃。而那些活跃的也都明白，这不过是走个过程，最后能上的肯定是凌诊晴。更不用说凌诊晴在美国待了那么多年，做了那么多学术方面的报告，她的语音语调，阴阳顿挫已经不是他们这群学生能匹敌的了，就连她都不得不承认这一点。
　　马老师看了一眼教室，见没有第二个人上去，只好道，“那凌诊晴，你就代表我们班去参加英语演讲了。你给我好好准备，不许给我们班丢脸，听到没有？”
　　凌诊晴扁了扁嘴，如果可以，她是真不想干这件事。
　　马老师说着看了双晓菲一眼，道，“另外，我和班长还有文娱委员商量了一下，决定演唱泰坦尼克号的主题曲‘我心永恒’。班里那些喜欢唱歌的，平时上音乐课戴着耳机听音乐的，这次都给我参加。”
　　凌诊晴看了马老师一眼，不由得笑了出来。以前他们这次英语周表演的是白雪公主和七个小矮人，杨嘉韵这次竟然把表演节目给改了，是因为自己吗？凌诊晴想了想，在自己的草稿本上写到：你唱吗？
　　凌诊晴写完，用胳膊轻轻碰了碰杨嘉韵。杨嘉韵用眼角扫了凌诊晴的草稿本一眼，她笑了一声，这个女人还不笨嘛。杨嘉韵想了想，在自己的草稿本上写到：你想听我唱还是想听双晓菲唱？
　　凌诊晴努力憋着笑，她在草稿本上写到：我不想听这首歌。
　　杨嘉韵瞬间扭头看向凌诊晴，她见凌诊晴满眼笑意地看着自己，扁了扁嘴，这女人还得寸进尺了，想让自己当着庄旭和她老妈的面唱自己给她写的歌？杨嘉韵瞬间写到：当我是点歌台呢？
　　凌诊晴看了杨嘉韵一眼，她拧着下巴想了想，埋头在草稿本上写到：hey, good morning, babe. Do you know how much...
　　杨嘉韵瞬间反应过来了，凌诊晴竟然正在默写自己给她写的歌，她一把将凌诊晴的草稿本夺了过来，几笔把凌诊晴刚刚写下的歌词给划黑了。
　　凌诊晴扁了扁嘴，只好继续听着马老师的训话。
　　晚上凌诊晴练完篮球回了家，洗了澡跟杨嘉韵和家人吃着晚饭的时候就听到马老师问道，“嘉韵，英语周表演的情况怎么样了？”
　　杨嘉韵微微蹙眉，道，“人倒是够了，但是乐器方面我们不太确定学校有哪些。”
　　马老师听了这话，也不由得蹙眉了。她想了想，道，“这个事情……”马老师说着看了凌诊晴一眼，道，“凌诊晴，你明天和杨嘉韵一起去问问你们音乐老师。”
　　凌诊晴不敢置信地抬头看着马老师，她知道马老师是想让她多干点活，不让班里别的学生说马老师偏自己，但是这种和艺术有关的，怎么也要她去啊。杨嘉韵下意识地在桌子下踢了凌诊晴一脚，凌诊晴只好砸了咂嘴，应了一声。
　　凌诊晴吃完饭和杨嘉韵回了她的卧室写作业，凌诊晴一边把作业拿出来，一边问道，“你需要什么乐器？”
　　“至少要有架钢琴吧。”杨嘉韵道。
　　凌诊晴努力在脑海里想了想他们班节目的样子，随后摇了摇头，道，“你如果要弹吉他的话，用钢琴配合是能够更好地把观众带进情绪里面，但是钢琴移动并不方便。所以除非是还有别的节目也需要钢琴，否则我不觉得学校会愿意把钢琴借给我们。另外我心永恒这首歌你很熟练，但是别的同学未必，更不要说还要和你配合。当然……”凌诊晴说着不由得轻笑了一声，“如果台上有钢琴的话，就不能突出你了。”
　　杨嘉韵笑着吻了吻凌诊晴，这人艺术细胞没几个，评判起来倒是一套一套的。杨嘉韵问道，“那你觉得我一个人抱着吉他，剩下三个人光在那唱，好看吗？”
　　凌诊晴抿了抿唇，别人觉得好不好看她不管，她反正是觉得好看的。凌诊晴强行道，“你站上去我就觉得好看。”
　　杨嘉韵笑着摸了摸凌诊晴的耳朵，低声哄道，“别闹。”
　　凌诊晴想了想，道，“那你看看能不能弄点简单的打击乐器。”凌诊晴说着突然眉头一挑，道，“你知道水杯演奏吗？”
　　杨嘉韵不可抑制地笑了一声，道，“我倒是没想到你竟然知道。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，道，“我虽然对艺术一窍不通，但这个理论上还是频率问题，所以还是了解过的。”
　　杨嘉韵点了点头，道，“不过这事有点麻烦，如果要用水杯来演奏，那需要先确认音准。而且不仅是在练习的时候要调，上台之前也要调。”
　　凌诊晴手一摆，十分淡定道，“这不是什么难事。水杯演奏其实就是水地振动碰到玻璃壁产生的音波，我们完全可以用玻璃罐这些来取代。另外我们可以在这些容器上画刻度，确认到时候水要倒到什么地方。另外音阶的问题，反正水杯演奏也不是我们的重头戏，就是为了能让别的三个人有点事干，所以就跨三个音阶就行了。”
　　杨嘉韵想了想，拍了拍凌诊晴的肩膀，道，“行，那你就负责后勤吧。”
　　凌诊晴眼睛不由得瞪圆了，她瞬间反问道，“这事为什么还跟我有关？”
　　杨嘉韵哼了一声，道，“这不是你公司的晚会，我上台演奏给你听。这是班级的节目！你还想光看着我练习，你没事干啊。”
　　凌诊晴叹了一声，看着杨嘉韵道，“我明天要跟你一起去见音乐老师了，是吧。”
　　杨嘉韵笑了一声，道，“没事，双晓菲也一起去。”
　　凌诊晴知道杨嘉韵是在跟自己开玩笑，她想了想，道，“要不然我不去了，反正水杯演奏你也知道是怎么一回事。如果老师同意了，我再给你做副手。”
　　杨嘉韵看着凌诊晴，轻笑了一声，这个女人也只会心甘情愿地给自己打下手了。“我是逗你玩的。”
　　凌诊晴点了点头，道，“但我是认真的。”
　　杨嘉韵张了嘴，刚想要说话，凌诊晴就继续道，“我……我知道你想要弥补我初中时的遗憾。但是……”凌诊晴顿了顿，轻声道，“看不到你在你最喜欢的地方光芒四射，看到你委曲求全，对我而言也是一种遗憾。”
　　杨嘉韵点了点头，笑道，“那我这次就不带你玩了。”
　　凌诊晴笑了一声，吻了吻杨嘉韵的手背，轻声道，“我很愿意坐在台下，带着崇拜又骄傲的眼神看着你。因为我知道那个俘获了无数人心的你，是我的女朋友。”
　　杨嘉韵不由得翘起了嘴角，这个女人是越来越会说情话了。“赶紧闭嘴写作业吧！”
　　凌诊晴笑了一声，拿了笔开始写作业。杨嘉韵看着她，突然笑了一声。凌诊晴微微侧脸，还没有问，杨嘉韵就不由得伸手摸了摸她的脸庞，道，“我只是在想，为什么我能和你这么多年。明明我不管是在初中，还是没和你确定关系之前都恨死了你什么都不愿意和我说。可是现在，我越是和你相处，就越发现你太聪明了，你什么都知道，更知道在什么时候该做什么事。可偏偏不管是你说的话还是做的事，都让我感觉到你是真心真意。”
　　杨嘉韵说着不由得自嘲般地笑笑，频频摇头，道，“我初中的时候，无数次地埋怨过你，为什么不勇敢一点，做点事，让我明白你是真的喜欢我，而不只是在嘴上说说。可我怎么从来没有想过，这么傲的你，能让我这么欺负你，还能是因为什么。”
　　凌诊晴赶紧地笑笑，她很感谢杨嘉韵能明白她的心思。虽然已经过了这么久，但杨嘉韵的理解对她而言，她的情就没有白付。“我也有错。”凌诊晴忙道，“我以前一直觉得很多话不必说，我把事做好了，别人自然就明白。后来经历了事才明白，我不说，别人又不可能通过心电感应就能知道。更何况……”
　　凌诊晴笑了一声，道，“你是我女朋友，也是我想要过一辈子的人。有些话我若是连你都不愿意说，难道就真的一辈子藏在我心里吗？另外……”凌诊晴深吸了一口气，道，“我以前一直觉得让别人知道我的感情，会成为我的弱点。”凌诊晴说着抬头看着杨嘉韵道，“我从未后悔过什么事，因为后悔也没什么用。但我很感激有这个机会，和你重温这段时间，共同面对他人的打探和眼光。”
　　杨嘉韵紧紧地把凌诊晴抱进怀里，她这个温柔又勇敢的大宝贝啊，自己何其有幸能让她爱了一辈子。


第21章 英语周（3）
　　英语周很快就到了，周一早上升完旗，除了什么活动都不参加的初三学生以外，初一和初二的所有人都搬着板凳坐到了操场上。学校的领导发完言，马老师就正式宣布英语周开始。
　　第一个节目就是英语演讲，而凌诊晴作为抽签抽中的第一个人非常淡定地上台，毫无心理压力地演讲完，下了台头也不回地朝着广播站走。毕竟他们广播站三个站长，全都榜上有名。凌诊晴到了广播室，示意克勤和嘉玲两个人可以下去准备了。凌诊晴在广播室守了一会儿，就看到杨嘉韵过来了。凌诊晴看了一眼穿着校服的杨嘉韵，她扁了扁嘴，道，“可惜马老师不同意用水杯，不然我今天就能听到你弹吉他了。”
　　杨嘉韵轻笑了一声，道，“你一会儿就在这？”
　　凌诊晴点了点头，道，“克勤和嘉玲去准备他们的演讲了，一会儿估计会跑哪里玩去了吧。”凌诊晴说到这不由得问道，“你一会儿还要回检查组吗？”
　　杨嘉韵扫了凌诊晴一眼，这个女人为什么突然之间犯蠢了？她在这，自己为什么还要跑别的地方去？杨嘉韵一时半会不想跟凌诊晴说话了，她靠在走廊的栏杆上看着下面的演讲比赛。凌诊晴见杨嘉韵生气了，她想了想，道，“广播室里比较舒服。”
　　杨嘉韵哼了一声，有凌诊晴在，哪里都不舒服。
　　“广播室里没有太阳。”凌诊晴又诱惑道。
　　杨嘉韵见凌诊晴在给自己台阶下了，她哼了一声，进了广播室，扫了凌诊晴一眼，骂道，“你干什么时不时地犯蠢？”
　　凌诊晴扁了扁嘴，她只是有时候下意识地问出来了。凌诊晴当然是没胆把这话说出来，不然她就直接没有女朋友了。凌诊晴想了想，道，“我只是担心，如果你不回去检查组，到时候有谁告状就不好了。毕竟你现在才初一，在检查组的威望还没到巅峰呢。”
　　杨嘉韵扁了扁嘴，像凌诊晴这种工作狂，怕是不会明白有多少人想要摸鱼，更不会明白摸鱼这种事只要不是和对方有死仇，没人会告诉上司的。“你觉得我连一群小屁孩都解决不了？”杨嘉韵反问道。
　　凌诊晴轻轻捏了捏杨嘉韵的手心，低声道，“我也是担心你嘛。”
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，若由所指道，“明天英语角就开始了。”
　　凌诊晴看着杨嘉韵想了想，道，“我现在挑礼物的水平有所提高了！”
　　杨嘉韵明显不相信地哼了一声，反问道，“是吗？请问你是给哪个女人送过礼物？”
　　凌诊晴不由得倒吸了一口凉气，小心翼翼道，“我的女病人。”
　　杨嘉韵笑了一声，她就知道。“你好好赚钱吧。”
　　凌诊晴看着杨嘉韵，她下意识地点了点头，随后像是想到了什么一般，她刚张嘴，杨嘉韵就道，“别给我买那个玩偶，我不爱玩。”
　　凌诊晴不由得咧嘴笑了，她用力地点了点头，道，“行，那你想买什么就买什么。”
　　杨嘉韵见凌诊晴答应得这么爽快，不由得一愣。她努力想了想却根本不记得凌诊晴在英语周上买过什么，她有些好奇地问道，“英语周上就没有你喜欢的吗？”
　　凌诊晴摇了摇头，道，“英语角卖的都是学生自己带过来的，除了我妈强行拿了我的套娃去卖以外，别的人拿的大多都是吃的，或是玩具。”凌诊晴说着顿了顿，看了杨嘉韵一眼，补充道，“就连那个套娃我也没多么喜欢。”
　　杨嘉韵不由得砸了咂嘴，这个女人的物欲是真的低。虽然自己送她什么，她都特别开心地好好保存了下来，却也让自己每次给她送礼物都头疼，感觉买什么都是一个样。
　　凌诊晴和杨嘉韵聊了一会儿，演讲比赛就结束了，各班便依次带回了。回班的音乐快结束了，杨嘉韵见凌诊晴都没有动，不由得一挑眉头，问道，“不走。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，道，“下午是各班的节目表演，我虽然上周就跟我妈说了，要她把表演单给我，还有哪些节目要我们广播室放背景音乐的也要告诉我们，但是……”凌诊晴耸了耸肩膀，道，“她就仗着她是我妈，我也没法说她什么，一直到现在都没给。我这不就只能在这里等她跟我讲下午的事。”
　　杨嘉韵笑了一声，捏了捏她的肩膀，一边往外走一边道，“那你多拖她一会儿。”
　　凌诊晴不由得笑出声来，马老师被她拖着，那就不能回班去训他们了。可问题是，马老师回不去，蒋老师能代班啊。
　　凌诊晴在广播室里等了一会儿，就看到马老师和井副校长还有柳副校长一起过来了。马老师见凌诊晴在广播室，立刻教育道，“你怎么还在这？赶紧回班去，别想偷懒。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，她倒也想回班，可她这一回怕是还得被马老师从班里拎出来。凌诊晴当着两个副校长的面也不好直接怼马老师，只好道，“马老师，我想要知道下午有哪些节目需要我们广播室放音乐。”
　　井副校长有些得意地笑了一声，他看了柳副校长一眼，故意夸奖道，“马老师，你女儿就是负责。她才管了广播室那么点时间，就有老师跟我说广播站跟以前比好了很多。”
　　马老师听了这话，嘴角不由得翘了起来，但她还是连忙道，“她还差远呢。她要有哪里做得不好的，你们直接批评。”马老师说着把节目单递给凌诊晴，道，“这是下午的节目单。”
　　凌诊晴在心里翻了一个白眼，马老师把节目的给她有什么用啊，她又不能把背景音乐变出来。“哪些节目需要我们配合呢？”
　　“学校的节目，你们音乐老师会过来处理的。”柳副校长不甘示弱般道，“她现在还有些别的事情要处理，马上过来。”
　　“班级自己准备的节目，”马老师顺着柳副校长的话道，“他们没跟我说，那我们就不管他们了。”
　　凌诊晴无可奈何地抿着唇，这万一有谁突然在节目开始之前给她塞张光碟或是磁带，她能拿这句话来堵对方的嘴吗？
　　井副校长也想到了这一点，她想了想，道，“马老师，你跟初一初二的老师再说一声。今天中午放学之前，他们如果没有把相关的资料交给你，那他们就自己想办法解决背景音乐的问题了。”
　　马老师点了点头，道，“我一会儿就跟他们说去。”
　　很快，音乐廖老师就走了过来。几个人打了声招呼，井副校长就问道，“廖老师，你有什么背景音乐需要我们配合的，就和我们广播员说一下，好有个准备。”
　　廖老师应了一声，看着凌诊晴问道，“你们能放光盘吗？”
　　凌诊晴连连点头，道，“可以的。廖老师，如果您有带光盘过来的话，我们现在可以对着节目单试放一下。”
　　廖老师忙递了一张光盘过去，道，“辛苦你了。”
　　凌诊晴在广播室陪着廖老师调着背景音乐的高低，一待就待到放学铃响。廖老师看了眼时间，又看了眼写满笔记的节目单，她看着凌诊晴，问道，“你着急回家吗？要是不着急，我们把最后一个节目过一遍吧。”
　　凌诊晴没敢说话，只是看着马老师。“我去跟爷爷奶奶说一声，你中午留在学校吧。”马老师说道，“你一会去办公室找我，去食堂自己买吃的。”
　　“你让娃跟你一起吃吧。”井副校长连忙道，“娃忙那么久了。”
　　“不行。”马老师想都不想就摇头道，“她一个学生怎么可以进老师食堂。”马老师说着看了凌诊晴一眼，道，“要不，我给你把午饭买了。”
　　凌诊晴连连摇头，让马老师给她买饭，那绝对是一堆她不爱吃的。“我自己吃。”
　　马老师点了点头，看着廖老师道，“廖老师，你和她慢慢来，确认好之后就让她从头到尾再放一边。”马老师说着看了井副校长和柳副校长，道，“我先回班了。”
　　井副校长和柳副校长也都点了点头，各自找了个理由走人了。
　　等凌诊晴和廖老师完全确定好背景音乐的时候，已经接近十二点半了。凌诊晴和廖老师道了别，途径自己班级去找马老师的时候就看到杨嘉韵坐在位子上写着作业，自己的桌子上还放着一个外卖袋。凌诊晴不由得笑了出来，她何德何能让杨嘉韵答应做自己的女朋友。凌诊晴走到教室前门，轻轻敲了敲门。杨嘉韵抬头看了凌诊晴一眼，笑了一声，道，“忙完了？”
　　凌诊晴一时间有些恍惚，仿佛回到了她还在公司的时候，有些时候忙得忘了吃午饭，杨嘉韵就给她把午饭打过来。凌诊晴笑了笑，道，“我先去找我妈？”
　　“她让你中午留在教室休息。”杨嘉韵道。
　　凌诊晴眉头一挑，她为什么要在教室这么一个公共空间呢？凌诊晴立刻问道，“想要参观一下广播室吗？”
　　杨嘉韵笑了一声，拿了外卖朝教室外走。


第22章 英语周（4）
　　凌诊晴和杨嘉韵在广播室吃了午饭，睡着午觉。她快睡醒的时候就感觉到有谁轻柔地沿着她的眉毛画着。凌诊晴轻笑了一声，她一把抓住杨嘉韵的手，放到嘴前轻轻吻了吻，这才迷迷糊糊地睁开眼。
　　“你这眉毛还真是从小就断着。”杨嘉韵轻声道。
　　凌诊晴笑着抿了抿唇，她没有解释，只是趴在桌子上眉开眼笑地看着杨嘉韵道，“那你以后给我画眉？”
　　杨嘉韵一时之间没有反应过来，她笑了一声，道，“你有眉笔吗？”
　　凌诊晴眉头一挑，轻轻握住杨嘉韵的手，大拇指不由自主地揉着，反问道，“真没听过画眉？”
　　杨嘉韵此时才反应过来了，这人又暗戳戳地跟她说情话了。“这种闺房之乐你真要我来干？”
　　凌诊晴也不由得笑了，道，“我可是心甘情愿地给你当家庭主妇。而且这种地位，我从来没有争过吧。”
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，若由所指道，“你争过什么呀。”
　　凌诊晴砸了咂嘴，轻叹了一声，她知道杨嘉韵嫌弃自己在生活里从来没有主动过。凌诊晴紧握着杨嘉韵的手，用自己的额头轻轻蹭了蹭，轻声道，“韵，我知道。这些年我……”凌诊晴咽了咽喉咙，努力道，“我……除了回忆我们之间的一点一滴，我也在反思。从初中，我喜欢上你的那一刻起，除了告诉你我对你的情以外，我再也没有主动做过一件事，有的只是逃避。”凌诊晴说着自嘲般地笑笑，“可笑的逃避！因为各种原因的逃避，对未来得害怕的逃避。”
　　“那也没见你有什么改变啊！”杨嘉韵有些恨铁不成钢道。“我就是不明白了，你在自己的工作中这么求上进，求完美，可以逼着自己去干你不擅长的事。”杨嘉韵说着砸了咂嘴，道，“你在生活中……对我怎么就……”杨嘉韵不由得摇了摇头，道，“要不是我知道你是个什么样的人，我真以为我不值得你拼命。”
　　凌诊晴也笑了，杨嘉韵是不值得自己拼命，她的命早给了杨嘉韵了，她负责躺平就好了。凌诊晴握着杨嘉韵的手，在自己的脸上轻轻蹭了蹭，道，“我知道我在生活中可能有点龟，但是……”凌诊晴说着轻叹了一声，她抬头看着杨嘉韵道，“你想我改吗？”
　　杨嘉韵嗤笑了一声，道，“我作为你的女朋友，当然是希望有些时候能够看到你为我争，为我勇敢。但是……”杨嘉韵笑着摇了摇头，道，“你这么些年都这样了，我也习惯了。”
　　凌诊晴双手紧紧握住杨嘉韵的手，满怀歉意道，“抱歉，这么多年……也谢谢你，这么多年一直忍着我，容着我。一直等着我长大。”
　　杨嘉韵扁了扁嘴，伸手揉了揉她的头，道，“换一个女朋友比较麻烦，还不如就这样凑合呗。”
　　凌诊晴轻笑了一声，她看了眼时间，松开杨嘉韵的手，道，“快到广播时间了，杨大班长赶紧回班管纪律吧。”
　　杨嘉韵叹了一声，回班管纪律哪里有在这里逗凌诊晴好玩啊。她站了起来，道，“你当个广播站站长还这么爱岗爱业！”
　　凌诊晴笑着朝杨嘉韵摆了摆手，道，“不然为什么我们广播站收表扬啊。”
　　杨嘉韵哼了一声，他们检查组是爱摸鱼，那又怎么样了。初中高中这些组织，可不就是找点同学干活嘛。“反正你也只当到初二下半学期。”
　　凌诊晴一愣，她这时才明白杨嘉韵想要干什么了。她轻轻吻了吻杨嘉韵道，“你要想管我，还差这么点时间？”
　　杨嘉韵眉毛一挑，轻轻摸了摸凌诊晴的胳膊，道，“那还不是因为晚上管不了你了。”
　　凌诊晴轻轻把杨嘉韵推开，道，“赶紧走，赶紧走。”
　　杨嘉韵明白凌诊晴为什么赶她走，她一边往外走，一边朝凌诊晴眨了眨眼睛，道，“这就忍不住了？”
　　凌诊晴笑着摇了摇头，去开广播机器。广播结束，体育组的曾组长就过来了，他拿了支无线麦，开始让初一初二的人到操场集合。学生们在操场集合完，校长和马老师上台发表讲话，凌诊晴就开始忙着把音乐老师给她的光盘放进去。等一切忙完，凌诊晴，克勤和嘉玲这才对视了一眼，长出了一口气，剩下的时间他们终于可以休息一下，欣赏一下各班的表演了。
　　第一个节目还没开始，凌诊晴就看见杨嘉韵出现在了广播室门口。嘉玲见她来了，不由得开玩笑道，“杨班长，你一个检查组的怎么天天往我们这跑啊？”
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，笑笑，道，“这里有空调，而且，”杨嘉韵说着挑起了眉头，道，“还有我们班的人。”
　　克勤和嘉玲瞬间看向凌诊晴，他们两见凌诊晴笑得眼睛都没了，不由得一同摇头，道，“你们两这……都来我们这了。”
　　凌诊晴笑着看了眼杨嘉韵，她见杨嘉韵没有反驳，也开玩笑道，“虐虐你们单身狗呗。”
　　杨嘉韵一愣，她是真的没想到凌诊晴会借机应下这事。杨嘉韵扁了扁嘴，这人现在脸皮也厚了啊。“那是，来蹭我亲爱的同桌的空调。”
　　凌诊晴见杨嘉韵也应了，她不由得笑着朝杨嘉韵一挑下巴，轻声嘱咐道，“我们一会儿还要放背景音乐，可能顾不上你。”
　　杨嘉韵轻笑了一声，凌诊晴忙工作是什么样的，她能不清楚？杨嘉韵看着凌诊晴无声地说道，“工作狂！”
　　凌诊晴笑了，眼神柔和地看着杨嘉韵。她知道自己事业心重，她也知道杨嘉韵愿意包容着自己，她喜欢这种被杨嘉韵宠着的感觉。凌诊晴用眼角瞄了一眼克勤和嘉玲，悄悄地抬手在自己的心脏位置做了一个比心的动作。
　　杨嘉韵笑了一声，道，“我是来蹭空调的。”她说着往桌子上一坐，看着克勤和嘉玲道，“我们聊天，让她忙。”
　　“你舍得啊。”嘉玲开玩笑道。
　　“随便用。”杨嘉韵毫不客气道，“可劲用。我和她就只是同桌。”
　　凌诊晴笑着起身去调音量，一边道，“表演单在桌子上，你看一眼，别到时候下去晚了，耽误了。”
　　杨嘉韵一边拿着表演单往凌诊晴手里一塞，一边抱怨道，“她平时也这么唠唠叨叨？”
　　克勤和嘉玲对视了一眼，同时摇了摇头，道，“她平时话可少了。今天是有你在，她整个人都开心了。”
　　“那她跟我做同桌话可多了。”杨嘉韵笑着看了一眼守在机器前盯着她看的凌诊晴，继续道，“挡都挡不住。”
　　凌诊晴听了这话，不由得低头笑了，她跟杨嘉韵在一起，确实是嘴巴停不住，只想把自己这些年所有的事都告诉她。
　　凌诊晴看着杨嘉韵和自己另外两个副站长聊着天，一边调着音量，一边用眼角瞄着表演单。凌诊晴在离杨嘉韵表演的前五个节目的时候，终究是忍不住开口道，“班长，你是不是好下去准备一下我们班的节目了。”
　　杨嘉韵对于凌诊晴的安排没有丝毫的疑虑，她从桌子上跳了下来，看着凌诊晴道，“一会儿给我们加油啊。”
　　凌诊晴连忙点头。杨嘉韵出了门，嘉玲就笑着看着她问道，“你们两真在谈？”
　　凌诊晴也不想细说，她不是初中时的她了，不想拿这种事来炫耀。“你猜？”
　　嘉玲哼了一声，克勤道，“你休息一会儿吧，我来调。”
　　凌诊晴生怕克勤看不懂自己表演单上的笔记，她刚想拒绝，嘉玲就道，“一会儿轮到你们班的时候，我替你。”
　　凌诊晴听了这话，倒也不好再说什么了，她只能点了点头，道，“辛苦你们了。”
　　很快嘉玲班的班长向荣徵上台报了幕，凌诊晴趴在广播站的窗户上眼巴巴地看着杨嘉韵，双晓菲和另外两个同学上了台。她见杨嘉韵朝广播站的方向看了一眼，拼了命地朝下面挥舞着手。杨嘉韵看着凌诊晴在窗户前又蹦又跳的样子，无奈地摇了摇头，这个蠢货待在广播室里，是觉得自己能看得清吗？但很快背景音乐就响了起来，杨嘉韵连忙把自己的思绪收了回来，伴随着音乐，看着凌诊晴唱了起来。
　　凌诊晴在广播室闭着眼睛听着，身体不由自主地随着音乐摇摆着。《我心永恒》这首歌，她从没听杨嘉韵唱过。甚至《铁坦尼克号》这部电影她都不敢和杨嘉韵一起看，毕竟像这种深深地爱过，最后却留下遗憾的电影，她怕。她怕她们两会如同电影里的人一般，被迫留下遗憾。
　　凌诊晴听着杨嘉韵唱着歌，她能明白杨嘉韵为什么选这首歌送给自己，杨嘉韵想要给予她勇气，想要让她知道自己对她的爱至死不渝。凌诊晴想到这，不由得笑了，当初杨嘉韵自己玩乐队，自己写歌。但是她的歌，凌诊晴一首都不喜欢，因为它们技巧太重，感情不足。就好像是一群人跑到了KTV，挑着自己喜欢的歌来唱，丝毫不管里面想要表达的情感。可如今，经过这么多事之后，杨嘉韵的情，她能听出来了。可她不喜欢，她不想像电影里的人一样，留下任何的遗憾。
　　凌诊晴不由得长出了一口气，她这次能回来，也许是上苍又给了她一次机会。一次改变自己，把一切抓到自己的手里，而不是被动去接受的机会。


第35章 英语周（5）
　　虽然说是英语周，但学校肯定不会让她们玩上一周的。演讲和各班的节目结束之后，剩下值得期待的就是周五。周五中午凌诊晴和杨嘉韵一起去学校的时候，杨嘉韵正想要回班，凌诊晴就问道，“你……下午有约人一起去操场压马路吗？”
　　杨嘉韵见她这么问，一时间惊了，凌诊晴是想要陪她逛街吗？杨嘉韵想了想，努力压着自己翘起的嘴角，道，“约了好几个人啊。”
　　凌诊晴抿了唇，心里有两个小人在打架。内向的那个人在说要不算了，反正杨嘉韵有人陪。而且你陪她逛街，又不能给什么好的建议，她逛也逛不尽兴。而且她和你一起逛，说不定会让同学在背后说闲话。你何必让她难受两回。可那个想要做出改变的她再说，她是你女朋友，你不陪她逛街，甚至连提都不提出来，像话吗？
　　凌诊晴深吸了一口气，慢慢道，“我能加入吗？”
　　杨嘉韵不由自主地眉开眼笑了，她死都想不到凌诊晴愿意跟她逛街。这要不是在校园，她非得把这人吻到窒息。杨嘉韵强行压下自己想要逗凌诊晴的冲动，毕竟这人好不容易勇敢一次，她可不能把这只蜗牛好不容易伸出来的触角给顶回去。“我在教室等你。”
　　凌诊晴不由得松了一口气，她笑着点了点头，朝杨嘉韵挥了挥手，向广播室走去。
　　杨嘉韵看着凌诊晴的背影，脸上的笑容压都压不住，她的大宝贝又给了她一次惊喜啊。她认识凌诊晴三十多年了，凌诊晴竟然又让她看到了不一样的一面。杨嘉韵不由得轻笑了出来，凌诊晴还真让她有一种回到初中谈恋爱，青春洋溢，怦然心动，想要探索未知的感觉。
　　凌诊晴上到广播室，她开了机器，趁着人都还没来的时候不由得陷入了深思。她虽然仗着杨嘉韵对自己的爱，生出了一丝勇气，但是陪女生逛街到底要怎么做，她完全没有主意。凌诊晴深吸了一口气，又缓缓地呼了出来。嘉玲虽然是个女性，但她现在是个十五岁的女性，她也不了解杨嘉韵，所以没法向她取经。凌诊晴微微摇了摇头，她在和杨嘉韵谈恋爱的时候就该好好问问倪火和埃尔这种事的。
　　凌诊晴不由自主地闭上了眼睛，开始思考如果是倪火和埃尔他们两会怎么说。倪火会告诉她，逛街不是重要的，最重要的是陪在杨嘉韵身边。埃尔会说，更重要的是她现在愿意和自己出去逛街，这就说明在杨嘉韵心里，自己现在比她的那些闺蜜要重要。除此以外，他们两还会说杨嘉韵逛街要买的东西不是没有意义的。所以她要努力去思索杨嘉韵为什么会对一样物品感兴趣，如果她get到了这一点，杨嘉韵会非常开心。而有些事如果杨嘉韵没有想到而她想到了，那杨嘉韵会更加欣喜，意外和感动。
　　凌诊晴笑着摇了摇头，怎么她陪杨嘉韵逛个街比见病人还要累啊。不过……凌诊晴轻笑了一声，她的女朋友她不用心，她不受累，难道让别人用心受累啊。那杨嘉韵到底是她的女朋友还是别人的女朋友啊。她初中的时候不就是因为畏缩而和杨嘉韵错过吗？如今有了这第二次机会，她要因为懒再让自己留下遗憾吗？
　　凌诊晴平生头一次这么希望能早点解决这次广播，好让她回去和杨嘉韵约会去。
　　广播一结束，凌诊晴撒腿就往教室跑。凌诊晴近了教室才发现马老师就在教室里，凌诊晴连忙缓了缓自己的气息，她打了声报告，进了班，回了自己的座位。随后不由得在自己的草稿本上写到：我妈不会又想上课吧。
　　杨嘉韵笑了一声，她在自己的草稿本上写到：三好学生不想上课了？
　　凌诊晴知道杨嘉韵是在嘲笑自己，她有些愤怒地在草稿本上写到：我要和你约会！约会！约会！约会！约……
　　杨嘉韵看着凌诊晴不停地写着那两个字，努力压着自己的嘴角，公司里的人要是知道凌诊晴不想上班，想要翘班和自己约会，怕是会开始担忧宇宙是不是下一秒就大结局了。不过这人也真是不管多大都还像个小孩子，冲劲十足。杨嘉韵突然之间只觉得有些好笑，现在竟然是她哄着凌诊晴要好好听课，这种事，这三十多年来，她想都不敢想。
　　杨嘉韵偷看了一眼站在台上的马老师，见她的视线没有看向她们这一边。一把按住凌诊晴写字的手，轻轻揉了揉她的手背，又迅速地收回了手。
　　凌诊晴见杨嘉韵都哄自己了，她轻哼了一声，这才停了手。
　　马老师扫了一眼鸦雀无声的全班同学，缓缓道，“今天下午没有安排课，你们可以去操场的英语角玩。但是你们要知道一件事情，两周之后就是期末考试。你们不要以为不就是个期末考试嘛，有什么大不了的。我告诉你们，这次期末考试完以后，我们是会重新分班的。你们知道这意味着什么吗？这就意味着你们如果考不好，下个学期你们就会从这个班里出去。到时候我看你们自己丢不丢人！”
　　凌诊晴扁了扁嘴，她老妈天天怕他们贪玩误了学习，所以每次春游，劳技，运动会，英语周这种时候都要敲打他们一下。当时她怕得很，就怕自己一个考不好回去被马老师一顿揍，不过现在嘛……凌诊晴笑了一声，她怕个鬼！
　　马老师说着视线就看向凌诊晴，她继续道，“你们有些人不要觉得上一次月考考好了，这次期末就可以放松警惕了。月考算个什么呀，你们这次期末考要是没考好，我看你们回家怎么交待！”
　　凌诊晴扁了扁嘴，她知道马老师是想要她收心，可她偏就不收！她就要和杨嘉韵出去撒欢。
　　马老师见自己已经警告完了，她一挑下巴，道，“行了，你们去吧。”
　　马老师出了门，班里一片沉默，相互看着，谁都不敢动。凌诊晴知道全班人马都在等一个带头的，而谁都不想当一个这么直接驳了老师面子的人。可凌诊晴根本不在乎，她又不是没挨过马老师的骂，她又不是没有没给过马老师面子，她现在要去和杨嘉韵约会啊！
　　杨嘉韵见凌诊晴蠢蠢欲动了，她轻轻按了按凌诊晴的胳膊。这人性子是真急，她初中的时候还知道给马老师面子，她要是带头驳了，比别人驳了给马老师造成的危害更大。更何况，她现在是想跟自己去约会，班里大把人想借着这个机会出去玩。
　　凌诊晴知道自己不该急的，这也不是杨嘉韵第一次跟她约会，但她还是忍不住地抖着腿，心里希望班里那几个最跳的人现在赶紧站出来吧。凌诊晴度秒如年般地等了好一会儿，就听到后面传来袁宏的声音，“行了行了，别装了，又不是上自习！”
　　班里终于响起了悉悉索索拉椅子的声音，杨嘉韵看了凌诊晴一眼，就看见凌诊晴如同小狗般看着自己，眼里闪烁着能让太阳失色的光芒。杨嘉韵笑了一声，她还真是从来没在约会的时候看到凌诊晴这种眼神。“走吧。”
　　凌诊晴直接蹦了起来，两手不由自主地拍着掌，“走，走，走！”
　　凌诊晴和杨嘉韵出了教室，杨嘉韵不由自主地牵起了她的手，轻声调戏道，“这是你最积极的一次吧。”
　　凌诊晴一愣，她每次和杨嘉韵出去心里都是积极的，却又不好意思让杨嘉韵看出来，生怕她嫌自己幼稚，踹了自己。所以在她的身边才会拼了命地抑制自己内心的汹涌澎湃，想要让杨嘉韵知道自己可靠。
　　“你知道我心里有多积极的。”凌诊晴紧紧地握住杨嘉韵的手，恨不能直接把她的手揣进自己的怀里。“只是那个时候……”凌诊晴轻笑了一声，道，“没有底气。总感觉我哪里没有做好，你就会和我分手。”
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，她明知故问道，“那现在呢？”
　　凌诊晴笑了出来，道，“我们分开三年，你还能记得住我，还没有找新的男朋友，女朋友。如果这都不能给我底气，那就真的没有能给我底气了。”
　　杨嘉韵哼了一声，她们两分开反倒给这人勇气了？她知不知道自己在说什么啊！杨嘉韵有些不悦道，“你还没跟我表白，我就把你纹肋骨上了，这没给你底气？我给你写情歌，还在你年会上当着那么多人唱了，你给我把它搞成公司下班铃声我都忍了，这没给你底气？我每次跟朋友出门，去哪，跟谁，什么时候回来都跟你说得一清二楚，这没给你底气？”
　　凌诊晴抿了抿唇，轻声解释道，“于我而言，这些事……你为你的前任都做过。所以……”
　　“我做个鬼！”杨嘉韵直接打断了凌诊晴的话语，她低声骂道，“我是和前男友一起纹了身，但那也是我和他在一起之后。更何况，我压根就没给任何一个人写过歌，更没主动给谁说过我去了哪！”
　　凌诊晴抿了抿唇，她的眼眶不由得有些发红了，如果杨嘉韵早和她说这些……“你……为什么不早跟我说……”
　　杨嘉韵也是一愣，这些事她好像还真的没跟凌诊晴说过。不过也是，这种翻黑账的事，那也得是两个人吵架的时候翻。每次她对凌诊晴有点火，凌诊晴就一脸小心地直接道歉，每次还分析得头头是道，让她想要再作一下都觉得自己太过分了。
　　杨嘉韵想了想，还是嘴硬道，“我跟你说什么？你有正视过我的纹身吗？你当初缠着我让我在年会上solo是什么心思自己不清楚？”
　　凌诊晴扁了扁嘴，别说是三年前的自己了，哪怕是现在她都没这个勇气去听杨嘉韵讲她当初为什么会在手腕上纹了一圈花。凌诊晴想了想，她的右手举到自己的胸口，比了一个‘心’。“我太在意你的过去，在意那些我没有参与的时光。所以我非常珍惜这次机会，不想再让我们有任何遗憾。我会努力，争取有一天，有勇气听你讲你纹身的事。”
　　杨嘉韵看着凌诊晴，心情五味杂陈。凌诊晴每每说的话都让她感动得不能自已，她心里的火是怎么都起不来了。可现在就让她这么憋着火没处泄，是真的伤身啊。


第24章 补习班
　　第二天周六早上，杨嘉韵一如既往到了凌诊晴家吃着造访，她就看见凌诊晴拖着脚，一脸迷糊地进了客厅。杨嘉韵看她这么一副模样，不由得笑着舔了舔唇。这人到底知不知道她现在这副模样有多软糯，有多么求着人去欺负她。凌诊晴眯着眼睛，跟杨嘉韵点了点头算是打了招呼，随后她坐到桌子旁开始吃早饭。马老师见她这么一副萎靡的样子，眉头一皱，骂道，“你昨天干什么了！都几点了还没睡醒！”
　　杨嘉韵想都没想就要为凌诊晴辩驳，“马老师，可能是上周……”
　　“写作业啊。”凌诊晴理所当然一般道。
　　“你一个学生你不写作业还想干什么！”马老师被她这么一副吊儿郎当的态度惹火了，当场骂道，“而且你都已经玩了一周了，还想玩啊！”
　　杨嘉韵本能地有些担忧地看了凌诊晴一眼，还想要为凌诊晴辩驳。但是凌诊晴给了她一个眼神，让她不要参与到其中。杨嘉韵一时之间愣了，她心里莫名升起了一股念头，这一切都在凌诊晴的计算中。
　　“我哪里玩了。”凌诊晴逼着自己努力生气，“我除了周一演讲以外，也就是昨天下午去英语角晃了一下，”凌诊晴说着看了杨嘉韵一眼，道，“我在那连一节课都没到。”
　　杨嘉韵在心里一下子笑了，凌诊晴现在是真的说谎话脸都不红了。
　　“那你还想要待多久！”马老师火更大了，她一巴掌拍在桌子上，喝道，“我告诉你凌诊晴，还有不到两周就期末考了！别以为你这次月考考好了你就放松了，我倒要看看你这次期末考给我考个什么鬼回来！”
　　凌诊晴慢悠悠地把油条塞进嘴里，她看着马老师，非常淡定道，“那你觉得我考出一个什么成绩，才算是不鬼，你能接受。”
　　杨嘉韵不由得倒吸了一口气，眼睛死死地盯着凌诊晴，这人是不是忘了她现在是一个初中生，根本不敢跟马老师互怼。
　　马老师也是一愣，随后似乎是更怒了，骂道，“你是给我学还是给自己学啊！是你去考中考还是我去考！你要是给我学的，你就别去了！”
　　凌诊晴的爷爷奶奶见马老师这么说了，连忙打圆场道，“没有没有，小马你别这么说。”他们说着又看向凌诊晴道，“诊晴，你赶紧跟你妈说一声，你不是这个意思。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，道，“我肯定是在努力学啊，但是我上次都考全班第一了，超第二名差不多10分，她还不满意。那我就想知道我到底考成个什么样，要拉第二名多少分她才满意。”
　　杨嘉韵不由得皱眉看着凌诊晴，凌诊晴现在都开始跟马老师玩逻辑了，她今天到底是有什么目的？
　　“你这次瞎猫碰到死老鼠考个班里第一你就满意了！”马老师强撑着喊道。“你这次历史和语文考成个什么样自己不知道啊！”
　　“那你就说我要考多少分你才满意嘛。”凌诊晴紧赶着追问道，“那你总不能说我考班里第一你还不满意，我数学，科学满分加附加分你不满意。然后你又不说一个能让你满意的排名和分数。”
　　“我满意，我满意个什么！”马老师马上道，“你又不是给我考中考。你以后要是连个高中都考不上，我看你要饭去。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，道，“那这样好不好。我这次期末考，如果我考到班级第一，年级第一，你整个暑假就不要再在家里说分数，说学习的事。如果我考不到，一直到下学期期末考你说什么我做什么，行不行。”
　　整个客厅瞬间安静了，杨嘉韵看着凌诊晴，她知道凌诊晴说出这句话就一定会做到，但是她不明白凌诊晴为什么要这么做。
　　马老师似乎也被凌诊晴吓到了，她缓了几秒，道，“我都不要你考全年级第一，你给我考到全年级前十，我肯定不管你。”
　　凌诊晴当场点头，道，“好。那能不能让我好好地吃完早饭，然后去复习。”
　　马老师瞪了她一眼，一拍桌子，骂了一声朝着书房走去。
　　杨嘉韵见凌诊晴竟然真的又开始专注吃早饭了，她在桌子下踹了凌诊晴一脚。凌诊晴不由得抬头疑惑地看着杨嘉韵，杨嘉韵朝凌诊晴身后看了一眼，示意她赶紧回卧室。凌诊晴扁了扁嘴，她一把将油条全都塞进嘴里，拿着牛奶盒站了起来，道，“爷爷奶奶，我先去复习了。”
　　她的爷爷奶奶连连点头，又连忙吩咐道，“有什么不会的要多问啊。”
　　凌诊晴赶紧点头，朝自己卧室走去。凌诊晴刚进自己的卧室，就感到杨嘉韵直接在她身后推了一把，随后她的房门就被关上了。“凌诊晴，你有病啊！”
　　凌诊晴转身笑着看着有些发怒的杨嘉韵，轻声道，“我寒假想和你约会。”
　　杨嘉韵不由得愣在那，这人今天早上莫名其妙地怼马老师，下了那么大赌注就是为了和自己约会？“那你惹马老师干嘛！”
　　凌诊晴抿了抿唇，她轻声解释道，“今年寒假，有一个补习班，是我们学校前校长开的，很多我们学校的老师都去，包括马老师。”
　　杨嘉韵瞬间明白了，马老师如果去补习班上课，那她肯定会给凌诊晴报名的。而凌诊晴之所以会跟马老师互赌，就是借此不去这个补习班。杨嘉韵不由得摇了摇头，这个小屁孩有底气了就这么跳的？仗着自己是穿回来的，连学习成绩都可以不顾的。“那你还是有周末的。”杨嘉韵放柔了声音哄道，“而且就算是上补习班，那也不是一整天。”
　　凌诊晴有些发怒地哼了一声，道，“穿回来之前，我们约会得为工作让路，我已经委屈你了。凭什么穿回来了，我还要因为一群我已经会的知识，再把我们的约会放到第二位啊。我也想和你从天亮逛到天黑啊，我也想和你腻歪一整天啊。凭什么我和你只能在周末和晚上啊，我们不偷不抢的，凭什么只能偷偷摸摸的，不能光明正大的。”
　　杨嘉韵轻叹了一声，这人现在是有了勇气，想要弥补遗憾了，所以巴不得每分每秒都贴在自己身边了。杨嘉韵摇了摇头，轻声哄道，“那你为什么不跟我说呢，我也可以去上补习课啊。”
　　“你不擅长的理科我教你啊！”凌诊晴想都不想道，“我又不是教得不好。而且你以前就没去啊，我总不能让你父母多出这份钱吧。”
　　凌诊晴这么一说杨嘉韵突然反应过来了，她初中好像确实从来都没有上过补习班。一个原因是她父母对她属于放养，只要她不提出，她父母肯定不会主动想这事，而她也肯定不会闲着无聊在放假的时候再去上课。另一个原因是她要回老家。杨嘉韵抿了抿嘴，她道，“那你有没有想过问我一下，我为什么不去上补习班呢？”
　　凌诊晴听了这话不由得愣了，难道不是她想的那个原因？她道，“我就是觉得叔叔阿姨不会主动让你上，最多就是问你一下，你如果不愿意，他们也就算了。”
　　杨嘉韵一挑眉头，这人对自己父母倒是真的了解。她道，“还有没有可能是我要回老家？”
　　凌诊晴不由得张大了嘴愣在那，这方面的信息她确实缺少，毕竟杨嘉韵初中的时候不会跟她讲这些事。而后来他们再一起了，虽然说杨嘉韵是提过她以前过年都要回老家去过，但凌诊晴也没想到这一回就是一个寒假啊。
　　凌诊晴直接往床上一倒，习惯性地摸着自己的小腹，道，“那算了，我老老实实去补习班吧，反正也没别的事干。”
　　杨嘉韵扫了她放在小腹上的手一眼，咽了咽喉咙，吩咐道，“把手拿下来。”
　　凌诊晴看了杨嘉韵一眼，有些好笑道，“你没手？”
　　杨嘉韵愣了一下，随后反应过来凌诊晴是什么意思。她轻笑了一声，跪坐到凌诊晴的身上，慢悠悠地晃着，又挑起她的下巴，道，“再说一遍。”
　　凌诊晴咽了咽喉咙，额头上瞬间冒出了冷汗。她想都没想，直接照着本能否认道，“我没手。”
　　杨嘉韵一挑眉头，轻笑了一声，这人真是在这种情况下脑子就停了。杨嘉韵的大拇指轻轻按在凌诊晴的下唇上，低声道，“听到自己说什么了吗？”
　　凌诊晴下意识地想要舔唇，她的舌头在触碰到杨嘉韵按在自己唇上的手的时候不由得一颤，整个身体都开始发抖。
　　杨嘉韵眼神不由得深邃了，她如同本能地加重了手上的力气，低声道，“故意的？”
　　凌诊晴的眼角有些泛红，杨嘉韵这么坐在她的身上，她都不知道自己是不是故意的了。
　　杨嘉韵飞快地扫了一眼关上的房门，她捏着凌诊晴的下巴吻住了她。凌诊晴从喉咙里挤出一丝呻吟，她不由得抬起脖子一手轻按在杨嘉韵的后脑勺上，一手不由得沿着凌诊晴的大腿向上。
　　杨嘉韵全身一颤，她极力压抑住自己想要呻吟的冲动，一把按住凌诊晴的手，将自己撑了起来，看着凌诊晴警告道，“我们都没成年。”
　　凌诊晴的眼睛都红了，她的手用力地按在杨嘉韵的腿上，杨嘉韵只觉得自己全身都在烧，“所以，犯法吗？”
　　杨嘉韵只觉得自己脑子里有一根弦要炸了。她一时之间也不知道自己到底是想要凌诊晴停下来还是继续，只是本能道，“别精虫上脑。”
　　“你不想？”
　　杨嘉韵深吸了一口气，她看着凌诊晴的眼睛，手小心翼翼地掀起凌诊晴衣服的下摆，轻轻地吻在凌诊晴的小腹上。凌诊晴扬起脖子，一手按在杨嘉韵的肩上，无声地呻吟着，眼角都有些湿润了。
　　杨嘉韵抬头看着脸色泛红的凌诊晴，她强行一口咬在自己的唇上，向上紧紧地顶住凌诊晴的额头，低声道，“宝，等我们成年，好不好。”
　　凌诊晴紧紧地抓住身下的床单，她红着眼睛看着杨嘉韵哑着嗓子道，“你逗了我那么多次，这次……是我最想把你从床上踹下去的一次。”
　　杨嘉韵深深地吸了一口气，她将头埋在凌诊晴的肩膀上，凌诊晴下意识地搂住她的腰。“宝……”杨嘉韵轻声道，“你不知道我有多想再听到你的呻吟，再看到你因我而绽放。但你现在这个模样……我实在……”
　　凌诊晴紧紧地抱住杨嘉韵，她努力调整着自己的呼吸，轻声道，“可我好想要你，我……我知道你没成年，我知道你的身体还没有完全长好。但我忍不住，我就是想要你。我真的不知道自己能不能忍到成年。”
　　“我知道，我知道。”杨嘉韵轻声安抚道。毕竟对她而言，看着长大成人的凌诊晴那张平时坚毅冷静的脸，因为自己而陷入求而不得的情欲中，实在是让她光是想想就热血沸腾。可那样的神情出现在现在的凌诊晴的脸上，让她满是负罪感。可对于凌诊晴而言，自己的身体什么样她都不在意，她只想取悦自己。杨嘉韵深吸了一口气，她道，“我要你等我成年。”
　　凌诊晴的额头顶在杨嘉韵的肩膀上，闭上了眼睛。她知道杨嘉韵是希望她们两能有一个难以忘怀的第一次，她更明白如果有一天自己真的忍不住了，杨嘉韵会给她。“那你……”凌诊晴慢慢道，“这几年，能不逗我吗？”
　　杨嘉韵笑着伸手揽上她的腰，“我知道你的底线在哪。”
　　凌诊晴长出了一口气，她还没说话，杨嘉韵就半认真半开玩笑道，“没事，你有手。”
　　凌诊晴挑眉看了一眼杨嘉韵，她无意识地抚摸着杨嘉韵的后背，一边道，“你一般什么时候回老家？”
　　杨嘉韵想了想，道，“放假后我们有差不多两三天时间。”杨嘉韵顿了顿，又道，“我回来之后也差不多。”
　　凌诊晴不由得扁了扁嘴，有点不甘心道，“那算上老师改成绩的时间，也才一周。”凌诊晴哼了一声，道，“我们现在为什么没手机呢。”
　　杨嘉韵笑着起身，用自己的鼻子轻轻蹭了蹭凌诊晴的鼻子，低声道，“你这么黏我，还能那么久躲在美国？”
　　“手机里有你照片啊。”凌诊晴闷闷道。
　　杨嘉韵有些啼笑皆非了，这人真是宁肯对着照片上的自己倾诉情绪，也不敢来问自己问个清楚啊。杨嘉韵想了想，道，“那我走之前给你留点回忆？”
　　凌诊晴还是有些不满地扁了扁嘴，她突然像是想起了什么般道，“你把那张照片给我。”
　　杨嘉韵一愣，随后反应过来凌诊晴要的是哪张照片了。她们军训的时候，自己有一次休息的时候坐在小板凳上靠着墙闭目养神，被马老师拍了下来，发给了自己的老妈，后来她觉得不错就洗了出来。那张照片上自己穿着军训的军服，腿长两米。凌诊晴第一次偶然看到那张照片的时候欲望高涨，让自己从此之后把那张照片束之高阁了。杨嘉韵轻轻推了凌诊晴一把，一边爬了起来，一边道，“说自己没手的是谁？”
　　凌诊晴轻哼了一声，她坐了起来，看着杨嘉韵道，“数学和科学你想怎么复习？”
　　“我们还是先解决你阅读理解的事吧，毕竟我可没和我妈打赌。”


第25章 期末考试
　　期末考考完最后一科科学，凌诊晴从自己的考场回了教室就看见杨嘉韵已经在座位上和她的朋友对着答案了。凌诊晴回了座位，还没坐稳就听到有人道，“你家凌诊晴回来了，问问她呗。”
　　凌诊晴知道那人是在讽刺自己，但她还是忍不住骄傲地笑了起来。杨嘉韵扭头见凌诊晴笑得虎牙都露出来了，她装着嫌弃道，“人家是奔着年级第一去的，哪里看得上我这种差生。”
　　凌诊晴笑得眼睛都咪了，她把科学的试卷递到杨嘉韵面前，问道，“哪道题？”
　　杨嘉韵把试卷翻了个面，她看着最后一道图画题不由得皱眉了，她指了指图上的线粒体道，“这为什么是线粒体？”
　　凌诊晴愣了一下，有点不太确定自己应该怎么回答。凌诊晴想了想，反问道，“那你觉得这是什么？”
　　“线粒体不是那个交叉的那个吗？”杨嘉韵不高兴地问道。
　　凌诊晴努力想了想，小心翼翼地问道，“你指的是中心粒吗？”
　　杨嘉韵瞬间低骂了一声，又问道，“它为什么是呼吸作用，它不是只有植物才有的，不应该是光合作用吗？”
　　凌诊晴不由得沉默了，她很想说自己的细胞里也有线粒体，所以她是植物吗？凌诊晴深吸了一口气，缓缓道，“你说的那是叶绿体。线粒体是通过呼吸作用，给所有细胞提供能量的。”
　　杨嘉韵皱紧了眉头，道，“所以那个反应式不是二氧化碳转成氧气那个？”
　　凌诊晴有点哭笑不得了，杨嘉韵是怎么能在前两个都错的情况下把最后一问给答对了。难道真是错错得对？凌诊晴想了想，小心翼翼道，“你说的公式是对的。但是……”
　　杨嘉韵直接把试卷推还给了凌诊晴，道，“对了有分就行了。”她说着站了起来，看着她的朋友道，“去厕所吗？”
　　凌诊晴看着杨嘉韵出了教室，她不由得摇了摇头，她算是明白为什么杨嘉韵在他们公司干了那么久，理科成绩还跟初中的时候一模一样的原因了。
　　杨嘉韵上了厕所回来，见凌诊晴看着前方发呆，她挑了挑眉头，拿了凌诊晴的试卷过来看。她看了一会儿，叹了一声，又把试卷推了回去，道，“你不是搞药的吗？怎么生物也没问题啊。”
　　凌诊晴笑着摇了摇头，道，“我本科生化。”
　　“所以你就物理不行？”杨嘉韵反问道。
　　“我本科物理每次考试都是满分过的。”
　　杨嘉韵翻了个白眼，埋怨道，“你那么聪明，也能觉察到别人的情绪，怎么做阅读理解就那么差呢。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，她也想知道。“那这些知识点我都跟你讲过，你不是也一样错嘛。”
　　杨嘉韵笑了一声，看着凌诊晴问道，“你知道你在讲的时候我想的是什么吗？”
　　凌诊晴有些好奇地问道，“什么？”
　　杨嘉韵压低了声音，道，“我们第一次的时候。”
　　凌诊晴的脸瞬间红透了，她们第一次的时候，杨嘉韵嫌她是个哑巴，逼着她在巅峰前做人体结构的科普。“以后你自己听课！”
　　杨嘉韵笑了一声，轻轻拍了拍凌诊晴的手背算是安抚了。她又问道，“你下午有什么安排吗？”
　　凌诊晴摇了摇头，道，“我妈和别的老师下午聚在一起改试卷，晚上会聚餐。大概要八九点才回家。”
　　杨嘉韵点了点头，道，“我家中午没人。”
　　凌诊晴笑了一声，了然道，“那我一会儿跟我妈说一声。”
　　凌诊晴和杨嘉韵又聊了一会儿，马老师就拿着试卷走了进来，教室里瞬间鸦雀无声了。马老师扫了他们一眼，道，“都觉得考完了放假了是吧。是不是各个都觉得自己这次考得很好？吵得跟菜市场一样！”
　　马老师说着顿了顿，道，“我一会儿还有事，用几分钟把试卷对了。自己看看自己都考成什么样。凌诊晴，你把选择题报了。”
　　凌诊晴拿了自己的试卷开始报，她报完选择题，马老师就道，“可以了，选择题有没有谁错了？”
　　全班人马都盼着赶紧放学呢，根本就没人吭声。马老师哼了一声，道，“行，我就看看你们到时候成绩出来是不是各个都是满分。”马老师说着看向杨嘉韵，道，“杨嘉韵，你把完形填空报了。”
　　一张试卷不到二十分钟就对完了，马老师回了讲台看着下面的学生道，“王英，你去喊蒋老师过来。其他几个科代表也去问问老师，他们要不要过来。”
　　凌诊晴于是进了办公室，找到杨老师问道，“老师，马老师问你要不要跟我们班的人对语文答案。”
　　“不对。”杨老师大手一挥，道，“一个初一的期末考试有什么好对的，下学期开学再对。”
　　凌诊晴了然地点了点头，转身就走。她严肃怀疑杨老师不对答案第一是因为杨老师懒得对，第二是因为杨老师到现在还没去要这次期末考试的试卷。
　　凌诊晴回了班，蒋老师已经在讲台上了。她等人都齐了，就道，“我们就把选择题和填空题对一下，大家就回去了。”她说着顿了顿，道，“你们班主任还要我提醒你们，不要因为考完试了就在街上玩，家都忘了回。你们后天还是要按时来学校拿成绩的，别到时候你们家长往你们班主任那里一告状，说你们考完就玩疯了，然后又没考好，惹得你们班主任再发火。”
　　全班人听了这话，一个个地都笑了。蒋老师对完答案放了学，凌诊晴还在收拾书包，王英就跑了过来，嬉皮笑脸道，“兄弟，你这次数学错了多少？我选择题和填空题都对了，后面几个大题还有附加题我问了刘枫，觉得我也对了。”
　　凌诊晴懒得理她，她站了起来，看着杨嘉韵道，“我去趟办公室。”
　　杨嘉韵朝她点了点头，示意自己知道了。凌诊晴这才朝教室外走。
　　杨嘉韵放下手里的东西，看着王英道，“你想知道排名，后天不就知道了吗？差这么一会儿了？”
　　王英也不生气，笑嘻嘻地就要往凌诊晴的椅子上坐。杨嘉韵把手往凌诊晴的椅子上一按，道，“回你自己座位上去。”
　　王英依然笑着想要伸手去拿凌诊晴的试卷，杨嘉韵直接把凌诊晴的试卷一叠，放进了她的书包里，道，“你好回家了。”
　　“班长一起走啊。”王英连忙道。
　　“约了人。”
　　“凌诊晴？”
　　杨嘉韵扫了王英一眼，又扭头看了庄旭一眼，直白道，“谁想知道谁来问我。”
　　王英这才笑着朝自己座位走。
　　凌诊晴进了老师办公室，马老师正跟坐她身后的蒋老师聊着天，见她过来了，直接问道，“你怎么还不回家。”
　　凌诊晴朝蒋老师点了点头，看着马老师道，“我一会儿想跟同学在外面玩一会儿。”
　　马老师眉头一皱，她还没说话蒋老师就道，“你蒋阿姨同意了，都考完期末考了，玩一会儿怎么了。”
　　马老师见状也只好改口道，“你跟朋友在外面玩玩也好，省的一天到晚在家里蹲着。”马老师说着想了想，从抽屉里把包拿了出来，又拿了一张一百元人民币递给她，嘱咐道，“一会儿人家要是想在外面吃吃喝喝，你别急着往家里赶，跟人家一起吃个饭。我跟爷爷奶奶说一声，让他们别等你了。你下午也跟朋友约着来学校打打球。”
　　凌诊晴看着递到自己面前的人民币，鼻子突然之间有点发酸。她老妈培养她的钱拿来买黄金，怕是能比她还重。凌诊晴吸了吸鼻子，道，“谢谢。”
　　马老师一愣，狐疑道，“你是不是这次期末考试没考好啊。”
　　凌诊晴有些无奈了，她确实从小到大都没怎么和自己的老妈直白地表达过情绪。“没有，考好了。”
　　蒋老师在身后也笑了，道，“人孩子有礼貌跟你道谢，你还怀疑起人家了。”
　　马老师朝凌诊晴摆了摆手，道，“跟朋友玩去吧。”她想了想，又还是嘱咐道，“不许玩太晚，天黑之前回家。”
　　凌诊晴应了一声，点了点头，朝教室走去。
　　凌诊晴回了教室，杨嘉韵已经帮她把书包收拾好了。杨嘉韵等她坐到椅子上，道，“中午吃什么。”
　　“你定吧，”凌诊晴轻声道，“我都可以。”
　　杨嘉韵看了她一眼，等她把书包背上，又问道，“那要不去我家，我们找个剧看，再叫个外卖？”
　　凌诊晴看了杨嘉韵一眼，想了想，道，“想在外面再待会。”
　　杨嘉韵点了点头，两人出了校园，杨嘉韵领头进了奶茶店，奶茶店里早就人满为患了。两人点了奶茶，一边往外走，凌诊晴就问道，“去哪吃？”
　　“随便走走吧。”杨嘉韵道。
　　凌诊晴点了点头。两人出了奶茶店，走了一会儿，杨嘉韵便问道，“刚刚马老师说你了？”
　　凌诊晴轻笑了一声，摇了摇头，道，“没……我只是……看着满头黑发的她，突然有些感慨。觉得她把我养那么大，真不是件容易的事。”
　　杨嘉韵慢条斯理地吸了口奶茶，道，“你也是个很好的女儿啊。”
　　凌诊晴一惊，不由得看向杨嘉韵。杨嘉韵扫了她一眼，继续道，“马老师去你那一住就是三四个月，哪个成年人能接受每年来一回，还每次都压着自己的脾气努力做到不吵架的。”
　　凌诊晴这下是真的愣了，她忙问道，“你是怎么知道这事的。”
　　杨嘉韵嗤笑了一声，道，“我又不是没有马老师的微信。”
　　凌诊晴不由得沉默了，她甚至已经看到了她老妈每天和杨嘉韵聊着微信，一边数落着自己没情商，一边又说着自己的好话就是期待着她们两能和好。
　　“我知道你这些年过得不好。”杨嘉韵似乎是想趁机把这件事给说清楚，她继续道，“马老师说这些年她就没见你笑过，也经常盯着一个地方发呆。她有些时候在你面前提到我，你就朝她发火，整的她也不敢再提了。我听她说这些的时候很想和你联系，有些时候甚至都已经买了机票想要和你面对面地把这事说开。但每次公司都会要我去出公差，有几次我辞职邮件都写好了，但又怕我真提交了，你怕是又不知道要胡思乱想什么了。后来越拖越久，就是真的不知道该怎么办了。”
　　凌诊晴不由得轻笑了一声，道，“你那些公差……怕是威廉故意的。”
　　杨嘉韵瞬间明白了，自己和她提分手这种事，凌诊晴只会自己抗，不可能跟任何一个人说。那在威廉眼里，一定是觉得自己做了什么对不起凌诊晴的事，让凌诊晴放弃一切逃到美国，还差点人都没了，然后自己还想要飞过去挽回。杨嘉韵挑了挑眉头，道，“怪不得他恨我入骨啊。”
　　凌诊晴伸手牵住了杨嘉韵的手，道，“不会有下次了。”
　　杨嘉韵笑了一声，握紧了凌诊晴的手。她们两都知道她们以后肯定还会有争吵，也许还会有人提分手，但她们都明白该怎么更好地处理这种事。“中午吃什么？”
　　凌诊晴想了想，道，“酱骨架。”
　　杨嘉韵应了一声，道，“正好，我想吃小鸡炖粉条了。”


第25章 了如指掌
　　凌诊晴跟着杨嘉韵回了家，杨嘉韵回卧室换了衣服出来就看见凌诊晴用她家电话点着外卖。杨嘉韵一边朝正对着电视的单人沙发走，一边道，“加盘饺子。”
　　凌诊晴点了点头，刚要说就连忙捂住了话筒，道，“我一会儿下去买沙县？”
　　杨嘉韵应了一声，开了电视。凌诊晴点完了挂了电话就要去穿鞋，杨嘉韵头也没抬道，“门禁卡在鞋柜上。带碗汤回来。”
　　“不要咖啡？”
　　杨嘉韵想了想，道，“下午出去买吧。”
　　凌诊晴应了一声，出了门。凌诊晴很快拿了外卖回来，她把塑料袋放到杨嘉韵面前的茶几上，正想坐到杨嘉韵旁边的沙发上，杨嘉韵直接伸腿拦住了她，挑着眉头问道，“还想坐哪？”
　　凌诊晴愣了一下，随后她轻笑了一声，弯腰吻了吻杨嘉韵，道，“我买了拌面。”
　　杨嘉韵拧了拧下巴，这人买了面，那面岂不是要放坨了。她低声道，“我让你买了？”
　　“想吃。”
　　杨嘉韵轻轻咬了咬凌诊晴的下唇，手钻进凌诊晴的衣服里，沿着她的后背向上，又低声问道，“想吃什么？”
　　凌诊晴轻笑了一声，她吻了吻杨嘉韵的耳垂，轻声道，“你成年了？”
　　杨嘉韵眉毛一挑，颇有些挑衅般地解开凌诊晴内衣的扣子。凌诊晴愣了一下，只觉得杨嘉韵今天有点反常了。凌诊晴还没反应过来，杨嘉韵已经扯着她的衣服把她拉到自己的面前，啃咬着她的脖子。凌诊晴不由得呻吟了一声，随后一把将杨嘉韵推开了，皱着眉头问道，“今天是你生理期？”
　　杨嘉韵有些不悦地哼了一声，道，“就你学生物了。”
　　凌诊晴微微蹙眉，道，“你不能这么不爱惜自己的身体啊，万一我没发现，这到了最后关头再停下来，我们两谁受得了。”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，一边打开面前的外卖袋，一边道，“你有一次没发现吗？”
　　凌诊晴摇了摇头，绕到茶几的另一端坐到一旁的沙发上，道，“要不然真的，我们现在就好好地弥补一下。不然你这么干，谁能忍到成年啊。”
　　杨嘉韵没多少好气地瞪了凌诊晴一眼，道，“你是不照镜子的是吧，知道自己这张脸看上去是多少岁吗？我要真跟你做了，我都怀疑自己是恋童。”
　　凌诊晴有些烦躁地捏了捏自己的鼻梁，她的脸长得嫩，她能怎么样啊。
　　杨嘉韵见凌诊晴坐在那抱着拌面不停地拌着就知道她在想解决方法了，杨嘉韵不由得伸腿碰了碰她的膝盖，道，“我没让你现在解决。”
　　凌诊晴皱着眉头看着杨嘉韵，道，“但这事肯定要解决啊。我们两现在可是一点就着，全凭最后一点理智撑着了。我们两现在可都是青春期，荷尔蒙爆棚的年纪。我大脑发育虽然是迟了点，但是初二也开始有冲动了。你可是早熟啊，这要是万一哪天我们两都撑不住了……”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，这人还真是能轻而易举地让自己无语。可杨嘉韵也不得不承认凌诊晴说的有道理，她现在能忍着全因为凌诊晴的脸，这万一以后她看习惯了接受了，凌诊晴也不是一个会强行反抗的人。杨嘉韵想了想，微微摇了摇头，给整件事情定性道，“别想了，顺其自然吧。”杨嘉韵说着见凌诊晴还依然眉头紧锁，夹了个排骨放到凌诊晴的面上，开玩笑道，“反正都了如指掌了。”
　　凌诊晴轻笑了一声，无奈地摇了摇头，把排骨放到盖子上。
　　两人吃着饭，看着电视，聊着天，也不知道过了多久，杨嘉韵家的电话铃就响了。凌诊晴抬头看了杨嘉韵一眼，杨嘉韵微微抬了抬下巴，凌诊晴就放下手里的排骨拿着纸巾擦着朝着电话走去。凌诊晴看了一眼电话号码，瞬间认出那是王英家的，她微微蹙眉，道，“王英打过来的。”
　　杨嘉韵应了一声，继续吃着饭看着电视。
　　凌诊晴笑了笑，明白杨嘉韵依然想让她接，她于是拿起了电话，道，“你好。”
　　“班……卧槽，兄弟，你在杨嘉韵家？”
　　凌诊晴应了一声，道，“有什么事？”
　　“兄弟，杨嘉韵还让你接电话，了不起啊！”
　　凌诊晴深吸了一口气，强行压下自己想要直接挂电话的冲动，问道，“你找她有什么事吗？”
　　“兄弟，你真了不起，杨嘉韵真喜欢你啊！”
　　凌诊晴闭上了眼睛，缓了缓，道，“你要没事，我挂电话了。”
　　“别别别，兄弟。下午打ball去不去。”
　　凌诊晴微微蹙眉，打球这种事可打可不打，但是和王英打球这种事，她是真的不喜欢。“下午有空就去。再见。”
　　凌诊晴说完，不给王英任何说话的机会，直接挂了电话。
　　杨嘉韵看着凌诊晴坐回到沙发上，蜷着腿看着电视问道，“又找你打球。”
　　凌诊晴笑了一声，道，“是呢。她觉得你要去我肯定去，我要去了，她就有球了。”
　　杨嘉韵不由得抱怨道，“她这么爱打，自己买个球是能花多少钱。她家里又不是不给她零花钱。”
　　凌诊晴愣了一下，随后不由自主地笑了，真要说起来，她才是那个没有固定零花钱的，每次都要跟父母要的人。“你说，她买什么都要别人请，她那零花钱存下来是打算买什么？”
　　杨嘉韵扫了凌诊晴一眼，道，“你管她呢。”
　　凌诊晴砸了咂嘴，道，“我就是在想，如果像她这样，是不是也挺好的。”
　　杨嘉韵不屑地哼了一声，道，“想当狗了？”
　　“我就是在想，当狗也没什么不好的。”凌诊晴说着不由得轻叹了一声，道，“每天就围着主人转转，不用自己想要干什么。天天笑着说几句好话，哄哄别人。反正人都是活一辈子，何必要时时刻刻想着争第一，把所有的事情做好。像她这样什么都不想，什么都不争也是活一辈子，还不用活得这么累。再大的事，嘻嘻哈哈的过去，反正总有操心的人把事给解决了。自己只用在旁边负责笑笑，逗逗开心，这多好啊。”
　　杨嘉韵放下手里的塑料盒，她坐到凌诊晴身边的沙发扶手上，凌诊晴忙放下手里的餐具伸手揽住她的腰，免得她掉下去。杨嘉韵靠到凌诊晴的肩上，拿起她的左手把完了片刻，轻轻揉了揉她的中指，道，“你的手指好像没郭扬音的长啊。”
　　凌诊晴的脸瞬间红了，她不由得瞪圆了眼睛，低喝道，“哪没她长！我现在还在二次发育，我身高还能长几厘米，手指当然也能长！”
　　杨嘉韵眉毛一挑，笑着看着凌诊晴。
　　凌诊晴这才反应过来，杨嘉韵是听了她刚才的话在逗她，她还是拧了拧下巴，道，“我确实比她长啊！”
　　杨嘉韵笑着吻了吻凌诊晴，安抚道，“不重要。”
　　“重要！”凌诊晴一脸严肃道，“我必须要在所有维度都胜过她！不……”凌诊晴顿了顿，深吸了一口气，道，“我要胜过你所有的前任！”
　　杨嘉韵见凌诊晴这么一副认真的模样，到底是没忍住，她直接坐到凌诊晴的腿上，捧着她的下巴吻住了她。凌诊晴好不容易喘了口气，她看着杨嘉韵，依然非常认真道，“我比她长。”
　　杨嘉韵笑着连连点头，哄道，“你比她进得更深。”
　　凌诊晴见杨嘉韵在敷衍自己，立刻不满了，道，“她人现在在哪里，我去跟她比！”
　　杨嘉韵搂着凌诊晴的腰笑了好一会儿，才看着她的眼睛道，“凌诊晴，你比我所有的前任都更有责任心，更在意我的感受，也和我更加契合。”
　　凌诊晴这才满意地点了点头，她轻轻吻了吻杨嘉韵，微微有些撒娇地问道，“所有方面都更契合？”
　　杨嘉韵笑着用额头顶了顶凌诊晴的额头，轻声道，“工作上，生活中，性格上，还有……”杨嘉韵说着轻轻点了点凌诊晴的脑门，道，“灵魂上。”
　　凌诊晴这才放松了，她环住杨嘉韵，把下巴靠在杨嘉韵的肩上，轻声道，“谢谢。”
　　杨嘉韵笑着抚摸着凌诊晴的后背，道，“就这样你还想学王英？”
　　凌诊晴扁了扁嘴，道，“我是羡慕她活得这么轻松。我是好强，但不是天生这样的。我从小练篮球，虽然比赛场上经常有标语说什么友谊第一，比赛第二，但是教练跟我们说的是要争胜，每个球都要去争取。再加上我妈也不允许我得过且过，就慢慢地养成了我什么都想赢的性格了。但是我……”凌诊晴轻叹了一声，道，“觉得自己这么活着也确实是挺累的。有些时候就会想，我是不是真的不用处处都胜过别人。”
　　“你不用。”杨嘉韵想都没想就道。
　　凌诊晴一愣，好奇地看着她。
　　“你在音乐这一块是我谈过的人里最差的，但我一样爱你。”
　　凌诊晴笑着闭上了眼睛，道，“困了。”
　　杨嘉韵轻轻拍了拍她的后背，道，“去睡。”
作者有话说：
杨嘉韵：了如指掌，所以在你底线上蹦跶着。
凌诊晴：好像躺平也不是什么不好的事。
杨嘉韵：你躺平？来来来，一句话让你破防。


第27章 逛街
　　凌诊晴午睡快要醒来的时候就感到杨嘉韵又在描着她的眉毛了，她笑了一声，缓缓地睁开眼，看着面前近在咫尺的杨嘉韵轻声问道，“你真想给我画眉？”
　　杨嘉韵没有说话，食指沿着凌诊晴的眉间缓缓下滑。凌诊晴不由得咽了咽喉咙，低声道，“杨嘉韵。”
　　“我妈说你是耐看型的。”杨嘉韵轻声道，“我以前还觉得那是我妈恭维你妈，现在发现好像确实是这样。”
　　凌诊晴轻笑了一声，道，“你这是情人眼里出西施。”
　　杨嘉韵摇了摇头，道，“你成年后我看了那么久，怎么就没这感受呢。”
　　凌诊晴努力对比了一下自己和成年后的自己的区别，不太确定道，“因为我现在没戴眼镜？”
　　杨嘉韵嗤笑了一声，反问道，“你洗澡的时候戴眼镜？躺床上时候戴眼镜？”
　　“那就是小别胜新婚。”
　　杨嘉韵眉毛一挑，讥笑道，“小别？新婚？”
　　凌诊晴连忙把嘴闭上了。三年可真不能算是小别了，而且她们两也没结婚。凌诊晴伸手搂住杨嘉韵，道，“管他呢。”
　　杨嘉韵笑了一声，伸手摸着凌诊晴的耳垂，低声问道，“知道我在想什么吗？”
　　凌诊晴弯了弯嘴角，她们两在这房间里经常一待就是一天，不过那些场景现在不适合回忆。凌诊晴想了想，提议道，“出去走走？”
　　杨嘉韵点了点头，坐了起来，一边脱了上衣一边朝衣柜走。凌诊晴连忙低了头，道，“别那么奔放。”
　　杨嘉韵嗤笑一声，从衣柜里拿了衣服出来，道，“你是哪没看过？”
　　凌诊晴无可奈何地提醒道，“你生理期！”
　　杨嘉韵笑了一声，故意转身看了凌诊晴一眼，她见凌诊晴根本不敢抬头，哼了一声，道，“那是你的问题。”
　　凌诊晴连忙举起双手表示自己投降，她道，“是，是我的问题，但能不能麻烦您照顾一下我的问题。”
　　杨嘉韵穿了内衣，看着衣柜里的衣服又问道，“你下午想打球吗？”
　　凌诊晴抿了抿唇，道，“我不想跟王英打。”
　　杨嘉韵拿了条适合运动的休闲服出来穿上，道，“那我们就随便走走，你要想打，我陪你打。”
　　凌诊晴和杨嘉韵出了门，凌诊晴自然而然地握住了杨嘉韵的手。杨嘉韵抬眸看了凌诊晴一眼，道，“你怎么现在还知道和我出门逛街该干什么了。”
　　凌诊晴用大拇指轻轻揉了揉杨嘉韵的手背，道，“我以前不是怕你不让我牵嘛。”
　　“我现在就让了？”
　　凌诊晴吐了吐舌头，道，“我先牵了再说。”
　　杨嘉韵笑了一声，道，“你这三年的心理医生当得还可以啊。”
　　凌诊晴听了这话，不由得眉头微蹙。杨嘉韵瞬间就明白了，自己让凌诊晴想起了伤心事了，她忙道，“我当时确实不该用这事和你开玩笑。但我也确实没想有想到……”
　　“不是你。”凌诊晴忙打断了杨嘉韵的话，她轻叹了一声，道，“心理疾病就和三高这种慢性病一样，很难痊愈。我又是个药剂师不是心理医生，我虽然是能在那里听病人的抱怨，但我只能给他们推荐方法，再调整他们的用药。所以这也导致我很多的病人使用的药越来越多，剂量越来越大，副作用越来越明显。有一个病人，我和他的家属聊，聊到最后竟然一致觉得停药反而对他而言是最好的，后来这个病人自杀了。”
　　凌诊晴说着苦笑了一声，道，“我和道恩受邀参加了他的葬礼，他的妻子和母亲反而感谢我，说我没让他苟活。我们后来买了一打啤酒回了道恩家，两个人就面对面地坐着，谁都不说话。我们两个药剂师，是怎么都想不明白，有些时候让病人停药，看着他一步步地走向死亡反而是最好的选择。我们两一直坐到晚上十点多，道恩才看着我说了一句话，她说，‘好好活着，我不想太早参加你的葬礼。’”
　　凌诊晴说着自嘲般地笑笑，道，“我那个时候宛若醍醐灌顶。我的病人是真没办法，死亡对他，对他的家人而言是一种解脱。说句难听的，他走了，他的家人也许才有自己的生活。可我如果自杀了……”凌诊晴咽了咽喉咙，不由得看向杨嘉韵道，“对我的家人，对我的朋友，对你，都是折磨。”
　　杨嘉韵看着凌诊晴，她吸了吸鼻子，故意开玩笑道，“你要真因为我自杀了，你那四个好朋友指不定怎么折磨我呢。”
　　凌诊晴笑着轻轻捏了捏杨嘉韵的手心。
　　两个人边走边聊，快四点的时候，又不约而同地一起朝学校走去。她们两进了校门，还没走近篮球场就看见王英还有庄旭和他们的朋友们在那里打篮球。凌诊晴不由得皱眉了，她不想见到的两个人现在可真是一下子全见到了。杨嘉韵看了她一眼，道，“别躲。”
　　凌诊晴哼了一声，有些不满地埋怨道，“都放假了我为什么还要见到他们啊。”
　　杨嘉韵笑着拍了拍凌诊晴的后背安抚道，“你不是喜欢正面刚嘛。”
　　她们两近了操场，庄旭见了杨嘉韵，猛然之间大声喊道，“杨嘉韵，我好喜欢你啊！”
　　杨嘉韵脸色瞬间变了，她刚想回嘴，凌诊晴就轻声道，“所有老师都在旁边那个小会议室里改卷。”
　　杨嘉韵了然了，她转了个身，拉着凌诊晴朝小会议室走。她们两没走几步就看见马老师黑着脸出来了，马老师见庄旭在操场上打球，立刻怒了，喝道，“庄旭，你发什么疯！不知道老师们都在忙啊！学期最后一天还要我叫你家长是不是！你是不是以为考完了就完了，你这篮球从中午打到现在了！你还想打到几点，打到天黑啊！”
　　庄旭他们听了，气都不敢出，连忙收拾了东西朝校外走。马老师扭头看了杨嘉韵一眼，皱着眉头问道，“杨嘉韵，你在这干嘛！”
　　“我有东西忘老师办公室了。”凌诊晴连忙道，“快回家的时候才发现，正好在小区里遇到杨嘉韵了，她就陪我过来拿。我们刚刚去了老师办公室，办公室门锁了，她就陪我过来找你要钥匙。”
　　“一天到晚丢三落四！”马老师不由得骂道，“现在所有老师都在改卷，办公室里没人，你别去了。有什么东西你后天来学校的时候再拿。你拿了回去也不会看书，装什么样子。”
　　马老师说着看着杨嘉韵还是敲打道，“杨嘉韵，你这段时间学习还可以，别放个假回来，又像前段时间一样。”
　　杨嘉韵知道马老师说的不是她成绩的事，而是她和庄旭的事。她连连点头，道，“老师，我知道的。”
　　马老师这才点了点头，道，“你们两赶紧回家吧。”
　　杨嘉韵刚想要走，凌诊晴就问道，“我回去能玩会电脑吗？”
　　杨嘉韵眉毛一挑很想要知道凌诊晴打算干什么，这人要是真想玩电脑，回去悄悄地玩了，马老师也不知道啊。现在她直接跟马老师挑明了，马老师怎么可能同意。马老师一砸嘴巴，道，“玩什么电脑，不要眼睛了！”
　　凌诊晴耸了耸肩膀，道，“那我刚刚也想着过来打打篮球，那你不是不让嘛。”
　　马老师沉默了一会儿，道，“你先去会议室里找你蒋老师他们把答案对了。”
　　凌诊晴连忙点头，她有些得意地看了杨嘉韵一眼，杨嘉韵忙道，“老师，那我回班上拿点东西。”
　　马老师点了点头，道，“去吧。”她说完又朝着躲到篮球架后面的王英她们喊道，“王英，你也好给我回去了！都打多久了！你家里人不着急啊。”
　　凌诊晴轻笑了一声，隐蔽地朝杨嘉韵挥了挥手，进了会议室。
　　凌诊晴对完答案出来，太阳已经开始下山了。她看了一眼操场，几个体育老师正在那里打着全场。杨嘉韵一手放在额前挡着太阳坐在教学楼的台阶上，她见凌诊晴出来了，朝她招了招手。凌诊晴忙走了过去，站到杨嘉韵的身前，帮她挡了太阳，低声问道，“回家？”
　　杨嘉韵没应，反问道，“你这次英语多少分？”
　　凌诊晴笑了一声，道，“我卷子放到我妈面前，铁定是满分，但最后成绩是多少，得看我妈心情。”
　　杨嘉韵轻笑了几声，道，“明天就知道了。”
　　凌诊晴愣了一下，随即反应过来了，除了语文因为有作文改的慢了一点以外，别的科目这些老师最迟明天早上就能全部改完。而期末的时候这些老师得交一堆总结，教案，还要给学生发综合评价，所以明天他们这群学习好的全都要被抓回来帮各科老师统成绩，排名。“明天中午吃什么你定，我妈买单。”
　　杨嘉韵笑了笑，朝自己前方挑了挑下巴，道，“你不打篮球了？”
　　凌诊晴扭头看了眼打得正欢的体育老师砸了咂嘴，让她跟这群成年男人打实在有点过分了，毕竟她的身体在同龄女性里算是壮的，所以她也习惯了更靠身体打球，但她现在身体肯定占不到便宜啊。凌诊晴想了想，道，“我想跟你打。”
　　杨嘉韵笑笑，一手撑着下巴看着凌诊晴，道，“我想看你打。”
　　凌诊晴立刻朝操场走去。
　　篮球队的顾老师见她走了过来，连忙喊道，“凌诊晴，打不打？”
　　凌诊晴点了点头，问道，“我去哪队？”
　　“你跟曾组长一队吧。”顾老师道。
　　曾组长听了这话，打趣道，“你这是要给你们女篮的主将上小课呢。”
　　顾老师憨厚地笑笑，道，“这不是一回来区里就有比赛了嘛。”
　　顾老师这么一说凌诊晴倒是想起来了，区里的篮球比赛二月份就开始了，而后市里的比赛是在五月下旬。不过全市有女篮的中学少，区里算是他们学校也只有两所。原本这一次的比赛他们学校是没有报名的，让另一所学校直接进入，但是去了市里比赛就被一堆外援给虐了，所以初二他们对阵的时候，对方也请了外援。凌诊晴想到这在心里笑了笑，那个外援是省队的，身体条件全包围她，上一回就打得她束手无策，这一回她想要赢，恐怕就只能是靠着经验了。
　　曾老师重新开了球，他见顾老师有心练凌诊晴，直接把球给了她，顾老师立刻就防了上来。凌诊晴心里清楚自己是不可能过顾老师的，就算她靠假动作骗过了，顾老师几步就能追上来送她一个大帽。凌诊晴干脆直接三分出手，顾老师连忙扭头去看。他见凌诊晴投了一个穿心三分，不由自主地点了点头，赞扬道，“手感不错啊。”
　　凌诊晴有些得意地一挑眉头，快速退着准备防守。
　　一群人打到快天黑的时候，顾老师就停了下来，拿着球走到凌诊晴身边道，“行了，天快黑了，你赶紧回家吧。”他顿了顿，道，“我一会儿跟马姐说一声，让你爸带你去买双篮球鞋。最好是能保护脚踝的。”
　　顾老师这么一说凌诊晴倒是想起来了，鞋子倒还是其次，最重要的是她得去把护具给买了，平时训练还好，打起比赛来她是能把自己给扔出去的。凌诊晴连连应了，她跟几位老师告了别，就朝着杨嘉韵走去。杨嘉韵朝她一伸手，凌诊晴笑着把杨嘉韵拉了起来，杨嘉韵就道，“你好像一直没带护具。”
　　凌诊晴点了点头，道，“一直没打比赛，所以我也疏忽了。”
　　杨嘉韵应了一声，道，“护踝你自己买，别的我给你买吧，就当你生日礼物。”
　　凌诊晴不由自主地笑出声来，道，“好。”


第25章 偏向
　　寒假结束前的第三天下午，凌诊晴正在操场上练着投篮就听到身后传来一声口哨声。凌诊晴连忙回头就看见杨嘉韵一手提着塑料袋，一手插在裤兜里看着她。凌诊晴不由自主地笑了一声，她小步跑了过去，轻轻吻了吻她，颇为惊喜道，“你怎么来了？”
　　杨嘉韵有点嫌弃地把她往后面轻轻一推，道，“我刚回家就去你家找你，你奶奶说你来学校练球了。”她说着低头看了一眼凌诊晴的篮球鞋，眉头一皱，道，“你怎么又买低帮的了？”
　　凌诊晴连忙道，“我买了护踝。”她见杨嘉韵还要说话，又补充道，“我今天就是来练练投篮上篮，没有对抗，所以没有戴。”她说着举起三根手指发誓道，“你放心，打比赛的时候我一定把所有护具都穿好，绝对不会再让你送我去医院。”
　　杨嘉韵扁了扁嘴，她把手里的塑料袋递到凌诊晴面前，道，“生日礼物。我买了两套，你放一套在学校备用。”
　　凌诊晴欣喜地接了过来，她打开袋子一看，不由得眉开眼笑了，道，“我就知道你会买蓝紫色，正好配我球鞋！”
　　杨嘉韵嗤笑一声道，“我照着你偶像科比的颜色买的。”
　　凌诊晴咧着嘴笑着看着杨嘉韵，问道，“你急着回家吗？”
　　杨嘉韵摇了摇头，道，“明天我才有饭局。”
　　凌诊晴听了这话，不由得微微蹙眉，道，“这……明天我和王英还有李子珺他们几个约了要去书城买下学期的辅导书。”
　　杨嘉韵眉头一挑，道，“过个寒假，跟王英混到一起去了？”
　　凌诊晴连连摆手，道，“庄旭放假前朝你喊的那一声，让我妈第二天就跟他妈妈打电话了，差一点就要撤了他副班长的职。后来是他保证寒假回来之后的考试能考到班里前十五，我妈才没在班里公布这个消息。这个寒假，他父母给他把补习班全都报满了，还每天接送他上下学。那王英可不就只能拉着我跟她一起上下学了。”
　　杨嘉韵笑了笑，问道，“马老师没想过要撤我职？”
　　凌诊晴手一挥道，“有我在，能吗？再说了，你这天天在我家待到8，9点才走，就连我爷爷奶奶都夸你。所以你在我妈心里，那绝对是个好学生。。”
　　杨嘉韵笑着摇了摇头，又问道，“庄旭这段时间没找你茬？”
　　凌诊晴轻哼了一声，道，“他是给我上了上强度，我当天就跟我妈说，他和王英上课的时候斗地主讲话，吵得我都听不清了。我妈当晚就给他妈妈打电话了，第二天还专门跑去敲打了一下。所以他后面这段时间乖得不得了，连王英都不在我面前提起你了。”
　　杨嘉韵笑着顶了顶凌诊晴的额头，道，“他跟你玩心眼真是自己搬石头砸脚。你当初把李部长的势力连根拔起的时候，我都给吓了一跳。整个公司怕是没一个人能想到，你会把他的人给清得一干二净的。”
　　凌诊晴耸了耸肩膀，道，“那总不能等着他们春风吹又生，然后把我给弄死吧。更何况，我也正好趁机会好好敲打一下公司的人，别以为中饱私囊能善终。”
　　杨嘉韵笑着摇了摇头，问道，“你还继续练吗？”
　　凌诊晴想了想，问道，“你陪我打会？”
　　杨嘉韵点了点头，吩咐道，“你把护具戴上。”
　　“就投个篮。”
　　“戴上！”
　　杨嘉韵和凌诊晴打到太阳快下山的时候才离开了操场往家走，杨嘉韵听着凌诊晴在自己身边把气喘匀了，才问道，“你们明天约的几点去书城？”
　　“九点在书城见。”凌诊晴道，“我爸送我过去。”
　　杨嘉韵点了点头，道，“我记得书城附近有个电影院，中午吃完饭一起去看电影？”
　　凌诊晴微微蹙眉，有些不好意思道，“我……四点要回来练球。”
　　杨嘉韵愣了一下，忙问道，“你这么重视这次比赛？”
　　凌诊晴叹了一声，道，“这一届市里请外援的还不算多，我想要争取一下打进前三好体育中考免考。明年不只是市里，就连区里另外那个学校也请了外援。更何况，明年王英也加入篮球队了，她上场不想赢，我也不想带她赢。”
　　杨嘉韵想了想，问道，“明年的比赛是在我们学校举行吗？”
　　凌诊晴应了一声，道，“明年我们学校室内篮球馆修好了，区里的比赛在的。”
　　“你能赢吗？”杨嘉韵又问道。
　　凌诊晴用力地点了点头，道，“我想赢。”
　　杨嘉韵不由得笑了，真不愧是她的凌诊晴，只要输一次就想尽办法要赢回来，“那你加油。”
　　凌诊晴想了想，问道，“你明天不去书城？”
　　杨嘉韵眉毛一挑，反问道，“有你我还需要课外辅导书？我还不如后天来找你写作业呢。”
　　凌诊晴开心地笑了一声，转身要去抱杨嘉韵。杨嘉韵轻轻拍了拍她的后背，随后把她轻轻推了一把，道，“全身是汗，别蹭我身上。”
　　凌诊晴异常骄傲道，“你回来了，我高兴。”
　　杨嘉韵看了一眼尾巴都要翘到天上去的凌诊晴，微微摇头道，“你这嘴是越来越甜了。”
　　凌诊晴一挑下巴，道，“女朋友教得好。”
　　第三天早上，凌诊晴还半睡不醒的时候，就听到自己卧室的门开了。她一时之间还以为是马老师来喊她起床，她翻了个身，嘟囔道，“我再睡五分钟。”
　　杨嘉韵关了门看了她一眼，把豆浆和包子放到书桌上，低头吻住了她，又伸出了舌头。凌诊晴闭着眼轻笑了一声，她刚要张嘴让杨嘉韵的舌头进来就反应过来了她们现在在哪。凌诊晴连忙把杨嘉韵推开了，一边努力睁开眼睛去看她卧室的门，一边道，“我妈还在。”
　　杨嘉韵直起身体，道，“马老师已经去学校了。”
　　凌诊晴打了个哈欠，迷迷糊糊地睁开眼看着杨嘉韵。她想了好一会儿才点了点头，道，“哦，对，明天要开学了，她今天要去学校开会。”
　　杨嘉韵看着凌诊晴这么一副软萌的样子不由得笑了一声，道，“你再睡会吧，我把早饭给你拿进来了。”她说着一边在书桌上翻着，“你寒假作业呢？有几道题我不会，我抄一下。”
　　凌诊晴挣扎着坐了起来，道，“我给你讲吧，我妈可是真的会开学第一周就拉着别的老师来个回校考的。她试卷现在可能都已经出好了。”
　　“宝，”杨嘉韵手上的动作根本不停，“这是我第二遍学了，你还跟我讲了好几遍。有些东西我该不会还是不会。再说了我也没打算争第一，我只要能考个不挨骂的分数就很满意了。”
　　凌诊晴还想说话，杨嘉韵就道，“你昨天跟李子珺聊得很开心啊，还跟她约一起看《哈利·波特》？”
　　凌诊晴听着前半句话还想要反驳，听了后半句就不由得笑了，道，“李子珺是会看《哈利·波特》的人吗？”
　　杨嘉韵眉毛一挑，她转过身看着凌诊晴问道，“她不爱看，你就可以约？”
　　凌诊晴瞬间明白自己说错了，她连忙解释道，“昨天我们去书城的时候看到那里有《哈利·波特》的宣传，然后中午一起吃肯德基的时候，我忘了是谁提起来了，我就顺着说了句等上映了可以一起约着去看。”凌诊晴说着看着杨嘉韵问道，“谁朝你告状了？”
　　“你的好兄弟王英啊。”杨嘉韵一边翻着凌诊晴的寒假作业本一边道，“她怕是一回家就给我打电话了。”
　　凌诊晴嗤笑了一声，道，“她肯定不是一回家就跟你打电话，她第一个电话肯定是打给庄旭的，然后庄旭再让她打给你。”
　　杨嘉韵了然地点了点头，道，“我们两要真是初中时，指不定就真散了。”
　　凌诊晴看着杨嘉韵的背影，她搓了搓脸，让自己清醒一点。随后她问道，“我倒是有点好奇，王英和庄旭的电话往来肯定频繁，他们两还是同桌。为什么从初一到初三就没人怀疑他们两谈恋爱呢？”
　　杨嘉韵嗤笑了一声，扭头看了凌诊晴一眼，颇为嫌弃道，“听到自己说什么了吗？”
　　凌诊晴一摊手，强行挽尊道，“也不是没可能嘛。”
　　杨嘉韵摇了摇头，道，“那我还能说你和庄旭是相爱相杀呢。”
　　凌诊晴连连摇头，道，“他不来惹我，我肯定也是不愿意理他的。”
　　“你妈是班主任。”杨嘉韵安抚道，“不仅仅是学生，他们的家长也会觉得马老师偏向你。”
　　凌诊晴哼了一声，道，“所有的荣誉奖状，你们做个八九十分就能拿，我做到一百二十分了，还得看看我妈愿不愿意给我。这种偏向，谁爱要谁要。”
　　杨嘉韵见凌诊晴还抱怨上了，不由得坐到床边看着她问道，“那我们要不要聊聊学生会的事？”
　　凌诊晴拧了拧下巴，道，“学生会，他有资格参选吗？他是给学校干过什么啊。总不能我辛辛苦苦管着广播站，你辛辛苦苦管着检查组，他一个什么都不干的人，就因为长得帅就竞争主席吧。”
　　凌诊晴见杨嘉韵想要说话，她连忙补充道，“我当广播站站长，你确实可以说是因为我妈。可那也是因为我拿了演讲比赛第一名啊，当然你也可以说我拿第一是因为我妈，那为什么班里评选的时候就我一个人参加呢？庄旭他军训的时候可是当主持人的，他要是觉得我妈会偏向我，那为什么连争都不争一下呢？自己不争，事后说是知道我妈会偏向我所以懒得争，没这种道理吧。”
　　杨嘉韵眉头一挑，道，“你怼我怼得很欢啊。”
　　凌诊晴瞬间跪坐起身，朝杨嘉韵双手合十道，“我错了。确实在你我之间，我因为是教师子弟的原因，占了不少便宜。”
　　杨嘉韵见凌诊晴道歉道得这么干脆果断，一时之间也不好再发作了。她泄怒般地一巴掌拍在凌诊晴的肩头，道，“赶紧起床，吃饭！”
作者有话说：
杨嘉韵：真以为就这种程度的告状能让我和凌诊晴分手？真当我不知道她是什么样的人啊。


第29章 陪练
　　初一下学期一开学，马老师就拉着另外四科老师来了次开学考，然后又把他们敲打了一番。正当全班人马都认为下学期所有人都要恐惧中的时候，第二周周一的班会课上马老师就给他们发了一个通知，两周后的周五是全年级的春游。通知一下来，全班等马老师一走，都沸腾了。
　　杨嘉韵扭头正想问问凌诊晴打算什么时候去超市买吃的，就看到她眉头紧锁。
　　“你想什么呢？”杨嘉韵不由得问道。
　　“我在努力思考，这次去的是哪一个。”凌诊晴若有所思道。
　　杨嘉韵翻了一个白眼，道，“有什么好想的，去了不就知道了。”
　　凌诊晴摇了摇头，道，“我们初中两次春游，有一个是纯室外的。那次有一个打枪的，它有几个玩偶我觉得……”
　　凌诊晴话还没说完杨嘉韵就明白她的意思了，杨嘉韵直接打断了凌诊晴的话语，道，“我真不喜欢玩偶。”
　　凌诊晴看着她，有些好奇地边比划边问道，“那种大大的也不喜欢？”
　　杨嘉韵看着凌诊晴，非常明确道，“我只喜欢你这个大大的玩偶。”
　　凌诊晴的脸不由得红了，她低下头轻声道，“那就算了吧。”
　　“那出发前的那个晚上，我们去买零食吧。”杨嘉韵提议道。
　　凌诊晴微微摇头，道，“那天是区里的篮球比赛，我回来怕是累个半死。”
　　杨嘉韵此时才反应过来了为什么凌诊晴这么在意他们这次是去的哪个地方，她是生怕自己过度疲累打枪失败拿不到玩偶。杨嘉韵笑着拍了拍凌诊晴的手背，道，“那我去买点速食鸡腿和火腿肠，免得马老师不让你买。你要喝雪碧还是芬达？”
　　凌诊晴咧嘴笑了，道，“芬达！”
　　杨嘉韵笑着挑了挑下巴，道，“行。”
　　放了学，凌诊晴书包都不收拾就直接去马老师的办公桌换了球鞋去练球。杨嘉韵在教室里一边跟同学聊着天，一边帮她收拾着书包。过了差不多十来分钟，杨嘉韵就看见凌诊晴一头汗地跑了回来。杨嘉韵一时之间还以为是出了什么事，不由得担忧地问道，“怎么了？伤了？”
　　凌诊晴回了座位，一边把杨嘉韵给她的护具拿出来，一边摇头道，“教练要给我们找找比赛的感觉，让我们和我们班的男生打全场。”
　　杨嘉韵听了这话不由得笑了，凌诊晴这是要拼全力去跟庄旭抗了。杨嘉韵看着凌诊晴把护膝带好了，才慢悠悠地问道，“你如果今天拼伤了，区里的比赛怎么办？”
　　凌诊晴带着护臂的动作瞬间一滞，有点不甘心地无声地嘟囔了一声。杨嘉韵也清楚，不让她去拼那是不可能的。杨嘉韵转过身，继续写着作业，吩咐道，“别拼伤了。”
　　凌诊晴戴好了护肘，看着杨嘉韵，有些献宝般地问道，“你不去看吗？”
　　杨嘉韵眉毛一挑，反问道，“我为什么要去看？”
　　去看我怎么打败你的第一任男朋友啊！凌诊晴在心里咆哮道。不过她也知道自己要是这么说，杨嘉韵绝对要跟她吵一周的架。凌诊晴想了想，理所应当道，“给我加油啊。”
　　杨嘉韵轻笑了一声，凌诊晴竟然能给她编出个还不错的理由啊。杨嘉韵想了想，道，“可我是我们班的班长，要加油不应该是给我们班加油吗？”
　　凌诊晴愣了一下，下意识地觉得杨嘉韵说的好像也没什么错。她想了想，反驳道，“但是现在已经放学了，你只是我的女朋友了。”
　　杨嘉韵笑了笑，她点了点头，道，“你先去吧，我收拾下书包。”
　　凌诊晴这才应了一声，蹦跳着出了教室。
　　杨嘉韵收拾好了书包到了操场就看见凌诊晴站在篮下一个勾手把球打进，然后气喘吁吁地跑回本方半场去防守。庄旭接了球，利用自己的速度过了防守的人直接往篮下冲，凌诊晴气得骂了一句，只能往前站了一步挡住他上篮的机会。庄旭一点没收力，直接冲了上去，凌诊晴被撞地向后退了好几步，后背直接撞到柱子上才停了下来。顾老师连忙吹了庄旭的犯规，凌诊晴有些生气地在空中一挥拳，骂了一句，又快速地朝着对方的罚球线跑。
　　杨嘉韵看了一会儿就明白为什么凌诊晴打得这么怒了，女生身体上和男生还是有差距，所以除了凌诊晴以外几个女生都是在外线传传球，没一个人往内线跑。只有凌诊晴一个人把自己当成了中锋，跑内线抗人，抢篮板。杨嘉韵不由得笑着一挑眉头，以前公司比赛，谁敢让凌诊晴这么一个有精神洁癖的人去和男生肉搏啊，她现在没炸已经是涵养好了。
　　上半场的哨音很快就响了起来，顾老师抱着篮球把女篮的队员集中了起来，吩咐道，“这是比赛，他们虽然是男生，但你们还是要跟他们拼的。不管是进攻还是防守，不能说他们一过来你们就往后退，一直退到篮下让他们投啊。下半场你们拿到球不能再说他们过来你们就想着把球传出去，要想着投篮，想着上篮。要把平时练的发挥出来啊。”
　　“我们要敢投。”凌诊晴还是忍不住道，她深吸了一口气，缓缓道，“输赢不重要。”她这话刚说完还是忍不住试图说服自己道，“这只是一场练习赛，更重要的是我们要展现出我们的能力。如果他们一压迫我们就向后退，他们就会得寸进尺的。但只要我们稍微抗一下，哪怕是给一两个犯规，他们都不会这么肆无忌惮了。”
　　顾老师看了凌诊晴一眼，拍了拍手，道，“好了，大家下半场记得主动进攻！凌诊晴，你多传传球，不要想着一个人解决问题。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，她的队友要是能站出来哪怕是来个挡拆她都乐意啊。
　　比赛于是重新开始，女队的人先发球，球传了两三次又到了凌诊晴的手里，凌诊晴看了一眼顾教练，又把球传了出去。接球的人瞬间傻眼了，她想都没想就又把球传给凌诊晴，庄旭直接抢断了，随后一条龙上篮。凌诊晴这下是真怒了，不由得大喊道，“你们也投啊！干嘛呢！”
　　顾老师见状，直接吹了哨，喊道，“凌诊晴，你下去休息。”
　　凌诊晴气得一甩手，恼怒地走到篮架后面，一屁股坐了下来。
　　凌诊晴一下场上女队的人一时之间不知道该怎么打了，几个人互相传着，被男生一个抢断又打了一个反攻。
　　凌诊晴在场边看着，忍不住又骂了一句。
　　杨嘉韵看着凌诊晴，她见凌诊晴拿手撑着额头，视线盯着脚底就知道她又拧巴上了。杨嘉韵走到凌诊晴的身后，拍了拍她的后背，低声提醒道，“抬头看比赛。”
　　凌诊晴一边抬头一边抱怨道，“看什么呀，看她们举白旗投降，被动挨打啊。”
　　“那你就这么放弃自己的队友了？”杨嘉韵反问道。
　　凌诊晴哼了一声，扁了扁嘴，道，“那没了我，她们都不投篮了，那怎么搞，真打起比赛来还怎么赢啊！”
　　“她们也是第一次和男生打比赛。”杨嘉韵连忙安抚道，“一下子有些懵，没有反应过来也是正常的。这不就是你们教练这么安排的原因吗？”
　　“都懵了半场了还不够啊！”凌诊晴不可思议道，“教练都做了安排了，那照着教练的安排打不就行了！”
　　杨嘉韵好笑地笑了一声，天才是真的没法懂平常人啊。她摸了摸凌诊晴的后背，道，“不是所有人脑子都跟你一样转得那么快的。”
　　凌诊晴轻哼了一声，拧了拧下巴。杨嘉韵见状，继续道，“更何况，你是球队的顶梁柱，你在场边都放弃了，都在埋怨她们，那她们还怎么敢打？不也就盼着这比赛赶紧结束算了。”
　　凌诊晴有点不好意思地戳了戳杨嘉韵，道，“我不教你玩音乐，你不教我玩篮球，成不。”
　　杨嘉韵没有说话，只是看向站在一旁的替补的队员。凌诊晴拧了拧下巴，朝着她们走去。
　　终场的哨音很快就响了起来，凌诊晴走向场上的队友，朝她们点了点头，鼓励道，“我们第一次和男生打全场，打成这样不错了。下次我们再有机会，一定能打得更好。”
　　“我们赢你们也确实有点胜之不武。”庄旭在一边看着凌诊晴道，“下回我们再约。”
　　凌诊晴逼着自己笑出来，她朝庄旭伸出手，道，“赢了就是赢了，我们又不是输不起。”她说着顿了顿，道，“我们这次如果代表学校，赢了区里的比赛，你们也是幕后英雄。”
　　凌诊晴见庄旭还要说些什么，直接看着自己的队友道，“天都快黑了，我们都早点回家吧。我都打饿了。”
　　几个人都笑了起来，开始收拾东西往家走。凌诊晴看了庄旭一眼，朝自己的书包走去。凌诊晴坐到自己书包旁边的台阶上，正脱着护具，他们班的几个男生就围了过来，道，“凌姐，以后体育课我们一块打吧。”
　　凌诊晴笑了一声，点了点头，道，“行。也谢谢你们今天没对我们下死手。”
　　几个人又说了几句，这才离开了。凌诊晴脱了自己的护臂，就听到杨嘉韵走到她身边喊道，“凌姐。”
　　凌诊晴一个激灵，她看了杨嘉韵一眼，轻声道，“喂。”
　　杨嘉韵笑了笑，看了一眼凌诊晴手臂上依然有些发红的几道划痕，不由得埋怨道，“那群男生也真是下了狠手啊。”
　　凌诊晴忙安慰道，“打球嘛，磕磕碰碰很正常。不过放心，我肯定会保护好自己的身体的。”
　　杨嘉韵应了一声，她看着天边的夕阳，缓缓道，“你们以前也和我们班的男生比过？”
　　凌诊晴点了点头，道，“初二区里比赛前，教练就找了学校里能找的男生来和我们打。”
　　杨嘉韵轻笑了一声，道，“我以前还以为庄旭和他的那帮兄弟分裂是因为双晓菲和你走得近，所以她的小竹马跟他的兄弟就偏向你了，没想到原来是你直接把他们打服了。”
　　凌诊晴嗤笑了一声，道，“我要这么容易就把他们打服，那庄旭的凝聚力也太差了吧。”
　　杨嘉韵不由得看着凌诊晴挑起了眉头，问道，“你以为是个人就跟你一样那么有人格魅力，都像公司里那些崇拜者一样对你死心塌地的。”
　　凌诊晴笑笑，道，“我没什么魅力，我就是以诚待人。学我妈那样做得好就表扬，做不好就批评。所以他们知道，跟着我，我不会亏待他们的。”
　　杨嘉韵有些无奈地笑笑，凌诊晴真以为这个世界上能像她这么客观的人很多嘛。“奖惩有度，他们跟着你可以当人，为什么不服你啊。”
　　凌诊晴笑了一声，她明白杨嘉韵的言外之意，她把王英当人对待，但奈何王英把她当傻子，还喜欢给庄旭当狗。凌诊晴故意开玩笑道，“你不也一样嘛。”
　　杨嘉韵哼了一声，她看了看四周，见没有什么人，不由得坐了下来把头靠在凌诊晴的肩上，道，“怼我怼得很开心啊。”
　　凌诊晴轻笑了一声，牵起杨嘉韵的手，抬头和杨嘉韵一起看着夕阳。


第30章 春游（1）
　　春游前的下午，杨嘉韵上完音乐课跟着同学回到教室，就看见凌诊晴穿着篮球服，带着护具趴在桌子上。杨嘉韵吓了一跳，瞬间以为凌诊晴是痛经了。她连忙走了过去，轻轻推了推凌诊晴，道，“醒醒。”
　　凌诊晴勉强抬起头，杨嘉韵见她满眼疲惫，脸色发白，心里更加笃定了，她低声问道，“我去给你弄点热水？”
　　凌诊晴轻笑了一声，趴回到桌子上，侧着头看着杨嘉韵道，“我痛经是后来开公司应酬累的。”她说着顿了顿，接着道，“这次比赛……前段时间教练让我们跟男生打比赛，只打二十分钟，我以为这就是比赛的时间。没想到今天直接打了四十分钟，他还没换过我。”
　　杨嘉韵不由得笑出声来，凌诊晴成年后不让她去和人肉搏也只有三十分钟的体力，现在让她打四十分钟她肯定体力透支了。“那你要不先回家休息吧，我帮你去跟马老师说一声。”
　　凌诊晴摇了摇头，轻声道，“我想放学后跟你去天虹。”
　　杨嘉韵忍不住地笑着摸了摸凌诊晴的头，她的宝真是越来越会谈恋爱了。杨嘉韵还是忍不住哄道，“你先回家去洗个澡，换身衣服。别感冒了。我放学了就去你家找你，和你一起去。”
　　凌诊晴顺从地点了点头，道，“我再趴会。”
　　杨嘉韵看了她一眼，起身朝办公室走去。杨嘉韵进了办公室，走到马老师的面前，马老师看了她一眼，问道，“有事吗？”
　　“老师，”杨嘉韵道，“凌诊晴打篮球比赛回来了，她好像很累，脸都白了。就拜托我来问问你，能不能先回家休息。”
　　马老师想都没想就道，“你让她洗把脸，坚持一下。”
　　“但她就趴在位置上，动都不动。”
　　坐在马老师身后的蒋老师听了这话，忙道，“杨嘉韵，下节你们班是我的课，我替你们班主任做主了。你让凌诊晴赶紧回家休息，不能把身体给搞跨了。”
　　来找蒋老师问有没有什么东西要拿的王英不由得笑道，“班长，凌诊晴应该就是不想上课吧，打个篮球有什么累的。”
　　杨嘉韵瞬间火起了，忍不住讽刺道，“你打篮球是不累。”
　　蒋老师站了起来，看着马老师道，“要不我去帮你看看。”
　　马老师点了点头，道，“谢谢。”
　　蒋老师进了班，她看了一眼趴着的凌诊晴，喊了一声，“凌诊晴。”
　　凌诊晴迷迷糊糊地抬头看向讲台，蒋老师立刻道，“赶紧回家休息去。”她说着又看向全班道，“你们要是身体有什么不舒服的，一定要立刻跟老师说。好了，王英，你把试卷发下去，我们开始考试。”
　　凌诊晴近乎是闭着眼睛回了家，她跟自己的爷爷奶奶打了声招呼，直接回了卧室往床上一躺睡了过去。
　　凌诊晴也不知道自己睡了多久，她只觉得杨嘉韵吻了吻她的额头。凌诊晴下意识地环住杨嘉韵的腰，手本能地钻进她的衣服里。
　　杨嘉韵不由得调戏道，“有体力了？”
　　凌诊晴脑袋还没清醒过来，她挣扎着睁开眼，嘟囔道，“早。”
　　杨嘉韵笑了一声，凌诊晴这是睡迷糊了，以为她们两是在她的宿舍呢。杨嘉韵轻轻把凌诊晴推开，抱着胸问道，“还记得现在是几几年吗？”
　　凌诊晴缓了好一会儿，才点了点头，道，“去超市？”
　　“你不怕马老师揍你啊。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，她下午因为体力透支而翘课回家，现在再陪杨嘉韵去逛超市，她老妈肯定要说她是诈伤，故意逃课了。凌诊晴想了想，撒娇道，“那你只能和你爸妈去超市。”
　　杨嘉韵不由得笑了起来，她故意道，“我一回家就给庄旭打电话。”
　　凌诊晴也不说话，就眨着眼睛看着她。杨嘉韵笑着吻了吻她，嫌弃道，“赶紧洗澡洗头去，知道自己有多臭吗？”
　　凌诊晴挑着下巴道，“你给庄旭打电话之前先陪我洗澡。”
　　杨嘉韵不由得乐了，道，“马老师抓到我和庄旭打电话我还能解释，她要是抓到我和你洗澡你打算让我怎么编？”
　　“你都要约庄旭逛街了，我还管那么多。”
　　杨嘉韵见凌诊晴清醒过来了，看了她的书桌一眼，道，“作业我给你放桌上，老师们都说是给周末布置的。今天数学课考试了，试卷我也给你带过来了。”
　　凌诊晴点了点头，道，“明天见。”
　　第二天早上，凌诊晴下到小区门口就看见杨嘉韵已经在等着她了。杨嘉韵见她过来了，砸了咂嘴，道，“你果然还是背着同样的书包啊。”
　　凌诊晴轻笑了一声，道，“你给我买包成功过吗？”
　　杨嘉韵无奈地摇了摇头，她把一个塑料袋递了过去，道，“我昨天和庄旭逛街的成果。”
　　凌诊晴拧了拧下巴，故意吃醋道，“你再这么说，我可就真吃醋了。”
　　杨嘉韵牵起凌诊晴的手，一边往学校走，一边道，“我还挺喜欢看你吃醋的样子。自己气鼓鼓的，既想让我知道，又不想明着说。”
　　凌诊晴轻叹了一声，她揉了揉杨嘉韵的手心，道，“我那时候觉得我要是吃醋了，你就会嫌我烦，然后跟我分手。不过……”凌诊晴见杨嘉韵挑起了眉头，连忙补充道，“我现在非常清楚，我有权利吃醋，有权利朝你发火，有权利生你的气。当然你也能和我分手，我也得去面对这一切。”
　　杨嘉韵紧紧地捏了捏凌诊晴的手，道，“至少至今为止，我还是很爱你的。”
　　凌诊晴笑了出来，问道，“那下个小时呢？”
　　杨嘉韵不由得乐了，道，“这就是为什么我爱你。”
　　凌诊晴和杨嘉韵进了教室，教室里人虽然不多，但宛若菜市场一般吵杂。凌诊晴走到自己的座位上，她看了看四周，随后不由得挑眉了，连刘枫都在兴奋地跟自己的同桌聊着天。凌诊晴长出了一口气，她看了杨嘉韵一眼，建议道，“我觉得你最好管一下纪律。”
　　杨嘉韵连连摇头，道，“在他们最开心的时候让他们闭嘴，让他们坐好到自己的座位上？我可不想操这个心。”
　　凌诊晴挑起了眉头，道，“那你要不要猜一下，等我妈过来了，看到这么乱糟糟的情景，她会说什么？你这个班长会不会挨训？”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，她想了想，问道，“我们初一去春游，别的年级不去，对吧。”
　　凌诊晴连连点头。
　　“那你这个广播站站长，是不是还是要放广播的？”
　　凌诊晴愣了一下，明白过来杨嘉韵想要干什么了。“你要我和你一起躲广播室去？”
　　杨嘉韵耸了耸肩膀，道，“马老师总不能可能真的去问你的上级和我的上级他们是不是真的找我们有事吧。”
　　凌诊晴扭头看了一眼时间，挑了挑眉头，道，“现在走？我妈很快要来了。”
　　杨嘉韵用眼角扫了一眼和王英聊得热火朝天的庄旭，她站了起来，就朝外走。凌诊晴笑了一声，她站了起来理了理自己的领子，道，“庄旭，检查组有通知要播，我和班长一起去一趟广播室，就麻烦你履行一下副班长的职责了。不然到时候班主任过来看到这么吵吵闹闹的，肯定要生气。”她说完见庄旭死死地盯着她，友好地笑笑，跟着杨嘉韵出了教室。
　　凌诊晴和杨嘉韵进了广播室，关了门，杨嘉韵不由自主地笑弯了腰，道，“你还真是一点没变。”
　　凌诊晴耸了耸肩膀，道，“反正我提醒过了，他不做那就是他的事了。”
　　杨嘉韵无可奈何地笑着摇了摇头，道，“你就这么爱后手吗？”
　　凌诊晴轻叹了一声，半真半假道，“你也知道我本性善良，特别容易轻易相信别人，所以只好做好所有的防备工作了。”
　　“辛亏你本性善良。”杨嘉韵轻哼了一声，道，“你要想害人，我不太确定有谁能躲过去。”
　　凌诊晴想都没想就道，“我永远不会害你。”
　　杨嘉韵不由得咧嘴笑了，道，“我就指望这一点呢。”
　　她们两进了广播室，凌诊晴开了机器的门，把一年级所有班级的广播都给关了。杨嘉韵坐在她身后的桌子上看着她，不由得舔了舔唇，伸手想要环住她的腰。广播室的门突然被打开了，杨嘉韵不由得和凌诊晴一起朝广播室的门看去。凌诊晴见廖师傅走进来的时候不由得挑了挑眉头，道，“廖师傅，你怎么来了。”
　　“井校长说你们今天不来啊。”廖师傅反问道。
　　凌诊晴点了点头，道，“我们要去春游，所以早操的时候没法过来操作。我就想着至少先把能做的做了。”
　　廖师傅点了点头，道，“没事，你们回去吧。好好玩。”
　　凌诊晴看了一眼时间，又看向杨嘉韵，杨嘉韵礼貌地笑着道，“谢谢廖师傅，今天就麻烦你了。我们先回班了。”
　　凌诊晴和杨嘉韵出了广播室，她不由得轻轻捏了捏杨嘉韵的手心，道，“现在回班挨我妈骂？”
　　“你再不回去，他们都能出发了。”
　　凌诊晴听了这话，瞬间停了脚步，她看着杨嘉韵非常认真道，“要不让他们去吧，我和你找别的地方玩。”
　　杨嘉韵微微舔了舔唇，凌诊晴的这个提议太诱惑人了。她不由得轻声问道，“你妈不会来找我们？”
　　凌诊晴一时语塞了，她拧了拧下巴，抱怨道，“我不想和那么多人一起。”
　　杨嘉韵也不由得叹了一声，就连公司的新人团建凌诊晴都更愿意坐在阳台上看着，现在让她去跟一群初中生玩……
　　杨嘉韵想了想，道，“你找个安静点的地方，你妈问起来就说你昨天打比赛，现在还没恢复好。”
　　凌诊晴叹了一声，道，“她才不会允许我一个人待着。”
作者有话说：
王英：打篮球有什么累的。
杨嘉韵：敢这么说我的宝？真当我不在啊。


第31章 春游（2）
　　凌诊晴和杨嘉韵近了教室，就看见马老师坐在讲台上，教室里所有的学生都低着头看着自己的桌子，大气都不敢出。
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，凌诊晴耸了耸肩膀，她提醒过庄旭的，但既然庄旭不听，硬要挨骂，那她也无所谓。凌诊晴和杨嘉韵走到教室门口，两人同时敬礼，喊了声，“报告。”
　　马老师扫了她们两人一眼，皱着眉头不悦地问道，“你们两去哪了？”
　　“我去广播室关设备。”凌诊晴连忙道，“杨嘉韵要播通知，她就跟我一起去了。我们在那里遇到了廖师傅，廖师傅说他会处理的，所以我们就又回来了。”
　　马老师应了一声，道，“回去坐好。”
　　凌诊晴和杨嘉韵坐回到位子上，她们两等了十来分钟，蒋老师就走到教室门口，朝她点了点头。马老师站了起来，一边往教室外走，一边嘱咐道，“不许吵闹！”
　　马老师走到教室外和蒋老师聊了一两分钟，两人同时朝校门口走去。教室里的人这才全都松了一口气，“有病啊。”袁宏不由得抱怨道，“今天春游唉，还这么管着我们。”
　　“你别这么大声抱怨。”庄旭立刻制止道。
　　凌诊晴微微弯了弯嘴角，她知道庄旭和袁宏是在唱双簧，就是想要给她难堪。不过这种程度的冷嘲热讽，她都免疫了。
　　马老师很快回来了，她的身后还跟着一男一女两个穿着蓝色制服的青年人。马老师进了教室，看着全班的同学道，“你们这次春游的两位导游到了，我希望你们用最热烈的掌声欢迎他们。”
　　两个导游走了进来，杨嘉韵看了一眼那个女导游，迅速看向凌诊晴。凌诊晴挑了挑眉头，有点不明白杨嘉韵看着她干嘛。
　　“大家收拾好东西，”马老师吩咐道，“在教室外排好队，跟着两位导游上车。不要吵闹！”
　　凌诊晴拿了自己的书包，她站了起来，轻声问道，“你刚刚看我干嘛？”
　　杨嘉韵没有回答，只是道，“不要吵闹。”
　　凌诊晴只感觉有些莫名其妙了，她到底是干了什么惹杨嘉韵生气的事了。
　　凌诊晴跟着杨嘉韵出了教室，她没有站到自己的位子上，而是站到杨嘉韵的身后，轻轻地戳了戳她的书包，道，“说嘛，说嘛，说嘛。”
　　马老师一眼就看到她了，立刻喊道，“凌诊晴，队都不会排了是不是！”
　　杨嘉韵也转身挑着眉头看着她。凌诊晴叹了一声，转身朝队伍后面走。
　　凌诊晴跟着队伍出了教室，她皱着眉头看着自己的前方发着呆，思考着自己到底是哪里惹了杨嘉韵了。她明明回到教室的时候和杨嘉韵都好好的，马老师出教室门之前也是好好的，马老师回到教室之后好像也是好好的。那为什么那两个导游进来之后杨嘉韵会看她一眼？而且还生她气了？
　　“喂，凌诊晴注意路！”一个声音在凌诊晴的身后响起，凌诊晴回过神来的时候就看到了她面前立着一根电线杆。凌诊晴根本来不及刹车，直接一头撞了上去。凌诊晴揉了揉自己的脑袋，向身后提醒她的同学道了谢，又不由得看向扭身看着她的杨嘉韵。杨嘉韵笑着摇了摇头，继续往前走。凌诊晴扁了扁嘴，这应该是她哄杨嘉韵哄得最轻松的一次了。
　　凌诊晴跟着班里的学生上到属于他们的巴士，杨嘉韵就坐在第一排看着她，旁边的座位上还放着她的背包。凌诊晴笑了一声，她跟杨嘉韵在巴士选座位这事上绝对是两个极端。她喜欢坐最后面一排，杨嘉韵则喜欢坐第一排。凌诊晴挑了挑眉头，问道，“我能坐吗？”
　　杨嘉韵应了一声，她把背包拿了起来，直接放到地上。凌诊晴不由得蹙眉了，这背包放到地上那得多脏啊。“闭嘴，坐下来。”杨嘉韵近乎是命令道。
　　凌诊晴长出了一口气，抱着她的书包坐到了杨嘉韵的身边。
　　“多大的人了，走路还能撞电线杆啊。”杨嘉韵不由得调戏道。
　　“我在想我的女朋友为什么生我的气。”凌诊晴揉着自己的额头道，“我唯一能想到的就是我的女朋友觉得我和那个女导游有点什么。”
　　杨嘉韵正想要说话，两个导游就上了车。那个女导游拿着话筒朝全车的人笑了笑，道，“大家好，我是你们这次的王导游。这次我们去的地方是……”
　　杨嘉韵低声道，“她留着短发，有点像假小子，皮肤也很好，身材也很好。性格还……”杨嘉韵说着见凌诊晴的眼神变得深邃，不停地舔着唇，她立刻停了下来，道，“深呼吸。”
　　凌诊晴闭上眼，深吸了一口气，低声道，“我只想要你。更何况，她比我们大了起码十岁，我不接受这种年龄差。”
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，她掏出mp3出来，又戴上了耳机，把头靠在凌诊晴的肩膀上，装着听音乐的样子，道，“你是不是真的要释放一下？”
　　凌诊晴挑起了眉头，只有她吗？凌诊晴倚靠在杨嘉韵的身上，她的手借机伸到杨嘉韵的身后，轻轻地抚摸上杨嘉韵的腰。杨嘉韵浑身一颤，低声警告道，“凌诊晴。”
　　凌诊晴笑了笑，她的手钻进杨嘉韵衣服的下摆，杨嘉韵浑身都在抖，她一手抓住凌诊晴的书包，咽着喉咙道，“别……”
　　凌诊晴努力控制着自己的呼吸，她不由得紧紧地把着杨嘉韵的腰。杨嘉韵极力抑制住自己的呻吟，她死死地捏着凌诊晴的书包，手背上青筋暴裂。“停下来！”
　　“杨嘉韵……”凌诊晴咬紧了自己的后槽牙，努力说道，“你不能在今天这么挑逗我。”
　　杨嘉韵瞬间明白了，她低骂了一声，手轻轻地拍着凌诊晴的后背。凌诊晴闭上眼，不停地深呼吸。杨嘉韵看了凌诊晴一眼，轻声问道，“你知道我们这次去哪吗？”
　　凌诊晴应了一声，道，“我们这次去的地方有一个大的室内游乐场，里面有鬼屋，有碰碰车，好像还有不少电子游戏。除此以外，它还有室外游乐场，有一辆沿着一条小河的火车，还有蹦极。”
　　凌诊晴笑了一声，继续道，“当时我妈找了我十几分钟，就是为了让我去玩蹦极。”
　　杨嘉韵笑了一声，点了点头，道，“像是马老师会做的事。”
　　凌诊晴轻应了一声，她深吸了一口气，收回了自己的手，打开了自己的书包，从里面摸了一罐薯片出来，道，“要吃吗？”
　　杨嘉韵开了薯片，她拿了几片，一边把薯片还给凌诊晴，一边道，“你能不能换个口味，别除了烧烤味就是原味。”
　　凌诊晴不由得笑了，杨嘉韵也就她买薯片的时候会吃上几片了。“你想吃什么口味，我买。”
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，从包里拿了一袋汉堡糖出来，道，“别一下子吃太多。”
　　凌诊晴眼睛都放光了，她急不可耐地拿了一颗出来，一边问道，“你怎么知道我喜欢这个？”
　　杨嘉韵哼笑了一声，道，“每次去超市，你看到这个眼里都放光了。我每次都在想你什么时候开口问你可不可以买一个。”
　　凌诊晴轻叹了一声，她一边把汉堡糖分掰开，一边道，“谁让这玩意长得像是只有小孩子才能吃啊。”
　　杨嘉韵笑着打开了MP3，轻声道，“你心里年龄真不一定比小孩子大。”
　　凌诊晴笑了笑，低声道，“上一次去春游，我把薯片分享给我后排的人。我以为他们拿一点就能还给我，可没想到一直到下车我都再也没看到我的薯片了。等我一下车，看到那位女导游拿着我的薯片罐的时候，我气疯了。”
　　杨嘉韵轻笑了好几声，道，“你不喜欢她，不代表我们班这群情窦初开的男生不会想方设法地讨好她。”
　　凌诊晴应了一声，又道，“你说我这次要不要一下车就拉着马老师去玩蹦极？”
　　“你能不能不把春游弄得跟完成任务一样？”杨嘉韵说着看了凌诊晴一眼，道，“你真的得学会放松，随心所欲一点。”
　　凌诊晴往后靠在车座上，长出了一口气，道，“我其实……我有时候也恨自己，为什么就不能放松一点，为什么时时刻刻要绷着弦，为什么好像时刻要向人证明我不比别人差。别人能做的，我也一样能做到，还能做得更好。”凌诊晴说着看着杨嘉韵道，“有你在我身边，我才真正地明白了，原来做一件事情不一定要有目的，也可以就是纯粹地打法时间，享受和对方在一起的时间。”
　　凌诊晴说着自嘲般地笑笑，道，“我的朋友们……他们看到了我和你在一起之后的变化，我开始享受生活……”凌诊晴说着轻笑了一声，道，“我开始有了工作以外的生活。用他们的话来说是，我终于不再是一个机器人了。所以……”凌诊晴轻叹了一声，道，“我们……我们分开之后，他们才会……”
　　杨嘉韵了然地点了点头，凌诊晴的那群朋友是觉得自己往凌诊晴的生活中点了一把火，又亲手把这团火消灭了。
　　“但我从来没有怪过你，恨你。”凌诊晴轻声道，“我感谢你带我看过我的生活可以成为什么样，是我自己没有勇气，在和你分开之后继续过那样的生活，因为那只会让我想起你。想起如果我再勇敢一点，如果我有勇气问一问你为什么这么做，如果我有勇气去直面这件事，一切是不是都会不同了。”
　　杨嘉韵看着凌诊晴，不由得弯起了嘴角，她的凌诊晴还真是时时刻刻都能讲情话，跟她表白啊。“我也爱你。”
作者有话说：
杨嘉韵：吃个醋，等着女朋友来哄。但确实没想到她能想着事一头撞电线杆上。算了，换个女朋友太累，还是不换了。


第32章 春游（3）
　　一车人到了游乐场门口，重新排了队，两位导游讲了一下注意事项和集合时间就让他们自由活动了。杨嘉韵扭头看着凌诊晴两手抱在胸前，跟巡查工厂一样走到游乐场的地图前看着。杨嘉韵干脆找了棵大树一靠，看着她。凌诊晴看了好一会儿，又四周看了看。她见杨嘉韵在看着她，不由得笑着朝杨嘉韵走了过去。
　　“巡视完了？”杨嘉韵开玩笑道。
　　凌诊晴轻笑了一声，道，“室内项目有鬼屋。”
　　“胆子小。”
　　“旋转木马。”
　　“你想玩？”
　　“碰碰车。”
　　杨嘉韵想了想，点了点头，道，“这个可以。”
　　“投篮机。”
　　杨嘉韵直接翻了一个白眼，她只想看凌诊晴投篮，没兴趣跟她比投篮。
　　“还有一堆高空爬来爬去的。”
　　杨嘉韵直接问道，“你觉得我是对高空有兴趣，还是对爬来爬去有兴趣？”
　　“那么室外比较休闲的有小火车和天鹅船，比较适合您和您的闺蜜一起欣赏欣赏风景，谈谈心。”
　　杨嘉韵满意地点了点头，她一边朝室内游乐场走，一边道，“我先陪你玩碰碰车，然后你去心惊肉跳，我去闭目养神。”
　　两个人进了室内游乐场，凌诊晴领着朝碰碰车的地方走，那里已经开始排队了。凌诊晴看着车场内互相撞得愉快的学生，不由得舔了舔唇，有些渴望地看着杨嘉韵，问道，“我们两能一人一辆车吗？”
　　杨嘉韵视线不由得往凌诊晴的腰看了一眼，反问道，“你是觉得自己碰撞的经验丰富是吗？”
　　凌诊晴只好抿了抿唇，自打她那次出车祸肋骨骨折之后，她和杨嘉韵在一起的时候，杨嘉韵就没让她碰过方向盘。“你不能让我永远坐副驾驶嘛。”凌诊晴依然争取道，“而且这车速也快不到哪里去。”
　　杨嘉韵眉头一皱，道，“不行。我有PTSD。”
　　凌诊晴愣了好一会儿，有些哭笑不得道，“PTSD那是创伤后应激障碍，这创伤也是我受了创伤啊。”
　　杨嘉韵不由得两手抱胸，反问道，“你为什么觉得我在看到你那辆车的惨状，看到你的惨状之后，没有受到创伤？”
　　凌诊晴见杨嘉韵真的抗拒这件事，只好轻叹了一声。她当时出车祸，对于她这个在医院里待了太久，见惯了血的人而言可能就是点小伤，但是对杨嘉韵而言却并非如此。
　　凌诊晴想了想，问道，“你和你的闺蜜约了几点去坐火车？”
　　杨嘉韵愣了一下，她看着凌诊晴，凌诊晴是在提议她们两别玩碰碰车了吗？杨嘉韵想了想，摸棱两可道，“还有点时间。”
　　凌诊晴挑起了眉头，又一次提议道，“我们如果慢慢走过去，是不是时间就差不多了。”
　　杨嘉韵看着凌诊晴好一会儿，仿佛是要确认道，“你确定要和我一起走过去？”
　　凌诊晴轻笑了一声，她陪自己女朋友走走路，有什么问题吗？“不可以吗？”
　　杨嘉韵蹙眉想了想，道，“你如果想要开车……”
　　凌诊晴连连摇头，道，“车对我而言只是交通工具。”
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，转身朝室外走。凌诊晴一愣，几步追了上去试图去牵杨嘉韵的手，杨嘉韵直接甩开了。凌诊晴一挑眉，又要去牵，杨嘉韵干脆直接把她支开了。“杨嘉韵！”
　　杨嘉韵停了脚步，她抱着胸看着凌诊晴，皱眉道，“我不是你的病人！我不需要你的帮忙！”
　　凌诊晴瞬间恍然大悟了，杨嘉韵以为自己不想要玩碰碰车是在她治疗的PTSD。“首先，”凌诊晴竖起自己的食指，道，“和自己的病人约会是违反职业道德的。所以我绝对不会把你看成是我的病人。其次，”凌诊晴竖起自己的中指，道，“如果你是我的病人，我会告诉你，虽然你怎么做是你的选择，但是我会建议你直面你所恐惧的事。而根据我的经验来说，你害怕的不仅仅只是我撞车，而是有可能会失去我。所以，最后……”
　　凌诊晴正想要竖起自己的大拇指，杨嘉韵就打断了她，道，“刚刚谁说我不是你的病人来着？”
　　“作为你的女朋友，”凌诊晴不管不顾地继续说道，“我永远不会逼你做任何你想做的事。你如果准备好了，我会陪你。你如果一辈子没准备好，我也会陪你。”
　　杨嘉韵拧着下巴直直地看着凌诊晴，警告道，“你以后不许给我下诊断。”
　　凌诊晴咧嘴笑了，开玩笑道，“杨嘉韵女士，你和我在一起那么多年了，还不明白作为一个药剂师，我是没有资格下诊断的。而对我的女朋友，我也不会提供任何的治疗方案，我只提供建议。但是如果我的女朋友不想接受，那就当我没说过。”
　　杨嘉韵扫了凌诊晴一眼，漫无目的地走着，一边道，“那如果你的女朋友甚至不想听到你的建议呢？”
　　凌诊晴挑起了眉头，她看了一眼杨嘉韵走的方向，道，“那我会照着做。不过现在，我的女朋友，我能不能说一句，你是在往游乐场的大门走。所以除非你想现在就去门外等回家，不然能允许我带路去坐火车吗？”
　　杨嘉韵白了凌诊晴一眼，转身朝身后走，有点火道，“就你聪明！”
　　凌诊晴笑着朝她微微弯腰，道，“我所有的一切都为我的女朋友服务。”
　　杨嘉韵扭头瞪了凌诊晴一眼，半撒娇半恼火道，“听多了会腻！”
　　凌诊晴笑着挑起了下巴，道，“那我的女朋友听腻了会告诉我吗？”
　　“她现在在告诉你闭嘴！”
　　凌诊晴陪着杨嘉韵到了火车的出发站，她抿了抿唇，低声问道，“我的女朋友需要我陪你等一会儿吗？”
　　杨嘉韵毫不留情地一摆手，道，“你再和我多待一分钟，你就没女朋友了。”
　　凌诊晴歪着头想了想，问道，“那如果是59秒呢？”
　　杨嘉韵忍无可忍地推了凌诊晴一把，道，“赶紧滚。”
　　凌诊晴笑了一声，她吻了吻自己的右手背，道，“那中午我就不等你吃饭了。”她说完直接朝室外蹦床走去。
　　下午四点多的时候，凌诊晴回到了火车站，她两手抱胸靠在椅背上闭目养神。
　　“兄弟，”王英的声音突然在她的身边响起，凌诊晴慢慢地睁开眼，看了王英一眼，王英朝她挑了挑下巴，问道，“班长没和你在一起？”
　　凌诊晴看着她，突然之间心里冒起了火。凌诊晴莫名地笑了一声，她以前时不时地刺探杨嘉韵的私生活的时候，杨嘉韵时不时也是这么厌恶她。“我和她是两个人，她没有必要24小时和我在一起。”凌诊晴说着不由得轻笑了一声，她继续道，“更何况，我们是两个有自己想法的人，可以做出自己的选择，不用跟随别人。”
　　王英沉默了一下，她脸上的笑容消失了。她轻哼了一声，道，“你当然可以做出选择。”
　　凌诊晴看着她，不由自主地笑出声来。王英觉得自己不给别人当小弟是因为自己的老妈是班主任？“我当语文课代表是因为我妈是老师？我考全班第一，考年级第一是因为我妈是老师？你是不是觉得就因为我妈是班主任，所以所有老师改我的试卷的时候就会手下留情？还是他们会给我开小灶？”
　　“你是不是觉得我进篮球队是因为我妈是老师？你为什么不问问自己，你打比赛的时候有想赢吗？你加入篮球队是为了什么？好玩吗？交更多的朋友吗？你上场又是为什么？是为了看到对方比你强就直接试都不试就投降吗？你进篮球队就是为了输吗？”
　　“你觉得我妈是班主任，所以我不用去讨好别的老师。那庄旭的老妈是班主任吗？杨嘉韵的老妈是班主任吗？他们不是靠着自己去讨老师喜欢？杨嘉韵的班长，庄旭的副班长是他们自己竞选出来的，但是你的体育委员是我妈直接给你的。为什么？是因为她在你六年级的时候就因为我而认识了你！你想抱庄旭的大腿，那就问问你自己，他给了你什么好处？你以为我脾气好，所以你做什么我都无所谓？所以你就可以一边巴结庄旭，一边讨好杨嘉韵？你不想他们两把你当条狗来看，召之即来，挥之即去。心情好了逗逗你，心情不好直接让你滚。那就把自己当个人，别有根骨头就摇尾巴！”
　　王英死死地瞪着凌诊晴站了起来，走开了。凌诊晴不屑地笑笑，这还是她第一次从王英的脸上看到别的情绪。
　　“你还真是好为人师啊。”杨嘉韵调侃的声音从凌诊晴身后传来。
　　凌诊晴笑着看向她，道，“当教授的弊端吧。”
　　杨嘉韵坐到凌诊晴的身旁，揉了揉她的肩膀，道，“你希望她回心转意？”
　　凌诊晴摇了摇头，道，“我只是不想在看到她那张笑脸了，也不想再听到她说‘兄弟’这两个字了。”凌诊晴说着顿了顿，自嘲般地笑笑，道，“对她而言，可能谁都是她的兄弟，又或者她是真的觉得她是我的兄弟。但对我而言，只有一个人是我的‘兄弟’。”
　　杨嘉韵看着凌诊晴，她没有再逗她，而是道，“你还有5年就能见到倪火了。”
　　凌诊晴不由得笑出声来，道，“即便是想想我和她经历的一切，都让我觉得不可思议。我和她在一起竟然干出了那么多离谱的事。”
　　杨嘉韵挑起了眉头，道，“我离吃醋只有一秒钟的距离了。”
　　凌诊晴看了看四周，压低了声音道，“我很想吻你，我也不介意在这么多学生和老师的注视下吻你。又或者，他们都在专注自己的事，根本不在意我们。”
　　杨嘉韵笑了一声，凌诊晴胆子是真的大了，以为她不敢是吗？杨嘉韵两手抓着凌诊晴的领子，飞快地吻了吻凌诊晴的唇。凌诊晴的脸瞬间爆红了，她瞪圆了眼睛，不敢置信地看着杨嘉韵。杨嘉韵挑着眉头站了起来，道，“该去集合了。”
作者有话说：
凌诊晴：一分钟就没女朋友，那59秒也不是一分钟啊。


第33章 业余比赛
　　三月初的班会之前，杨嘉韵从老师办公室回到自己的座位上，低声跟看着前方发呆的凌诊晴道，“下周我们去劳技。”
　　凌诊晴愣了好一会儿才反应过来杨嘉韵说的是什么，她有些不解地看着杨嘉韵问道，“你那么兴奋干吗？”
　　杨嘉韵眉毛一挑，反问道，“你还记得我们第一个学的是什么吗？”
　　凌诊晴连连点头，那可是她人生中第一次做饭。可问题是杨嘉韵为什么会记得这么清楚。“你又为什么会记得？”
　　杨嘉韵叹了一声，不由自主地转身恼怒地瞪了王英一眼，随后才解释道，“我当时和王英一组，她满教室乱跑，害得我在那里切菜炒菜。”杨嘉韵说着有些狐疑地看着凌诊晴，问道，“你不知道我跟她一组？”
　　凌诊晴微微摇了摇头，那次劳技课，她可是真没那个心思去关注杨嘉韵了。“那你记得我跟谁一组吗？”
　　杨嘉韵哼了一声，道，“我他妈当时就只想着别受伤！”
　　凌诊晴微微出了一口气，半开玩笑道，“那我跟你相反，我当时就想着怎么让我的搭档‘不小心’受伤。”
　　杨嘉韵不由得好奇了，她立刻问道，“你搭档谁啊？”
　　“庄旭。”
　　杨嘉韵愣了一下，随后不由自主地低笑了出来。她摇着头道，“那你们两能活着走出那个教室，还真是奇迹啊。”
　　凌诊晴挑起了眉头，当时她只顾着完成老师交待的任务，所以能和庄旭合作。现在嘛……她没这个兴趣给庄旭做饭。凌诊晴想了想，道，“你想个办法跟庄旭换一下吧。”
　　杨嘉韵不由得笑了，她要是没这个心思就不会跟凌诊晴说这事了。她不由得半开玩笑道，“他要是不同意呢？”
　　凌诊晴哼了一声，道，“自从那天我跟王英发了一通火，他们两现在是能离我多远就离我多远了。”
　　杨嘉韵不由得挑了挑下巴，颇为骄傲道，“他们两终于意识到你不是软柿子了。”
　　凌诊晴笑了一声，她见马老师走进了教室，连忙闭上了嘴。马老师上了课，杨嘉韵就快速在草稿本上写到：那明年你们篮球比赛，王英会加入吗？
　　凌诊晴扁了扁嘴，她管王英加不加入。凌诊晴在自己的草稿本上回到：她爱加入不加入。我明年的目标就是争取不被对方那个外援直接给打趴下。
　　杨嘉韵看了这话不由得微微蹙眉，她回到：那你体育免考的事怎么办？
　　凌诊晴轻笑了一声，回到：我只要今年拿到市里前三就能免考了。
　　凌诊晴刚写完就不由得蹙眉了，当初她初一没有参加比赛，初二也没进市的比赛，那她的体育免考哪里来的？凌诊晴想了快要大半节课才突然恍然大悟，她这体育免考还真不是跟着学校拿的，这也是为什么当初整个年级只有她一个人体育免考。
　　班会课结束了，杨嘉韵见凌诊晴要去练篮球，连忙拉了一把她的胳膊，低声道，“你刚刚想到什么了？”
　　凌诊晴砸了咂嘴，有些遗憾道，“我就是突然想到，我暑假可能不能陪你玩了。”
　　杨嘉韵嗤笑了一声，问道，“你怎么突然想到这事？”
　　凌诊晴看了眼时间，道，“晚上再跟你细说。”
　　杨嘉韵扁了扁嘴，松开了手。
　　晚上凌诊晴练完球回到家，她洗了澡正准备吃饭，马老师看了她一眼道，“你以前那个朱教练今天联系我了，要你这周六早上九点去他的俱乐部练习。”
　　凌诊晴了然地点了点头。
　　马老师又继续道，“凌诊晴，我跟你说，你以后不是靠篮球吃饭的，你自己要搞明白这一点。不要玩疯了，马上就期中考试了，你班里第一要是保持不住，你自己看着办。”
　　凌诊晴又继续点着头，她很清楚自己以后是靠什么吃饭，她更清楚自己打篮球有那么一点点的天赋，但这天赋跟专业运动员相比，完全可以忽略不计。
　　吃完了饭，马老师就催着凌诊晴和杨嘉韵赶紧去写作业。凌诊晴回了卧室，关了门就看见杨嘉韵坐在凳子上两手抱胸看着她。凌诊晴轻叹了一声，坐到杨嘉韵身边，解释道，“所有的运动其实都是童子功，所以小学时候的比赛会比初中时候的比赛更专业，因为小学的比赛是给区里，市里，省里选人才的。当初我代表我的小学打区里比赛，朱教练就把我选进了区队。然后我们几个人代表区打比赛，市队的人再从中选人。”
　　“人基本都是小学选完了，到了初中参加比赛的，要么是专业队上不了场的退下来的，要么就是业余爱好的人。我们初中去打区里和市里的比赛就是这个性质。我初中的这群队友们吧，可能连业余都算不上。但是朱教练……”凌诊晴顿了顿，她想了想继续道，“他以前是区里的教练，后来他就自己开了个俱乐部，每年都找一些他觉得还可以的人，还可以的教练一起去打业余赛。”凌诊晴说着自己先笑了，道，“所以我虽然跟着学校没拿市里的名次，但是今年暑假我去打了省里的业余组比赛，倒是拿了前三的。”
　　杨嘉韵有些愕然了，她不敢置信地问道，“差这么多？”
　　凌诊晴轻叹了一声，道，“如果让我们这五个人就现在的年纪去打我们公司的比赛，不管是哪个部门，都只用争第二。”凌诊晴见杨嘉韵一脸震惊，她不由得笑了笑，道，“成年人，男性，他们的身体素质是比我们强。但是篮球是团队运动，虽然我在校队已经快给打成单挑了。但是我们五个人可以说是从小一起练起来的，彼此都熟悉对方的跑位，打法，所以什么时间该干什么，对方怎么想的我们都非常清楚。”凌诊晴说着有些感概道，“要是她们是我校队的队友，我还就真不怕对方的外援了，毕竟她只有一个人。”
　　杨嘉韵看着凌诊晴微微蹙眉，小心翼翼地问道，“你……有想过当专业运动员吗？”
　　凌诊晴连连摆手，道，“我要再高十公分，或者哪怕是倪火那身高，我可能都敢想。”凌诊晴想了想，道，“我们这次女篮的教练应该还是我们小学的那位王教练，她是从省队退下来的。你要敢兴趣可以和我一起去看看她长什么样，就大概知道专业篮球运动员的身体是什么样了。”
　　杨嘉韵不由得笑了，她倒是很想再看看凌诊晴和她熟悉的队友一起打篮球的样子。“那这周六我和你一起去。”
　　凌诊晴想了想，道，“上午我们应该就是进行一些基础练习，比较枯燥。你要不差不多四点到，那个时候我们应该是在打队内比赛了。”
　　杨嘉韵点了点头，道，“你把地址给我。”
　　周六下午四点，杨嘉韵准时进了篮球俱乐部，就感觉里面的吼叫声能把房顶给掀了。她朝篮球场边走去，就看见凌诊晴接到了球，直接杀到篮下，随后潇洒的上篮。防她的男生也不甘示弱同时起跳，两人在空中相撞，随后凌诊晴直接飞了出去。场边的几个成年人人忙把她接住，她也一点不慌，看到自己的上篮进了同时造了对方的犯规，狠狠地在空中挥了一下拳头。
　　一个嘶哑的男人的声音在场边响起，“井远航！我他妈没跟你说啊，不许上对抗！你把人搞伤了，后面女队怎么练，怎么打比赛啊！”
　　女队这边似乎也不甘示弱，一个一米九的女人站在场边指着凌诊晴就骂道，“凌诊晴，你是不是野球打多了！把你那些臭毛病给我收收，没看到外线已经空了！”
　　凌诊晴罚了球也不敢庆祝，连忙朝自己的半场跑去。
　　杨嘉韵找了个地方坐了下来，她看了一会儿，不由自主地笑了，那个让她一见倾心，在球场上无所不能的凌诊晴回来了。
　　凌诊晴打了一会儿就被教练换了下来，她走到替补席的凳子前，快速地抬头看了一眼杨嘉韵，随后坐了下来，两眼看着场上。杨嘉韵轻笑了一声，拿出MP3开始听，终于有人能管的住凌诊晴了啊。
　　快四点半的时候，充当裁判的教练吹了完场的哨。杨嘉韵以为他们练完了，拿下MP3准备去接凌诊晴。刚刚在场边指挥男队的教练进了场，举起了自己的右手，道，“以我为中心，向我看齐。”
　　所有人如同参加军训一样，速度跑了过去，从矮到高，女生在前，男生在后地排好队。朱教练看了他们一眼，道，“你们刚刚这场比赛自己哪里没打好，自己来说一说。从女队开始。”
　　于是所有人就一个接一个地开说给自己挑错。
　　所有人说完了，朱教练满意地点了点头，道，“很好，你们对自己还是很了解的嘛。今天练了一天，我能很明显地感觉出来，有些人，尤其是女生很久没有碰篮球了。不要说是技战术忘了，就连投篮的手型都有问题！这一次我们去打比赛，你们父母为什么会同意你们过来，是因为只要拿到前三名，中考体育要么加分，要么免考。还有你们其中一些人想要走体育特长生的，那就更加要明白这一次比赛，意味着什么！”
　　“我不管你们以前怎么一回事，你们既然来这里了，必须人在心在。你们要是在练习的时候，还想其他的，那就不要过来了！现在是三月份，六月中旬就要打比赛。其中你们还有期末考试，所以你们在这里必须要全力以赴。这是我要交代的第一点。第二点，必须保护好你们的身体，我知道你们有些人平时还踢球，有些人还加入了校队，你们自己注意！如果一定要踢，一定要打，一定要做好防护，不要存任何的侥幸心理！”
　　朱教练说完，扭头看了一眼王教练，道，“王教练，还有没有什么要补充的？”
　　王教练摇了摇头，朱教练就道，“行了，赶紧去更衣室擦把汗，换衣服，不要感冒。路上不要贪玩，马上回家！”
　　凌诊晴换了衣服出来，朝杨嘉韵走的时候，王教练就朝她招了招手。凌诊晴连忙走了过去，王教练揽住她的肩膀，低声道，“凌诊晴，你妈妈跟我说你参加了校队。我跟你说，有些比赛该放放，不要为了一个校队的比赛把自己搞出伤来。另外，校队的水平我了解，你别单打独斗惯了，把这个臭习惯带到比赛里面去。”
　　凌诊晴连连点头，王教练这才拍了拍她道，“早点回家，别又让你妈打电话给我，问你为什么还没回到家。”
　　凌诊晴笑了一声，跟王教练告了别，朝着杨嘉韵走去。


第35章 同伴
　　凌诊晴还没走近杨嘉韵，杨嘉韵几步走近凌诊晴，挑起她的下巴，低声道，“我真的真的很想吻你。”
　　凌诊晴笑着一挑眉头，和杨嘉韵一起朝外走，道，“你是真喜欢看我打球啊。”
　　杨嘉韵轻笑一声，道，“看着我的女朋友和男人女人肉贴肉地对抗，像是一头为了保护自己同伴的母狮子……”杨嘉韵见凌诊晴一点都不上钩地挑着眉头笑着看着她，只好摆了摆手，道，“所以你是可以克服你的精神洁癖的？”
　　凌诊晴笑了笑，杨嘉韵是不是忘了她是怎么强行把自己的对酒店床铺的抵制给消除的？她低声道，“你忘了你在酒店对我干的事？”
　　杨嘉韵窃笑了一声，她挑了挑眉头，有些羡慕道，“你跟她们一起打的时候，很快乐。”
　　凌诊晴点了点头，道，“我们从小就被教练逼得要去赢，不想赢的一早就退出校队了。我虽然从小就被王教练按在得分后卫的位置上，但是因为我身体还可以，所以教练有时候会让我去中锋位跟对方最壮最高的人对抗。我不喜欢，但是为了赢，我可以去打，我也明白我的队友会做同样的事。”
　　杨嘉韵不由得笑了，凌诊晴和她的同伴有自己擅长的位置，但为了赢，为了团队，她们愿意去干自己不喜欢的事。“你们的篮球非常纯粹。”
　　凌诊晴不由得轻叹了一声，她也很久没有打这么酣畅淋漓，只用去想怎么赢，不用考虑人际关系的比赛了。她颇为感慨道，“篮球应该就是这么纯粹的。”
　　杨嘉韵一挑眉头，这个想法还真是初中时候的凌诊晴会想的。她看向凌诊晴道，若由所指道，“你现在还是这么想？”
　　凌诊晴苦笑一声，摇了摇头，道，“是我一厢情愿。王教练逼着我们变得更强，逼着我们打区里的比赛一定要拿第一是因为她想要拿到编制。她逼着她的女儿，我们的学姐进步，是因为想要给她一个更好的未来。”凌诊晴说着自嘲般地笑笑，道，“就连我，我想赢，想要拿MVP也是为了向我妈，向教练，向你证明我很强，我不比别人差。”
　　杨嘉韵挑了挑眉头，道，“我虽然一直不喜欢你处处想要让我知道你比我的前任都强，但是我真的真的非常喜欢你的这股一往无前的冲劲。”
　　凌诊晴笑了笑，道，“大概都是被我们教练逼出来的吧。”凌诊晴说着轻叹了一声，道，“可惜我们这一届的身体条件没有我师姐她们那一届强，我教练的女儿现在已经在省队了。你是真没见过她老妈是怎么练她的。她有次训练赛罚球没罚中，她老妈直接一个球砸了过去，一点都没收力气。她后面的比赛都是边哭边打的，我们当时全都看傻了。”
　　杨嘉韵不由得牵起了凌诊晴的手，被教练从小这么练起来的凌诊晴，只想着赢得比赛也是本能了，至于别的事，怕是真的不在她的考虑范围内了。她轻声道，“我很抱歉，我以前不该说你在场上那么不给对手面子。”
　　凌诊晴摇了摇头，道，“是我自己没有分清场合，”她说着不由得微微蹙眉，道，“我应该早就想明白的，公司的比赛篮球打得怎么样是其次，更重要的是要留给别人一个什么样的印象。不管我多么希望比赛就是比赛，上了场没有上级下级的区分，但除了我以外，没有任何一个人是这么想的。”
　　杨嘉韵刚想嘲讽几句，她在看到凌诊晴满脸得不舍的时候把原本想说的话咽了回去，道，“那就享受现在的时光，现在最重要的事就是和这帮永远互相支持的队友，拿一切你们能拿下的荣誉。”
　　凌诊晴看着杨嘉韵，瞬间被逗笑了，“你别听我们的教练说什么校队的比赛不重要，我们要是真的没尽全力，他们能我们给批一顿。”
　　“你很崇拜你的教练？”杨嘉韵反问道。
　　凌诊晴认真地想了想，道，“倒也不能说是崇拜吧，但是小的时候确实是想着以后有机会，一定要赢她一次。毕竟以前跟她单挑的时候，输得挺惨的。我靠着扔三分赢过顾老师，但是我眼珠子一转，王教练就知道我想干嘛。毕竟，我所有的习惯都是向她学的。”
　　杨嘉韵瞬间有些哭笑不得了，“你这好胜心可真不能全怪你们教练。”
　　凌诊晴认同地点了点头，道，“剩下一部分，我决定归为我妈。毕竟小的时候王教练坚持让我们练习用男生的单手投篮，而不是女生的双手推蓝。那个时候手上力量不够，王教练就让我们绑着沙袋练。我妈更进一步，让我从起床绑着沙袋一直到晚上洗澡睡觉。”
　　“所以你能当选MVP呢。”杨嘉韵说着顿了顿，问道，“你们暑假要去哪里比赛？”
　　凌诊晴想了想，有点迟疑道，“我记得我们当时坐大巴过去都有差不多四五个小时，而且我不太确定让不让观众进场。”凌诊晴说着看着杨嘉韵，安慰道，“你可以来看我们的练习。”
　　“我只是……”杨嘉韵说着顿了顿，皱眉道，“我以为我了解你，但是一直到现在才知道你这一面的生活。我以前只知道你打篮球厉害，你喜欢篮球，但从来没有想过你练篮球付出了多少，更不明白篮球对你有多重要。”杨嘉韵说着自嘲般地笑笑，道，“所以才会不理解为什么你上场就想彻底把对方打服，不给他们留一丁点的面子。”
　　凌诊晴沉默了，她皱着眉头想了想，小心翼翼地问道，“你为什么有勇气面对我人生中你不知道的那一部分？”
　　杨嘉韵瞬间明白了凌诊晴想要问什么，她想了想，非常认真道，“因为我知道你有多爱我，我知道我是你唯一爱着的人，所以我才可以放心大胆地去了解你的每一面。但我不是，我现在爱着你，但我以前爱过别人。所以我可以理解你为什么会对我的过往感到抗拒。”
　　凌诊晴深吸了一口气，道，“我不仅仅只是抗拒，我……我其实也好奇，我也想要知道我们没有联系的那些时间里你做了什么，你去了哪里，你遇到了什么有趣的人。但我更害怕有别人让你更快乐。我很清楚如果真的有这样一个人出现，我会毫不犹豫地放手。但我不想，我真的不想。”
　　杨嘉韵蹙眉想了想，道，“宝，我可以跟你说，我和我前男友在一起的时候一点都不开心，但是，我这么做就是把你当傻子。”
　　凌诊晴听了这话，微微抿了抿唇，有些时候她真的希望自己就是一个傻子。
　　“但我希望你永永远远地记住，我最开心的是那次和你一起坐火车旅游的时候。”杨嘉韵看着凌诊晴的眼睛缓缓说道，“我和我的前男友也一起旅游过，我们当时去了日本，看了盛开的樱花。要离开的前一天，他提议做一些疯狂的事来纪念这次旅行，所以我们就去纹身了。”
　　凌诊晴看着杨嘉韵，她的心脏在自己的胸腔里跳得飞快，就像她刚刚打完一整场篮球比赛，终于等到裁判哨响，一切尘埃落定一般。凌诊晴缓缓闭上了眼，她平复了一下自己的内心，道，“我……其实能接受。毕竟我讨厌日本，所以我们绝对不会一起去日本旅游，所以我不会去想如果是我们在日本，我们会经历什么。”
　　杨嘉韵狡黠一笑，这就是为什么她故意说成是日本。杨嘉韵想了想，她故意道，“如果是这样的话，我和我的前任们，还做过更疯狂的事。”
　　凌诊晴不由得笑出声来，道，“我知道这对我而言很困难，但是我会尽力接受你和你的前任们经历过的一切，然后享受我和你在一起的时间，不去担心未来有可能会发生什么导致我们分开的事情。”
　　杨嘉韵不由得握紧了凌诊晴的手，轻声道，“我爱你。”
　　“我心似君心。”
　　杨嘉韵一挑眉头，她停下了脚步，看着凌诊晴问道，“从你嘴里说出那三个字怎么就那么困难？”
　　凌诊晴微微弯腰，她的额头轻轻碰着杨嘉韵的额头，低声道，“我对你说过无数次。”
　　“但不是在我最想听的时候。”杨嘉韵笑着轻声道。
　　凌诊晴不由得笑出声来，杨嘉韵最想听的时候，她可是真的不好意思说。“每次我对你说的时候，我很确定我的脑子里就只想着这三个字。但是你想听的时候，我的理智早就不知道飞到哪去了。我不想在大脑一片空白的时候说出那三个字，我说的时候，我希望我明确的知道我是因为什么而深爱着你。”
　　杨嘉韵笑着无奈地摇了摇头，她伸手轻轻抚摸着凌诊晴的脸，轻声道，“凌诊晴，凌博士，凌部长，我一定是唯一一个见过你失去理智的样子的人。”
　　“只有你能让我失去理智。”
作者有话说：
杨嘉韵：就是知道我们不会去日本旅游所以才说是日本，免得你拉着我再跑过去把干过的事再干一遍，比一比谁干得好。


第35章 劳技
　　劳技课的周一，凌诊晴练完篮球换了衣服回了班，她才坐下来杨嘉韵就轻声道，“我跟班主任说了，我们到劳技中心按现在的同桌坐。”
　　凌诊晴轻笑了一声，这么干倒确实能让她和杨嘉韵待一块，“我妈同意了？”
　　杨嘉韵耸了耸肩膀，道，“我说服不了你妈，还说服不了庄旭吗？”
　　凌诊晴看着杨嘉韵，她张了张嘴，最后还是闭上了嘴巴。
　　马老师很快就进了教室，她讲了讲劳技期间的注意事项，就让全班在教室外排队了。一班人上了车，凌诊晴抱着书包坐到杨嘉韵身边，杨嘉韵就低声问道，“你刚刚想问什么？”
　　凌诊晴微微蹙眉，她小心翼翼地问道，“我能问问你为什么喜欢庄旭吗？”
　　杨嘉韵十分爽快地回答道，“他帅。”
　　凌诊晴愣在原地，一直到车开出去了她才不敢置信地反问道，“就因为这个？”
　　杨嘉韵一挑眉头，反问道，“你要不要想一想，你对我一见钟情的原因？”
　　凌诊晴有些尴尬地看着自己面前的地板，杨嘉韵看了一眼坐在她们旁边的同学，轻轻挑了挑凌诊晴的下巴，笑着问道，“来，说一说。”
　　凌诊晴轻哼了一声，红着脸低声道，“你长得好看。”
　　杨嘉韵轻笑了几声，半开玩笑道，“你到底是觉得我哪里长得好看？我都不觉得自己长得好看的。”
　　凌诊晴看着杨嘉韵，她抿了抿唇，非常认真道，“你站在讲台上，敢和这个世界上所有一切对抗的样子很好看。”
　　杨嘉韵看着凌诊晴，强行挑刺道，“你知道你是在评论我的气质，而不是我的长相吧。”
　　凌诊晴眨了眨眼，轻声道，“你是想要我吻你吗？”
　　杨嘉韵笑着轻推了凌诊晴一把，继续解释道，“我喜欢庄旭是因为他帅，所以我想要和他交往，更好地了解他。我喜欢你也是因为你小学比赛的时候一往无前的样子令我印象深刻，感觉你比当时在场的所有男生都更强大，自信，阳光。尤其是你后面和你的队友一起登上颁奖台，领取你的MVP奖杯，那一刻我第一次知道一个女生，还是留长发的女生可以这么帅。后来初中知道和你同班的时候……”杨嘉韵轻笑了一声，道，“我还以为你是那种万人迷，还做好了和班里同学撕一把的准备。没想到……”
　　凌诊晴握住杨嘉韵的手，轻轻揉了揉她的手背，轻声道，“很抱歉我初中……我一直没有那么勇敢，让你等了我那么久。”
　　杨嘉韵微微点头，道，“我确实因为这件事埋怨了你很久，觉得你为什么明明这么聪明的一个人，对什么事都那么有见解的一个人，偏偏在这件事情上跟蜗牛一样，轻轻一碰就缩回去了。”杨嘉韵说着轻叹了一声，道，“但后来我想了想，觉得这其实对我们而言都是一件好事。我们也许是对的人，但初中绝对是错误的时间，我们都太年轻，太有棱角了。”杨嘉韵说着看了凌诊晴一眼，她笑了笑，道，“我知道你初中的时候一直在忍着我，但是在这个都跟炸药桶一样一点就着的年纪，我们能忍对方多久？”
　　杨嘉韵说着长出了一口气，道，“想通了这一点之后，我就明白我爱你，所以为什么要执着于等你表白,我完全可以先享受……”杨嘉韵说着停了下来，挑起眉头，压低了声音道，“你。”
　　凌诊晴瞬间明白了为什么那天在KTV杨嘉韵那么反常了，她想都没想就道，“所以詹姆斯走的那天，你才……你那天是计划好了不管怎么样都要我？”
　　杨嘉韵挑了挑眉头，道，“我那天是觉得我们可以一起出去吃个饭，然后去你家。也许我会吻你，也许不会。但是……”杨嘉韵耸了耸肩膀，道，“倪火那么挑衅我，那我就只能把你当成我的奖金了。”
　　凌诊晴抿了抿唇，她有点不死心地问道，“我就纯粹好奇，你那天就没有想过我有一丝丝的拒绝的可能吗？”
　　杨嘉韵嗤笑了一声，道，“我还得谢谢你和詹姆斯的争吵，让我连最后一丝顾虑都没有了。更何况，”杨嘉韵一挑眉头，道，“我那天晚上在KTV就是无意碰你一下，你都抖成那个样，那我唯一需要顾虑的就是，会不会下手过重。却没想到……”杨嘉韵压低了声音道，“你就喜欢这种。”
　　凌诊晴脸都涨红了，她捏紧了自己的食指，轻声道，“我就不该问任何问题，对吧。”
　　“我喜欢你的好奇心。”
　　凌诊晴深吸了一口气，又慢慢地呼了出来，她强行改了话题，轻声道，“我很久没给你做饭了，这两天你想吃什么？”
　　杨嘉韵瞬间想到了凌诊晴每年生日给她做的长寿面，她故意想了想，提醒道，“如果这里没有你要的食材呢？”
　　“我很确信你不会给我出这样的难题的。”
　　杨嘉韵笑着揉了揉凌诊晴的手，她确实不会让凌诊晴在大庭广众下出丑，她舍不得让别人看凌诊晴那可怜巴巴的眼睛。
　　一群人到了劳技中心，烹饪课的老师带着他们进了教室，杨嘉韵直接拉着凌诊晴坐到最后一排。老师做了自我介绍，讲了下规矩就开始讲解做菜的最基本原则。杨嘉韵看着记着笔记的凌诊晴，直接抓住她写着字的手，轻轻地揉着她的指关节。凌诊晴一愣，她的耳朵不由得红了，低声道，“我记笔记。”
　　杨嘉韵不由得问道，“炒个土豆丝你还能出什么错？”
　　凌诊晴愣了一下，一时之间倒也没法反驳，她只能道，“上课呢，我还是要……”
　　杨嘉韵轻笑了一声，道，“你妈能因为你劳技课没好好听讲就不让你毕业？”
　　凌诊晴抿了抿唇，她换了个话题道，“那你考不考虑认真听一下，学一下做饭呢？”
　　“如果我们穿回去了，有人给我做饭吃。如果我们不能回去，一样有人给我做饭吃。所以我认为我没有必要知道切块，切丝是个怎么回事。”
　　凌诊晴见杨嘉韵是真的不打算让自己听课了，她干脆反手握住杨嘉韵的手，低声问道，“一会儿土豆丝你是想吃老一点的还是生一点的？”
　　“酸辣吧，正好开胃。”
　　凌诊晴愣了一下，下意识地问道，“那别的同学要尝了我怎么解释？”
　　杨嘉韵眉毛一挑，反问道，“你还想给谁做饭吃？”
　　凌诊晴瞬间明白了，今天这盘土豆丝得全进杨嘉韵的肚子。“那我少切一个，你别吃撑了。”
　　杨嘉韵应了一声，她又想了想，道，“另一个你还是做个清炒交差吧。”
　　凌诊晴想了想，道，“那要不我做个酸辣土豆片你先吃？”
　　杨嘉韵重重地点了点头，道，“多放辣椒。”
　　老师做完示范，就让学生们两人一组去练习了。杨嘉韵动都没动就坐在位置上看着凌诊晴，凌诊晴笑了笑，她站了起来又把杨嘉韵拉了起来，道，“一会儿回来吃饭。”
　　“你真是我约会过的最温柔的人。”
　　凌诊晴笑了一声，她要是最温柔的人，那杨嘉韵以前约会的怕都是炸药桶了。
　　凌诊晴找了个空的灶头，她活动了一下身体，看了一下菜刀不由得拿在手里垫了垫，砸了咂嘴，她在美国是真的怀念中式菜刀和菜墩子啊。凌诊晴烧着水，就开始切土豆。等水烧开了，土豆片也切好了。凌诊晴用漏勺装了土豆，在热水里烫到断生。随后她把锅里的水倒了，开始烫锅和油，一边切着蒜。凌诊晴等油热了，爆香了菜锅，就把土豆片倒了进去开始翻炒。
　　土豆片快要出锅的时候杨嘉韵掐着时间回来了，她拿了筷子直接从锅里夹了一片出来尝了尝，点了点头，道，“比食堂的好吃。”
　　凌诊晴轻笑了一声，她一边把土豆片倒到盘子上，一边轻声问道，“你是想让我把公司的厨师换了？”
　　杨嘉韵扁了扁嘴，她拿起盘子一边吃着土豆片一边道，“他们做得太健康了。”
　　凌诊晴应了一声，一边切着土豆丝一边道，“有太多人投诉他们炒菜油太重，味道太重。还有些人投诉没多少肉菜，还有些人说厨师做的大多都是北方菜。”
　　“众口难调。”杨嘉韵总结道，“不过这事我跟你说过吧，公司还小的时候，免费食堂是员工的福利。等公司大了，这群人就有意见了。尤其是你让工厂的人吃的和办公楼的人吃的一样的时候，办公楼的人就会认为你是鄙视他们。”
　　凌诊晴轻叹了一声，道，“我们讨论过让食堂收费，但是……”凌诊晴抿了抿唇，道，“这是唯一一件没有改变的事，我……”
　　杨嘉韵瞬间明白了，公司在慢慢地发展，一切都在改变，凌诊晴不舍得和过去说再见。杨嘉韵轻轻抚摸着凌诊晴的后背，低声道，“宝，你不是经常说你妈一直把你当个孩子，你都四五十的人了，她都还觉得你是个四五岁的小孩嘛。”
　　凌诊晴轻笑了一声，她不舍得把食堂改了，更是因为那里有太多她和杨嘉韵美好的回忆了。不过既然现在她和杨嘉韵和好了，她也不需要再留着食堂去回忆过去了。凌诊晴道，“如果我们能回去，我会好好读读那些被我不知道扔到哪里，不想再看到的食堂改革方案的。”
　　杨嘉韵见凌诊晴又准备开火炒土豆丝了，她伸手揽住凌诊晴的腰，低声道，“宝，你最好还是放慢点速度。”她说着看了看两边，道，“你的邻居土豆丝还没切好呢。”
　　凌诊晴朝左右两边看了看，她关了火，慢慢地切着蒜，一边道，“明天是鱼香肉丝，后天是纸杯蛋糕，内馅我们自己选，你想吃什么？”
　　杨嘉韵笑了笑，贴着凌诊晴的耳朵如吹气般道，“给我惊喜，宝。”


第35章 熔岩蛋糕
　　周三老师讲了纸杯蛋糕的做法之后，凌诊晴正想朝自己的灶头走就看见杨嘉韵也站了起来，凌诊晴一挑眉头，问道，“你要跟我一起做？”
　　杨嘉韵眉毛一挑，反问道，“你现在连西式点心都能做了？”
　　凌诊晴想了想，她和杨嘉韵一起朝灶头走，一边低声问道，“你知道那些有钱人的夫人最爱干什么吗？”
　　杨嘉韵半开玩笑道，“你想要多赚点钱，让我切身体会一下吗？”
　　凌诊晴笑了笑，道，“威廉的妻子特拉知道我喜欢烹饪，拉着我和她一起上了不少烹饪课，勉强算是把我西式菜肴这一块给补起来了。”
　　杨嘉韵拧了拧下巴，她的情绪明显有些不佳了。她道，“所以你给无数人做过西式甜品，然后一直到现在才告诉我？”
　　凌诊晴下意识地朝后退了一步，努力安抚道，“我今天想要给你做你最喜欢的熔岩纸杯蛋糕。”
　　杨嘉韵见凌诊晴一脸害怕，她挑起了眉头，故意继续道，“你现在都会做熔岩蛋糕了？你要不干脆给我做个红丝绒算了。”
　　凌诊晴连忙举双手投降，道，“我很抱歉，我应该早点跟你说这事的。但是，也确实没什么好的机会。”
　　“所以这是我的错？”杨嘉韵这一下是真的有点生气了，“你向我保证了你以后只会给我一个人做饭吃。我知道你喜欢给你的朋友做饭吃，所以我没有强行要你遵守你的话！我知道我不是你的唯一，我也接受这一点。但是现在，我不是你的第一，不是你的唯一，甚至你连说都不跟我说了！还说这是我的错，是我没有给你机会说这事？是不是如果没有这节劳技课，你就压根不会提这件事？”
　　凌诊晴深吸了一口气，她咬紧了后槽牙，看着地板道，“杨嘉韵，我……也许在你的想象里，我上烹饪课是和特拉还有老师有说有笑，上完之后我们会互相品尝对方的成果，相1互1评1头1论1足。但是……”凌诊晴抬头看着杨嘉韵，她的眼眶都红了，“那是我逃到美国的第一年，我完全沉浸在我的忧伤里。特拉只是想把我拉出来，但是很可惜她失败了。我听着她和厨师的对话，满脑子都是，‘嘿，我可以给杨嘉韵做这道菜。我甚至可以在她生日的时候给她做一个蛋糕’‘哦，不对，你们两分手了。’‘哦，不，不是分手，是你单方面的像个懦夫一样，连问都不敢问就直接逃了过来。而且从此以后都不敢再面对这事，只想把它扔到万丈深渊里。’”
　　凌诊晴说着拧了拧下巴，她闭上眼，深吸了一口气，轻声道，“后来，我走出来了，想要去做熔岩蛋糕，毕竟这是你最喜欢的。我想着也许我能在你生日的时候做一个，虽然不能送你，但至少能假装我陪你过了生日。但我没有一次能完成，倪火说看我做熔岩蛋糕，对她都是一种折磨。”
　　凌诊晴慢慢地出了一口气，看着杨嘉韵道，“我一直没有和你说这事，不是因为这是一个很美好的回忆，是因为它对我而言太痛苦了，我不想再回到那种状态下。你……”凌诊晴说着自嘲般地笑笑，道，“你不知道我昨晚花了多大的勇气才把菜谱默了出来。我希望我第一次做能成功，我希望因为有你在我身边，我这次能……不说好不好吃，至少能把它做出来。”
　　杨嘉韵眼睛通红地看着凌诊晴，随后她举起手，有点不管不顾道，“老师，我们去趟洗手间。”她说完也不管老师同不同意，拉着凌诊晴径直进了洗手间的隔间，反锁了门。
　　杨嘉韵深吸了一口气，缓缓道，“凌诊晴，我很抱歉我突然朝你发火，但是……我们需要聊聊。”
　　凌诊晴愣了一下，不由自主地问道，“现在，在洗手间？”
　　杨嘉韵不由自主地两手抱胸，靠在门上看着凌诊晴，道，“凌诊晴，这三年……受伤的不仅仅只是你。我知道你离开是因为我给你发的消息，但是一个月，两个月，我可以说服自己是因为你在害怕，你在逃避。但是一年，两年，三年……”杨嘉韵不由得摇了摇头，道，“我甚至都不知道该用什么理由来继续欺骗自己，来说服自己你还爱着我。说服自己你没有遇到另外一个美丽迷人的女人，你没有爱上别人，你没有和别人快乐地一起生活。”
　　“这三年，我最大的噩梦就是有一天你发邮件告诉公司所有人，你要和一个女人结婚。我和马老师通信，她说你不愿意提起我。而那天，威廉来祝我生日快乐。”杨嘉韵苦笑着摇了摇头，道，“那天他的祝福让我的噩梦成真，他都能记住我的生日，为什么你不能。你就真的恨我恨得不想和我有一点关系吗？我知道你等我等了那么久，你是那么得爱我，我应该对你，对我们的爱有信心。但是……”
　　杨嘉韵两手一摊道，“那是我们在一起之前，那是你还没有时时刻刻和我在一起，还没有那么了解我的时候。如果我们在一起之后，你对我所有的滤镜都碎了，如果我不再是你想象中的那个人，如果你发现我不过是一个只会发牢骚，作天作地的普通女人呢？”
　　“我……”
　　凌诊晴没让杨嘉韵继续说下去，她一把紧紧地抱住杨嘉韵，低声道，“杨嘉韵，我们真的应该好好地做一场。我现在算是明白为什么这个世界上有和好炮这回事了，我们分开的这段时间，都感受到了恐惧和压力，我们需要释放。”
　　“我也明白了为什么你现在什么事都想和我一起做，我很开心。我到现在才明白，不仅仅只是我需要你，你也一样需要我。而杨嘉韵，我可以向你发誓，我爱着你，以前，现在都爱着你。至于未来，我只能让未来的我来回答。但是杨嘉韵，我想要你知道，我在这，我会永远的在你身边。如果我们在一起，我就以女朋友的身份在你身边。如果我们分开了，我也一样会支持你。这个世界上……”
　　杨嘉韵根本不想要继续听下去，她紧紧地吻住了凌诊晴。“宝，我知道你希望我快乐。但我不想再遇到什么比你更好，更适合我的人了。我只想要你！凌诊晴！我没有你想象的那么勇敢，那么不在乎你，我也会吃醋。我忍受不了你和别人，不管是男性还是女性开玩笑，互相打趣。我真的好想向全世界宣布你是我的，这样没有人敢在看着你的时候想着把你占为己有。”杨嘉韵说着深吸了一口气，低声道，“凌诊晴，你真的他妈的又说对了一件事情，我们真的需要好好地做一场。”
　　凌诊晴咬着自己的后槽牙，她轻轻地拍着杨嘉韵的后背安抚着她的躁动。“杨嘉韵，你能不能告诉我，为什么你在这件事情上这么执着。”
　　杨嘉韵搂紧了凌诊晴的腰，终于说出了她最真实的原因，“我不想你疼。”
　　凌诊晴抿了抿唇，她轻声道，“我们回去，一起做蛋糕？”
　　杨嘉韵又轻轻吻了吻凌诊晴，打开了隔间的门，一边道，“这周末，来我家。”
　　凌诊晴想了想，提议道，“要不然我还是你生日的那个周末来你家，给你一个难忘的生日礼物。”
　　杨嘉韵扭头看了凌诊晴一眼，挑眉笑了一声，道，“那我可真希望那天你能如熔岩一般爆发。”
　　凌诊晴全身不由得颤抖了，她握紧了拳头，轻声道，“也许……我们可以留到那天再一起做熔岩蛋糕。”
　　杨嘉韵不由得舔了舔唇，她上下扫了凌诊晴一眼，咽了咽喉咙，道，“这种事真的还是等你的脸长得再老一点再说吧。”
　　凌诊晴挑起了眉头，她轻笑了一声，继续问道，“我以前问你的问题你还没有回答呢，你想不想我把它们结合起来？”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，凌诊晴是真想自己死在她床上。杨嘉韵看了看四周，她挑起凌诊晴的下巴，轻轻吻了吻她，道，“宝，我不想在我的床上看到你因为疼而哭。所以不要再挑逗我，我可没有你那么好的自制力。”
　　凌诊晴深吸了一口气，她紧紧地搂住杨嘉韵，手伸进了她的衣服里，一寸一寸地向上攀升。杨嘉韵浑身一抖，她还没说话，凌诊晴就问道，“你父母周六什么时候离家？”
　　“我给你打电话。”杨嘉韵喘着气道，“中午吃外卖？”
　　凌诊晴的手背抚过杨嘉韵的小腹，轻轻往下挪了挪。杨嘉韵看着凌诊晴，轻声道，“别进去。”
　　凌诊晴张了张嘴，不由道，“我……原本是想留到周六的。”
　　杨嘉韵挑起了眉头，慢慢地把凌诊晴的手拿了出来，低头吻了吻，道，“那就周六，我们有更多的时间享受对方。”


第37章 生日礼物（1）
　　周一早上，凌诊晴跟往常一样六点钟下到小区准备去练篮球，就看见杨嘉韵背着书包靠在栏杆上笑着看着她。凌诊晴看着杨嘉韵，瞬间想到了她们两这个周末一起度过的时间，她的脸瞬间红了，含糊地打了声招呼，脚步飞快地朝学校走。杨嘉韵好整以暇地靠在栏杆上，她等凌诊晴快要过马路了才喊道，“凌诊晴！”
　　凌诊晴全身一颤，随后停了下来，低着头看着脚下。杨嘉韵慢吞吞地走到凌诊晴身前，她见凌诊晴脸红红的，笑着朝她一挑下巴，道，“你这做完第二天见到我喜欢不好意思的习惯还没改啊。”
　　凌诊晴的脸完全涨红了，她努力咽着喉咙，道，“我……我要去练……练篮球。”
　　杨嘉韵拿起凌诊晴的手，轻轻抚摸着凌诊晴的中指，问道，“手指，不酸？还能练？”
　　凌诊晴只觉得自己全身都烧了，她哀求道，“杨嘉韵……”
　　杨嘉韵扁了扁嘴，放开了凌诊晴的手，和她一起朝学校走，道，“有没有人告诉你，当你和另一个人类，用了差不多两天时间亲吻，抚摸，呻吟，高潮之后，你再见到对方，至少要好好地说一句‘早上好，我很享受昨天，还有前天。’这样的话。而不是偷偷地溜下床，期待和你同床共枕，享受了美好时光的人没有发现。然后赶在她起床之前出门上班，即便你们两个在同一个公司？然后再继续无视掉对方给你发的微信，一直到她在停车场把你拦下？”
　　“我当场说了。”凌诊晴轻声道。
　　杨嘉韵挑起眉头，道，“我想在你神智清醒的时候再听一遍不可以吗？还是你不愿意说？”
　　凌诊晴深吸了一口气，缓缓道，“我很享受这两天和你一起度过的时光。”
　　杨嘉韵满意地点了点头，继续问道，“你最喜欢哪一刻？又或者，你最喜欢我家哪个地方？我想把我房间，尤其是我的床的装饰改一下，你觉得呢？”
　　凌诊晴有些尴尬地看着地上，不知道自己该说些什么。杨嘉韵扫了凌诊晴一眼，继续道，“我喜欢你昨天用勺子对我做的事。不过说真的，你是从哪里又学会了那么多的花样？”
　　凌诊晴更加尴尬了，她小声道，“我们能不在大庭广众下讨论这种事情吗？”
　　杨嘉韵看了看四周，反问道，“你在这大庭广众下有看到别的活人了吗？”
　　凌诊晴见自己躲不过，她长长地吸了一口气，看着脚下解释道，“我刚搬去和道恩住的时候，她和一个女性也正在暧昧着。她为了做好充足准备，专门让埃尔请了个专业人士回家，然后她们就讨论了一整天。”
　　杨嘉韵不由得笑出声来，她有点不敢置信地问道，“你就待在那听了一整天？”
　　凌诊晴不由得摇了摇头，如果她能选，她也不想在那里待着。她道，“道恩不让我离开她的视线，所以我只能在旁边打游戏。”凌诊晴说着自己都有点不敢置信地笑了笑，道，“我也不知道她是怎么能就这种事情讨论一整天的。”
　　杨嘉韵乐了，她问道，“道恩最后和那个人怎么样了？”
　　凌诊晴两手一摊，道，“我向他们再三确认，甚至写下了保证书确认我不会自杀。他们才让我买了房搬了出去，免得给任何一个人当电灯泡。”
　　杨嘉韵不由得笑了，凌诊晴有这些朋友真是她的幸运。“你从那个专业人士那里学到的事情，有什么是我们这两天没有尝试的吗？”
　　凌诊晴抿了抿唇，她深吸了一口气，决定撒谎道，“那是好几年前的事情了，我又是边玩边努力不去听。所以……”
　　杨嘉韵笑了一声，她还不了解凌诊晴嘛。“所以你就只听了你喜欢的，觉得可以用的？然后对于那些不喜欢的，就直接忘记了？”
　　凌诊晴依然头都不敢抬，她看着自己的鞋子，道，“我……我其实没有听进去多少。我当时想的都是你，我和你一起的时候做的那些事……而我……以后可能都没有可能再见到你……”
　　杨嘉韵握住凌诊晴的手，轻声安慰道，“如果我们能回去，可以去问问道恩，她记性很好，什么都记得住。”
　　凌诊晴瞬间抬头看着杨嘉韵，问道，“这种事有什么好问的？而且她们到最后都在讨论SM了啊！”
　　杨嘉韵也愣了，她很想问问凌诊晴都听到SM了，为什么不阻止。但是她很快又反应过来了，那毕竟是道恩和凌诊晴，两个去医院跟回家一样，能在巴黎铁塔上讨论药典的人，这两个人到最后怕是把这事当成是一个学术讨论会了。杨嘉韵想了想，开玩笑地问道，“你不喜欢SM？我记得你以前对我的那些小道具好像也是这个态度，但后来是谁花样玩得越来越多？”
　　凌诊晴深吸了好几口气，她才鼓足勇气道，“我只有一个要求，绝绝对对不能见血。床上和血这两个放一块就让我想到手术室，你知道我对手术室的看法的。”
　　杨嘉韵轻笑了一声，凌诊晴是真的不会闲谈啊。她是把自己所有说的话都当成是认真的了，她道，“宝，对着你现在这张脸，我连要你都做不到，你还想让我现在尝试SM？”
　　凌诊晴不由得松了一口气，她想了想，问道，“你还记得运动会是什么时候开始吗？”
　　杨嘉韵摇了摇头，运动这种事为什么她会关心啊。她反问道，“你关心这事干嘛？”
　　凌诊晴长出了一口气，道，“市里的比赛两周之后就开始了，我只是担心如果学校的运动会在那附近，我可能就没法参赛了。”
　　杨嘉韵看着凌诊晴，她仔细想了想还是没明白这事和自己有什么关系，她继续问道，“所以呢？”
　　凌诊晴摊了摊手，道，“作为班长，你需要保证我们班所有项目都报满。我只是希望我能替我的班长分担压力。”
　　杨嘉韵嗤笑了一声，她看了看四周，见周围都没有人，她轻轻吻了吻凌诊晴。“傻子，我是班长，但我们班不是只有班长，还有体育委员的。”
　　凌诊晴了然地点了点头，她现在好像没什么必要给王英面子。凌诊晴想了想，道，“既然我们一个是广播站的站长，一个是检查组的人。我是不是应该在运动会期间，好好地守着广播室。检查组的人是不是应该查一下我的岗，确保我们班的人数没有问题？”
　　杨嘉韵微微弯了弯嘴角，轻声道，“我这个周末是饿着你了？”
　　凌诊晴凑近了杨嘉韵的耳朵，轻声道，“你喂我了？”
　　杨嘉韵不由得顺势揉了揉凌诊晴的耳朵，低声问道，“你这么想要？”
　　凌诊晴叹了一声，紧紧搂住杨嘉韵的腰，轻声道，“我们分开了那么久。我还得听着我那群朋友们说着他们的私生活，看着他们在我面前秀恩爱。我还得装着一副不受影响的样子，不然他们会觉得全身不自在。我知道你是觉得现在要我就像要一个小屁孩一样，但是，你能不能……”
　　杨嘉韵轻轻拍了拍凌诊晴的后背阻止她继续说下去，“我去广播室陪着你。”
　　凌诊晴笑着点了点头，道，“谢谢。”
　　杨嘉韵轻笑了一声，她看了一眼近在咫尺的校门，松开了凌诊晴的手，轻声道，“如果我没有记错的话，好像我的生日是在运动会那一周。某人好像还准备把自己当成是礼物送给我？”
　　凌诊晴红着脸低着头，真的想要当场挖一个洞钻下去。
　　杨嘉韵得意地挑了挑眉头，她用手肘碰了碰凌诊晴，问道，“你想我每天问一遍吗？”
　　凌诊晴深吸了一口气，看着自己的脚尖小声道，“这这这这……这个周末不算吗？”
　　杨嘉韵瞪圆了眼睛，她不由得双手抱胸看着凌诊晴不敢置信地问道，“凌大博士，我请问你，这个周末我们两谁更像是礼物？”
　　凌诊晴一想起这事，又气又羞，“不是……你……我……我都……都那么求你了……你……明明……明明是你……你不要……怎么，怎么又是我的错了。”
　　杨嘉韵见凌诊晴都急得语无伦次了，她舔着唇上下扫了脸通红的凌诊晴一眼，问道，“凌部长，我请问你，什么时候拆礼物是礼物说了算，还是收礼物的人说了算？”
　　凌诊晴仰头长长地吸了一口气，她根本不敢看杨嘉韵，只是朝她摆了摆手，道，“我练篮球去了。”
　　杨嘉韵笑了出来，道，“不跟我说再见？”
　　凌诊晴白了杨嘉韵一眼，她现在真的有点不想见杨嘉韵。凌诊晴只是摆了摆手，迫不及待地朝着操场走去。


第38章 生日礼物（2）
　　四月十二日中午，凌诊晴在广播室没等几分钟，杨嘉韵就走了进来，一屁股坐到凌诊晴面前的桌子上，双手抱胸挑着眉头看着凌诊晴。凌诊晴笑了笑，她从课桌的抽屉里拿了一个厚厚的信封出来，递给杨嘉韵。
　　杨嘉韵接过信封，她没有打开，只是拧了拧下巴，道，“凌诊晴，如果我打开信封，然后里面是现金……”
　　凌诊晴了然地点了点头，道，“那我下一秒就没有女朋友了。”
　　杨嘉韵见凌诊晴这么清楚，她才满意地点了点头，打开了信封。信封里有三封信，还有一枚奖牌。杨嘉韵看了一眼忍不住笑出来的凌诊晴，她把奖牌拿了出来，举在面前借着阳光欣赏了一下，挑了挑眉头，道，“这就是上周那枚，你死都不肯告诉我你拿第几名的奖牌？”
　　凌诊晴献宝般地挑了挑下巴，道，“这是银牌。”
　　杨嘉韵不由得笑了出来，她情不自禁地吻了吻凌诊晴，道，“宝，你是不是觉得我连银色都看不出来？”
　　凌诊晴扁了扁嘴，道，“我其实当时满心想要拿一枚金牌给你当生日礼物的，但是对方那个外援我确实是打不过。”
　　杨嘉韵捏了捏凌诊晴的肩膀，她的眼角有些发红，“所以你那天脱力成那个样？我那天看你坐在台阶上埋着头动都不动，还以为你是觉得成绩不理想所以生气了。”
　　凌诊晴轻笑了一声，她看着杨嘉韵问道，“我朝你发过火吗？”
　　杨嘉韵轻轻摸了摸凌诊晴的脸，非常认真道，“有时候我真的希望你能朝我发火。”杨嘉韵说着轻笑了一声，道，“有些时候我甚至故意想要你朝我发火，我想看到那个敢打敢闯的你，而不是……”杨嘉韵说着两手做了一个引号，道，“小心翼翼的杨嘉韵限定版的你。”
　　凌诊晴握住杨嘉韵的手，轻轻吻了吻她的手背，道，“因为我忘了在哪里看到的了，越是成功的人在家里越是谦卑，而我想要当成功的人。”
　　杨嘉韵笑着摇了摇头，她看了一眼信封，道，“这三封信你是想让我现在看还是回家之后看？”
　　凌诊晴抿了抿唇，道，“如果可以的话，最好还是回家看。”
　　杨嘉韵笑了一声，她道，“我跟你做个交换，我在这里读一封信，你就读一篇我的日记，怎么样？”
　　凌诊晴一愣，她有点不敢置信地反问道，“你知道我写了什么？”
　　杨嘉韵扁了扁嘴，道，“有大致地猜测。怎么样？”
　　凌诊晴深吸了一口气，缓缓地说道，“我不用通过日记来了解我的女朋友。但你能不能保证，看完这三封信之后，你不把我当成是一个怪物？”
　　杨嘉韵一边把信从信封里拿了出来，一边道，“你就算是怪物，也一样是我的女朋友。”
　　凌诊晴不由得出了一口气，她闭上眼睛轻声道，“那你看吧。”
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，打开了第一封信：
　　杨嘉韵，你好。我是凌诊晴。
　　这是我第一次真正给一个人写信，不过既然这封信永远不可能发出去，那格式对不对我就不管了。
　　杨嘉韵，这是我认识你的第一年，我不知道你认不认识我。不过应该是认识的吧，毕竟班主任的女儿谁不认识啊。我即希望你不要因为我是班主任的女儿就认识我，又希望你不要认识我。你如果认识我了，一定会觉得我是个变态的，毕竟正常的人谁会爱上一个同性啊。是的，杨嘉韵，我爱你。不是同学，朋友之间那种爱，是男女生之间的那种爱。我觉得我对你应该是一见钟情吧，真的。虽然说我和你第一次见面是在军训的时候，但是那个时候的见面应该不能算吧，嗯，算了，回到我真正想说的事。军训回来选班干部的时候，你上台去跟庄旭竞争班长的时候，我就爱上了你。
　　我真的是第一次见到像你这么勇敢，自信，闪着光芒的人。你站在台上，就好像这个天地间只有你一个人了。庄旭是小学的班长，他在竞选的时候确保我们每一个人都知道这件事，我们班有起码十来个人和他同一个小学，我甚至不知道你是哪里来的勇气和他竞争，我们班可没有人和你同一个小学啊。但是你上台第一句话就把我们都逗笑了，你说谁小学还不是个班干部啊。你说当班长不是靠过往的经验，毕竟小学和初中不同。你后面说的话我全都忘了，因为我一个字都没有听进去，我只有一个想法，我希望这初中三年你能认识我，你能了解我，如果可以，也许可以和我做朋友？
　　但是想想，我真的不想和你做朋友。这段时间，我跟在王英的身后，和你每天一起回家，我看着你们两热火朝天地聊着，你没法想象我心里有多火大，我想让她闭嘴，我希望她消失，我希望只有我们两个一起走回家。当然我更希望自己有勇气开口和你聊天。可我即不知道要和你聊什么，又担心你光是看着我，就能看出我那龌龊的心思，然后觉得我是个怪物，是个变态。
　　也许，当朋友，让你知道有我这么一号人的存在。我在初中能做到这一点就是成功了。哦，对了，杨嘉韵，我可能还要跟你道个歉，我其实没有那么调皮，但是，除了各种给你找事以外，我真的不知道该怎么引起你的注意了。
　　杨嘉韵看完信，她笑了一声，朝凌诊晴挑了挑下巴，道，“凌诊晴小朋友，请问现在你知道该怎么引起我的注意了吗？”
　　凌诊晴笑了一声，很淡定地点了点头，道，“你觉得强吻怎么样？”
　　杨嘉韵一下子乐了，不敢置信道，“你还能强吻我？”
　　凌诊晴拧了拧下巴，道，“有些时候，看着你和别的男人女人打情骂俏，我是真的想强吻。哪怕结果是你给我一个巴掌，我都能接受。因为这样，我坦诚地把自己的感情让你知道，让你能正面面对。”
　　杨嘉韵笑了笑，她跟凌诊晴的共同点好像又多了一点。
　　杨嘉韵拿出第二封信，她看了凌诊晴一眼，又继续打开了：
　　杨嘉韵，晚上好，生日快乐。
　　这是我们分开后的第一年，今天是你的生日。倪火，埃尔，道恩，威廉刚刚约我出去吃饭，他们知道今天是你的生日，他们也知道我知道这一点。他们不想我今天一个人过，可能是怕我又会自杀吧。不过我拒绝他们了，我今天是真的一点胃口都没有，也不想见人。今天整整一天，我的脑海里都只有你。他们把我拉到埃尔家，因为埃尔家有管家。我才给你写了几句话，他就已经过来问了我三次要不要吃点，喝点了。我很想问问他，他是不是怕我直接跳面前的海自杀？他是不是忘了我水性很好，我就算真的要跳海自杀，也起码要绑点石头，不然我肯定会飘起来的。
　　我曾经跟倪火讨论过一件事，爱一个人，是永远和对方无法在一起痛苦，还是在一起了，分开了更痛苦。倪火觉得是无法在一起痛苦，我觉得是曾经在一起了，然后分开了更痛苦。我觉得两个人没有在一起，至少留下一个念想。但在一起了，又分开了，那岂不是证明相爱却不适合，只会留下无尽得懊恼。她却觉得相爱没在一起，那两个人连试都没试，留下无限得遗憾，那不是更痛苦。介于她没有体会过爱而不得，我没体会过在一起然后分手，所以我们两谁都没法说服谁。现在我面对着漆黑的海，突然觉得我当时好像是对的。在一起了，就有了美好的回忆，而那些回忆在黑夜的时候就变成了噬人的野兽，吞噬一个人所有的理智，让人变得痛苦不堪，觉得未来无望。还能把一个人变成诗人，或是哲学家。当然，我不觉得我需要再多拿一个学位了。
　　但同样的，我也明白倪火的意思了，我很感激你给予我了机会，和你在一起。那些在夜晚让我痛苦不堪的回忆，也是阻止我结束自己生命的力量。没和你在一起的时候，我总是好奇一个问题，你到底在不在意我。如果我死了，你会不会为我留下一滴眼泪。我们在一起的这些时光让我明白，我的死亡会让你感到痛苦，我怎么能让你经历这一切。我的逃避大概已经让你失望了，让你懊恼怎么会喜欢上我这么一个懦夫。但如果你知道我因为你而死亡，你肯定会自责的。我这群朋友们大约也会怪罪于你，搞砸你的生活。所以我真的还是得要活下来，不是为自己而活，而是为了不让我爱的人失望，这大约就是我唯一能做的了。
　　杨嘉韵，对不起，我爱你，但是我是个懦夫。我配不上你的爱，我真的没有勇气问你为什么要和我分手。现在没有，未来有没有，只能由未来的我来决定了。也许到了那个时候，我能走到你的面前问一问你为什么。
　　就这样吧，杨嘉韵，祝你生日快乐。
　　杨嘉韵看完信，她微微蹙眉抬头看向凌诊晴。杨嘉韵还没有说话，凌诊晴就忙道，“看下一封。”
　　杨嘉韵拧了拧下巴，道，“明年，你要写我们在一起的第二年发生的事。”
　　凌诊晴连连点头，道，“我保证。”
　　杨嘉韵这才满意地点了点头，打开了第三封信：
　　生日快乐，杨嘉韵！我的女朋友！
　　你知道的，作为一个理科生，我相信事实。但是作为一个药学生，我想这个世界上有奇迹。而对我而言最大的奇迹就是再次见到你，还和你一起回到初中，有了这么一个机会来填补我们曾经的遗憾。
　　今天是你的生日，我就不说祝你几岁生日快乐，我要说了你肯定会笑着警告我，凌诊晴，你要没有女朋友了。介于我才刚刚重新拥有了女朋友，我一点都不想进入单身状态。我曾经认定老天是不喜欢我的，才会在我的人生路上设了一个又一个的障碍，从来没有让我一帆风顺过。但是直到在课堂上再次看到你，我觉得我错怪老天了，它还是偏爱我的。我们来到这里有差不多半年了吧，这半年虽然我又要考试了，但是真的是我最快乐的半年。我知道了你爱我，你在意我，你需要我。我也明白了该怎么当一个人，一个不用时时刻刻想着讨好别人的人，一个可以勇敢地表达自己喜怒哀乐的人。
　　杨嘉韵，其实我这段时间一直在想我真正初中的时候做的事，我那个时候太在意你，忽略了自己。那个时候我总是害怕如果你不喜欢我怎么办，如果我们在一起了，却不能走到最后怎么办。甚至在你给我发分手微信的时候，我都觉得天塌下来了，我的人生没有希望了。我的人生不能没有你，但我的人生不能只是围绕着你。你和我，我们是两个独立的人，我们可以互相依靠，但不能只有彼此。
　　我们现在这么缠着对方，粘着对方，可能是因为我们迫不及待地想要弥补这分开的十年的时光。但我很清楚，随着时间地慢慢推移我们对彼此的渴求会减少，但我们的爱不会。我想我依然会在上课的时候走神，思考空余时间该拉你去哪里约会。你也会屡次三番地拒绝我，就为了和你的闺蜜们泡在一起。事先申明，我会吃她们的醋，但我也会替你高兴。我非常乐意听你说你们最近去了哪里吃饭，逛街的时候买了什么，遇到了什么有趣的事。
　　我忘了是谁说的，大部分的恋人处到最后都会变成家人。虽然成为家人没什么不好的，我也非常希望有朝一日你会成为我的妻子，但是请你放心，柴米油盐酱醋茶不会磨灭尽我对你的激情。
　　我爱你，我会尽一切努力和你在一起，但如果将来有一天我们真的要分开，我也有勇气继续人生的旅程。
　　最后的最后，我还是想要说一声。杨嘉韵，我的女朋友！生日快乐！
　　杨嘉韵红着眼睛把三封信叠好放回信封，她紧紧地抱了抱凌诊晴，道，“难为你同时写完这三封信了。”
　　凌诊晴摇了摇头，道，“不难为，我脑子里早就把这三封信写好了，现在只是默出来而已。”
　　杨嘉韵把下巴搁到凌诊晴的肩上，贴着她的耳朵轻声道，“宝，以后我的生日呢，我想看到像第一封那样夸我的，还有第三封那样高兴的。”
　　凌诊晴点了点头，道，“好。”
作者有话说：
三封信，三种状态，作者差点要写疯……


第39章 团支部书记（1）
　　杨嘉韵看着凌诊晴，她舔了舔唇，坐到凌诊晴的腿上，深深地吻住了她。凌诊晴闭上了眼睛，不由得从喉咙里哼了一声。杨嘉韵轻笑了一声，她放开凌诊晴，轻轻地抚摸着她的唇。“我有跟你说过，你的唇红红的时候很好看吗？”
　　凌诊晴深吸了一口气，她揽住杨嘉韵的腰，低声道，“你这周末想要拆礼物吗？”
　　杨嘉韵笑了笑，她摸了摸凌诊晴的脸，挑眉问道，“如果我不想呢？”
　　“那你最好从我腿上下来。”
　　杨嘉韵轻轻晃了晃，她在感到凌诊晴的手明显收紧的时候笑了一声，有些挑衅地问道，“如果我也不想下来呢？”
　　凌诊晴看了一眼关上的广播室的门，低声道，“那我可能要做一些我这个年纪不该做的事了。”
　　杨嘉韵笑着挑起凌诊晴的下巴，轻声问道，“是一些会让我们两都感到快乐的事吗？”
　　凌诊晴看着杨嘉韵，她突然笑了出来，她知道杨嘉韵想要干什么了。凌诊晴抱住杨嘉韵的腰，她站了起来，把杨嘉韵禁锢在自己和课桌之间，轻轻吻了吻她，低声道，“你知道，强吻的意思是一方不愿意的情况下吻对方吧。”
　　杨嘉韵笑着伸手划过凌诊晴的胳膊，轻声道，“我任何时候都愿意被你吻。但是……”杨嘉韵探头吻了吻凌诊晴，道，“我喜欢。”
　　凌诊晴不敢置信地看着杨嘉韵，异常惊讶道，“你真的想过我强吻你？”
　　杨嘉韵笑着拍了拍凌诊晴的后背，凌诊晴没有像杨嘉韵想的那样退开，反而是放开了杨嘉韵的腰，两手撑在她的身旁，不给她们两之间留下一点点缝隙，撒娇道，“告诉我。”
　　杨嘉韵舔了舔唇，她两手环住凌诊晴的腰，挑了挑眉头道，“你该读我的日记的。不过说句实在话，”杨嘉韵说着咽了咽喉咙，轻声道，“我所有的幻想你都实现了，当然一些没想到的……”
　　杨嘉韵说着轻轻摸了摸凌诊晴撑在她身边的胳膊，道，“你也实现了。不过下次麻烦你不要这么奶声奶气。”
　　凌诊晴笑了一声，她把杨嘉韵拉了起来。杨嘉韵看了一眼广播室的窗外，她不由得问道，“你这次运动会真的一项都没报？”
　　凌诊晴扁了扁嘴，道，“我妈倒是希望我报铅球的，但是王教练和顾老师都说我肌肉劳损，再不休息就有受伤的危险。所以我妈才放弃了。”
　　杨嘉韵不由得捏了捏凌诊晴的右胳膊，抱歉道，“你在市里比赛这么拼，你教练应该不高兴吧。”
　　凌诊晴一挑眉头道，“我乐意就好。”凌诊晴说完见杨嘉韵皱眉想要说话，她连忙补充道，“放心，市里比赛结束了，校队的训练量就没有那么大了。而且我也知道怎么进行康复，不会真受伤的。”
　　杨嘉韵还是捏着凌诊晴的胳膊，一边道，“我前几天听柳校长说要为我们退队入团的事做准备了。”
　　凌诊晴听了这话，不由得一挑眉毛，入团那就要选团支部书记，这个职位虽然没什么用，不干什么活，但是班长是副班长的上级，管着班里所有的班干部，可团支部书记管着团里的活动，和班长那可是合作关系啊。凌诊晴深吸了一口气，极力压制住自己的欲望，道，“我希望你竞选团支部书记。”
　　杨嘉韵看着凌诊晴有点发愣，她是班长，初二又会成为检查组的组长，那她初三竞选学生会副主席的资格是绰绰有余，甚至她如果想要和凌诊晴争一争主席也不是不可以。而对于凌诊晴而言，她的语文课代表给她加不了多少分，但她如果是团支部书记了那就不一样了。可现在凌诊晴希望自己去竞争团支部书记，那近乎就是在学生层面上把主席的职位拱手让给她了。杨嘉韵拧了拧下巴，轻声问道，“你打算让你女朋友？”
　　凌诊晴轻笑了一声，让杨嘉韵？那她是真的要没女朋友了。凌诊晴往后靠在椅背上，双手抱胸眼睛一闭，道，“我是打算让我的女朋友当下领导，了解一下当她自己的女朋友带头反对她做的决定的时候，是一种什么心情。”凌诊晴说着顿了顿，继续道，“更何况，我现在是真的不想管学校或是班里的任何一丁点事情，”凌诊晴说着睁开眼看着杨嘉韵道，“我现在就想跟我女朋友谈谈恋爱，然后考好中考，然后争取和我的女朋友继续在同一所高中上学，然后在争取考到同一所大学，提早进入同居生活。”
　　杨嘉韵毫不客气地翻了一个白眼，她坐到凌诊晴对面的桌子上，两手抱胸道，“你的意思是，把所有你不想干的事都扔给你的女朋友？”
　　凌诊晴瞬间可怜巴巴地看着杨嘉韵，仿佛在请求般道，“可是我的女朋友很擅长这些事啊。”
　　杨嘉韵挑着眉头反问道，“可是有没有可能你的女朋友也不想干这些事，也想跟她的女朋友约会？而且你作为我的女朋友，不应该跟我有难同当吗？”
　　凌诊晴抿了抿唇，她最后挣扎了一下道，“你不想当一回我的领导吗？”
　　杨嘉韵毫不犹豫地摇着头，道，“有很多地方我可以领导你，但是当团支部书记和学生会主席绝对不是。”杨嘉韵见凌诊晴微微蹙眉想要说什么，她伸手阻止了凌诊晴道，“宝，我是擅长和人交流，沟通，我也喜欢干这些事。但是，我不喜欢当领导，我不喜欢开会。我不喜欢做财报，不喜欢做预算，不喜欢做计划，不喜欢让我的手下干我的领导让我干，我却不喜欢干的事。”
　　凌诊晴摊了摊手，道，“我刚刚其实是想说，我好像明白你为什么不想当团支部书记和学生会主席了，因为我想到了你每次的预算计划都是我做的。而所有的会议，你也是能逃就逃。”凌诊晴说着长出了一口气，道，“我们现在要商量一下这两个职位的事。首先呢，我们两都不喜欢开会，最喜欢开会的是威廉，很可惜我不能现在把他抓过来替我们开会。但是好消息是，不管是团支部书记还是学生会主席都不用开会。”
　　杨嘉韵点了点头，道，“学生会主席好像还真的就只是个头衔，什么事都不用干。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，道，“我后来都一直在怀疑，这个职位是不是井副校长因为我而翻出来的。”
　　杨嘉韵笑了一声，道，“我也有同感。”
　　凌诊晴点了点头，道，“那剩下的就是团支部书记了。”凌诊晴说着努力想了想，道，“我有关团支部书记的记忆就是收团费，买团徽章。”
　　杨嘉韵手一摆，道，“你还记得我有多少次要求给我派个学会计的人来当秘书吗？”
　　凌诊晴不由得揉了揉自己的太阳穴，颇为无奈道，“但是你是班长，你不是也一样要收班费吗？”
　　杨嘉韵一愣，随后她笑着看着凌诊晴。凌诊晴一巴掌拍向自己的额头，她明白了，她以后要帮杨嘉韵收班费了。凌诊晴长出了一口气，道，“行吧，我去竞选团支部书记。班长和团支部书记是同桌，这事也挺好，以后那些团员就不用跑两个地方了。”
　　杨嘉韵笑着挑了挑眉头，她想了想，道，“你竞选团支部书记其实一点问题都不会有的，我不去选，我们班能和你争的就是庄旭了。他的那群兄弟应该会投他，我可以争取让我的……”杨嘉韵说着用手做了一个引号，道，“‘闺蜜们’投你，说说你的好话。然后就是班里那群学习成绩好，只关注于好好读书的人，他们肯定投你。那么剩下的就是那些成绩不太好，在班里也不怎么说话的人。”
　　凌诊晴捏了捏自己的鼻梁，道，“我是真的不知道该怎么去争取别人的喜欢。”凌诊晴说着摊了摊手，道，“那些喜欢我的人，和我相处久了自然会喜欢我。那些不喜欢我的，到死都不会喜欢我。”
　　“别担心。”杨嘉韵轻轻拍了拍凌诊晴的肩膀，道，“就我所知，我们班大部分男生因为你的篮球而敬佩你。大部分的女生也因为你的性格，你对所有人都一视同仁而喜欢你。剩下的基本就是因为你是班主任的女儿而讨厌你，又或是因为你和庄旭对抗而讨厌你。”
　　凌诊晴不由得握紧了杨嘉韵的手，她刚想说让杨嘉韵放心，以前杨嘉韵和她一起竞选，她也当了团支部书记，更不用说这次杨嘉韵还在全力帮她。可凌诊晴看到杨嘉韵眼里的光的时候她瞬间明白了，对杨嘉韵而言，当团支部书记远没有竞选团支部书记有吸引人。凌诊晴轻轻摸了摸杨嘉韵的手背，道，“我妈应该会让我们竞选，愿意帮我写演讲稿吗？”
　　杨嘉韵不由自主地笑了，她点了点头，道，“我肯定帮你写一篇最吸引人，最能充分发挥你的风趣，幽默，自信的演讲稿！”
　　凌诊晴愣了一下，随后不由自主地笑出来。原来是她想错了，杨嘉韵不是享受竞选团支部书记，她是享受帮自己竞选团支部书记，打败她的所有的竞争对手，哪怕那人是杨嘉韵的第一个男朋友。凌诊晴轻轻地把杨嘉韵的手放到自己的唇边吻了吻，道，“我们会一起赢下团支部书记的。”
作者有话说：
凌诊晴：用着最强势的姿势，说着最软的话。


第40章 团支部书记（20
　　运动会结束后的周一班会，马老师进了教室，她看了一眼鸦雀无声的班级，道，“你们现在是初中生了，五月份中旬你们就要退出少先队了。在那之后你们要加入共青团了，这次一共有十个人可以加入共青团，我会和所有的任课老师讨论，同时参考你们入学以来的几次考试。同时呢，我也想要听听你们的意见。你们拿出一张纸，写下五个你们认为应该成为团员的人。除此以外，我希望你们再写下一个你们认为可以成为团支部书记的人。”
　　马老师说着顿了顿，接着道，“成为团支部书记是一份很重的责任，当选的人要成为老师和同学之间的桥梁，协助老师完成该完成的任务，为你的同班同学服务，担负起该承担的责任。”
　　马老师说着扫了全班一眼，道，“大家拿出来一张纸开始写吧。”
　　凌诊晴听了这话瞬间急了，就这么选那她在脑子里写好的竞选稿不都是废了？凌诊晴连忙举手。马老师看了她一眼，问道，“凌诊晴，你有什么事？”
　　凌诊晴站了起来，问道，“老师，那些想竞选团支部书记的，不用像选别的班干部那样发表一下演讲吗？不然我们怎么知道要写谁啊？”
　　马老师看着她，想了想，道，“班里有谁想要选团支部书记？”
　　凌诊晴毫不犹豫地举起了手。马老师想了想，道，“竞选团支部书记的事大家先回家想一想吧，有意竞选的人可以准备一下演讲稿，这周五大扫除之后我们开始竞选。现在大家把认为适合入团的人的名字写下来，写完之后往前传。”
　　下午放了学，凌诊晴练完篮球回了家，马老师已经喊了外卖回来了，和杨嘉韵两个人吃着饭。凌诊晴看着杨嘉韵和马老师两个人像母女一样地聊着天，她顿了顿，走向洗手间。凌诊晴洗完澡出来，她刚坐下来还没拿起筷子马老师就道，“凌诊晴，你今天想要竞选团支部书记，这非常勇敢。你用这两天好好写一番演讲稿吧。”马老师说着看向杨嘉韵道，“杨嘉韵，你也写一篇吧。”
　　杨嘉韵装着想了想的样子，随后摇了摇头，道，“老师，我觉得还是不参加竞选了。我作为班长本身就已经有很多班级里的事情了，除此以外还有检查组的事情。我觉得再成为团支部书记……我可能没有那么多时间了。”
　　凌诊晴笑了一声，她抬眸看了杨嘉韵一眼，又用膝盖蹭了蹭杨嘉韵的腿。杨嘉韵一愣，她伸手盖在凌诊晴的膝盖上。凌诊晴笑了笑，这才不闹了，乖乖地吃着饭。杨嘉韵又接着道，“另外，我觉得凌诊晴很适合当团支部书记，班里很多人都佩服她的。她一定会竞选成功的。”杨嘉韵想了想，又补充道，“我会帮她写演讲稿的。”
　　马老师愣了一下，随后笑笑，道，“凌诊晴，你看班里还是有同学信任你的，你不能辜负这份信任哦。”
　　凌诊晴看着杨嘉韵，缓慢又坚定道，“我很感激我们的班长，杨嘉韵对我这么毫无保留的信任。”
　　杨嘉韵不由自主地笑了出来，她挑了挑眉头，道，“那是因为你做过的事，说过的话，让我觉得你可以信任。”杨嘉韵说着用眼角看了马老师一眼，继续道，“我也相信班里很多同学都有这样的感觉。”
　　凌诊晴挑起了眉头，道，“那看来我要继续努力，让班长和班里别的同学继续信任我。”
　　马老师看了凌诊晴一眼，砸了咂嘴，道，“行了，别废话了。赶紧吃饭，吃完了去写作业然后好好的把你的演讲稿写出来。你要是没选上，我看你自己好不好意思。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，她用自己最快的速度吃完了饭，看了杨嘉韵一眼，进了自己的卧室。凌诊晴等了好一会儿，杨嘉韵才进了卧室，她关了门，靠在门上双手抱胸看着凌诊晴，问道，“吃醋了？”
　　凌诊晴摇了摇头，转过身看着杨嘉韵道，“我其实很感激你，我妈真的很需要一个可以和她交心，跟她讨论一下女性事务的人。她心里一直有一个小公主，而很可惜她生了一个绝对理智的人。”
　　杨嘉韵笑了笑，她走近凌诊晴，轻轻吻了吻她，道，“你是个情绪充沛的人，只是习惯了用你的理智来守护你的情绪。我很荣幸，你愿意让我看到你最脆弱，最柔软的一面。甚至是你父母都没有看到的那一面。”
　　凌诊晴吻了吻杨嘉韵，往旁边挪了挪，道，“班长，请帮我写演讲稿，谢谢。”
　　杨嘉韵挑起凌诊晴的下巴，轻声道，“介于你在我生日那个周末给我的……”杨嘉韵笑了笑，道，“我在思考，我是该再向你收点费呢，还是再收点费。”
　　凌诊晴轻笑了一声，她扯了扯自己的领子，“我妈吃完饭喜欢边看电视边改作业，一时半会儿应该不会过来。”
　　杨嘉韵看了一眼凌诊晴的脖颈，她咽了咽喉咙，坐了下来，道，“还是算了吧，我第二天差点去问我爸我这么干是不是犯法了。”
　　凌诊晴笑了一声，她拿出自己的作业本开始写作业。“谢谢班长。”
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，她拿着笔想了想问道，“你是喜欢第一个上还是最后一个上？”
　　凌诊晴一愣，反问道，“有什么区别吗？”
　　杨嘉韵深吸了一口气，她想了想，道，“你还是第一个上吧，你确实不太善于和人竞争。”
　　凌诊晴笑了笑，道，“好。”
　　周五下了大扫除，马老师等所有人都坐好了，她清了清嗓子道，“第一批入团的人我已经找你们讨论过了，你们之中有没有谁想要竞选团支部书记的？”
　　凌诊晴连忙举起手，马老师四周看了看，道，“就凌诊晴和庄旭？你们两谁想先来？”
　　凌诊晴连忙站了起来，道，“我先吧。”
　　马老师点了点头，杨嘉韵轻轻拍了拍凌诊晴的手背，凌诊晴一挑下巴，出了自己的座位，上了讲台。凌诊晴看了一眼全班的同学，视线看向杨嘉韵，她扬起自己的嘴角，缓缓道，“大家好，我是凌诊晴。我站在这里，看到台下很多人都笑着看向庄旭，庄旭也在笑。他可能是觉得这场竞选就是一个笑话，毕竟我是……”凌诊晴说着看了马老师一眼，道，“班主任的女儿，我想要的职位那不就是手到擒来，整场竞选就只是走个过场而已。说到这一点，”凌诊晴说着朝杨嘉韵挑了挑下巴，道，“我倒还是挺好奇他一会儿的演讲会是什么样，会不会提到我的呢。”
　　“不过……”凌诊晴自信地笑了一声，道，“我是马老师的女儿，这一点是我竞争这个职位的优点。毕竟我从小在老师的办公室长大，所以我想我有资格说我比在座的大多数人都更了解老师，可以更好地和他们沟通，更好的充当老师和学生们之间的桥梁。”
　　“当然，有些人也会觉得我既然是教师子弟，我的妈妈又是班主任，我当然会向老师打小报告。这一点我可以保证大家不用担心，因为班级里有纪律委员，还有管纪律的副班长，他们手里可都是课堂报告的，专门负责记录谁上课说小话，不认真听讲。这种事就不需要我代劳了。更何况……”
　　凌诊晴说着不由得看着杨嘉韵笑了，杨嘉韵愣了一下，随后无奈地摇了摇头，凌诊晴又改她的演讲稿了。“我和我们亲爱的班长当了差不多半年的同桌，也向她学习了许多和同学们相处的方法。当然我也希望班长以后能继续赐教，让我可以向她学习，给予我机会和她一起合作，更好地服务大家，为我们班提供更加丰富多彩的课余生活。”
　　“以上就是我认为我竞选团支部书记的优势，谢谢大家给我这个机会，给我这个时间。”凌诊晴说着朝旁边让了让，朝讲台的位置一伸手，道，“下面请大家掌声有请我们的副班长发表他的竞选演讲。谢谢大家。”
　　凌诊晴下了台，她根本就懒得听庄旭的发言，她直接拿了纸出来写下了自己的名字。杨嘉韵看着她写完，低声问道，“你知道你什么时候最迷人吗？”
　　凌诊晴抬眸看了她一眼，道，“我现在想的事大约和我这个年纪不相符。”
　　杨嘉韵轻哼了一声，她摇了摇头，轻声道，“你们公司年会那次，我的乐手砸了你的场。但我看到你微笑着发出一道一道的命令，安抚着主持人，随后顺势开了几个玩笑，轻而易举地让刚刚的一切成了一个小插曲，又热了场子。那是我第一次感觉到你长大了，成为了一个很好的人。在那之后我们去了你的办公室，你对我是那么生气，那么得失望。”杨嘉韵说着不由得轻出了一口气，道，“那一刻我觉得我做错了，我开始怀疑我以前做的那一切是不是都是错误。我为了组建一个乐队和我父母闹翻，和所有不支持我的人闹翻。可到头来就如你说的那样，我一边想要做我想要的音乐，一边却又为了赚钱做那些我憎恨的音乐。我和郭扬音想尽办法让公司存活下来，可我的乐手们却根本无法理解。那我到底是在做什么。”
　　“我想过和郭扬音谈谈，也许我们应该做一些主流的，大众喜欢的音乐。但她却直接把公司给卖了。”杨嘉韵说着冷笑了一声，道，“那家公司是我和她一起从零开始建起来的，她一直和我说我们两都是公司的管理者，所有的决定我们都会一起做。但她连问都没有问就直接把公司给卖了。我们为此吵了好几架，我去你们公司确实是想气她，但同时我也犹豫，我害怕你会趁机追求我。但是你没有，你可能依然关注着我，在意着我，但是你公私分明。我也渐渐地明白我的乐队活得如此挣扎，因为我和郭扬音公私混杂了。我们常常为了维护我们之间的感情而退步，没有做出对我们乐队最好的决定。”
　　杨嘉韵说着自嘲般地笑笑，道，“甚至，现在回头想想，她把公司卖了也许是她做出的最好的决定。”
　　凌诊晴连连摇头，道，“不，不是的。”
　　杨嘉韵一愣，好奇地看着凌诊晴。凌诊晴蹙眉想了想，解释道，“就像医生给人治病，不能说因为头疼你就直接把头给砍了。这是最简单的解决方式，但也是最不负责任的。我们应该去研究为什么一个病人会头疼，然后从根部来解决，让这个病人更好的活下来。”凌诊晴说着深吸了一口气，道，“公司年会那天我之所以会那么生气是因为在场的不仅仅有倪火的副导演，还有埃尔女朋友的经纪人，甚至威廉也请了一些和音乐圈，娱乐圈有关的人来。”
　　“埃尔女朋友的经纪人听了你们音乐，她觉得你们第一步迈的太大了。你们可以做一些主流的音乐，但同时拥有你们自己的风格，然后再渐渐的引导。那天年会结束后她准备和你们聊聊这事，埃尔也愿意为你们提供公关服务。那件事之后，我也拜托埃尔关注你的乐队，我以为你们在经历这件事情之后会有所改变，却没想到……”凌诊晴笑了一声，道，“郭扬音直接把乐队给卖了。”
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，在纸条上写下了她的名字，“我喜欢的就是你这股不服输，任何时候都想要赢回来的劲。”
　　马老师当场唱了票，凌诊晴的票数一过半数，马老师就没有继续数下去了，她看着凌诊晴道，“凌诊晴，恭喜你，当选我们班的团支部书记。”
　　凌诊晴站了起来，朝四周微微弯腰，道，“谢谢大家对我的信任，以后我会和我的同桌，大家的班长，一起合作更好地服务全班同学。”
　　杨嘉韵看着她，骄傲地笑着鼓着掌。


第41章 筹划
　　八月中旬，凌诊晴打完省里比赛回来的第二天早上，她刚睁开眼睛就看到杨嘉韵皱着眉头双手抱胸坐在她的书桌前。凌诊晴躺在床上，扭头看着她，半睡不醒地问道，“怎么不叫醒我？”
　　杨嘉韵也没跟她客气，直接问道，“你手怎么回事？”
　　凌诊晴扁了扁嘴，看了一眼自己带着夹板的右手中指，她努力坐了起来看着杨嘉韵放柔了声音哄道，“就是脱臼。”
　　杨嘉韵直接翻了一个白眼。凌诊晴见状赶紧补充道，“真的就只是脱臼。”
　　杨嘉韵冷哼了一声，道，“凌诊晴，我还不了解你？你是不是脱臼之后直接按了回去，然后接着打了？”
　　凌诊晴扁了扁嘴，小声辩解道，“那个时候场边有点胶着嘛。而且也没直接接着打，我让他们缠了绷带了。”
　　杨嘉韵瞬间怒了，讽刺道，“我还得表扬你？”
　　凌诊晴连连摇头，道，“不是，不是。那什么，我这个伤以前也有过。这不是年轻身体好就恢复得快，你看对我以后也没有什么影响嘛。”
　　杨嘉韵听了这话才微微松了一口气，却还是忍不住埋怨道，“这又不是校队，你有队友啊。”
　　凌诊晴有些尴尬地笑笑，道，“这不是最后两三分钟了嘛，她们差点没顶住要被翻盘了。那总不能辛辛苦苦打了三十来分钟就因为最后这么点时间让一切都白费了嘛。”
　　杨嘉韵不由得摇了摇头，这人真的是为了赢什么都可以不顾。“你教练也不管管你啊！”
　　凌诊晴又陪笑道，“也不是什么大事。科比也是手指脱臼了当场按回去接着打，那就说明这事是人类能做到的嘛。”
　　杨嘉韵只觉得即好气又好笑，她恼火道，“全世界就你偶像一个人做到了！”
　　“那他也是人类啊，那也说明这事是人类能做到的。”凌诊晴连忙道，“我又没说这事是所有人都能做到的，对吧。”
　　杨嘉韵见凌诊晴又开始跟她玩逻辑了，直接手一摆，道，“这事我们争了很多次，反正我怎么说你也听不进去，我不想再跟你争了。反正身体是你的，跟我没什么关系。”
　　凌诊晴见杨嘉韵真的生气了，连忙又哄道，“没有没有，我这具身体是你的，我只是暂管而已。”凌诊晴见杨嘉韵张嘴要说话，连忙举手发誓道，“这次没照顾好这具身体是我的错，我保证以后一定会尽最大努力不让自己受伤，不让我女朋友担忧的。”
　　杨嘉韵怒哼了一声，道，“你这话我都听了多少回了，你做到了吗？”
　　“我尽最大努力做到了。”
　　杨嘉韵眼睛一瞪，道，“你又跟我诡辩是不是？”
　　凌诊晴把手按在杨嘉韵的膝盖上，轻轻晃了晃，轻声道，“嘉韵，我就这件事情上没有完全听你的嘛，你就容一容我嘛。再说了，我现在已经拿到体育免考的资格了，对我而言重要的比赛只有一场了。”
　　杨嘉韵长出了一口气，她吻了吻凌诊晴，轻声道，“宝，看到你受伤，我心疼的。”
　　凌诊晴握住杨嘉韵的手，轻轻吻了吻，道，“我知道，但是受伤是无法完全避免的。我只能向你保证，我会尽全力保护好我的身体，降低受伤的概率。”
　　杨嘉韵轻叹了一声，她要是真的不想凌诊晴受伤，那恐怕只能让凌诊晴离开篮球。可这事她若是提了，凌诊晴也许会做到，但凌诊晴肯定不会快乐的。杨嘉韵轻轻吻了吻凌诊晴，开玩笑道，“你那枚拼死拼活拿过来的奖牌在哪？我欣赏一下。”
　　凌诊晴起身从墙上把挂着的奖牌拿了下来递给杨嘉韵，杨嘉韵轻轻摸着那枚铜牌，努力笑着问道，“你们上领奖台了？”
　　凌诊晴点了点头，道，“我们教练给我们拍照了，发给了我妈了。”
　　“打得还顺利吗？”
　　凌诊晴想了想，道，“小组赛还好，不过我们第一天输了，教练还蛮生气的，威胁我们以后要是不赢就自己跑回来。”凌诊晴说着笑了笑，道，“后面打四分之一决赛的时候，我们又碰上了对方。我们都卯足了劲，送了对方一个逆转。当时我要有电话，我当场就给你打电话了。不过后来签运不太好半决赛抽中了冠军，就只能去打三四名决赛了。”
　　杨嘉韵不由得笑了，道，“我真的很爱看你打逆风翻盘的比赛，你一落后两只眼睛就放光，比领先的时候还兴奋。”
　　凌诊晴挑了挑眉头，从落后到扳平再到赢，确实是让人热血沸腾的事。
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，她想了想，道，“你开学要不把这枚奖牌带去学校吧，让王英给你加个平时分。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，道，“上次我妈也是让我带去学校，说是给体育组加分。但是后来校长拒绝了，说是因为不是代表学校拿的。”
　　杨嘉韵拍了拍凌诊晴的手，道，“没事，我们班规里没有这一条。再说了到时候要是真不能加分，你也试了，对吧。”
　　凌诊晴看着杨嘉韵，眼里闪过一丝狐疑，她想了想，试探道，“我可以问下我妈，这个能不能加分。”
　　杨嘉韵笑了一声，低声道，“你在试探我吗？”
　　“你在筹划什么吗？”
　　杨嘉韵笑着吻了吻凌诊晴，轻声道，“你的生日礼物。”
　　凌诊晴不由得愣了，现在离她的生日还有大半年的时间呢。凌诊晴想了想，道，“需要我帮你完善一下吗？”
　　杨嘉韵挑起了眉头，这人连自己给她的生日礼物都要操心？她一字一句道，“这是我给你的生日礼物。”
　　凌诊晴瞬间明白了，这事她要再问下去自己的生日礼物就要泡汤了。“谢谢。”
　　杨嘉韵这才满意地点了点头，道，“你去比赛的时候，王英来找我去打球，还跟我说她妈妈终于同意她加入女篮。”
　　凌诊晴嗤笑了一声，道，“去年我们女篮刚成立，顾老师就找她了，她怕是觉得出不了成绩一直不来，非要继续练她的田径。练到最后在运动会上跳远连个成绩都没有，把我妈给气得不行。现在她看我们女篮的人都拿到体育免考资格了，就想过来摘桃子了。”
　　杨嘉韵笑笑，道，“你上次跟她发了一顿火之后她都挺怕你的，这次给我打电话也有这方面的原因。”
　　凌诊晴了然地点了点头，道，“放心，她如果加入校队那就是我的队友。她如果好好打，我也会好好打。但她如果上了场不想赢，就想混个荣誉混个资格，我让她一样都拿不到。毕竟，”凌诊晴说着轻笑了一声，道，“体育免考资格的申报在初三市比赛之前，她初二拿不到资格，要么初三老老实实地回去练她的田径，争取那个参赛资格，要么老老实实参加中考。”凌诊晴说到这不由得笑出声来，道，“说来也好笑，当时体育中考，双晓菲都拿了满分，她反而没有。”
　　杨嘉韵听了这话，不由得挑起了眉头。凌诊晴全身一抖，连忙补充道，“我不是在表扬双晓菲。”
　　杨嘉韵不由得笑了，她一开始还真没这心思，不过既然凌诊晴自己提了，那就不能怪她了。“你还挺关注她的啊。”
　　凌诊晴不由得捏了捏鼻梁，解释道，“她体育中考报考篮球是我和王英极力劝的，毕竟别的短时间内提升还是挺慢的，篮球只要能打板上篮拿满分不是什么问题。但奈何她实在是……”凌诊晴顿了顿，继续道，“所以中考那天我在顶楼看你们考，轮到她的时候我是真的特别紧张，没想到她唯一一次一次性成功的上篮，就是在中考了。所以印象特别深刻。”
　　杨嘉韵拧了拧下巴，问道，“除了王英没拿满分，你知道谁也没拿满分吗？”
　　凌诊晴连忙点头，杨嘉韵的体育成绩她专门去看了。
　　杨嘉韵又问道，“篮球真的不难？”
　　凌诊晴一时之间没敢直接回答，她看了一眼时间，道，“我暑假作业基本做完了，我妈这段时间在继续教育，吃了午饭我们去学校练一下吧。”
　　杨嘉韵的视线不由得看向凌诊晴的手，她微微蹙眉道，“要不还是等你手好了吧。”
　　凌诊晴连连摇头，道，“没事，没事。我教你，我不打。”
　　杨嘉韵沉默了一会儿，试探道，“要多练习，是吧。”
　　凌诊晴咽了咽喉咙，双晓菲起码是在体育课上拍过篮球的，杨嘉韵怕是连篮球都没碰过。她想了想，道，“我去洗漱，吃早饭，回来跟你讲怎么上篮。”
　　下午三点多，凌诊晴和杨嘉韵到了篮球场的时候，王英，杨雨晴还有另外两三个女生已经在场上打着了。王英见她们来了，连忙走了过来，问道，“兄……班长，你和凌诊晴来打球？”
　　凌诊晴抬了抬自己的手，道，“我来教杨嘉韵上篮。”
　　杨雨晴也走了过来，她看着凌诊晴的手有些诧异，连忙问道，“你手怎么了？”
　　“去参加省里比赛，伤了。”
　　杨雨晴听了这话忙问道，“那要不你休息吧，杨嘉韵和我们一起打？”
　　凌诊晴看了杨嘉韵一眼，杨嘉韵摇了摇头，道，“不用了，你们打你们的，凌诊晴陪我就好了。”
　　王英近乎是脱口而出道，“哟，班长，你和我兄……”王英话没说完，见杨嘉韵和凌诊晴同时挑眉，连忙换了话题道，“那你拿名次了吗？要不给我们开开眼。”
　　凌诊晴轻笑了一声，她看了杨嘉韵一眼，王英真是会往枪口上撞啊。凌诊晴点了点头，道，“好，开学我把奖牌拿过来，让班里的同学和校队的人一起看看。”
　　杨嘉韵听了这话，补充道，“也正好可以让你这个体育委员报一下平时分了。”
　　王英愣了一下，随后笑笑道，“班长，凌诊晴又不是代表班级拿的，不能算平时分吧。”
　　凌诊晴听了这话，瞬间想要找个地方坐下来看戏。王英是真的忘了杨嘉韵是法官的女儿了？真当她没读班规是吧。杨嘉韵不由得双手抱胸，道，“班规里有规定一定是要代表班级拿的荣誉才能算分吗？”
　　王英沉默了一会儿，笑嘻嘻道，“班长，要不你让凌诊晴去问问她妈妈，如果她妈妈同意，我肯定听班主任的啊。”
　　杨嘉韵冷笑了一声，王英这是觉得马老师是凌诊晴的妈妈就会徇私舞弊是吧。她点了点头，用胳膊肘碰了碰凌诊晴道，“凌诊晴，听到没有，体委发话了，让你开学去找班主任问问能不能加分。”
　　凌诊晴瞬间明白了杨嘉韵的意思，她笑了一声，道，“班长，我明白的。我一开学就拉着体委去问。”
　　王英笑道，“干嘛等开学啊，你今晚回去问不就好了。”
　　凌诊晴弯了弯嘴角，一字一句道，“我妈在家里是我妈，到学校才是我老师。你可以不这么认为，但我就是这么认为的。”
　　凌诊晴说完朝一个球场指了指，道，“杨嘉韵，那里有树荫，我们去那里练吧。”
　　杨嘉韵笑了一声，点了点头。
作者有话说：
无奖竞猜：杨嘉韵准备的生日礼物是什么。


第42章 奖牌
　　开了学，升旗仪式一结束，凌诊晴就走到王英的桌旁看了她一眼，道，“体委，我们去办公室问问班主任，我省里的比赛能不能给我加平时分。”
　　王英看了凌诊晴笑了笑，低头整理着自己的课桌。庄旭在一旁就道，“凌诊晴，有必要问吗？”
　　凌诊晴笑着看着庄旭一眼，转身回了自己的座位。杨嘉韵让她把奖牌带过来本身就不是为了加平时分，而是为了让班里的人知道她拿了省里篮球比赛的第三名。杨嘉韵为什么要这么做凌诊晴不知道，但她给了庄旭和王英面子这两人不要，那就不要怪她了。
　　杨嘉韵见凌诊晴回来了，低声问道，“怎么了？”
　　凌诊晴耸了耸肩膀，道，“我让王英单独跟我去办公室问问，她和庄旭都不干。那我就只好在班会课上当着全班人的面问咯。”
　　杨嘉韵不由得笑出声来，王英和庄旭还是太不了解凌诊晴了，凌诊晴给面子的时候对方要是不接，那就只能接凌诊晴的巴掌了。庄旭那帮爱打篮球的兄弟们下午班会课上要是看到凌诊晴亮出来的奖牌，怕是会流口水吧。杨嘉韵想了想，补充道，“别让你妈下不了台。”
　　凌诊晴笑了一声，她火起来的时候确实是不会给她老妈面子。事实上她真的被惹火的时候，不管谁来她都不给面子。
　　下午班会的时候，马老师进了教室，讲了些新学期的注意事项，正让他们开始自习凌诊晴就举起了手。马老师看了凌诊晴一眼，道，“凌诊晴，你有什么事？”
　　凌诊晴看了杨嘉韵一眼，杨嘉韵向她点了点头，凌诊晴深吸了一口气，站了起来，道，“马老师，我这个暑假参加了省里的比赛，拿了第三名。”凌诊晴说着从课桌里拿出了自己的奖牌，在手里晃了晃，道，“我有奖牌为证。我上午问了体委能不能按照班规给我加平时分，她说因为我不是代表班级参赛，所以要问下班主任。我提议和她一起去问问你，但是她没动，可能有别的事要忙吧。所以，我想利用这个机会问一下班主任，我能不能利用这枚奖牌，”凌诊晴说着又晃了晃自己的奖牌，道，“给我加点平时分？”
　　杨嘉韵看了看四周，不少男生看着那枚奖牌眼里都放光了。杨嘉韵笑了一声，她扭头看向庄旭，她见庄旭沉着脸不由得笑了一声，她这辈子都不想当凌诊晴的敌人。
　　马老师沉默了一会儿，道，“你参加省里比赛拿了第三名确实是很了不起，但是你也确实不是代表班级参加的比赛。”马老师说着想了想，道，“这样，凌诊晴，你下课后来我办公室，我给你一个奖品。”
　　凌诊晴了然地点了点头，这也许才是最好的结局。“谢谢老师。”
　　凌诊晴坐了下来，杨嘉韵迅速在草稿本上写到：恭喜。
　　凌诊晴笑了一声，写到：你觉得班主任会给我准备什么礼物？
　　杨嘉韵不由自主地弯起了嘴角，她写到：你要不要猜一下我在给你准备什么礼物？
　　凌诊晴笑了一声，低头开始写自己的作业。她不想猜，她就静静地等着杨嘉韵给她惊喜。
　　下了班会课，杨嘉韵见凌诊晴动都不动，她轻轻推了凌诊晴一把，轻声道，“去吧，这里我来处理。”
　　凌诊晴点了点头，把自己的奖牌递给杨嘉韵，出了教室。凌诊晴进了办公室，她走到马老师的桌子前站稳了，喊了声，“老师好。”
　　马老师放下手里的书本，她看了凌诊晴一眼，问道，“你为什么突然想要拿平时分？是杨嘉韵让你这么做的？”
　　凌诊晴笑了笑，她老妈是开始觉得杨嘉韵开始带坏她了？凌诊晴想了想，道，“杨嘉韵都不知道我今天带了奖牌过来，”凌诊晴说着深吸了一口气，道，“我……我想要得到你的肯定，我想要你当众表扬我一次。但是……”凌诊晴笑着摇了摇头，道，“很显然你又一次选择了班级。我其实已经接受了，你是老师，你要做到公平公正。我从来没有想过你会给我什么特权，但是真的，我只是希望有朝一日，你能把我看成我是你众多学生的一员。你怎么对待别的学生，就怎么对待我。就好像如果今天是别的学生拿着这枚奖牌问你能不能加平时分，你也一样说不能，你也一样说老师会你个奖品。”
　　凌诊晴说着笑着向马老师点了点头，转身出了办公室。
　　凌诊晴回了教室，杨嘉韵见她眼睛红红的，不由得挑起了眉头，无声地询问着。凌诊晴摇了摇头，示意杨嘉韵不用担心。杨嘉韵笑了笑，挑了挑下巴，看着围在凌诊晴座位旁的男生道，“奖牌得主回来了。”
　　凌诊晴座位旁的男生都有些不好意思了，他们还没说话，杨嘉韵就道，“他们想看看你的奖牌，我就自作主张地借给他们了。”
　　凌诊晴点了点头，道，“没事，随便看，随便玩。玩够了就放我课桌里就好。”凌诊晴说着看了杨嘉韵一眼，道，“我先去练篮球了。”
　　杨嘉韵也站了起来，道，“你先帮我去开下广播室的门吧，我有事。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，她知道杨嘉韵有事跟她说，只好点了点头。
　　凌诊晴跟着杨嘉韵到了广播室，她开了门，杨嘉韵推了她一把，随后把门关了，靠在门上双手抱胸看着她问道，“你又有什么事憋在心里不跟我说？”
　　凌诊晴叹了一声，她走到广播室的窗口抱着胸看着操场上开始聚集的篮球队员，道，“就是毫不意外地我妈又一次对我更严格了呗。”凌诊晴深吸了一口气，道，“我有时候真的觉得自己跟她一样犟，她一直到现在都还是习惯性的在别人面前否认我。我又怎么能期待现在的这个她能够公平公正地对待我，今天换成是任意别的人他们可能都会得到一朵小红花了。”
　　杨嘉韵从身后环住凌诊晴，轻轻吻了吻她的脖颈，道，“宝，你的妈妈心里一直以你为傲的。她只是和中国大部分的父母一样不喜欢把自己的情感表达出来。”杨嘉韵说着笑了笑，道，“你不最应该明白这种事吗？”
　　凌诊晴自嘲般地笑笑，道，“我的理智是能够理解她的所作所为，但我在情感上还是希望我能被公平对待。毕竟班上大多数人认为她会为我开后门呢。”
　　“大部分人都不这么觉得。”杨嘉韵连忙否认道，“我们都知道你不是会告密的人，这也是为什么我们为什么会服你。不管教室里发生了什么，你都不会告诉老师，而是自己处理。”
　　凌诊晴轻笑了一声，她转身吻了吻杨嘉韵，开玩笑道，“一朵小红花换你们的理解，我好像还是有点亏。”
　　杨嘉韵轻轻咬了咬凌诊晴的下唇，低声道，“我会弥补你的。”
　　凌诊晴瞬间挑眉了，杨嘉韵知道她在想什么，轻推了她一把，道，“赶紧去练篮球吧。我得去把你的奖牌给救出来。”
　　“让他们玩吧。”凌诊晴道，“反正也不会玩坏。”
　　杨嘉韵透过窗户看了一眼在操场上和凌诊晴的队友聊天的王英，提醒道，“王英好像真的加入你的球队了。”
　　凌诊晴笑了一声，道，“如果那么几场我近乎是一己之力赢下来的比赛还没让我的队友佩服我，那我之后的比赛也不用尽全力了。爱谁谁吧。”
　　杨嘉韵拍了拍凌诊晴的肩膀，道，“区里那场比赛，你还是要好好打。”
　　凌诊晴挑起了眉头，这事和杨嘉韵正在策划的，她的生日礼物有关吗？凌诊晴不由得问道，“你需要我那场比赛好好打？”
　　杨嘉韵指了指窗外，道，“赶紧下去见你的新队友吧。”
　　凌诊晴下到操场，王英见她来了，朝她笑笑，不由自主地往后退了一步，道，“兄……你来了。”
　　凌诊晴看着她，点了点头，故意道，“班里的男生想要看我省里比赛赢过来的那块奖牌，所以耽搁了一会儿。”
　　王英有些尴尬地笑笑，道，“兄……这不是我不想给，这是……”
　　凌诊晴抬手阻止了王英继续说下去，她看着走过来顾老师道，“老师来了。”
　　顾老师上了操场，他拍了拍手，女篮的队员在他面前排好了队，看着他。顾老师看了她们一眼，道，“首先我们要恭喜一下凌诊晴，这个暑假她参加了一次省里的比赛，取得了第三名的好成绩。我们鼓掌恭喜她。”
　　女篮的队员全都照做了，凌诊晴的眼眶不由得有些红，她拧着下巴朝所有队员点了点头。
　　“其次，”顾老师继续道，“我们有一个新的队员加入我们，王英。”
　　王英笑着朝所有队员挥了挥手，道，“我其实一直想要加入的，顾老师也找了我好几次，是我妈一直不让我来。现在她终于同意了。”
　　顾老师看了王英一眼，又看向凌诊晴道，“今天就是回复练习，凌诊晴，你既然手指受伤了，今天就先休息吧。”
　　凌诊晴笑了一声，她看着王英道，“老师，我没事的，可以练习。我也很乐意和我们的新队员培养一下默契，免得到了比赛中不知道该怎么跑位。”


第43章 帮忙
　　九月下旬的一天，早操的时候，凌诊晴又像往常一样提前到了广播室。她正在准备的时候井副校长走了进来，看着凌诊晴道，“凌诊晴，你今天上午放学之后来我办公室找我。”
　　凌诊晴一愣，她努力想了想也没想出来这段时间到底有什么重要的事情能让井副校长找她，凌诊晴只好点了点头，道，“好的，校长，我明白了。”
　　井副校长点了点头，又问道，“广播室一切都没问题吧。”
　　凌诊晴应了一声，井副校长道，“好，那你忙吧。”
　　早操完，凌诊晴回了班，她一边准备下节课要用的课本，一边道，“我今天中午不跟你一起回去了，井副校长要我去找她。”
　　杨嘉韵瞬间紧张了，问道，“是有什么事吗？你们广播室最近没出什么问题啊。”
　　凌诊晴摇了摇头，道，“我也不清楚，学生会参选是初三的事，培训下一任广播员也是下学期的事。”
　　杨嘉韵想了想，道，“我还是等你一下吧，万一她只是找你说点事呢？你如果中午真的不能回去，再来跟我说。”
　　凌诊晴点了点头。
　　上午第三节课下了课，凌诊晴去问杨老师有没有什么要拿的，就听到马老师坐在她的办公桌后喊道，“凌诊晴，过来。”
　　凌诊晴忙走了过去，有些好奇地看着马老师。她这段时间很乖啊，也就是和杨嘉韵谈谈恋爱，没干什么别的事啊。马老师看了她一眼，压低了声音道，“井副校长要你中午去帮他一个忙，你下了第四节课直接过去，午饭我给你送过去。”
　　凌诊晴听了这话是真的好奇了，这么神秘的事，为什么她一点印象都没有啊。“井副校长找我什么事？”
　　马老师看了她一眼，道，“让你去你就好好干，不要问这么多。”
　　凌诊晴叹了一声，点了点头，转身回了班。凌诊晴回了自己的位置，她看着杨嘉韵好奇地问道，“你记不记得这段时间发生的重要的事？”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，道，“离了我的备忘录，我不觉得我能记住任何事。怎么了？”
　　凌诊晴长出了一口气，道，“根据我妈的说法，我可能今天中午都要待在井副校长办公室了。所以我特别想要知道到底是什么重要的事。”
　　杨嘉韵扁了扁嘴，道，“你知道你上完这节课就能知道是什么事了吧。所以，你能不能稍微的收一下你的好奇心，让人给你一点惊喜呢？”
　　凌诊晴不由得弯了嘴角，杨嘉韵说的恐怕不是井副校长要她做的事，而是杨嘉韵准备给她的生日礼物了。凌诊晴想了想，道，“你给的，我都喜欢。”
　　杨嘉韵笑着看了凌诊晴一眼，翻开了书本。
　　下了最后一节课，凌诊晴急匆匆地到了井副校长的办公室，井副校长看了她一眼，朝她招了招手，从抽屉里拿出一个档案袋来，道，“凌诊晴啊，学校上周不是组织了同学们捐款嘛，我一会儿要出去开个会，你帮我把捐款的总额统计一下。”
　　井副校长说着拿了自己的钱包出来，道，“中午，老师请你吃饭。”
　　凌诊晴连忙摆了摆手，道，“老师，我妈已经给我买饭了。”她顿了顿，又问道，“老师，我能不能先回班里拿点东西？”
　　井副校长点了点头，她站了起来把一枚钥匙递给凌诊晴道，“我现在就要走，办公室钥匙先给你，一会儿你自己进来。”
　　凌诊晴接了钥匙，应了一声，连忙回了班。凌诊晴进了教室，见只有杨嘉韵一人，她走了过去，道，“井校长要我帮她统计一下上周捐款的数额。”
　　杨嘉韵微微蹙眉，她想了想，站了起来，道，“那我先回家了。”
　　凌诊晴一愣，连忙道，“留下来帮我。”
　　杨嘉韵微微摇了摇头，道，“这是井校长让你干的事，我去不方便。”
　　凌诊晴不想跟她争，只是道，“帮我。”
　　杨嘉韵轻叹了一声，跟着凌诊晴出了教室。她们两走到井副校长办公室门前，凌诊晴开了门，见井副校长不在办公室里朝杨嘉韵点了点头。她们两进了办公室，杨嘉韵关了门，不由得抱胸道，“你真不用拉我过来的。”
　　凌诊晴一边朝办公桌走，一边道，“以前是谁打着找我的借口硬跟过来的。”
　　杨嘉韵叹了一声，那个时候她想跟凌诊晴争，所以才会想方设法地讨好井校长。而这一点，凌诊晴非常清楚。杨嘉韵想了想，开玩笑道，“你是怕我选不上副主席？”
　　凌诊晴轻笑了一声，她坐到老板椅上打开了档案袋，把里面的钱拿出来，一边道，“你是检查组的组长，学校里的风云人物，井校长拿了主席的位置，怎么着也要给柳校长面子，让你当副主席的。”凌诊晴说着顿了顿，道，“但是副主席有三个人，剩下两个全是我们广播站的。你不是她的嫡系，她肯定不会特别信任你。所以我希望能向她证明，你虽然是柳校长的人，但她交给你的事，你也一样会做得漂漂亮亮的。”
　　凌诊晴顿了顿，又道，“你也不用担心柳校长会觉得你不再是她的心腹了，毕竟你现在只是一个初中生，她们不会觉得一个初中生有多少心眼的。她们两要斗，那也是她们两之间的事，不会牵累到学生的。最多她就是开玩笑地跟你说一声，不要被井校长收买了。”
　　杨嘉韵颇为无奈地摇了摇头，如果她同时得到了井校长和柳校长的信任，到时候她虽然只是个副主席，但地位跟凌诊晴这个主席怕是相差无几了。凌诊晴是真的希望自己能跟她并肩站着啊。杨嘉韵想了想，她刚想要说话，办公室的门就被敲响了。杨嘉韵一愣，忙往旁边走了几步，有些担忧地看着凌诊晴。凌诊晴站了起来看了她一眼，无声地安慰着，随后开了门。马老师进了办公室，她在看到杨嘉韵的时候也是一愣，忙问道，“杨嘉韵，你怎么在这？还不回家？”
　　“杨嘉韵找我有点事。”凌诊晴解释道，“她不是班长嘛，那么能干，我就拉她来帮忙了。”凌诊晴见马老师还想要说话，又接着道，“我就是觉得有她帮忙能干得快一点，别到时候下午上课了事还没有忙完，耽误了下午的课。”
　　马老师听了这话也不好再说什么了，她把手里的盒饭递给杨嘉韵道，“那杨嘉韵，这个饭你先吃，我再买一份过来。”马老师说着又看了凌诊晴一眼，道，“凌诊晴，你给我好好干活，不许磨洋工。早点干完，有时间多的，你和杨嘉韵再睡一会儿，不要耽误下午的课。”
　　凌诊晴听了这话，下意识地看向杨嘉韵，她见杨嘉韵憋着笑，只好笑着点了点头。
　　杨嘉韵看着马老师出了办公室，她把盒饭放到桌子上，挑着眉头问道，“马老师让我和你睡一会儿？”
　　凌诊晴笑着摇了摇头，她一边按着面额整理着钱，一边道，“你先吃吧。”
　　杨嘉韵坐到桌子对面，她看着凌诊晴坐在老板椅上整理着钱，仿佛又回到了凌诊晴的办公室。杨嘉韵深吸了一口气，慢慢道，“你这是把我算计成了副总，现在又算计着我怎么成副主席？”
　　凌诊晴手一顿，她抬眸看着杨嘉韵，问道，“你副总当得不开心。”
　　杨嘉韵摇了摇头，道，“我不想当。”
　　凌诊晴一愣，她还没说话，杨嘉韵就道，“我的董事太有远见，心思太重，太会谋人，我感觉跟不上。”
　　凌诊晴不由得皱眉，她刚想说话，杨嘉韵就又接着道，“我也不喜欢看我董事皱眉头。”
　　凌诊晴笑了一声，她扫了杨嘉韵一眼，认真道，“你成为副总，不是为了补偿你，而是因为你有这个能力。”凌诊晴说着顿了顿，道，“但是如果你真的当得不开心，我可以把你撤了。”
　　杨嘉韵挑了挑眉头，问道，“你不打算说服我？”
　　凌诊晴摇了摇头，道，“我知道一个人做自己不喜欢的事情是什么感受，与其让你天天抱怨，影响了你的心情，从而影响了工作效率，甚至导致你辞职跳槽，影响了公司，那你还不如不当。我可以找别的合适的，想干人去干。”
　　杨嘉韵想了想，开玩笑般地问道，“那如果我现在也不想干呢？”
　　凌诊晴一挑眉头，道，“那就帮你的女朋友，你的女朋友可以保证不跟井校长说。”
　　杨嘉韵笑了一声，道，“你赶紧分吧，我吃完了我来数，你等马老师给你把饭打过来了就感觉吃饭睡觉。”
　　凌诊晴看了杨嘉韵一眼，道，“数钱这个事我就真心不麻烦你了。连你秘书都知道你能赚钱，但不能管钱。”
　　杨嘉韵哼了一声，道，“你当人人都像你一样，脑子里装了个计算器啊。”
　　凌诊晴笑了一声，继续分着钱。
　　快两点的时候，凌诊晴迷迷糊糊地醒来，就感到杨嘉韵轻轻吻了吻她。凌诊晴笑了一声，她睁开眼看着杨嘉韵，道，“你是等我还是等井校长？”
　　杨嘉韵轻笑了一声，她摸了摸凌诊晴的耳垂，道，“你不用去广播室？”
　　凌诊晴砸了咂嘴，道，“井校长在广播之前回来。更何况，”凌诊晴轻笑了一声，道，“广播室还有两个副站长呢。”
　　杨嘉韵吻了吻凌诊晴，站了起来道，“那我回班听你广播了。”
　　凌诊晴轻轻拉了拉杨嘉韵的手腕，一挑眉头，道，“你真不等井校长了。”
　　杨嘉韵笑了一声，道，“我只是想要陪陪我的女朋友。”
　　凌诊晴弯了弯嘴角，杨嘉韵这么做那就说明她是真的放下了。凌诊晴站了起来，她抱了抱杨嘉韵道，“谢谢，女朋友。”


第44章 童话镇（1）
　　凌诊晴播完广播回了教室，却有点诧异地发现杨嘉韵并不在自己的位子上。凌诊晴瞬间紧张了，她想都不想就看着双晓菲问道，“杨嘉韵去哪了？”
　　“班主任喊她去办公室了。”双晓菲道。
　　凌诊晴脸瞬间沉了，她老妈把杨嘉韵喊去办公室干什么？上次月考杨嘉韵也没考砸啊，她最近也没帮着自己干什么违法乱纪，带头反叛马老师的活。难道是她们两谈恋爱的事被马老师发现了？可如果是这样，马老师为什么中午还那么和爱可爱地给她们送饭？难道是庄旭忍不住了，把她们的关系捅到了马老师那里去？那也不可能啊，如果真是这样，为什么自己没有被马老师抓过去？又还是她和杨嘉韵周末干的事莫名其妙的被她的父母发现了，然后告到马老师那里去，马老师把杨嘉韵喊过去确认这件事？
　　凌诊晴还在那里想着，就听到杨嘉韵在她身边问道，“想什么呢？”
　　凌诊晴连忙转过头，她见杨嘉韵完完整整地坐在位子上准备着下节课的内容，她不由得蹙眉低声问道，“我妈找你干嘛？”
　　杨嘉韵见凌诊晴一脸严肃，她笑了一声，问道，“在你的脑子里，走到世界爆炸这一步了吗？”
　　凌诊晴翻了一个白眼，道，“我差一点想要冲到我妈面前看看她是不是知道我们的关系了。”
　　杨嘉韵笑了一声，她看了一眼走进来的周老师，喊了起立，全班一起喊了老师好，周老师看了他们一眼，道，“我们今天去实验室上实验课。”
　　班里的人一时之间有些诧异了，他们全都出了教室，跟着周老师朝着实验室走去。
　　杨嘉韵和凌诊晴进了实验室，找了个座位坐下，杨嘉韵就低声道，“两周之后就是英语节了。”
　　凌诊晴有些绝望地出了一口气，道，“我又要去参加演讲比赛？”
　　杨嘉韵没多少好气地看了凌诊晴一眼，道，“我还要再出板报，再和双晓菲一起出节目呢。”
　　凌诊晴长出了一口气，她有些死马当活马医一般道，“你能不能就上台弹唱一首解决问题？”
　　“你能不能有点集体荣誉感？”杨嘉韵反问道。
　　“拿第几名有什么用啊。”凌诊晴扁了扁嘴，道，“不给钱，不给荣誉。你们上次排了那么久，知道自己是第几名吗？还有那个板报，一个年级就两个重点班，不管怎么出都肯定会拿奖的。”凌诊晴说着耸了耸肩膀，道，“更何况，我妈是真不在意这种奖。你忘了初三的时候她根本就没让我们出，直接贴了几篇文章了事了。”
　　杨嘉韵沉默了一会儿，问道，“你为什么这么不喜欢英语节？”
　　凌诊晴耸了耸肩膀，道，“我从来不喜欢当众演讲。”
　　杨嘉韵瞬间挑起了眉头，凌诊晴见状扁了扁嘴，道，“我不喜欢和不擅长是两码事。”
　　杨嘉韵轻笑了一声，道，“是谁刚刚在那里说，一个人不喜欢的事就别干了。”
　　凌诊晴长叹了一声，她看着杨嘉韵非常认真道，“我好像也说过，正是因为我知道这种感受，所以我不想别人也被迫经历这些。”
　　杨嘉韵笑笑，道，“所以你不相信我们应该走出舒适区？”
　　凌诊晴摇了摇头，道，“我一直觉得舒适区挺无辜的，它做错了什么，所有人都想要离开它？但是……”凌诊晴顿了顿，继续道，“我觉得与其离开舒适区，不如把舒适区扩大。”
　　杨嘉韵笑着摇了摇头，她看了一眼在讲台上做着实验的周老师，她往后面坐了坐，揽上凌诊晴的腰，低声道，“博士，教授，老师在讲什么？”
　　凌诊晴无可奈何地摇了摇头，她向周老师手里拿着的试管挑了挑下巴，道，“老师正在试图向我们解释酸碱盐的区别。”
　　杨嘉韵想了想，努力想要说点什么，凌诊晴叹了一口气，继续解释道，“老师手里拿的是试纸，不同的ph值能让试纸变色。而酸碱盐可以说是化学中最重要的物质。”
　　杨嘉韵一挑眉头，问道，“为什么这么重要？”
　　凌诊晴摇了摇头，轻叹道，“我所有的药物讲解你都没听进去是吗？”
　　杨嘉韵耸了耸肩膀，道，“你知道你在讲的时候我在想什么的。”
　　凌诊晴摇了摇头，解释道，“调整pH值能让药物被病人更好地吸收。”
　　杨嘉韵看着凌诊晴，她想了想，道，“你想要扩大你的舒适区，对吧。”
　　凌诊晴一愣，心里陡然升起一股不好的感觉。她咽了咽喉咙，低声问道，“你想干嘛？”
　　杨嘉韵笑了一声，朝凌诊晴眨了眨眼睛，轻声道，“宝，不如这次英语节的节目由你来排。”
　　凌诊晴绝望地闭上了眼睛，宛若许愿般道，“我希望明天早上我睁开眼的时候，你在医院，我在杭州。”
　　杨嘉韵笑了一声，她拍了拍凌诊晴的膝盖，道，“是你说想要扩大舒适区的。”
　　凌诊晴深吸了一口气，她捏了捏鼻梁，无可奈何又努力地笑笑道，“请问一下班长想要看什么节目？你可千万别让我去表演，我唯一能背下来的就是你给我写的歌，你也不想我唱那首吧。”
　　杨嘉韵抬头看着天花板，不敢置信地摇着头，道，“我不敢相信。我一个玩乐队的，能弹钢琴，能弹吉他，能吹萨克斯，把一个乐队公众号做的比公司主公众号还火的人，我竟然给自己找了一个对音乐一窍不通的女朋友。”
　　凌诊晴摊了摊手，道，“我很高兴会音乐这一条不是你找女朋友的必要条件。不然我真的是一点机会都没有。”
　　杨嘉韵一挑眉头，问道，“你不愿意为我去学音乐？”
　　凌诊晴轻笑了一声，道，“我愿意为你去学一切，但是有些东西我是真的学不会。”
　　杨嘉韵摇了摇头，道，“算了。那你觉得我们应该排什么节目？”
　　凌诊晴认真地想了想，道，“上次我妈让我们班的人排了七个小矮人和白雪公主。”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，道，“我要想看这么幼稚的剧，我为什么还需要你呢？”
　　“那要不就排童话镇版的。”凌诊晴提议道，她见杨嘉韵不敢置信地看着自己，一摊手道，“我穿过来之前在看童话镇。”
　　“你现在才开始看？”
　　凌诊晴一摊手道，“我需要打发时间，还不需要动脑子。”
　　杨嘉韵拧着下巴想了想，摇了摇头，道，“不行。我们现在比那部剧早，如果我们现在排了，很有可能会导致那部剧被更改。”
　　凌诊晴好奇地看着杨嘉韵，问道，“就一个初中的英语节的节目，不会对未来造成什么影响吧。”
　　杨嘉韵坚定地摇了摇头，道，“不行。我很喜欢那部剧，我不能让它消失或是有一点点的改变。”
　　凌诊晴想了想，又提议道，“那《哈利·波特》？”
　　杨嘉韵瞬间摇头，道，“不行。”
　　“它都已经被拍成电影了啊。”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，道，“因为你喜欢艾玛·沃特森。”
　　凌诊晴想了想，提议道，“《加勒比海盗》？”
　　杨嘉韵摇了摇头，道，“不行。”
　　“但是你喜欢德普啊。”
　　杨嘉韵冷哼了一声，道，“所以我才不允许我们班任何一个人演他。”
　　凌诊晴拧着下巴想了一会儿，提议道，“《波西·杰克逊》？”
　　“什么玩意？”杨嘉韵反问道。
　　凌诊晴见杨嘉韵没读过《波西·杰克逊》，她眼睛一亮，连忙解释道，“它跟《哈利·波特》有点类似，波西·杰克逊是海神和人类的儿子，他和他的朋友不停地冒险，打怪，升级。”
　　杨嘉韵笑了笑，道，“典型的美国故事啊。不过你能在十分钟内把它演完吗？”
　　凌诊晴拧了拧下巴，道，“我不用把整个电影演完啊。每部电影都有一个主题，我只要把这个主题写出来就完了。”凌诊晴说着顿了顿，道，“比如说一个邪恶的巫师因为对一个孩子的爱就改邪归正成为了英雄。”
　　杨嘉韵知道凌诊晴说的是《童话镇》的故事，她沉默了一会儿，问道，“你为什么这么想要演童话镇？”
　　凌诊晴抿了抿唇，轻声道，“因为瑞吉娜……她一直希望有人可以爱她，她经历了很多，有过失望，有过放弃，有过逃避，但她最后得到了她的真爱。”
　　杨嘉韵深吸了一口气，道，“我真的好爱好爱那部剧。那里面有好多好多童话故事，而且白马王子也很帅，亨利也很帅。而且我知道瑞吉娜是你喜欢的类型，不管是长相还是性格。”
　　凌诊晴点了点头，道，“我理解。”
　　“但是我更爱你。”杨嘉韵轻声道，“答应我，把他们的名字给我改了。”
　　凌诊晴笑了出来，轻声道，“让我们一起给瑞吉娜一个快乐结局吧！”
　　杨嘉韵挑了挑眉头，道，“那下了课，我们一起去说服你妈，让她同意我们自己写剧本。”
　　“我相信你能的。”


第45章 童话镇（2）
　　下了科学课，杨嘉韵拉着凌诊晴进了老师办公室，她们两走到马老师的面前，马老师看了她们两一眼，放下手里的活，问道，“你们两有什么事？”
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，道，“马老师，我和凌诊晴商量了一下英语节节目的事情，我们想要自己写……”
　　“改编一个剧目。”凌诊晴连忙道。
　　马老师一愣，明显怀疑地问道，“你们两？能行吗？”
　　“就改几个名字。”凌诊晴说道，“然后缩短一点剧情。最多半个小时就能解决的。”
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，闭上了嘴。马老师想了想，道，“那行吧，你们今天晚上回家先把这事做好，但不许花太多时间，耽误了功课。”
　　凌诊晴点了点头，她轻轻拉了杨嘉韵一下，道，“那我们先回教室了。”
　　马老师点了点头，低头继续批改着作业。
　　杨嘉韵一出了办公室就不敢置信地看着凌诊晴，问道，“我们今晚要把整个剧本写出来？我们现在甚至不知道有哪些人物！”
　　“我们至少能确定有两个人物。”凌诊晴一边往教室走一边道，“瑞吉娜和她爱的人。我们只需要确定一下我们是想表达亲情，友情，还是爱情。介于瑞吉娜这个人压根没有友情，我们可以放弃这一点。又介于老师百般提防着我们早恋，我想我们也不用写爱情，那剩下的就是亲情了。所以，我们要写瑞吉娜和她的儿子的故事了！”
　　杨嘉韵看着自信满满的凌诊晴，她翻了一个白眼，没多少好气地问道，“你想谁来演瑞吉娜呢？”
　　凌诊晴想都没想就道，“你啊。”
　　杨嘉韵轻哼了一声，她就知道凌诊晴会让瑞吉娜和自己成为一体。杨嘉韵又问道，“那你想要谁来演我儿子呢？”
　　凌诊晴愣了一下，陷入了沉默。杨嘉韵又追问道，“而我如果演了瑞吉娜，虽然我之后成了好人，但你猜以后我会不会多一个外号叫巫后？”
　　凌诊晴长出了一口气，她有些不开心地缓缓道，“但是我想给你一个好的结局。”
　　杨嘉韵看着凌诊晴，非常肯定道，“我们会在现实里实现的。”
　　凌诊晴砸了咂嘴，有些不乐意道，“但是……在这个剧里更容易啊，我就不能先在剧里给你一个好的结局吗？”
　　“是更容易。”杨嘉韵连连点头肯定道，“但是我们都心知肚明这不是真的，这只是我们的美好的幻想。”杨嘉韵说着顿了顿，放柔了声音哄道，“更何况，我们一起写出这一部有好的结局的剧，不是更好吗？”
　　凌诊晴拧了拧下巴，她一摊手，道，“行吧，那你想以什么为主题？”
　　杨嘉韵想了想，道，“友谊。”
　　凌诊晴瞬间蹙眉了，道，“但是……”
　　杨嘉韵抬手阻止了她，道，“这是一部新的剧，并不需要完完全全和瑞吉娜的人设符合。”
　　凌诊晴皱着眉头想了想，她有些不确定地看着杨嘉韵，道，“我觉得你在计划着什么事。”
　　杨嘉韵狡黠一下，道，“如果你真猜出来了，你要不要猜一猜你还有没有惊喜？”
　　凌诊晴瞬间明白了，她要再想下去，不管杨嘉韵给自己准备的惊喜是什么，都会烟消云散了。凌诊晴连忙点头，道，“好的，您说什么，我做什么。”
　　杨嘉韵这才满意地点了点头，和凌诊晴一起下了楼去上体育课。
　　体育老师让他们自由活动之后，凌诊晴一秒都不耽搁就拉着杨嘉韵回了班。杨嘉韵无奈地笑着看着凌诊晴拿了草稿本出来准备写剧本，道，“你真是什么事都当成是任务来做，想着赶紧解决是吧。”
　　凌诊晴把草稿本翻到空白一页，道，“那不然呢，不赶紧做了，等着事情越堆越多啊。”她说着看了凌诊晴一眼，道，“所以我们要给她一个什么样的好的结局？”
　　杨嘉韵挑了挑眉头，她想了想道，“从前有一个巫师，她十分自私冷漠，当人们来找她帮忙的时候，她永远都是无情地拒绝。有一天当她又一次拒绝别人的求助的时候，她的铜锅突然长腿跳了起来，一边发出恶心的吵闹声。”
　　凌诊晴听到这不由得一愣，这个故事她好像在哪里看过。而且这和瑞吉娜，和童话镇有什么关系？
　　“镜子闹了一个晚上，巫师都没有睡好觉，她尝试了很多方法都没能让铜锅停下来。后来随着巫师拒绝别人求助的次数越多，铜锅的吵闹就越加得变本加厉。直到有一天巫师良心发现，她答应了别人的求助，铜锅这才微微安静了。巫师顿然醒悟，告诉别人她从此以后愿意帮助别人，铜锅这才完全安静了。”
　　凌诊晴听完了故事，哼了一声，道，“杨嘉韵，你这是……这是《诗翁彼豆故事集》里巫师和跳跳锅的故事啊。”
　　杨嘉韵耸了耸肩膀，道，“你想写《哈利·波特》和瑞吉娜啊，那剩下的就你来想办法咯。”
　　凌诊晴看了杨嘉韵一眼，她站了起来，两手背在身后在过道上踱着步。杨嘉韵看她开始思考了，把她的草稿本拿了过来，在上面胡乱画着。凌诊晴走了一会儿，突然打了一个响指，杨嘉韵见她有办法了，连忙把草稿本翻到新的一页，放到她的桌子上。
　　凌诊晴回了座位，在草稿本上飞快地写到：瑞吉娜，朋友劝说。变成魔镜，继续劝说。瑞吉娜受不了了，答应魔镜每天帮助一个人，魔镜就保持安静。后来人们越来越感激瑞吉娜，瑞吉娜良心发现，将朋友变了回来。
　　杨嘉韵看了一眼，她点了点头，道，“这倒是不错，不过你可以改成瑞吉娜帮助别人之后，在魔镜的提醒下才发现自己越来越开心。”
　　凌诊晴点了点头，道，“如果是这样，主要人物就只需要两个，如果时间要卡在15分钟左右，村民也不需要多，两三个就够了。另外为了避免他们重复上场可能会让观众有疲倦感，我们可以改成瑞吉娜和魔镜做了交易，她每帮助一个人，魔镜就安静一天。然后她去寻找之前求她帮助的人。”
　　杨嘉韵点了点头，道，“可以，我喜欢，你写吧。”
　　凌诊晴挑起了眉头，确认道，“你真的确定要我写？”
　　杨嘉韵应了一声，一边拿了作业出来，道，“你写完，我润色。”
　　凌诊晴于是开始在草稿本上写到：
　　村民1：我的女皇，我需要你的帮助。
　　瑞吉娜：不。
　　艾玛：你是她的女皇，你需要帮助他们，这是你的职责。
　　瑞吉娜：不。
　　村民2：女皇陛下，我需要你的帮助。
　　瑞吉娜：不。
　　艾玛：你是她的女皇，你需要帮助他们，这是你的职责。
　　瑞吉娜：不。（把艾玛变成魔镜）
　　村民3：女皇陛下，我需要你的帮助。
　　瑞吉娜：不
　　艾玛（魔镜）：白天，夜晚都发出吵闹声。
　　瑞吉娜：你想怎么样？
　　艾玛（魔镜）：帮助村民，我就不吵。
　　瑞吉娜：好。
　　瑞吉娜出门帮助村民1，艾玛（魔镜）一天不吵。村民感谢。
　　瑞吉娜出门帮助村民2，艾玛（魔镜）第二天也不吵，村民感谢。
　　瑞吉娜出门帮助村民3，艾玛（魔镜）第三天也不吵，村民感谢。
　　艾玛（魔镜）：你看，帮助你的人民，你是不是也收获了快乐？
　　瑞吉娜 （思考一下）：好像是的。谢谢你我的朋友。（把艾玛变了回来）
　　全剧终。
　　凌诊晴写完，直接推给了杨嘉韵。杨嘉韵扫了一眼，深吸了一口气，最后还是没忍住吼道，“你这是粘贴复制呢！”
　　凌诊晴特别无辜地两手一摊，道，“你说了会给我润色的。”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，道，“你知道润色和你给我一个大纲我给你写对话的区别吗？”
　　凌诊晴没有说话，只是眨巴着眼睛看着杨嘉韵。杨嘉韵忍无可忍地推了她一把，道，“你秘书到现在都没辞职也真是个奇迹！”
　　凌诊晴笑了笑，道，“我钱给的足，而且这是她唯一一件不是很愿意帮我干的事。但是……”凌诊晴耸了耸肩膀道，“她给我的文稿，我基本上都不随便指手画脚。”
　　杨嘉韵摇了摇头，道，“赶紧滚。”
　　凌诊晴笑着一挑眉头，问道，“那这个剧本……”
　　“我改的时候真的不希望你坐在我的身边！”
　　凌诊晴笑着看着杨嘉韵改着她的对话，她想了想问道，“你想演瑞吉娜还是艾玛？”
　　“我想坐在台下看着。”杨嘉韵毫不客气道。
　　凌诊晴轻哼了一声，道，“那如果是这样的话，在舞台上把一个人变成魔镜好像有点困难，要不然把这个给砍了吧，就让艾玛一直以人型在瑞吉娜身边唠唠叨叨的。”
　　杨嘉韵写着字的手一顿，她看向凌诊晴，有些期待又狐疑地问道，“如果是我演，你会想办法解决这个问题？”
　　凌诊晴理所应当地点了点头，道，“如果是你参演，我当然想要把一切都布置完美了。但如果是别人……”凌诊晴耸了耸肩膀，道，“介于我对拿这个奖没什么兴趣，我就不浪费我的脑细胞了。”
　　杨嘉韵笑了一声，她愉快地把这一条给划掉了。她想了想，道，“所以你很想要知道我会想要让谁来演瑞吉娜？”
　　凌诊晴摇了摇头，道，“对于我而言，如果不是你演，谁演我都不在意。”
　　杨嘉韵笑着挑了挑眉头，故意问道，“如果我想双晓菲演瑞吉娜，我来演艾玛呢？”
　　凌诊晴想了想，瞬间明白杨嘉韵的想法了。她笑着摇摇头，道，“艾玛·沃特森是一个演员，我根本就不认识她。”
　　“也没拦着你喜欢她的颜值啊。”杨嘉韵说着顿了顿，继续道，“另外，你打算告诉我埃尔为了让你走出来，没送你她的签名照？”
　　凌诊晴长出了一口气，道，“威廉没送我签名照，但他安排我和艾玛见面了。他当时提出说可以让我们两合影这些之类的，但我想到了你如果知道会是什么反应。所以我拒绝了，就跟她吃了顿饭就离开了。”
　　杨嘉韵点了点头,随口道，“那我让李子珺来演吧。”
　　杨嘉韵说着扭头看了一眼时间，道，“现在，真的离我远点。改你这个大纲，我的脾气可是真的压不住的。”
　　凌诊晴笑着朝杨嘉韵眨了眨眼睛，出了教室。


第45章 童话镇（3）
　　凌诊晴练完篮球回了家，她在看到客厅里空无一人的时候不由得叹了一声，她老妈和杨嘉韵还真是越来越像亲母女了。凌诊晴进了主卧，她扫了一眼书房，毫不诧异地看见马老师和杨嘉韵坐在电脑前有说有笑的。杨嘉韵见凌诊晴进来了，朝她笑笑，道，“回来了。”
　　马老师抬头看了凌诊晴一眼，骂道，“赶紧洗澡洗头，洗完吃饭然后把剧本赶紧打出来。杨嘉韵都干了那么久了，你干什么了。”
　　凌诊晴看了杨嘉韵一眼进了洗手间。杨嘉韵不由得笑了，她知道凌诊晴想要说什么，她让自己成了她的女朋友。
　　凌诊晴洗了澡，她看了一眼还在书房的马老师和杨嘉韵，有些无可奈何地摇了摇头，道，“能吃饭了嘛，我饿了。”
　　马老师朝她摆了摆手，道，“很快，我和嘉韵把剩下的一点改完就去吃。你要饿了你先吃吧。”
　　凌诊晴深吸了一口气，她捏了捏自己的鼻梁，她和杨嘉韵还没分开的时候她老妈也是这么对她的。凌诊晴拧着下巴看着杨嘉韵，半威胁半哀求道，“杨嘉韵，你不饿吗？”
　　杨嘉韵笑了笑，她可不忍心真让凌诊晴饿着。她道，“马老师，我们吃饭吧。凌诊晴篮球练了这么久，也累了。剧本等吃完饭我和她再修改吧。”
　　马老师瞪了凌诊晴一眼，一边朝客厅走一边道，“你看看杨嘉韵，你就知道吃！胖成什么样了。”
　　凌诊晴哼了一声，要不是她追到杨嘉韵了，马老师现在怎么可能表扬得到她。再说了，她胖成这样了不还是一样追到杨嘉韵了。杨嘉韵见马老师出了卧室，她几步走到凌诊晴身边，轻轻吻了吻她，道，“把头发再擦干点，别感冒了。”
　　凌诊晴擦了头发进了客厅，杨嘉韵和马老师已经吃上了。凌诊晴刚坐下来，马老师就问道，“凌诊晴，你演讲稿写好了没有？”
　　凌诊晴微微蹙眉，她这次是真的不想再演讲了。杨嘉韵看了凌诊晴一眼，道，“马老师，凌诊晴今天下午和我一直在讨论剧本。”
　　马老师点了点头，道，“那你吃完饭先把剧本写了，然后再去写演讲稿。”
　　凌诊晴愣了愣，道，“这次演讲，我们能不能派别人去参加？”
　　马老师瞬间瞪了她一眼，怒道，“你不想参加？”
　　“我想跟杨嘉韵一起排这个剧。”凌诊晴道。
　　马老师眉头一皱，道，“你背个演讲稿又用不了多久。”
　　凌诊晴叹了一声，她老妈真是就觉得什么事都很简单，她什么事都能做。
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，道，“马老师，演这部剧的人定了吗？”
　　马老师看向杨嘉韵，问道，“你有什么建议吗？”
　　杨嘉韵想了想，道，“我本来觉得凌诊晴挺适合的，但是老师既然你觉得她应该去参加演讲，我们可能还需要再看看班上还有没有别的人适合。”
　　马老师嗤笑了一声，摇了摇头，道，“她怎么可能演。”
　　“但是她英语很好啊。”杨嘉韵忙道。
　　凌诊晴都不由得笑了，如果英语好就能演这部剧，那杨嘉韵英语也好啊。凌诊晴想到这不由得看向杨嘉韵，难道杨嘉韵真的想要演艾玛？凌诊晴想了想，她看着杨嘉韵道，“要不然演讲比赛让李子珺去吧。她英语也好，还是英语课代表。而且，这什么比赛都是我上，我觉得班里同学可能看厌了，不利于班里的团结。”
　　杨嘉韵见凌诊晴都开始拿马老师说过的话来反驳马老师了，她不由得低下头憋着笑。
　　马老师看了她一眼，道，“先吃饭吧，吃完饭再说。”
　　三个人吃完饭，凌诊晴不等马老师说就道，“我和杨嘉韵再去看一下剧本。”
　　马老师点了点头，道，“你们改完了给我看看。”
　　凌诊晴应了一声，她和杨嘉韵进了书房，杨嘉韵朝凌诊晴的电脑挑了挑下巴。凌诊晴狐疑地看了杨嘉韵一眼，她坐到电脑前看着上面的文档。
　　《童话镇》
　　戴维，玛丽和鲁比走进瑞吉娜的皇宫，他们向宝座上的瑞吉娜行礼。
　　戴维，玛丽：女皇陛下，我们是你虔诚的子民。我们前来这里是想要请求您的帮助。
　　瑞吉娜：你们想要我帮你们什么？
　　戴维：我的腿，女皇陛下。我的腿受了伤，我希望您能替我治好。
　　瑞吉娜：有趣。玛丽，你又希望我帮助你什么呢？
　　玛丽：女皇陛下，我的母亲病得很重，我希望您能治愈她。
　　瑞吉娜（看向鲁比）：鲁比，你有什么想对我说的吗？
　　鲁比（看向戴维），戴维：女皇陛下，鲁比想要能够再开口说话。
　　瑞吉娜笑了出来：我当然能帮助你们，但是我不会。
　　戴维，玛丽：但是我们是您的子民，女皇陛下。
　　瑞吉娜：你们是我的子民，但我有成千上万个子民，如果他们都来找我帮忙，我都答应，我就不用做别的事情了。现在，士兵，把他们带下去！
　　凌诊晴读到这的时候不由得愣了一下，她扭头看着杨嘉韵，这话怎么像是她说过的？
　　杨嘉韵抱着胸看着凌诊晴，挑了挑眉头，问道，“有什么问题吗？我的女朋友。”
　　凌诊晴想了想，继续读了下去。
　　艾玛走了进来：瑞吉娜，你应该帮助他们。
　　瑞吉娜（冷笑一声）：恰恰相反，我最该做的事情就是不帮助他们。
　　艾玛：瑞吉娜，不要这么说。
　　瑞吉娜（站了起来发怒）：我为什么不能！每一个人都觉得我是坏人！他们在我还小的时候就嘲笑我，向我扔石头，侮辱着我。从小他们就害怕我，远离我，就因为我是女皇的女儿吗？而我的母亲，那个本该爱着我的母亲，也因为我的丑陋觉得我成为不了一个好的女皇！每一个人都讨厌我，他们来找我帮忙，来恳求我是因为他们知道，如果我都不愿意帮助他们，那么他们就没有别的办法了。他们要的不是我，他们要的是我的魔法！而你猜怎么着，我绝对不会这么轻易地让他们得到他们想要的东西！我会享受我的复仇，我要看着他们心中的希望，眼中的光芒一点点的消散。我要他们为他们曾经对我做过的事，付出代价！
　　艾玛：你不是一个坏人！我绝不允许你或是任何一个人这么想！你是我的朋友，即便所有人都背叛你，我都永远会在你的身后支持你。因为你是我见过的最美丽，最坚强，最勇敢，最聪明的人。你要做的是让所有人包括你自己看到我眼中的你。
　　凌诊晴深吸了一口气，她没有再看下去，很显然杨嘉韵在写剧情的时候把自己代入了艾玛，把她代入了瑞吉娜，这也怪不得杨嘉韵想要她来演瑞吉娜了。凌诊晴想了想，问道，“如果我妈不让我演瑞吉娜，你打算向谁表白？”
　　杨嘉韵挑了挑眉头，道，“宝，我还没蠢到在瑞吉娜这个角色没有确定是谁来演之前就毛遂自荐。不过当然，我觉得你有这个能力说服你妈让你演，又或者是……”杨嘉韵朝凌诊晴眨了眨眼睛，道，“再顺带把演讲稿给背了。我知道你背稿有多速度的，所以，看着办。”
　　凌诊晴捏了捏自己的鼻梁，道，“杨嘉韵，我很想和你演这一场，我也知道你写下这个故事的目的是什么。但是……”凌诊晴深吸了一口气，道，“我爱你，你也爱我。所以我不觉得我能看着你，听着你说出这些话而不吻你，亦或是让别人看不出我的情。我在舞台上做不到这一点，更没法在排练的时候做到这一点。所以我真诚地向你提议，找别人来演瑞吉娜和艾玛。我们就在台下坐着看，又或者是坐在广播室看。我……”
　　凌诊晴顿了顿，非常严肃认真道，“我绝对不允许你和别人一起演这个剧，绝对不允许你对任何人说出你要对我说的话！我是很认真的，我不是在跟你开玩笑。”
　　杨嘉韵看着满眼斗志，仿佛如果自己真跟别人演了她就能把对方亲手撕了的凌诊晴，她快速地看了一眼主卧，轻轻吻了吻凌诊晴，开玩笑道，“宝，这只是一部剧。”
　　凌诊晴拧着下巴看着杨嘉韵，压低了声音道，“杨嘉韵。”
　　杨嘉韵见凌诊晴是真的生气了，她拍了拍凌诊晴的后背，道，“你知道我是开玩笑的。你也知道我写出这段话，确实是希望能亲口说给你听。但如果不能，我也很乐意和你一起听别人说出我写下的文字。”
　　凌诊晴松了一口气，她不由得抱住杨嘉韵，道，“我非常感激你为我做的事，我上辈子怕是救了全世界的人几百次才能在这辈子成为你的女朋友。你想要对我说的话，我听到了。你想要我知道的事，我知道了。”
　　杨嘉韵笑着拍了拍凌诊晴的后背，放开了她，道，“你希望双晓菲演瑞吉娜还是艾玛？”
　　凌诊晴一愣，慎重地开始思考这个问题。如果瑞吉娜代表她，而艾玛代表杨嘉韵，她到底是希望被杨嘉韵指定为情敌的双晓菲成为哪一个呢。凌诊晴想了想，道，“我觉得我们还是找一个符合这两个角色性格的人来演，双晓菲可以帮助我们排这个剧。”
　　杨嘉韵轻笑了一声，挑了挑眉头，凌诊晴真是会答这种问题啊。“去写你的演讲稿吧，别再给我一份大纲了！我不是你的秘书！”
　　凌诊晴朝她做了一个比心的手势，道，“但你是我的女朋友。”
　　杨嘉韵气得一拳砸在了凌诊晴的后背上。
作者有话说：
凌诊晴：有恃无恐


第47章 求婚
　　英语周的第一天下午，凌诊晴和杨嘉韵肩并着肩站在二楼走廊上看着操场上的木台上他们班的人演着他们两写的剧。
　　“我觉得应该由我们来演的。”凌诊晴拧着下巴道，“他们的情绪一点都不饱满，发音也没我好。”
　　杨嘉韵翻了一个硕大的白眼，道，“宝，如果你来演，恐怕我们第一排练完，你妈就知道我们在谈恋爱了。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，有点不甘心道，“我也就是把台词稍微改了几句吗？”
　　杨嘉韵冷哼了一声，道，“你把台词改的可以直接拿去当求婚词了。”
　　凌诊晴不由得小声嘟囔道，“也不是不行。”
　　杨嘉韵听了这话，眉毛一挑，问道，“你故意的？”
　　凌诊晴叹了一声，道，“我倒是想跟你求婚啊，但我在分开之前还没有想好一个求婚计划，然后我们分开了，然后我们在这里了。”
　　杨嘉韵恍然大悟了，她哼了一声，道，“所以最后一幕你才让瑞吉娜单膝下跪说那些话哈。”
　　凌诊晴有些不好意思地低头看着自己的手，道，“虽然我没法跟你说那些话了，但至少能让你听到，看到也是件不错的事。”
　　“我很开心，但是……”杨嘉韵眉毛一挑，道，“我是在写友谊。”
　　凌诊晴好笑地一挑眉头，道，“你和我的区别是我直接写出来了好吧，而你的却稍微有点模糊。”
　　杨嘉韵学着凌诊晴的样子耸了耸肩膀，道，“你是真的不知道暧昧两个字是什么意思对吧。”杨嘉韵见凌诊晴没多少好气地看着自己，她笑了笑，更加详细地解释道，“宝，我知道你喜欢直来直去，但是你的直来直去很有可能会让你妈怀疑我们，而我的暧昧却给我们留足了解释的余地。更何况……”她笑着朝凌诊晴眨了眨眼，“谁不喜欢那种朦胧的，似有似无的，只可意会不可言传的爱意？”
　　凌诊晴皱着眉头想了想，有些好奇地问道，“你就没对我这么做啊。”
　　杨嘉韵懵了好一会儿才不可置信地问道，“你说什么？”
　　凌诊晴依然一脸不明所以地问道，“你有跟我暧昧过吗？”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，道，“没有。”
　　凌诊晴得意地刚想要说话，杨嘉韵就补充道，“因为很显然，你不懂暧昧。”
　　凌诊晴深吸了一口气，她有点不甘心地小声嘟囔道，“我哪里不懂暧昧了。”
　　杨嘉韵见她连这个都要争，不由得笑了一声，问道，“那我请问你，你出车祸那段时间，奚副总给你订了外卖，送到埃尔家是为什么？”
　　凌诊晴想都不想就道，“她关心我啊。”
　　杨嘉韵直接翻了一个白眼，就这凌诊晴还好意思说她懂暧昧。凌诊晴见状有些不明所以了，“我哪里说错了？倪火不也给我叫外卖吗？那她也想跟我暧昧？”
　　杨嘉韵轻笑了一声，反问道，“倪火跟你的关系和你跟奚副总的关系一样吗？”
　　“可在那之前我已经跟她明确说了我有喜欢的人了。”凌诊晴忙道。“而且她之后不也谈了男朋友了嘛，她也不喜欢女生啊。”
　　杨嘉韵叹了一声，耐着性子解释道，“宝，暧昧和谈恋爱不一样，你有没有喜欢的人，她喜不喜欢女生，和她想不想和你暧昧根本没有一分钱的关系。那是一种不能说清楚的事，就是两个人像跳探戈一样，不能挑明，相互试探。”
　　凌诊晴皱着眉头想了想，还是不明白地问道，“那试探明白了之后就可以讲清楚了吗？”
　　杨嘉韵长出了一口气，没多少好气地看着楼下的操场。凌诊晴见状又想了想，问道，“但是如果最后就是不讲清楚，那目的是什么呢？”
　　“就享受这种状态啊。”杨嘉韵道。
　　“可我已经跟她明说了我有喜欢的人，她为什么还要试探我呢？”凌诊晴依然不明白地问道。
　　“她又不了解你，”杨嘉韵解释道，“不知道你是那种有喜欢的人，就决不可能对别人动心的。也正因为如此她才想要试探你啊，更何况，这事对她也没有任何损失。我们第一次去他们那的时候，她就单独请你去喝咖啡，就说明她对这种事很熟悉了。你当时接受了她的邀约，就只会让她觉得你和她是同一类人，且也对她感兴趣。她却没有想到你只是根本不明白她的暗示。”
　　“那你当时为什么不拦着我？”凌诊晴立刻问道。
　　杨嘉韵叹了一声，道，“我当时第一以为你对她也有意思，认为这个考察就是走个过场。第二我是真没想到你一个三十多岁的人，真不知道这种暗示。”
　　凌诊晴这才一知半解地点了点头，她想了想，还是问道，“可是，她一个喜欢男性的，为什么要跟我一个喜欢女性的搞暧昧？”
　　杨嘉韵见凌诊晴是真的还没明白，她只好又解释道，“暧昧又不代表着她想和你在一起，她可能就只是想要从你这弄点资源。”
　　凌诊晴恍然大悟了，她皱着眉头想了想，随后摇了摇头，下结论道，“我不喜欢暧昧。”
　　杨嘉韵了然地点了点头，凌诊晴是那种哪怕最后会让自己遍体鳞伤，也要让对方明白自己心意的人。
　　“可你为什么对暧昧这么了解？”凌诊晴又问道。
　　杨嘉韵不由得挑起了眉头，是她对暧昧太了解，还是凌诊晴做为一个成年人对暧昧太不了解了？
　　“你跟多少人暧昧过？”凌诊晴追问道。
　　杨嘉韵笑了一声，道，“比你谈恋爱的次数多。”
　　凌诊晴轻哼了一声，她这辈子就跟杨嘉韵谈过恋爱，只怕是个人的暧昧对象都比她多。
　　杨嘉韵看了她一眼，装着不在意的样子问道，“你真考虑过跟我求婚？”
　　凌诊晴叹了一声，道，“我都想过好几个方案了，还跟埃尔商量过。也利用出差的机会去看了几个可能的地方，可到头来却总觉得没有我想象的那么好。”
　　杨嘉韵微微蹙眉，凌诊晴为什么觉得只有一切都是完美的，才能向她求婚？她暗示道，“你知道郭扬音是在我生日的时候向我求婚的吧。”
　　凌诊晴笑了笑，道，“我只是希望你以后想起你答应我的求婚的那一刻，会觉得一切都是完美的。”
　　杨嘉韵有些失望地摇了摇头，问道，“你觉得在什么地方，以什么方式向我求婚比谁向我求婚更重要？”
　　凌诊晴瞬间了然了，她忙道歉道，“是我钻牛角尖了。”
　　杨嘉韵点了点头，随后她像是想到了什么一般眉头一皱，道，“我其实是真的有点对不起郭扬音的。”
　　凌诊晴有些不解了，她问道，“是她把你的乐队给卖了，你怎么还对不起她呢？”
　　杨嘉韵长出了一口气，缓慢道，“她向我求婚的那天……我想到了你。”
　　凌诊晴瞬间愣了，她是真的不敢相信自己听到了什么，“什么？”
　　杨嘉韵看着凌诊晴，非常认真又缓慢地说道，“她向我求婚的时候，我想到了你。”杨嘉韵说着顿了顿，继续道，“那个时候，我其实早就知道她会在生日的时候向我求婚。我还挺期待那一刻的。但是当我真的看着她拿着戒指的样子，我想到的是你胆怯地问我，你能不能追我。那一刻我犹豫了，所以我才以乐队刚刚起步为由拒绝了她，她能看得出来我是在给她台阶下。这也是我为什么后来再次见到你的时候对你的火那么大，你真的是能轻而易举地毁掉我的生活。”
　　“我虽然从来没有和郭扬音说过我为什么会拒绝她，但她肯定是觉察到了。所以她后面才会用她向我求婚的视频来气你。”
　　凌诊晴沉默了好一会儿，才道，“我觉得我得去给你所有的前任都磕一个。”
　　杨嘉韵不由得挑眉看着她。凌诊晴拧了拧下巴，道，“你曾经跟我说过，你和你的前任们到了最后总是以争吵，分开为结局。当时我还以为是因为你们……”凌诊晴说着想了想道，“性格都太鲜明。所以我一直避免和你争吵，当然也因为我确实很难和人吵起来。但是有可能是因为你潜意识里一直有我，所以才下意识地想要在你们的关系进一步之前把他们都推开。你一直说我爱着的是我印象里，是我自己脑补的那个你。但看来我给你的第一印象也确实很好，让你脑补了一个完美的我。而后来你再次遇到我的时候，我终于长成了那个你期待中的那个人。而你那么生我的气是因为我早该成为那个人的，我让你等了那么久，浪费了你那么多的时光。而你也生自己的气，气你为什么不在我的身边和我一起成长为现在的这个我。”
　　“对于你的那些前任们我感到很抱歉，但同样我很开心，因为我们都比现在这个年纪的我们成熟了，我们才能走到一起。而这一次……”凌诊晴看着杨嘉韵非常坚定道，“我知道了我在你心里有多重要，我不会再轻易放手了。”
　　杨嘉韵抿了抿唇，看着凌诊晴半开玩笑半警告道，“以后别把我当成是你的病人。”
　　凌诊晴轻笑了一声，道，“我只是在分析我的女朋友有多爱我。”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，道，“你女朋友告诉过你好几次了。”
　　凌诊晴笑着凑近了杨嘉韵，低声道，“我觉得我的女朋友比她想象中的更爱我，这也是为什么我的女朋友现在不想承认这一点。”
　　杨嘉韵忍无可忍地把凌诊晴推开，道，“我下辈子绝对不跟学医学药的人恋爱了。”
作者有话说：
凌诊晴：你跟我暧昧过？
杨嘉韵：老娘这么擅长暧昧的人，也就是遇到了你这头猪！才会觉得我没跟你暧昧过！
杨嘉韵真的比她和凌诊晴想象得更爱凌诊晴，这一点可能她都没有发现。


第48章 生日祝福
　　杨嘉韵看完自己班的节目就回了教室，凌诊晴陪着她走了进去，回到自己的座位上。杨嘉韵看了她一眼，问道，“你区里比赛是哪一天，确定了吗？”
　　凌诊晴看着杨嘉韵，有些好奇地问道，“这是二月份的事，你从来不思考那么遥远的事，现在为什么突然在意？”
　　杨嘉韵挑起了眉头，道，“你是突然长胆子了。”
　　凌诊晴乐呵呵地笑了几声，吻了吻杨嘉韵道，“老师一告诉我，我就告诉你。”
　　杨嘉韵点了点头，她有些无聊地砸了咂嘴，道，“所以这个学期剩下的日子还有没有什么大事？博士。”
　　凌诊晴想都不想就道，“期末考试。”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，拿了作业出来准备写。凌诊晴想了想，道，“快期末的时候，我要开始培训下一任广播员和广播站站长了。中午就没法和你一起回家了。”
　　杨嘉韵笑了一声，调侃道，“和我一起回家就是大事啊。”
　　凌诊晴点了点头，道，“陪女朋友是天大的事。”
　　杨嘉韵看了她一眼，道，“那我的女朋友要不要她的女朋友给她中午送饭？”
　　凌诊晴不由得咧嘴笑了，她道，“那我的女朋友可以顺带留下来陪陪她的女朋友吗？”
　　杨嘉韵笑了一声，摇了摇头，道，“不可以。”
　　凌诊晴抿了抿唇，她还没说话，杨嘉韵就捏了捏她的肩膀，道，“别公私混杂。”
　　凌诊晴笑着摇了摇头，道，“我最开始培训新的广播员的时候其实挺害怕的，我不知道我该怎么做。我从来没有教过人，更不要说是培养下一任广播员了。我能做的也就是每天中午让他们一遍遍地读报纸，”凌诊晴说着自嘲般地笑笑，道，“我甚至都没法说出他们读得是好是坏，也没办法给他们什么建设性的建议。唯一能做的就是让他们一遍遍地读，教他们怎么断句，怎么不犯错。”凌诊晴说着深吸了一口气，道，“我卸任之后都没敢怎么听广播，生怕因为我没教好导致他们出了什么错。”
　　杨嘉韵笑了一声，吻了吻凌诊晴的额头，道，“宝，你现在是大学教授，我相信你教初中生怎么广播应该是没有问题的了。”
　　凌诊晴摊了摊手，还是有些不确定道，“但是这不是我研究的领域啊。”
　　“宝，请把重点放在‘初中生’这三个字上。”杨嘉韵道，“更何况，就像你说的，你只要确保他们拿到稿件，能一字不错地念出来就够了。”
　　凌诊晴看着杨嘉韵，她想了想，打了个响指，点了点头，道，“我现在知道该怎么教他们了。”
　　“就是教他们的时候带点微笑，”杨嘉韵继续道，“就像马老师天天跟你说的那样。他们只是初中生，所以把你那张连博士生都能给吓死的严肃脸收起来。”
　　凌诊晴两手一摊，道，“但这就是很严肃的事，如果我没教好他们，明年的广播就会出问题，到了那个时候那可就是我没有站好我的最后一班岗了。”
　　“凌诊晴，”杨嘉韵扫了她一眼，道，“你是初中生，他们是初中生。这不是你搞科研，走错一步就浪费了上百万，好几年的时间。更不要说，只要你们广播室在升旗，早操这种重要时刻不出错，他们偶尔念错一两个字也是没人在意的。因为除了周五放周杰伦的歌以外，别的时间……”
　　“没人在意。”凌诊晴替她说完。
　　杨嘉韵想了想，道，“也不是没人在意。”
　　凌诊晴一挑眉头，她还没说话，杨嘉韵就道，“你上次祝我生日快乐，那可是全校都听到了。你能不能告诉一下你的女朋友，你当时她妈的在想什么呢？”
　　凌诊晴不由得咽了咽喉咙，她深吸了一口气，想了想，小心翼翼地问道，“我能不能先问一下我的女朋友，她当时听到这条消息的时候的心情？”
　　杨嘉韵轻笑了一声，道，“我的女朋友为什么想要知道呢？”
　　凌诊晴砸了咂嘴，道，“如果我的女朋友和我想的大相径庭，我觉得我还是闭嘴比较好。”
　　“我很确定会大相径庭，”杨嘉韵肯定道，“但是你的女朋友想听。”
　　凌诊晴想了想，道，“我真的想要知道。不仅仅是这一件事，更是我初中所有的那些事。”
　　杨嘉韵深吸了一口气，她想了想，道，“我当时以为你是一个言行不一的人。你告诉我你喜欢我，但同时又做着让我出丑，让我想要朝你发火，给我找麻烦的事。”杨嘉韵见凌诊晴想要解释，她忙抬手阻止了凌诊晴，道，“我也想过你是不是用这种笨拙的方式想要来吸引我的注意，因为你绝对不是第一个这么干的人。所以我也对你有点失望，我觉得你不该是这么一个这么不成熟的人。”
　　“你很聪明，有见解，善于助人。你幽默，你可能自己都没有意识到，但是你是一个天生的领袖，同学们会习惯性地向你求助，听从你。你对每个人都那么地绅士，完全符合我的想象。但这所有人不包括我！所以我得出了一个结论，你想要猜一下吗？”
　　凌诊晴拧了拧下巴，道，“通常这种时候我就应该用我的方法来道歉了。”
　　杨嘉韵笑了一声，道，“我认为你讨厌我，恨我，所以用这种事来捉弄我，取笑我。我不知道是为什么，是因为我当了班长？是因为你妈更喜欢我？还是因为我脾气太暴？我试着去和你聊天，去了解你。我发现你对我非常真诚，但是你对我做的这些事……”杨嘉韵手一摊，道，“我只是……我大概是宁肯相信我恨我，你讨厌我，也真的不愿意相信你没有我想象中的那么成熟，你还是一个小屁孩。所以那天……”杨嘉韵舔了舔唇，缓慢道，“我真的火了，我想要问问你到底想要干什么。你到底是喜欢我，但是不懂怎么追我，还是讨厌我。”
　　凌诊晴不由得长出了一口气，她看着天花板不由得摇了摇头，道，“我那天就不该跑，我哪天都不该跑。我的懦弱，我不敢正视困难，真的让我们错过了好多年。”
　　杨嘉韵笑着揉了揉凌诊晴的膝盖，道，“你刚刚说的是对的，那么多年后我看到你成为了一个那么好的人，我更加生气了。我气你为什么用了那么长时间才成为现在这个样子，更气自己原来你可以改变，可偏偏因为我没有耐心，我没有陪着你一起成长。你逃走了，我也走开了。我既害怕你和别人在一起了，是对方让你成为了现在的你。又害怕这么多年你依然爱着我，可我却爱上了别人。”
　　杨嘉韵说着看着凌诊晴，道，“我说了我的故事了，现在轮到你了，我的女朋友。你那个时候到底她妈的在想什么。”
　　凌诊晴握住杨嘉韵的手，轻轻捏着她的指关节，道，“我爱你，但我也是一个大脑发育非常不完全的小孩。我虽然聪明，但是那个时候我还不了解人。另外，我就不要再重复描述我有多么像一个青春期的男孩一样，使劲全身力气用着错误的方式妄图吸引你的注意。那天……”
　　凌诊晴顿了顿，道，“你之前近乎是当着全校队的面，祝王英生日快乐。但是你却根本不知道我生日是什么时候。”
　　“这是我的问题吗？”杨嘉韵忍无可忍道，“我知道你生日，还是初三的时候你妈当众宣布。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，继续说了下去，“所以我嫉妒，我想要你多看我一眼，让你知道这个班上除了有王英这么一号人，我也存在的。而且我比她强，我可以通过广播让全校的人祝你生日快乐。”凌诊晴见杨嘉韵直接翻了个白眼，她连忙道，“是的，我明白我错在哪了，我已经吸取了教训。”
　　杨嘉韵瞪了凌诊晴一眼，她想了想，问道，“你说我近乎是当着全校队的面祝王英生日快乐？”
　　凌诊晴点了点头。杨嘉韵连连摇头，道，“怎么可能，我都不知道她生日是什么时候。”
　　凌诊晴眼睛不由得有些发红，她道，“她生日那天，当时我们整个校队的人都在操场上，你在二楼走廊上朝她喊，‘生日快乐’。当时我们整个球队的人都起哄了，她还特别满意地点了点头，说‘这才对。’我当时都快气疯了，嫉妒疯了。”
　　杨嘉韵沉默了一会儿，问道，“你知道王英生日是什么时候吗？”
　　凌诊晴不由得拧紧了眉头，她当时是知道，现在也忘了。
　　“我祝别人生日快乐会这么喊着祝福？”杨嘉韵又问道。
　　凌诊晴愣了一下，这好像确实不是杨嘉韵的风格。
　　“我知道你在这种事情上肯定不会记错。”杨嘉韵道，“但有没有一种可能是她特意要我这么做的。”
　　凌诊晴连连摇头，道，“她让你干什么，你就干什么？”
　　杨嘉韵又不由的皱眉了，道，“这确实不是我会干的事。”杨嘉韵说着拍了拍凌诊晴的膝盖，道，“算了，别想了，你好好准备下学期区里的比赛吧。”
　　凌诊晴看着杨嘉韵，总觉得自己好像忘了什么重要的事了。


第49章 篮球比赛（1）
　　寒假的最后一周，杨嘉韵从老家回来之后就直接去了学校。她在走进篮球场的时候就看见凌诊晴跟顾老师单挑着。杨嘉韵看了一会儿，天就要黑了，凌诊晴和顾老师停了下来，又说了一会儿话，杨嘉韵就看到凌诊晴朝自己走来。
　　“回来了？”
　　杨嘉韵点了点头，跟凌诊晴一边朝家走一边就问道，“老师给你开小灶呢。”
　　凌诊晴笑了一声，道，“老师打听到了这次对方学校有外援。我问了一下，他说对方是省队刚刚退下来的，现在在对方学校读最后一年。对方想靠着她拿市里的冠军，还因此给了她奖学金。”
　　杨嘉韵不由得半开玩笑道，“那你是真打不过她了。”
　　凌诊晴知道杨嘉韵在跟她开玩笑，还是忍不住道，“那也得打呀，更何况我是队长，总不能说我未战先怯了吧。”
　　杨嘉韵眉毛一挑，道，“你当队长了。”
　　凌诊晴咧嘴笑了笑，道，“我血C了一个市里第三，当个队长不过分吧。”
　　杨嘉韵轻声笑笑，没再说话。凌诊晴微微喘了口气，缓了一下，又继续道，“明天我们队就要开始练了，是去刚建好的那个新的室内篮球场，你可能进不去。”
　　杨嘉韵点了点头，随口问道，“你们老师这么在意这次比赛？”
　　凌诊晴你砸了咂嘴，道，“这毕竟关系到他的KPI和奖金，更何况学校打篮球的女生本来就不多，我后来听我妈说，我们毕业之后其实女篮也就停了。顾老师应该也是知道这一点，所以拼命地想要趁我们还在的时候搞出点成绩来。上一次区里比赛还可以随便打，这一次又是在我们学校，这要太丢人他搞不好要挨批。”
　　杨嘉韵轻笑了一声，道，“你这球打得跟管公司一样了。”
　　凌诊晴也无可奈何地摇了摇头，道，“我倒是上场就想赢啊，但是校队的人大多都只是想着打打篮球运动一下强身健体，现在她们拿了体育免考资格本来就是意外的惊喜了，今年基本就都躺了。新加入的如果也想拿荣誉，那起码还能带来一点鲇鱼效应。但可惜今年新加入的要么是初一那群刚会投篮的，要么就是王英这个场上还能嘻嘻哈哈的。那我与其拖着她们往前冲搞得自己累得半死不活的，还不如练好自己，陪着她们玩呢。”
　　杨嘉韵瞬间了然了，道，“怪不得顾老师给你加训呢，这是指望着你给他守住最后的脸面了。”
　　凌诊晴点了点头，道，“这次毕竟是在我们学校打，还是我们学校室内篮球场建好以后第一次承办这种区里的比赛。区里肯定是要派人过来的，井副校长应该也会来看，搞不好校长也会来。”凌诊晴说着笑了笑，道，“这大概也是为什么顾老师会指明了我是队长，这一场要是在他们的眼前打得太差了，看在我妈的面子上，这两位校长也不好把他批得太惨。”
　　杨嘉韵听了这话，她微微蹙眉，想了想，道，“你们这场比赛允许别人去看？”
　　凌诊晴扁了扁嘴，道，“这场比赛是在我们学校办的，几个领导硬要去看，也不可能赶人啊。”
　　杨嘉韵点了点头，问道，“你们比赛的时间定了吗？”
　　凌诊晴摇了摇头，道，“老师还没跟我说，他说等他确认了，开学的时候会跟我们说的。”
　　杨嘉韵应了一声，问道，“你作业都写完了？”
　　凌诊晴笑了笑，道，“你哪里不会，回去我教你。”
　　正式开学的第一天，刚打了早读铃，双晓菲拿着语文书正准备上讲台带早读就看见凌诊晴急急忙忙地跑进了教室。杨嘉韵见她穿着篮球服，一头汗地坐到位子上不由得蹙眉，她还没说话凌诊晴就低声道，“篮球比赛，两周后的周三。”
　　杨嘉韵笑了一声，凌诊晴这么急急忙忙地跑回来就是为了跟自己说这事啊。她压低了声音道，“知道了，赶紧把衣服换了，别感冒。”
　　凌诊晴点了点头，从书包里拿了校服出来，朝着洗手间走去。
　　下了早读，杨嘉韵看了凌诊晴一眼，挑了挑下巴，道，“走，去老师办公室。”
　　凌诊晴下意识地站了起来，但她马上反应了过来，有点疑惑道，“今天没作业要交啊，而且下节也不是语文课啊。”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，道，“你不是两周后有比赛嘛，总要跟班主任说一声请假的事吧。”
　　“可是体育老师会说的啊。”
　　杨嘉韵见状不由得挑起了眉头。凌诊晴连忙道，“老师办公室，现在就去。”
　　凌诊晴跟着杨嘉韵进了办公室，她们两走到马老师的面前，马老师有些疑惑地看着她们两问道，“你们班下节是我的课？”
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，凌诊晴道，“老师，篮球队的顾老师跟我们说两周之后的周三有区里的比赛，所以想要跟你请个假。”
　　马老师点了点头，道，“那你好好打，要给我们班争光。”
　　凌诊晴应了一声，抬脚准备走杨嘉韵就道，“老师，既然这场比赛是在我们学校打的，我们班又有凌诊晴和王英两个人打比赛。那天我们能不能组织全班同学给她们加油？”
　　凌诊晴一愣，她好奇地看着杨嘉韵，杨嘉韵这到底是想要干什么？马老师看着杨嘉韵，她想了想，看着凌诊晴问道，“你们比赛要打多久啊。”
　　凌诊晴想了想，给了个最大值，道，“差不多两节课。”
　　杨嘉韵瞪了凌诊晴一眼，道，“老师，如果实在不行，我们看一节课也可以。我只是觉得这能很好得提高我们班的集体荣誉感。”
　　凌诊晴不由得低下头努力憋着笑，杨嘉韵是真的能编啊。
　　马老师看了一眼课程表，道，“你们班周三下午第一节是体育课，第二节是数学课，我跟两位老师商量一下，你们先回去吧。”
　　凌诊晴出了办公室，她不由得拉了拉杨嘉韵，低声问道，“你在盘算什么？”
　　杨嘉韵一挑眉头，道，“我在想，我的女朋友还想不想要生日礼物了。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，她见杨嘉韵不愿意说也不再问了，只是道，“我觉得你应该把王英也拉过来的，毕竟光是我一个人请假，在我妈看来我们有可能是在排挤她。”
　　杨嘉韵应了一声，道，“我想过的，但又觉得她可能会冷不丁来一句不需要我们去看这种气死我的话。”
　　凌诊晴笑着摇了摇头，道，“她不会的。她怕是更希望全校都去看，毕竟这能让她在她的迷妹们面前耍帅。”
　　杨嘉韵嗤笑了一声，篮球比赛王英该还能耍帅？“她耍帅？”
　　凌诊晴不由得挑起了眉头，杨嘉韵连忙补充道，“她打篮球的时候确实耍不了帅啊。”
　　凌诊晴听了这话不由得一愣，有些不确定道，“你不会想看我耍帅吧。”
　　杨嘉韵笑了一声，她不仅是想自己看，还想拉着全班去看。“你打篮球的时候耍帅吗？”
　　凌诊晴想了想，道，“我肯定没故意耍，但我不确定在你眼里是不是耍帅。”
　　杨嘉韵笑着走进了教室，凌诊晴抱着必胜决心干一件事的时候，那就是最帅的。
　　下午班会课的时候，马老师进了教室，她看了一眼黑板旁边的课程表，道，“两周之后，我们班的王英和凌诊晴要代表学校参加区里的比赛。班长提议我们去给她们加油，我觉得这很好。周三下午你们班一节是体育课，一节是数学课。我跟两位老师协调了，下周班会课改为体育课，再下周的班会课改为数学课。”
　　马老师说着扫了一眼全班，道，“我把班会课调了是让你们去看她们两比赛的，不是让你们缩在教室干自己事的。杨嘉韵，你那天比赛前过来喊我，我带你们过去。”
　　马老师说着又看着凌诊晴，道，“凌诊晴，王英，你们两个给我好好打，我已经跟别的班的老师说了，别的班的同学，在不影响上课的情况下，也会去看你们打比赛。你们两要是丢人了，那是给我们班丢人，听到没有！”
　　凌诊晴用眼角看了杨嘉韵一眼，用力地点了点头。不管杨嘉韵想要唱什么戏，她都已经把台子搭好了，自己肯定会把这场戏给唱好的。
　　下了班会课，凌诊晴正准备下楼去练篮球，王英就凑了过来，看着杨嘉韵笑道，“班长，你为了凌诊晴，把全班都拉去看比赛啊。”
　　杨嘉韵扫了她一眼，从课桌里拿了一个护指递给凌诊晴，道，“祝你生日快乐。”
　　凌诊晴不由得笑了出来，她轻轻抱了抱杨嘉韵，道，“谢谢。”
　　“比赛好好打。”杨嘉韵说着抬眸看了王英一眼，“班主任可是说了，要丢人那是丢人丢到全校了。”
　　凌诊晴笑了一声，配合道，“放心，班长，我不会给我们班丢人的。”
作者有话说：
小情侣配合默契，一块虐单身狗。


第50章 篮球比赛（2）
　　区里比赛的那天中午，杨嘉韵等广播一结束就进了广播室。马老师见她来了，问道，“杨嘉韵，有什么事吗？”
　　杨嘉韵点了点头，道，“马老师，凌诊晴和王英的比赛快要开始了。”
　　马老师连忙点了点头，道，“你让全班去走廊上排队，我马上过去。”
　　马老师领着班里的人进到篮球场的时候，凌诊晴她们和对方的学校各站了半场在热着身。很快裁判就进了场，跟两边的教练聊了一会儿，顾老师回了自己的半场，把所有队员都集中了起来，道，“多传球，多找空位，有机会就果断出手。防守的时候多协防，我们一定能赢的！”
　　凌诊晴拧了拧下巴，她喊了一声，道，“加油！”
　　顾老师点了点头，和替补球员一起走向替补席。凌诊晴不由得看向站在场边的杨嘉韵，杨嘉韵朝她点了点头，凌诊晴深吸了一口气，朝着中场走去，看着对方比她高了一个头的中锋。裁判吹了哨，场边就响起了零星的加油声。两人跳了球，对方仗着自己身高臂长，在空中将球轻轻一拨，她们队的人接了球，跟球烫手一样直接把球传给了中锋。中锋带着球跟推土机一样推进到了三分线内，迎着王英直接出手了。
　　凌诊晴她们发了球，凌诊晴见王英接了球，转身跑到对方左边肋部顶住对方的中锋，一抬手，喊道，“球。”
　　王英看都没看她，带球进了内线，直接出手，对方的中锋直接扑了过去，一个盖帽把球拦下。凌诊晴近乎是把自己给扔了出去，她赶在对方球员拿到球之前把球拿住，也来不及调整了，直接出手，稳稳命中。凌诊晴有些恼怒地瞪了王英一眼，她低头吻了吻自己的护指，倒退着朝自己的半场跑去。
　　对方开了球，传球给了她们的中锋。凌诊晴连忙迎了上去，在三分线外张手防着。对方中锋尝试突破了几次，她见凌诊晴根本不上当于是把球传了出去，自己朝内线跑去。凌诊晴站稳了位置根本不让她过，她只好退到三分线外拿了球，仓促出手。球打在篮筐上弹了出来，凌诊晴的队友抢到了篮板，连忙把球传了出来。对方的中锋从凌诊晴的身后杀了出来，直接把球抢断了，随后三步上篮再次把球打进。
　　凌诊晴轻骂了一声，转身又朝对方的内线跑去。凌诊晴站稳了，她见王英带球过来，正要抬手要球，王英就在三分线上出手了。凌诊晴愣了一下，下意识地想要去抢，就看见篮球连框都没碰到，跳着出了界。
　　凌诊晴翻了一个白眼，倒退回了本方半场看着对方的中锋。对方中锋也学聪明了，她直接把球传了出去，随后加速朝着内线跑去。凌诊晴转身想要拦她，她接了传球直接刹停跳投，凌诊晴本能地起跳，对方球才出手，就被凌诊晴从身后把球扇了出去。
　　对方在底线把球发给她们的中锋，凌诊晴立刻贴了上去。对方肩一沉，向后一撞。凌诊晴一时之间没吃住劲，不由得向后退了一步。对方立刻转身跳投，球打在篮板上，进了框。
　　凌诊晴拧了拧下巴，她拍了拍手，一边鼓励着自己的队员，一边朝着对方半场跑去。凌诊晴刚刚站稳就发现对方的中锋换位了，她站在了三分线外盯着王英。凌诊晴连忙上前准备接球，对方中锋就直接把球抢断了，随后一条龙上篮。
　　凌诊晴站在原地，她见王英又接了球，对方中锋也迎了上去，她连忙到了中线准备接球。王英跟没看见她一样，依然慢悠悠地拍着球，随后猛然加速试图过去。对方的中锋又一次轻而易举地把球抢断，随后直接投篮。
　　凌诊晴瞬间怒了，不由得吼道，“你不能传个球啊！”
　　王英笑笑道，“她防那么前，我传不过去。”
　　凌诊晴翻了一个白眼，她懒得跟王英争，直接跑到本方半场，朝自己的队友招了招手，示意她把球发给自己。凌诊晴接了球，对方的中锋又上来抢，凌诊晴直接抬着自己的左手牢牢地护着球。凌诊晴带球到了三分线附近，她见对方中锋盯着自己不放，趁对方还没站稳，直接三分出手。球穿心而过，凌诊晴也如同泄怒般地怒吼了一声。对方又发了球，对方的中锋带着球朝着凌诊晴跑了过来。凌诊晴舔了舔唇，降低了自己的重心。对方的中锋带球到了凌诊晴的面前，抬手就投三分。凌诊晴立刻起跳，却还是没有碰到篮球，只听得身后‘刷’的一声，球应声进篮。
　　凌诊晴看着对方中锋，她见对方中锋也在看着自己反倒冷静了下来。她知道对方中锋在挑衅，对方想要和自己单挑。可问题是单挑她肯定挑不过，也没这个体力。凌诊晴接了球，她见对方中锋贴了上来，连忙一个击地传球把球传给了自己的队友。对方中锋也不急慢慢地退了回去,凌诊晴的队友见她到了三分线，毫不犹豫地把球传了过去。凌诊晴见对方的中锋扑了上来，她做了个假动作过了对方随后假投真传过了第二个人传给了空位的队友。队友立刻出手，又拿了两分。
　　凌诊晴一边倒退着回到半场，一边就看着对方的中锋。她见对方中锋主动上去接发球了又连忙迎了上去，对方根本不理她，直接传了球就加速往内线跑。凌诊晴连忙转身，对方却已经接了球撞开了防守队员上篮得分了。
　　凌诊晴不由得拧紧了下巴，对方的中锋要是冲起来，她们是真的防不住，她们想要赢唯一的可能就是多投篮。可问题是让她这么地攻防两边跑，她是真的撑不住40分钟。对方的中锋开始认真突破了，两队的分差也就越来越大了。等裁判吹响第一节结束的哨声的时候，分差已经到了十来分，凌诊晴喘着粗气走向顾老师，按照这个效率，上半场打完就可以进入垃圾时间了。
　　顾老师看了集中过来的队员们一眼，鼓励道，“我们第一节打得不错，我们现在虽然分数落后了，但是我们只要打出自己的东西就够了。后面的比赛，我们必须要跑起来，要把球传起来，尽力找到空位来投球。对方虽然有一个球员很厉害，但她也只有一个人，我们如果把球传起来了，她也没有办法防的住我们。”
　　“我们去年赢了她们，”凌诊晴不由得补充道，“她们今年除了有一个外援，别的人和去年一样。我们只要一起努力，一样有机会赢过她们的！我们要做好防守，不能再让对方那么轻易地把球传起来，突破我们。我们有机会赢下这一场比赛的！我们要相信这一点，并且上场做到这一点！”
　　“对方的中锋在内线是很厉害，但是她的三分不行。”顾老师看着凌诊晴道，“所以我们要把防线提到三分线上，我们要逼着她，只给对方出手三分的机会。凌诊晴，你不要再去和对方的中锋缠斗了，你去进行错位防守，让别人来防她，你把精力用在进攻上。你今天手感很好，所以要多投三分，只有这样我们才能把分数给追回来。王英，你先下来休息一下。凌诊晴，你回到得分后卫的位置上。”
　　“这里是我们的主场！”顾老师喊道，“我们有同学给我们加油鼓励，我们一定能把这场拿下来！”
　　凌诊晴看向杨嘉韵，她轻轻吻了吻自己的护指。杨嘉韵笑了一声，抬手为她鼓着掌。
　　凌诊晴上了场，她接了球，带着球过了半场。对方的中锋立刻封了上来，凌诊晴看了她一眼，把球传了出去。对方的中锋依然牢牢地跟着凌诊晴，凌诊晴看了她一眼，跑到了持球队友的身边，做了挡拆。她的队友借着空位直接出手，球在球筐上弹了一下，落进了筐里。
　　凌诊晴笑着朝对方的中锋眨了眨眼睛，倒退着回到自己的半场。
　　对方的中锋拿了球，直接突破进了内线，上篮进球。凌诊晴也不着急，她接了球，做了个假动作骗过防守队员带球突破。对方中锋连忙补防了过去，凌诊晴瞬间把球传到了空位，她的队友接球进了内线，同样上篮成功。
　　对方中锋再度拿球，她推进到三分线外拍着球看着凌诊晴，凌诊晴知道她是在挑衅自己，依然动都不动地守着自己该防的人。对方的中锋见她真的不出来了，只好再次拿球突破上篮。
　　凌诊晴再次接了发球，她见对方中锋也换位防守了挑了挑眉头。她把球带到三分线外，装着要传球的样子骗到了对方中锋的重心，随后直接干拔出手，三分再次稳稳地命中。场边瞬间爆发出了叫好声，凌诊晴笑了笑，干脆挥舞着双臂，示意观众们的掌声和呼喊声更加热烈一点。
　　分数终于是被咬住了，等裁判吹响半场结束的哨音的时候，分差已经缩小到了5分之内。


第51章 篮球比赛（3）
　　顾老师一边把水递给坐在替补席上的队员，一边吩咐道，“我们第二节打得很好，分数也咬住了。我们下半场继续这么打，但是要加强防守，同时凌诊晴，你三分出手的时候要更果断一点。机会出来了你就要出手。下半场我们要多争取二点的机会，对方的中锋突破了一个半场，她的体力肯定会下降，会增加投篮的几率。我们一定要控制住篮板球，不管是进攻还是防守篮板。凌诊晴，防守的时候我需要你更多的往内线收，去争抢篮板球，保护好篮板球我们下半场会有更多的机会取胜。”
　　凌诊晴点了点头，她道，“对方有一个很厉害的人，所以她们坚信能赢我们。但是现在，我们的分差并没有很大，只有5分！再打下去，着急的是她们，她们就会出现失误。所以她们下半场一定会抢开局，一定会尽全力拉开分差。但是我们不要慌，我们只要稳住，像我们第二节打的那样，我们能拿下比赛！她们要快是她们的事，我们不能被她们带了节奏，我们就按我们的计划打。”
　　休息时间很快结束了，顾老师把首发人员重现派上了场。对方的中锋接了球，一如往常一样上篮得分。凌诊晴接了球，她一边压着自己的手示意自己的队友不要慌张，一边带球到了三分线上。对方的中锋张开了双臂扩大着自己的防守面积，凌诊晴看着她，毫不犹豫地三分出手了，球应声入网。全场再次响起了一片欢呼声。
　　对方的中锋接了球，她带着球到了三分线，王英看着她，伸手想要去抢断，对方的中锋抬手将球一护，看着凌诊晴，假装要突破上篮。凌诊晴看着她，她们两都知道自己是队伍里的核心，到了现在这种情况那就是看谁先退缩，谁先手软了。对方的中锋拧了拧下巴，随后起跳投出了三分。凌诊晴扭身看着球砸在篮筐上，她伸出双手将对方的球员拦在身后，随后起跳抢下了篮板。对方的中锋也顶了上来，根本不让她突破。凌诊晴扫了两边一眼，一个击地传球把球传给了队友，逼得对方中锋跑回去防守。凌诊晴的队友见凌诊晴到了三分线外，毫不犹豫地把球传了过去。凌诊晴接了球，直接投了出去，分差瞬间被追到了只差一分。
　　凌诊晴看着比分牌，不由得长出了一口气，逆转就在眼前了。
　　对方的中锋接了发球，她带球到了三分线，直接假动作晃过王英，突破到了内线上篮得分。她得了分，也不回去就站在底线等着凌诊晴她们发球。凌诊晴笑了一声，她近乎是走到底线上，接了一个手递手的传球，对方的中锋立刻逼了上来，凌诊晴笑了一声，对方中锋比她高，要是蹲坑防守她还真不一定敢再投三分，但她既然都拉出来了，那就别怪自己了。凌诊晴一个反向转身过了她，带球直接冲到三分线上，赶在对方中锋防过来之前再次三分出手了。篮球落入篮筐的那一刻，全场都沸腾了，就连马老师都拍着掌大声喊着。凌诊晴也不由自主地怒吼了一声，被压了近半场的怒气这才宣泄了出来。
　　对方的中锋看着她们的教练，做了一个暂停的手势。
　　凌诊晴她们走向顾老师，顾老师也有些激动了，冲着她们喊道，“就这么打！就这么防守，宁肯让她们突破，也不能让她们投三分！保持自己的手感，保持冷静，我们能赢！”
　　凌诊晴用力地点了点头，她的视线一一扫过自己的队友，大声鼓励道，“我们一定能赢下这一场！”
　　暂停结束了，对方中锋接了发球，她带球突破进了内线上篮成功。凌诊晴接了发球，她用手向下压着，缓和着自己队友紧张的情绪，她带球过了半场，两个球员立刻防了出来。凌诊晴一挑眉，趁着对方还没站稳的时候，直接从她的□□击地传球给了自己的队友，她的队友接球直接上篮得分。凌诊晴看着对方的中锋，不由得笑了出来。杨嘉韵说的还真是没错，她确实更喜欢逆转赢球。把对方从嘲笑她，看不起她一直打到让对方失去希望。
　　第四节的最后一分钟，对方教练把自己的中锋换了下去，也彻底宣告了放弃。顾老师见状，也在自己进攻回合后把凌诊晴换了下去。杨嘉韵看着凌诊晴走下场，用力地鼓着掌，大声喊道，“MVP！”
　　全场沉默了一秒钟，随后是山呼海啸般的呼喊声，“MVP！MVP！”
　　凌诊晴不由得笑了，她看着杨嘉韵轻轻吻了吻自己的护指。
　　裁判吹响全场结束哨音的时候，凌诊晴不由自主地仰天长啸，她输了的比赛就一定能赢回来。顾老师领着所有的队员和对方的队员致敬，随后又朝着观众致敬。凌诊晴班的几个男生不由得围了过来，道，“凌哥，牛啊，你竟然打了快四十分钟。”
　　凌诊晴看着他们，笑了笑，道，“谢谢。”她还想要说点什么，就听到一声口哨声从替补席那里传来。凌诊晴抬头看了过去，杨嘉韵手里拿着一瓶开了的矿泉水朝她挑了挑下巴。凌诊晴笑着走了过去，接过杨嘉韵手里的水瓶，简短道，“赢了。”
　　杨嘉韵笑了一声，伸手抱住凌诊晴，“我爱你，我为你骄傲。”
　　马老师也走了过来，她看着红着眼眶，脸色发白，整个人跟从水里捞出来一样的凌诊晴，拍了拍她的肩膀，道，“你一会儿让杨嘉韵送你回家吧，赶紧洗个澡再休息。跟你爷爷奶奶说，今晚我们去外面吃。”
　　凌诊晴松开杨嘉韵，她喘着粗气看着马老师点了点头。王英笑嘻嘻地凑了过来，道，“老师，要不我和凌诊晴一块回去吧。”
　　马老师恼火地瞪了她一眼，道，“你回什么回！你上场打了几分钟啊，跑了几步啊，头发都没湿！你给我回教室好好上课去！”马老师说着又扭头吩咐道，“凌诊晴，你要累了，先在这里休息一下。”随后她高声朝着自己班的学生喊道，“好回班了，还想在外面野着呢。”
　　杨嘉韵等球场里的人走的差不多了，她看了一眼拿着水瓶无神地看着前方发呆的凌诊晴，从口袋里拿了一颗糖出来递了过去，道，“你这是连着你妈都一块打服了。”
　　凌诊晴笑了一声，她把糖含进嘴里，一边道，“也就是这几天，不用过一周她就能把这事给忘了。”
　　杨嘉韵笑笑，问道，“你市里比赛还这么打？”
　　凌诊晴连连摇头，道，“我市里比赛肯定划水，这这场比赛可是我女朋友带着全班来看的，我赢不下来可要给她丢脸的。”
　　杨嘉韵笑着哼了一声，她站了起来，看着凌诊晴道，“少说屁话，赶紧去换衣服，我陪你回家，别一会儿感冒了。”
　　凌诊晴和杨嘉韵出了球场，凌诊晴走着走着，突然笑了一声，问道，“唉，你知道王英生日是什么时候吗？”
　　杨嘉韵想都没想就问道，“我为什么要知道。”
　　“是今天。”凌诊晴非常肯定道。杨嘉韵眉毛一挑，还没说话，凌诊晴就接着道，“我是终于想起来为什么当初你祝她生日快乐的时候我会那么火了。当时我们刚刚输了比赛，一群人出了篮球馆，她看到你在走廊上就一路小跑过去冲你喊说今天是她生日，要你祝她生日快乐。”
　　杨嘉韵了然地点了点头，道，“刚刚输了比赛，她就把一切抛到脑后，你怪不得那么火。原来你是气她不是气我哈。”
　　凌诊晴应了一声，道，“这也幸好她今天没在场上说对方有那么厉害的人我们肯定打不过，她要真说了，我指不定直接揍她一顿。”
　　杨嘉韵哼笑了一声，道，“她要这么说了，你妈都能当场把她批一顿，那可是真的丢人丢到校外去了，你妈绝对不会允许这种事情发生的。”杨嘉韵说着顿了顿，道，“不过她也确实出工不出力了，你们老师都看出来了，直接把她在板凳上按了大半场。”
　　凌诊晴长出了一口气，她等自己的心跳微微慢下来了，问道，“那您现在能说说你给我的惊喜是什么了吗？”
　　杨嘉韵看了一眼马路对面自家的小区，朝凌诊晴挥了挥手，道，“还没到时候。自己回家吧，我回班了。”
　　凌诊晴无奈地笑笑，朝着小区走去。


第52章 运动员代表（1）
　　市里比赛的那天下午下了第二节课，杨嘉韵就看到凌诊晴穿着校服满脸是汗地进了教室，坐到自己的座位上。杨嘉韵下意识地扭头看了一眼王英的座位，好奇地问道，“比赛完了？”
　　凌诊晴自然而然地点了点头，道，“打完了，拿了第四。”
　　杨嘉韵轻笑了一声，凌诊晴说不帮王英拿免考资格就是真的不帮啊。“王英不得气死。”
　　凌诊晴耸了耸肩膀，道，“她划水那么多场，最后一场想要赢我就得遂她的愿？真当我不会划水呢。”
　　杨嘉韵应了一声，看着她问道，“那你怎么一个人回来了？”
　　凌诊晴看了窗外一眼，道，“王英和队里别的人在下面玩呢。”
　　杨嘉韵不由得蹙眉了，王英和别的人一起玩，凌诊晴单独一个人回来，队里的人怕是对她要有意见了。凌诊晴见杨嘉韵想要说什么，她连忙道，“我跟他们说了，是我妈要我一回来就去找她的。更何况，”凌诊晴轻哼了一声，道，“这次打完，我妈也是时候让我收心好好念书别去篮球队了。下周运动会结束，我这个广播站站长都要光荣退休，就更别说是篮球队了。”
　　杨嘉韵扁了扁嘴，道，“那你也不用急着回来啊。”
　　“那还是蛮急的。”凌诊晴忙道，“我上次就是跟着他们一块在下面玩，被我妈给骂了一顿。这次这种错误肯定不犯。”凌诊晴说着顿了顿，又压低了声音道，“更何况，我也急着回来问问我的女朋友，喜不喜欢她的生日礼物。”
　　杨嘉韵不由得弯了嘴角，她从凌诊晴的课桌里把凌诊晴给自己的信封拿了出来，看了凌诊晴一眼，放到自己的书包里。凌诊晴扁了扁嘴，杨嘉韵连拆都没拆，那就更加不要说满不满意了。凌诊晴不由得砸了咂嘴，道，“你怎么还没拆啊。”
　　凌诊晴话音刚落见杨嘉韵挑眉瞬间就知道自己说错了，她连忙道，“我的意思是，您什么时候拆。”
　　杨嘉韵笑了一声，拍了拍凌诊晴的膝盖，道，“去洗把脸擦把汗，我都快让你给热出汗来了。”
　　凌诊晴哼了一声，不情不愿地朝洗手间走去。
　　下午第三节下了课，凌诊晴正收拾着书包，杨嘉韵就轻轻碰了碰她，道，“井校长在前门，应该是找你。”
　　凌诊晴瞬间朝前门看去，井副校长见她看着自己，朝她招了招手。凌诊晴连忙走了出去，道，“校长，您找我有什么事吗？”
　　井副校长点了点头，道，“去我办公室说。”
　　凌诊晴跟着井副校长进了她的办公室，井副校长坐到老板椅上，看着凌诊晴道，“我听顾老师说你们这一次比赛拿了第四，是吧。”
　　凌诊晴连忙道歉道，“是校长，不好意思，今天没有打好。”
　　井副校长摇了摇头，道，“我和顾老师包括校长都没有怪你的意思，我们都明白状态不可能一直都好。能打到市里第四，我和校长都很满意了。”井副校长说着顿了顿，把一张纸推到凌诊晴的面前，道，“我和校长商量了一下，下周运动会我们希望你当运动员代表。这是到时候要用的誓词，你拿回去熟悉一下。”
　　凌诊晴看着誓词不由得拧紧了下巴，这份誓词在她手里连今晚都过不去就会被她老妈抢走，交给王英。那要不然她现在就做个人情，直接让给杨雨晴省的恶心自己？凌诊晴想到这不由得轻笑了一声，她老妈要恶心她，那她总不能不战就直接投降了。反正自己都是要被恶心的，那还不如让全班知道王英这个运动员代表是怎么来的。
　　凌诊晴朝井副校长微微弯腰，道，“谢谢老师对我的信任，我不会辜负老师的。”
　　井副校长笑了一声，道，“你不要这么严肃，要不是你自己干得好，我也不可能把这么重要的任务交给你。你管广播室的时候，很多老师还要领导都表扬你了。包括现在的广播员和站长都说你教了他们很多，也帮助他们更好地接班。”
　　凌诊晴笑了笑，照着她老妈教她的话道，“是我们一起努力，还有老师您的指导才让我们广播室收到了这么多的赞誉。”
　　井副校长笑了笑，道，“行了，没什么别的事了，你回班吧。”
　　凌诊晴点了点头，跟井副校长道了别。
　　凌诊晴等杨嘉韵检查完卫生，两个人一起回了家。杨嘉韵从自己的书包里把凌诊晴写给她的信拿了出来，递到凌诊晴的手里，朝她挑了挑下巴。凌诊晴有些不解地看着她，问道，“你不想要？”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，她往椅背上一靠，把腿架到凌诊晴的腿上，道，“我想听前任广播站站长给我念。”
　　凌诊晴轻笑了一声，她把信封撕开，把信打开，念道：“杨嘉韵，你好。今天……确切来说是昨天，毕竟现在已经过了十二点了。昨天是你的生日，我们好好庆祝了，而现在你躺在我的身边睡着了。我看着你，不由自主地在手机里打下了这封信。今年是你接受我表白的第二年，是我们正式谈恋爱的第二年。我却依然有些不敢置信，我竟然成了你的女朋友。这种事两年前我连在睡梦里梦到都会把自己吓醒。”
　　“我们有很多的共同点，我们对对方都是一见钟情，我们在初中的时候就认识了，我们每天一起放学，我们在初中时都曾经暗恋过对方。可我们却又错过了彼此。我不知道这是好事还是坏事，那个时候的我比同龄人幼稚，更不用说和早熟的你比了。那个时候我们如果在一起会是什么样，我不敢想。毕竟一个是靠着自己的魅力受全班人尊重和喜爱的班长，一个是不懂人情世故的班主任的女儿。”
　　“也许我们有幸能从校服到婚纱到携手走进坟墓，也许我们在一起不到一周就大吵特吵，从此成为彼此人生的过客。杨嘉韵，打到‘过客’这两个字的时候我不由得笑了，我们是真的差一点点就成为彼此的过客。倘若不是那次相遇，倘若不是李部长为了回扣极力推荐你们，甚至如果不是你们的乐手为了面子砸了我的台……那么多的可能，有那么一点点的偏差你现在都不可能躺在我的身边。”
　　“我一直不相信奇迹，毕竟奇迹之所以是奇迹，是因为它出现的概率极少。而我作为一个药剂师，是不可能把一切的希望都放在奇迹上的，否则就对我的病人太不负责任了。可是看着你躺在我的身边，我又止不住地想，奇迹发生的概率到底是多少，它如果很大，那能被称之为是奇迹吗？可如果是很小，那为什么我这么有幸遇到了它。打到这我又不由的有些后怕，倘若没有奇迹的出现，我们现在的生活又会是什么样？”
　　“你是不是依然和郭扬音在一起，努力实现你的梦想。而我是不是还是那一个没有情感的工作机器，身边虽然有着朋友和家人，但没有人等我回家。杨嘉韵，我曾经以为我们就像两条交叉线，交点过去了，就越行越远。我有时候甚至想，如果我们是两条平行线，你没有一个时时刻刻想要入侵你的生活的我，我没有遇到那个让我怦然心动的你，我们的日子会不会更好过一点。不过幸好，我们既不是平行线，也不是交叉线，我们是两条相互缠绕的曲线。”
　　“杨嘉韵，我爱你。我也很幸运能和你在一起，愿明年我还能祝你生日快乐。”
　　杨嘉韵笑着吻了吻凌诊晴，道，“我们在一起，可是真的和奇迹没有什么关系。”
　　凌诊晴弯了弯嘴角，她不由自主地握住杨嘉韵的手，轻轻揉着她的中指，道，“我知道。”
　　杨嘉韵挑起了眉头，道，“宝，你心里有别人了吗？”
　　凌诊晴一愣，惊恐地看着杨嘉韵，道，“什么？”
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，覆上她的胸口，道，“你在走神，你的心不在这。”
　　凌诊晴叹了一声，道，“我其实是一个胸无大志的人，我最大的愿望就是平平安安地活到死。遇到你之后，我可以为了你放弃一起。但是遇到你之前，有一样东西我是真的想要，而在遇到你之后，那样东西……我越发地想要了。”
　　杨嘉韵清楚凌诊晴在说什么，她轻轻顶住凌诊晴的额头，低声道，“你会得到的。”
　　凌诊晴自嘲般地笑笑，道，“我得到了，又失去了。”她说着轻笑了一声，道，“可惜这次不会再有什么奇迹的发生让我失而复得了，毕竟我身上要是有两次奇迹，那概率也太高了。”
　　杨嘉韵抿了抿唇，问道，“井副校长今天下午找你过去就是为了这事？”
　　凌诊晴长叹了一声，点了点头。
作者有话说：
杨嘉韵：是的，没有奇迹。


第53章 运动员代表（2）
　　杨嘉韵看着皱着眉头的凌诊晴，她沉默了一会儿，问道，“你要交给马老师吗？”
　　凌诊晴苦笑了一声，道，“她是我妈，我有的选吗？”
　　杨嘉韵揉了揉凌诊晴的手背，道，“我记得你跟我说过，只要裁判的哨声还没有响，就有赢的可能。”
　　凌诊晴苦笑着摇了摇头，道，“她是我妈，还是班主任，我拿什么去赢？”
　　杨嘉韵抿了抿唇，她还没有说话，门外就响起了马老师不知道是和谁打电话的声音，“对，对，井校长，我已经跟她说了，她也同意了让王英当运动员代表。没有，没有，我应该感谢你的。”
　　凌诊晴深吸了一口气，又慢慢地呼了出来。杨嘉韵看了一眼红了眼睛的凌诊晴，轻轻拍了拍她的后背，低声道，“我……我不知道你当时经历了这些。”
　　凌诊晴笑笑，道，“我也没想到我还要再经历一遍。”
　　杨嘉韵皱紧了眉头，她轻声道，“这次不一样了。”
　　凌诊晴一愣，狐疑地看着她。杨嘉韵笑了笑，掩饰道，“这次，我在你身边。”
　　凌诊晴轻笑了一声，她看着马老师开门进来，马老师包还没放，就道，“凌诊晴，你把下午井校长给你的誓词给我。”
　　凌诊晴努力咽下自己心中的怒火，她尽全力用平稳的声音道，“我放学校了，没带回来。”
　　马老师眉头一皱，立刻骂道，“这么重要的东西你放学校干嘛！我告诉你啊，你这个运动员代表是井校长看在我的面子上给你的，你明天必须给我。”
　　凌诊晴看着马老师，她缓慢又坚定地点了点头，道，“好。”
　　马老师这才点了点头，一边朝主卧走一边道，“你把外卖叫了，然后和杨嘉韵赶紧写作业，不许磨蹭。”
　　凌诊晴低头看着自己面前的作业本，一声不吭地写着。杨嘉韵看了凌诊晴一眼，她轻轻摸了摸凌诊晴的胳膊，无声地安慰着。
　　凌诊晴笑着摇了摇头，道，“没事，我反正已经不会再想着要向她证明点什么了。”
　　杨嘉韵轻叹了一声，当初凌诊晴把李部长的势力连根拔起的时候都没有现在这么冷静，明天班级里怕是要掀起一场腥风血雨。杨嘉韵想了想，道，“我家里还有点事，先回去了。”
　　凌诊晴不由得看着她，凌诊晴拍了拍凌诊晴的肩膀，站了起来，道，“没什么事，别多想。”
　　第二天早上的早读课，马老师准时进了教室，她还没说话，杨嘉韵就看见凌诊晴孤注一掷般地举起了手。马老师看着凌诊晴，问道，“凌诊晴，你有什么事？”
　　凌诊晴深吸了一口气，她站了起来，从课桌里把运动员代表誓词拿了出来，摊在手心里看着马老师道，“老师，这是昨天井校长给我的运动员代表誓词，她希望我作为运动员代表在下周的运动会上宣誓……”
　　凌诊晴话还没说完，马老师就道，“这事我们下课再说。全班同学把课本翻到……”
　　“但是，”凌诊晴丝毫不让步地提高了声音，盖过了马老师的声音，她继续道，“你昨晚让我把它交给王英，因为你认为王英更适合当运动员代表，也许因为她比我瘦吧。现在誓词在这里，我是交给你，还是直接给王英？”
　　班级里瞬间鸦雀无声了，所有人都屏住了呼吸。马老师的脸色瞬间黑了，她紧皱着眉头道，“这件事早读完了再说。”
　　凌诊晴咬紧了后槽牙，道，“那老师，我想请问一下，早读完了，我是把这个誓词交给你还是直接交给王英？”
　　“凌诊晴！”
　　杨嘉韵看着眼睛通红的凌诊晴，连忙举手，道，“老师！”
　　马老师看向杨嘉韵，压着火气道，“杨嘉韵，你有什么事？”
　　杨嘉韵站了起来，缓缓道，“老师，我只想说，就我个人而言，我认为凌诊晴比王英更适合做运动员代表。”
　　杨嘉韵话音刚落，凌诊晴就觉得自己鼻子发酸了，她终于明白杨嘉韵要给她的生日礼物是什么了。杨嘉韵有这份心她就很满足了，这个运动员代表她不要了，谁爱当谁当，她只要她的杨嘉韵。“杨嘉韵，你……”
　　杨嘉韵抬手阻止了凌诊晴说下去，她看着马老师继续道，“老师，既然有了分歧，我想我们是不是能像以前一样，让全班同学不记名投票，看看在同学心里谁更适合当这个运动员代表。”杨嘉韵说着看了一眼盯着她看的凌诊晴，笑了一声，道，“我知道凌诊晴是肯定愿意参选的，就是不知道王英愿不愿意参选。”
　　马老师沉默了好一会儿，才问道，“王英，你怎么看？”
　　王英坐在位子上笑嘻嘻的，一个字都不说。
　　杨嘉韵毫不意外地笑了一声，她就知道王英根本没这个勇气和凌诊晴当面对抗。她缓缓道，“老师，既然王英不愿意……”
　　“她肯定愿意。”庄旭不由道，“她是我们班的体育委员，又是学校女篮的队员。她当然愿意。”
　　杨嘉韵轻笑了一声，庄旭还好意思说王英是女篮的一员？就当时区里那场比赛凌诊晴孤胆英雄一般打出了那么荡气回肠的逆转的一场比赛，而王英在场下枯坐了二十多分钟，庄旭真的以为班里的人集体失忆了吗？“她……”
　　杨嘉韵才开了口，凌诊晴就轻轻握了握她的手腕，随后她吸了吸鼻子，露出一个笑容，朝四周点了点头，道，“既然副班长说体委愿意参选，而又介于我已经站着了，那就让我先说我的竞选词。”凌诊晴说着顿了顿，道，“我叫凌诊晴，从初一开始就是学校女篮的一员。初一的时候，在我的带领下，学校女篮打进了市里的比赛，并且拿下了第二名的好成绩。初一暑假，我又参加了省里的比赛，并且拿了第三名。在今年二月份的区里比赛中，我们校队逆转取胜，我的得分，助攻，篮板全部上双。介于以上所有原因，我觉得我身上有着运动员追求更高，更快，更强的精神，所以我推荐我自己成为学校运动会的运动员代表。”
　　凌诊晴说完扭头看向王英，她挑了挑下巴，道，“体委，该你了。”
　　王英晃悠着站了起来，她笑眯眯道，“我是班里的体育委员，参加了学校的田径队和女篮。我想当运动员代表。”
　　杨嘉韵轻笑了一声，就如同区里那场比赛一样，凌诊晴已经拼命了，刺刀见红了，王英还没把这事当一回事。运动员代表要真给了她，那就真是一个笑话了。
　　马老师看了王英一眼，微微摇头，道，“大家拿纸出来投票吧，杨嘉韵，凌诊晴你们两先坐下。”
　　凌诊晴坐了下来，她从草稿本上撕下了一张纸，在上面写了六个字：杨嘉韵，我爱你。
　　随后她直接把纸推给了杨嘉韵，杨嘉韵看着纸条，笑了一声。
　　全班的纸条很快就收了上去，马老师一边翻着一边唱票，“凌诊晴，凌诊晴，凌诊晴，凌诊晴……”她一连念了二十来张随后停了下来，往后翻了翻。随后马老师深吸了一口气，道，“凌诊晴，你不要辜负同学们对你的信任。”
　　凌诊晴站了起来，她朝四周微微弯腰，看着马老师近乎是一字一句道，“老师，你放心，我不会辜负，同学们对我的信任。”
　　马老师看着凌诊晴，她把所有的投票放到课本上，淡淡道，“课代表把作业收一下，赶紧交到老师办公室。”
　　凌诊晴看着马老师出了教室，她转身紧紧地抱住了杨嘉韵，轻声道，“谢谢，我很喜欢我的生日礼物。”
　　杨嘉韵笑了笑，轻轻拍了拍她的后背，道，“是你自己把他们打服了。”
　　凌诊晴笑着摇了摇头，道，“我……我原本只是想着让全班人都知道这个运动员代表是我妈硬从我手里抢过去，塞给王英的。我从来没有……”
　　“你实至名归。”
　　凌诊晴长出了一口气，自嘲般地笑笑，道，“我想要这个运动员代表有两个原因，第一是想所有人证明我配得上，我有运动员精神。第二……”凌诊晴咽了咽喉咙，她放开杨嘉韵，牢牢地看着她，道，“我希望你能知道我不仅仅是读书好，我和王英一样，体育也很好。所以当初对我而言，我妈从我手里抢走的不只是一个荣誉，还是一个让你能够看到我的机会。今天，你站起来逼着我妈进行不记名投票的那一刻，这个荣誉对我而言已经没有那么重要了。”
　　杨嘉韵抿了抿唇，道，“初中的时候，我确实嫉妒羡慕你，觉得你所有的荣誉都是你妈给的。你虽然很强，但是我不觉得我不你差，但我没有得到那些荣誉只是因为你是老师的女儿。但是现在……”杨嘉韵摇了摇头，道，“我才明白有很多荣誉是你妈从你的手里抢过来给我们的。我不能把所有的荣誉都还给你，但你最在意的这个我还是能的。”杨嘉韵见凌诊晴都快哭了，她又抱了抱她，道，“快早操了，我去检查组了。”


第54章 运动员代表（3）
　　下午放了学，凌诊晴一边收拾着书包一边就道，“你今晚别去我家了。”
　　杨嘉韵一愣，她知道今天凌诊晴回去马老师肯定要骂她，凌诊晴这是不想把自己牵扯进去，但她还是笑笑，开玩笑道，“用完就不要我了？”
　　凌诊晴扁了扁嘴，轻声安抚道，“我毕竟是她女儿，回去跟她干个仗，一两周就没事了。你没必要陪我一起去挨骂，别到时候我给她火上浇油，她连你班长的职都撤了。”
　　杨嘉韵笑了一声，道，“那我不更要去了，你这要真跟她干起来了，我得拦着啊。不然难道像以前那样你赌气不去上课，完了中午还要我给你送饭？”
　　凌诊晴听了这话，倒是想起这件事来了，她连忙问道，“当初为什么我妈让你给我送饭？你平时不都中午去你外公家嘛，那天是特意绕过来的？”
　　杨嘉韵一挑眉头，这人到现在都没想明白这事？她不由的往后靠在椅背上，看着凌诊晴反问道，“你觉得呢？”
　　凌诊晴皱着眉头想了想，有些不确定地问道，“你当时对我有意思？”
　　杨嘉韵一愣，恐吓道，“你还想不想有女朋友了？”
　　凌诊晴瞬间不解了，问道，“可是，你当时说了让我不要多想啊。”
　　杨嘉韵直接翻了一个白眼，没多少好气道，“我让你不要多想你就真不多想？”
　　凌诊晴下意识地想要点头，但她马上反应过来了，忙道，“那要不我今天回去跟我妈吵一架，然后你明天中午给我送饭。我这次肯定留你下来，反正我妈中午也不回家。”
　　杨嘉韵又气又好笑，她推了凌诊晴一把，道，“你赶紧写作业吧。”
　　杨嘉韵检查完卫生回来，教室里就只剩凌诊晴一人了。她们两收拾好了书包，一边往家走，杨嘉韵就道，“你今天回去，跟马老师态度还是要好一点。运动员代表已经是你的了，她说你几句，你听着就是了。有我在，她也不可能骂你骂得太狠，你让她消消气，别和她顶嘴。”
　　凌诊晴看了杨嘉韵一眼，问道，“这事要换成是你妈，你能不顶嘴？”
　　杨嘉韵扁了扁嘴，这要是她跟自己的妈妈，那今晚铁定是她们两互骂。杨嘉韵不由得感慨道，“怪不得我妈喜欢你，你妈喜欢我呢。”
　　凌诊晴笑笑，道，“我这么多年一直发誓说要成为和我妈不一样的人，可到头来看看，我和她的脾气是一模一样。都是那种给别人个台阶，别人最好接，不然真把我们惹火了，那台阶就直接被砸了。”
　　凌诊晴说着砸了咂嘴，道，“我也知道她不容易，她好面子，又想别人说她公平，一视同仁。有些东西我不在意，她拿去做人情也就算了。但是真的让我恼火的是她把这一切看成是理所当然的了，就因为她是我妈，她生了我，给了我这条命，给我吃，给我穿，给我付学费，我在她面前就不能有脾气。所以后来我赚了钱，终于不靠她活着了，开始跟她争了，她就一直适应不了。”
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，道，“你还是不要太刚。”
　　凌诊晴看着杨嘉韵，她知道杨嘉韵说的是哪件事。凌诊晴微微蹙眉，道，“我把事情摆在她眼前，她都想无视。我要再跟她委婉一点，她怕是这一辈子都不会认你是我的女朋友。她当时不还想打断我的腿，把我扔到一个没人认识我的农村，要跟我断绝母女关系嘛。”
　　杨嘉韵见凌诊晴愿意聊这件事了，她问道，“那你后来是怎么……”
　　凌诊晴扁了扁嘴，道，“我妈后来给我发了篇小作文，说她从小为我花了多少多少钱，说我多没良心。当时我正在气头上，直接给她转了六千万。那应该是真的把她吓到了，她赶紧让我爸过来和我打感情牌。我明确跟我爸说，我爱你，这辈子我只要你一个。他们认不认你是他们的事，但他们如果妄想我会因为他们而和你分手，然后按照他们的要求去相亲，去找一个男朋友，他们趁早别做梦。”
　　“他们可以和我断绝关系，但我还是会给他们养老。他也不要妄想我会为了安慰我妈假装和你分手，更不会假装这一切都没有发生，我和你在她面前只是朋友。她要接受就只能接受我和你是女朋友，我们在谈恋爱。”
　　杨嘉韵颇为无奈地摇了摇头，凌诊晴刚起来的时候是真的不会给任何人任何面子。“你真的要给你妈妈一点面子。”杨嘉韵努力劝道，“她虽然嘴巴上一直没有承认，但是我们分开之后她一直在让我们和好。平时也经常和我分享你的事，还让我要提醒你不要一天到晚专注工作，要记着吃饭，休息，她还跟我说，你是第一次和人谈恋爱，你不擅于表达你的感情，你不擅于做一切女朋友该做的事。她说你脾气有点急，有点固执，但听得进别人的意见。她让我对你有点耐心，她说你一定是一个非常好的伴侣。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，长出了一口气，道，“我真的真的希望，有朝一日她能当着我的面说这些事。”
　　杨嘉韵看着凌诊晴，她笑了一声，挑了挑眉头，问道，“你会当着她的面告诉她你有多爱她吗？你有多心疼她吗？你有多崇拜她吗？”
　　凌诊晴拧了拧下巴，这种事绝不可能发生。凌诊晴看着杨嘉韵，问道，“你会吗？”
　　杨嘉韵砸了咂嘴，道，“我们就别问这种我们心知肚明的问题了。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，她开门进了家，一边有点内疚地问道，“我今天是不是有那么一点点地不给她面子了？”
　　杨嘉韵轻轻拍了拍凌诊晴的后背，道，“我原本是打算下了早读去找马老师跟她提议让全班不记名投票的，虽然这和我计划的不太一样，但是你……”
　　杨嘉韵的话还没说完，凌诊晴家的电话就响了。凌诊晴过去接了电话，她刚喂了一声，马老师就在对面问道，“凌诊晴，杨嘉韵在家吗？”
　　凌诊晴愣了一下，有些尴尬地点了点头，应了一声。马老师应了一声，随后道，“你爸今晚不回家吃饭，你和杨嘉韵下来吧，我们去外面吃。”
　　凌诊晴拧了拧下巴，她想说点什么，但最后还是道，“好，我跟她说。”
　　杨嘉韵见凌诊晴挂了电话看着自己，她有些好奇地问道，“怎么了？”
　　凌诊晴想了想，问道，“你有没有听过一句话，就是当妈妈想要道歉的时候，她不会说对不起，她只会做好饭，跟你说‘可以吃饭了’。”凌诊晴顿了顿，接着道，“介于我妈不会做饭，所以她会说，‘带上杨嘉韵，我们出去吃’。”
　　杨嘉韵不由得笑了出来，“这话还真是熟悉啊。我记得好像她第一次接受我是你女朋友这件事的时候，也是这么说的。”
　　凌诊晴挑了挑眉头，她走到杨嘉韵的身边，道，“那就像那次一样，由你来选择去哪里吃。”
　　杨嘉韵笑了一声，她握住凌诊晴的手，和她一起出了门，道，“我还记得当时马老师点了一瓶红酒。”
　　“我还记得你们两醉的不行，”凌诊晴也不由得笑了，道，“你还死活不让我开车，最后我只能哄着你们两一起走回家。”
　　杨嘉韵笑着摇了摇头，道，“我们也欠你妈妈一个道歉。”
　　凌诊晴长叹了一声，道，“也许并不欠。”凌诊晴见杨嘉韵挑起了眉头，她两手一摊，道，“毕竟我这性格是她培养出来的。”
　　杨嘉韵笑了一声，她和凌诊晴出了大楼，马老师已经在后门等她们了。马老师见她们两下来了，朝她们点了点头，问道，“杨嘉韵，你想吃什么，老师请你们。”
　　杨嘉韵想了想，道，“沙县吧。”
　　马老师不由得笑了一声，道，“老师请你们吃好的。”
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，道，“北方饺子馆吧。”
　　马老师点了点头，朝着餐厅走去。
　　她们三人到了餐厅，点了菜，马老师看了凌诊晴和杨嘉韵一眼，道，“你们要喝什么饮料，老师请客。”
　　凌诊晴不由得看向杨嘉韵，杨嘉韵向凌诊晴使了一个眼色。凌诊晴拧了拧下巴，低头看着菜单。杨嘉韵不由得在桌子下踹了她一脚，凌诊晴深吸了一口气，道，“不用了，谢谢。”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，她看着服务员离开，看着凌诊晴道，“老师，我想凌诊晴的意思是……”
　　“我们……”凌诊晴顿了顿，改口道，“我今天有一点莽撞。我不该当着全班的面说这些事。我知道你想要维护班级的和谐，但是我真的很想要运动员代表这个荣誉，我也觉得我比任何一个人都更配得上这个荣誉。”凌诊晴沉默了一会儿，道，“杨嘉韵尝试说服我了，她说我应该私底下跟你说，跟你建议。但很显然她没劝住我。另外，”凌诊晴深吸了一口气，道，“我虽然觉得我的做法是错的，但是我觉得投票显示我名副其实。”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，凌诊晴是真的不善于跟除了自己以外的人说软话，“我和凌诊晴都非常明白，我们作为班长和团支部书记，理应是成为老师和同学们之间的桥梁。”杨嘉韵补充道，“而我们今天并没有起到很好的带头作用，所以我和凌诊晴想跟老师您说一声对不起。”
　　马老师沉默了一会儿，道，“确实，你们作为班干部今天的做法很不妥，当然我也相信你们以后不会再这么做了。”马老师说着顿了顿，她朝杨嘉韵举起了杯子道，“杨嘉韵，我了解我的女儿，她一直是一个不善言辞，不会为自己争取的人，我和她爸一直挺担心这点的。当时你妈妈提出让你和她做同桌，我其实也挺高兴的，也挺希望你能把她带的稍微活泼一点。她和你做了同桌以后，我能明显感觉到她开心很多，也外向了很多，还交了挺多朋友。她今天虽然方式方法不对，但是我也挺高兴看到她学会为自己争取了。”
　　马老师说着朝杨嘉韵点了点头道，“杨嘉韵，我挺想感谢你的。”
　　杨嘉韵看了一眼眼睛通红的凌诊晴，她轻轻拍了拍凌诊晴的膝盖，道，“老师，我应该谢谢你的，我给你添麻烦了。”


第55章 志愿
　　暑假放假的第一天，杨嘉韵又如同往常一样按响了凌诊晴家的门铃。她在看到凌诊晴开了门后不由得一挑眉头，边往客厅走边问道，“你今天怎么起的这么早？”
　　凌诊晴扁了扁嘴，她拉住杨嘉韵，随后喊道，“老妈，我和杨嘉韵下去买早餐。”
　　马老师在卧室里就喊道，“赶紧回来，不许磨洋工，一会儿要去接你爷爷奶奶。钱在柜子里！”
　　凌诊晴拿了钱，出了门杨嘉韵就问道，“你爷爷奶奶又过来了？”
　　凌诊晴点了点头，道，“我妈觉得下学期开学就是初三了，这一年绝对不能耽误，所以就让我爷爷奶奶过来管我学习了。”
　　杨嘉韵嗤笑了一声，道，“你这个年级第一都要人管，那我们怎么办。”
　　凌诊晴笑了笑，道，“我妈还是怕的，毕竟中考数学和科学最后几道大题是考综合素质，我妈担心我是个死读书的，脑子不行。”
　　杨嘉韵直接翻了一个白眼，道，“你要脑子不行，我这脑子还是脑子嘛。”
　　凌诊晴不由得捏了捏杨嘉韵的手，又轻声问道，“我妈昨天跟我说爷爷奶奶过来的时候，我想到了一件事，你父母是什么时候知道国交，然后让你考国交的？”
　　杨嘉韵愣了一下，问道，“你要跟我一起考国交？”
　　凌诊晴耸了耸肩膀，道，“你在国交遇到了你的好朋友，那我在高中遇到的那群人遇不遇到都可以，那我当然是想跟你一起去国交，免得来个异地恋啊。”
　　杨嘉韵笑了笑，道，“那你可得考虑清楚，国交可是要住宿的。而且还不是大学那种宿舍，那可是四个人一间房间，你受得了？”
　　凌诊晴不由得沉默了，一直到她们两人买了早饭往回走，凌诊晴才轻声道，“没有走读吗？国交离我们家这么近，我走读也是可以的。”
　　杨嘉韵哼笑了一声，道，“你想多了。”
　　凌诊晴叹了一声，她想了想，像是说服自己道，“其实我不管是去哪个学校，如果要住校环境都是一样的。那这样我还不如去国交，起码能见到你。”杨嘉韵刚想要说话，凌诊晴就又道，“国交是要上晚自习的吧，我是可以在教室待到十点，然后滚回去只睡个觉的吧。”
　　杨嘉韵不由得笑出声来，凌诊晴是真的没在国内高中住宿过啊。她朝凌诊晴比了个‘4’的手势，随后道，“宝，四个女生一间洗手间，女生洗澡的速度你要不要思考一下？”
　　凌诊晴只觉得自己眼前发黑，她不禁问道，“那你那三个朋友洗澡速度快吗？我能去你宿舍洗吗？”
　　杨嘉韵先是笑了一声，随后反应过来了，忙问道，“你不想跟我一个宿舍？”
　　凌诊晴摇了摇头，道，“你的三个好朋友和你是同寝室同班的，我要是和你一个宿舍了，必定会取代她们中的一个人，这有可能会导致你们关系没有那么好。所以我还是希望自己能是你隔壁班的。”
　　杨嘉韵笑着捏了捏凌诊晴的肩膀，道，“我跟隔壁班的关系也挺不错的，不会让她们欺负你的。”
　　凌诊晴哼了一声，道，“让我跟三个女生同寝室，那就是欺负我。”
　　杨嘉韵笑了一声，安慰道，“就两年，然后你就可以去和倪火双宿双飞了。”
　　凌诊晴听了这话，不由得眉头微蹙，道，“到时候报考美国高中的时候还真得把她拉出来，我们三个人讨论一下。”
　　杨嘉韵一愣，下意识地反问道，“我们三个？”
　　凌诊晴看了她一眼，道，“当然是我们三个啊。我和倪火对我们两那个高中没有半点眷恋，但问题是你的高中是要住家的，我也不喜欢给自己多找一个爸妈，所以我宁肯住校。那这样，你如果特别想和你住家重逢，那我们两就要找一个和你同城市的住宿学校，如果不能同城市，那起码也要同州。实在不行同时区也行。你如果觉得你的住家见不见都ok，那我们就要找一个我们三个人都接受的学校。”
　　杨嘉韵皱着眉头想了想，道，“我当时其实是以交换生的身份过去的，而且国交更加偏向于英国，学的预科的课也是和英国接轨。”杨嘉韵见凌诊晴想要说话，又接着道，“我们四个其实关系并没有那么好，凑在一起也只是因为喜欢音乐。我去了美国之后，我们也没有联系了。其实，我不去国交也可以，国交的学费还是蛮贵的。”
　　凌诊晴想了想，道，“如果是这样的话，首先，高级肯定不行。因为我们是离得近，所以它不给我们住宿，每天要花半个小时过去，严重影响我的睡眠。不过，”凌诊晴说着笑了一声，道，“倒是给我爸机会，教会我开车了。”
　　杨嘉韵不由得笑了，也只有凌诊晴能在选学校的时候把睡觉放第一位了。“你这是不到年龄，非法行车啊。”
　　凌诊晴一挑眉头，道，“你打算大义灭亲，把自己岳父和女朋友一块送进去？”
　　杨嘉韵颇为无奈地摇了摇头，问道，“那剩下三所呢？”
　　凌诊晴想了想，道，“实验我不太了解，但是我听说住宿条件是最差的。而且教学其实也没高级好。那剩下的就是外语和深中了。”
　　“那就外语。”杨嘉韵想都不想就道。
　　凌诊晴一愣，道，“但是外语离得太远了吧，那可是真的与世隔绝啊。而且倪火初中是深中的，我还知道她的班级，我们去了深中可以直接找她，用不着在等两年。”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，没多少好气道，“你是年级第一，你想考哪都可以。但深中是我能考得上的？就算我这一年努力一下考得上，深中可是偏理科的！”
　　凌诊晴见杨嘉韵说的有道理，她点了点头，道，“外语在深山老林里，环境还是不错的。”
　　杨嘉韵不由得开玩笑道，“他们宿舍是几人间？”
　　凌诊晴不由得捏了捏鼻梁，道，“好像是5人间，算了，凑合着住吧。”
　　杨嘉韵安慰般地拍了拍凌诊晴的后背，道，“你为什么这么讨厌室友？你在美国的时候不也是有室友的嘛。”
　　凌诊晴一想到她的室友就感觉眼前发黑，她扁了扁嘴，道，“我高中那两位室友那小团体玩得飞起，还时不时地找宿管告状。我不是习惯把篮球服当睡衣嘛，她就说我天天不洗澡，不换衣服，搞得宿管来跟我说要注意卫生。我本科的室友爱喝酒，一到周五晚上就在宿舍里开派对，我有一次实在忍不了了，晚上九点出门去图书馆写作业。后来在外面租房，那个室友看上去还蛮正常的，一到晚上就鬼喊鬼叫，周五也继续开派对，还几场pre-party，post-party。所以我宁肯多花钱，也不想再找个室友来折磨自己了。”
　　杨嘉韵笑笑，道，“你还是要多跟人接触一下。”
　　凌诊晴连连摆手，道，“倪火够外向的了吧，够能和人沟通交流的了吧，还不是一样被她室友给整出抑郁症了。我当时要和道恩当室友，她都死命劝我要三思。有些时候遇到一些过于奇葩的室友，那是真的没辙。”
　　杨嘉韵听了这话，应了一声，没再劝了。
　　凌诊晴和杨嘉韵走到凌诊晴家楼下，她不由得又问道，“你高中还想去原来的学校吗？”
　　杨嘉韵叹了一声，凌诊晴是真的不从自己这里得到一个答案就不罢休啊。杨嘉韵想了想，抬了抬自己的手腕，简短道，“他也在。”
　　凌诊晴瞬间了然了，那个拉着杨嘉韵去纹身的男性也在那个高中。凌诊晴微微蹙眉，道，“杨嘉韵，你如果想要再见到你的住家父母，你就直接跟我说。就好像我还想要去同样的本科的大学，因为在那里我遇到了一个朋友，虽然最后因为她不接受我的性取向我们没有再联系了，但是我还是想要再见到她。我不希望知道你做出这样的牺牲却不告诉我，我们在谈恋爱，所以我希望所有的事情我们都可以商量着来。”
　　杨嘉韵砸了咂嘴，道，“我只是……我知道你在意他。”
　　“我在意的不是他！”凌诊晴不由得在空中一挥手，道，“我在意的是你们一起做过的事，度过的时间，是他在你的人生中留下了那么重要的一笔，所以我曾经才会担心我远不如他。但是现在我明白了我在你心里有多重要，这给了我底气。不要说是你再遇到他了，哪怕你是想要和他成为朋友，和他一起出去吃饭喝咖啡，我都可以接受，因为我相信我们不会分开。更何况还有倪火在，就算我们分开了，我也相信在她的帮助下，我能再追到你。”
　　杨嘉韵深吸了一口气，她点了点头，道，“那好，我去国交，你中考好好加油。”
　　凌诊晴瞬间明白杨嘉韵是什么意思了，她不敢置信道，“你在国交也有男朋友？”
　　杨嘉韵也不说话，只是笑着挑着眉头看着凌诊晴，凌诊晴连忙修改道，“我的意思是，有空可以把你国交的男朋友约出来大家见个面。”
　　杨嘉韵笑了一声，捏了捏凌诊晴的肩膀，道，“赶紧去接你爷爷奶奶吧。”


第55章 复仇
　　暑假结束前的最后一周的早上，凌诊晴迷迷糊糊地醒来就看到杨嘉韵双手抱胸坐在凳子上看着她。凌诊晴砸了咂嘴，翻了个身准备再眯一会，杨嘉韵就道，“赶紧起来洗漱，你妈让我给你交待点事。”
　　凌诊晴又翻了个身，面朝着杨嘉韵闭着眼睛，道，“听着呢。”
　　杨嘉韵摇着头笑笑，道，“你妈让我跟你说，今天下午你们篮球队开始训练了。你要是初三还想继续打篮球，那今天下午就去。”
　　凌诊晴这下是真睡不着了，她不由得睁开眼睛看着杨嘉韵道，“我妈这是什么意思啊，是说反话还是真让我去？”
　　杨嘉韵轻笑一声，道，“我不是都跟你说了嘛，你妈是真被你给打服了。你妈当初不想让你当运动员代表，不是觉得你不够格，纯粹就是为了班级得和谐着想。不然当初也不可能只是因为我提议你妈就同意让全班不记名投票的。那时候你要是输了，你妈说不定会借着机会批你一顿，让你和同学们搞好关系。但没想到你近乎是以全票通过，那她也就顺水推舟让你当了。”
　　凌诊晴不由得坐了起来揉了揉自己的脸让自己清醒过来，她看着杨嘉韵想了想，道，“所以那天她唱票唱到一半就停下来了，她虽然高兴那么多人选我，说明我人际关系搞得还不错，但同时也说明我们班的人是真的不觉得王英配得上运动员代表，这也是打了她的脸。”凌诊晴说着看着杨嘉韵笑了一声，问道，“你那天提前回去，是去帮我拉票去了？”
　　杨嘉韵有些无奈地笑笑，道，“我在你面前真的是一点秘密都没有哈。”
　　凌诊晴连连摇头，道，“你送我的生日礼物，我就很喜欢啊。”
　　杨嘉韵无可奈何地砸了咂嘴，问道，“那你篮球是去打还是不打？”
　　凌诊晴想了想，道，“我妈既然让我去打，那我肯定还是去的。毕竟整个初三我们什么活动都不参加，再不打打篮球那真的是要憋死握了。更何况……”凌诊晴笑了一声，道，“上次我们没拿到前三，井校长虽然跟我说无所谓，但是顾老师应该还是挨批了。他这次提前一周让我们回去训练应该就是想在今年拿到名次，那也说明他对今年是有把握的，不然到时候还没拿到名次那就要闹笑话了。”
　　“那你这次拿到名次了，不也让王英拿到免考资格了？”杨嘉韵问道，“那你上次划水是为了什么。”
　　凌诊晴嗤笑一声道，“如果我没有想错，这个学期开学，王英不会参加任何队。她肯定是要看到我参加了篮球队之后才会拿我去说服她老妈，说我都拿到免考资格了，我老妈还让我打篮球。她老妈肯定会说我是年级第一，打篮球又不影响。她们两估计要拉扯一下。很有可能是以她第一次月考成绩为标准，她如果考得好，她老妈估计会在月考之后的家长会上问问我老妈的建议。”
　　“顾老师初一的时候几次喊她来篮球队她都不来，专心练她的田径，去年顾老师又把她按在板凳上二十来分钟，应该就是有点烦她了。这次她又是等了一个多月才想来，顾老师估计会找个借口说比赛名字已经报了，她就算加入也打不了比赛来试试她。她要是还想参加，那顾老师估计会让她加入，她要是推脱了，那顾老师就可以顺水推舟了。以王英的性子，她八成是会让自己的老妈跟顾老师说。”
　　“顾老师是新来的，肯定要弄点成绩出来在学校站稳脚跟，王英的老妈跟顾老师也不是很熟，顾老师不可能看在她的面子上牺牲自己的成绩。所以大概率她要么什么运动队都不参加，要么她老妈找田径队老师的关系，让她进田径队。”
　　杨嘉韵知道凌诊晴说得不会有错，她还是开玩笑地问道，“那如果她最后进了篮球队怎么办。”
　　凌诊晴一耸肩膀道，“那我就继续划水呗，反正我初三练篮球是为了强身健体，在无聊的课余生活中给自己找点事情做，放松放松大脑。”
　　杨嘉韵见凌诊晴拿定了主意也不再多说了，只是又问道，“那学生会的事你打算怎么处理？”
　　凌诊晴有些不解地看着杨嘉韵，反问道，“学生会什么事？”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，道，“你如果不想让庄旭参合，那时候井校长和柳校长把我们喊去开会的事，你可不能再那么轻易地泄出去，让庄旭有时间找人疏通。”
　　凌诊晴哼了一声，道，“那还不是上次袁宏说我是去参加选美了，你还在旁边笑，把我给气着了。”
　　杨嘉韵挑起了眉头，道，“那他这次再这么说，你打算怎么办呢？我们总得统一下口径吧。”
　　凌诊晴想了想，摇了摇头，道，“我们两倒也不用统一口径，毕竟我已经卸任广播站站长了，你还是检查组组长，我们两如果是去开同一个会，容易引起庄旭的警觉，倒不如说我们各自干各自的活去了。不过……”凌诊晴顿了顿，道，“我们一开始可以瞒着他，但是上次因为他的参合所以没有全校投票而是直接由校长指定，这一次他如果不参合了，到时候全校投票的时候他一样知道的。”
　　杨嘉韵明白了凌诊晴的意思，道，“你的意思是还是让他继续参合？”
　　凌诊晴点了点头。
　　杨嘉韵不由得蹙眉，道，“但是上次是我领着他去找柳校长的，这一次……”
　　凌诊晴毫不犹豫道，“他一样会来找你，毕竟学生会主席在他的观念里是初中时的最高荣誉了。”凌诊晴说着冷笑了一声，道，“所以他不管是和你有多大的仇，多大的怨，最后还是会来找你的。毕竟我是井校长的人，他脑抽了才会直接去找井校长，而能在柳校长那里说得上话的人，就是检查组的组长。他不来找你，那就只能去找隔壁班的班长向荣徵。可如果是向荣徵帮他引荐，那可是舍近求远，柳校长就会怀疑他在班上的人缘。”
　　“他要是喊你帮忙，你就帮他。”凌诊晴说着不由得有些兴奋地舔了舔唇，道，“让他欠你一个人情。”
　　杨嘉韵有些好奇地问道，“你打算什么时候让他还呢？”
　　凌诊晴笑了一声，道，“区里每年每个学校都要选出一个区优秀班干部，这个才是初中最高的荣誉。上次我妈夺走了我的运动员代表就是以会把这个奖给我，我不能什么好处都占了为由的。可惜最后这个奖给了向荣徵，我妈还怪我，说是我人缘太差。这一次我当了运动员代表，这个奖我妈肯定要推掉。而如果我当了学生会主席，井校长也不好意思再争这个奖，我妈也不好意思让所有的奖都搞到我们班，而隔壁班什么都没混到。”
　　“所以最好的就是，向荣徵去当主席，你当副主席，我去竞选体育部部长。这么一来，区优秀班干部，市三好学生，区三好学生这三个重头戏我们班肯定拿到两个。根据我妈的性格，她多半是会把市三好学生给让出去。介于区优秀班干部更多的是看老师的意见，我妈就算想要推掉，井校长由于我没当成学生会主席，也会强行给我。而三好学生这个奖，我妈可能会搞全班投票。虽然这个奖对你去国交没什么用，但我就想看你拿。”
　　杨嘉韵沉默了一会儿，道，“井校长那么喜欢你，怎么可能同意你不竞选主席。”
　　凌诊晴耸了耸肩膀，道，“庄旭没有去开会，却从我这里知道了竞选，那是我辜负了老师的信任。庄旭作为我们班的副班长，在学校里没有担任任何职位，却想要竞选主席，这就说明……”凌诊晴说着露出一个礼貌的笑容，道，“我这个团支部书记，前广播站站长在班里都不能够服众，那我当了主席岂不是更加不能让人信服了吗？井校长听了我的说辞之后肯定要我回家跟我妈好好商量，我妈听了我的说辞职后，估计还要表扬我一顿，说我会考虑全局了。”
　　杨嘉韵不敢置信地摇着头，道，“你这么一来，你虽然丢了学生会主席，但是因为你根本不在国内发展，这个位置对你没有一点点影响。而你拿了区优秀班干部，这个奖对你在高中竞选班干部是有好处的。”杨嘉韵顿了顿，问道，“你怎么能保证最后是我拿区三好学生而不是像以前一样归刘枫呢？”
　　凌诊晴笑了笑道，“因为我会去竞选啊。我会说三好学生不仅仅是要学习好，还要乐于帮助同学们这一堆废话。刘枫虽然成绩好，但他和我一样是标准的理科生，你如果人缘都输给他，那我着实没有办法了。而介于我已经有区优秀班干部了，投给我的那都是废票。然后在老师那里，你和庄旭相比，你的成绩比他好，是检查组组长，也不像他那样一天到晚换恋爱对象，一下课就跑外面打篮球。综上，你的校三好学生升级成为区三好学生，概率虽然我不能说是百分之百，但也非常大。除此以外，庄旭还欠你一个人情，你什么时候找他还，要他怎么还，那都是你的事了。”
　　杨嘉韵想了想，道，“要不然把他所有职位都给撸掉吧，让他整个初中白忙一场。”
　　凌诊晴愣了一下，不由道，“这不好吧，他好歹是你第一任男朋友啊。”
　　杨嘉韵耸了耸肩膀，道，“他出轨了，还把一切责任都推给我，真当我忘了？”
　　凌诊晴见杨嘉韵都生气了，她连忙朝杨嘉韵弯了弯腰，道，“有用的着我的地方，您尽管开口。”
　　杨嘉韵扫了一眼一脸狗腿样的凌诊晴，她想了想，问道，“你妈什么情况下会把他的副班长一职给撤了？”
　　“他违反校规，班规的情况下。”凌诊晴想都不想就道，“包括但不仅限于打架，早恋。”
　　杨嘉韵见凌诊晴给自己选项了，她想了想，道，“早恋嘛……我倒是知道他现在在跟谁谈恋爱。”
　　除了你，我，王英和饶玉以外的任何一个我们班女性。凌诊晴在心里道。但她还是忍不住问道，“谁？”
　　杨嘉韵手一挥，道，“你先别问了，我回去想想。”杨嘉韵说着看了凌诊晴一眼，道，“你赶紧起床，洗漱。”
　　凌诊晴看了杨嘉韵一眼，起身朝洗手间走。她知道杨嘉韵对庄旭出轨这事耿耿于怀，但是杨嘉韵不是一个能下的了杀心的人。


第57章 学生会主席（1）
　　开学第一周的周一下午广播的时候，杨嘉韵坐在讲台上正无聊地看着凌诊晴坐在座位上写着作业，马老师就走了进来，道，“杨嘉韵，凌诊晴，你们两跟我来一下。其他人，认真听广播，不许干别的事。”
　　凌诊晴和杨嘉韵出了教室，马老师领着她们走到走廊的拐角处，这才道，“今天下午班会课，你们两去一楼小会议室。”
　　凌诊晴和杨嘉韵不由得对视了一眼，她们两都知道井校长和柳校长要跟他们说选学生会职位的事了。
　　马老师看了她们两一眼，又道，“你们两好好听老师说的，不要给我们班丢人，听到没有！”
　　凌诊晴连忙点头。
　　马老师这才应了一声，朝自己办公室走去。
　　杨嘉韵看了马老师的背影一眼，一边和凌诊晴往回走，一边问道，“你真打算让庄旭知道这事？”
　　凌诊晴想了想，停住了脚步，道，“现在不让他知道，等投票的时候他一样会知道，到那个时候他肯定会恨你。从利益出发，这肯定是最优解。但是如果你有别的想法，跟我说，我们一起商量。”
　　杨嘉韵微微蹙眉，道，“我不想帮他。”
　　凌诊晴了然地点了点头，杨嘉韵不想帮这个忙，也不想真的让庄旭丢了所有的荣誉，她只想和庄旭做最普通的同学。凌诊晴想了想，提议道，“那这样你看行不行，我们依然让他知道，但是你拒绝帮他，那么他就只能去找隔壁班的向荣徵帮忙。”
　　凌诊晴见杨嘉韵依然皱着眉头，连忙道，“不管如何，他都会知道，都会闹到柳校长和井校长那里去。他一闹，就算他依然不能竞选任何职位，但是校长为了平息，为了不把事情闹大，依然不会把竞选结果公布于众。所以我们这一届的选举结果，老师们觉得我是因为我妈才当的学生会主席，同学们根本不认。所以这个主席和副主席对我们而言是真的不如拿奖状，拿荣誉有利。”
　　杨嘉韵看着凌诊晴，点了点头。
　　凌诊晴笑了笑，道，“谢谢。”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，道，“你谢我干嘛。反正你是拿你的主席换个区优秀班干部，我继续当我的副主席，还顺带拿个区三好学生。我一点亏都没吃，还占了便宜。”
　　凌诊晴非常认真道，“谢谢你支持我的决定。”
　　杨嘉韵笑了一声，摇了摇头，“你是越来越会说话了。”
　　“我可都是肺腑之言。”
　　“赶紧闭嘴吧！”
　　下午凌诊晴和杨嘉韵进了会议室，会议室里已经有不少凌诊晴不认识的，检查组的人了。凌诊晴下意识地往最后一排走，杨嘉韵一边跟人打招呼，一边一把拉住了她，朝第一排正中央坐着的向荣徵扫了一眼，道，“坐。”
　　凌诊晴砸了咂嘴，道，“你是检查组组长，您坐C位。我啥都不是，我往后面坐。”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，道，“你啥都不是，你竞选主席？”
　　凌诊晴叹了一声，坐到向荣徵的身边，杨嘉韵这才满意地哼了一声，坐到她的身边。
　　向荣徵隔着凌诊晴跟杨嘉韵打了声招呼，问道，“老师找我们这么多人来干嘛？”
　　按劳分功。凌诊晴在心里道。“不知道啊，”杨嘉韵看着向荣徵试探道，“你们班主任没跟你说？马老师只说要我们过来这里开会。”
　　向荣徵礼貌地笑笑，道，“我们班主任也没特别详细地说。”
　　杨嘉韵立刻道，“那她还是说了点的吧，她说什么了？”
　　凌诊晴看着眼里冒着八卦光芒的杨嘉韵，她叹了一声，她再也不坐在两个热爱八卦的女人之间了。
　　会议室里的人越来越多，也越来越嘈杂，就在凌诊晴忍不住想要让所有人都闭嘴的时候，柳副校长和井副校长一起走了进来，原本如同菜市场一样的会议室瞬间鸦雀无声了。井副校长看了一眼底下的学生，道，“在座的都是初三年级的学生，时间比较宝贵，我就不浪费大家时间了。今天叫大家过来是因为学校想要组建学生会，在座的都是各班的精英，也是你们的老师认为你们能够担当的起学生会重担的。”
　　“在座的里面有柳校长管着的检查组的同学，还有我管着的广播站的同学。你们都为学校贡献了很多，帮助了我和柳校长，让我们都看到了你们的责任心和能力。”井副校长说着看向凌诊晴道，“因此，我希望这次学生会的选举，我们广播站的站长还有检查组的组长能够再次担当重任，竞选主席。几位副站长和副组长，能够竞选副主席。”
　　“在座的同学们如果有意参与学生会的竞选，请在下周五之前把你们的名字，所在班级，想要竞选的职务交给我，同时准备一段不超过5分钟的竞选宣言，竞选的时间我们会通知你们的。”井副校长说着看了眼柳副校长，道，“柳校长还有什么要补充的。”
　　柳校长点了点头，道，“就如刚刚井校长说的……”
　　凌诊晴耳朵听着柳校长说着话，眼角就不由得看着坐在自己身边的杨嘉韵和向荣徵，低头笑了一声。庄旭想要参选学生会，肯定是看不上除了学生会主席以外的职位的，那也就是说，如果杨嘉韵和向荣徵真的如井校长所说竞选主席，那她们和庄旭就是竞争对手。而如果她们两去选副主席，那庄旭要是真的当选了，就是直接当了她们的顶头上司，这两人到底是为什么要帮庄旭啊。尤其是杨嘉韵，她喜欢自己，难道就是因为不爽自己是靠着马老师才当选的主席，所以宁肯帮庄旭，让庄旭当选吗？
　　两位校长散了会，杨嘉韵一出会议室就低声问凌诊晴道，“你刚刚突然笑什么呢？”
　　凌诊晴想到这事，还是不由自主地笑了一声，解释道，“我刚刚在想，你当初为什么要帮庄旭？他要么跟你是竞争对手，要么成为你的上司，你帮他是为了什么？”
　　杨嘉韵想了一会儿，没多少好气道，“我就不想看你当选，不行吗？”
　　凌诊晴不由得笑了出来，道，“合着我是那条要被所有勇士屠的龙啊。”
　　杨嘉韵哼了一声，强硬道，“不行吗？”
　　凌诊晴连连摆手，道，“您就算是真的屠了我，我也不敢说一个字。”
　　杨嘉韵和凌诊晴回了班，马老师看着她们两坐回去，随口问道，“你们两刚刚干嘛去了。”
　　“开会去了。”凌诊晴答道。
　　马老师又问道，“开什么会？”
　　凌诊晴看了杨嘉韵一眼，道，“井校长和柳校长说要保密。”
　　马老师笑了一声，道，“行，那我们接着刚刚的事往下说。”
　　杨嘉韵快速地看了马老师一眼，在草稿本上写到：你在干嘛？
　　凌诊晴笑了笑，回到：确保庄旭不来烦你。
　　杨嘉韵想了想，写到：欲擒故纵？
　　凌诊晴摇了摇头，写到：第一是欲擒故纵，越发地让他想要知道两位校长找我们什么事。第二，让他知道你不想告诉他，他就不会找你帮忙。第三，让他知道可以找谁帮忙。
　　杨嘉韵瞬间了然了，朝凌诊晴比了一个OK的手势。
　　下了班会课，马老师刚出门，王英就走到杨嘉韵身边，问道，“班长，你和凌诊晴刚刚去开什么会呢。”
　　杨嘉韵看着她，笑了笑，道，“凌诊晴刚刚不是说了，这事保密吗？”
　　王英笑嘻嘻道，“班长，大家都是同学，有什么保不保密的，说一说嘛。有好事也让我知道一下嘛。”
　　杨嘉韵扭头看了庄旭一眼，道，“保密的意思需要我告诉你吗？”
　　王英依然嬉皮笑脸道，“班长，真的不能说？嗯？难道是你和凌诊晴偷偷摸摸去干了什么不能让我们知道的事了？”
　　凌诊晴一愣，她知道王英在暗示什么，她心里一股火顿时烧了起来。杨嘉韵看了凌诊晴一眼，示意她冷静。随后看向王英道，“你如果觉得我跟凌诊晴是私底下去干什么了，你不如去问问你的好朋友好兄弟向荣徵，看看她跟不跟你说。”
　　凌诊晴轻笑了一声，道，“也有可能是我们三个人私底下干了什么。”
　　杨嘉韵不敢相信自己听到了什么，她瞬间扭头瞪了凌诊晴一眼，这人欠揍了。
　　凌诊晴忙吐了吐舌头，道，“实在不行你直接去问井校长或是柳校长嘛。”
　　王英笑了笑，回了自己的座位。凌诊晴见杨嘉韵黑着脸转过身来，连忙举起双手投降道，“我错了，我不该暗示三人行的。”
　　杨嘉韵怒哼了一声，道，“就那么想我再扇你一巴掌？”
　　凌诊晴赶紧道歉道，“我的错我的错，当时一下子顺嘴了。”
　　杨嘉韵怒瞪了她一眼，道，“你再提一次，别怪我真动手。”
　　凌诊晴如小鸡啄米般点头，道，“明白，明白。”


第58章 学生会主席（2）
　　第二周的周五早操的时候，凌诊晴正跟着队伍往楼下走，井校长就走了过来，朝她招了招手。凌诊晴忙走了过去，井校长道，“你跟我来趟办公室。”
　　凌诊晴不由得长出了一口气，井校长这是要她去总结学生会各位置竞选的情况了，那庄旭也该有所作为了，不然他就真的和学生会没有半点关系了。凌诊晴跟着井校长进了办公室，井校长把一叠大小不一的纸张递给她，道，“这是各班竞选学生会职位的条子，你中午帮我把它们统计一下，我已经在电脑上创建了一个表格了。”
　　凌诊晴连连点头，道，“我明白的，老师。”
　　井校长应了一声，把自己的钥匙递了过去，道，“你中午自己开门进来。”
　　凌诊晴点了点头，她出了办公室，看了一眼楼下站满人的操场，随后朝着教室走去。凌诊晴进了教室，她把纸条按照竞选学生会的职位的不同排列着，早操的声音刚响起来，杨嘉韵就回了班，看着她问道，“井校长找你统计学生会竞选的事？”
　　凌诊晴扁了扁嘴，抱怨道，“你这个检查组组长怎么这么快就跑回来了？”
　　杨嘉韵眉毛一挑，道，“我是你员工嘛，你管我。”
　　凌诊晴叹了一声，朝杨嘉韵扬了扬自己手上的纸条，道，“你怎么还没交？”
　　杨嘉韵坐到凌诊晴的桌子上，看着她道，“上周向荣徵带着庄旭去找柳校长了。”
　　凌诊晴一挑眉头，问道，“那你上周怎么不跟我说。”
　　杨嘉韵嗤笑了一声，道，“你都算到了我还跟你说什么，显得你聪明，料事如神吗？”
　　凌诊晴扁了扁嘴，不敢再说话了。杨嘉韵看了她一眼，又继续道，“柳校长没跟他说几句就把他打发走了，后来她问我和向荣徵我们两竞选什么位置。向荣徵说她竞选主席，柳校长就问她那为什么还要帮庄旭，她觉得庄旭会竞选哪个位置。”
　　凌诊晴笑了一声，道，“可不是嘛，你和向荣徵是柳校长的嫡系，她的嫡系能当主席，当副主席的，何必要帮一个外人。庄旭以为这是他说几句好话，答应当选之后能帮柳校长干事，柳校长就会帮他。却没有想到学生会竞选那就是论功行赏了。”
　　杨嘉韵挑了挑眉头，问道，“那你觉得我应该竞选哪个位置？”
　　凌诊晴想都不想就道，“主席啊。这样进可攻，退可守，多好啊。”
　　杨嘉韵有些得意地一挑下巴，道，“柳校长把向荣徵骂了一顿后，我跟柳校长说，我原本是想竞选主席的，但是庄旭宁肯找向荣徵帮忙都不找我，足以说明我在班里威望不足，且又害得向荣徵挨骂。所以我决定放弃，竞选副主席。”
　　凌诊晴看着杨嘉韵，不敢轻易下评论，只能问道，“那柳校长怎么说的？”
　　杨嘉韵轻笑了一声，道，“柳校长气了个半死，把我也骂了一顿，把我和向荣徵都赶出去了。”
　　凌诊晴不由得笑了，道，“井校长和柳校长都想卖人情给我妈，毕竟她是懂人情世故的，也会念她们两位的好。所以她们两估计是想让我们两来竞选主席，谁赢谁上。这样她们两面子上过得去，也给了我妈人情。可现在你决定去选副主席了，那柳校长这个人情可就卖给隔壁班了。隔壁班的班主任比我妈还好胜，也不一定接这个人情。柳校长现在怕是恨死庄旭了，庄旭要是真再去找她，肯定会碰一脸灰。可问题是他也不敢直接找井校长，毕竟那是我的地盘。而他如果要再去找柳校长，向荣徵这个乖学生应该是不敢再带他过去了，不然惹火了柳校长，她可能会担心自己连副主席都当不了。庄旭如果还想要竞选，就必须在今天说通柳校长和井校长中的一位。他不敢去找井校长，肯定还是只能去找柳校长，向荣徵不敢带他去，找别的人他怕说不上话，那就只可能来找你了。”
　　凌诊晴看着杨嘉韵，连忙补充道，“您帮不帮，随您，我不敢干涉。”
　　杨嘉韵微微蹙眉，问道，“如果我不帮他，会影响到你的计划吗？”
　　凌诊晴连连摇头，道，“只要他找了柳校长，我就能辞得掉，毕竟我妈是巴不得我别当主席，别拿这个荣誉。”
　　杨嘉韵这才松了一口气，她点了点头，道，“那你帮我写张纸条交给自己吧。”
　　凌诊晴不由得瞪圆了眼睛，道，“你不能……”凌诊晴见杨嘉韵挑着眉头看着她，只好道，“是，我马上写。”
　　杨嘉韵点了点头，又问道，“你今天中午要不要我帮忙？”
　　凌诊晴想了想，道，“还是算了，我们如果今天还待在一起，容易让人起疑心，毕竟我和你放弃竞选的说辞都差不多。另外……”凌诊晴顿了顿，道，“我和你是同桌，他要找你帮忙，肯定要找个我不在的时间的。如果我没有估算错，他可能会今天上午找向荣徵，然后中午放学的时候来找你。”
　　杨嘉韵冷哼了一声，道，“你对他这么了解。”
　　凌诊晴连忙道，“对手做久了，就了解了。”
　　杨嘉韵扫了她一眼，走出了教室。
　　中午放了学，凌诊晴直接去了井校长的办公室，她刚把自己的纸条输进电脑，办公室的门就被敲响了。凌诊晴开了门，有点诧异地看见杨嘉韵站在门外，手里拿着一个饭盒，庄旭站在她的身边，见门开了，不由得探头朝办公室里面看。凌诊晴有些好奇地看着杨嘉韵，问道，“有什么事吗？”
　　杨嘉韵没有回话，只是看着庄旭道，“井校长不在这。”
　　庄旭看了凌诊晴一眼，问道，“井校长不在，你在这干吗？”
　　凌诊晴礼貌地笑笑，道，“井校长有事要我做。”
　　庄旭马上问道，“什么事？”
　　凌诊晴轻笑了一声，道，“你要不去问井校长？”凌诊晴说着看了杨嘉韵一眼，又道，“你们如果有事，可以下午再来找井校长，她一般广播快结束的时候在。”
　　杨嘉韵把手里的饭盒递给凌诊晴道，“你妈帮你打了饭，让我提醒你一句不要光吃肉不吃蔬菜，另外不要磨洋工，事情早点办完，就早点回班休息。”
　　凌诊晴看着杨嘉韵，心里有些好奇，她老妈要叮嘱她肯定也是说让她在办公室里趴会，怎么可能让她回班休息。随后凌诊晴就明白了，杨嘉韵是在告诉自己，她在班里。凌诊晴点了点头，道，“谢谢，如果没有别的事，我就继续忙了。”
　　凌诊晴说着毫不犹豫地关了门。她又忙了十来分钟，办公室的门又响了。凌诊晴开了门，杨嘉韵拿着盒饭直接进了门，一边抱怨道，“你为什么不在教室等我。”
　　凌诊晴不由得笑了一声，这十来分钟怕也就刚好够杨嘉韵去食堂买个饭再回来了。不过凌诊晴也没蠢到和杨嘉韵讨论这种事。她一手接过杨嘉韵手里的盒饭，坐到办公桌对面，道，“谢谢。”
　　杨嘉韵坐到老板椅上，她看着凌诊晴吃了会，帮着她一边统计一边道，“你真得吃点蔬菜。”
　　凌诊晴不由得笑了，道，“我反正吃什么体重都不变，更何况，就学校这伙食能有多少肉啊，大部分不还是淀粉。”
　　杨嘉韵不由得摇了摇头，道，“庄旭现在是回去了，下午你打算怎么办。”
　　凌诊晴笑笑，道，“你已经明确不帮他了，向荣徵也同样不帮他，那他就只能靠自己出击了。他刚刚和你一起来找井校长，而不是去柳校长那就说明他知道柳校长那走不通了。我跟他说井校长在广播快结束的时候在，那他宁肯被马老师骂一顿，也会从广播开始的时候就守在门外等井校长。那我就等他们两聊几句之后再表达歉意，引咎放弃。”
　　杨嘉韵微微蹙眉，她把表格翻到最上面，看着凌诊晴的名字和她竞选的职位，随后道，“你要不还是竞选吧，我挺想看你当主席的。”
　　凌诊晴抬眸看着杨嘉韵，她点了点头，毫不犹豫道，“也行。”
　　杨嘉韵见凌诊晴答应得这么爽快不由得皱眉了，道，“我没和你开玩笑。”
　　凌诊晴点了点头，道，“我也没开玩笑啊。当不当主席对我而言真的没有什么所谓，我也只是觉得拿个区优秀班干部比当个不被大多数学生承认的主席更有利。但如果你想看我当主席，我当就是了。”
　　杨嘉韵撑着下巴看着凌诊晴，她想了想，道，“我只是……我和庄旭也没那么大的仇，不想弄得两个校长都讨厌他。”
　　凌诊晴了然地点了点头，庄旭毕竟是杨嘉韵喜欢过的人。凌诊晴想了想，道，“杨嘉韵，我虽然没有前任，但我了解你的感受。就好像我本科时期的那个朋友，她也许不再认我是朋友了，但她在我的心里永远有位子。只要你跟我说停下来，别这么干了，我一定会停手的。”
　　杨嘉韵深吸了一口气，道，“我没有那么恨他。”
　　凌诊晴点了点头，道，“好，那你把我竞选的位子改成体育部部长。”


第59章 学生会主席（3）
　　下午下了广播，凌诊晴和双晓菲一起去老师办公室问杨老师有没有什么要拿的。她们两才进了办公室就听到马老师恼怒的声音，“真的不是我让她改的呀！我中午都没见到她！我为什么要让她改？我也希望她多竞选一下，活跃一点啊！我怎么可能让她竞选什么体育部的部长！哎呀，真不是我啊！”
　　凌诊晴瞬间明白了，井校长应该是已经看到她不竞选主席改竞选体育部部长之后，以为是她老妈出的主意，直接找她老妈了。凌诊晴权当自己不知道是怎么一回事，她和双晓菲稳稳当当地走到杨老师面前，问道，“老师，有什么要拿的吗？”
　　杨老师摆了摆手，她还没说话，马老师就喊道，“凌诊晴，你给我过来！”
　　杨老师偷笑了一声，她看着凌诊晴道，“你赶紧去吧，你们班主任快要气死了。”
　　凌诊晴低笑了一声，她走到马老师面前，见蒋老师乐呵呵地看着急得坐不下来马老师就知道蒋老师又在跟自己老妈开玩笑了，她装着什么都不知道的样子问道，“老师，你找我？”
　　马老师怒气冲冲地问道，“凌诊晴，是我让你不去竞选主席，去竞选什么体育部部长的吗？”
　　凌诊晴摇了摇头，道，“不是啊。”
　　马老师瞬间松了口气，她看着蒋老师道，“说了吧，不是我，真不是我！”
　　蒋老师好整以暇地笑着看着马老师，依然开玩笑道，“不是你逼着人孩子改的，人怎么可能不去竞选主席啊。井校长都说了，人孩子交上去的纸条上面写的就是主席，肯定是你中午说了什么，逼着人孩子给改的。”
　　马老师急得手都抖了，她指着凌诊晴道，“凌诊晴，你为什么不去竞选主席，去竞选什么体育！”
　　凌诊晴拧了拧下巴，道，“我今天中午统计的时候，正好碰到庄旭去找井校长，我这段时间其实也听说他想要竞选主席的。我中午想了想，觉得确实不能说是什么荣誉都是我拿，这确实不利于班里同学的团结。又因为我当过运动员代表，体育也确实不错，我就想说那干脆竞选体育部部长算了。”
　　蒋老师听了这话，不由道，“你看人孩子都懂事。你这一天到晚教人的什么呀，什么叫做不能荣誉全拿啊，人孩子有本事，能力强，就该全拿！凌诊晴，你听你蒋阿姨的，别听你妈的。”
　　马老师嘘了蒋老师一声，她坐了下来，欣慰地看着凌诊晴道，“你别听你蒋老师瞎说，这事你做的对，确实是要以大局为重。”
　　凌诊晴听了这话，在心里翻了一个白眼，她老妈的大局永远都是牺牲自己，成全别人。“但是你这事呢，你也不能这么没头没尾的。你要想改，起码要跟我说一声，或者是跟井校长说一声。她很在意，很关心你的。你突然改了，人家还以为是出了什么事呢，特别担心地给我打电话。”
　　凌诊晴只好连连点头。
　　马老师说着朝她摆了摆手，道，“行了，也不是什么大事，体育部部长也蛮好的，就是以后做事要再仔细一点。不过这些事都不重要，你现在初三了，最重要的就是你的成绩。明白吗？”
　　凌诊晴又点了点头。
　　马老师这才应了一声，道，“行了，赶紧回去上课吧。”
　　凌诊晴回了班，杨嘉韵有些担忧地看了她一眼，飞快地在草稿本上写到：没事吧，马老师喊你过去干什么？
　　凌诊晴笑了一声，朝杨嘉韵比了个OK的手势，写到：都解决了。
　　杨嘉韵依然有些不放心地写到：她没骂你吧。
　　凌诊晴笑着微微摇了摇头，写到：她还夸我懂事，会顾全大局了。
　　杨嘉韵这才长出了一口气。
　　下了语文课，凌诊晴正打算去问老师作业，杨嘉韵就一把紧紧地抱住了她。凌诊晴一愣，随后轻轻拍了拍杨嘉韵的后背，低声安慰道，“没事，真没事。我想骗我妈那还不是手到擒来啊。再说了，我又不是第一次被我妈骂。”
　　杨嘉韵摇了摇头，她松开了凌诊晴低声道，“我就是看着双晓菲一个人回来的时候，突然心里有点后怕。如果因为我的原因，你和马老师吵起来了……”
　　凌诊晴摇了摇头，道，“放心吧，至少在我读书期间，她只会因为我成绩不好骂我。”
　　杨嘉韵不由得笑笑，低声问道，“马老师同意你竞选体育部部长了？”
　　凌诊晴扁了扁嘴，道，“学生会这个职位就是论功行赏，我反正只要让我妈知道我自愿放弃主席一职就行了。至于最后我到底是个什么职位她们自己商量去吧，指不定最后是你是副主席，把我弄成一个秘书什么的。反正向荣徵这个主席是当定了，我的职位也不可能差你们太多。真要让我当体育部部长，我妈面子上可就真过不去了。”
　　杨嘉韵点了点头，有些如释重负般道，“那就好。”
　　凌诊晴笑了一声，有杨嘉韵为她担忧，一切就都挺好的。
　　最后一节大扫除上课之前，马老师就进了教室。她扫了教室一眼，道，“庄旭，凌诊晴，杨嘉韵，你们三个跟我来趟办公室。”
　　杨嘉韵心里一颤，她不由得看了凌诊晴一眼。凌诊晴向她微微点了点头，朝着教室外走。马老师领着他们三个人进了自己的办公室，马老师往椅子上一坐，看着庄旭道，“庄旭，你这两周很忙啊，柳校长和井校长都跟我说了，你这两周为了参加学生会的竞选找了他们好几次了。今天广播的时候你还去井校长办公室门口专门等她是不是！”马老师说着看了杨嘉韵一眼，道，“杨嘉韵，你作为班长，班上少一个人你都不知道的是不是！”
　　杨嘉韵深吸了一口气，道，“老师，庄旭跟我请了假了。”
　　“请假！”马老师冷哼了一声，道，“他是为什么请假你问了吗？他跟你请假，就不用跟我说的是不是！还有庄旭，你为什么请假？你是生病了吗？你知不知道自己现在是什么身份？你是个学生！初三的学生，你不是竞选什么□□！明年六月份就中考了，你自己算算只剩几个月了！你以为你中考分数不够，你当个主席四大就能让你去是不是！你本来在班里就已经是十几二十名徘徊了，你再放那么多的心思在这些和学习不相干的事情上，你中考打算考多少名啊，你想过自己能去哪所学习没有？”
　　“你从初一开始跟杨嘉韵谈恋爱，初中三年你这些和学习无关的事，你消停过没有！每次你一和女同学谈，两个人的成绩就直线下降。为了这事，你父母来学校多少回，大晚上的给我打了多少电话！一天到晚为你提心吊胆的，生怕你考不上高中！你才几岁啊，想谈恋爱你考到大学大把时间谈，你差这么几年嘛！”
　　马老师说着喘了口气，看着凌诊晴和杨嘉韵骂道，“凌诊晴，杨嘉韵，人庄旭是削尖了脑袋想要当学生会主席，拿荣誉。你们两倒好，使劲往外面推。杨嘉韵，柳校长让你去竞选主席，你干什么，你直接让给隔壁班。你是我们班的班长，这种时候不是让你谦让，你要给我们班争取荣誉的！还有凌诊晴，我都不想说你了！人杨嘉韵好歹还争取一下副主席，你倒是推得一干二净！去竞选什么体育部部长，你是想去给我当体育生嘛！”
　　凌诊晴用眼角扫了杨嘉韵一眼，道，“老师，你到底想要我们干什么嘛。庄旭想竞选主席你骂他，那我和杨嘉韵好好地想要花更多时间学习，你又骂我们。那我们就是怎么做都不对了。”
　　杨嘉韵见凌诊晴跳了出来给自己吸引火力，她连忙道，“老师，这件事情是我没有处理好，让你失望了。今天中午是我和庄旭一起去找的井校长，当时井校长不在，凌诊晴在她办公室忙。庄旭离开之后，我又去找了凌诊晴，希望她能跟井校长说一下庄旭的情况。凌诊晴原本是不想理这个事的，是我跟她争吵了几句，她才会在一气之下才更改了竞选的职位。”杨嘉韵说着朝凌诊晴微微弯腰，道，“对不起。”
　　凌诊晴看了杨嘉韵一眼，见她给自己和马老师台阶下了，她扁了扁嘴也道歉道，“这事我也有错，太着急了。应该跟井校长和马老师你商量一下的。”
　　马老师扫了她们两一眼，又看向庄旭道，“庄旭，我告诉你，你在期末考之前再让我知道你干了一件和学习没关的事，我就喊你家长了！你们三个都给我听清楚了，两周之后我要出去开一周的会，到时候蒋老师会暂时当你们的班主任。你们三个必须给我在班里面起到带头作用，要让我回来听到一堆老师投诉你们，看我怎么收拾你们！行了，你们赶紧给我回去大扫除去。”
　　他们三人出了办公室，庄旭就火道，“你们两一块玩我呢。”
　　凌诊晴转身冷笑了一声，道，“玩你？我和杨嘉韵为了你连主席都不竞选了就为了玩你？你以为你谁啊。就不说你现在根本没资格竞选学生会的任何一个职位，就算你有，你觉得是我会怕你还是杨嘉韵会怕你？上次我们班投票运动员代表王英没投过我，这次你觉得全校投主席你能投的过我？”
　　庄旭拧紧了下巴，他紧紧地盯着杨嘉韵道，“杨嘉韵，你喜欢凌诊晴，是吧。”
　　杨嘉韵冷笑了一声，转身朝自己教室走。
　　凌诊晴笑了一声，道，“我和班长之间的恩怨就不劳你操心了，你还是好好管着自己吧，省的真被叫家长了。”


第50章 未雨绸缪
　　下午放了学，杨嘉韵做完检查回了班，见凌诊晴皱着眉头盯着自己的作业发呆不由得微微蹙眉。她走到凌诊晴身边，道，“回家？”
　　凌诊晴看了她一眼，点了点头。两个人一言不发地出了学校，杨嘉韵看了一直皱着眉头的凌诊晴一眼，扁了扁嘴，朝着奶茶店走去。凌诊晴亦步亦趋地跟着杨嘉韵进了奶茶店，她一时之间只以为杨嘉韵想要喝奶茶，一直到杨嘉韵把一杯奶盖递到她的面前，她才有些好奇地问道，“干吗？”
　　“请你喝奶茶咯。”杨嘉韵道。
　　凌诊晴不由得轻笑了一声，她接过奶茶，看着杨嘉韵道，“我没生气。”
　　杨嘉韵明显不相信地翻了一个白眼。
　　凌诊晴笑着无奈地摇了摇头，和杨嘉韵一起出了奶茶店，她轻声道，“我知道你善良，所以不愿意对庄旭下死手。我现在只是在担心庄旭对我们的报复，毕竟他不会觉得欠了你一个人情，只会觉得自己逃过一劫，没让我们害成。”
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，有些闷闷不乐道，“不是谁都跟你一样理智的。”
　　凌诊晴连忙道，“我不是在怪你。我很喜欢你的善良，也很感激你是这么善良的一个人，否则的话，我不可能有机会和你在一起。更何况，我不喜欢给别人东山再起的机会也是威廉练出来的。毕竟对于中国人而言，我们习惯了不下死手，为了日后好相见。但是威廉也让我亲眼看见了，这相见就是仇人。所以我才会习惯性地担心，庄旭会不会伤害到你。”
　　杨嘉韵知道凌诊晴说的是事实，但她还是忍不住皱眉，道，“我连他都解决不了？”
　　凌诊晴想都不想就否认道，“你当然能，但是就像你会担心我妈会不会因为你而骂我，我也担心庄旭会不会利用我来伤害你。”
　　杨嘉韵嗤笑了一声，道，“他能怎么呢，跟马老师说我和你在谈恋爱？马老师能信他吗？”
　　凌诊晴不由得砸了咂嘴，道，“也不一定不信。”
　　杨嘉韵一愣，不敢置信地反问道，“什么？”
　　凌诊晴叹了一声，道，“我妈怀疑过王英的性取向的，然后又借着机会警告我不能向她学，不然就打断我的腿。所以如果庄旭真的这么说了，我妈指不定会受激。到时候最轻的那就是我们做不了同桌，再重一点呢，你估计也不要想着来我家写作业了，之后可能我们两站一块她都能怀疑。”
　　杨嘉韵有点头疼地捏了捏太阳穴，道，“她不能就因为庄旭的一句话就怀疑吧。”
　　凌诊晴嗤笑了一声，道，“那这要看她想不想相信了，她要不想相信，她自己会找理由。她要想相信，那我们说什么都没用。介于现在我们是初三，她可能一切都要以成绩为主，而我这三年的成绩那可是非常好的，所以我觉得她很有可能就是又拿这事来警告我们。”
　　杨嘉韵皱着眉头想了想，问道，“我们是应该主动出击，还是……”
　　凌诊晴想了想，分析道，“我现在认为庄旭会报复是我根据对他的了解进行的判断，但是这件事情它毕竟还没有发生。我们如果先动手，那就坐实了我们确实是给庄旭下了套，那个时候主动权就在庄旭手上。但是如果我们现在只是对他进行防备，等他动手的时候，我们不仅有了应对之策，还能够反击。毕竟，”凌诊晴笑了一声，道，“谁先动手谁没理。”
　　杨嘉韵轻叹了一声，道，“你是真喜欢后手出牌啊。”
　　凌诊晴耸了耸肩膀，道，“人不欺我，我当然是努力实现双赢。但对方要是把我当成傻子，那就别怪我给对方一巴掌了。”
　　杨嘉韵轻笑了一声，她凑近凌诊晴的耳朵，低声问道，“那你和奚副总实现什么双赢了？”
　　凌诊晴一愣，她快速地算了一下日子，随后笑道，“要不要我周末去你家给你展示一下，我和她没实现的双赢是什么？”
　　杨嘉韵乐呵呵地笑了，她挑了挑眉头，反问道，“你这么确定周末我爸妈不在家？”
　　凌诊晴哼了一声，道，“你爸妈在不在家影响你了吗？你该动手动脚不一样嘛，你妈都多少次被逼着下去散步了。”
　　杨嘉韵笑得嘴都快合不拢了，她压低了声音又问道，“那你是想我动手还是动脚？”
　　凌诊晴翻了一个白眼，轻推了杨嘉韵一把。杨嘉韵反手抓住她的手腕，笑着看着她。
　　凌诊晴快速地看了杨嘉韵一眼，低头看着路面。杨嘉韵笑着看着凌诊晴开始泛红的耳朵，手指向上滑过凌诊晴的手心，轻轻揉着她的中指。
　　“凌诊晴！你怎么还没回家！”马老师的声音从她们两的身后传来，伴随着蒋老师的笑声。杨嘉韵下意识地想要把手缩回来，凌诊晴眼疾手快一把握住了，转过身看着马老师和她身边推着单车的蒋老师。
　　马老师和蒋老师近了她们两，马老师皱着眉头看了一眼凌诊晴和杨嘉韵牵着的手，沉着脸问道，“你们两干嘛，在大街上打打闹闹的！”
　　“蒋老师好。”凌诊晴笑着打了声招呼，这才看着马老师道，“杨嘉韵请我喝奶茶，说是庆祝一下我们两同时挨骂。我跟她开玩笑，说要不干脆她也别选副主席了，来跟我争体育部部长算了。”
　　杨嘉韵顺势松开了手，一巴掌拍在凌诊晴的背上，道，“没有，老师。我们这次肯定不乱来了。您别听她胡说八道。”
　　蒋老师看了她们两一眼，笑道，“凌诊晴，你看看杨嘉韵多懂事。不像你，一天到晚记吃不记打。”
　　“就是，你多学学人家杨嘉韵！”马老师也生气道。“而且，你怎么可以让人家请你。”马老师说着看着杨嘉韵，一边把手机递给凌诊晴道，“凌诊晴，你跟爷爷奶奶说一声我们不回去吃饭了。杨嘉韵，走，老师请你吃饭。”马老师说着回头看着蒋老师道，“老蒋，你也跟我们一块吃吧，反正你回家也是一个人。”
　　蒋老师看了凌诊晴和杨嘉韵一点，笑着点了点头，道，“要不我们去水乡吧，离得也近。”
　　马老师应了一声，蒋老师就接着道，“凌诊晴，杨嘉韵，你们两走得快，先去点菜吧。”
　　“蒋老师，您有什么忌口的吗？”杨嘉韵如同本能一样地问道。
　　蒋老师摆了摆手，道，“反正你们马老师请客，随你们两点。”
　　凌诊晴应了一声，一手拿着手机给家里打电话，一手牵起了杨嘉韵。杨嘉韵等凌诊晴打完了电话，才低声道，“放手。”
　　凌诊晴轻笑了一声，道，“怕什么，两个女孩子牵个手怎么了？”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，道，“我就不说你牵过几个女孩子的手了，我们谈恋爱了，你主动牵过我的手吗？”
　　凌诊晴笑了笑，道，“蒋老师学理科的，比我妈聪明。她可能看出来我们两关系比较亲密了，我们现在要是避嫌，她指不定会更加怀疑。更何况她以前不是说了嘛，那些当着老师的面还敢牵着手不放手的情侣，她佩服也祝福。”
　　杨嘉韵轻哼了一声，初中生谈恋爱，哪个不怕被老师家长发现了一顿教育，然后棒打鸳鸯。也只有凌诊晴这个胆子大的敢反着来。杨嘉韵想了想，她干脆搂住凌诊晴的胳膊，低声道，“那要不我干脆现在吻你，让蒋老师更加佩服一下？”
　　凌诊晴笑眯了眼睛，她看着杨嘉韵非常认真道，“我不怕。”
　　杨嘉韵笑着一把将凌诊晴推开，道，“你就仗着我不会这么为难你使劲不怕吧。”
　　凌诊晴还没说话，马老师就在她们的身后喊道，“凌诊晴，你好好走路！别打打闹闹的！”
　　凌诊晴挑了挑眉头，她和杨嘉韵并肩走着，一边轻声道，“我就是想要尝试一下私奔。”
　　“鬼跟你私奔！”杨嘉韵想都没想就道，“想过怎么活下来吗？你以为现在是你存款上亿的时候啊。”
　　凌诊晴摇了摇头，道，“有存款了，那就不叫私奔，那叫旅游了。”
　　杨嘉韵一听凌诊晴提到旅游，火就不打一处来，“你那叫什么旅游啊，叫换个地方宅着。”
　　凌诊晴慌忙摆手，道，“话不能这么说，我跟你一起去旅游的时候，那步数走得可多了。”
　　杨嘉韵冷哼一声，道，“那还不是我拉着你出去的，不然你就是拿个电脑往窗边一坐，美名其曰看看当地人是怎么生活的。”
　　凌诊晴抿了抿唇，努力辩解道，“我……我还可以往海滩边一坐。”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，反问道，“我还要表扬你咯。”
　　凌诊晴看着她，突然笑了一声，道，“我妈在我读小学的时候有一对学生，男生对女生是初一军训的时候一见钟情。初二追到了对方，被我妈喊了好几次家长。但两个人硬是没有被拆散，一直到最后结婚。”
　　杨嘉韵明显不相信地摇了摇头，道，“这事你妈怎么可能跟你说。”
　　凌诊晴奸计得逞般笑了一声，道，“她没说。是这对人结婚的时候，把我妈请了过去，在婚礼上说的。”
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，低声道，“那你说，我们的婚礼要是也请初中老师来，她们会来吗？”
　　凌诊晴弯了弯嘴角，道，“蒋老师肯定会来的，到时候还会提起今天的事。杨老师也会来，还肯定夸我从小不走寻常路。”
　　杨嘉韵看着凌诊晴，笑着摇了摇头，道，“那你好好准备求婚吧。”


第51章 报复（1）
　　马老师开会回来的第一节课上，毫无意外地把山中无老虎，猴子称大王，浪了一周的学生们给批了一顿。一直到打了下课铃，马老师才意犹未竟的停了嘴，她瞪了凌诊晴一眼，道，“凌诊晴，杨嘉韵，你们两个跟我过来！”
　　凌诊晴一愣，她可是绝对吸取了以前的教训，这一次马老师出去开会，她虽然浪了，但没有上一回浪得过分，不可能有老师投诉她啊。凌诊晴不由得扭头去看庄旭，她见庄旭冷笑着看着她，心里头一块大石头落地了。庄旭和纪律委员袁宏能给她编排的不过就是上课说小话和作弊，上一回她没这个胆子跟马老师争，而且她的成绩也确实落了很多，这一回真当她害怕吗？更何况，庄旭惹火了自己还有杨嘉韵来降火，庄旭这一下是连杨嘉韵一块牵连了，那她就搬个板凳看戏就是了。
　　杨嘉韵显然也明白是怎么一回事了，她沉了脸，直接出了教室。
　　凌诊晴和杨嘉韵跟着马老师进了办公室，马老师直接把记录班级纪律的本子摔到桌子上，她一边翻着，一边骂道，“凌诊晴，杨嘉韵，我走之前是不是跟你们两个说过，你们一个是班长，一个是团支部书记，在班级里要起到带头作用！你们两给我带了什么头！上课带头说话是不是！”
　　凌诊晴见袁宏真的编了这事，一时之间有些啼笑皆非了，毕竟她和杨嘉韵上课是真的没说什么小话，都是直接在草稿本上写的。“老师，”凌诊晴连忙辩解道，“我和杨嘉韵要是真的像本子上记录的这样，近乎每天上课都说小话，那为什么没有一个任课老师向你投诉？另外，如果我们真的这么频繁地说小话，老师可能坐视不管吗？你可以问问刘枫，有没有一个老师扣了我们的平时分？”
　　马老师见凌诊晴还反驳，心里更气了，她怒骂道，“凌诊晴，你的意思是纪律委员冤枉你了是不是！”
　　凌诊晴毫不犹豫道，“是！”
　　“班里那么多人，为什么他就记了你！”马老师又问道。
　　凌诊晴立刻反驳道，“那班里那么多学生，还有那么多任课老师，为什么就他投诉了我？蒋老师，杨老师，周老师和岳老师，反正也在这办公室里，你为什么不问问她们，我上课的时候有没有不认真听，有没有捣蛋！”
　　“凌诊晴！”马老师吼道，“你翅膀硬了是不是！我说一句，你顶三句！”
　　“你说的没道理，我凭什么不能反驳？”凌诊晴理所应当道，“就因为他把这事记下来了就说明我干了？那他下节课说我早恋谈恋爱了，你是不是也要在班里找我跟谁谈恋爱？那下次也别考试，直接让他在本子上写成绩不就完了嘛。”
　　杨嘉韵见凌诊晴越说越离谱了，她连忙打圆场道，“马老师，我和凌诊晴真的没有在课上说话，不认真听讲。事实上，我们两这一周因为上课回答积极，还被老师夸奖，拿了平时分。如果您不相信，可以找刘枫来对一下平时分的加分情况。我也不太清楚为什么袁宏没有把这事记录下来。您如果不介意，可以把刘枫和袁宏找来，我们四个人对一下应该就清楚了。”
　　马老师看了杨嘉韵一眼，又看着凌诊晴骂道，“凌诊晴，你要真没干，你像杨嘉韵一样好好说话不就完了，说话那么冲干嘛！袁宏是不是冤枉你了，我当然会找他来问的！”
　　凌诊晴不由得目瞪口呆了，道，“合着你的意思就是，你都还没确定袁宏是不是冤枉我们了，我和杨嘉韵是不是真的上课捣乱了，你就把我们叫过来骂一顿？”
　　坐在马老师身后的蒋老师都不由得笑了一声，凌诊晴不由得看向她，她笑了笑，站了起来，道，“行了，人两孩子这一周好好的，上课认真听讲，成绩也没下降多少，说两句让人上课去吧。”
　　马老师缓了缓语气，又道，“凌诊晴，你说你上课没讲小话，是袁宏冤枉了你。那袁宏总不是什么事都冤枉你吧，你考科学作弊这事你怎么解释？”
　　凌诊晴一摊手，道，“袁宏坐我后面那么几排，他能发现我作弊，周老师发现不了？再说了，他科学考试不写试卷，盯着我看？”
　　“那他为什么就盯着你一个人？你是不是要好好考虑一下你平时怎么和同学相处的。”马老师又问道。
　　“那为什么别的老师和同学都喜欢我，都不盯着我，就他一个？”凌诊晴反问道，“你是不是也要把他叫过来，让他也好好反思一下？再说了，我又不是人民币，又不能让所有人都喜欢我。”
　　杨嘉韵听了这话，不由得低头努力憋着笑。
　　马老师瞪圆了眼睛，道，“凌诊晴，你是不是觉得全世界都冤枉你！”
　　“没有，”凌诊晴立刻摇头，道，“我只是在说，袁宏在他的本子上写的我都没干。就像杨嘉韵刚刚说的，你可以把他叫过来，我们看看到底是怎么一回事。”
　　“好！”马老师恼怒地一点头，道，“你说袁宏冤枉你了，那你爷爷奶奶是不是也冤枉你了！你自己说，你周末一整天在杨嘉韵家，待着干嘛！”
　　凌诊晴的脸不由得有些泛红，她努力克制着自己不去看杨嘉韵，道，“写作业啊！”
　　“你作业不好在家里写啊！”马老师立刻道，“你爷爷奶奶都在家，就算你们两要讨论，你不好让杨嘉韵来我们家啊！”
　　凌诊晴抿紧了嘴巴，她当然不好让杨嘉韵来她家，她和杨嘉韵还没哪个胆子在她爷爷奶奶都在家的时候干少儿不宜的事。
　　杨嘉韵见凌诊晴红着脸一脸不发，就知道她脑子里现在怕是充斥着她们两周末的情景了，她忙道，“老师，这个确实是我的疏忽，没有跟爷爷奶奶说，让他们两担心了。因为我的父母周末离家都比较早有没有给我留钥匙，而我因为一些数学和科学作业没法让凌诊晴通过电话给我讲明白，所以我才让她来我家的。”
　　“你们两个写作业要写一整天啊！”
　　“不然呢？”凌诊晴反问道，“那老师布置那么多作业，我们不从早写到晚，那写不完交不了作业怎么办？”
　　“凌诊晴，你怎么那么多理由啊！什么事你都要说两句！”马老师怒道，“我今天就把你和杨嘉韵分开，你不想好好学习，不要带坏人家杨嘉韵，让人家父母来找我算账！”
　　杨嘉韵一愣，她刚想反驳，马老师就道，“杨嘉韵，你回去之后，和李子珺换个位置。凌诊晴，我把李子珺放你身边，你好好学习学习人家对学习的态度！”
　　凌诊晴不由得捏紧了拳头，道，“老师，你一边说着会调查袁宏是不是冤枉了我们，一边又用这个借口让我换同桌，这合适吗？”
　　“我是老师你是老师！”马老师怒道，“我让你换你就换，哪那么多话！人杨嘉韵都没意见，你哪那么多话！”
　　杨嘉韵见凌诊晴立刻看向自己，她深吸了一口气，朝马老师点了点头，道，“老师，我相信您让我和凌诊晴换同桌都是为了我们好，我也接受您的这个决定。但是我还是想要说，我们两个上课真的没有不认真听课，此外我也从凌诊晴身上学到了很多。”
　　凌诊晴见杨嘉韵都不争了，她抿了抿唇，恼火地盯着桌子上的纪律本。
　　马老师看了她们两一眼，道，“行了，回去上课吧。”
　　凌诊晴和杨嘉韵出了办公室，杨嘉韵走了几步突然停了下来看着凌诊晴，道，“你有什么想说的？”
　　凌诊晴连连摇头，杨嘉韵已经在发火了，她就没有必要火上浇油，最后把自己也给烧到了。
　　杨嘉韵哼了一声，道，“说说你的计划吧。”
　　凌诊晴继续摇头，道，“没计划，不敢有计划。”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，道，“你就等着看我和庄旭斗是吧。”
　　凌诊晴依然摇着头道，“我们离毕业也就半年了，而且这也没对我们造成什么实质性的损害，忍一下……”
　　杨嘉韵根本没让凌诊晴把话说完，直接怒道，“放屁！”
　　凌诊晴抿了抿唇，道，“那请问您想做到什么程度呢？我这边可以提供各种相应方案。”
　　杨嘉韵看着凌诊晴道，“我和你做不成同桌了，以后我去你家写作业，估计也得在客厅待着，你好像很开心啊。”
　　凌诊晴疯狂地点了点头，道，“明白了，照着最严重的来。”她说着顿了顿，道，“不过这事我们还是缓一缓，毕竟我们的报复要是太早，我妈肯定会起疑心。其次，这段时间庄旭肯定有所防备的。”
　　杨嘉韵看了她一眼，问道，“那你想什么时候动手？”
　　凌诊晴想了想，笑了一声，道，“你还记得初一放假之前，他为了气我特意说他喜欢你，然后我妈差点把他的副班长给撤了的事吗？”
　　杨嘉韵砸了咂嘴，道，“有你记得，需要我记吗？”
　　凌诊晴砸了咂嘴，道，“当时他差点被撤，这次就让他真的被撤吧。”
　　杨嘉韵微微蹙眉，问道，“他一个坑会掉两次？”
　　凌诊晴挑了挑眉头，道，“成年了肯能不会，但他现在可只是一个初中生。更何况，我的意思是让他因为早恋被撤职，没让他同样的事再来一遍。”
　　杨嘉韵了然地点了点头，道，“那你等我信号。”


第52章 报复（2）
　　学期的最后一天，马老师正在发着成绩表，布置着寒假作业，坐在凌诊晴身后的人就捅了捅她的后背。凌诊晴往后看了一眼，那人一边把一张纸条递给她，道，“给你的。”
　　凌诊晴一脸疑惑地打开纸条，上面写着：颖，明天一起逛街？
　　落款是FLY。
　　凌诊晴看着落款不由得皱眉了，fly是庄旭的英文名这一点全班皆知，可问题是这纸条怎么可能落到自己手里？凌诊晴正打算转身问一句，就听到马老师问道，“凌诊晴，你手里拿的什么东西！”
　　凌诊晴咽了咽喉咙，站了起来道，“有人给我传了张纸条，但我觉得我应该不是收件人，毕竟我觉得庄旭应该不会约我出去逛街。而且我也不叫……”
　　凌诊晴说到这瞬间明白了，这纸条怕是杨嘉韵仿着庄旭的笔迹写的。只不过杨嘉韵觉得是庄旭现在女朋友的人，还真没跟庄旭谈过恋爱。凌诊晴连忙把纸条捏在手里，努力地搓着纸条上的名字，妄图把名字搞花。
　　全班瞬间哄堂大笑。马老师脸一沉，她几步走到凌诊晴身边道，“纸条给我。”
　　凌诊晴连忙递了过去，一边道，“应该是他不知道要传给谁，然后不知道是哪位同学给传错了，传给我了吧。”
　　马老师黑着脸扫了一眼纸条，问道，“不是传给你的，你把名字划掉干嘛。”
　　凌诊晴异常无辜地耸了耸肩膀，道，“我初中三年第一次收到纸条，我也很慌啊。”
　　马老师哼了一声，看着庄旭，道，“庄旭！”
　　庄旭全身都在发颤，他连连摇头，道，“老师，真不是我写的，我没有写过！”
　　“Fly是你吧。”马老师毫不犹豫道，“你这个英文名全班都知道吧。”
　　“老师，”庄旭连连摇头，道，“我真没有写过啊，我也不可能约凌诊晴出去啊。”
　　凌诊晴淡定地点了点头，道，“所以我说有可能是哪里传错了。”凌诊晴顿了顿，道，“而且这也不可能是我写的，我同桌可以证明我也是刚刚拿到的。”
　　“这……”庄旭一脸不敢置信，道，“我……我真是没地方说理去。”
　　马老师哼了一声，她走向庄旭，把纸条递给他道，“你说我冤枉你是吧，那你自己看，这是不是你的笔迹！是不是你的英文名。”
　　庄旭一时之间有些哑口无言了，他只能拼命摇头，道，“老师，真的不是我。肯定是有人想要搞我。”
　　马老师冷笑了一声，道，“搞你？你倒是说说，班里哪个同学想要搞你？”
　　凌诊晴见庄旭看向自己，她连忙道，“总不能是我吧，我总不可能自己给自己写个纸条，再在全班都传一遍然后再给自己吧。更何况，我也没那么厉害能模仿他的笔迹啊。我也不觉得班里哪个同学能有这个本事模仿别人的笔迹啊。”
　　“老师！”
　　庄旭还想要辩解，马老师就一摆手，道，“你不要说了，你早恋的事我从初一说到现在，为了这事你父母来学校多少回了。你还有最多一个学期就中考了，现在是怎么还有心思在别的事情上的！你不想学习，不要影响班里别的同学。”马老师说着深吸了一口气，道，“你今天下午让你父母来一趟学校。”
　　马老师放了学，凌诊晴正在收拾着自己的书包庄旭就走了过来，火道，“有必要吗？”
　　凌诊晴深吸了一口气，道，“首先，和您这种从进校门就开始传纸条的人不同，刚刚那张纸条是我初中收到的第一张，所以我就算是想要害你，我最先想到的肯定不是这个方法。其次，我如果真的想要害你，我没有必要把名字划花，我一开始不写就行了。第三，如果真的是我，我何必传给我自己，我直接传给别人然后等着看戏不就完了吗？所以综上，如果纸条真不是你写的，我劝你好好想想，最近有没有负了我们班的哪个女生，让人家报复。”
　　庄旭看着凌诊晴，心里也有些拿不准了。他试探道，“要真是你干的，我也认了，但你得认。”
　　凌诊晴嗤笑了一声，懒得理他，继续收拾着自己的书包。
　　班里的人都散的差不多的时候，杨嘉韵走了过来，有点挑衅般地坐到凌诊晴同桌的座位上，挑着下巴问道，“你干嘛把名字划掉。舍不得牵连女方？”
　　凌诊晴摇了摇头，道，“我知道你要暗示的人是谁，但是吧，她现在确确实实没在和庄旭谈恋爱。”
　　杨嘉韵眉毛一挑，立刻反问道，“你怎么知道这事？你喜欢她？”
　　凌诊晴翻了一个白眼，道，“有一次你的好闺蜜提起说刘枫的英文名也是FLY，但是和庄旭的不一样，他的F是枫的第一个字母，L是love，Y就应该是女方的名字了。她猜了好半天也没想到是谁。”
　　杨嘉韵点了点头，道，“她跟我八卦过这事。”杨嘉韵说着顿了顿，十分肯定道，“你是不是在知道这事之后，把我们班女生的名字一个个对过去了。”
　　凌诊晴坦然地点了点头，道，“我拿了我妈的花名册一个个地看了过去，幸运的是我们班只有一个女性的名是Y开头的。”
　　杨嘉韵想都没想就问道，“谁？”
　　凌诊晴一愣，有点不敢置信地看着杨嘉韵，杨嘉韵这刚在纸条上写了呢，现在来问她？凌诊晴想了想，小心翼翼地提示道，“你刚刚才写了人家的名。”
　　杨嘉韵瞬间恍然大悟了，她瞪圆了眼睛，近乎是一字一句道：“不会吧！刘枫怎么可能喜欢她啊！这两人站一起根本没有CP感啊！而且颖那么一个文文静静，在班里没什么存在感的人，刘枫是怎么会喜欢上她的啊。”
　　凌诊晴叹了一声，爱情这种东西，谁能说清楚啊。“那你还不如思考一下为什么庄旭也在追她。毕竟，她跟庄旭的前女友的类型可是两码事。”
　　杨嘉韵沉默了一会儿，反问道，“你的意思是，庄旭没追到颖？”
　　凌诊晴点了点头，道，“因为颖现在这个时候也喜欢刘枫。”
　　杨嘉韵更加诧异了，道，“这两人还是互相暗恋？不是，你怎么知道的！”
　　凌诊晴砸了咂嘴，道，“颖后来不是当了初中老师嘛，有一次她回校，也不知道怎么跟我妈聊起了初中早恋的事，她自己承认的。我妈也不敢相信，她跟我说这事的时候，我就想到了刘枫的英文名。当时还在羡慕，说至少他们两人是双箭头，不想我是单箭头。”凌诊晴见杨嘉韵挑起了眉头，她连忙补充道，“当然，后来我觉得还是我更幸运，毕竟我们在一起了，但是刘枫和别的女性结婚了。”
　　杨嘉韵看着凌诊晴，她想了想，反问道，“你是不是在考虑要不要撮合他们？”
　　凌诊晴有些为难地摸了摸鼻子，道，“我还是有顾虑的，毕竟刘枫后来有了妻子。而且他们两现在互相喜欢，不代表他们两在一起就会幸福。如果他们在一起了，又分开了，那……”
　　“宝，”杨嘉韵手一挥，道，“如果是你，你希不希望有人在初中的时候就直接告诉你，我喜欢你？”
　　凌诊晴毫不犹豫地点了点头，她又不有自主地皱眉，道，“但是这事我不能直接跟刘枫说，我跟他也没有太多的交集，我如果跟他说颖也喜欢他，他指不定以为我是在开他的玩笑。”
　　杨嘉韵想了想，反问道，“那你为什么不从颖下手呢？”
　　凌诊晴微微蹙眉想了想，道，“刘枫起码还给自己起了个能破解的英文名，但是颖如果不是她自己说，谁能想到她喜欢刘枫啊。而且她就算是知道刘枫喜欢她，按照她的性格，她也不可能做什么呀。”
　　杨嘉韵眉头一挑，道，“那你考不考虑求你女朋友帮忙？”
　　凌诊晴一下子笑了出来，轻声道，“女朋友，麻烦你帮我撮合一下我们班的两个同学，成吗？”
　　杨嘉韵快速地看了一眼教室外，她见走廊上一个人都没有，挑起了凌诊晴的下巴吻了吻她，道，“今年新年，陪我倒数。”
　　凌诊晴不由得愣了，反问道，“你今年寒假不回老家？”
　　杨嘉韵扁了扁嘴，道，“中考前的寒假，就算是我父母也想要我临阵磨枪。”
　　凌诊晴想了想，道，“你要磨枪应该就只需要加强一下数学和科学了吧，那你父母想要谁来辅导你呢？”
　　杨嘉韵见凌诊晴就差在自己的脑门上写：选我，她不由得笑了一声，道，“这要不是我们两家确实太近了，我父母都想我下学期直接住你家了。”
　　凌诊晴不由自主地笑出声来，她低声道，“你可以跟叔叔阿姨说一下，我非常乐意你住我家，更乐意和你分享我的房间，分享我的床。”
　　杨嘉韵乐呵呵地笑着推了凌诊晴一把，起身去检查卫生了。


第53章 撮合（1）
　　寒假的最后一天下午四点，杨嘉韵准时出现在了篮球场边，凌诊晴见她来了，拧了拧下巴，跟几个体育老师说了一声，也不跟杨嘉韵打电话，转身朝家走。杨嘉韵见凌诊晴耍小脾气了，她轻笑了一声也不着急就跟在凌诊晴的身后慢慢地出了校门。她们两人快走到学校前的十字路口的时候，杨嘉韵问道，“喝不喝奶茶。”
　　凌诊晴不由得停下脚步看着杨嘉韵抱怨道，“你寒假前说要我辅导你数学和科学，你这个寒假让我见到几次啊！”
　　杨嘉韵不由得笑了，道，“喝不喝？”
　　凌诊晴鼓了鼓嘴，转身和杨嘉韵一起朝奶茶店走，一边还是忍不住问道，“你这个寒假到底干嘛去了！”
　　杨嘉韵没有一点掩饰道，“当红娘去了。”
　　凌诊晴先是一愣，随后反应了过来杨嘉韵是去撮合颖和刘枫去了。她扁了扁嘴，埋怨道，“那也不用一个寒假吧！我就元旦那天见到你了！”
　　杨嘉韵见凌诊晴开始胡搅蛮缠了，不由得眉毛一挑，道，“过分了啊！我周末是跟狗亲热咯。”
　　凌诊晴抿了抿唇，又问道，“那你让颖知道刘枫对她的感情没有？”
　　杨嘉韵翻了个白眼，道，“宝，你是不是以为全世界人谈恋爱都跟你一样单刀直入？喜欢就恨不能把心直接掏出来让人看个明白？更何况，这是我去和颖说，我能把刘枫拉过来，让他跟颖说清楚吗？”
　　凌诊晴沉默了一会儿，她问道，“那……除了我这种直来直往的人以外，别的人到底是怎么让别人知道自己喜欢对方的。”
　　杨嘉韵不由得笑了一声，她就知道凌诊晴会忍不住好奇这一点。但她还是假装吃醋道，“怎么，你想学习一下，再经历一下？”
　　凌诊晴这才反应过来自己说了什么，她连连摇头，道，“没没没，我就是纯粹好奇。”
　　杨嘉韵轻哼了一声，道，“你有女朋友了，还好奇什么？是想重新找一个还是……”
　　凌诊晴知道杨嘉韵是在跟自己开玩笑，但她还是非常认真地解释道，“我很爱我现在的女朋友，我现在的女朋友也很爱我，所以我即不想换女朋友，也不觉得我现在的女朋友会让我换女朋友。但是，我是真的好奇大部分的女性是怎么表达自己的爱意的，毕竟不管是倪火还是道恩，她们喜欢谁都像我一样直抒胸臆。所以我很想要知道还有什么别的谈恋爱的方法。”
　　杨嘉韵笑着摇了摇头，道，“宝，要不是我知道你是什么样的人，就你最后那句话，你就真的可以开始找女朋友了。”
　　凌诊晴抿了抿唇，她轻轻戳着杨嘉韵的胳膊，道，“说嘛，说嘛，说嘛。”
　　杨嘉韵笑着一把拍开凌诊晴的手，她们两进了奶茶店买了奶茶，一边往回走，杨嘉韵就道，“寒假开始的时候，我们不是一起去买练习册嘛，我当时不是说如果刘枫在这，还能给我们一点建议嘛。我当时看着她的表情，她脸上的笑是真的掩盖不住。”
　　凌诊晴皱着眉头思索了一下，她记得刚放寒假的时候她们一起去书城买练习册和下学期的辅导书，可她怎么不记得杨嘉韵有说这话了？她当时要有说这话，自己肯定会帮腔啊。“你什么时候说的？”凌诊晴不由得问道，“怎么……我感觉好像我记忆中当天发生的事和你说的完全是两码事啊。而且你们女生到底是什么时候聊八卦的？为什么真的这种八卦我永远都是最后一个知道的啊。”
　　杨嘉韵摇着头长叹了一声，道，“宝，就你这种别人聊八卦你就眼神发散，明显是走神，没有半点兴趣的情况，别人以后铁定不跟你说啊。而且就你这么注重自己隐私，根本不想和别人讨论你私生活的，别人也知道从你嘴里套不出什么话来，自然也就不想跟你分享了。”
　　凌诊晴听了这话，不由得长出了一口气。杨嘉韵连忙拍了拍她的后背，安慰道，“没事，八卦就是瞎说，随口聊天，想到什么就说什么，没有一点正经的。”
　　凌诊晴想了想，反驳道，“但是，你跟颖说的难道不是正经的吗？”
　　“闭嘴！”
　　凌诊晴轻哼了一声，皱了皱鼻子，又问道，“那然后呢？你这寒假跟她在一起的时间可比和我在一起的时间还久。”
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，继续道，“我后来就跟她约着一起写写作业，逛逛街……”杨嘉韵见凌诊晴张嘴想要说话，她立刻道，“闭嘴。我很享受和你待在一起的时光，但是这种八卦的时候，我还是非常希望你能离我远点。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，在嘴巴上做了一个拉拉链的动作。杨嘉韵这才满意地点了点头，继续道，“我跟她提起刘枫，她跟我提起你。我们两就互相敷衍着，但我能看出来她确实是喜欢刘枫，我就假装偶然提起刘枫的英文名。她一开始确实是不相信，跟我聊了好久有没有可能是别班的学生，甚至是外校的。我最终是在前几天说服她，下学期开学可以看看刘枫的所作所为。”
　　凌诊晴见杨嘉韵看着自己，她想了想，小心翼翼地问道，“所以我是要做点什么吗？”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，道，“我都让她去看看刘枫下学期会做点什么来表达自己的感情了，那你是不是要让刘枫表达一下自己的感情呢？”
　　凌诊晴沉默了一会儿，问道，“为什么是我？”
　　杨嘉韵一耸肩膀道，“你们都是理科生，铁定更有共同话题。而且男生嘛，也比较适合你这种直来直去直接说的。”
　　凌诊晴点了点头，道，“行。”
　　杨嘉韵看着凌诊晴砸了咂嘴，她很想提醒凌诊晴别开学第一天就去找刘枫，这么干就显得太刻意了。但她还是阻止了自己，反正他们都是初中生，还没这个心眼。
　　杨嘉韵和凌诊晴回了家，两人写了会作业，马老师就回家了。她看了一眼在餐桌旁盯着辅导书看的两个人，道，“杨嘉韵，凌诊晴，你们两跟我来趟书房。”
　　杨嘉韵和凌诊晴瞬间对视了一眼，杨嘉韵马上站了起来，道，“好的，老师。”
　　凌诊晴和杨嘉韵跟着马老师进了书房，马老师把一叠资料放到电脑桌上，一边开了电脑，一边道，“这是两个游学的路程，你们两看看喜欢哪个。我去换个衣服。”
　　凌诊晴看着马老师关了从书房通往主卧的门，立刻低声道，“你这次跟我住！”
　　杨嘉韵非常嫌弃地翻了翻面前的资料，问道，“你是怎么能忍英国的吃的。”
　　杨嘉韵这么一说凌诊晴倒是想起来他们当时在英国吃的那一堆极为简朴又正宗的三明治了，她不由得叹了一声，捏了捏鼻梁道，“但这次我又必须要去，我妈本来是想要我去英国留学的，但就是这次去了，让她觉得英国太保守了，才改主意让我去美国的。”
　　杨嘉韵也砸了咂嘴，道，“我也是，毕竟国交还是更偏英国的。但既然我已经这一点了，”杨嘉韵朝凌诊晴友好地笑笑，道，“你还是一个人去吧。我就不和你有难同当了。”
　　凌诊晴拧着下巴想了想，低声道，“那我可就和别的女性同睡一个房间了。”
　　杨嘉韵皱眉想了想，问道，“你上次是和谁一起住的？”
　　凌诊晴努力想了一会儿，都没有任何印象，只能故意编造道，“是一个挺好看的女性。”
　　杨嘉韵了然地点了点头，道，“除非是正好长在你审美点上的人，否则你是记不住对方长什么样的。你更在意的是对方的性格，你说她长得挺好看，那就说明她性格你也不喜欢。”杨嘉韵说着一挑下巴，道，“所以我相信你不会出轨的。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，她轻轻戳着杨嘉韵的胳膊，一边连声道，“去嘛去嘛去嘛去嘛。”
　　杨嘉韵乐呵呵地笑着握住凌诊晴的手，轻轻吻了吻她的手背，道，“别闹，好好看这两条路线。”
　　凌诊晴翻了一个白眼，道，“有什么好看的，反正我都知道最后会去哪。”
　　“你妈问你的时候，你就这么说？”
　　凌诊晴扁了扁嘴，拿了资料起来看。
　　马老师换了居家服进了书房，她看了一眼翻着资料的凌诊晴和正在百度的杨嘉韵，问道，“你们查得怎么样了？”
　　凌诊晴抬眸看了杨嘉韵一眼，杨嘉韵道，“老师，我们觉得这两条路线都不错，唯一的区别就是第二条路线还会去曼切斯特。我是觉得因为这一次去游学的应该不仅仅只是我们初三的学生，还有初一和初二的。我们在约克要待差不多两周，之后会去伦敦玩三天。我是觉得如果再去曼切斯特的话，一来可能会比较累，二来可能时间比较长，备考中考的初二学生家长可能不会想去。第三，价格方面一些家长可能也不太愿意。更何况这一次是我们学校第一次组织去国外留学，我觉得还是时间短一点比较好。”
　　马老师非常满意地点了点头，道，“杨嘉韵，你考虑的真是周到啊。”
　　杨嘉韵笑着看了凌诊晴一眼，挑了挑眉头。凌诊晴低头看着手上的资料不由得笑了。以前杨嘉韵就是因为没有考虑到各方面，所以交给自己的计划被她打回去重写了好几次。
　　马老师接着道，“我再去跟别的老师们商量一下。”她说着顿了顿，道，“另外，杨嘉韵，这个学期是你们初中最后一个学期了，5月份就要中考了，你还是班长，一定要起好带头作用。另外这个周五校长要给全体初三家长开一次家长会，你留下来帮忙。”
　　杨嘉韵刚应了一声，凌诊晴就问道，“庄旭是副班长，要不要也喊他留下来帮忙。”
　　杨嘉韵瞬间明白了，凌诊晴是想要知道马老师是怎么处理庄旭的。马老师瞪了凌诊晴一眼，道，“你管好你的学习！行了，你们两也别玩电脑了，赶紧去学习吧。”


第54章 撮合（2）
　　开学的第一天，教室里的学生们原本还闹哄哄地收着作业，聊着天，但是在马老师出现在教室门口的那一刹那，所有人都闭上了嘴巴，安静地忙着自己手里的活。马老师皱着眉头进了教室，她扫了一眼教室，道，“现在装什么装？不知道你们旁边就是老师办公室啊，以为你们在教室里面吵，老师们都听不到的是吧！”
　　整个教室里没有一个人敢出声，所有人都在座位上端端正正地坐着，不敢干任何别的事。
　　马老师接着道，“知不知道自己是初三的学生了，知不知道现在已经快二月份了，知不知道离中考还有几个月啊！一个个跟屁股底下长钉子了是不是，跟群猴子一样，闹得不行！”马老师说着顿了顿，道，“我告诉你们，这周五校长要给你们的父母开会，让你们和你们的父母都明白初三意味着什么！我上学期跟你们说了多少遍，初三了，要收心了，你所有跟学习没关的事都可以放到你中考之后再去干！”
　　马老师说着看向庄旭道，“庄旭，尤其是你，你这个学期要是再跟谁谈恋爱，你父母已经说了，直接把你带回家。上个学期期末，为了你的事，你父母来办公室，跟几科老师一直聊到天黑。他们着急，你不着急的是不是！你这个学期最好给我记住你当时的保证，你这个副班长我先暂时让你当着，你要是第一次月考掉到十五名之后，你这个副班长就不要当了。”
　　“还有凌诊晴你别给我在那里笑。”凌诊晴瞬间懵了，她好奇地看着马老师，马老师骂庄旭怎么骂到她身上来了，她也没幸灾乐祸啊，“你别以为你初中这几年都考得好，你就可以高枕无忧了。你我还不了解了，一觉得自己考得好就开始放松了，你这次月考我看看你给我考个什么成绩出来。”
　　“另外，杨嘉韵，王英，你们父母这个寒假可都给我发消息了，说你们两天天往外面跑。以为自己是□□啊，这次月考要是考砸了，我看你们好不好意思！”
　　杨嘉韵咬着下唇在心里轻笑了一声，她老妈这是开群嘲了。
　　马老师又说了一会儿，道，“今年暑假学校决定组织一次游学，具体的安排我们到时候会告知家长。你们这一个学期就不要浪费时间，好好的，努力地学，考好中考。中考之后你们想怎么玩就怎么玩。不要现在想着玩，中考之后再后悔！”
　　马老师说着顿了顿，道，“行了，课代表赶紧把作业收上来交给老师，别全部堆过道上影响走路。庄旭，你带几个男同学去图书馆领教科书。杨嘉韵，你来教室把这学期的课程表拿了贴黑板旁边。”
　　杨嘉韵和双晓菲交了语文作业回来，她见刘枫的同桌不在座位上忙走了过去，努力寒暄道，“寒假过得怎么样？”
　　刘枫惊讶又诧异地看了她一眼，问道，“你为什么这么问？”
　　凌诊晴砸了咂嘴，闲聊这种事果然不适合她。凌诊晴压低了声音道，“我听说你的英文名也叫FLY？”
　　刘枫看了一眼杨嘉韵空着的座位，道，“那你是哪里听来的八卦呢？”
　　凌诊晴笑了笑，道，“重要的不是我从哪里听来的，而是我听说L好像是代表love，F和Y则代表名字的首字母？”
　　刘枫一愣，看着凌诊晴问道，“和你有关吗？”
　　凌诊晴想了想，道，“期末我拿到的那张纸条上有颖的名字，我虽然尽力擦模糊了，但我妈还是看出来了。她后来问了颖，颖否认得特别快。说庄旭平时是有找她，但她都没搭理。后来我们几个去书城买练习册，有人提到说你的英文名也是FLY，就开玩笑说如果是你写给她的，她愿不愿意接。她当时的回答……”凌诊晴顿了顿，道，“让我隐隐感觉她好像没像对庄旭那样那么抗拒。”
　　刘枫沉默了一会儿，问道，“马老师不是反对早恋吗？”
　　凌诊晴耸了耸肩膀，道，“离毕业反正就那么几个月了，你一个学习委员教教同学学习，是分内之事吧。”
　　刘枫笑了一声，问道，“我和她之间的事，你怎么这么关心呢？”
　　凌诊晴不由得微微蹙眉，她故意往杨嘉韵的座位看了一眼，道，“拒绝庄旭这么一个阳光，备受人喜欢的男生的追求，喜欢一个死读书的人。我蛮佩服她的，所以觉得不能让她感到遗憾，或是辜负了她。”
　　凌诊晴说着深吸了一口气，道，“反正我知道的我已经告诉你了，你怎么做是你的事了。”
　　凌诊晴说完头也不回地走到杨嘉韵的身边，贴着她的耳朵低声道，“我爱你。”
　　杨嘉韵笑得连嘴都合不拢了，她扫了刘枫一眼，道，“那看来以后我要让你多跟刘枫聊聊了。”
　　凌诊晴也笑了，道，“你知道这不是主要原因。”
　　杨嘉韵轻应了一声，道，“你跟他谈的怎么样了？”
　　凌诊晴砸了咂嘴，道，“我反正跟他说了颖不抗拒他，至于他想怎么做，那就是他的事了。毕竟我即不擅长追人也没法帮他追人。”
　　杨嘉韵笑着拍了拍凌诊晴的胳膊，道，“赶紧回座位吧，快上课了。”
　　放了学，刘枫等教室里人走的差不多了走到凌诊晴的身边抱着胳膊问她道，“你真得觉得她喜欢我？”
　　凌诊晴想了想，道，“我觉得她喜欢你，但是她是不是真的喜欢你，那就需要你来搞清楚了。”
　　刘枫沉默了一会儿，问道，“你知道她喜欢什么吗？”
　　凌诊晴有点诧异地一挑眉头，她怎么可能知道颖喜欢什么，她要不是跟杨嘉韵谈了几年恋爱，连杨嘉韵喜欢什么都不清楚，她哪有这个胆子去搞明白颖喜欢什么啊。“你觉得我跟她有这么熟？”
　　“你们不是一起去书城了吗？”
　　“当时去的有差不多七八个同学。”凌诊晴连忙更正道，虽然杨嘉韵当时也一起去了，但要让人传谣言说她和颖两个人去，那她要哄好久呢。“而且那也是我妈跟我说的这事，我做的就只是下楼去等杨嘉韵，然后跟着她走。”
　　“那你是怎么追到杨嘉韵的？”刘枫不由得问道。
　　“她追过我？我怎么不知道。”杨嘉韵疑惑的声音从凌诊晴的身后传来，凌诊晴连忙转过头，她看着杨嘉韵坐到自己身边，不由得笑了一声，她确实没有追过杨嘉韵。她能和杨嘉韵在一起，真的是靠上天的偏爱。
　　刘枫一愣，他明显没想到杨嘉韵会这么说，他看了杨嘉韵一眼，又看向凌诊晴，问道，“那你们……”
　　杨嘉韵学着凌诊晴的样子耸了耸肩膀，道，“马老师让她跟我同坐就是希望她能教教我理科，我能帮帮她语文的阅读理解。那我平时帮一下我自己的同桌，没什么问题吧。我现在再来找一下自己的前同桌，也没什么问题吧。”
　　凌诊晴见刘枫被杨嘉韵说得哑口无言不由得低头笑了，她和刘枫两个理科生被杨嘉韵这诡异的逻辑给绕得总觉得哪里不对劲，却又一句话都说不出来。
　　刘枫深吸了一口气，道，“那你也知道我和颖的事？”
　　杨嘉韵既不肯定又不否认道，“有所耳闻。”
　　“我应该怎么跟她说，我不可能直接问她要不要我教她数学和科学吧。”
　　杨嘉韵不由得看了凌诊晴一眼，凌诊晴低着头根本不敢抬头，同样的话她好像问过杨嘉韵。杨嘉韵深吸了一口气，努力稳住自己的情绪，反问道，“为什么不能？”
　　刘枫理所应当道，“我跟她平时就没说过几句话，突然去问她，就很奇怪啊。”
　　凌诊晴这一刻是真的希望自己直接消失，她很确定同样的话，她跟杨嘉韵说过。
　　杨嘉韵冷哼了一声双手抱胸，道，“那你等别人教她咯。”
　　凌诊晴见杨嘉韵发火了，连忙帮刘枫分析道，“她已经知道了FLY的可能的含义，所以你大可以大大方方地去问她要不要一起学习。她如果答应了那不就说明她不抗拒你，她如果不答应，那你也就明白她拒绝你了。”
　　刘枫点了点头，道，“谢谢。”
　　凌诊晴看着刘枫出了教室，她连忙看向杨嘉韵，道，“我……”
　　杨嘉韵怒哼了一声，道，“你分析别人分析得头头是道啊！”
　　凌诊晴连忙解释道，“我当时是坚信你不喜欢我，要是有谁当时告诉我你对我也有意思，我肯定当场告诉你我喜欢你了。”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，道，“没人告诉你这一点，阻止你告诉我这件事了吗？你告诉我你喜欢我有什么用啊！你干什么了！你当时有来找我学习吗？”
　　凌诊晴咽了咽喉咙，道，“我不知道你喜欢我嘛，所以就不敢轻举妄动。”
　　杨嘉韵听了这话更火了，道，“你知道什么是追嘛！你什么事都不干，就动个嘴！我说你们理科生是不是共脑啊！刘枫喜欢颖，把他们的名字编成英文名，却犹豫要不要教她学习。你喜欢我，把我的名字写你作业本上，也没邀请过我出去一次。你们她妈到底是怎么想的，觉得我们看着你们就能知道你们的想法是吧！”
　　凌诊晴抿紧了唇，她不敢告诉杨嘉韵，很长一段时间她确实觉得有些事不用说出来，只需要一个眼神对方就应该能理解，毕竟她和跟她同系的人都能很好地互相理解对方。直到倪火告诉她，普通人类不能靠脑电波交流，且她后来又学了药剂，见了一些病人，她才开始慢慢改观。
　　“我错了，”凌诊晴连忙道歉道，“我现在已经尽我最大努力改正了，我希望你能相信，以后我依然会有进步。”
　　杨嘉韵无可奈何地摇着头，她站了起来朝自己的座位走，一边道，“赶紧回家！”


第85章 成熟
　　周五晚上九点，凌远进了老师办公室，凌诊晴看了他一眼，一边整理着自己的书包，一边起身跟坐在她身后办公桌的杨嘉韵道，“家长会差不多要散了。”
　　杨嘉韵点了点头，她们两收拾好了书包，跟着凌远出了办公室，远远地就看到教室里的家长正里三层外三层地围着马老师。他们三人进了教室，杨嘉韵去收拾自己的课桌，凌诊晴也和凌远走向她的书桌开始收拾。凌远看了一眼讲台上站着的马老师，低声问道，“你最近成绩怎么样？”
　　凌诊晴一挑眉头，反问道，“我上学期期末的考试成绩单你是没看到？”
　　凌远点了点头，又道，“你妈说你现在还在篮球队？而且很快要参加区里比赛了？”
　　凌诊晴点了点头，道，“比赛在一月底。”
　　凌远应了一声，她想了想，道，“如果你进了市里的比赛，比赛是在什么时候？”
　　凌诊晴有点好奇地反问道，“你的意思是，如果影响我中考，那我这次就别好好打？”
　　凌远连连摇头，道，“没有，我不是这个意思。我是想说，中考还是挺重要的。我知道你这几年成绩很好，都是年级第一。但是就像你妈说的，这最后一个学期，数学和科学都要上综合了，这一点是男孩子的强项，有不少女孩子就是因为这个这一个学期成绩掉下来了。你如果是男孩子，那我肯定不担心。但是，你虽然性格挺像男孩子的，但我们确实不是，对吧。”
　　凌诊晴挑了挑眉头，她很想说她第一次读初中的时候她老爸也是这么说的，然而她这个学期一样没有因为什么综合而损害到成绩，更不用说现在是穿回来的她了。凌诊晴想了想，道，“我觉得既然我妈还同意我这个学期打篮球，也没让我退出，她应该是不觉得我的成绩会被篮球队影响的。当然，如果我的成绩被影响了，我相信她会第一个让我退出的。”
　　凌远先是应了一声，随后还是道，“但是，女儿啊，你要明白，你这是最后一个学期，前面两年，你耽误几天的课没有什么所谓的。但是今年，尤其是这个学期要是耽误几天课，那就可能跟不上了。”
　　凌诊晴不由得扁了扁嘴，她了解她老爸的担心，他即怕自己考不上一个好学校，也害怕家里会因为她的成绩而发生大战。凌诊晴想到这不由得笑了一声，她以前确实没少因为她的成绩和马老师吵。凌诊晴想了想，道，“那未来会发生什么我也不可能跟你保证啊，而且我现在是篮球队的队长，我不可能因为保我中考的成绩，就不带队努力赢球。我这对不起我的教练，也对不起我的队友。那学习我肯定会努力的，你要再担心，那让我妈让我退篮球队算了。”
　　凌远又赶紧摇头，道，“不是，不是女儿，我不是这个意思。我就是希望你明白，这个学期真的对你很重要。我也是担心你这个学期成绩会突然下降。”
　　凌诊晴顿时觉得有点莫名其妙了，她道，“那你为什么觉得我不明白呢？你觉得我妈一天到晚在学校不说这事的是吧。那我上学期成绩也没下降，我妈都没说我什么，你为什么就会觉得我打比赛会影响我的成绩呢。”
　　“我没有这么说。”凌远连忙道，“我就是担心。”
　　“那你为什么觉得我心里没数呢？”凌诊晴不理解道，“我现在成绩下降没有？我这几年打篮球影响到我成绩了吗？你为什么要为一件根本没有发生过的事情来提醒我呢。”
　　凌远连连点头，道，“是是是，我们不说了，不说了。”
　　他们三个人又等了一会儿，围着马老师的人群终于是散了，只剩下熊阿姨一个人。凌远和凌诊晴走了过去，就听到熊阿姨问道，“马老师，这次游学什么时候报名啊。”
　　马老师笑了笑，道，“杨嘉韵妈妈，您不用这么着急，具体的情况学校还要再讨论一下，您可以到时候看了我们的路线再决定。”
　　熊阿姨连连摇头，道，“马老师，我很认同您刚刚在家长会上说的，中考固然重要，但是孩子的眼界和胸怀也同样重要。不瞒您说，因为杨嘉韵她父亲的一些同事都把孩子送出去了，所以我和她父亲也在考虑这个事。我们听说附近有一所国际交流学院正在招生，我们也在想让她过去那里念高中。所以这一次游学，不管去多长时间，去哪里，只要杨嘉韵自己愿意，我和她父亲都肯定支持。更何况这还是学校组织的，有自己的老师跟着一起去，我们肯定放心。”
　　马老师连连点头，道，“你们有这个想法也挺好的，说句实在的，我也一直想要把凌诊晴给送出去。这次去英国游学，也是想看看她喜不喜欢英国。”
　　熊阿姨听了这话不由得笑了，道，“凌诊晴既然要去，那杨嘉韵就更要去了，两个人在那边还互相有个照应。我们家杨嘉韵初中三年没少受你们一家人照顾。”
　　马老师连忙摆了摆手，道，“熊阿姨，你千万不要这么说。这三年凌诊晴跟着杨嘉韵开朗了好多，你们家嘉韵也一直支持着凌诊晴。我和她爸都很感激嘉韵的。”
　　“哪里，”熊阿姨笑道，“我们嘉韵平时给您添了不少麻烦了。”
　　马老师笑了笑，道，“大家都只有一个孩子，您的心情我特别能理解的。对了杨嘉韵妈妈，您和您的先生是想要什么时候让杨嘉韵出国？”
　　熊阿姨想了想，道，“嘉韵她爸爸问了一下他的同事，他们好像大多都是大学把孩子送出去的，说是在中国把理科的底子打打好，这样到外面也不用太担心。而且这大学生也有照顾自己的能力了。不过我听说国交那边是想要高三就让学生以交换生的身份到外面念两年高中，这样报考国外的学校也有优势的。马老师，你们是怎么觉得呢？”
　　“我也想着让她在这里把高二念完，”马老师道，“这样她到时候不管是想要参加高考，还是去外面念，都多一点选择。”
　　熊阿姨连连点头，道，“是是，这个想法也挺不错的哦。”
　　马老师应了一声，道，“杨嘉韵妈妈，这样，我回办公室拿点东西，您稍等我一下，我们一起回去。”
　　熊阿姨看着马老师出了教室，不由得看着凌远道，“真是麻烦你们了，太耽误你们家人休息了。”
　　凌远摇了摇头，道，“大家都只有一个孩子，都是为了孩子好。”
　　熊阿姨笑笑，问道，“凌先生，您和马老师是想让诊晴去哪里留学？我和她父亲有点想要她去英国，你们呢？”
　　凌远应了一声，道，“我和她妈妈还没决定呢。”
　　熊阿姨不由得笑了，道，“这如果两个孩子能去同一个地方我觉得是最好的了，还能互相有个照应。”熊阿姨说着看了一眼杨嘉韵，道，“是吧，杨嘉韵。”
　　杨嘉韵看了一眼看着她的凌诊晴，道，“还是学校更重要吧，不过如果能去同一个地方那肯定更好咯。对吧，凌诊晴。”
　　凌诊晴轻笑了一声，道，“我是觉得去哪都行，能和认识的人去同一所学校当然更好。不过就像杨嘉韵说的，最重要还是要去适合自己的学校，毕竟这关系到报考大学，是吧。”
　　凌远连连点头，道，“反正还有两三年呢，也不着急。”
　　马老师很快回来了，他们几个出了学校，凌诊晴陪着杨嘉韵走在后面，杨嘉韵就轻声道，“你别和你爸急，他也就是担心你。”
　　凌诊晴瞬间明白了，杨嘉韵听到了她和自己老爸的对话。凌诊晴扁了扁嘴，道，“我就是不喜欢别人觉得我什么都没想到，然后在什么事情都没发生前就来提醒我，我又不是傻子。”
　　“是你父母都没意识到你比他们想的都聪明。”杨嘉韵连忙安慰道，“更何况，你在初中的时候不显山不露水的，成绩也一直在十来名徘徊，谁能想到你后面拿了两个博士啊。”
　　凌诊晴笑了一声，道，“我爸不就是担心我是女生所以早熟，后劲没有男生足嘛。却怎么也没想到我偏偏是个晚熟的人。”
　　“你还是一个不断进步的人。”杨嘉韵不由得由衷地称赞道，“哪怕是和我刚进你们公司时候的你比，你现在又成熟了不少。虽然，”杨嘉韵不由得轻笑了一声，道，“在家人面前还是有点孩子气。”
　　凌诊晴听了这话，一挑眉头，反问道，“你这是认了是我的家人了？”
　　杨嘉韵一愣，随后笑了起来，问道，“你求婚了嘛你。”
　　凌诊晴立刻道，“我现在就可以跪下来求婚。”
　　杨嘉韵一挑眉头道，“你这话要是跟别的女生说，你就等着被分手吧。”
　　凌诊晴也笑了，郭扬音是在杨嘉韵的生日会上求婚的，她要是就现在跪下来求婚，确实是对不起杨嘉韵。“我会尽最大努力，给你一个让你惊喜的求婚仪式。”
　　杨嘉韵也笑了，她点了点头，道，“我很期待。”


第55章 生日礼物（1）
　　三月份凌诊晴生日的前一天，杨嘉韵在她身边写了一会儿作业，突然问道，“你今年生日想要什么礼物？”
　　凌诊晴想都不想就道，“你给的都好啊，”凌诊晴说着不由得笑了一声，挑了挑眉头，又重复了一遍道，“你给的，都好。”
　　杨嘉韵听明白了凌诊晴的暗示，她笑着摇了摇头，道，“给你买礼物真的是一件很困难的事，你什么都喜欢，又感觉什么都不缺。”
　　凌诊晴笑了一声，看着杨嘉韵道，“有你就够了，别的我都可以争回来。”
　　杨嘉韵长出了一口气，她想了想，问道，“你这个生日打算怎么过？还是跟往常一样自己在家里庆祝？”
　　凌诊晴想到这不由得皱眉了，她砸了咂嘴，道，“前面两个生日我妈嫌我一个人过生日太寂寞了，所以这次不顾我的反对，强行在班里宣布今天是我的生日，让我请乐意和我一起过生日的人去麦当劳吃饭。”
　　杨嘉韵愣了一下，她想起这事来了。杨嘉韵不由得笑了一声，道，“我那天还想着要不趁着这个机会跟你一起过，但后来看到袁宏也去了，我就放弃了。”
　　凌诊晴拧紧了下巴，微微有些发怒道，“我都她妈的不知道我妈为什么非要我和班上的人做朋友！我从来都不觉得一个人过生日是件什么孤独的事。”
　　杨嘉韵虽然明白凌诊晴说的是什么，她还是挑起了眉头，道，“你以前跟我一起过生日的时候，好像不是这么说的。”
　　凌诊晴不由得轻笑道，“因为我们一起的生日从来都不是吵吵闹闹的，而且我享受和你，和我的朋友们一起的时间。但是对于我的这些同学们，尤其是某些在背后打了我小报告的人，我真的不想在我生日的时候见到他们。”
　　杨嘉韵轻轻摸了摸凌诊晴的胳膊，安慰道，“这总比你去的那些商务晚餐要简单吧。”
　　凌诊晴笑了一声，连连摇头，道，“那肯定没有。我每次去那些晚餐，看着对方，心里都在想为了这一顿饭我要让对方多付多少钱，或是我少付多少。这让我有了毅力和动力坐到那张桌子旁边，和那群人聊着无聊的话题，说着违心的恭维话，甚至允许他们打趣我。”凌诊晴说着笑了笑，道，“我甚至给每件事都标了价格，他们开我一个黄色笑话，那就5万，夸他们一句就是5千。”
　　杨嘉韵瞬间被逗乐了，她不敢置信地摇了摇头，道，“宝，我没想到你这么喜欢赚钱啊。那怎么每次我谈成了一笔生意，你看上去都不是很开心呢？”
　　凌诊晴抿了抿唇，道，“我享受的是跟他们勾心斗角，相互想要对方臣服的过程。因为在这个过程中，我就已经知道了结果会是什么样。所以当我看到结果的时候没有一丝的惊喜了。”
　　杨嘉韵微微蹙眉，道，“如果所有的结果你都预料到了，那你人生……”
　　凌诊晴轻叹了一声，道，“所以我的几个朋友经常怀疑我是个机器人。”凌诊晴说着挑了挑眉头，道，“不过我确实不喜欢事情脱离我的掌控，因为……”凌诊晴说着看着杨嘉韵道，“除了你，所有脱离我掌控的事，都不可避免得变糟。而你，”凌诊晴轻笑了一声，道，“我从来没法预料到你想什么，但是，可能我有点受虐倾向吧，我享受这种感觉。因为你给我的，有时候是超乎我想象的惊喜。”
　　杨嘉韵笑了一声，她知道自己要送给凌诊晴的生日礼物是什么了。“说到这一点，”杨嘉韵挑起了眉头，道，“你给我的礼物你准备好了吗？”
　　凌诊晴抿了抿唇，道，“我正在思考，要写哪个时期的。是我真正初中的，还是我们恋爱第三年的，又还是现在？”
　　杨嘉韵一挑眉头，道，“宝，这是你给我的生日礼物，你还要我来想吗？”
　　凌诊晴看着杨嘉韵，她笑了一声，道，“我明白了。”
　　杨嘉韵这才点了点头。
　　她们两又写了一会儿作业，马老师推门进来，道，“杨嘉韵，时间不早了，该回家了。”
　　杨嘉韵应了一声，开始收拾书包。马老师看了她一眼，问道，“明天是凌诊晴的生日，你和班里的同学和她一起去外面过吧，大家一起庆祝一下，热闹一点。”
　　杨嘉韵见凌诊晴皱了眉头，她笑了笑，道，“马老师，我很乐意和凌诊晴一起过生日。但是明天我们要上课，如果中午去的话，可能会影响到下午的课，而且大家可能也玩得不太尽兴。如果是下午的话，凌诊晴又有篮球训练，等她训练结束，大家应该都已经回家了。”
　　凌诊晴听了这话，连连点头，道，“对啊，而且现在是初三了，你不是一天到晚跟我们说这个学期有多重要嘛。我生日以后多的是，初三只有一回，是吧。”
　　马老师怒哼了一声，没好气道，“你一天到晚哪那么多歪门邪道！你自己说说你初中三年，哪一次生日不是自己过的！你在学校除了杨嘉韵，有几个朋友啊！”
　　杨嘉韵看了凌诊晴一眼，她知道凌诊晴想要说什么，朋友一个就够了。“马老师，”杨嘉韵连忙道，“这也确实是因为凌诊晴几次生日都是在周中。不过确实，我做为班长没有考虑到这一点也是我的失误。”杨嘉韵说着想了想，道，“老师，要不这样，我约几个同学，这周末大家一起庆祝一下，可以吗？”
　　马老师瞪了凌诊晴一眼，道，“你的生日还要人杨嘉韵帮你约同学！”马老师说着朝杨嘉韵笑笑，道，“那杨嘉韵，就麻烦你了。”
　　凌诊晴疑惑地看了杨嘉韵一眼，她很清楚杨嘉韵非常明白自己生日的时候不喜欢吵闹，那杨嘉韵现在这么做是帮她敷衍自己的老妈，又还是她有什么计划呢？
　　“应该的。”杨嘉韵说着朝凌诊晴点了点头，一字一句道，“晚安。”
　　凌诊晴不由得笑了，道，“晚安。”
　　周六早上凌诊晴还没睡醒马老师就直接推门进来，喊道，“凌诊晴，你怎么还再睡！”
　　凌诊晴瞬间惊醒了，她勉强稳了稳自己的心跳，砸了咂嘴，问道，“怎么了？”
　　马老师立刻怒了，道，“你自己的生日让杨嘉韵帮你准备，现在还让人来催你！”
　　凌诊晴深吸了一口气，她砸了咂嘴，真心希望今天是杨嘉韵来喊她起床。凌诊晴连连点头，道，“好，我马上起。”
　　“今天穿好点！”马老师恼怒着一边关门一边道，“自己生日，自己上点心！”
　　凌诊晴叹了一声，她洗漱完看了一眼自己的衣柜，不由得摇了摇头，她真的需要杨嘉韵带她买点衣服了。
　　凌诊晴吃了饭，她也没敢问马老师杨嘉韵让自己去哪，她直接给杨嘉韵打了电话。杨嘉韵刚接了电话，凌诊晴就问道，“你今天怎么没来我家，”她顿了顿，压低了声音道，“喊我起床？”
　　杨嘉韵不由得笑出声来，道，“给你准备生日礼物呢。”
　　凌诊晴扁了扁嘴，当着自己爷爷奶奶的面她也不好说些什么，只能问道，“你要我去哪？”
　　杨嘉韵笑着反问道，“你觉得呢？”
　　凌诊晴瞬间明白了，杨嘉韵给她准备的派对恐怕就在杨嘉韵家里，来参加的恐怕也只有杨嘉韵一个人。“明白了。”
　　凌诊晴挂了电话，她站起来跟自己的爷爷奶奶道，“我去找杨嘉韵了。”
　　凌诊晴出了自己的楼，她一口气跑到凌诊晴楼下，熟练地按了密码，也来不及等电梯了，直接跑到了杨嘉韵家的门前，按响了门铃。杨嘉韵开了门，她看了一眼上气不接下气的凌诊晴一眼，开玩笑道，“这么急？”
　　凌诊晴进了客厅，一边脱鞋一边道，“你知道我有多喜欢拆礼物的。”
　　杨嘉韵笑着摇了摇头，一边朝书房走，一边道，“你觉得我会大白天的把你喊来做你想做的事？”
　　凌诊晴扁了扁嘴，她往沙发上一坐，问道，“那我的生日礼物是什么？”
　　杨嘉韵没有回答，只是等她从书房出来的时候，她的肩上挂着一把吉他。凌诊晴的眼睛瞬间亮了，她两手紧紧相握，不敢置信地看着杨嘉韵坐到自己面前的茶几上，她轻声道，“杨嘉韵……”
　　杨嘉韵朝她做了一个噤声的动作，她调了音，拿着拨片轻轻地配着和弦轻声唱道，“hey, good morning, babe. Do you know how much I love you. When the train travling acrossing the mountain, the valley, I looked into your eyes. I saw the happiness, the joy, the fire I would love to die for. When you sleep like a baby on this running train, I remembered the wish you had, travling around the world. I am willing to go to the end of world with you. Babe, that's how much I love you.”
　　“hey babe,do you know how much I love you. I want to say good morning to you, not just today, but everyday. I also want to say good evening, good noon, good day, good everything to you everyday. I want to see the smile on your face,when you happy, when you shy. I want to kiss you, when you sleep, when you awake,when you celebrating, when you sad. Babe, that's how much I love you.”
　　“Hey, babe, do you know how much I love you. We are only be together with each other for only three years, but we know each other since 12. We know each other so well, but everyday I still find there is a part of you I don't know.I still enjoy the suprise you give me. You will be ignited by me, and I calm becasue of you. We are so different in so many ways. You get bored for music unless it is by me. I could never understand science unless it is by you. I would sing for you, and listen to whatever comes out of your mouth forever. Babe, that's how much I love you.”
　　凌诊晴听着杨嘉韵唱着写给自己的歌，她深吸了一口气，紧紧地握住杨嘉韵的手，低声道，“我爱你，我爱你，我爱你！”


第85章 生日礼物（2）
　　杨嘉韵生日的那天，早操铃一响起，凌诊晴扭头看了杨嘉韵一眼，敲了敲自己的课桌，随后才出了教室。杨嘉韵笑了一声，她等全班人都走了，这才坐到凌诊晴的座位上，探头往她的课桌抽屉里看了一眼，里面依然有着一个信封。杨嘉韵把信封拿了出来，她打开了信封看了一眼不由得笑了，信封里面除了有着一封信以外，还有凌诊晴参加市比赛获得第三名的奖牌。杨嘉韵轻笑了一声，凌诊晴打了三年篮球，参加了三次比赛，只有王英参加的那一年没拿到中考体育免考的成绩。而偏偏那年凌诊晴拼尽了全力才进了市比赛，让人想要挑刺都没法挑。王英也就只能自认倒霉。杨嘉韵轻叹了一声，凌诊晴有的时候也是真的狠。
　　杨嘉韵把信封放到凌诊晴的书包里，慢悠悠地上了走廊，看着操场上做着早操的人。六月中考完她和凌诊晴可就是真的要分开了，这种不是异地恋又似异地恋的情况，她们两能撑得住吗？不过在她们两分开之前，这个小屁孩应该会想尽一切办法让自己给她盖个章吧。杨嘉韵想到这不由得笑着摇了摇头，凌诊晴害怕分离，她又何尝不怕呢。
　　凌诊晴做完早操回了教室，她下意识地翻了一下自己的书包，见她给凌诊晴的信封躺在她的书包里，她颇有些无奈地摇了摇头。她还费力气带来学校干嘛呢，还不如直接留在卧室的抽屉里，等中午回去了直接给杨嘉韵念呢。凌诊晴想到这又不由的笑了一声，这应该就是杨嘉韵长挂在嘴边的情趣吧。
　　中午放了学，凌诊晴和杨嘉韵回了家，她们两吃了饭，凌诊晴的爷爷奶奶就催着她们两赶紧睡午觉。
　　杨嘉韵进了凌诊晴的房间，她看了一眼困得眯着眼睛的凌诊晴砸了咂嘴，问道，“信呢？”
　　凌诊晴笑了一声，她往床上一躺，朝杨嘉韵招了招手，杨嘉韵扁了扁嘴，还是上了床躺到凌诊晴的身边，伸手环住她的腰。
　　凌诊晴轻声道，“杨嘉韵，祝你生日快乐。这是我们在一起的第三年。我知道你不喜欢我公私不分，但我还是忍不住在开会尤其是你发言的时候走个神。你在讲什么？哦，有关美国市场的拓展，我们的药的占比率暂时还不行，明年进政府保险应该不行，但是后年可以尝试一下。”
　　杨嘉韵听到这忍无可忍地骂道，“你他妈开天眼了吧！你还要我做个什么计划啊，你直接预测不就完了嘛！”
　　凌诊晴耸了耸肩膀，道，“你做个跟我们同类型的降糖药售卖趋势，跟我们的一对比。再了解一下药剂师，医生和病人对这些药的反馈不就知道了嘛。”
　　杨嘉韵翻了一个白眼，道，“你到底有没有看过我的计划？”
　　凌诊晴连连点头，道，“有啊，我的数据都是来自你的计划啊。”
　　杨嘉韵怒道，“那他妈的为什么我和你得出的结论完全不一样？”
　　凌诊晴想了想，道，“我博士就是做这方面的，当时分析了差不多近十年的数据。所以对降糖药的功效，副作用，病人的态度，价格比较了解。所以看一眼趋势就知道了。”
　　“那你还让我做个狗屁计划啊！”
　　“那你总得在大会上讲嘛，”凌诊晴连忙安慰道，“而且多冲几次，积累下经验也是好的嘛。”
　　杨嘉韵深吸了一口气，摇了摇头，咬牙切齿道，“继续！”
　　凌诊晴连忙点了点头，她继续道，“我看着你在大会上侃侃而谈，那么自信，那么耀眼。我是那么的幸运拥有了你，不仅仅是作为我的部长，更是作为我的女朋友。我的女朋友，你还记得几个月前的圣诞吗？我们借口在美国出差，正好坐着火车旅行。我独自一人坐火车旅行了好几次，同一班列车，同样的风景。我一个人的时候，看着这绵延的山脉只觉得苍凉，广阔。还感慨了一下人类得渺小和大自然得威严。但和你一起，听着你分享给我的摇滚乐，却莫名地有了一种热血沸腾。那山似乎是在击鼓，河流是在咆哮，就连天空中因着地球自转而移动的云似乎也在奔腾。”
　　“我从来没有喜欢过美国的食物，除了那种炸得非常水嫩的鸡。火车上的餐食在美国算是中等了，我自认为它比威廉和埃尔带我去过的米其林要好吃。当然，米其林的味道还是远超它的，但是那些规矩，特定的着装，刀叉的使用，还有那些一口就没了的食物，贵到离谱没法理解的价格，都让我想要尽可能的远离。但是和你一起坐火车，怎么说呢，秀色可餐吧。除了红酒。”
　　“我还记得第一天晚上你逼着我把你建议我点的那杯红酒喝完，我坚持了多久？十分钟还是十五分钟就在下铺晕过去了。等我酒醒的时候已经是凌晨三四点了，你抱着我，我们挤在狭窄的下铺上。那是我第一次这么近，这么认真地看着你。你曾经问过我，我认为你的颜值是几分。平心而论，也许在大众眼里，五六分应该有的。但是你就是长在了我的审美点上，包括你的身材，从小到大都没有变过。”
　　“我还记得你第一次见到埃尔的女朋友，我的女神之后，曾经有一段时间有身材焦虑。你不爱运动，每天饭都只吃那么一点，到了晚上更是只吃水果，每天睡觉的时候我都能听到你肚子的叫声。那好像是我们第一次爆发争吵，你说你从初中起就嫌我胖，说如果我在初中瘦一点，我们早就在一起了。我忘了我当时是怎么哄好你的了，但却也让我开始思考，但是对于我这种绝对要饮食自由，且经常运动，用你的话来说是一身肌肉的人而言，减肥这件事在我人生中绝对没有成功过。”
　　“所有降体重的方法我都知道，那么问题就是我愿不愿意为了你管住自己的嘴。我愿意为你做一切，自然就包括跟你一起吃你的减肥餐。可是杨嘉韵，那段时间我不开心，你也经常发火。我知道这是因为肚子饿导致荷尔蒙的变化，从而影响着我们的脾气，但我不知道该怎么婉转地告诉你这一点。杨嘉韵，我很喜欢你的身材，你真的没有你想象中的那么胖。埃尔的女朋友是演员，是歌手，她再瘦几斤就是标准的过瘦了。”
　　“我知道，你肯定会拿倪火和道恩来举例，说她们都比我们两瘦。可就倪火那细胳膊细腿，风大点我都怕她被吹跑了。至于道恩，她也没比我们瘦多少啊，我们的BMI都在正常值啊，也就是两个顶端而已嘛。我后来饿得实在受不了了，只好跑去向倪火求助。倪火让我回去看看我身边的工作人员，跟我接洽的那群女性。我看了，但是没看出个所以然来，她们长什么样，和你想要减肥有什么关系吗？”
　　“倒是你又跟我翻脸了，说我是不是对你失去了兴趣，天天看别的女人。天地良心，我怎么可能会对你失去兴趣。你这么一个大活人天天躺在我身边，每次我想要，可我们两肚子的叫声让我实在是说不出口。我只好又跑去找倪火，她终于直接说了。她说因为我在公司是你的上司，我身边又是美女环绕，所以你不自信了。要不是她在感情方面比我有经验得多，且基本都是对的，我都要以为她在开玩笑了，你怎么可能不自信。我想了整整一天，在她是对的前提条件下，我该怎么让你知道我对你忠贞不渝。我想过求婚，想过向所有人公告你是我的女朋友，可问题是结婚了都能离婚，还能出轨。我也想过把我的秘书什么的都给换了，可这样就给人事带去太多的麻烦，而且人家也干得好好的。”
　　“我后来回家给你做了一桌子的菜，毕竟我们真的没必要再这么折磨自己。你回来之后看到一桌子的菜，发了好大的火。我吻了你，告诉你身体是不会说谎的。因为一个人的行为，内环境，外环境是三为一体，互相影响的。一个人若是不爱了，她在面对自己的伴侣的时候，荷尔蒙会发生变化，行为也会发生变化。简单而言就是需求减少，而我们，至少在开始减肥前是非常和谐的。”
　　“杨嘉韵，我们虽然没有结婚，而我个人也更加偏向中式婚礼，但我愿意为你许下誓言。不论贫穷还是富有，不论健康还是身患疾病，不论你是几岁，多重，我的心属于你，我的视线属于你，除了我的灵魂以外的一切都属于你。”
　　“杨嘉韵，祝你生日快乐，我爱你。”
　　杨嘉韵看着凌诊晴，她轻轻吻了吻凌诊晴，道，“你那群朋友们，还有他们的伴侣的身材都很好。”
　　凌诊晴轻笑了一声，她明白了，杨嘉韵是怕她的朋友们会在背后议论自己。凌诊晴笑了一声，道，“埃尔的女朋友很羡慕你，因为她不能随意吃吃喝喝的。威廉的妻子也很羡慕你，因为你是一个人，而不是谁的附属品，一出场就是让别人评论自己容貌和身材的。她也和我讨论过要不要出来工作，可在她的那个圈子里，她要是干除了慈善以外的事，别人就要怀疑要么是威廉遭受了危机，要么是她和威廉的婚姻遭受了危机。道恩跟我一样，只有可能在你超重的时候提醒你一下超重有哪些危害。倪火就更不用说了，她也就跟我们在一起的时候能放开了吃，别的时候为了在影视圈混只敢喝咖啡。”
　　杨嘉韵哑然失笑，她吻了吻凌诊晴，道，“睡吧，宝。我一会儿叫你。”她说着顿了顿，轻声道，“我也爱你。”
作者有话说：
明天结局。
应该也就能知道为什么这两人在教室里，家里说话，不会被别人听到的原因了。


第58章 终章
　　中考前最后在学校的那天下午，全班同学在摆好了所有的桌椅后一个个离开了。杨嘉韵看了一眼坐在后门旁的看着黑板发愣的凌诊晴，她走了过去，坐到她的桌子上，挑了挑下巴问道，“第二次参加中考，感觉怎么样？”
　　“白驹过隙。”凌诊晴轻声道，她说着叹了一声，“我以为这是我第二次参加考试，第二次离开学校，离开这个教室，我能适应了，不会再这么感伤了。”
　　杨嘉韵轻笑了一声，她跳下桌子，轻轻抱了抱凌诊晴，道，“别开玩笑了，宝。你向来不擅长跟任何人，任何事道别。”
　　凌诊晴不由得有些尴尬地笑笑，她低头看了一眼自己的手指。杨嘉韵看着她，长出了一口气，继续道，“你想就这事聊聊吗？”
　　凌诊晴想了想，她笑了一声，开玩笑道，“不想。”
　　杨嘉韵瞬间挑起了眉毛。凌诊晴砸了咂嘴，杨嘉韵就没给她任何拒绝的可能。“医者不自医。”凌诊晴开玩笑道。
　　杨嘉韵丝毫不让步道，“你可是自医了好几遍。”
　　凌诊晴长叹了一声，她轻轻握住了杨嘉韵的手，道，“我确实不擅长告别，不擅长结束，所以我总是习惯性地想要留下点什么。我每到一个新的地方，总是会不适应。但是待久了那里对我而言就又像是家一样，而我……”凌诊晴顿了顿，自嘲般地笑笑，道，“我不想离开家。”
　　杨嘉韵沉默了一会儿，问道，“博士，医生，药剂师，你觉得为什么会是这样呢？”
　　凌诊晴长出了一口气，有些不自在地反问道，“你确定你要在中考前让我做自我解剖？”
　　杨嘉韵耸了耸肩膀，问道，“你有什么更重要的事情吗？”
　　凌诊晴轻叹了一声，道，“我……我不敢放手。我总是担心如果我不拽点什么东西在手里，我就会一无所有。我不害怕孤单，因为我知道我有朋友，有爱我的人，有我爱的人，所以我从来没有真正得孤单过。但是我也总感觉我从来没有真正地拥有过什么。我的公司随时可能倒闭，我所拥有的所有的财产都可能在一夜之间不属于我。我的朋友随时可能因为我的一句话而离开我，我的女朋友亦是如此。你们可能随时都成为我人生中的一个过客。”
　　凌诊晴轻笑了一声，道，“可能这就是为什么，我总是不能享受当下，我总是害怕会有什么坏事发生。这也是为什么我不喜欢走下坡路，总是不想抽身离去。总是想要驻扎在原地，不想去接受一点点BE的可能。”
　　杨嘉韵愣了一下，随后不敢置信地笑了出来，“哦，天啊，宝。”
　　凌诊晴有些疑惑地看着杨嘉韵，不解地问道，“怎么了？”
　　杨嘉韵自嘲地笑着摇着头，随后非常肯定道，“你现在不在这。”
　　凌诊晴不敢置信地看着自己，随后看向杨嘉韵，满脸疑惑地反问道，“那我应该在哪？现在的我又是个什么东西？”
　　杨嘉韵挑了挑眉头，她深吸了一口气，紧紧地握住凌诊晴的手，道，“宝，我知道你一直觉得我很勇敢，不管发生什么事，我都会向前走。除了和你以外的人，我确实如此。但是我等了你三年。”杨嘉韵顿了顿，道，“那天威廉来嘲讽我，我回了家，满脑子都是我为什么这么蠢，为什么会为了你止步不前。那一刻，我和你现在一样不希望今天过去，甚至……”杨嘉韵舔了舔唇，轻声道，“我想要回到我爱上你的那一刻之前，然后永永远远地恨你，讨厌你，不再爱你。但是……”杨嘉韵不由得轻轻摸了摸凌诊晴的脸，道，“当我看到你那张幼稚到了极点的脸，我是真的没办法不爱你。”
　　凌诊晴看着杨嘉韵，依然有些疑惑地问道，“所以你认为就是因为这一点，所以我也穿越了过来？穿到了你的这一个梦境亦或是……”凌诊晴皱着眉头想着，似乎是想要找一个适合的词来形容。
　　“不。”杨嘉韵坚定地摇了摇头，道，“你在这里是因为我需要你。不仅仅是在学习上支持我，更是在精神上。你在这里，不仅仅是因为我需要我的女朋友，更是因为我需要你，一个能够对我直言不讳的药剂师。一个告诉我我现在不应该在逃避了，我应该去做我该做的事。”
　　凌诊晴看着她，心里不由得一个咯噔，小心翼翼地问道，“你要跟我正式分手？”
　　杨嘉韵笑了笑，她凑近了凌诊晴的耳朵，低声道，“追回那个成年的你。”
　　杨嘉韵说着毫不犹豫地朝着教室门走去，道，“成年再见，凌诊晴。”
　　凌诊晴坐在杨嘉韵病房的沙发上，她看了一眼杨嘉韵，又继续在电脑上打着字。病房的门很快被敲响了，凌诊晴想都没想就道，“进。”
　　倪火走了进来，她看了一眼俨然把病房当成是办公室的凌诊晴，她轻笑了一声，把盒饭放到桌子上，随口问道，“她怎么样了。”
　　“体征都正常。”凌诊晴如同报告病情一般道，“就是依然没有醒过来。”
　　倪火不由得笑了一声，道，“你这是真把她当成是你的病人了。”
　　凌诊晴抿了抿唇，没有再说话。倪火看了她一眼，道，“医生怎么说？”
　　凌诊晴依然看着电脑屏幕，两手飞快地打着字发着邮件，一边面无表情道，“她会醒过来的。她不会逃避的，她一直是一个比我勇敢的人，她不会放弃的。”
　　倪火应了一声，她问道，“你要不要休息一下。”
　　凌诊晴摇了摇头，道，“我还有点事要处理。”
　　“明天是你父亲的头七。”
　　凌诊晴愣了一下，蹙眉看了倪火一样，不由得感慨道，“这么快？”
　　倪火微微点了点头。
　　凌诊晴轻叹了一声，她捏了捏鼻梁，道，“明天我要陪我妈回老家，这里就麻烦你了。”凌诊晴说着抬头看了一眼依然没有醒过来的杨嘉韵一眼，她轻笑了一声，道，“不过她……现在不惹事，应该不太会麻烦到你。擦身体什么的，我安排了护工，你就看着点。她现在打的也只是营养液，身体功能完全正常，就是醒不过来。医生说最好多跟她说说以前的事，频繁地刺激大脑。所以我把我以前想要对她说，却没有说的话都打了下来。一会儿我发你微信上，你帮我读给她听。”
　　倪火点了点头，她坐到凌诊晴的身边，道，“她醒了我会告诉你的。”
　　凌诊晴下意识地点了点头，随后微微蹙眉，道，“不，还是算了吧。”她说着自嘲般地笑笑，道，“我跟自己说，如果她能在我离开之前醒来，追到天涯海角我都会重新追到她。但是……我和她也许是真的有缘无份吧。”
　　倪火轻轻拍了拍凌诊晴的肩膀，道，“你今晚回去休息一下吧，整理一下行李吧，明天赶飞机。”
　　凌诊晴摇了摇头，她朝一旁的行李箱挑了挑下巴，道，“东西都整理好了。”凌诊晴顿了顿，道，“还是你今晚继续回家睡吧，她虽然不给你找什么麻烦，但陪护还是没在家里休息那么舒服。这沙发我都想把它给换了。”
　　倪火笑了一声，开玩笑道，“你觉得我会像你一样，把医院当家？”
　　凌诊晴不由得看向杨嘉韵，家……她曾经多么想和杨嘉韵一起组建一个属于她们的家啊。“谢谢你这段时间的帮忙。”
　　倪火捏了捏凌诊晴的肩膀，站了起来，道，“你还是多休息一会吧。”
　　“我倒是想。”凌诊晴颇为无奈道，“但她要是把太多事情给落下了，我也不好意思继续保着她的位置。一周两周还能用病假，一个月，两个月……”
　　“那你也不能帮她一直顶着啊。”倪火不由道，“不然她没醒，你倒下了，那道恩不得疯。”
　　凌诊晴拧了拧下巴，有些强硬道，“我相信她很快会醒来的。”
　　倪火张了张嘴，她还没说话，凌诊晴就道，“放心，我已经在跟威廉商讨我回这里办公需要准备什么了，毕竟我想把我妈接到美国去也只是方便我照顾她。她也更想留在这里，留在老家。”
　　倪火点了点头，道，“行，那我先回家了，明早过来。”
　　“再见。”
　　凌诊晴看着倪火出了房间，她看了时间，起身拿了毛巾进洗手间打湿了随后走到杨嘉韵的病床旁轻声道，“杨嘉韵，你现在在医院，我要帮你擦身体了。”她说着等了等，见杨嘉韵依然没有任何反应不由得叹了一声，她把杨嘉韵身上的被子掀开，轻柔地让杨嘉韵侧过身，一边道，“明天是我父亲头七，我妈想把他的骨灰带回老家安葬。我要陪她一起回去，我麻烦了倪火来看着你，也安排了护工来帮你清理身体。”
　　“医生说你现在就跟睡着了一样，我不知道你在做什么梦，但我真的真的好希望你赶紧醒来。梦里的你可能很开心，可能一切都遂你的意，但是那里的一切都不是真实的。那只是个梦啊，这里才是真实的。”凌诊晴说到这不由得笑了一声，道，“不过也不一定，说不定这里也是一个梦。就像我们逻辑课老师当时说的那样，你怎么才能证明现在的一切都不是一个梦呢？这就引出那句著名的‘我思故我在’了。这句话的意思其实应该是我思考，所以我存在。也就是说当一个人开始进行思考这个行为的时候，这个人必然是存在的。他的肉1体也许不存在，但他的灵魂一定存在。”
　　凌诊晴说着不由得自嘲般地笑笑，道，“我又说这些有的没的了。杨嘉韵，你只是睡着了，但是你依然能听到我的声音，知道我在你身边对不对。所以杨嘉韵，醒过来，让我重新追到你，让我亲口跟你说声‘生日快乐’，亲口说声对不起，好嘛。”
　　“嗯。”一声极其轻微的哼声在杨嘉韵的喉头响起，凌诊晴一愣，她连忙让杨嘉韵躺好，近乎是不敢相信地看着杨嘉韵，轻声喊道，“杨嘉韵，你能听到我说话吗？”
　　杨嘉韵的眼皮子动了动，她似乎是想要睁开眼睛。凌诊晴下意识地看向杨嘉韵床头的监控仪，上面的心电图也不再是过往那么平稳了，甚至心跳都有了起伏。凌诊晴想都没想，一巴掌拍向杨嘉韵床头的呼叫铃。护士很快就进了房间，她还没问，凌诊晴就指着监控仪道，“她的心跳和心电图有变化了。”
　　护士扫了一眼，急忙去喊医生。
　　“凌诊晴……”杨嘉韵微弱的声音传到了凌诊晴的耳朵里，凌诊晴见杨嘉韵依然闭着眼睛，她忙凑了过去，不确定道，“杨嘉韵，你喊我？”
　　“你成年了吗？”
　　凌诊晴心里又开心又觉得好笑，杨嘉韵这问的是什么问题，但她还是答道，“早成年了。你现在在医院，睡了好久。现在刚醒来，不要急。护士去喊医生了，一会医生就是过来看看，不会有什么大问题的。护士给你戴了导尿管，会有点疼，你忍一下，医生检查完我就让她拿掉。”
　　杨嘉韵努力弯了弯嘴角，凌诊晴成年了，那就好。道，“好。”
作者有话说：
本来计划是想让她们两就这么一路长大，重新活一遍。但是在写凌诊晴刨析自己为什么不想分别的时候，突然想到，如果借着凌诊晴的嘴实际上是刨析杨嘉韵为什么昏迷的原因，似乎也挺好。这其实也解释了，为什么杨嘉韵和凌诊晴在讨论她们之间感情的时候，没有人发现，没有人打搅。这也是为什么凌诊晴写给杨嘉韵的信是凌诊晴来念，因为这是现实世界中凌诊晴念给她听的。
