


　　《孽爱》作者：向朝

　　【文案】在叶挽安婚礼那天，顾清木车祸重生。重生回到了高中酸涩那年。此时顾清木已经清楚知道叶挽安不爱她。既然如此，何必强求。只是后来的某天。一只肉乎乎的包子听说了妈咪和阿木的爱情故事后，对着正在讲故事的某人嫌弃道“为什么你这么木头还能追到我那么温柔好看的妈咪。”顾清木“。。。。”（宝宝，我也是你亲妈咪）
　　重生的金融界精英vs精通钢琴的温柔美少女
　　忠犬攻vs温柔受
　　。包子亲生。包子后期出没。女女可生子，同性可婚背景。
　　HE 甜文 微虐
　　【文章说明】
　　这是一个平淡无奇的甜蜜爱情故事。讲述了从年少再到成年后的两人的感情历程（从校园步入社会）

　　内容标签： 情有独钟 破镜重圆 重生
　　搜索关键字：主角：顾清木叶挽安 ┃ 配角：陆昊南江倾歌吃瓜群众若干 ┃ 其它：重生双洁
　　一句话简介：这是一个专情攻不再忠犬的故事。
　　立意：爱情都是相互的


第1章 重生
　　窗外阳光明媚。顾清木抚着头慢慢坐起来，大脑一阵阵剧痛，让她有些难以承受。陌生地环境让她一下子瞪大了眼。熟悉地蓝白墙纸，以及墙上那排熟悉地书架。
　　她明明记得自己在参加完叶挽安地婚礼后，路上开车失神撞上了一辆大卡车，然后她就昏迷了。怎么可能会躺在这里。况且自从奶奶离开人世后，这套房子就被她出租了。房子再次翻修，怎么会保留以前的样子。
　　她这到底是怎么了眼睛一扫，她看见了镜子中的自己。容貌清秀，一头乌黑的短发。身上还穿着实验高中的校服。这明明就是她高中的样子。
　　匆匆穿上拖鞋，推开房门，就闻到了熟悉的饭菜香，厨房里熟悉的人影。
　　“奶奶。”顾清木瞪着眼睛，看着那个人影。
　　“小木醒了呀。奶奶炒完这个菜就吃饭了。”奶奶的声音还是一如既往的慈爱。
　　这么会这样顾清木分不清自己是不是在做梦。使劲捏了一下胳膊。强烈的痛感让她清晰地认识。这就是现实。
　　“奶奶。我今年上高几呀。”顾清木眼睛失焦地望着窗外。
　　顾奶奶端着香喷喷的菜放在桌子上，苍老粗糙的手轻轻摸了摸顾清木的脑袋。
　　“小木，你刚上高一呀，你哪里不舒服吗？有就要告诉奶奶。知不知道。”
　　顾清木吃完早饭后，就坐在书桌前开始做功课了。翻了翻日历，今天是十月二号。她刚开学不久。
　　她现在已经接受了自己重生这个事实。但是心却是依旧空了一大块。似乎怎么也填不满。
　　重生就等于要再遇见叶挽安。叶挽安。她前世爱疼了女人。
　　纵使前世她对叶挽安再怎么好。不爱就是不爱。她们始终仅限于好友。她的世界只有叶挽安，而叶挽安的世界不是她。
　　所以最后叶挽安嫁给了陆昊南。那个她很爱很爱的男人。而她还亲眼目睹了他们的婚礼。真的是讽刺。
　　十月二号。早在之前暑假。叶挽安就和陆昊南在一起了吧。只不过她告诉了很多人。就是单单没告诉她。
　　曾经她以为只要她们还是朋友。她就有理由一直待在她身边。后来她连这个资格都剥夺了。
　　叶挽安朋友很多。差她一个其实也没什么。为什么她还是会这么难过。
　　顾清木深吸一口气平复自己的心情。过去的都过去。
　　老天爷既然给她重新再来一次的机会。她一定要把握好机会。过好自己的人生。
　　至于叶挽安。她既然不爱自己。她也无需再折磨她。或者折磨自己。
　　顾清木没想过以后和叶挽安老死不相往来。她们还会是朋友。但也仅限于朋友了。顾清木没办法做到忘掉那段记忆。那段叶挽安给予她痛苦的记忆。
　　就这样吧。顾清木对自己说道。她还是能够希望叶挽安能够幸福。而她的世界也不应该只有叶挽安一人。
　　叶挽安。我放手了。往后余生。各安喜乐。


第2章 一见
　　那是一个风和日丽的早晨。顾清木背着包骑着单车去学校。顾家本来就离学校很近。
　　顾清木的爸爸是一名缉毒专员，平时工作很忙。祖国各地到底跑。妈妈是实验高中的一名英语老师。平时对顾清木的教育保持放养状态。顾妈妈对顾清木没太大的期望。只希望她做一个正直诚信的人。孩子开心就好。
　　所以。虽然妈妈是英语老师，但是顾清木英语成绩只能说一般。而叶挽安的英语成绩就很好。
　　怎么又想到叶挽安了。真是。顾清木摇了摇脑袋，甩掉刚刚的想法。加快速度向学校前进。
　　顾清木摊开书，开始认真听数学老师讲课。重来一世。顾清木认识到了高考的重要性，下定决心一定要好好读书。
　　下课后，同学们开始谈论一些娱乐八卦。顾清木还是认认真真地在刷题。两耳不闻窗外事。
　　突然肩膀被人拍了一下。“阿木呀。你怎么变得这么爱学习了。”
　　回头一看，是后桌的林飘。其实对于林飘，顾清木没太大的印象。只知道她是一个大大咧咧的女孩子。
　　顾清木尴尬地摸了摸头“我以前都不爱学习吗。”
　　林飘古怪地朝她笑了一下。小声道“你以前下课不都是喜欢走那条走廊去接水吗。顺道看看你女神。”
　　顾清木顺着她的眼神看去。正好看见了叶挽安就坐在那不知道干嘛。
　　她今天穿着一件浅咖色衬衣，下身搭了一件同样颜色的长裙。长发披肩。精致的侧脸。看起来清纯可人。
　　至于她为什么喜欢下课后往那条走廊去打水。纯属就是想看一下女神。这也是只有身边跟她比较熟的人才知道的事情。
　　顾清木看了一眼叶挽安，眼神却没有丝毫的情感。低下头继续刷题，“我换女神了。我要认真学习。”
　　林飘不可置信地看着她。试图从她脸上找出一点破绽来。然而并没有。顾清木依然低头刷题。仿佛学习就是她的真爱。
　　也难怪林飘不相信。毕竟叶挽安是顾清木女神这一件事。可谓是全班皆知。毕竟帮买早餐，打饭，打水什么的对于顾清木来说都是家常便饭了。
　　因为大家都知道叶挽安是有对象的。然而顾清木就是一根筋。而且她两也是女孩子。所以大家平时都只是调侃。
　　但是林飘是不相信的。作为顾清木的后桌，她能清楚地看出顾清木对叶挽安绝不仅是对女神的喜欢的。而是单纯地喜欢她。男女之间的。
　　但是今天顾清木一反常态，反而让她看不懂了。不过很快就上课了。林飘也就没多想。


第二节 课依旧是数学课。数学老师拿了上次测验的试卷。开始下发试卷。
　　“叶凡102，张飞88。。。吴衡127，。。。蒋优秀133。顾清木137。”
　　“好，这就是我们这次及格的人数。不及格的人数还有十人。”数学老师一反刚刚轻松的语气。
　　“我把这些人的名字念一下。让你们长长记性。林飘45。吴萌萌57。。。。。叶挽安65。上次不及格的人是你们，这次还是你们。我说我们班数学的均分怎么都上不去。”
　　数学老师话毕。全班笑作一团。


第3章 辅导
　　数学老师正了正神色。严肃道“为了提高我们班数学均分，帮助一些弱势学科的同学，我已经和班主任商量，到时间进行学科互补工作。希望同学们能好好配合工作。”
　　顾清木抬头看了一眼黑板。学科互补工作和前世发生过一致。就连这次考试分数都和前世一样。
　　前世她辅导的人正是叶挽安。想起这里，她自嘲地勾了勾唇角。继续低头刷题。
　　由于马上是中午吃饭时间。班主任李老师利用了这次课余时间。将这次辅导一对一的名单贴在了后墙上。并在前后两块黑板上，贴了新的座次表。
　　顾清木望着那黑压压的人群一片。没有任何犹豫地往食堂走去。她已经知道她的同桌是谁。所以没有必要再去看。
　　实验高中虽然是市重点高中，但是伙食很一般。胡萝卜炒肉丝。素白菜。其实真的没什么食欲。
　　她还记得以前学校伙食不合叶挽安胃口的时候。她总是找理由向老师请假，出去帮她买各种甜点。
　　叶挽安嗜甜。尤其喜欢草莓味。像什么草莓味的泡芙，草莓味蛋糕。都是她的最爱。
　　但是现在。都已经过去了。顾清木面无表情地扔掉一次性饭盒。埋头做数学题。
　　大概过了十分钟。班长蒋优秀过来通知换座位。然后几个人一起搬桌子。
　　林飘苦着一张脸，帮着顾清木搬桌子“阿木呀。怎么不是你辅导我。为什么是班长阿。”
　　顾清木无奈地看了她一眼。哄道“人班长热心又正直，长得还帅，成绩又好，你就知足吧。”
　　林飘顿时阴转晴，贼兮兮道“你马上就要和你前女神做同桌了。开不开心。意不意外。”
　　顾清木将桌子和叶挽安的桌子并排靠齐，声音平静道“你就瞎想吧。你还是把注意力放在学习上吧。”
　　林飘走后。顾清木拿出刚刚没刷完的题继续刷。看都没看一眼身旁的人。还是做题香。顾清木心里想着。
　　下课后，教室里可谓是热闹一片。大家都在讨论题目或是聊八卦。只有她和叶挽安这里十分的安静。形成了鲜明的对比。
　　突然视线出现了一团白纸条。顾清木停下笔。打开。上面只有一句话。
　　“你怎么了。”这个字迹不要太熟。这是叶挽安的字。清秀雅致。只不过有些稚嫩。
　　“没。”顾清木只回了她一个字。低头看课本。
　　叶挽安琉璃色的眼眸看了后者一会，发现她并没有理自己的意思。然后转过头来，不知道在想什么。
　　这样僵硬的气氛就这样持续了一下午。直到下午顾清木收好东西正准备离开时。
　　“等等。”事后传来熟悉又陌生的嗓音。轻柔略带了一丝焦急。
　　“怎么。有事吗？”顾清木停下脚步。转身看着叶挽安。眼神平静。没有一丝波澜。
　　“我有话对你说。”叶挽安看着她平静的眼眸，心里却突然慌了。
　　“说什么。”顾清木揉了揉眼睛。最近做题时间太长。眼睛都有点受不了。
　　“我和陆昊南在一起了。对不起。我一直瞒着你。”叶挽安低着头，纤细的手指绞在一起。
　　“噢。”顾清木平淡地应了一声。转身准备离开。结束这个话题。


第4章 坦白
　　“对不起。我知道我不该瞒着你。”看着顾清木转身要离开。叶挽安连忙抓住她的衣摆解释道。
　　“我知道了。我没有怪你的意思。”顾清木转身扯下她的手。眼神清明道。
　　纵然已经知道了这件事。但亲口听她说出来。心里还是酸酸的。毕竟，这是她爱了这么久的女孩。
　　“那我们还是朋友吗。”叶挽安琉璃色的眼眸直视着她。想要她给出答案。
　　顾清木不明白，既然不爱她，又何必把她困在她身边。说到底，叶挽安还是自私的。
　　“是朋友。普通朋友。叶挽安，你有你的生活，我也有我的世界。你应该能明白我的意思吧。”顾清木嘴角勾起一抹嘲讽。
　　“为什么。你之前不是这样的。”叶挽安好看的眼眸里满是复杂的情绪。多得让顾清木看不懂。
　　“我说了。我们依然是普通朋友，以前是，以后也是。”顾清木声音平淡地如一湖池水。
　　没等叶挽安反应过来。顾清木就转身离开了。叶挽安眉眼低垂。说不出的落寞。
　　由于马上就要进行第四次模拟考。顾清木一直在积极备考。最让她头疼的莫过于英语了。不过好在有顾妈妈的帮助。她的英语基础扎实了不少。
　　然后在学校里，她还是避免不了和叶挽安的交流，反正大家只是普通朋友，也没什么好尴尬的。
　　就像现在，她正在给叶挽安讲这道数学题。
　　“这道题，你主要是运用到这个公式，然后再换算几遍就OK了。你写不出来，完全是公式不熟。”
　　顾清木在草稿纸上圈圈画画。两人之间的距离很近，近到她可以闻到叶挽安身上的清香。很甜。顾清木努力保持内心平静。
　　“听懂了吗。”顾清木放下笔。语气平淡道。
　　然后她感觉到有视线正盯着她的脸，良久没有人回答她。顾清木转头看了她一眼。正好和她的眼眸对上，有些空洞。
　　“你还好吧。”顾清木伸出手在她面前摇了摇。后者才慢慢反应过来。
　　“我没事。”叶挽安语气抱歉道。然后看着草稿纸上的题。不知道怎么下笔。
　　顾清木看她的样子就知道她刚刚肯定没听，皱了皱眉头，继续拿起笔重复了刚才的解题思路。还提醒了她一句。
　　“你最近状态不是很好。”
　　叶挽安楞楞地拿着笔，喃喃道“是有些不好。”
　　顾清木没说什么。再讲了一遍后，顾清木就转头去写自己的习题册了。她们之间也没什么好说的。
　　周六雨天。顾清木正急匆匆地冲向学校图书馆大门。却不料下一秒直接撞上了一个人。那人手上的一叠试卷全掉在了沾着污水的地板上。
　　顾清木赶紧地开始捡试卷。然后发现一部分试卷已经全部沾湿了。
　　然后顾清木非常抱歉地拿着试卷，低着头道歉道“对不起，我真的不是故意的。”
　　没有想象中的怒火。而是一个暖如清风的声音“没事。不要紧的。”
　　顾清木抬头看了那人一眼。一个容貌不次于叶挽安的女孩。一对漂亮的凤眸，高挺的鼻梁，面部线条精致又温和。


第5章 初识
　　顾清木不好意思地将试卷递给她。
　　"这个试卷。。。"顾清木皱着眉看着那些湿掉的试卷。这些试卷不仅湿了，而且还沾了污水。说实话。顾清木自己都有点嫌弃。
　　"要不我帮你拿回去给吹干吧。"顾清木黑色的眼眸看着她。诚挚而干净。
　　"可以。"那个女孩看了她一会，认真道。
　　"我是高一十班的顾清木。就在一楼拐角那个教室。"顾清木介绍道。
　　听到顾清木三个字。女孩嘴角的笑意逐渐扩大。
　　认真道"我们班主任经常提起你。你好。我是高一十一班的江倾歌。"
　　江倾歌。顾清木不是没有听过这个名字。那是从开学起就一直年级第一的神话呀。
　　只是她前世满心满眼都是叶挽安。怎么会有心思去对别人感兴趣。没想到今天居然遇见了大神本人。这真的是不仅人美，而且还是高智商学霸。
　　"那我。这个试卷。吹干。到时候还你哈。"顾清木这时候倒还不好意思起来了。
　　"好。"还是同样温柔的语气。
　　接近晚上十点。这个时候原本应该在刷题的顾清木。一脸认真的拿着吹风机吹着试卷上的潮湿部分。试卷上的污水已经被她用纸巾擦试了。只有少许的印痕。
　　试卷上满是密密麻麻隽秀的字迹。甚至比顾清木现在的笔记还要丰富精炼。顾清木心想：原来神话都是这样练成的。
　　周日实验中学都是按教学日历正常上课的。下了自习后。顾清木将书包里的早已风干的试卷拿出来。然后朝隔壁教室走去。正在犹豫要不要进去给她时。
　　没想到江倾歌自己出来了。相对于叶挽安的甜美。江倾歌是温婉的。她披着齐肩长发，两边的柔软的发丝被挑在耳后。露出一张极具古典美的秀美脸庞。一袭青色的长裙，衬她白皙如玉。
　　其实昨天她都没怎么看。怪不得江倾歌和叶挽安一入学就人气极高。要不是昨天的偶然。她可能根本不认识这号人物。
　　“谢谢你。清木。”江倾歌看了一眼手上已经干透，被整理好的试卷。语气温柔道。
　　“没关系。要是没啥。我就先走了哈。”顾清木朝她笑了笑。然后收获了对方同等的一个微笑。
　　江倾歌笑起来还真的很好看呢。顾清木摇摇头，开始做题。
　　没做一会。旁边的手臂就比人戳了一下。顾清木转头。
　　“麻烦帮我讲一下这个题。我不是很会。”就看见叶挽安撑着白皙的手臂看着她。
　　顾清木拿着笔开始写写画画。写了一下大概的解题思路。正准备递给她。自己就去刷题。
　　结果蓦然与叶挽安的视线对上。叶挽安拿着笔，轻声道“阿木。你认识江倾歌”
　　叶挽安琉璃色的眼眸直直地望着她。似乎要把她看出个大概。
　　“嗯。认识一点吧。”顾清木错开她的视线。随意道。然后就转身过去开始刷题。
　　但是她能一直感受到旁边传来的视线。叶挽安。她最近很反常。顾清木心想着。但是这也不关她的事吧。


第6章 尴尬
　　下午放学后。顾清木就直接收拾书包准备回家。前脚刚踏出教室。肩膀一沉。转头就看见林飘勾着她的肩膀。
　　“阿木。你的新女神是不是江倾歌呀。我今天看见你们两个站在门口说话了。”林飘一脸好奇道。
　　顾清木无奈地看了你一眼。“说个话能代表什么。”顺便把林飘的爪子扒拉下来。
　　“不是。我看你前女神一直盯着你两看。那眼神简直了。”林飘顺便还模仿了一下当时叶挽安的表情。
　　“我感觉你前女神八成，不，九成绝对吃醋了。”林飘一脸肯定道。
　　“人家都有男朋友了。你天天整这些乱七八糟的。”顾清木看了一眼手表。表情冷淡。
　　“哎。你是真没看见那个小眼神。”林飘语气幽怨道。
　　顾清木表示暂时不想理她。
　　周三有两节英语课。英语大概是顾清木最头疼的学科了。再加上昨晚她整理笔记太久，精神状态不是很好。导致她上英语课就是昏昏沉沉的。
　　顾清木好不容易熬过第一节 英语课。立马趴在桌子上补瞌睡。其实她很少这样。但是最近作业实在是有点多。
　　然后上课铃响了。她都没有发觉。还在沉迷睡乡无法自拔。
　　迷迷糊糊中她被人用手戳了几下。她才慢悠悠醒来。迷蒙地睁了睁眼。就看见讲台上的英语老师正紧紧地盯着她。
　　顾清木瞬间清醒过来。立马将头埋进英语书。避开老师眼神。然而英语老师并不打算就这样放过她。
　　“顾清木同学。你把上节课我讲的语法给大家重复一遍。”英语老师依然是很温柔的声音。但是看她的眼神可不温柔。
　　顾清木慢吞吞站起来。此刻。她的大脑是一片空白。什么语法。她上节课都眯瞪着眼。哪知道她讲了什么东西。
　　若是平常。老师肯定会放你一马让你坐下。但是今天老师迟迟没有说话。教室陷入了诡异的安静。
　　顾清木的冷汗瞬间下来了。然后她感觉到衣角被人抓了一下。然后视线里多了一张白纸。
　　上面列举了几句英文还有相应的解释。
　　顾清木眼神盯着那张纸。将那两句英文结结巴巴读出来。然后解释了这两句的意思。
　　英语老师自然知道怎么回事。反正刚刚也是给她个下马威。效果达到了就行。
　　“好。你坐下吧。英语是你的弱势学科。以后要好好学。”英语老师忍不住叮嘱了她两句。
　　顾清木死后重生般坐下。忍不住看了旁边叶挽安一眼。刚刚真是多亏了她。
　　下课后。顾清木写了个纸条扔过去。她写的是谢谢。没一会儿。纸条就扔回来了。只有一句“没关系。”
　　顾清木笑了笑。将纸条收了起来。开始预习下一节的功课。
　　在她没注意的时候。叶挽安瞟了她好几眼。然后在她桌子上放了一个笔记本。
　　顾清木皱着眉认真看了一下。赫然发现这页笔记中有很多刚刚老师讲的语法。
　　“谢谢你。”顾清木语气诚恳道。
　　“没关系。”只是后者耳尖慢慢红了。


第7章 再遇
　　转眼就到了周六。顾清木要么在家复习，要么去图书馆。她的社交圈其实很窄。也没什么好朋友。
　　以前她就围着叶挽安一个人转。其他人在她眼里都直接过滤掉了。而叶挽安周六都会去陪陆昊南。
　　顾清木撑着脑袋发了一会呆。想想还是去学校图书馆吧。学校图书馆的藏书还是比较丰富的。
　　只是她让她意外的是，刚到图书馆大门。就看见了一个熟悉的人影。偏偏那个人影也看见了她。
　　“清木。你也过来了。”江倾歌眼眸含笑，语气还是一如既往的温柔。
　　顾清木楞了一下，随即反应过来，点了点头。“你也是过来看书的吗？”
　　江倾歌摇了摇头。扬了扬手中的习题册。“整理习题。”
　　随着江倾歌走近，顾清木不由得打量了她一下。
　　江倾歌扎了一个简单的马尾，露出了白皙修长的脖颈，一袭白色长裙，配上秀美温婉的脸庞。清爽干净。
　　顾清木心里不由得感叹了一下江倾歌的美貌。每一次见面都宛如天人。
　　进了自习室后，顾清木找了一个角落的地方准备看会书。看书看得太入迷。不曾想自己旁边会坐了个人。
　　直到鼻尖满是那股清新的味道。顾清木转头。就看见旁边的江倾歌一脸认真地做着笔记。
　　顾清木的大脑瓦特了一秒。随即反应过来。毕竟角落这个位置是很安静的，学霸会过来也是实属正常。
　　可能是周六没什么人，自习室非常安静，又或者是鼻尖那股清香莫名的安心，然后顾清木的眼皮越来越重，慢慢枕着书就睡着了。
　　她这一觉睡得格外长。等她迷蒙地睁开眼时。已是下午五点多了，自习室里已经没有人了。
　　当然除了她和江倾歌。江倾歌已经没有再整理笔记了。手上正拿着一本书在看。
　　是司马迁《史记》中的本纪。当然这也是顾清木喜欢的书籍之一。
　　顾清木平生两大爱好。看历史类书籍和搭乐高。
　　“你也喜欢《史记》呀。”顾清木好奇地看着她。小眼神里满是期待。她希望自己喜欢的书籍，别人也能够喜欢。
　　“嗯，喜欢。我对历史挺感兴趣的。”江倾歌关上书，眉眼说不出的认真。
　　对于这个答案，顾清木是非常开心的。终于有人和她喜欢一样的了。在她认识的朋友里，几乎没人会喜欢历史。叶挽安更是对历史谈不上任何兴趣。
　　其实顾清木还准备和江倾歌聊会历史方面的问题。但考虑到顾妈妈今晚回家吃饭，天色已经不早了。就和江倾歌告别离开了。
　　吃完晚饭后，顾清木刷了一会题。就拿着手机玩了几把游戏。突然手机弹出一条验证消息。江倾歌请求添加您为好友。
　　顾清木心里想着。她是怎么知道我的企鹅号的。手指却按了同意。毕竟，她对江倾歌是不讨厌的。
　　甚至顾清木有种奇怪的感觉。她能和江倾歌成为好朋友。
　　然后顾清木睡前整理了数学笔记，并刷了一张物理卷。才满意地睡去。


第8章 受伤
　　周一全体师生集体升旗。在教导主任激情昂扬的演讲下，让很多周一就开始颓废的同学精神一振。然后开始了为期一周的沉重苦闷的学习。
　　中午十一点多的阳光格外温暖明亮。高一十班正在进行体育课。
　　由于期末要检测学生的各方面体能得出相关数据。所以体育老师安排这节课进行体能测试。男生长跑一千米。女生八百米。
　　顾清木对体能测试倒不是很上心，毕竟她平时也有在锻炼。所以跑起八百米来轻轻松松。
　　正当她还差一圈的时候，突然听到后面似乎有什么事发生了。下意识回头，就看见叶挽安一下跪在了跑道上。
　　看样子是崴到脚了。而她周围现在又没人。顾清木也没有太多犹豫。毕竟之前叶挽安也帮助过她。
　　一路飞奔过去。顾清木把她扶起来，让她坐在旁边草坪上。迅速向体育老师报告。
　　“报告。有人受伤了。”
　　体育老师查看了叶挽安的伤势，又看了看时间。离下课还有一段距离。
　　“你先带她去医务室看看。如果严重的话。先联系班主任。”
　　“你还好吧。”顾清木看叶挽安的脸色有些苍白。
　　“没事。”只是她的表情可并不像没事的样子。
　　“能走吗。”顾清木尝试着扶她起来。
　　只是叶挽安刚咬着银牙站起来，就差点一下子摔下去。还好顾清木眼疾手快立马扶住她。
　　叶挽安的脸色都白得和纸一样了。顾清木感觉自己其实有些不忍心。毕竟这是她曾经放在心尖上的女孩。
　　“我背你过去吧。”顾清木在心里疯狂吐槽自己心软。一方面又蹲下身子让她上来。
　　很快。后背就被一具温热的身体覆盖。叶挽安白皙的手臂圈着顾清木修长的脖颈。
　　顾清木表情平静地背着她向医务室走去。表情虽然平淡，但内心可不平静。
　　空气中满是她身上的味道。很甜却不腻。而且叶挽安温热的呼吸还一直喷洒在她的脖子上。她能清晰地感受到贴着她皮肤的温度。
　　顾清木感觉自己有点绷不住了。冷冷道“太近了，你挪挪。”
　　“阿木，好痛。”叶挽安语气委屈。有一点撒娇的感觉。
　　顾清木感觉自己还是不要说话比较好。
　　终于把人带去了医务室。其实刚刚背她过来也还好。因为叶挽安很轻。但是也因为背的人是她。所以对顾清木也算是一种煎熬。
　　医务室的校医检查后。诊断只是很常见的扭伤，休养几天就没事了。不过叶挽安的血糖有点低。应该是没吃早餐上体育课导致自己精神状况差而崴到脚。
　　顾清木瞟了一眼叶挽安。她确实太瘦了。身上都没什么肉。而且她平时还经常性不吃早餐。不知道是什么怪癖。
　　校医吩咐道“同学，你先去和班主任请一下假。然后安排人送这位同学先回家吧。”
　　顾清木面无表情地点头，然后离开去找班主任。
　　最后当然还是安排顾清木送叶挽安回家。而且中午休息时间很长。也不会耽误下午的课程。


第9章 探望
　　由于下个周就要举行第四次模拟考。班上的气氛开始变得沉闷紧张。毕竟每次模拟考都要被按比例算在一学年的总成绩里。然后学校年级组以总成绩排名进行划分班级。
　　高一十班以及后面的的三个班都是实验高中的火箭班。而其他的班级则是平行班。
　　谁也不想被划分去平行班。不仅不好和家长交代，而且对自己的学习环境也会有很大的影响。
　　叶挽安崴着脚后，班主任给她批了两天假。毕竟身体还是比学习重要。出了事。谁也不敢负责任。
　　放学后，顾清木正准备整理课本回家。就被班主任李老师给叫住了。
　　“你放学后就去看看叶挽安同学。帮她补一下这几天的功课。马上就要第四次模拟考了。同桌间要互相帮助一下。”
　　叶挽安除了数学不是很好。其它各科成绩可以用强势形容。所以她每次数学不及格，都能排到班级前十。也难怪班主任会很看重她。
　　顾清木低低地说了声好。毕竟她是叶挽安的同桌。这是不可避免的。
　　和顾妈妈交代了一下。顾清木就骑着自行车去叶挽安家了。其实她们两家离得还挺近的。也就相差十分钟的自行车车程。
　　顾清木刚一敲门。叶妈妈就立马过来开门了。
　　对于叶妈妈。顾清木其实就见过两三次。在顾清木印象里。叶妈妈是一个长相温婉，具有书香气质的女人。好像是一位钢琴家。
　　“清木来了呀。小安在上面等着呢。”叶妈妈语气温和道。
　　上次她送叶挽安回来。自然知道她的房间是哪一间。
　　推开门。是熟悉的味道。房间的窗帘被拉上。室内相对外面比较昏暗。
　　而某个应该等着她过来的人居然半靠在床上睡着了。秀发微乱。白色的睡棉质睡衣，露出了精致的锁骨。白皙修长的手指搂着被子。睡容安稳。
　　明黄色的被子上放着一个小书桌。上面有一些资料和习题。顾清木拿起来翻了几下。是数学习题。上面密密麻麻被用红笔写着过程。
　　正当顾清木犹豫要不要叫醒她时。不由得打量起这间房间。房间是简洁的欧式风格。窗台上摆着几个玩偶。各种各样的。
　　不过她的枕头旁边有一个大小适中的皮卡丘。那是她很早以前送给叶挽安的。没想到会被放在她的床头。
　　顾清木确实有些惊讶。不过很快就平静下来。因为叶挽安醒了。那双好看的琉璃色的眼眸正盯着她。
　　被她发现自己在打量她的房间。顾清木有些尴尬。
　　“班主任让我过来给你补一下这几天的功课。”顾清木语气平淡道。随手拉了张凳子在她旁边坐下。
　　“阿木。我知道。”叶挽安微微坐直了身体。声音有些睡醒后的沙哑。
　　顾清木没再说话。正低头翻着课本时。一只纤细的手突然抚上了她的眉眼。
　　“阿木。你是不是最近没休息好。”她白皙如玉的手指慢慢轻轻地抚着她的眉峰。
　　顾清木愣住。一时忘记了动作。就这样直直地望着她认真温柔的眉眼。
　　但不可否认的是。被她这样按压。确实缓解了她近期的疲劳。舒服得让她有一种想闭眼睛的冲动。


第10章 难受
　　顾清木就这样大概愣了一分钟。她能清晰地感受到叶挽安手上的温度。还有她身上若有若无的清香。
　　顾清木理智瞬间回笼。面色平静地拉下她的手。声音平淡道“我给你讲一下今天数学老师讲的新内容吧。”
　　然后迅速找到那一页。不知道出于什么心理。她整个过程都没有看叶挽安。
　　直到听到那句声音低低的“好”字。顾清木慌乱的内心才慢慢平静下来。
　　辅导的过程很安静。两个人都没有除课本之外的交流。也因为这样室内的气氛透着一股尴尬。
　　顾清木看了看表。已经六点多了。她要回家了。收好自己的课本。顾清木背上书包。声音冷淡道“我先回去了。”
　　也不管叶挽安有没有听见。径直走出房间。刚到房门口时。她说“注意安全。”
　　顾清木脚步顿了一下。然后头也不回地离开了。毕竟她们之间似乎也没什么可说的了。
　　接近晚上十一点时。顾清木刚好刷完了一套数学试卷。活动了一下筋骨。就拿着手机刷刷好友动态。
　　突然手机弹出一条消息。“早点休息。”发信人是Always。叶挽安的网名。
　　顾清木看了那条消息一会。然后将其划掉。动作之迅速果断。
　　她不能再这样了。这样她只会再次陷下去。她不能走上前世的老路。顾清木暗暗告诫自己一番。
　　但是在床上翻滚半天又睡不着。这几天发生的事和前世的一些事就像是放电影一样在脑海里回放。
　　于是顾清木再次刷了一张数学卷。最后终于趴在书桌上睡着了。
　　第二天。顾清木顶着两个更加明显的黑眼圈去上学。还被林飘调侃是“大熊猫”
　　顾清木完全不理林飘的取笑。依然闷着脑袋整理笔记。她现在的心情并不美妙。所以拒绝理她。
　　不过数学老师带来了一个让她异常开心的消息。数学竞赛初赛将在下月举行。学校会选拔一批优秀同学去参加省赛。
　　顾清木所有学科里就数学最好。每次数学单科成绩能排年级前三。但是每次总成绩都是班级第六第七这个位置。
　　因为她的英语学科实在是很一般。为此。顾妈妈也是很无语。一点也没遗传到她的基因。
　　下午放学后。顾清木还是骑着单车准备去叶挽安家。不料在一个路口遇上一个很熟悉的背影。
　　看清楚正脸后。顾清木就确定了心中猜想。是陆昊南。叶挽安的现任男友。是中心高中的学生。也是当初和她同过班的初中同学。
　　陆昊南穿着整洁的白衬衫。休闲黑裤。戴着一副金丝眼睛。看起来还挺儒雅斯文的。
　　只不过他和旁边那个穿着短裙，打扮妖艳的女生有说有笑。有些碍着顾清木眼了。
　　由于顾清木在他们后面。所以陆昊南也没看见她。继续和旁边那个妖艳女生打打闹闹。看起来就像是热恋中的情侣。
　　顾清木的脸色不由得更冷了。明明都有女朋友了。还这样那样。他有没有考虑叶挽安的感受。还有她为什么要想到叶挽安自己的感受。明明这是叶挽安自己选择的。
　　想到这。顾清木不由得就有些难受。心里闷闷的。说不出的难过。


第11章 空洞
　　等顾清木再一次敲开叶挽安的房门时。她正执着一本书在看。精致眉眼满是温柔。颇有岁月静好的感觉。
　　直到听到脚步声。她才发现站在床前的顾清木。只不过那人并没有看她。而是打开书包找课本。
　　顾清木拿着书。搬了一个凳子坐在她床前。一边翻一边声音冷淡道“身体好点没有。”
　　叶挽安琉璃色的美眸看了她一会。顾清木还是一个眼神都没有给她。抿了抿唇。声音失落道“好了点。医生说明天就应该能正常上学了。”
　　顾清木没再说话。拿着笔开始给她讲数学这次划重点的地方。她讲的清晰有条理。问题一针见血不含糊。
　　而且顾清木的声音是属于那种低哑型。声音听起来极具磁性。说不出的好听。
　　叶挽安怔怔地望着她的侧脸走神。然后顾清木回头就看见她楞楞的。
　　顾清木瞟了她一眼。然后用笔敲了一下桌子。叶挽安才回神。
　　叶挽安尴尬地低下头。白皙的耳尖慢慢红了。只不过顾清木没理她。还是继续讲解刚刚那个题目。
　　辅导结束后。顾清木就开始收拾书包准备回家。
　　叶挽安琉璃般的美眸望着她的背影。似乎想说什么。但又不敢。只能目送她离去。她对她好像又冷漠了。甚至都不会理她了。
　　晚上十一点。顾清木依然在疯狂刷题。她也不知道她怎么了。心里空得厉害。缺了一大块。找不到东西去填充。
　　顾清木早上到教室的时候。就看见了桌子旁边那抹灰色的身影。
　　叶挽安穿着灰色休闲卫衣，休闲黑裤。长发扎成了一个利落的马尾。露出精致秀美的五官。白皙纤细的手指正翻着一本物理书。
　　顾清木看了一眼手表。才六点半。教室里就差不多就五六个人的样子。没想到她来得这么早。
　　顾清木提着包子在自己座位上坐下。为了省事。她早上比较喜欢吃一些方便易买的早餐。
　　但是以前。她总会在面包店排长队给叶挽安买草莓味的蛋糕。
　　瞥了一眼的手中的包子。她知道叶挽安没有买早餐的习惯。所以也经常性不吃早餐。
　　出于一种莫名的情绪。顾清木拿了两个包子。将剩下的包子放在叶挽安的桌角。
　　“早上还是吃点早餐比较好。”顾清木一边啃着包子一边翻开课本。声音平平淡淡。
　　叶挽安刚刚还无神的眼眸蓦然一亮。小心翼翼地拿起那几个包子。声音软糯道“阿木。谢谢你。”
　　顾清木眼睛都没抬。只是微微点了点头。
　　顾清木报名了数学竞赛。这周六会在学校进行初赛。对于初赛。顾清木压根就没在意。她在意的是省赛。
　　她想在省赛中取得一个好的成绩。但是凭她现在高一的知识量是远远不够的。所以她需要做得更多。
　　结束一天课程后。顾清木迅速收拾东西准备回家。不料会在教室门口遇见江倾歌。
　　江倾歌明显也是刚出教室。两人对视一眼。都笑了笑。虽然都在隔壁教室。但是她们见面的机会挺少的。


第12章 回家
　　两人并肩一道穿过长长的教学走廊。虽然都没有说话，但是有种说不出的和谐。
　　“清木。你是不是参加数学竞赛了。” 两人刚出教学主楼。江倾歌眉眼满是笑意地问了一句。
　　“是呀。你又知道了。”顾清木也笑了笑。
　　和江倾歌在一起的氛围总是让她感觉很放松。
　　“我们班数学老师没少夸你。自然这次竞赛也提到了你。”她笑意盈盈地望着顾清木。
　　顾清木无辜地摸了摸后脑勺。笑容腼腆。没想到学霸会关注她。
　　走着走着就到了自行车车棚。自行车车棚就在学校大门旁边。
　　“你家在哪。要不我送你一程吧。”
　　顾清木看了一眼她怀里的书。看着挺重的。
　　“荣景华园。”江倾歌倒没有拒绝她。如实报了家门。
　　“你家离我家挺近的呀。就隔了一套街。”顾清木满脸惊讶。将她的书放进了自行车的前框。
　　江倾歌侧坐在后座。纤细如玉的手指抓着前面的底座。她今天穿的是裙子。所以不太方便那样坐。
　　顾清木的车速较平常慢了许多。毕竟后座坐了人。她总不能像以前那样飙车吧。
　　天空是绚丽的红橙色。风吹在脸上带着微微凉意。江倾歌清澈明亮的眼眸一直盯着那人的侧脸。
　　她的侧脸轮廓线分明。比一般女孩子多了份刚硬。她的眼眸黑白分明。像极了那般剔透的黑曜石。乌黑的短发衬得她五官越发白皙清秀。
　　还有她平时低沉富有磁性的嗓音。以及还有以前好多好多关于她的。江倾歌的心千转百回。
　　不过前面正在专心看方向的顾清木并没有想那么多。
　　顾清木感受到后座的重量。以及沿路熟悉的风景。想起了很久以前。她也是这样带一个人回家。
　　那时候的她们总是有说有笑。甚至她总是吵着要到对面蛋糕店买蛋糕。只不过后来慢慢的。她们一起回家的机会越来越少。最后甚至不再同行。
　　顾清木握紧了手把。眼眸回复清明。过去的事终究还是让它过去吧。
　　将江倾歌安全送到家后。顾清木就一路飙车回家。毕竟学习压力太大。她也需要释放。
　　顾妈妈做好了一桌子的菜。全是顾清木爱吃的。油焖大虾。糖醋排骨。还有爆炒牛肉。
　　顾奶奶这几天回老家了。家里就剩她和顾妈妈了。顾爸爸也只是偶尔回来。毕竟局里很多案子要解决。
　　“妈。今天怎么做这么多好吃的。”顾清木胡乱地扒着饭。表情有些好奇。
　　“帮你补充补充营养。你这段时间瘦了好多。”顾妈妈一脸心疼地看着自家女儿。
　　顾清木傻笑着看了顾妈妈一眼。低头继续扒饭。其实她还是和顾奶奶比较亲。小时候一直都在老家被顾奶奶带。长大一点后才被接到父母身边。所以她的性格也较为孤僻。
　　“对了。这段时间怎么没见你家叶同学来我们家玩了。”顾妈妈夹了一筷子放在自家女儿碗里。一脸忧心道。
　　女儿性格孤僻。她是知道的。但是平时她和顾爸爸都太忙。想着孩子长大了就好了。
　　她也知道顾清木就叶挽安这么个好朋友。作为母亲。她自然而然也会关注叶挽安。


第13章 约饭
　　顾清木脸色平静地扒了扒碗里的饭。声音平淡道“可能是最近学业太忙了吧。毕竟高中不像初中那般轻松。”
　　顾妈妈虽然没再说话。不过心里还是有疑问的。顾清木之前对叶挽安可比对她这个亲妈都要上心。现在这样平静。反而让她有些担忧。
　　“小木呀。你是不是和叶同学吵架了。”顾妈妈还是忍不住问了一句。
　　“没有。妈。你就别操这方面心了。我会处理好的。”顾清木眼皮都没抬。一心吃着饭。
　　见顾清木如此。顾妈妈也不好再说什么了。孩子们之间的事情就让她们自己解决吧。
　　转眼就到了周六。顾清木像往常一样起床洗脸吃早餐。心情除了平静还是平静。她对自己的实力还是很有信心的。
　　顾清木掐准时间来到初赛的教室。由于监考老师还没来。很多参赛的学生都在门口等着。
　　顾清木眼眸在人群里一扫。就看见了鹤立鸡群的那人。原来学霸也参加了。这家伙之前都没告诉她。
　　她乌黑的秀发被高高地扎起。露出白皙修长的脖颈。黑色休闲大衣搭白色高领毛衣。衬得她越发高挺白皙。精致古典的美人尖。清澈温柔的眉眼。
　　恰好她也抬头看了她一眼。两双同样清澈的眼眸对视一眼。相视而笑。隔着拥挤的人群。
　　由于人太多。顾清木看见了她的口型。她说“加油。”顾清木冲她笑了。也同样说了“加油。”
　　拿到刚下发的数学竞赛的试卷。顾清木从头到尾大概扫了一遍。然后开始答题。
　　初赛的试卷只有填空题和问答题。总得来说。比平常试卷难了点。还有很多题目设有陷阱。多个答案。
　　不过对顾清木来说。还是游刃有余的。她的数学基础本就好。再加上这几天高强度的刷题练习。自然不在话下。
　　心情平静地交了卷。顾清木走出教室。就发现江倾歌也交完卷出来了。
　　两人自然而然走在了一起。两人也没提刚刚初赛的事。初赛确实也没什么好提的。然后就到了学校大门。
　　周六虽然有数学竞赛。但周六也是放假日。考完试自然就没什么事了。
　　两人慢慢到了学校大门。顾清木由于考试就没骑单车。
　　“我妈今天中午不做饭。我可能要去外面吃了。”顾清木无辜道。
　　“好巧。我也是。”江倾歌清澈的美眸弯了弯。眉眼满是温柔。
　　“那一起约个饭吧。学校旁边那条美食街挺不错的。要不去看看。”顾清木建议道。她也是准备中午去那里解决温饱问题。
　　“好呀。我也想去那里看看。”江倾歌纤细的手指将额前的碎发撩到晶莹的耳后。声音是一如既往地温柔。
　　顾清木净身高170比江倾歌高了一点。再加上她衣着中性。一件深灰色大衣。里搭了一件英伦风的衬衫。看起来俊秀异常。从背影上看。两人看起来很搭。
　　马上就是寒冬季节。顾清木觉得中午还是吃火锅比较好。而且时间也很充足。当然江倾歌也很赞同。


第14章 偶遇
　　顾清木带江倾歌去的是一家风评很高的火锅店。正宗川味火锅。辣而不油。不过由于是周六。很多情侣闺蜜什么的都会来打卡。所以人会比较多。
　　当顾清木和江倾歌推开门进来时。还是吸引了了很多目光。毕竟两个颜值高的人在哪儿都很受人瞩目。
　　顾清木眼眸一扫四周。刚好靠窗的那个位置有一个两人桌。于是径直就走了过去。
　　两人刚坐下。顾清木正拿着热壶烫餐具。江倾歌拿着菜单准备点菜。就听到了一声惊喜的叫声。
　　“阿木。你也来吃火锅呀。”顾清木下意识地望向那个方向。没想到隔壁桌居然是林飘一行人。
　　然后顾清木看到了林飘对面的叶挽安以及她旁边的陆昊南。还有一个好像是她的初中同学。
　　顾清木没想到吃个火锅都能遇到这么多熟人。而且还离得这么近。她和林飘之间就隔了一条小小的走廊。她刚刚怎么就没看到她们。
　　除了尴尬。顾清木不知道说什么。对林飘点了点头。她就没搭理她了。
　　林飘平时也是大大咧咧惯了。看见顾清木对面的江倾歌。兴奋得不行。
　　“阿木。你居然和江女神一起约火锅诶。江女神好漂亮啊。”林飘一脸花痴。就差冲上来要签名了。
　　江倾歌勾好菜单。递给顾清木。笑着道“这是你朋友。好可爱。”
　　顾清木瞥了一眼林飘。声音冷淡道“她是这样的。你别理她。”
　　距离本来就隔得近。林飘自然听见顾清木说什么了。满脸不乐意。
　　“江女神。我是林飘。我是你忠实的粉丝。”林飘还对江倾歌比了个爱心。
　　顾清木都有点看不下去她那副德行了。不理她就是最好的办法。
　　江倾歌倒没说什么。只是精致的眉眼里满是温柔笑意地望着顾清木。
　　锅底和菜盘很快就上来了。相比较隔壁林飘那桌的活跃。她和江倾歌就沉默了许多。不过画面还是一如既往的和谐。
　　其实顾清木现在的心情很复杂。她看到了叶挽安和陆昊南在一起。心里不膈应都是假的。
　　就在顾清木低头平平淡淡夹菜烫菜的时候。江倾歌突然叫了她一声。顾清木楞楞地看着她。不知道怎么了。
　　“这里沾上油了。”江倾歌语气温柔。纤细白净的手拿着面包纸替她擦拭了嘴角偏下的一块地方。
　　顾清木尴尬地摸了摸后脑勺。然后江倾歌的笑意越发明显了。
　　“清木。你刚刚好像个小孩子。呆萌呆萌的。”江倾歌撑着白皙的下巴看着她。表情有些调皮。
　　“江学霸。你才像个小孩子。好吗”顾清木看着她调皮的样子。忍不住调侃。
　　不过两人的气氛活跃了很多。有说有笑。不一会儿。两人就解决了温饱问题。埋单离开。
　　在林飘望眼欲穿的眼神中。顾清木赶紧拉着江倾歌走了。生怕林飘再做一些颠覆她三观的举动。
　　出了火锅店。顾清木才慢慢平复了心里的波动。刚刚在火锅店的时候。她能一直感受到对面的视线。还有时不时会不小心和叶挽安对视。虽然她会立马错开视线。但是心里还是会有波动。
　　顾清木眉眼间有着难以读懂的失落和痛苦。明明她已经不在乎叶挽安和谁在一起。为什么亲眼看见还是会这么痛。


第15章 复杂
　　就在顾清木低头沉默的时候。一道清浅温柔的声音在她的耳边响起。
　　“清木。你是不是不开心。” 顾清木瞬间抬头清醒。才发觉自己失态。
　　“没有。不是。”顾清木皱着眉。只是语气还是说不出的失落。
　　“刚刚在火锅店。你就一直不在状态。”江倾歌清澈的美眸望着她。除了关切还有复杂。
　　“我真的没事。”顾清木扯出了一抹笑。不愿再多说。毕竟感情的事情也只有她自己知道。
　　一间简洁大方的练琴房。穿着白色蕾丝裙的少女正坐在钢琴前。纤细修长的手指正飞速在琴键上按动着。精致的俏脸泛着苍白。
　　一曲完毕。叶挽安琉璃色的美眸望着窗外出神。心脏似乎一直在抽痛着。明明这是她自己想要的。为什么如今她会这么难过失落。
　　她喜欢的人是陆昊南。最后她也得偿所愿。两人顺利地交往。
　　只是当那人离她越来越远时。她的世界好像被慢慢抽干了空气。她对所有的一切似乎都失去了兴趣。包括陆昊南。
　　当看见她和江倾歌一道出现时。她变得不像自己。她的内心开始波涛汹涌。确实。那一刻。她是嫉妒江倾歌的。
　　那是属于她的位置。那个能和她一起并肩。一起谈笑。一起约饭。一起散步的人。一直以来都是她。
　　顾清木。是她的。但也是她亲手推开的顾清木。她知道顾清木是喜欢她的。是她假装看不见。一次次漠视她的付出。
　　她以为无论她怎样。顾清木都会在原地等她。她们始终都会是最好的朋友。可是。顾清木还是被她弄丢了。顾清木再也不会一如既往地喜欢她了。
　　叶挽安琉璃色的眼眸慢慢红了。晶莹的泪珠慢慢滴在了那台价格不菲的钢琴上。
　　周日上课。顾清木揉了揉眼睛。昨晚刷题太晚。她都没睡好。听顾妈妈说。初赛的成绩今早就可以出来。
　　刚好上午两节数学课。上课铃刚响。数学老师就意气风发地走进来了。
　　语气是难以控制的自豪。
　　“老师很高兴。咋们班有两名同学通过了初赛。即将参加省赛。顾清木同学和蒋优秀同学。”数学老师顿了一下。又道。
　　“这两名同学都相当不错。毕竟这次进入省赛的只有五位同学。我们班就占了两位。顾同学这次还拿了本次初赛第一。比隔壁班第二名的江同学还高了五分。真的是相当不错。”数学老师的语气是相当自豪呀。
　　自己的得意门生比隔壁班老妖婆的得意门生要厉害。想想就请难自已。看那老妖婆还敢嘚瑟自己的学生比他的学生要厉害。真是大快人心。
　　一时间。顾清木就感受到了从四面八方投过来的目光。
　　顾清木表情平静地转了一下笔。然后开始写写画画。其实她觉得还好。和她预想的结果差不多。
　　一下课。林飘就一脸崇拜地跑过来。“阿木阿木。你这次真的太厉害了吧。比江女神高五分是什么概念阿。怪不得那天你们一起吃饭。原来优秀的人只和优秀的人一起玩。”林飘嘟着嘴。


第16章 蛋糕
　　顾清木修长的手指勾着选择题答案。抬头看了一眼林飘。语气温和道“你别夸我。你看看你自己。下次数学还能不能及格。”
　　对于林飘。顾清木还是比较交心的。林飘人虽然有些大大咧咧。但是还是很善良单纯的。没那么多心眼。相处起来就会很放松。
　　林飘圆圆的脸瞬间垮了。嚷嚷道“能别提这件事不。你又不是不知道。数学简直就是我的噩梦。”
　　“那你就不能认真点学。”顾清木低头刷题。语气平静。
　　最后。林飘撅着嘴气鼓鼓地走了。顾清木也是很无奈。
　　下午放学后。顾清木帮林飘讲了一会题才离开。她最近几天都没骑自行车。步行回去也是一种很好的放松方式。
　　刚出校门。顾清木就感觉有人跟着自己。下意识回头。没想到会是叶挽安。
　　她穿着一件灰白色的中性带帽外套。浅蓝色的牛仔裤衬得她的腿越发纤细修长。乌黑的秀发刚齐肩。露出精致小巧的五官。而那双琉璃色的美眸对上了她的眼眸。
　　只一眼。顾清木就转身继续走。应该是巧合。毕竟她家好像也是这个方向。
　　只是走了差不多十几分钟。都到她家小区门口了。顾清木回头。发现她还在。
　　叶挽安低着头。隔着距离顾清木没有看清楚她的表情。
　　似乎感受到了她的目光。那双琉璃色的美眸忽然抬起。望着顾清木。似乎想说什么。但又低头不知道在想什么。
　　顾清木皱眉。不知道她要干什么。出于理智。顾清木还是走了过去。
　　“你怎么了。”顾清木声音平淡道。
　　叶挽安咬了咬粉色的下唇。纤细的手从书包里拿出一个包装精美的盒子。琉璃色的美眸软软地看着她。
　　“妈妈让我把这个蛋糕给你。”声音软糯温柔。
　　顾清木皱了一下眉。刚刚在学校怎么不给。虽然她家到叶挽安家只有十多分钟的车程。但走过去得四十分钟左右。何必多此一举。
　　“谢谢。”顾清木接过蛋糕。没有说太多。也忽视了她失落的眼神。转身离开。
　　只是当顾清木没走两步。就遇见了刚买菜回来的顾妈妈。
　　“小木。那不是叶同学吗。”顾妈妈伶着菜道。
　　顾妈妈刚买完菜回来。就看见叶同学失落难过地站在她家小区门口。而她家小木伶着一个盒子面无表情地离开。
　　“叶同学。是不是顾清木欺负你了。要不要去顾老师家玩一会。顾老师等会做你们两个都爱吃的糖醋排骨。”顾妈妈语气温柔道。
　　除了知道叶挽安是顾清木的好朋友外。顾妈妈也是打心眼喜欢叶挽安。不仅英语成绩格外优秀。而且温婉斯文。一点也不像她家那个假小子顾清木。
　　顾家客厅。顾清木正面无表情地帮她妈妈洗菜。而旁边一双纤细修长的手也做着同样的事。
　　顾妈妈一边炒菜。一边唠叨道“还是叶同学乖。小木这家伙从来都不帮我。只知道闷在房里。”
　　叶挽安笑容温柔道“怎么会呢。是顾老师您太能干了。阿木才会不知道做什么。”
　　顾清木面无表情地洗着菜。听着这两人一唱一和。她觉得。可能叶挽安才是顾妈妈的亲生的。


第17章 留宿
　　干净整洁的餐桌上。顾清木安静地吃着饭，一言不发。顾妈妈则和叶挽安时不时聊几句。确实。叶挽安很对顾妈妈胃口。
　　顾妈妈年轻的时候就想要一个这样的女儿。结果。顾清木长大后的性格和外貌更像男孩。与顾妈妈心里想的软软的女儿相差甚远。
　　“小木。天色不早了。叶同学一个人回去也不安全。要不今天就住咋们家吧。你之前房间不是给叶同学留了一床被子吗？”顾妈妈用公筷给两人都夹了一筷子菜。满脸期待道。
　　其实顾妈妈看出了顾清木的冷漠。但这两个孩子说实话也是她看着长大的。叶挽安稍微小一点都是她家保姆在照顾。所以很多时候都会和顾清木一起。以前她们经常一起吃饭，写作业，睡觉。所以顾清木房里有专门一套叶挽安的被子。
　　顾妈妈虽然不知道她们之间发生了什么。但是她看得出来顾清木还是很在乎叶挽安的。只是这孩子就是不善表达。
　　顾妈妈看着顾清木的脸似乎沉了不少。不由得有些忧心。不过还是问道“小安。天色也不早了，今晚就住在顾老师家里怎么样。你以前也是和小木住在一块。”
　　叶挽安清亮的眼眸看了一会旁边的顾清木。精致的俏脸微红。声音温柔道“可以。妈妈下午出差了。后天才回来。家里只有阿姨。”
　　“小木。你没意见吧。”顾妈妈还是有些不放心顾清木。
　　“我吃饱了。”顾清木面无表情地放下筷子。径直直接回房。
　　顾妈妈尴尬地笑了一下“小木是这样的。没拒绝就是答应了。小安呀。你就安心住下吧。”
　　“顾老师。我知道的。”叶挽安纤细的手指将碎发撩到耳后。低垂着眸子。琉璃色的眼眸是化不开的难过。
　　室内开着明亮的灯光。顾清木坐在书桌前面无表情地刷着数学试卷。对于叶挽安。她现在没有太多的想法。就当是床小了一半吧。再说她现在也没这么多精力去想这么多。
　　直到晚上九点多。叶挽安才轻轻推开房门进来。乌黑的长发微湿，琉璃色的美眸透着水雾。她穿着一件顾清木的深灰色的睡衣，露出了白皙小巧的锁骨。
　　看见顾清木还在刷题。叶挽安慢慢放缓脚步，小心翼翼地钻进顾妈妈给她准备的被窝里。
　　叶挽安靠在床头，纤细的手指拿着英语单词表在翻开。不过视线却锁在那人的背后。
　　算算日子，她有五个多月没来了。不过房间的布局和当初没有什么区别。唯一有区别的是。放在床头柜上两人的合影不见了。
　　叶挽安眼眸一黯。眉眼间是难以言喻的难过和愧疚。她是真的把顾清木当做是最好的朋友。如果不是那个意外的吻。她也不会乱了心神。脑子一热就答应了陆昊南的追求。
　　那是五个月前的一天。因为叶妈妈不在家。叶挽安像往常一样在顾清木家留宿。晚上她们一起躺在床上，看着窗外的星星。


第18章 回忆
　　叶挽安清晰地记得那晚的月亮特别的亮。顾清木像往常一样撩着她。她不甘示弱地还手。两人就欢乐地闹在一起。
　　直到两人之间的距离近得可以感受到彼此的呼吸。叶挽安琉璃色的美眸里倒映着顾清木的影子。心跳不受控制的乱跳。
　　然后她下意识地闭眼，一个轻柔的吻落在了她的唇角。那一刻她心跳如麻。温软的触感被无限放大。
　　她慢慢睁开琉璃色的美眸，对上的是一双熟悉亮如黑曜石的眼眸。里面蕴含的情感炽热而强烈。
　　顾清木虽然什么都没说。但是叶挽安知道里面蕴含的情感代表着什么。
　　所有之前无法解释的事情都有了答案。为什么顾清木会对她毫无保留的好。为什么陆昊南追她的时候，顾清木的反感和忧郁。
　　只是那一刻她心里真的是又乱又慌。她对顾清木一直以为是关系亲密的好友，她也一直以为自己喜欢的是像陆昊南一样斯文儒雅的男生。
　　忽略了心里蓦然的悸动。叶挽安推开了她。顾清木刚刚还有些兴奋的表情瞬间消失。却仍是表情认真道“叶挽安。我。。”
　　叶挽安却打断了她的话。眼眸偏向一边没看她。“我知道。快睡吧。”
　　一夜无语。似乎自从那天起。她就不敢再面对顾清木。她开始害怕。其实她也不知道她在害怕什么。毕竟她也只是一个才十六岁的初中生。
　　她害怕别人会怎么看待这段关系。害怕顾妈妈和叶妈妈知道后的反应。也害怕流言蜚语。
　　渐渐地。她开始疏离顾清木。她以为顾清木或许只是一时兴起。并非是她想的那样。只是顾清木仍是一如既往地对她好。眼眸里仍是炽热的感情。
　　后来，她答应了陆昊南做她的女朋友。她以为她这样做了。她就能平息自己内心的慌乱。顾清木或许不再执着。或许她还能以好友的身份守住顾清木。
　　只是没想到会将顾清木推开。她忘不了顾清木那样冷漠淡然的表情。黑眸里再也不见当初的深情。只余下淡然和冷漠。她们也再也回不到当初。
　　那一刻她心里的慌乱如枯藤一样疯长。再到江倾歌的出现。让她日日夜夜都处在一种极端暴躁又嫉妒的情绪里。她变得不像她自己。也违背了当初母亲让她弹钢琴的初衷。
　　至于和陆昊南的那段恋情。其实他们之间最大限度也只是拉过手。每当陆昊南想吻她的时候。她都会下意识躲开。心里似乎除了反感再无其他。
　　叶挽安望着顾清木的背影出神。她似乎明白了自己的感情走向。或许早在她不知道的时候。她就很喜欢她了。她已经容不下能站在顾清木身边的人。
　　顾清木刷完一套数学试卷。看了看时间都十点多。拿了一套睡衣就去洗漱了。完全当床上的人是空气。
　　她洗漱的动作很迅速。而且短发也很容易料理。一边拿着毛巾擦着头发一边穿着拖鞋坐在靠椅上。
　　清亮的黑曜石般的眼眸看着刚刚试卷的解析。她刚刚最后一大题有个步骤错了。于是她又算了一遍。
　　等她算完。顾清木看了一眼书桌上的钟。接近十一点半了。黑眸瞟了一眼床上的叶挽安。纤细的手指虽然时不时翻着英语书。但琉璃色的美眸却满是疲倦。
　　顾清木知道叶挽安平时十一点就休息了。顾清木将那张试卷大致快速地扫描了一遍，也还算满意。也不打算再刷题了。
　　顾清木从另一侧上了床。声音平淡道“要关灯吗？”
　　叶挽安轻轻点了点头。然后啪的一声灯随之关了。叶挽安纤细的手指抓着被子慢慢躺了下来。
　　虽然处在黑暗的环境。但叶挽安能隐隐约约看见顾清木是背对她。叶挽安琉璃色的美眸一黯。慢慢闭上了眼眸。
　　半夜突然开始噼里啪啦地下暴雨，窗外的天空则是异常明亮的闪电。
　　面对着窗户睡着的顾清木明显睡得不安慰。眉头皱的死死的。在床上翻来覆去。似乎还说着梦话。
　　叶挽安自被打雷惊醒后就一直没睡着。打雷的声音听着有些恐怖。借着明亮的闪光。她看见了顾清木皱在一起的眉头。她似乎睡得不是很安稳。而且还说着什么。
　　叶挽安往中间挪了挪。才勉强听清楚她在说什么。虽然很模糊。但是她听清楚。她喊的是挽安。是她。
　　叶挽安心里酸酸的。酸涩酸涩的。叶挽安慢慢撑起身子，纤细修长的手指轻柔地抚平她皱起的眉头。一次又一次。
　　顾清木感受到了熟悉的味道。没有意识般的将那团熟悉的味道圈进自己怀里。闻着那股熟悉清新的发香。顾清木的眉头一点一点放松下来。很快就进入了睡乡。
　　听着耳边略微稍重的呼吸声，以及没有模糊的呢喃。叶挽安知道顾清木睡着了。而她被她抱在怀里。抵着顾清木的胸口。眼皮越来越重。也进入了睡乡。


第19章 培训
　　清晨六点钟。顾清木凭着一向强大的生物钟慢慢醒来。只是有些迷糊的脑袋似乎感觉怀里多了什么。很软。
　　只是黑眸猝不及防对上了一双有些朦胧的琉璃色的眸子。顾清木瞬间清醒。吓得一下坐起来。真的是被吓到了。
　　叶挽安的被子已经掉在地板上了。床上只剩下她的被子。原本睡在床边上的她滚到了床中间。甚至她的怀里似乎还有那人身上的温度和清香。
　　顾清木大概知道自己睡觉不是很安分而且还有说梦话的习惯。以前这种情况也不是没有过。但是这已经不是以前了。
　　顾清木内心凌乱。表情冷静地下床。从衣柜拿了衣服就去了洗手间。
　　叶挽安坐起身。俏脸微红，纤细的手指将微乱的长发撩到耳后。琉璃色的美眸满是清醒。其实她很早就醒了。但是不想吵醒顾清木。所以她刚刚没有起。
　　顾清木换好衣服出来后。叶挽安也换好了衣服。两人一前一后在顾妈妈的叮嘱中出了门。
　　因为时间有些赶。所以顾清木骑了自行车。后座自然是叶挽安。
　　为了方便迅速解决早餐问题。顾清木买了两笼小笼包。将另一份递给叶挽安。声音没有起伏道“时间有些赶。先凑合吧。”
　　叶挽安琉璃色的美眸亮亮的。声音清浅温柔“谢谢。”
　　由于省赛是在来年三月份举行。而现在已经快到十二月末底了。时间还是比较紧张。
　　数学老师希望他们能在省赛中取得一个比较好的名次。所以让她们下午放学后去办公室额外培训一小时。讲解一些奥林匹克竞赛题。
　　再加之马上就是期末考。各科老师也开始大考小考不断。顾清木这周可以说是十分忙碌。
　　而上次第四次模拟考的成绩也出来了。高一十班第一名是蒋优秀。总分636分。顾清木是第二名。总分628分。数学单科148。和江倾歌并列年级数学单科第一。而叶挽安也到了班级第四名的位置。总分612分。
　　相比较蒋优秀，叶挽安140的英语成绩。顾清木的英语真的是很渣。可伶兮兮的115分。为此。顾妈妈在办公室可谓是丢尽了老脸。想她也是实验高中的英语金牌教师。结果女儿却在这方面不中。毕竟十班的英语均分都112分。
　　所以顾清木不仅要面对数学老师的魔鬼培训。还要回家面对顾妈妈的施压训练。导致她这段时间迅速消瘦下去。
　　中午吃饭时间。顾清木扒了扒碗里的白菜。清汤寡水地让她乏味。瞟了一眼周围同学都吃着妈妈送的饭。而她妈妈因为要期末考而开始忙碌，没空管她。让她自己在学校食堂解决温饱问题。
　　顾清木咬了一口白菜。心里想着：真是亲妈。一工作起来就不管女儿死活了。
　　就在她有些郁闷扒着饭时。一个银色的保温桶就放在她的桌子上。顾清木有些诧异地抬头。是叶挽安。
　　叶挽安琉璃色的眼眸看了她一眼。随即又低着头不看她。声音温柔道“里面有你爱吃的。”
　　顾清木黑亮的眼眸瞟了一眼保温桶。果然都是她爱吃的糖醋排骨和可乐鸡翅。要是以前。顾清木肯定不会客气。可是现在。她犹豫了。
　　想了一会。顾清木将保温桶放回了她的桌子。声音平静道“谢谢。还是你吃吧。”然后低头继续扒饭。
　　叶挽安明亮的眼眸一黯。没再说什么。眼眸里是挥洒不掉的失落和落寞。
　　接近下午六点半。数学老师才放蒋优秀和顾清木离开。冬天的白天本来就短。下午六点半的天色已经有些黑沉。
　　南方的冬天再冷穿件薄羽绒服就可以了。顾清木本来就挺高瘦的。一件黑色羊羔绒夹克搭了一条黑色修身黑裤。脖子上戴着一条深灰色的围巾。雌雄莫辨的清秀五官。看起来又帅又酷。
　　顾清木正准备往车棚走去。就看见了一个纤细的身影。她穿了一件白色简约羽绒服搭了一条浅灰色的亚麻裤。鞋子则配了一双淑女款的小皮鞋。
　　“江倾歌。”她们之间的距离越来越近。顾清木喊了她一声。
　　“清木。怎么了。”江倾歌清澈的眼眸含笑道。
　　“要我送你一程吗。天色不早了。”直到两人面对面站着。顾清木认真道。她确实是把江倾歌当做好朋友看的。虽然两人相识时间短。但还是很投缘的。
　　“当然可以。”江倾歌俏皮地冲她眨了一下眼睛。眉眼温柔。
　　然后顾清木发现她没戴围巾。没有太多的犹豫。顾清木解下围巾给她。声音温和道“你戴我的围巾吧。坐后面怪冷的。我有毛领不怕。”
　　江倾歌低着眉眼戴好围巾。又伸出纤细的手帮她整理好毛领。“那你注意点。别感冒了。”
　　就这样。顾清木骑着自行车载着她趁着天色还不算晚就赶紧回家了。两人都没有注意到路旁停着的那辆轿车。里面的女孩就这样静静地看着她们。目光复杂。
　　清晨。顾清木也算是比较早到教室的。叶挽安已经坐在那里开始刷题了。顾清木伶着馒头正准备坐在位置上。就发现桌子上多了一杯牛奶。
　　杯子上印着熟悉的logo。是顾清木平时喜欢喝的牛奶店的那家标志。因为离顾清木家比较远。所以顾清木也只有周六才会去喝一杯。
　　当然她的这个习惯也只有之前和她一起去过的叶挽安知道。顾清木不知道叶挽安要干嘛。又是送排骨又是送牛奶的。搞不明白。
　　顾清木将牛奶再次放回到她桌子上。声音平淡道“你喝吧。我不用。你也不用这样。”
　　叶挽安停了笔。那双琉璃色的眼眸满是复杂。声音轻柔道“我喝过了。这个不好喝吗。”
　　顾清木面无表情地啃着馒头。不是牛奶不好喝。而是你送的。“不是。你不必这样。过去的都过去了。”
　　“其实你没有错。是我自作多情了。”顾清木补了一句。顾清木觉得或许她能慢慢放下了。其实重生后的这么多天。她发现自己对叶挽安的感情并非不可控。而是她以前一直钻牛角尖导致自己头破血流。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 坚持
　　叶挽安有想过顾清木的拒绝。但是却没想到她会以这样的方式来拒绝她。这样的决绝和直白。
　　叶挽安琉璃色的眼眸就这样怔住了。除了一句“阿木。”叶挽安不知道自己还能说什么。
　　顾清木没再看她。低头看书。她觉得自己会因为时间而慢慢放下叶挽安。前世的结局对她来说太过痛苦。满腔热血换来自己爱人与他人的婚礼。
　　重生一世。顾清木只想好好活着。然后做自己喜欢的事。平平凡凡地。至于感情。一切随缘。但那个人绝对不会是叶挽安。
　　前世的纠葛就这样了断吧。顾清木心想着。她心里很清楚。叶挽安舍不得的只是那个爱她卑微如尘的顾清木。而不是真正的顾清木。
　　两人之间的气氛跌至冰点。顾清木倒是不在意。现在她也没精力再去想这些问题。
　　下午放学后。顾清木就收拾东西去数学老师办公室了。数学老师算是实验高中的老资历的教师。各方面都相当不错。
　　顾清木也是有幸能遇上这样一位老师才能将她的数学发挥到极致。当然数学老师也是看中了顾清木在数学方面的天赋。所以才会对顾清木着重培养。
　　顾清木刚进办公室。就听见了数学老师爽朗的笑声“小木呀。来来来。这位就是隔壁班的数学老师赵老师。”
　　那是一个和她们数学老师差不多年纪的女老师。戴着一副眼镜。很是慈祥地看着她。她的旁边俏生生地站着一个女孩。是她认识已久的江倾歌。
　　顾清木露出一个腼腆的笑容。然后走到数学老师旁边。斯文又乖巧。
　　就见他们班的数学老师一脸自豪道“赵老师呀。这就是我们班的顾清木。这次险胜你们班江同学的那个小家伙。”
　　顾清木眼皮抖了一下。数学老师这语气怎么有些嘚瑟。不过她还是很乖巧道“赵老师好。”
　　赵老师原本慈祥的脸露出了一抹柔和的笑容“这就是顾英兰家的小家伙呀。是个聪明机灵的孩子。”
　　顾英兰。顾清木的母亲。因为父亲职业的特殊性。所以顾清木是从母姓。
　　顾清木再次腼腆地露出一个微笑。而数学老师嘚瑟过了。就开始讲正事了。
　　数学老师清了清嗓子。中气十足道“为了同学们能更好地在这次竞赛中发挥自己的实力。我们班以后将和十一班一起上课。我和赵老师共同辅导。大家没什么意见吧。”
　　大伙自然没什么意见。所以以后十班和十一班的参加省赛的选手就一起上课了。
　　作为各老师的得意门生。顾清木自然就和江倾歌坐在一起了。其实刚刚。顾清木就看见江倾歌眼眸含笑地看着她。这家伙很有些调皮。
　　当然两人上课的时候还是规规矩矩的。毕竟老师就在旁边。
　　魔鬼培训结束后。两人一同出了教室。向学校大门走去。
　　由于下课比较早加之最近天气很好。天气晴朗。微风徐徐。彼此心情都很好。
　　“周六有空吗。一起吃火锅不。”顾清木拉了拉衣服的金属拉链。满脸笑容。她觉得顾妈妈最近有虐待她的胃。所以她得加餐。
　　“当然可以。”江倾歌眉眼温柔。纤细的手指拉了一下顾清木衣领的褶皱。
　　两人就像认识很多年的老友。一路有说有笑。
　　就在长长的走廊的尽头。顾清木看见了叶挽安。
　　她穿了一件深灰色格子外套搭了一条同款深灰色长裤。乌黑的长发披在身后。露出精致清纯的五官。琉璃色的眼眸却定定地看着她。目光复杂。
　　顾清木原本还带着笑意的唇角慢慢消失。表情趋于冷淡。
　　江倾歌自然也看见了长廊尽头的叶挽安。其实她知道这两人之间或多或少的一些事。而对于叶挽安。她之前也是认识的。
　　气氛有些诡异。特别是两人擦肩而过的那一刻。似乎都凝固了。三人似乎都怀着不同的心事。
　　这种情况一直持续到周五。每当下午顾清木上完培训后。就可以看见叶挽安站在长廊那里。叶挽安也不说话。就这样看着她。
　　每次当顾清木都走过去了。她还站在那里一动不动。顾清木都不知道她要干什么。本来每次她培训完。时间也不早了。天色都是黑的。顾清木不是狠心之人。她这样。说到底顾清木还是不忍心的。
　　周五上完培训后。江倾歌没有和她一起。只是让她周六记得一起去吃火锅。又是长廊。她还是站在那里。顾清木感觉叶挽安最近瘦了好多。瘦的好像一张纸都可以飘了。
　　顾清木这次没有再径直离开。而是站在她面前。看着她好看的琉璃色眼眸。声音平静道“你想干什么。”
　　叶挽安看了一眼她的眼眸。微微低着头。像是在阐述一个事实。“我和陆昊南分手了。”前世。她和陆昊南没有分过手。这大概是她重生带来的蝴蝶效应。
　　“如果是这件事。你大可不必告诉我。”顾清木眉眼沉静。
　　“你知道。我不是这个意思。”叶挽安琉璃色的眼眸瞬间红了。声音沙哑。没有往日那般清细。
　　“我之前就说过了。我们回不到过去了。叶挽安。我不是当初的顾清木了。你也不是了。”顾清木黑眸里交织着各种情绪。
　　叶挽安笑了。凄凉又落寞。晶莹的眼泪像珠子一样往下掉。声音哽咽道“我知道。”
　　顾清木终究还是心软。从口袋里拿出纸巾帮她擦眼泪。声音稍微柔和了一点“虽然回不到过去了。虽然之前我挺恨你的。但我也说过。我们还是朋友。之前是我不好。”
　　叶挽安红着眼睛看着她。纤细修长的手指抚上顾清木的眉眼。声音沙哑道“阿木。你错了。你还欠我一样东西。”
　　顾清木正准备问她欠了什么的时候。唇上一热。她白皙的手臂圈着她的脖颈。伴着眼泪的咸味。顾清木的脑袋一瞬间的短路。
　　等到顾清木刚要反应过来的时候。叶挽安松开了她。纤细的手指替她擦拭唇上的痕迹。眼眸直直地看着顾清木。声音温柔道“阿木。你要记得。你也这样吻过我。”


第21章 朋友
　　晚上十点。顾清木像往常一样坐在书桌前做选择题小题练习。连续做错两个选择题后。顾清木沉着脸。修长白皙的手指弹了弹脑门。此刻她的心情很乱。
　　一想到那个微咸的吻。顾清木的大脑就处于当机状态。她努力控制自己不要注意力分散。结果事与愿违。顾清木认命地丢下笔。黑色的眼眸望着窗外的风景发呆。
　　明明她都可以慢慢放下叶挽安了。却因为那个吻。依然心跳加速。顾清木有点看不起自己。内心无奈：为什么会这样。
　　同样的时间。在一处装修简约的房间里。穿着白色棉质睡衣的少女躺在床上。纤细的手指翻着英语语法大全。怀里却抱着一只可爱的皮卡丘。
　　叶挽安时不时眉眼温柔地抚了抚皮卡丘绒绒的头。像是通过皮卡丘看另一个人。叶爸爸和叶妈妈最近又出差了。就只剩皮卡丘陪她了。如果她在的话。就更好了。
　　清晨六点。顾清木起床刷牙吃早餐。昨晚她和江倾歌约定十点在学校附近的那家火锅店见面。毕竟那家火锅店是正宗的川味火锅。两人都挺喜欢的。
　　顾清木刷了一套数学试卷。看了看桌上的时钟。快九点半了。她整理整理衣服准备出门。顾妈妈这几天被派到一所重点中学去学习。大概周二回来。
　　因为马上要过年了。顾奶奶就留在了老家等他们回来过年。所以家里没人给她做饭。她只能在食堂解决或者是在外面吃。
　　顾清木刚到火锅店门口。江倾歌就从对面那条街过来了。
　　她今天穿得很休闲。一件宽松灰色卫衣搭了一条黑色直筒裤。看着很舒服又很潮。
　　两人都看到了彼此。相视一笑。顾清木先推开门。还是一个两人桌。
　　“清木。今天的天气真的很好诶。”江倾歌撑着白皙的下巴。清澈的眼眸望着窗外。
　　顾清木黑亮的眼眸看了一眼窗外。确实。万里晴朗。蔚蓝的天空夹杂着橙红色。
　　“是呀。真的很好。”顾清木温和地笑了笑。心思却不在这里。
　　锅底很快上来了。两人点的是鸳鸯锅。窗户慢慢蒙上了一层水雾。顾清木大快朵颐。她这几天真的被饿坏了。
　　江倾歌纤细如玉的手指拿着筷子蘸着酱料。眼眸含笑。她用公筷给顾清木夹了几块蘸了酱料的肥牛。语气温柔道“你慢着点吃。太快了不好消化。”
　　顾清木尴尬地摸了摸碗。动作倒是慢了不少。稍微斯文了点。
　　两人结账出店后。已经差不多下午一点了。两人又去了一趟书店。买了最近需要用的书。
　　本来两人的家就隔了一条街。自然就一起回家。其实和江倾歌在一起。感觉她们就像是认识多年的老友。
　　“倾歌。你有没有感觉咱两好像很早以前就认识了。”顾清木开着玩笑道。毕竟在她前世的记忆里。关于江倾歌的信息很少。大概只知道有这么个人。
　　“我也这么感觉。”江倾歌清澈干净的眼眸望着一个方向出神。
　　“你和挽安还好吧。”江倾歌大概知道她们之间的纠葛。所以也挺关心顾清木的。她看出了今天顾清木不在状态。
　　顾清木低垂着眉眼。语气平静道“其实我也不知道。我也不清楚她怎么想的。”
　　“感情的事情。还是随缘吧。该来的迟早会来。不该来的也不会来。”江倾歌朝她笑了笑。她仍然是那样温柔。但是顾清木却感受到了她的失落。
　　“我怎么感觉你还蛮有经验的。”顾清木摊了摊手。表情无辜。有些欠揍的样子。
　　江倾歌纤细的手指弹了一下她的脑门。语气调笑道“阿木。你越来越皮了。”
　　两人在那个分岔路口告别后。顾清木就径直回家了。都快五点了。她得回家准备做饭了。
　　刚上楼。就看见了一个熟得不能再熟的人影。她穿着一件白色校园卫衣搭了一条深蓝色的宽松牛仔裤。乌黑的长发被扎了起来。露出了线条优美的下巴。琉璃色的美眸低着不知道想什么。
　　听见动静。她抬起头。四目相对。顾清木拿出钥匙开门。语气平静道“你来多久了。”
　　叶挽安琉璃色的美眸看见她忽然就亮了。声音轻柔道“没一会。”其实她在这里已经站了差不多三个小时了。又怕她发信息。顾清木不会回。
　　顾清木在客几上放下刚刚买的书。才注意到叶挽安手上提着的保温桶。
　　叶挽安纤细的手指拧开盖子。眉眼温柔道“阿木。我做了糖醋排骨。你要不要吃一点。”
　　周六她没有出去。吃完午饭后。她缠着她家阿姨做了这道菜。当然她主要是想见顾清木。但无奈没有理由。
　　顾清木脱下外套，露出里面蓝灰色的格子衫。声音平淡道“我妈出差了。我准备煮面条。你要在这里吃饭吗。”
　　“要。阿木。你要不要尝尝我做的。”叶挽安美眸里满是期待。因为这是她第一次做菜。
　　顾清木黑眸暗了暗。拿了两双筷子。夹起一块。还蛮好吃的。“还可以。”
　　“真的吗。”叶挽安俏脸上满是兴奋。她看起来很开心。顾清木没再说什么。低头煮面。
　　安静的餐桌上。两人低头吃面。时间过得很快。不一会儿天就黑了。
　　顾清木看了看窗户外的天色。时间不早了。顾清木咬了一口苹果。漫不经心道“你要回去吗？”她现在确实只是单纯地把叶挽安当做是自己的朋友。
　　“你希望我回去吗？”叶挽安琉璃色的美眸看着她。语气有些调皮。
　　顾清木不看她。语气平和道“看你怎么想。我不知道。”
　　最后。叶挽安还是留下来了。她也在顾家住过很多次了。也不差这一次。
　　与往常一样。顾清木坐在书桌前学习。而叶挽安先去洗澡。不一会儿。她就出来了。
　　她身上只穿了件顾清木的宽松的T恤。一边用白色的毛巾擦着乌黑的长发。“阿木。我没有找到那件睡衣。”
　　顾清木缓过神来。就看见了她刚刚遮住的T恤。还有那双又细又长的腿。她感觉她的脑仁疼。
　　“衣服是我妈收的。我不清楚。”顾清木脸不红心不热道。低头看书。但是她的脑海里一直重播着刚刚的画面。叶挽安的身材是真的好。虽然以前她也看过。


第22章 期末
　　见顾清木不再搭理她，低头写试卷。叶挽安没有再出声。安静地坐在床上擦头发。动作很轻柔。
　　毕竟是十二月份的天气。即使是南方。也稍微会冷一点。所以叶挽安缩进了被窝里。半躺在床上盖好被子。
　　时间还早。叶挽安随手拿起了一本放在床头的书翻了翻。是顾清木喜欢的历史类书籍。不过对于历史不太好的叶挽安来说就比较难读了。
　　顾清木按照平常习惯睡前刷一张数学卷才会去洗澡。当核对完答案后。已经是晚上十点半了。顾清木活动活动了筋骨。准备去洗澡。
　　转身就发现躺在床上的某人半躺着抱着一本书睡着了。顾清木轻手轻脚地走过去。她睡得很安稳。只不过眉眼间满是疲倦。而且最近她瘦了好多。可以看见很明显的锁骨。原本就巴掌大的脸瘦得一点肉都没有。
　　顾清木黑亮的眼眸情绪复杂。慢慢放平她的身子。替她拉好被子。才蹑手蹑脚地拿了睡衣出去。而窝在被子里的叶挽安长长的眼睫毛眨了眨。
　　半夜的时候。睡得模模糊糊的顾清木。感觉怀里多了具温热的身体。但是那人身上的味道却很熟悉。一股很甜的清香。一如很多年前的夜晚。
　　高一十班教室。顾清木修长的手指拿着笔，黑眸专注地看着习题册。这周周六就要开始期末考了。考完之后。她就可以短暂地给自己休息的时间了。
　　想着想着。顾清木的心情莫名转好。一扫早上起来的郁闷。开启刷题暴走模式。
　　这周唯一一节体育课。老师让她们自由活动。很多同学都在进行体育锻炼。顾清木一个人坐在旁边的长椅上。晒着太阳。深灰色的毛衣衬得她的皮肤越发白皙。
　　林飘本来和她的小闺蜜打得火热。看见顾清木一个人坐在旁边。也就凑了过来。
　　“阿木呀。我怎么感觉你最近和叶女神之间不一样了。”林飘贼兮兮道。
　　顾清木瞥了她一眼。目视前方。语气平淡道“你想多了吧。”
　　“哟。你还不承认了。叶女神身上那件黑色外套不就是你的吗。你以为我看不出来呀。”林飘一脸不屑。可爱的娃娃脸上满是浓浓的嘲讽。
　　顾清木原本平淡的脸一僵。早上起来的时候。因为外面有点冷。所以她就扔了件外套给她。也没多想。
　　这个确实没有理由反驳。顾清木只好低头看了一眼手表。假装没没听见。
　　好不容易逮着一个机会。林飘怎么甘心罢休。于是不依不饶道“你到底和叶女神怎么样了。”
　　“那人家江女神怎么办。”
　　“阿木。你脚踏两只船。太不厚道了。其实你分我一个都行。”
　　顾清木头都被她吵疼了。无奈解释道“我和她真没什么。就是朋友。懂吗。”
　　结果叶挽安突然过来了。纤细的手指递给她一瓶饮料。琉璃色的美眸柔和地看着她。“你们在说什么。”
　　顾清木低头没出声。林飘一脸怪笑道“噢。你们是朋友。朋友。”
　　“林飘。别闹了。我走了。”顾清木沉着眼眸瞪了一眼无辜的林飘。然后看都没看叶挽安。直接向教室的方向走去。
　　叶挽安琉璃色的美眸楞楞地看着那人离开的背影。她是不喜欢她在这里吗？还是什么？
　　由于期末考的来临。全班原本欢乐的气氛慢慢沉闷下来。就连像林飘那样爱玩的学生。都开始闷头搞学习，时不时向顾清木请教一二。
　　终于在期末考的前一天下午。在调整完桌子以后。班级沉闷的气氛彻底崩溃。有同学直接去了网吧开黑。还有的。则直接找朋友出去happy。完全不顾明天即将考试的事实。
　　顾清木沉默地收着桌子。由于调整考试座位。放学比平常早一点。她是准备直接回家复习的。
　　由于她和江倾歌的家隔得很近。再加上两人一同培训。所以她们大部分的时候都是一起回家的。就像今天这样。
　　顾清木背着一个黑色运动双肩包，两手插在裤兜里。平静的面容。看起来很酷。而江倾歌纤细的手指只拿了几本书。精致的眉眼间满是温柔。时不时和顾清木谈笑。从背影上看。由于顾清木是短发。所以看起来就像是情侣。
　　而刚好在她们后面的叶挽安。琉璃色的美眸颜色深沉。薄唇抿得很紧。纤细的手指捏着书本发白。那个位置是她的。
　　“挽安。你是不是不舒服。”和她一起的一位关系还不错的女生。
　　而那个女生刚好也看到了顾江二人。不由得说道“那个不是顾清木吗。感觉她越长越帅了。她之前不是挺喜欢你的吗。怎么现在和江女神搞在一起了。”那个女生似乎挺好奇。
　　叶挽安皱了一下秀眉。不悦道“你别乱说。她们只是朋友。只是朋友。”只是语气似乎更像是安慰自己一样。
　　期末考试是按照第四次模拟考划分的考场。而顾清木上次是年级第五名，所以在第一考场。而江学霸千年不变的年级第一自然也是在第一考场。
　　熟人见面相视一笑就OK了。顾清木坐在位置上调整心态。由于是数学考试。所以她答题的速度又快又稳。不一会。就答完了所有内容。这些对她来说都是比较容易的。正好视线对上了江倾歌的视线。她也做完了。两人对视了一眼。似乎都藏着满满的笑意。
　　两人的互动却被旁边一排的叶挽安看得一清二楚。琉璃色的美眸黯了黯。薄唇不自觉地抿着。
　　期末考试结束后。顾清木就宅在家里看她喜欢的历史书和在铺了地毯的地板上搭乐高。她最近对投资比较感兴趣。没事也会看看经济类书籍。
　　距离过年还有几天。顾妈妈已经回老家了。让顾清木和忙碌的顾爸爸一起回来。所以顾清木就宅在家里看看书，做做饭。
　　只是突然接到了林飘的电话。约她出去玩。顾清木自然是答应了。


第23章 醉酒
　　只是顾清木到了之后才发现是班级聚会。怪不得林飘让她去的是一家附近的KTV。这家伙也不说清楚。
　　顾清木是掐着点去的。所以到的时候人都齐了。偌大的包间明暗交错。林飘见她来了。开心得不得了。一脸笑意地搭着顾清木的肩膀。
　　“阿木。你就坐叶女神旁边吧。专门给你留的位置。”林飘一脸的求表扬的样子。
　　顾清木顺着她的目光看见了坐在角落的叶挽安。她穿着纯白色的羽绒服，白皙的手臂撑着精致的下巴，那双琉璃色的美眸透过五彩的光影正牢牢地看着她。
　　顾清木怔了一下。然后林飘这家伙就把她带了过去。“叶女神。阿木就交给你了。”林飘调笑道。
　　叶挽安冲林飘温柔地笑了笑，点了点白皙的下巴。顾清木在她旁边坐下。她以前不是不爱参加这些聚会的吗？
　　因为挨得很近。所以鼻子间满是她身上那股清清淡淡的清香。顾清木修长的手指拿着一瓶橙汁慢慢喝着。而叶挽安已经喝了好几听啤酒。
　　顾清木皱了皱眉。看了一眼那个过来和叶挽安对喝的男生。是校篮球队的。之前好像还追过叶挽安。不过当时叶挽安和陆昊南在一起了。这个男生后来就不了了之了。
　　顾清木瞟了一脸叶挽安。她白皙的俏脸泛着淡淡的粉红。琉璃色的眼眸有些迷离。八成是醉了。顾清木黑眸一沉。扫了那个不怀好意的男生一眼。抢了她手上的啤酒。语气冷漠道“她醉了。要喝我陪你喝。”
　　那个男生看了一眼顾清木。因为刚刚顾清木的动作。导致周围人都看了过来。那个男生自认理亏。也没有太多的纠缠。就讪讪离开了。
　　那个男生一走。叶挽安就顺势靠在了顾清木身上。纤细的手指抓着顾清木的衣角。喃喃道“阿木。我好难受。”
　　顾清木瞥了一眼半闭着眼眸的叶挽安。慢慢扶住她。黑眸里满是恼怒。不能喝还死撑。这是喝给谁看。要不是看在她们之前的情分在。她才不会管她。
　　大伙也玩得差不多了，这也算是期末之后的一次放纵了。林飘这家伙也晃悠悠地让她的小姐妹扶着。
　　已经晚上九点了。顾清木扶着叶挽出来。在路边等出租。里面KTV正玩得嗨。天色太晚了。她得送叶挽安回去。还得自己回家。两个女生在外面也不安全。
　　刚下出租到叶家小区门口。叶挽安就趴在她身上，不肯走。她白皙纤细的手臂圈着顾清木的脖颈。声音软糯撒娇道“阿木。要抱。”
　　顾清木冷着脸。不理会她的撒娇。声音清淡道“自己走。”
　　叶挽安好看的眼眸瞬间红了。眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。声音带着哭腔道“阿木。你不喜欢我了。我好难过。”
　　顾清木真的服了。输得彻底。真的好无奈。认命地将她揽腰抱起。叶挽安的体重其实很轻。对常年被父亲拉去军训的顾清木来说很轻松。“好了好了。别哭了。”语气满是无奈。
　　她发现叶挽安真的越来越爱哭了。以前也没见她这么爱哭。
　　叶挽安纤细的手臂圈着她的脖颈。把眼泪往顾清木身上蹭了蹭。才哼哼唧唧地闭上眼眸。看样子她是困了。
　　好不容易把她抱回去。才发现叶家一个人都没有。她之前就从叶挽安口中得知叶爸叶妈很忙。要去国外很多地方参加演奏会。所以都是请阿姨照顾叶挽安。
　　顾清木看了一眼躺在沙发上的叶挽安。她总不能让她在沙发上睡一晚吧。这家伙。真的很麻烦。
　　闭着眼睛给她换了睡衣。顾清木拿了热毛巾给她擦脸，擦脖子。正要起身。就被叶挽安一下拉下来。
　　叶挽安睁着迷离的琉璃色眼眸。白皙的俏脸透着粉红。认真道“留下来陪我好不好。阿木。”
　　顾清木试图从她身上起来。但是忽然对上了那双琉璃色的眼眸。里面倒映着一个小小的自己。前世她爱极这双琉璃般的眼眸。
　　“好不好嘛。顾小木。”见她迟迟没有表态。叶挽安粉嫩的薄唇抿在一起。那双好看的眼眸似乎有泪花涌出。
　　顾清木感觉自己对于这种情况很无力。虽然顾家也没人。但是原则告诉她。此地不宜久留。
　　或许是折腾一天也累了。又或者是叶挽安的眼泪又啪嗒啪嗒地往下掉。顾清木无奈。修长的手指再次替她擦掉眼角晶莹的眼泪。
　　“不要再闹了。我等会睡沙发。你先放开我。”顾清木终于站起来了。黑眸看了一眼叶挽安。
　　叶挽安穿着白色棉质睡衣。齐肩的秀发凌乱地披在肩上。那双琉璃色的美眸红了一圈。跪坐在床上。薄唇还是紧紧抿着。似乎是生气了。
　　顾清木也不知道她是清醒的还是不清醒的。拿了一件叶挽安的白T和亚麻短裤就去了浴室。
　　等顾清木出来的时候。她还是保持刚刚的姿势坐着。
　　“去睡觉。不要再生气了。”顾清木声音平淡道。
　　叶挽安慢慢挪到床的一侧。纤细的手指拍了拍旁边留出来的位置。清澈的美眸直直地看着她。很执着的眼神。颇有一副你不上来我就不睡的架势。
　　顾清木早就领会过她的脾气。也没有矫情。盖好被子就顺道把灯关了。不过她是背对着叶挽安。
　　刚闭上眼眸。背后就贴上了一具温热的身体。叶挽安纤细的手臂抱着她的肩膀。额头抵在她的后颈。似乎喃喃自语。
　　“阿木。你和江倾歌到底是什么关系。你们在一起的时候。我很难受。”
　　“你以后不要再喝这么多了。”顾清木闭上眼眸。语气很平淡。
　　“我要你抱着我。不然我就闹。”叶挽安语气酸酸的。银牙咬了一口顾清木的肩膀。小小的威胁。
　　顾清木觉得她就不该送叶挽安回来。就该让这个祸害在KTV自生自灭。
　　顾清木无奈地转身。怀里瞬间多了一具温软的身体。在她身上动来动去。顾清木闭着眼眸。修长的手臂将她揽在怀里。修长的手指抚着她乌黑的长发。声音满是睡意道“不要再动了。你太瘦了。得多吃点。”
　　叶挽安哼唧了一声。倒没有再动。看顾清木都睡着了。她才轻轻柔柔地在她的唇角印下了一个吻。然后在她怀里沉沉睡去。


第24章 老家
　　一辆普通的黑色小轿车在高速公路上驰行着。顾清木穿着一件黑色大衣坐在后座看着书。开车的是很久没见的顾爸爸。他们现在准备是回老家过年了。
　　顾清木面容沉静地盯着手中的书本。是一本关于投资方面的书籍。她很小的时候就对金融这方面比较感兴趣。
　　而且上一世她也是从事金融行业。再加上顾妈妈平时给的零花钱和红包。她也会很好的保管。所以现在手上差不多有五万块了。
　　她主要是想提前为大学做准备。多了解这方面的知识。为以后从事金融做铺垫。毕竟她最大的梦想就是成为一名企业家。
　　就在她翻着书的时候。手机却一直提醒有信息进来。沉了沉眼眸。顾清木修长的手指拿起手机。发件人是叶挽安。询问她到家了没有。
　　顾清木看了看窗外的风景。应该差不多还有一个小时的时间。纤细的手指迅速打了两个字。还没。
　　自从那天从叶挽安家醒来后。顾清木对每次自己醒来都和叶挽安睡在一张床上是比较困扰的。她也不清楚叶挽安的想法。重活一世。顾清木早已有自己的打算和想法。
　　对叶挽安。她也确实做不到不管不顾。甚至还是会不断迁就她。毕竟上一世她的眼里心里也只有她。也只爱了她一个人。
　　她不清楚叶挽安的想法。也或许是上一世她的感情迟迟没有得到回应。所以她更多地是觉得叶挽安是舍不下那段曾经两人形影不离的那段时光。
　　但是现在两人的一些相处已经超过了简单友谊的界限。她不知道叶挽安是真明白还是假明白。所以她就很直白了。
　　那天她起床后。发现叶挽安早在厨房做早餐。她穿着白色睡裙，披着乌黑的秀发。眉眼温柔地在做早餐。
　　顾清木静静站在门外看着她的动作。这幅画面是她上一世渴望已久至死都没有看见的。今生却有幸能窥见。
　　她卷了卷衣袖上前帮她。四周很安静。两人的配合也说不出的默契。顾清木看了眼她生涩的刀功。黑眸沉静地拿过她手中的刀。切着她没有切完的菜。
　　“其实你不必这样。我之前也说过了，我们还是很好的朋友。除了不会再黏你。其他的和以前的都是一样的。”顾清木眉眼认真地切着菜。语气说不出的轻松。
　　经历了上一世之后。顾清木觉得叶挽安绝对不会喜欢她。更对地是一种依恋。毕竟彼此相伴了这么多年。只是当时的顾清木却死心眼地认为叶挽安对她还是不一样的。才会导致两人渐行渐远。往日情分被时间消磨干净。
　　重生一世。顾清木想既然做不成恋人。做朋友也挺好的。就像前世很久她们也是很单纯的友情。相伴了很多年。
　　叶挽安正在洗菜的纤细手指一僵。琉璃色的美眸直直盯着顾清木白皙的侧脸。貌似听懂了她话里的弦外之音。但又好像不明白的样子。
　　“阿木。你的意思是。”叶挽安琉璃色的眼眸带着莫名的情绪。
　　“我们还是很好的朋友。彼此也会有自己的圈子。所以你不必为了我而中止一段你想要的感情。你有拥有另一段感情的自由。当然我也是。以前是我没做好这方面工作。”顾清木面容沉静地端着碟子放在桌上。语气也是一如既往的风轻云淡。
　　叶挽安捏着座椅的指节微微发白。琉璃色的美眸里各种情绪翻滚。略微呆滞目光望着顾清木出神。
　　如果可以。她宁愿希望顾清木对她冷漠。让她知道她还在乎她，甚至她对她还有着那样的情感。而不是现在的风轻云淡。说她拥有开始另一段感情的自由。这不像那么在乎她会说的话。
　　可是那人还是一样的容颜。一样的语气。甚至一些习惯都完全吻合。直觉告诉她。她还是她。但又不是她了。
　　她这次将她推得太远了。远到自己都看不见了。只有重新做回朋友。她似乎才会有再接近她的机会。才似乎有和她说一句“我也喜欢你好久。”的机会。说到底。这都是她的错。也是她作的。
　　顾清木见她没反驳。就当她答应了。这么多年的羁绊。终于有了一个在她看来最好的结局。友情之上，恋人未满。
　　由于关系缓和。两人的联络也频繁起来了。就像现在叶挽安问她到家没。她也积极回复了她。像极了从前。顾清木心里也是莫名的平和。
　　很快。顾清木就下车到家了。顾家老宅是在一座安静的小镇上。这里承载了很多顾清木儿时的回忆。
　　老宅是上个世纪末修建的一栋二层住宅。外观看起来依然很新。里面的家具也是极其现代化的。基本上一应俱全。
　　顾清木提着行李箱到二楼房间放好。拿出手机给叶挽安发了一句已到。便开始分门别类地放好自己的物品。
　　她的这间卧室之前被重新翻修过了。所以风格和她在市里的那间风格差不多。也是一样的布局。书架上放了一排排她收集的书。都是珍藏。她的最爱。
　　弄好行李后。顾奶奶就喊她下来吃饭了。给手机充上电。顾清木迅速下楼吃饭。
　　因为顾爸爸职业的特殊。一家人难得齐聚在一起。自然气氛也是颇为温馨融洽。
　　“清木。我不在家。你有没有好好学习呀。”顾爸爸喝了一口白酒。问道。
　　顾爸爸长着一张威严的国字脸。思想也是比较传统的。对顾清木平时也比较严厉。虽然他在家的时间不多。
　　由于很长时间不在一起生活。顾清木其实对父亲的感情很凉薄。在他面前也是很拘束。
　　顾妈妈见顾爸爸像审问犯人一样问自家女儿。瞬间不乐意了。声音说不出的自豪“我们家清木这次是班级第一。年级第三名。你没看见咋女儿瘦了这么一大圈吗。真是。问这种问题。”顾妈妈板着脸瞪了一眼顾爸爸。但是整个人看起来都容光焕发的。
　　“妈。成绩都出来了。我怎么不知道。”顾清木咽了一口米饭。
　　顾妈妈满脸慈爱地给顾清木夹了一筷子菜。语气骄傲道“你们班主任给我发的成绩单。说你这次进步了很多。还有隔壁班的赵老师特意叮嘱我让我看着你好好在家准备竞赛。”


第25章 新年
　　清晨。尚在睡梦中的顾清木是被连续不断的鞭炮声吵醒的。顾清木懵懵地看了看手机。才大年三十。怎么就开始放鞭炮了。
　　索性就穿好衣服起了床。顾奶奶还在做早餐。顾清木穿着一件灰色的风衣准备出门转转。
　　清晨的小镇还是很安静的。清晨微冷的风吹过来。说不出的清爽。她一个人慢行在林荫小道上。悠闲自在。
　　很快。她就发现了早上吵醒她的源头。原来是一对新人结婚。门口摆着的海报上。新人郎才女貌。很是般配。两人穿着的都是中式喜服。复古又喜庆。
　　她还清楚记得上一世叶挽安结婚穿的也是一套中式喜服。美得不可方物。当时自己的心情真的是又酸又涩。爱了这么多年的女孩结婚了。结果那个人并不是她。因为心情过于沉重。后来结束婚礼后。她失神撞上大卡车重生。但是本质意义上。她已经死了。
　　顾清木苦笑着摇摇头。好在老天给她一次重新来过的机会。让她有机会去实现自己的梦想。毕竟上一世。她的公司即将上市。结果发生了这事。
　　转悠了两圈。顾清木就转回去了。顾奶奶的早餐也做好了。很清淡的皮蛋瘦肉粥和蛋黄包。养胃又营养。
　　然后就被顾妈妈督促着去做题。一点过年的气氛都没有。顾清木心理悱恻着顾妈妈。
　　不过她倒是很乖地拿出数学习题开始刷。过完年就开学了。没多长时间。省赛就开始了。她怎么着都得做好准备。
　　如果不是顾妈妈喊她下楼一起看春晚跨年。或许顾清木还没有意识到过了今晚就是新一年的开始了。
　　一家人气氛融洽地坐在客厅看着电视。时不时聊着几句。因为快到深夜。顾奶奶年纪大了就没有和她们一起看春晚。
　　顾清木听见客厅的老式吊钟咣当一声响发出沉重的声响。深夜十二点。新的一年开始了。
　　兜里的手机也跟着发出震动。顾清木接通手机走到了阳台。
　　“阿木。新年快乐。”电话里少女的声音娇俏温柔。
　　“你也是。新年快乐。”顾清木黑眸看着黑沉的天空。语气平静。
　　远在一高档小区的一间简洁欧式的房间里。叶挽安琉璃色的美眸看着窗外黑沉的天空。房间里空寂到安静的程度。
　　在叶家。似乎就没有过年的习惯。叶妈妈回来看了她两眼。就匆匆离开去了国外。除了阿姨定时过来给她做饭。叶家就只剩下她一个人了。
　　“阿木。我想你了。”少女的语气似乎带着撒娇的意味。却含着落寞。像极了一只没有糖吃的猫咪。
　　“你是不是一个人在家。”顾清木的语气多了一份关切。她大概知道一点。
　　“嗯。你早点回来好不好。”少女失神的眼眸似乎带着某种期盼。眼眸里有着微微的星光。
　　“看情况吧。我大概会在初三就回去。”就算不在她面前。她也能想象到她现在会是个什么样子。那双干净的琉璃色美眸满是期待。满是点点星光。
　　原本顾妈妈是想让她在老家待到初五再回去。但是又因为顾清木要准备省赛。所以看顾清木自己怎么决定。
　　“好。”一个很简单的字。却带着少女的欢喜和雀跃。
　　而此时远在城市另一边的一栋别墅里。穿着白色大衣，眉眼温柔精致的少女。眼眸晦涩地看着手中一直提示占线而无法拨出的号码。发出一声很轻的叹息。
　　初二走完亲戚后。顾清木就开始收拾明天返程的行李。整理相关书籍的时候。却发现了一个夹在厚厚书籍中的笔记本。笔记本很薄。如果不是看到它露出的一角。她很难发现有一个笔记本。
　　顾清木看着有些熟悉的封面。修长的手指翻开一页。引入眼帘的是几行青涩的字迹。也是她自己的字。上面只有一句话。
　　我喜欢她。我很确定。
　　顾清木楞了一下。一向平淡得似一池湖水的黑眸慢慢有了波澜。
　　次年4月6日。我最担心的事还是发生了。开始有男生追求她。
　　5月12日。她好像开始喜欢那个叫陆昊南的男生。我该怎么办。
　　5月30日。我吻了她。她拒绝了我。我们似乎离得很远很远。
　　6月22日。原来最熟悉的陌生人就是这样的。
　　顾清木黑眸复杂。终是释然地叹了一口气。修长的手指关上了日记还是把它放在最初的那个间隔中。面色沉静如水。
　　初三一大清早顾爸爸就开车送她和顾妈妈回去。顾爸爸还要回局里处理案子了。
　　顾清木眯瞪眯瞪就靠在后座上睡着了。一睁眼时。已经到自家小区门口了。
　　顾清木拽了拽身上的羽绒服。准备去后备箱把行李拖出来。抬眸时有些发怔。
　　她穿着黑色羽绒服，戴着白色的绒球帽俏生生地站在那里。那双清澈的美眸似乎带着璀璨的星光。
　　顾妈妈自然看到不远处站着的叶挽安。拍了一下顾清木。声音哼哼道“还楞着干嘛。赶紧把行李拖出来。没看见人家小安在等你。”
　　顾清木瞥了一眼顾妈妈。自顾自地把自己的行李箱拖出来。慢慢走到叶挽安面前。“来多久了 。”
　　“一会。”叶挽安冲她温柔地笑了笑。顾清木不好意思地摸摸后脑勺。
　　“要不去我家坐坐吧。”顾清木拉了拉手中的行李箱。
　　顾家客厅。顾妈妈围着围裙在厨房忙着做饭。叶挽安准备在旁边帮她洗菜。顾妈妈对她笑着说“洗什么菜呀。小安呀。去和小木一起玩吧。顾阿姨做饭就可以。”说着。还把叶挽安给推出了厨房。
　　叶挽安眨了眨美眸。慢慢向顾清木的房间走去。纤细的手指轻轻推开房门。顾某人正躺在床上玩手机。应该是在打游戏。不然都没发现她进来了。
　　游戏最后。顾清木无奈地翻了一个白眼。这样都能被推。队友真的太坑了。然后黑眸就和那双满是笑意的琉璃色眼眸对上了。
　　顾清木尴尬地笑了笑。后者坐在床边。精致的眉眼满是认真“阿木。你在玩什么。”
　　她的眉眼满是好奇与认真。而顾清木也如实地告诉她这是一款最近很火的游戏。
　　叶挽安点了点头。纤细的手指却快速划到自己手机上的应用商店下载了该游戏。


第26章 自知
　　叶挽安安装好游戏后。琉璃色的美眸满是期待地看着顾清木。结果发现后者又开了一局。那双深邃的黑眸一直盯着手机屏幕。修长的手指不断在滑动。
　　叶挽安发现她没有理自己的意思。抿了抿薄唇。纤细的手指闷闷地点开游戏界面。心不在焉地随便打了一局。
　　就在叶挽安被敌方虐得几乎已经快要投降了。一双修长白皙的手握住她的手操纵着界面。语气调笑道“是这样玩。这把我来帮你吧。”
　　耳边是顾清木低沉的嗓音在解说着她的操作。她纤细单薄的背抵在顾清木怀里。耳尖发红。琉璃色的美眸怔怔的望着那人灵活操纵的手。纤细的手指僵在手机一侧。
　　而专注玩游戏的顾清木压根没意识到她们之间的姿势颇为暧昧。或许这就是理科生的直男思维吧。
　　顾清木凭着过硬的技术带着队友在逆风局的形势下还是推了对面的高地。
　　“要不我带你玩两把吧。你这技术还得练练。”顾清木松开她。语气平静道。
　　“阿。”叶挽安还没有从刚才的状态中缓过来。不过缓过神来后。纤细的手指将刚刚她蹭得有些凌乱的发丝撩到晶莹的耳后。
　　听懂她的意思后。清澈的水眸随即一亮。语气温柔道“好。那拜托阿木啦。”
　　直到顾妈妈喊两人出来吃饭。两人才关掉游戏界面出来。
　　“来来来。小安。多吃点。你看你瘦的。”顾妈妈不停地给叶挽安夹菜。一脸心疼道。
　　顾妈妈是看着她长大的。再加之两人也很投缘。所以顾妈妈也没把她看外。她也知道这孩子的爸妈整天飞。甚至过年都是孤身一人。
　　叶挽安精致的俏脸不好意思地看着顾妈妈。碗里已经堆成小山了。这么多她也吃不下呀。
　　“妈。够了。这么多。她胃又不是很好。”顾清木淡定地瞅了一眼顾妈妈。修长的手指握着筷子夹走了叶挽安碗里的那只油腻的小鸡腿。她碗里的小山才勉强少了一点。
　　顾妈妈看了一眼淡定啃着小鸡腿的女儿。不爽道“你看人家小安瘦的。这得多补补。你看看你长得虎背熊腰的。还吃。”不过还是口是心非地给女儿夹了一筷子菜。
　　顾清木懵懵地看着顾妈妈。这是亲妈吗？她一米七的身高，体重110斤都成了虎背熊腰。
　　叶挽安努力咬着薄唇憋着不笑。不过那双宛如星辰的眼眸里满是笑意和羞涩
　　吃完午饭后。顾妈妈就把两人赶出去散散步。顾清木平时的性格太过沉闷，没有一点活力。像个老大人。
　　午后的A市阳光普照。各个街区都充斥着过年的喜庆。顾清木穿着深灰色的羽绒服搭了一条黑色的休闲裤。随着岁数的增长，她越发的瘦削和高挺。黑眸总是深不可测。看不清里面的情绪。
　　两人就这样沉默地漫步在街道上。气氛有些若有若无的尴尬。顾清木有些不懂，明明还是好朋友，现在怎么倒尴尬了。
　　黑眸看了一眼旁边的叶挽安。恰好和她琉璃色的眼眸对上。顾清木看到那双漂亮的眼眸里有一个小小的自己。莫名的心安。
　　叶挽安纤细的手指轻轻弹了一下她的脑门。声音温柔又带着故意。“看什么呢。”
　　顾清木转过黑眸，冲她讪笑道“没什么。”
　　可叶挽安不肯就这样放过她。声音调笑“你是不是在看我。好看吗？”琉璃色的眼眸蕴含着星辰大海看着她。
　　确实。前世加这一世。叶挽安都是那样的美。而顾清木似乎也总被那双含着星光的琉璃色美眸所吸引。前世。她爱极了她的这双眼睛。似乎里面藏着星辰大海，璀璨光华。
　　她还是顺从了自己的心意。认真道“好看。”黑眸似乎在回忆什么。
　　短暂的假期终究会过去。深夜万家灯火。顾清木修长的手握着笔刷着数学竞赛的题。开学已经有一两周的时间了。再过一周。她就要去E市参加省赛。
　　虽然赵老师说。以她现在的知识水平以及掌握程度拿个省二等奖已经足够了。毕竟她才高一。但是顾清木凡事都希望做的最好。包括这次省赛。
　　下午上完培训后。顾清木是和江倾歌一起出来的。到时候去参加省赛。她们就类似于队友关系了。自然就很铁。
　　就像现在。她们之间的气氛就是说不出的融洽。很安静。不需要对话来缓解尴尬。
　　“江学霸。要带一程吗。”顾清木拿纸巾擦了擦后座。眼神和语气都有些痞气道。关系太熟。她自然就不那么客气了。
　　“你觉得呢。”江倾歌虽是这么说。但是一点也不客气地书包放在她的篮筐里。语气颇有点调皮。
　　因为天气偏热的原因。江倾歌只穿了件浅色的牛仔外套配了条白色纱裙。她骨节分明的手指帮顾清木把领子拉好。声音清细道“阿木。你过完年又皮了不少。”声音清清淡淡却蕴含着一种说不清的情绪。
　　顾清木无辜地看了她一眼。修长的长腿跨上自行车。“江学霸。快上来。”感觉到后座的重量。她才骑着自行车驶出了校门。
　　日子过得飞快。转眼就到了快参加省赛的日子。学校是安排她们提前一天到达E市，然后好准备第二天九点开始的省赛。
　　在准备去E市的前一晚。一向心宽的顾妈妈心里都有些紧张。毕竟这是顾清木长这么大第一次出远门。有些担忧顾清木到时候的状态。
　　不过显然顾妈妈的担心是多余的。顾清木正面容沉静地收拾行李。因为只待一天。所以她只准备了一个背包。里面只带了一些随身衣物和一些复习资料。
　　早晨。顾清木如往常时间到班时间一样走进教室。班级里还是只有零零散散的几个人。气氛也是颇为松散。确实。每到周五放假时间。基本上都是这样的情况。
　　叶挽安似乎每次都来得比她早。她穿着浅色的毛衣，齐肩的长发披散在纤细的背后。身上还是那股甜甜的清香。纤细的手指拿着一本资料书在看。
　　听到旁边座位的动静。她转过身看着她。那双清澈剔透的眼眸里藏着莫名的小情绪。声音还是那样的温柔。“阿木。你来了。”
　　“嗯。”顾清木笑了笑。修长的手指继续翻着那本薄薄的资料。尽管这些知识她早已烂熟于心。
　　叶挽安咬了咬粉嫩的下唇。纤细的手指从书包里拿出一个黑色小盒子。顾清木挑了挑了眉。黑眸带着探究地看着她。
　　她纤细白皙的手指小心地打开那个黑色小盒。琉璃色的眼眸欢快地看了顾清木一眼。是一枚雕刻着皮卡丘的黑色小巧胸章。从雕刻的花纹和金属光泽来看。看起来应该价格不菲。
　　顾清木有些懵。不知道她要做什么。黑色的眼眸就这样楞楞地看着她。
　　叶挽安低垂着清澈的眼眸。纤细的手指小心打开纽扣。将那枚胸章慢慢钉在顾清木黑色卫衣左边的位置上。
　　“明天就是你的生日了。这个胸章我是准备周六再给你的。但是你明天就要去参加省赛了。所以没办法了。”叶挽安皱了皱好看的眉。语气有些失落道。
　　顾清木清亮的黑眸看了看胸前那只泛着金属光泽的皮卡丘。心里有些暖。皮卡丘是顾清木的最爱。这个爱好似乎只有曾经与她形影不离的叶挽安才知道。
　　虽然上一世她的爱没有得到回应。而且结局也是那样的惨烈。但是每年生日。远在北方的她总能收到在南方叶挽安的生日礼物。几乎每年都是皮卡丘。皮卡丘的玩偶，刻着皮卡丘图案的钢笔。还有印着皮卡丘图案的定制手表。
　　刚开始几年。她们还是在一个高中。虽然渐行渐远了。但平时还是有一些联系。直到高考完。她去了一所北方大学。而叶挽安留在了南方。才慢慢断了联系。
　　在北方读大学的时候。她一方面忙着学业。另一方面忙着创业。整天忙得不着地。当时她似乎只是想通过这种方式麻痹自己。来缓解对她的思念。后来她创业成功，公司即将上市。而也收到了叶挽安的结婚请帖。
　　“谢谢。我都不知道明天就是我的生日了。”顾清木黑眸情绪复杂。声音有些空洞。似是回忆起了往事。
　　“没关系。就是不能陪你一起过生日了。”而且生日那天陪你的人也不是我。叶挽安琉璃色的美眸含着落寞。
　　“要是不行的话。回来还可以再补一个。我周六下午就回来了。到时候就我。你。江倾歌。林飘。还有我妈妈。”顾清木提议道。
　　“江倾歌。。你们关系很好吗。”叶挽安粉嫩的薄唇微微抿着。神色不明道。
　　顾清木正准备再说什么的。结果数学老师就站在门口催她要下去了。顾清木快速收好复习资料。声音沉静道“等我回来和我一起过生日呀。再见了。”
　　她背好书包。过来抱了那个有些发怔的人一下。声音低沉道“谢谢你的生日礼物。我很喜欢。等我回来。”


第27章 省赛
　　顾清木背着书包下来操场时。操场上零零星星地站着几个人。基本上都是参赛的学生。还有少量的随行老师。
　　数学老师叮嘱了她一下相关事宜，就去安排别的事情了。这次省赛，学校很重视。甚至还派了一位副校长监督。
　　顾清木看了一眼腕上的手表，时间还没到。于是从书包的夹层中抽出那本薄薄的习题册。黑眸仔细地看着那些解题思路和解题方法。
　　直到胳膊被人轻轻碰了一下。才随即回过神来。漆黑的眼眸带着探究。
　　视线却触及到了一张白皙如玉的脸庞。如上好的羊脂玉一般没有一点瑕疵。她戴着一个白色的棒球帽。遮住了大半精致的俏脸。只露出了线条优美的下巴。
　　知道是谁后。顾清木的眉眼温和了不少。正准备上前打个招呼。那人纤细的手指却牵着她的卫衣衣摆向前。声音含笑道“阿木。还不走。车来了。”那双干净剔透的眼眸好笑地看了她一眼。
　　顾清木黑眸向前一扫 。果然学校租的豪华大巴车到了。怪不得人都往那边走了。
　　两人一前一后上了车。位置自然也坐在一起。她们坐在第五排。江倾歌靠里侧。顾清木在外侧。
　　两人都默契地拿出复习资料在看。顾清木深邃的黑眸看着手上的复习资料。狭小的空间中满是江倾歌身上的那抹宛如幽兰的清香。清新而悠久。
　　顾清木不自觉地挑了一下眉。这个味道她还蛮喜欢的。她有一个小小的癖好。喜欢这样不自觉地闻一下别人的味道。大概判断这人的性格。
　　如果叶挽安是温柔而甜美的性格。那么江倾歌大概就是清冷而独立吧。
　　从A市到E市大概需要两个小时的车程。再加上由于是早晨。对于长期熬夜的高中生自然就很犯困了。
　　这不，没一会车厢里翻书的声音就慢慢小了，甚至还有了轻微打呼噜的声音。老师们基本都坐在后排玩着手机。对这样的情况基本上早已见惯不怪了。
　　顾清木揉了揉有些酸胀的眼睛。突然感觉肩膀一沉。她光洁白皙的额抵在她的肩膀上，平日那双清澈的眼眸安静地闭着。原来她纤细白皙手指上握着的的复习资料滑落在两人中间的空隙。
　　黑眸扫过旁边的窗户。虽然窗帘拉上了。但是还是有若有若无刺眼的光线射进来。也难怪她会往她这边蹭。
　　顾清木无声地露出了一抹浅笑。不过还是慢慢放缓了手上翻书的动作。也微微调整了一下肩膀的高度。大巴在等红绿灯的时候难免会刹车什么的。这时她好看的眉总会下意识的皱起。看起来奶萌奶萌的。
　　顾清木昨晚睡得早。自然就不是很犯困。又把复习资料大概地翻了一遍。才有了一点疲倦。而且也快要到学校订的宾馆。车厢开始有了一些嘈杂。
　　而靠在她肩膀上的人也慢慢清醒过来。那双有些迷蒙的美眸不好意思地看了她一眼。耳尖泛红。
　　顾清木自然地帮她把有些凌乱的头发抚好。语气戏谑道“江学霸是昨晚没睡好么。”
　　江倾歌的晶莹的耳尖越发红润了。那双一向冷静自持的眼眸嗔了顾清木一眼。语气还是一向的温和“嗯。没睡好。”然后纤细的手指拿起那本滑落的复习资料。眉眼认真地翻阅着。只是那精致的俏脸还是有些泛红。
　　顾清木此时的内心是很愉悦的。没想到江学霸还挺好玩的。就是这家伙也太傲娇了吧。
　　学校给这次参加省赛的同学订的是一家离考场很近的宾馆。各方面服务也是很不错。根据辅导老师划分的房间。
　　就像现在。顾清木拿着房卡在开门。江倾歌站在她的身后看着她。她们被划在了一间房。毕竟她们两个是实验高中拿奖的希望。为了避免其他的干扰。自然就被分在了一起。
　　对于这个情况。她们两个都没任何意见。本来就是还挺熟的朋友。关系也挺好的。
　　毫无疑问。学校为了节约经费。给她们开了一间单人房。自然也只有一张床。顾清木有些尬地看了一眼江倾歌。显然后者正在认真地收拾书包。并不在意的样子。顾清木也就无所谓了。
　　作为实验高中的这次省赛的希望。原本还在认真看资料的两人。此时正躺在床上睡午觉。
　　对于学霸来说。前期工作做得好。考试什么的都不是学霸担心的问题。
　　顾清木拉了拉白色的被子。看了看手表。已经下午三点了。她已经睡了两个小时了。这觉睡得真舒服。
　　而旁边的江倾歌貌似被她的动作吵醒了。睁着迷蒙的美眸看着她。声音带着睡醒的沙哑“几点了。阿木。”
　　“下午三点了。江学霸。你还不起来呀。”顾清木清淡的声音带着调侃道。黑色的眼眸满是笑意地看着那个把自己又缩进被窝里的人。这样的江倾歌也太可爱了吧。
　　“起来了。等会老师要查房了。”顾清木扯了扯她的被子。表面上苦口婆心。内心实则腹黑。因为老师说查房是四点。
　　“阿木。你好吵。”江倾歌掀开被子。美眸微微瞪着顾清木。语气无奈道。
　　顾清木憋着笑。帮她扒了扒凌乱的长发。声音平静道“江学霸，你这样不符合你的学霸形象呀。”
　　“那我不要做学霸了。你喊我别的名字。”江倾歌纤细的手指撑着白皙的下巴看着她。美眸带着期待。
　　顾清木一向平静的面容出现了一丝波澜。皮笑肉不笑地来了一句“小倾倾。”结果把自己给整笑了。露出了一口白牙。然后发现江倾歌若有所思地看着她。那双干净美眸里似乎有着别样的情绪。
　　反应过来后。她自己觉得有点不好意思。然后转过身准备去翻翻复习资料。生硬的演技显示了她的装模作样。
　　过了一会，背后传来噗嗤一声清脆的笑声。江倾歌慢慢从床上起来坐在她旁边。纤细的手指弹了弹顾清木有些微红的脸。声音温柔道“怎么了。还不好意思了。刚刚是谁闹着不让我睡的。”
　　顾清木痞气地看了她一眼。霸道地拿下她的手。“我没有不好意思。”动作和语言虽挺强势的。只是看着就是虚张声势。
　　“好好好。阿木没有不好意思。那个称呼我觉得还可以。你以后也可以这么叫我。”江倾歌像安抚小孩一样摸了摸她的头。就去拿放在一旁的复习资料。
　　顾清木：。。。。。。
　　下去吃过晚饭后。顾清木和江倾歌一前一后的回到卧室。已是下午六点。窗外的天色也微暗。
　　顾妈妈给她打了一个电话。知道女儿一切都好后。也就放心了。
　　打完电话后。江倾歌刚好穿好睡裙从浴室出来了。干净的眼眸还带着一层水气。白色的棉质睡裙刚过膝。露出了白皙的肩膀和纤细的小腿。带着一种清新的魅惑感。
　　可能顾清木的思维太过直男。压根就没欣赏这一难得的美景。见她出来后。就直愣愣地拿了毛巾进去。
　　顾清木本是男孩子气。自然睡衣都是短袖短裤。再加上她一马平川的飞机场和短短的碎发。看上去就像个俊秀的少年。沉敛而稳重。
　　见顾清木在旁边吹着头发。手法之简单随便。江倾歌干净的美眸闪过一抹羞涩。走上前。声音清淡道“我来帮你吹吧。你这边自己不好吹。”
　　顾清木停了手上的动作。耸耸肩。一幅任你处置的表情。江倾歌弹了一下她的脑门。动作轻柔地帮她吹头发。
　　室内很安静。只剩下吹风机呼呼的声音。江倾歌白皙纤长的手指穿梭在她乌黑的碎发中。顾清木闭着眼眸。表情有些享受。
　　与此同时。在A市的一高档小区。扎着高马尾的温柔少女正在厨房做着蛋糕。只是从厨房的惨烈状态来看。她应该不适合做这些。不过少女琉璃色的美眸却灿若繁星。带着满满的期待。
　　清晨八点半，在考场外交换了一个加油的眼神后。顾清木和江倾歌去了不同的考室。
　　顾清木还依稀记得。上一世也是这个考室。不过那时的她在数学方面的能力比现在差了不止一星半点。而上一世她拿的是省二等奖。整个实验高中似乎只有一个省一等奖。不知道那个人是不是江倾歌。毕竟那时她还不认识她。
　　调整好心态。顾清木沉静又自信地踏入这间教室。
　　上午八点五十五分。监考老师下发了试卷。顾清木大概从头到尾大概的看了一遍。这张试卷她差不多有九成把握拿满分。毕竟这也只是一试试卷。后面还有二试。
　　上午十二点三十分整。顾清木等监考老师过来收二试试卷。随即沉静地离开了考室。
　　她们是在一个转角再次遇见的。两人相视一笑。没有提刚才考试的事情。顾清木挑了挑眉。声音清朗道“今天是我生日。准备在家过生日。你要不要来。”
　　江倾歌皱了皱秀致的眉毛。声音有些惋惜道““你怎么没和我说。当然要去啦。”
　　顾清木看出了她的惋惜。调笑道“没关系。只是简单的过生日。去了心意就到了。”


第28章 生日
　　实验高中的带队老师在竞赛结束后。就组织学生准备返程了。因为学校领导安排退房是在下午两点。
　　导致很多刚结束完省赛就要空着肚回宾馆收拾的学生忍不住抱怨学校的抠门。
　　顾清木迅速收好自己的行李。一旁的江倾歌也收拾得差不多了。最后检查没有问题后。两人下楼去搭乘学校准备回程的车。
　　由于学校不合理地没有给安排午饭。一小部分学生跑到附近超市买了零食快餐这类的。没一会儿。整个车厢就飘着一股浓郁的。掺杂了各种味道的一种难以言喻的味道。
　　江倾歌伸出纤细的手指把车窗打开。她们这边的味道才消退了一点。由于忙着清行李和上车。她和顾清木都没有去超市。
　　顾清木黑亮的眼眸看了一眼周围一些正在大快朵颐的同学。似乎是想起什么。白皙修长的手指打开书包隔层。里面放着种类很多的零食。看来顾妈妈早有准备。
　　她挑了挑浓墨般的剑眉。语气清淡道“想吃什么。自己挑。”
　　江倾歌清澈的美眸颇为意外地看了她一眼。没想到她会有随身携带零食的习惯。不过也没客气。纤细的手指拿了一杯酸奶。
　　“吃个面包吧。空腹喝酸奶不好。”顾清木低头找了个一个中等大小的面包递给她。一向平淡的眉眼带了关切。
　　返程的路程明明和来的时候的长度是一样的。可顾清木却感觉回去的时间短了不少。就像现在一样。她们已经快要到实高了。
　　下了车。天空还是明朗的橙红色。万里晴空。
　　“你生日。我没有准备礼物给你怎么办。”江倾歌清澈如泉水般干净的眼眸有着懊悔和困扰。
　　“没关系。去了就好了。礼物回头补是一样的。”顾清木安慰道。黑眸里满是认真。
　　因为时间也不早了。江倾歌还是和顾清木一起回顾家。
　　回家的路上。没有看到那个有些想要见的人。顾清木黑亮的眼眸略微暗淡了一点。修长的手指不自觉地摸了一下衣服上钉着的那个黑色皮卡丘胸章。她现在在做什么呢。她以为她会在学校等她的。然后一起回家过生日。
　　一开门黑乎乎的一片。敢情顾妈妈没有把她要过生日这件事放在心上呀。顾清木抱歉地看了一眼江倾歌“可能。”
　　只是她还没有说完。突然灯就亮了。“surprise!”
　　顾妈妈一脸笑意地看着她。她身后站着同样笑容的叶挽安和林飘。
　　“呦。敢情我家阿木带回来的新朋友是江同学。欢迎欢迎。”顾妈妈笑容温和道。作为实高的老师。自然是听过江学霸的大名。
　　“麻烦顾老师了。”江倾歌清澈的眼眸满是歉意。不好意思道。
　　和顾妈妈客套了两句。顾妈妈觉得还是把空间留给孩子们比较好。特意嘱咐顾清木好好招待江倾歌。自己就去厨房忙活了。
　　顾妈妈一走。林飘就像脱缰的野马。开始放飞自我。
　　“江女神。我们又见面啦。”林飘笑嘻嘻道。一脸崇拜就差流哈喇子了。
　　江倾歌冲她温柔地笑了笑。那双沉静的眼眸看着林飘旁边的叶挽安。语气温和道“叶同学。好久不见。”
　　“江同学。好久不见。”叶挽安精致的俏脸有些平静道。声音也是温和。
　　明明是很和谐的场面。顾清木却觉得空气中弥漫着一股火药的味道。好在林飘发现场面有些不对劲。赶紧打圆场。缓解了尴尬。
　　就像现在四人安静地坐在一起打扑克。只不过后来慢慢变成了叶挽安和江倾歌的战局。
　　被KO出局的顾清木和林飘坐在一边。看着那两个人你来我往。愣生生打成了加时赛。
　　林飘苦着脸埋怨着顾清木“都是你的错。我没过两把就出局了。”
　　顾清木黑亮的眼眸看了她一眼。语气满是无奈“我还不是。”她怎么知道这两人不对盘。不然她也不会傻傻地把这两人给凑在一起。
　　“孩子们。吃饭了。”顾妈妈系着围裙。端着一个吃火锅的鸳鸯锅出来。顾妈妈的出现。打破了刚刚的僵局。顾清木微微松了一口气。
　　好在大家都在顾妈妈面前表现得非常不错。气氛也是很融洽。顾妈妈用公筷每个人夹了菜。声音温和道“阿木呀。这次小安要给你个惊喜呢。”说完。还神秘地看了一眼叶挽安。
　　顾清木看着叶挽安含笑的眼眸。修长的手指下意识地摸了摸那个钉在衣服上的皮卡丘。一副已经送过生日礼物，还有什么惊喜的表情。
　　叶挽安冲她露出了一个神秘的微笑。从厨房端来了一个一层高的金黄色蛋糕。声音温柔愉悦道“阿木。生日快乐。”
　　顾清木懵懵地看着那个看起来就耗费了很多时间的金黄色蛋糕。大脑回路还没有反应过来。
　　“哇哦。阿木。这可是叶女神亲手做的。我目睹了全过程。”林飘一脸羡慕道。
　　江倾歌一向清冷的眉眼也忍不住看了叶挽安好几眼。若有所思的样子。
　　“阿木。许愿吧。”叶挽安插上十七根蜡烛。眉眼温柔。灿若繁星的美眸带着盈盈期盼。
　　在众人的注视下。顾清木许了愿。她只许了一个很简单的小愿望。她希望以后大家都能好好地在一起。往后的日子也能如这般平静和谐。
　　差不多快晚上九点。江倾歌向顾清木告辞离开。“阿木。你的生日礼物。过几天就补给你。”她精致的眉眼间满是认真与执着。
　　“不碍事的。有人接你回去吗。已经很晚了。”顾清木声音带着关切道。
　　“嗯。司机已经在楼下了。”江倾歌那双干净的眼眸看着顾清木。似乎等着她说什么。
　　“那好。有人接我就放心了。注意安全。江学霸。”顾清木没有get到她的失落。语气温和道。
　　“其实相比较江学霸。我更喜欢那个称呼。”江倾歌冲她挑了挑秀致的眉毛。调皮地关上了门。
　　顾清木看着已经关上了的房门。露出了一个无奈的笑容。
　　“哇哇。哪个称呼呀。”林飘吃着棒棒糖，一脸好奇道。
　　顾清木正准备怼她一下。不料看到就站着玄关处。也是眼眸复杂的看着她的叶挽安。很显然。她已经站在那里一会了。距离不远。也大概听到了两人的对话。
　　“说呀。阿木。”林飘一副不嫌事大的样子。让顾清木有种想打扁这家伙的冲动。为什么要问这么尬的问题。
　　凭着糊弄过去的态度。顾清木拉着林飘谈起了一些别的事情。并且成功带跑她的注意力。
　　快到十点的时候。林飘其实是想赖在顾家的。抱怨她妈妈的粗鲁行为对她造成的伤害。但是没一会儿林飘妈妈直接上门拽着孩子就回家了。想起林飘临走前那个可伶的小眼神。顾清木在心里为她点根蜡。
　　顾家客厅只开了一盏小灯。顾妈妈很早就去休息了。客厅只剩下她和叶挽安两人。
　　橘黄色的灯光给她原本就精致的俏脸蒙上了一层温暖的光影。她抱着手臂。琉璃色的眼眸似笑非笑的看着她。声音平静道“什么称呼呀。阿木。”
　　顾清木不知道该怎么回答她这个问题。低着眉眼。修长的手指握着叶挽安纤细的手腕。黑亮的眼眸仔细地看着她白皙的手指。声音含着一种莫名的情绪“有没有被烫到。”
　　其实刚刚她端着蛋糕出来的时候。她想的更多的是她有没有被烫到。以前她也喜欢做小蛋糕。不过总是会被微波炉烫到。她的那双手。骨节分明。纤细修长，滑如凝脂。顾清木总觉得这双手应该用来弹钢琴。
　　“有。”叶挽安抿了抿薄唇。琉璃色的眼眸似乎含着委屈。
　　果然无名指尖红了一块。顾清木小心地握着她的手指。轻轻吹了吹。关切道“有没有上药。”
　　“没。要做蛋糕等你回来。”那双好看的眼眸带着些许的脆弱。
　　顾清木感觉自己心里的一块地方似乎被触碰了一下。很陌生的感觉。似乎最近一次还是上一世得知叶挽安和陆昊南在一起。那种又酸又胀的感觉。
　　“以后不要再做这些了。”顾清木黑眸里掺杂着各种复杂的情绪。声音带着一点自责和感动。
　　房间里亮着明亮的灯光。叶挽安穿着顾清木的一件白色睡衣。坐在床上。顾清木也是同样沐浴完。拿着棉签给她上药。看着那块已经红肿起来了。
　　顾清木皱着英挺的剑眉。语气有着说不出的自责和责备“你是不是不准备要你这双手了。”
　　兴许是她的语气听起来太过严肃。叶挽安抿着薄唇。一言不发。睁着一双带着水雾弥漫的眼眸看着顾清木。
　　顾清木沉默着给她上完药。黑眸满是心疼地看了一眼她红肿的指尖。又瞧见她带着水雾的眼眸。终是心软了。语气柔和了不少“明天要是不能消的话。就要去看医生了。”
　　“阿木。你刚刚凶我。”叶挽安撇开视线交汇。语气是满满的委屈和控诉。
　　“我错了。”这时候放软姿态肯定是没错的。以前她们一起的时候。她知道。惹她生气了。一定要顺着她。


第29章 获奖
　　叶挽安泛着水气的眼眸看了顾清木一眼。轻轻哼了一声 。然后转过身背对着她。一副要哄的样子。
　　顾清木苦笑着抚了抚光洁的额。这时候也顾不了她平时高冷沉静的形象了。
　　“我错了。我刚刚没有凶你。只是有些着急。” 顾清木修长的手指拉了一下叶挽安的睡衣衣摆。声音比刚才小了不少。
　　“明明就有。”叶挽安背对着她。琉璃色的美眸带着一丝调皮。声音却还是满满的委屈。
　　“那你想怎么样。”顾清木黑亮的眼眸满是无奈。她还是了解她的。知道她肯定是要提一些条件才会原谅她。但是谁让顾清木自己理亏呢。
　　“抱我一下。”叶挽安亮如星辰的美眸快速地眨了眨。带着一点点的羞涩。白皙的手指不自觉地握了握。
　　顾清木挑了挑那对精致的剑眉。没想到她的条件会这么简单。语气有些不敢相信道“就这。嗯？”
　　她伸出手臂从后面环抱住了她的身子。当真是说一下就一下。然后收回了手臂。
　　“抱了。你不要再生气了。快睡吧。”顾清木语气平静道。她还没有理解到叶挽安的意思。可能是数学题做多了。然后导致了她现在的直男。
　　这个拥抱和叶挽安自己想的差距不是一般大。这个木头。
　　叶挽安转过身看着顾清木。精致清纯的俏脸情绪复杂。薄唇紧紧抿在一起。声音不悦道“顾清木。”
　　顾清木一脸懵。不明白明明她已经照着她说的做了。她怎么还生气。好像比刚才还生气。
　　看着她一脸懵懂的表情。叶挽安也不指望她能自己想明白了。
　　叶挽安纤细的手指拉住顾清木的衣袖。两人的视线对在了一起。都是那样的清明。
　　“笨蛋。是这样。”叶挽安上前环住了她修长的脖颈。她枕在顾清木结实的肩膀上。声音带着一种别样的埋怨和撒娇。
　　贴的很紧。顾清木能感受到对方温热的体温和鼻尖满满的香味。心跳开始变得越来越快。快到不受她自己控制。
　　顾清木深深吸了一口气。想要使自己的心跳恢复正常。但是效果差强人意。耳边传来少女银铃般的笑声。
　　“阿木。你心跳得好快。”叶挽安松开她。那双美如星辰的眼眸却牢牢看着对方的眼睛 。
　　在那双眼眸的注视下。顾清木一向平静没有太大变化的脸噌地一下红了。就连脖子也红透了。
　　顾清木黑色的眼眸侧在一边。不敢看她的眼睛。语气带着一种莫名情绪道“叶挽安。够了。我要睡觉了。”说完。还真拉开被子把自己埋了进去。
　　叶挽安看着那个把自己埋进去的人。原本嘴角处的一抹浅笑变得有些涩。
　　拉开被子。她纤细的手指环住那人的上身。
　　良久。确认那人已经睡着后。她的声音带着数不清的落寞。喃喃道“阿木。你是真不知道。还是假不知道呀。”
　　风清天高日，正是考试时。顾清木回学校后没多久。学校就组织了本学期的期中考试。
　　对于平时一向学得很牢固的顾清木来说。没有什么问题。不过她有些担忧叶挽安的数学。毕竟叶挽安的数学一直是老师安排她在辅导。虽然有进步。但是总感觉没达到她预期的效果。
　　所以她们考前约定。要是叶挽安这次过了一百二。顾清木就得答应她一个条件。当然前提是不过分。
　　顾清木大致扫了一下这张试卷。难度偏中。不过叶挽安要是仔细点。应该能过一百二。但是她就得答应她一个条件了。想想上次那个拥抱。就让她挺矛盾的。
　　结束考试后。正值周六。按照实高老师的改题速度。周六下午就能出总成绩。
　　不过她要是能进步。答应她一个条件也不算什么。顾清木安慰自己道。
　　吃完晚饭后。顾清木就上了学校官网查成绩。果不其然。叶挽安这次数学拿了124。班级名次仅在她之后。年级第六。顾清木年级第三。
　　顾清木平静地关上电脑。手机发来一条短信“阿木。说话要算话呀。”从言语间就能知道她此时的欢快。
　　苦笑了一声。回了一句“知道了。会履行承诺的。”
　　“好的。那现在就开始履行承诺吧。”她秒回了她。
　　“你想要什么。”顾清木回复道。
　　“现在就给我送草莓蛋糕过来。我要以前你给我买的那家的。我没吃饭饭。”可以想象她此时肯定又是一脸委屈的样子。
　　“好。”现在才六点半。也不是很晚。顾清木答应了。
　　“妈。我去叶挽安家一趟。”顾清木一边穿鞋。一边和顾妈妈说道。
　　“好。注意安全。要是晚了。就在小安家陪她。”顾妈妈嘱咐道。
　　顾清木一脸黑线。这是亲妈吗。闷闷地关上房门。
　　除了买草莓味蛋糕。顾清木还买了一份那家的皮蛋瘦肉粥和一杯热牛奶。那家伙不是说自己没吃饭吗。她胃又不是很好。还经常性这样。真是。不知道怎么说她。
　　不到半个小时。顾清木就出现在了她面前。叶挽安穿着白色棉质睡衣窝在床上。看起来有些虚弱。
　　顾清木放下东西。伸出手摸了摸她白皙的额头。担忧道“是不是生病了。有没有量体温。”
　　“胃有点疼。”叶挽安琉璃色的美眸没有往日的神采。有些无精打采道。
　　“那你还要吃蛋糕。蛋糕先别吃了。把粥喝了。”顾清木白皙的手将那碗还热着的粥递给她。
　　“不要。要你喂。”叶挽安偏过头。语气软糯有些傲娇道。像极了一个不吃药的小孩。
　　“好。那你过来喝粥。”顾清木舀了一勺泛着香味的粥。轻轻吹了吹。哄着道。谁让她这会生病了。生病的人最大。
　　“哼。”叶挽安哼唧了一下。就过来乖乖喝粥了。
　　两人的配合很好。没一会儿。一碗粥就见底了。顾清木拿了张纸巾替她把唇角擦了。声音温和道“好点没。”
　　“嗯。”现在胃里暖暖的。比刚才舒服多了。叶挽安眨着美眸点了一下头。她吃饱了就有些倦了。因为最近几天熬夜写试卷。她的身体变得有些虚弱。本来她体质也不好。
　　“你去洗澡。然后上来陪我。”叶挽安抿着薄唇。美眸带着小小的期盼。
　　顾清木没说什么。替她把被角盖好。就拿睡衣出去了。她来的时候就隐隐感觉自己来了就肯定走不掉了。但是看着她很虚弱的样子。她也说不出拒绝的话来。
　　洗完澡出来时刚好八点。顾清木拿着一条毛巾擦着头发。而原本半躺在床上的人。此时正安稳地睡在米黄色条纹的枕头上。眉眼安静。
　　顾清木小心地钻进被子。顺道帮她把落在眼眸上的乌黑发丝挑到一边。担心她睡得不舒服。
　　时间还早。顾清木纤长的手指拿起了叶挽安放在床头柜上的书。没想到会是一本历史类的书籍。还是顾清木比较感兴趣的《中华上下五千年》中的一册。
　　她是知道叶挽安对历史不怎么感兴趣的。除非是特意给她的。难道是知道她今天会留宿。所以给她准备的。顾清木有些哭笑不得。
　　忍不住看了一眼旁边已经睡着的叶挽安。或是感受到了她的视线。叶挽安闭着眼眸往她这边挪了挪。声音软糯道“阿木。”纤细的手指握住了顾清木放在一旁的一只手。
　　顾清木替她又掖了掖被角。声音温和道“没睡着吗？”还是她把她吵醒了。
　　“睡着了。关灯。刺眼。”她的声音有些缥缈。却听得很清楚。
　　“小骗子。”顾清木露出了一个颇为无奈的笑容。伸手关了灯。
　　一躺下来。她就钻进了她的怀里。纤细的手指牢牢地抓住她同样纤长的手指。还在她怀里找了一个最舒服的姿势。
　　顾清木另一只手抚了抚怀里她柔顺的长发。声音温柔道“快睡吧。晚安。”
　　得到一声很轻的回应。她说的是“晚安。阿木。”
　　早晨第一节 数学课。教室里普遍气氛低落。毕竟这次数学出题对普通学生还是偏难了。
　　不过数学老师却貌似心情很好。下发试卷后。数学老师对本次考试做了个总结。
　　“这次全班过120分的有十二个人。其中最高分顾清木148。数学单科全校第一。不及格的人数还有八人。我额外表扬一下叶挽安同学。上学期数学还不及格。这次人家数学直接到了124分。那些没有进步的人好好反省一下自己。”数学老师一脸严肃道。
　　顾清木正在刷题的笔顿了一下。唇角不自觉地扬起了一抹弧度。她那么努力。这个分数对得起她。
　　数学老师又语气一转。带着无比的自豪道“这次还有个好消息。我们班的顾清木同学在这次省赛中获得了省一等。蒋优秀同学是省二等。荣誉证书已经下来了。等会下课。你们去我办公室拿。”
　　顾清木没太大反应。这在她的意料之中。毕竟这学期她对自己在数学方面的比较弱的知识点都进行了补充。再加上有两位顶尖的数学老师的辅导。不得省一等都说不过去。江倾歌应该也是省一等。毕竟她的能力不输自己。


第30章 纠缠
　　下午放学后。顾清木就被班主任拉到办公室做了一顿心理辅导。虽然她现在成绩进步，还拿了省一等奖。但是如果现在心理工作不做好。班主任担心她会在学习上走岔路。不能戒骄戒躁。
　　顾清木也是重生一次的人了。自然也很明白这些道理。所以班主任也就放心了。
　　她转身离开返回教室拿书包。此时正是放学的高峰期。来来往往的学生很多。而一向放完学就没什么人的高一十班教室此刻却很热闹。
　　顾清木正准备绕过去拿书包走人。本来她也不是一个很喜欢看热闹的人。不过她却看见了一个格外熟悉的人影。让她停下了脚步。
　　叶挽安精致的俏脸此时正满脸冷漠地看着那个站在她位置旁边的男生。她的前男友。陆昊南。
　　明明两人早已就分手。虽然那时陆昊南是不同意分手的。但是分手的这件事也不一定需要彼此同意才行。
　　分手那会。他还是不依不饶地给她发短信。后来她真的烦了。拉黑了他所有的联系方式。一段时间。他就再也没来骚扰她。她以为他放下了。却不曾想他会跑到她的学校来弄得人尽皆知。虽然高中谈恋爱很普遍。但是终究影响不好。
　　“你到底想怎么样。” 叶挽安沉着脸。声音不带一丝感情。眼看围观的人越来越多了。这八成会闹得全校皆知。
　　“小安。不要分手好不好。我到底做错什么了。为什么要这么突然分手。”陆昊南本来就长相斯文。再加上他的言语间满是控诉和痴情。而且他在实高也比较有名气。很多女生也认识。所以开始有人起哄喊复合。
　　叶挽安秀眉的眉皱了皱。声音不悦道“陆昊南。我们不适合。是我误认了对你的感情。一开始。我对你就只是简单的好感。不是喜欢。你又何苦再纠缠。”
　　“小安。你之前不是这样的。是不是因为你喜欢上了别人。所以你才会和我分手。你说我哪里不好。我改。我们复合吧。我真的很喜欢你。小安。”陆昊南一脸的苦情。字字都包含着深情和懊悔。
　　“答应他。答应他。答应他。”围观的人群越来越多。包围了整个教室。开始起哄道。
　　陆昊南一脸深情道“答应我吧。小安。我是真心对你的。”
　　真是疯了。叶挽安冷着脸拿起书包准备离开这个是非之地。陆昊南却一把握住了她纤细的手腕。不让她离开。一向儒雅的俊容有些狰狞道“你答应我。我就让你离开。不然今天谁也别想走。”
　　“陆昊南。你敢。”叶挽一向温和的眼眸满是寒冰与厌恶。她以前怎么没发现陆昊南如此之险恶。不仅蛮不讲理还道德绑架。再加之男女力量的悬殊。她无法挣脱。
　　因为陆昊南在实高还是很有名气的。基本上没人会上去惹麻烦。更何况这两人之前还是情侣。说不定现在就是在闹矛盾。
　　就在陷入僵持的状态的时候。一只修长的手牢牢地捏住了陆昊南的的手腕。声音平静道“松开。”
　　表面上看。顾清木只是单单捏住了他的手腕。却往往忽略了其中所含的分量和力量。毕竟顾清木有个做缉毒专员的父亲。
　　陆昊南吃痛地放开叶挽安的手。毕竟他只有一副打篮球的空架子。身体素质什么的还是比较弱的。
　　“顾清木。居然是你。”陆昊南眼眸阴沉道。语气不善。
　　“是我又怎么样。”顾清木平淡的黑眸看了他一眼。语气是说不出的平静。
　　因为顾清木的出现。导致看热闹的同学越来越多。众人只听说过她在数学方面威名远扬。但是她过于低调。大部分的学生也只听过名。未见其人。
　　看见过来的人越来越多。又看一眼站在顾清木身后的叶挽安。陆昊南露出了一个不怀好意的笑容。声音满是嘲讽“顾清木。你是不是喜欢叶挽安。之前咱两一个班的时候就见你献殷勤那叫一个勤快。不过后来她还不是和我好上了。我劝你少管一些我和她之间的事。”
　　“我天。这信息量也太大了吧。也就是说顾学神当初是真喜欢叶女神。她两是真的。”
　　“顾学神也太可伶了吧。喜欢的女孩和别人在一起了了。”
　　“就算她两在一起。那也是百合。不会有好结果的。”
　　周边围观的同学迅速议论起来。眼神中或是羡慕，或是嘲讽，或是庆幸的看着那僵持的三个人。
　　“怎么着。顾清木。说不出话来了吧。你以为你一时英雄救美。人家就会喜欢你呀。你还是醒醒吧。最后奉劝你不要多管闲事。”陆昊南眼眸阴沉道。嘴角带着一丝狞笑。满满的讽刺。
　　“我只是想等会告诉你。学校保卫处来了。你现在就算是想走也走不了。”顾清木黑眸仍然是带着平静。嘴角却勾起了一抹弧度。
　　早在她进来教室的时候。目睹了一切后。她就去办公室打电话给了保卫处。对于处理这种事。还是交给学校保卫处。光是聚众闹事起哄。就够他受了。算算时间。学校保安该到了。
　　果然。她话音刚落。两名体格魁梧的保安就过来驱散学生。声音洪亮道“是谁在闹事。是谁胆子这么大敢聚众闹事。”陆昊南原本阴沉的眼眸此时闪过惊慌。想要离开却被保安一把摁住。
　　保安大叔询问式看向顾清木。刚刚是她打的电话。而且她也是顾老师的女儿。看着长大的孩子。
　　“大叔。这个外校的学生到我们学校来聚众告白还有强行纠缠本校学生。教室里有监控。你们可以看一下。”顾清木言语清晰地表述了自己的所见所闻。
　　当然。由于要做笔录。三个人都被请进了保卫处。顾清木和叶挽安没事。陆昊南则要联系隔壁中学做调查并接受相应的处罚。
　　由于做了很久的笔录。出来时天都黑了。顾妈妈收到通知。在外面站着等她们。前因后果她也了解得差不多了。但并不知道自家女儿喜欢过叶挽安这件事。
　　顾妈妈是开车过来的。一边开车一边唠叨道“小安呀。你就算谈恋爱。也要找个差不多的男孩子呀。那个男生。一看就不行。要不是有小木。你这次就难咯。”
　　“阿姨。我知道了。我只是一时糊涂了。”叶挽安琉璃色的美眸复杂地看了一眼旁边的顾清木。她从上车后就没有理过她。她是不高兴了。她只有不高兴才会这样。
　　“天都这么晚了。要不就在顾阿姨家住下吧。反正小木的房里有你的被子。”顾妈妈打着方向盘。提议道。
　　“妈。还是送她回去吧。”一直没有开口说话的顾清木声音淡淡道。黑色的眼眸看着车窗外的灯景。
　　“顾阿姨。还是送我回去吧。”叶挽安低着美眸。看不清此时她的情绪。纤细的手指慢慢握紧。
　　“顾清木。都这么晚了。小安一个女孩子回去我能放心吗？你在想什么。反正我是不同意。”顾妈妈哼了一声。直接将车开到了自家小区楼下。
　　一停车。顾清木就啪的一声关了车门，头也不回得往自家走去。
　　“小安。别管她。她是这样的。”顾妈妈有些尴尬道。
　　“嗯。”叶挽安轻轻应了一声。琉璃色的美眸却带着难以言喻的难过和痛苦。
　　刚到家。顾妈妈正准备和顾清木沟通一下。顾清木就早已把房门锁了。
　　“顾清木。你又抽什么疯。开门。”顾妈妈有些恼怒道。
　　喊了半天没人理她。顾妈妈拍了拍房门。非常尴尬地看了一眼叶挽安。结果就听见房间里东西被推翻在地上的声音。噼里啪啦地砸了一地。
　　看样子自家女儿是真生气了。顾妈妈抱歉地看了一眼叶挽安。声音温和道“小木这脾气。你也知道。不要和她一般见识。阿姨等会帮你把客房收拾收拾。给你铺一床新被子。”
　　叶挽安微微点了点头。只是眉眼间却带着化不开的沉重。那双眼眸一直看着那紧闭的房门。看上去格外的脆弱。
　　卧室里。顾清木坐在地上。满地的玻璃碎片。能被她砸得都砸了。简直就是满目狼藉。
　　她黑色的眼眸满是空洞。嘴角带着一抹嘲讽的笑。修长白皙的手指因为划伤不断地涌出鲜血。
　　确实。陆昊南的那番话直接揭开了她正在慢慢康复的伤疤。将她心里最隐秘的一处暴露在了众目睽睽之下。她确实是好了伤疤忘了疼。是啊。她怎么会喜欢自己。她怎么会。上一世她还参加了她的婚礼。
　　所有的负面情绪一下子涌了上来。上一世，她爱的女孩终究还是嫁人了。这一世。她还是不会爱她。所有的一切或许只是巧合。只是这么想着。为什么眼泪会不自觉地往外掉。心里像是什么被塞住了。很难受。说好的不会再心动了。
　　深夜十二点多。顾清木慢慢站起来。俊秀的脸庞已经恢复了平静。面无表情地清理着房间的碎片。只是左手上鲜红的血液已经干涸了。就那样附在那只白皙的手上。看上去有些渗人。


第31章 自言
　　清理好碎片。顾清木伸手打开了房门。将碎片扔进垃圾桶。除了黑色的眼眸泛红，其他的看起来与平时无异。
　　她拧开水龙头。冰凉的冷水冲刷着那双干涸了血迹的手。红色的血水慢慢沾染了白净的洗手台。顾清木眉眼沉静。修长的手指慢慢搓掉手背上的血痕。仿佛没有了痛觉。而那双手也仿佛不是她的手。
　　“顾清木。”叶挽安站在洗手间门口。琉璃色的美眸红了一圈。纤白的手指掐着手心。声音带着痛楚和难过。
　　回房后。她一直没睡。辗转反侧难以成眠。脑海里满是顾清木那双没有感情的眼眸。至于陆昊南，她早已不在乎。想起和他相处的那段日子。心里莫名的排斥和反感。
　　可是陆昊南的那番话却也戳痛她的心。她的阿木。对她那样温柔的阿木。即使自己违背了当初永不分开的承诺。她的阿木还是待她如从前。
　　她的阿木那样温暖美好。应该被一段感情所善待。而不是这样一次次被她所伤害。她以为只要她能做回曾经的叶挽安。她和阿木还会有机会。可是现在。她不确定这样的自己是否配得上阿木。
　　从她和陆昊南开始交往的那一刻起。她和顾清木之间就已经完了。她们再也无法回到过去。就像一张纯净的白纸被蘸上了一滴浓墨。再也无法洗去。
　　顾清木仿若未闻。依然不断搓洗着那道血痕。直到结的的血痂被冲掉。鲜红的血液再次蔓延那纯净的水池。
　　“不要这样。我帮你洗。”叶挽安纤细温热的手握住了她冰冷的手腕。美眸红了一片。精致的眼角带着泪。一向清柔的声音带着沙哑。
　　她低着温柔的眉眼。清柔地擦掉手背上面的血迹。她的手冰冷得没有半点温度。用温热的毛巾轻轻擦掉她手上的水珠。叶挽安声音温柔。那双好看的眼眸带着企求道“阿木。我帮你上药好不好。”
　　顾清木的眼眸空洞。放空了一切。好似一具没有感情的人偶。
　　她小心地牵着她回房间。房间里虽然已经清理过碎片。但是地上还是比平时乱了不少。
　　只开了一盏昏黄的小夜灯。她纤细的手指拿着棉签替她左手背上那道裂开的狭长的伤疤消毒。声音是说不出的柔情“阿木。会有点痛。你先忍忍。等会就好了。”
　　顾清木黑眸失神地望着墙壁的某一处。声音却很清晰道“叶挽安。我爱过你。”嘴角带着一抹自嘲的笑。
　　叶挽安手上的动作一僵。依然低着眉眼替她擦药。声音带着一抹痛楚却仍是温柔“我知道。我都知道。”
　　“不。你不知道。你不知道。”顾清木推开她。黑眸里满是深沉的痛苦。嘴角的笑意越发明显。带着几分悲凉。
　　“顾清木。你不要这样。我求你不要这样。”叶挽安的情绪瞬间崩溃。那双琉璃色的美眸眼泪一滴一滴地滴落在那件白色睡裙上。纤细的手指紧紧地攥在一起。
　　“叶挽安。有时候我真的好恨你。为什么不爱我还要抓着我不放。你知不知道我有多痛苦。”顾清木露出了一个凉薄的微笑。一字一句清晰道。那双黑眸看着对面的她。似乎是通过她看到了上一世的叶挽安。
　　“阿木。我爱你。我爱的人一直都是你。”叶挽安红着美眸道。沙哑的嗓音带着前所未有的认真。
　　“你骗我。你从来都是在骗我。叶挽安。我不想再看见你。”顾清木那双一向沉静的黑眸带着被欺骗后的愤怒。你要是爱我。上一世为什么最后当着我的面嫁给了陆昊南。叶挽安。你这个骗子。
　　顾清木起身。大步走到房门前。准备扭开门栓出去。
　　却被人从后面牢牢抱住。她湿热的眼泪沾湿了顾清木的后背。声音带着哭腔和难过“阿木。你要去哪里。不要走。”
　　“我现在不想看见你。”顾清木声音满是冷意。她掰开她的手。扭开房门直直地出去。
　　眼看着顾清木就要打开大门出去。这么晚了。她要去哪里。叶挽安想追上她。却因为头脑一阵晕眩摔倒在地上。看着那黑漆的大门一下被甩上。那人的身影消失在了门前。叶挽安那双疲倦的美眸慢慢闭上。晕倒在了冰冷的地板上。
　　穿着单薄外套的顾清木刚到楼下。才发现现在是深夜。小区的门早就关了。而且这么晚了。她还能去哪里。整个小区只有几户人家还亮着灯。周围黑漆漆一片。
　　顾清木在楼下的长椅上坐了一会。冰冷的夜风吹着她的额。冷静过后。她想她刚刚对叶挽安是不是太过分了。其实这一世的叶挽安对她还是很好的。或是陆昊南的话戳了她痛处才让她这般失了理智。
　　坐了一会。看了看黑沉的天空。顾清木黑眸复杂还是决定回去。刚打开门。就看见叶挽安不省人事地躺在地上。
　　顾清木冲上前将她抱在怀里。她的身子都是凉的。“叶挽安。醒醒。叶挽安。”声音刚开始是焦急。后面见叶挽安一直没有醒。声音慢慢变得惊恐。正准备起身去喊顾妈妈。
　　“阿木。”一声很微弱的声音唤起了她的注意。
　　顾清木失焦的眼眸看着怀里的人。那张精致的俏脸泛着苍白。看见她睁开了眼眸。那双黑眸才慢慢恢复清明。“叶挽安。你感觉怎么样。哪里有没有不舒服。”
　　她收拢怀抱将她紧紧地抱在怀里。叶挽安的身子冰冷冰冷的。没有了平日的那份温热。“阿木。我好困。”叶挽安纤细泛凉的手指抓着顾清木的衣角。那双琉璃色的美眸带着浓浓的疲倦。
　　顾清木将她拦腰抱起向房间走去。替她盖好被子后。她黑色的眼眸认真看着叶挽安的苍白的俏脸。声音平静道“除了困。还有没有什么不舒服。”
　　“没有。”叶挽安纤细的手指抓着被角。声音很是乖巧。
　　顾清木的唇角带着一抹浅笑。伸手摸了摸她光洁的额头。确认体温没有异常后。叮嘱道“好好休息。”说完。起身向房门走去。
　　“你去哪。”叶挽安那双泛红的眼眸直直地看着那人的背影。
　　“我在隔壁房间。要是晚上有事的话。你就喊我。”顾清木看了她一眼。然后转身开门关门。动作之迅速利索。
　　第二日。顾清木还是如往常一样上学。只不过耳边多了议论的声音。显示是针对昨天下午的那件事。
　　顾清木眼眸平静。倒没有因为这件事而分心。高中本来就是一个喜欢八卦的地方。过几天热度自然就散了。
　　一连几天。自那天晚上后。顾清木都没有理她。虽然不可避免的日常有交涉。但顾清木对她都很客气。她们的关系似乎再次进入了寒冬腊月。
　　随着时间的推移。学校准备上半年举办一次运动会。下发文件让各班主任积极组织学生参加。
　　班主任自然将这个任务交给了体育委员。让她组织相关项目的参赛者。
　　“清木。你要不要参加运动会。”坐在顾清木的旁边一个长相清爽的女生问道。她是十班体委江贝贝。在这周班会上。班主任重新调整了座位。在顾清木和叶挽安之间放了一个江贝贝。
　　江贝贝是班级前十。潜力也可以。就是数学成绩稍微次了点。而班主任主要还是想在班上多培养几个种子选手。所以才会把看好的江贝贝放在顾清木旁边。
　　对于这个江贝贝。顾清木没有太大的印象。前世对她的记忆也少之又少。只记得大概有这么个人。当然对于同在一个班的同学。她每次请教一些问题。顾清木也会很耐心地给她解答。
　　“体委。给顾阿木报个长跑一千五吧。顾阿木绝对能拿第一。”坐在顾清木后边的林飘插嘴道。听起来贼兮兮的。
　　江贝贝试探性地看了一眼顾清木。语气带着不确定道“清木。你要不要考虑一下。”
　　顾清木一眼就知道江贝贝啥意思。原本参加运动会的人就少。参加女子一千五项目的人更少。这不上面的名额都是空的。江贝贝大概是想让她凑个数。
　　“可以。”她没有拒绝。对于她的身体素质来说。跑个一千五完全不成问题。多少给体委个面子。再说不看僧面看佛面。这江贝贝貌似是林飘喜欢的人。看那热忱的眼神。
　　“清木。太好了。”江贝贝立马把顾清木的名字填了上去。而林飘也感动地看了一眼顾清木。顾清木瞥了一眼林飘。见色忘义的家伙。
　　周三下午的一节体育课。班上很多同学都下楼去操场上玩耍。教室里只有为数不多的几个人。
　　顾清木正在做题。衣服被旁边的人扯了一下。引入眼帘的是一双清亮的眼眸。叶挽安纤细的手指打开药酒瓶。用棉签蘸了一下。温热的手指握着她的左手。因为划口过大。上面有着一条还未结疤的伤痕。
　　顾清木基本上就没管过这条伤疤。留不留疤。她压根就不在乎。
　　“怎么没涂药。”纤细的声音带着几分抱怨和不满。她的手都这么多天了还没愈合。足见她的不上心


第32章 吃醋
　　顾清木低着黑眸看着她轻轻柔柔地替自己擦药。她那双眼眸宛如星辰大海的眼眸里掺杂着心疼和自责。纤细的手指轻轻握着自己的手腕。那处传来温热细腻的触感。如一块上好的羊脂玉那般滑腻。
　　两人之间的距离挨得很近。顾清木感觉自己被那股清清甜甜的味道给包裹了。让一向沉静的黑眸有了一丝放松。
　　就在顾清木有些发怔的时候。眼眸不经意看到了站在教室门口的林飘江贝贝两人。
　　林飘睁大着眼眸看着她。好似发现了什么新大陆。而江贝贝的表情也有些一言难尽。貌似她两是准备回自己的座位的。
　　顾清木下意识地把手缩回来。拉开和叶挽安的距离。
　　叶挽安刚开始有些懵。正上着药呢。然后顺着顾清木的视线看到了林飘等人。瞬间就明白是怎么回事了。
　　对江贝贝报了一个歉意的微笑。声音温和道“不好意思。帮她上完药就回去。等一小会。”
　　江贝贝自然是笑着点点头。之前就听说过顾学神和叶女神关系匪浅。而且之前两人就是同桌。结果班主任横插一腿。把自己放在她们之间，让江贝贝现在感觉自己就像个第三者。这只是一个简单的比喻。
　　然后叶挽安再次把顾清木拉了过来。低着眼眸继续刚刚未完成的涂抹工作。这是琉璃色的眼眸闪过不同的情绪。有心疼也有好笑。她的阿木这是在避嫌吗。
　　涂完后。叶挽安将药酒收拾好。那双好看的眼眸带着莫名的意味道“要么你自己按时涂。或者我每天帮你涂。”语气带着不容置疑的执着。
　　顾清木没看她。自顾自的把那瓶药酒收进了自己的抽屉。算是做了选择。
　　叶挽安眼眸好笑地看了她一眼。然后回到了自己的位置。
　　而林飘和江贝贝也回到了自己的座位。之前林飘其实是很支持顾清木和叶挽安的。很早以前她就看出来。其实顾清木真的很喜欢叶挽安。而且她们也很般配。但是那天听到了陆昊南的话。虽然她和陆昊南不是很熟。
　　林飘开始有些心疼顾清木。似乎这也解释了之前顾清木努力学习的异常。应该是叶女神真伤害到了顾清木。而且还是重伤。可是在她现在看来。叶女神对顾清木真的很上心了。反倒是阿木都不理人家。这让林飘有些矛盾。所以也不开她们之间的玩笑了。
　　在万千高中学子期待的运动会终于召开了。可谓是声势浩大。不过对于只参加了个长跑一千五的顾清木来说。第一天没她啥事。长跑是在第二天。
　　不过为了和同学打好关系。她还是在一旁帮帮忙什么的。也就是志愿者打杂那一类。毕竟她的手伤还没有好。
　　不过因为十班和十一班的场地挨在一起。所以她也时常见到江倾歌。上次的一次见面还是她把生日礼物交给她。然后特意在教室门口等她。是一只纯黑色的钢笔。从那拎起来的分量就不轻。就知道这只钢笔的贵重。而且上面还刻了顾清木顾字的首字母大写。也是很有心意了。
　　难得的休闲。顾清木和江倾歌都坐在后排晒着太阳。
　　“阿木。听说你要参加长跑一千五。”江倾歌的声音带着份笑意。眼眸柔和道。毕竟顾清木看起来很瘦。很难把她往身体素质好的那方面想。
　　“嗯。你别不相信。这是真的。”顾清木似看出了她的不相信。有些调皮逗她道。
　　江倾歌精致的俏脸露出了一抹无奈的笑容。表情带着宠溺地看了一眼那个调皮的家伙。
　　“那到时候我去终点接你。”江倾歌笑着道。眉眼温柔。
　　“可以。江女神去。我得多有面子。”顾清木嘴上答应还不忘调侃江倾歌一番。
　　“就你皮。”江倾歌修长的手指弹了弹她光洁的脑门。声音满是无奈。
　　两人亲密的打闹被一双琉璃色的眼眸收入眼底。叶挽安抿了抿薄唇。纤细的手指忍不住收紧。琉璃色的眼眸情绪莫名复杂。
　　第一天在众人玩闹中很快就过去了。次日的比赛也即将开始。
　　长跑是在第二天的下午。因为有比赛。所以顾清木上身是一件灰色运动衫搭了一条黑色宽松运动裤。以及一双纯白色的潮牌运动鞋。衬得她五官越发得精致俊逸。
　　虽然江贝贝让她随便跑跑就行了。拿不拿名次都无所谓。但是顾清木觉得无论做什么事还是要认真对待。既然报名参加了运动会，就要尽到运动员自身的义务。
　　在比赛还有半个小时的时候。顾清木去检录处检录。身高和颜值在一群普通人里显得格外不凡。自然引来了很多人的关注。再加之又是最后几场比赛。人群开始变得密集起来。
　　长跑这场比赛既是初赛也是决赛。顾清木倒没有太紧张。尽力就好。没必要太较真。
　　随着裁判一声枪声。一排运动员瞬间冲过起点线。因为在外圈。所以顾清木差不多排在一个中上的位置。
　　一圈两圈。到了最后一圈。顾清木的速度开始加快。一举超过了第二名。不过还是和第一名有些距离。毕竟第一名是一位特长体育生。
　　虽说一千五对她来说并没有很困难。但是到了终点线。她还是有些脱力。好在终点线一旁的江倾歌扶住了她。两人慢慢离开了拥挤的包围圈。
　　“挺不错的嘛。”江倾歌眉眼温柔地看了她一眼。走了好几圈后。扶着顾清木在后排慢慢坐下。
　　“哎。好长时间没跑了。感觉自己都不行了。”顾清木无奈地摇了摇。喝了一口她递过来的饮料。
　　黑眸却在不经意间看见了站在不远处的叶挽安。她纤细的手上同样拿着一瓶饮料和一条新毛巾。琉璃色的眼眸满是复杂。
　　然后她敛了敛眼眸。慢慢走了过来坐在了顾清木的旁边。纤细的手指拿着毛巾极其自然地替顾清木擦了擦额上的微微的汗水。气氛开始变得有些尴尬。
　　“挽安。好久不见。”江倾歌撑着精致的下巴。笑容温和道。
　　“江同学。又见面了。”叶挽安同样报以一个温和的微笑。
　　“听说陆同学到学校给你表白。挺浪漫的。”江倾歌似漫不经心地提到。眼眸却一直看着顾清木。
　　顾清木却低着眼眸也不知想什么。她确实什么也不想说。
　　叶挽安抿了抿唇。一时不知如何开口。这是事实。她曾经和陆昊南在一起过。
　　“我们分手了。再无瓜葛。”叶挽安声音清淡。琉璃色的眼眸和那双同样干净的眼眸对视在一起。
　　“你不必解释什么。我也只是好奇问问。”江倾歌莞尔一笑。笑容还是那样温婉动人。
　　“阿木。等会运动会结束了。我们一起去吃火锅吧。我知道城南那边新开了一家。是川味老火锅。你应该会喜欢。”她的声音还是那般温柔。干澈剔透的美眸带着盈盈的期盼。
　　“好。反正等会也没什么事。”顾清木笑着看了江倾歌一眼。两人起身一起准备离开。
　　“挽安。那我们先走了。”江倾歌笑容温和地看了一眼叶挽安。随着顾清木一起离开。
　　叶挽安抿着薄唇看着那两人渐行渐远的身影。没有。她没有回头看她一眼。一眼都没有。比之前的她都还要冷漠。她是不是不喜欢自己了。毕竟。像江倾歌那样的女孩并不比自己差。阿木。你是不是不喜欢我了。
　　城南一家火锅店。顾清木和江倾歌正涮着火锅。
　　“阿木。你是不是心疼了。”江倾歌纤细的手指拿筷子夹了一块肉片放在她碗里。眉眼温柔。
　　“没有。”顾清木低着头咬了一口碗里的肉片。
　　“那你怎么一副魂不守舍的样子。”江倾歌笑着看着她。精致的俏脸上满是不相信。
　　“其实要是还互相喜欢。又何必再互相折磨。”她认真的眼眸注视着顾清木的黑眸。似乎带着别样的深意。
　　“诶。江同学。你能不能保持一下你高冷女神的形象。”顾清木颇为无奈地看了她一眼。
　　“我就是这样阿。是你把想成了高冷。”江倾歌那双好看的眼眸嗔了顾清木一眼。
　　“好好好。是我错了。”顾清木无奈道。
　　“其实叶挽安比我想得要喜欢你。”她的眼眸闪过一丝落寞。语气有些沉重。
　　“江同学。你为什么这么关心我的感情生活。还有你为什么要对我这么好。难道我是你失散多年的妹妹。”顾清木挑了挑眉。声音带着略略的调侃。
　　“阿木。如果我说我们以前真的认识。你信吗。”她看向窗外。眼眸带着回忆道。
　　“怎么可能。要是见过。我为啥一点印象都没有。”顾清木嘴角勾起了一抹弧度。浅笑道。
　　“算了。不逗你了。但是你要把握好自己的爱情。千万不要错过了。”她清亮的眼眸带着温和的笑意。眉眼间却是隐隐说不出的失落。
　　两人在火锅店坐了一会就收拾东西回家了。微凉的风吹在脸上。说不出的舒服。刚把江倾歌送回家。顾清木兜里的手机响了。


第33章 报复
　　是叶挽安的电话。顾清木刚接开电话。电话那段就传来断断续续的杂音。很嘈杂。信号不是很好的样子。等了一会。那边久久没有声音传来。她正欲开口道有什么事吗
　　电话那端传来了叶挽安微弱的声音。声音很小。她说“阿木。陆昊南。。”话还没说完。电话就被掐断了。
　　顾清木感觉心跳得很快，隐隐有事情发生了。来不及多想。她迅速拦了一辆出租车去叶家。
　　“爸。叶挽安出事了。我现在去叶家。你快点过来。”迅速给目前在公安局休假的父亲打了电话。只不过打电话的右手忍不住地抖。心跳的飞快。
　　叶挽安。你不可以有事。
　　此时叶家一件简洁的房间。叶挽安冷眼地看着站在对面的陆昊南。她没有想到后者会丧心病狂地潜入她家里。她的手机被摔烂在墙角。
　　陆昊南儒雅的面容上带着狞笑。“你刚刚是不是在给顾清木打电话。阿。”他冲上前一把抓住叶挽安纤细的手腕。
　　“陆昊南。松手。”叶挽安眉眼间满是冷漠。她当真是不了解陆昊南这个人。
　　“松手。你让我松手。我就松手。你以为你是谁。”陆昊南嘴角挂着一抹嘲讽的笑。
　　“当初和你在一起。真的是没把你供着。你都不让我碰。你没有想到过现在吧。”陆昊南将叶挽安拉到墙角。脸上带着一种极端的兴奋。
　　“陆昊南。你最好掂量一下你自己的行为。”叶挽安眼眸里满是冷漠与厌恶。仿佛在看一个跳梁小丑。
　　“呦。掂量。我要是真把你怎么着了。你能把我怎么样。长得真漂亮呢。”陆昊南脸上带着邪笑。手指挑着叶挽安精致的下巴。
　　叶挽安眼眸一暗。使出全身力气推开他向房间外跑去。只是房间被陆昊南在外面锁了。里面无法打开。
　　“怎么。还想跑啊。”陆昊南狞笑着。一把扯住叶挽安的乌黑的长发。
　　“我劝你还是消了这样的心思。今天就算是上帝来了。也救不了你。”陆昊南疯魔般地将叶挽安推倒在床上。
　　“要是我把你给那什么了。我看顾清木还嫌不嫌弃你了。顾清木。哈哈哈哈。”他大笑着。声音满是畅快地报复的快感。
　　“你知不知道你这样做。是犯法的。”她眉眼除了冷漠还是厌恶。声音冰冷道。
　　“犯法。我告诉你。就算是犯法。我也要让顾清木膈应一辈子。”他语气愤怒道。
　　“叶挽安。我之前是真的喜欢你。是你逼我的。不过现在好了。我就算是下地狱也要拉你一起下地狱。”他狞笑着。想要扯叶挽安的衣服。
　　叶挽安一脚踢在他的膝盖上。身体迅速向阳台边移动。
　　可她还是低估了暴怒下男人的力量。陆昊南抓住她的长发将她拖了回来。一巴掌扇在她脸上。骂道“贱人。敬酒不吃吃罚酒。你活该。”
　　生气到了极点的再加上喝了一点酒的男人。拽着她柔顺的长发往墙上撞。脸上带着报复的快感。
　　顾清木真的就是以平生最大的速度冲向叶家。只有二楼亮着灯。叶挽安。你千万不要有事。脑海闪过她们相处的画面。她的心好慌好慌。
　　由于大门是锁着的。她直接拿石头打破了一楼的玻璃。
　　房间里。叶挽安嘴角红肿。额上乌紫一片。白皙纤细的手上沾着细碎的玻璃。上面弥漫着鲜红色的血迹。那双好看的眼眸似在支撑着最后的希望才没有闭上。
　　陆昊南一边解着皮带。一边嘲讽道“你还真以为顾清木会来。你就别想了。等会顺从点。舍得受些皮肉伤。”
　　看着离得越来越近的男人。叶挽安眼眸里的希望渐渐消散了。声音凉薄道“陆昊南。我就算是死。也不会让你得逞。”满是血迹地左手捏着一块锋利的玻璃碎片正准备刺向自己柔软的喉咙。
　　房门被撞开了。她一直等的人来了。她也放心了。那双美眸慢慢地合上。
　　“你这个禽兽不如的东西。”顾清木刚撞开门。黑眸就看见了一地的玻璃碎片。叶挽安蜷缩在墙角的样子。以及陆昊南的衣衫不整。
　　顾清木已经压抑不住内心的那股熊熊怒火。一拳将陆昊南击在地上。卯足了劲揍陆昊南。黑眸通红。新仇旧恨一并算上。
　　“顾清木。”随后赶来的顾爸爸就看见自己女儿失去理智般地揍着一个穿着不整的男人。以及这一室的狼藉。还有墙角已经昏迷的叶挽安。大概明白发生什么事了。
　　“顾清木。你还不住手送叶挽安去医院。”顾爸爸呵斥道。发现自己劝阻无果后。
　　“叶挽安。”顾清木通红的眼眸稍微清醒一点。一脚踢开陆昊南。将叶挽安迅速抱在怀里向外面跑去。
　　“下面有你夏叔叔。让他开车送你去医院。”顾爸爸不忘叮嘱道。随即那双和顾清木同出一辙的黑眸冷冽的看着躺在地上的陆昊南。声音冰冷道“麻烦你和我走一趟了。”
　　坐在医院的长椅上。顾清木从未发现自己如此焦躁不安。想起叶挽安躺在自己怀里毫无生气的样子。她真的慌了。她从没想过假如自己的世界少了叶挽安是怎么样的。她已经习惯了她在她身边的感觉。习惯了她的关心。她的撒娇。她的霸道。她不能没有叶挽安。
　　“小木。小安怎么了。出来了吗。”得知消息的顾妈妈赶来。表情也是焦急。
　　“我不知道。医生还没出来。”顾清木语气木楞道。眼神涣散。
　　“你这孩子。”顾妈妈正准备埋怨顾清木几句。腰身一下被她抱住。眼泪迅速沾湿了顾妈妈的裙子。
　　“妈。我好害怕。叶挽安不会有事的。”她的声音带着嘶哑。
　　自女儿懂事后。她就没见自己女儿在自己面前哭过。平时都是一副酷酷的表情。像个小大人。
　　顾妈妈叹息了一声。摸了摸顾清木的发顶。安慰道“不会有事的。小木。别担心。”
　　好在医生出来了。“谁是病人家属。”医生解下口罩问道。
　　“我是。我家孩子怎么样了。”顾妈妈起身。眉眼担忧道。
　　“病人头部受了重创，可能会有轻微脑震荡的症状。手上的伤口划痕有些深而且伤口比较多。暂时处于昏迷状态。建议马上办理住院手续。方便后期观察。”医生解释道。
　　“好好好。”顾妈妈连声应道。立马前往窗口办理住院手续。
　　一间安静的病房。顾清木坐在床前。黑眸一直看着那个躺在床上有着微弱呼吸的人。声音平静道“妈。你回去吧。我就在这里守着她。”
　　知道女儿结束运动会后的几天都是休假状态。顾妈妈也没有再推脱。她想守着就让她守着。跟着自己回去了反而不放心。
　　“给叶家父母打电话了没有。”顾清木问道。
　　“打了。叶妈妈说最早明天下午的飞机。”顾妈妈语气有些愤懑道。她是真不明白叶父叶母的这种想法。难道事业再重要。重要得过自己女儿的健康吗。
　　见顾清木低头不语。顾妈妈也没再说什么。嘱咐她两句就离开。
　　顾清木黑色的眼眸望着床上的叶挽安出神。脑海里时不时闪过她刚刚躺在自己怀里没有生机的样子。那时她真的慌了。害怕她再也醒不来。
　　她慢慢伸出手轻轻握住被子底下那只被白纱布包裹住的手。她会好好的。一切都会好好的。
　　A市警察局。许正国一双和顾清木如出一撤的黑眸冷冷注视着对面被铐住的人。
　　“姓名”
　　“陆昊南”
　　“年龄”
　　“17岁”
　　“作案动机”
　　“我只是一时喝多了才准备教训一下那个叶挽安。我没有对她做什么。就把她往墙上撞了几下。后来是她自己拿着玻璃要自杀。”陆昊南狡辩道。一脸实话实说的样子。
　　“没做什么。光是强行入室施暴。造成他人重伤就够你判刑坐牢了。即使你是未成年。”许正国转了转笔。脸色微寒道。
　　“我真的没做什么。”听到要判刑坐牢。陆昊南脸色唰得一下白了。解释道。
　　“先把他关起来。等那边的检验结果出来再审。”许正国吩咐道。看也没看一眼陆昊南就离开了。
　　“好的。长官。”
　　清晨。顾清木是被护士换药的声音吵醒的。由于疲惫。整个人看起来很憔悴。眼睛也是浮肿的。
　　病床上的那个人还是那样的悄无声息。安安静静的。顾清木看着她枯燥的嘴唇。慢慢拿了一根棉签沾了水替她擦了擦。她的唇色才稍微润了一点。
　　“医生。她还要多久才醒。”顾清木认真地询问前来查房的主治医生。
　　“这个说不准。得看她的恢复情况。好的话。今明几天就能醒来。她的情况不是很糟糕。”医生一边换药一边说道。
　　“请问这里是506病房吗。我是叶挽安妈妈。”一个打扮温婉。气质不凡的女人说道。
　　“是。您好。我是她同学顾清木。这位是她的主治医生。”顾清木解释道。只是有些没料到她母亲会这么早就回来了。之前顾妈妈说是下午的航班。
　　作者有话要说：
　　很诚恳得说。因为作者是第一次写文。也知道自己可能有些地方存在不足。作者也在积极改进。争取给大家一份比较好的作品。只是最近看评论。发现一些比较恶意的评论。作者不知道那些人是怎么想的。没看懂或者是不了解又或者是没看到最后就开始下评论。出现侮辱主角的情况甚至是断章取义就开始恶意评论。作者君再强调一遍。不喜欢就不要入这个坑。作者也不欢迎上述那些人。对于江倾歌这个人物角色。作者也很喜欢。作者也在评论区说过会给她一个最完美的结局。她的爱情故事和所配cp将在后续情节展开。至于顾和叶是官配。可能作者在人物塑造方面做得还不够好。作者会继续改进。而叶前世那么做也是有原因的。作者会在后续情节交代。所以不要断章取义，恶意揣测。甚至随便侮辱每一个角色。作者也很感谢一直以来那些小天使读者。你们的鼓励就是作者君更新的动力。最后强调一遍。不喜勿入。


第34章 梦境
　　叶妈妈看了一眼顾清木。原来是小顾。她说怎么看着挺眼熟的。
　　“是小木呀。小安怎么回事。到底发生事了。”叶妈妈进来后。看见了躺在病床上的叶挽安。声音焦急道。昨天电话里。顾妈妈只和她言简意赅地说了叶挽安受了很严重的伤。毕竟顾妈妈当时并不在现场。不清楚事情经过。
　　“是这样的。阿姨。”顾清木将大概的过程用简洁的语言大致描述了一遍。
　　听到陆昊南入室施暴那一段。叶妈妈的脸唰得一下就白了。眼眸里满是愤怒和作为一名母亲对自己女儿的心疼。这么多年来。她因为工作忙。最多一个月一次回去看看女儿。而且也给女儿请了阿姨照顾她的起居。却没想到竟会发生这样的事情。
　　“清木。谢谢你了。如果不是你在。小安怕是。。”叶妈妈眼眶湿润。声音哽咽道。
　　“没事。阿姨。这位是叶挽安的主治医生。关于她的病情您可以咨询医生。还有。这是家父的电话。案情方面您可以和他联系。既然您来了。那我就先离开了。”顾清木拿出一张便签。迅速写好电话号码交给叶妈妈。那双黑色的眼眸深深地看了一眼床上的人。
　　“清木呀。这次真的感谢你了。这里有阿姨在。你就放心回去吧。你妈妈应该也很担心。”叶妈妈嘱咐道。
　　“好的。阿姨。”顾清木点了点头。拿起放在椅子上的外套就转身离开了。即使没照镜子。她也知道自己此刻的状态有多糟糕。
　　有她母亲在。她也就放心了。毕竟她是个外人。而且有些事情她也应该回避。
　　一间宽敞的病房。叶妈妈皱着眉在窗台上打着电话。而一直躺在病床上的人被包裹着纱布的手忽然动了下。
　　叶挽安做了一个很长时间的梦。那个梦从她还是婴儿时期而开始。前半段与她现如今基本吻合。而后半段似乎是她的未来。
　　她出生在一个钢琴世家。她的父母都是世界级的钢琴大师。在她还在牙牙学语的时候。接触最多的玩具就是钢琴。
　　虽然父母平时很忙没空照顾她。给她请了一个阿姨。但是她的家庭还是那般和睦幸福。父亲儒雅帅气。母亲温婉动人。而她是父母捧在手心的小公主。
　　后来她长大了一点上了学。因为从小就显露出了美人胚子再加之她平时的孤傲。她的朋友很少。基本上没有朋友。独来独往了几年。她似乎厌烦了这种上学的状态。她拒绝父亲再让她去所谓的私立学校。而是自己选择了一所公办中学。似乎想用这种叛逆的方式来获得父母的关注。
　　后来她的父母还是没有太过关注她。仍是大部分时间停留在国外。而她也自己去了那所公办中学。
　　她还清楚地记得开学的第一天。好多家长过来送孩子上学。而她孤零零地背着书包一个人站在树下看着这一切。周围的一切都似乎和她格格不入。
　　绕是平时孤傲的性子。这时也红了眼眶。她慢慢转过身子对着那颗老树。在一个别人都看不见的角落里擦了擦自己的眼泪。却不曾想突然朦胧的视线里出现了一只白皙的手指。
　　她声音温和“别哭了。把眼泪擦擦吧。”她递给了她一张干净的纸巾。
　　原本被人发现的恼怒在看见那张笑容温暖的脸一下就散了。整个人有些懵地看着对面那个人。
　　“你好。我是初一六班的顾清木。”她的笑容温和干净。没有半分瑕疵。
　　“你好。我是叶挽安。”她声音带着哭过的软糯。
　　这是她们的第一次见面。
　　她原本是不知道自己是哪个班的。后来是顾清木带着她找到了自己所在的班级。巧合的是。原来她们是一个班的学生。
　　她们就这样成为了朋友。她们一起上课。一起放学。一起吃甜品。一起写作业。真的是形影不移。成为了彼此的羁绊。
　　而她也被她宠坏了。她知道她独爱吃那家的草莓味蛋糕，每次从那家店经过都会帮她带一份。知道她不爱去拥挤的食堂。所以每次都是她自己去食堂打两份饭菜。也知道她不开心时会想要一个大大的拥抱，而她随时给她一个可以依靠的肩膀。
　　叶挽安从未想过自己有一天会被一个人捧在手心上呵护。那种被宠爱的感觉真的很好。在一次偶然的机会。叶挽安问出了心中的所想。她说“阿木。你为什么对我这么好。你这样会把我宠坏的。”
　　她还记得那时她眼眸里满是宠溺。笑着道“我也不知道。就是简单地想对你好。”
　　那时她想。如果时间可以暂停。她真想停留在那一秒。
　　但是这份已经隐隐超越友情的感情却也带给了她沉重和害怕。她开始害怕这份感情的消失和褪去。但是没有。她还得一如既往地对她那么好。
　　真正让她感到异常的是初三的下学期。已经隐隐出落得窈窕美丽的她受到了很多人的追求。
　　对于处于花季这个年纪的她确实开始动摇。她向顾清木分享了自己的心路历程。但是一向对她百般顺从的顾清木却半天没有说话，眉眼沉默。特别是陆昊南的出现，让她们之间的间隙不由得开始放大。
　　陆昊南是她众多追求者中的一个。儒雅帅气。成绩优异。篮球也打得不错。很有叶爸爸当初的风采。她很小的时候。就希望能嫁一个像叶爸爸那样的男人。为她撑起一片天地。做她最坚实的依靠。
　　直到一天晚上。她们好不容易有了独处的时间。然后顾清木吻了她。那是彼此的初吻。彼此也很清醒。她从顾清木的眼里看见了深深的爱意和深情。也解释了为什么她那么无条件地对她好。只是她当时真的慌了。因为这份感情对尚且不成熟的她来说。真的过于沉重。
　　在意识到她要说什么后。她制止了她接下来要说的话。然后彼此一言不发度过了那一晚。或许只要不说出来。她们还是一如既往的好朋友。
　　她为了和顾清木划清界限也是为了一直能以好友的身份守着她。她答应了陆昊南的追求。
　　只是慢慢的。顾清木眼眸里的满满的爱似乎一下冷却了。她的眼眸里除了冷漠就是不耐。她们之间的距离越来越远。最后成了最熟悉的陌生人。
　　无数个夜晚。一个人的房间。她总是抱着被子就突然一下哭了。不知道自己为什么感觉心里就好像缺少了一块。偌大的房间里只剩下她一个人。格外的孤寂冷清。
　　还没有等到她去找她。一次分班考试将她和她分在了不同的班级。能遇见的机会屈指可数。她看见她渐渐有了新朋友。脸上的笑容也渐渐多了。她不知道。在操场上。总有一双眼睛看着她。
　　高二的时候她就和陆昊南分手了。这段感情让她失去了太多。对于他。她真的无感了。内心的煎熬慢慢让她承受不住。只不过这个消息她也没机会告诉她了。两人之间的接触越来越少。她的眼眸里再也没有了当初的深情。她不确定是否她还爱着她。
　　后来高考。她以为她会留在南方。毕竟她和她说过她最大的理想就是去Q大。但是最后她却去了遥隔千里的W大。
　　大学开学一段时间后。内心的想念如疯草般蔓延。她自己偷偷买了飞机票去W大。不同于南方的气候湿润。北方的天气干燥而寒冷。
　　询问了好久才知道她现在在会堂做演讲。人山人海的大厅。她的阿木穿着笔挺的黑色西装眉眼沉静的站在讲台上做着优秀学子发言。好久不见。成年的她褪去了年少时的青涩和羞涩。取而代之的是沉稳和冷静。
　　她站在她看不见的角落。默默看着她在台上发表演讲。她再也不是当初那个喜欢黏着她的家伙了。心里酸酸涩涩的五味杂陈。现在的她已经没有勇气上前去和她说一句“阿木。你知不知道我有多想你。”
　　在她和她划清界限的那一刻起。她们之间就彻底断了。擦了擦脸上的眼泪。她订了当日的飞机回了Q大。
　　大学四年。她看着周围室友换了一任又一任男友。而她依然是孜身一人看着岁月流逝。在闲暇的日子。她会买好去W大的机票。似乎内心一直在执着什么。
　　她看着她的阿木越来越优秀。周围聚集的人群越来越多。有男生也有女生。而她的阿木脸上再也不见当初的温暖。那双黑眸沉得如一池湖水。不见任何的波澜。
　　大学毕业后。她听从父母的建议成为了父亲名下一家公司的财务总监。做着日复一日的工作。工作之余。她喜欢待在家里看着那张已经发黄的照片发呆。那是一个深秋季节她去W大，她的阿木坐在树下看书的一张照片。然后被她拍了下来。
　　随着年纪增长，母亲开始催婚。给她安排了一桩又一桩的相亲。后来陆昊南找到她向她求婚。她和陆昊南刚好都在同一家公司。他说这只是一张纸质婚姻。他的父母也时常催婚让他也是很恼火。大家也是各取所需。以后她可以随时提离婚。
　　或许是曾经交往过。她对陆昊南终究还是亏欠了不少在那段感情。她同意了这桩婚姻。愿意和他维持表面的婚姻关系。
　　她给顾清木寄了结婚请帖。其实这也是试探她终究是否心里还有她。但是她没有。那双黑眸还是那样的平静。没有一丝的情感泄露。
　　她很难过。也就是那一天的下午五点。她收到了顾清木出了车祸的消息。她像疯了一般还没有等到宴席结束就跑了出去。但是她只看到了一具冰冷的尸体。她的那双黑眸永远地闭上了。周围是警车刺耳的鸣笛。仿佛世界也在那一刻崩塌了。她才意识到她现在什么也没有了。似乎活着也丧失了本来的意义。阿木都不在了。她活着还有什么意义。
　　她抱着顾清木的尸体。晶莹的眼泪就这样缓缓落下。洁白的婚纱上也染上了那人身上的鲜血。她们终究还是错过了。人世间这么长。她一个人真的没有勇气再走下去。若有来世，她不会再推开她。然后在刺耳的鸣笛中。她扑向了那辆刹不住车的轿车。最后她倒在了她的阿木旁边。意识也渐渐消散。
　　阿木有她陪着想必就不孤单了吧。
　　作者有话要说：
　　作者君：安安。作者妈对你仁至义尽了。接下来要看你了。
　　叶挽安：感谢作者妈成全。让我们死在了一起。。。
　　作者君：。。
　　不知道小可爱有没有发现封面换了。是不是还可以(笑容逐渐得意起来)


第35章 苏醒
　　叶母有些恼火地关上手机。真的是什么事都来烦她。近些年来。她和叶父在海外投资了一些产业。只不过现如今的O洲经济也持续低迷。一些投资项目也亏损得厉害。叶父也总是时不时拿这些事来烦她。
　　看了一眼手上那张写着电话号码的纸条。她先要把小安的这件案子给解决了。她倒要看看是哪个畜生对她女儿做出这样的事来。
　　叶母收拾好衣包。看了一眼床上的女儿。却发现她家小安被包裹着纱布的手微微动了动。即使弧度很小，但是叶母没有看错。
　　“小安。你是不是醒了。”叶母轻轻握住被纱布层层包裹住的女儿的手。眉眼间即是惊喜又是心疼。
　　叶挽安试图慢慢睁开眼。可是突然射进眼眸里的光线有些刺眼。反复好几次尝试。她才慢慢睁开了眼眸。看着那张熟悉又有些陌生的面容。声音带着些许的沙哑道“妈。你怎么在这。”
　　“怎么。出这么大事。我能不回来吗。”叶母是好气又心疼。
　　“顾清木呢。”睁着眼眸环顾了一下四周。却没有看到那个最想要看到的身影。
　　“人家小木昨晚守了你一夜。我来了。人家才回去休息。”只不过声音里带着一些吃味。叶母无奈道。
　　“噢。”她眼眸黯淡了不少。只是掩不住的失落。
　　她做了一个好长的梦。那般的清晰与虚幻。与现实相重叠。竟分不清是真是假。但是最后。那一生她和顾清木终究还是没能在一起。她们的故事终以两人的死亡画上了句号。
　　按照那样的发展。现在的她们也不会在一起。只是现如今却和梦里有了一些不同。
　　梦里她是高二和陆昊南分的手。可是高一上学期她们就分手了。再拿这次陆昊南强行入室施暴来看。梦里并没有出现过。梦里陆昊南给她的感觉一直都是温文儒雅。不曾有过那般凶狠的狰狞。
　　而且在梦里她和顾清木也慢慢走向了陌路，再晚一点的时候想要去挽回时。却发现自己已经没有主动的勇气。但是如今她们关系虽不复当初。但是却还是有缓和的余地。
　　只是顾清木和梦里对比起来还是有着异常与不同。比梦里要早就对她开始冷淡，像换了一个人似的。那种气质她只在梦里趋于成熟的顾清木身上看到过。还有那双沉得没有一丝波澜的眼瞳。除了现在见过外。那只出现在了成年后的顾清木身上。
　　她记得梦里这个时候顾清木的眉眼虽趋于沉静。但是还达不到如今的这种气质。那只有一种可能。现在的顾清木就是梦里已经成年后的顾清木。
　　也就是说她们是回到了过去。而此时的顾清木就是成年后的顾清木。而她只是现在才慢慢想起了一起。这也就解释了为什么顾清木之前的反常。
　　原来是这样。叶挽安的唇角带着一抹苦涩。所以一开始顾清木就知道了从前的一切。她还是带着以前的记忆来看待她。
　　但是回忆起这段日子。在她看来。她发现她的阿木其实还是很在乎她的。会在她崴脚的时候带她去医务室，会在她撒娇的时候默默陪着她。会因为陆昊南而和她生气。甚至是与她置气。
　　如果不是因为喜欢。因为爱。她为什么会一而再再而三地顺从她。陪着她。除了不爱笑了以外。对她还是一如既往地好。似乎梦里顾清木长大后也是一直孤身一人。就算围着的人再多。她还是一个人孤零零的。
　　如果是这样。那之前她与陆昊南的婚礼该给她多大的冲击。她该有多难过。有多绝望。怪不得阿木之前说恨她。不爱她为什么抓着她不放。其实她不知道。她的爱只是没有说出口。却一直都在。但这也让她们错过了彼此
　　想着想着。叶挽安的眼眶就红了。心里像是什么被捏住了一样。说不清是什么滋味。
　　叶母看见自己女儿睁着眼眸望着天花板发了好一会呆。现在又莫名其妙地眼泪吧啦吧啦地掉。担心道。
　　“小安。你是不是不舒服。哪里不舒服和妈妈说。别哭。”叶母赶紧拿着纸巾给女儿擦眼泪。
　　“妈。我没事。”叶挽安眨了眨眼睛。将眼泪逼了回去。声音带着沙哑。
　　顾清木回到家后。拿了干净衣服洗了个澡。卸下一身疲惫。从昨晚到今天她就没好好休息过。眼睛也浮肿得厉害。蒙上被子。她需要好好休息一顿。想起叶挽安一向光洁的额头上的乌紫。眼眸不由得寒了不少。像叶挽安那样柔弱的人何曾受过那样的伤害。不由得对陆昊南的反感和厌恶又多了一份。就算她现在不承认。在她心底其实是很嫉妒陆昊南的不管是前世还是今生。毕竟前世她喜欢的女孩最后是和他契定了婚姻。而她只是一个旁观者目睹了这一切。
　　次日。叶挽安一个人躺在病床上望着窗外发呆。叶母去了公安局了解相关情况。顺便向警方提供她的检验单。
　　因为医生说她可能伴有轻微的脑震荡建议先住院一星期观察情况。至于这双手。可能是不能看了。叶挽安看了一会那被包裹住纱布的手。顾清木说她的这双手应该是用来弹钢琴的。可是现在似乎已经不能再用了。有些自嘲地勾了勾唇角。
　　房子里空得厉害。要是她在的话就不会那么空荡了。她现在只想见见她。就这样静静的看着她就够了。
　　如果可以。她想以后的日子里能抓住她的手再也不放开。就算她对她冷漠。对她不理不睬。她也要缠上去。她是她的。是她一个人的。
　　病房的门慢慢被推开了。竟是林飘和江贝贝。
　　“叶女神。你没事吧。听到消息没把我吓死。”林飘放下手中的水果。语气庆幸道。
　　“挽安。你还好吧。情况怎么样了。”江贝贝比起林飘沉重一点。语气也稍微严肃一点。
　　“你们是怎么知道消息的。”叶挽安眨了一下美眸。有些好奇道。
　　“还不是顾清木。给我发消息说你受伤了。怕你无聊让我们没事过来陪陪你。真是。”林飘翻了一下白眼。语气里是满满地对顾清木的吐槽。
　　“那她怎么没来。”那双如同皓月般皎洁的眸子里带着疑问。藏着失落和难过。
　　“不知道。她说过两天再过来。好像是这几天要去警察局做笔供。”林飘瘫了瘫手倒是实话实说。
　　叶挽安没回她。只是那双皎洁的眼眸里情绪复杂。林飘和江贝贝坐了一会就走了。室内再次趋于安静。
　　睡得有些模糊的时候。感觉是有人进来了。脚步声很轻。但是她还是听得到。与叶母的脚步声不同。轻中带缓。
　　勉强睁开迷蒙的眼眸。引入眼帘的是她一直以来盼了许久的人。
　　那人似乎没有意识到她已经醒了。手上拿着一本书在看。眉眼间满是全神贯注。像极了梦里她坐在树下看书的样子。
　　似感受到了来自某处的目光。顾清木抬起头望了一眼床头。正好与那双有些空洞的美眸对上。一时无言。似穿过了漫长的岁月才换来了一次两眼相对。
　　“醒了。有没有感觉不舒服。”顾清木放下手中的书。面色沉静道。
　　“没。你怎么来了。林飘不是说你过几天才来吗？”她的声调是睡醒后才有的一种沙哑调。
　　“既然没什么事。那我就先走了。”她看了看手表。
　　“阿木。陪我一会。就一会。”见她作势要离开。眼眸里满是渴求和期待。她就不该说那句话。真是。
　　顾清木没说什么。合上书。坐在椅子上。室内的气氛开始变得安静而尴尬。接近仲夏的夜里。窗外是满天的繁星。正如那年晚上她宛如珍宝般地在她唇角印下了一吻。叶挽安的美眸里带着留恋。有些怅然的看着那漆黑如墨的天色。
　　两人就这样坐着。沉默无言。时间在一分一秒的流过。
　　“阿木。天色晚了。你要不要先回去。”终是她先开的口。只是放在被子里被纱布紧紧裹住的手微微颤抖。暴露了她此时的心情。
　　顾清木把椅子往前面拉了一下。眼眸虽是平静但是里面是掩不住的关切和担心。没有回答她的问题，而是问道“医生还有没有说什么。大概什么时候能康复。我父亲可能过几天会来问你一下当时具体的情况。你要做好准备。”
　　“好。医生让我先住一个星期的院。没什么情况就可以出院了。只是这双手可能要留疤了。”她低着眸。声音很平静。但是顾清木知道她没表面上的那般平静。她知道这双手对她来说有多重要。对于从小和钢琴一起长大的她来说。
　　“别想这些什么留不留疤的。只要还可以弹钢琴就OK了。不碍事的。”不知道该怎么哄她。顾清木也不知道自己在说什么。
　　“可是你不是很喜欢我这双手吗。留疤了就不好看了。”美眸泛红。声音低落了不少。
　　她是在担心自己会不喜欢而不是会不会留疤这个问题。顾清木大概明白了。有些好气道“我是喜欢你弹钢琴的样子。又不是手控。你好好休息。别想这些乱七八糟的。”
　　作者有话要说：
　　作者君扛着八百吨的水桶来了。。(*^O^*)


第36章 姐姐
　　顾清木是在晚上九点多才回去的。不知怎的。叶挽安现在给她的感觉有点不同。不同在哪里。她也说不上来。看着她的眼神虽是温柔却带着一种说不出的感觉。似情深又似宠溺。她看不懂。
　　摇了摇头。顾清木甩开脑海里的疑问。应该是她看错了。可能是她最近没休息好。
　　此时。一家高档的茶室。位于顶楼的一间私人包间。
　　一张雕刻精致的红木桌子对坐着两人。其中一人穿着白色长裙。古典精致的俏脸微寒。
　　“姐姐。这是这季新产的普洱。我知道你喜欢。就让他们留了不少。”说话的是一个容貌同样精致的女孩。只不过稍微带着一点苍白。不同于江倾歌的古典。她的身上则是带了种隐隐的书卷气。
　　她洁白修长的手指握着紫砂壶慢慢倒出那烧的滚烫泛绿的茶水。动作之娴熟。颇有茶道风韵。
　　江倾歌没有接那杯茶。眼眸看向茶室的某个角落。声音冷淡道“你找我有什么事。”
　　段慕丞见她没有接那杯茶。带着病弱般苍白的俏脸不由得又白了一份。唇角苦涩。勉强露出了一个笑容道“我和爷爷说好了。下周一就转去A市的实验中学。和姐姐一个班。”语气温和。
　　“段慕丞。你要不要这么丧心病狂。阴魂不散。”她原本微寒的俏脸瞬间结冰。声音冷得仿佛至人于冰天雪地。那双一向温和的美眸更是冷得没有任何感情。
　　“姐姐。我只是想和你在一起。”段慕丞苍白的俏脸带着受伤。那双浅灰色的眼眸更是微微发红。
　　“不要喊我姐姐。你让我恶心。”江倾歌寒着脸说完。站起身来准备离开。
　　段慕丞也赶紧起身。洁白的秀手握住江倾歌秀致的手腕。声音平静也带着不容置疑“姐姐。就算你不承认。你也不能否认那天晚上我对你做的事。”
　　“够了。”江倾歌清冷的眼眸一下子红了。推开段慕丞。反手就给了她一巴掌。
　　安静的室内只剩下一声回响。段慕丞浅灰色的眸子暗了不少。精致白皙的侧脸迅速红了一块。声音清淡道“姐姐。你就这么讨厌我。”
　　“段慕丞。我不会喜欢你的。你死心吧。”江倾歌红着眼眸厌恶地看了她一眼。转身离开。
　　段慕丞侧着脸。眼眶红了一圈。唇角带着一抹无奈又苦涩的浅笑。姐姐。你不喜欢我。可你知不知道我有多爱你。
　　一栋装修奢华古典的别墅。温暖的室内。江倾歌寒着脸打着电话。“爷爷。不是说好不要把我来A市的消息告诉任何人吗。您怎么能出尔反尔。”
　　“小歌呀。我真的没有告诉任何人。是老段那家伙套我话。我一时没忍住。就说漏嘴了。再说。小段这孩子挺好的。你怎么能对人家就有偏见呢。”电话那段的声音慈爱又带着一种上位者的威严。
　　不想再和江爷爷啰嗦。说了几句后。江倾歌挂了电话。只是那双眼眸里情绪复杂得让人看不透。挺好。谈何说起。
　　段慕丞在长辈面前总是一副温和有礼的样子。其实内心不知道有多腹黑恐怖。江倾歌自嘲地勾起一抹弧度。
　　段家和江家是世交。段爷爷和江爷爷是老一辈的战友，关系深厚亲密。只不过两人都只有一个儿子。自然是结不成亲家。后来江妈妈和段妈妈先后怀孕。两家的老人自然把结为亲家的希望寄托在了尚在肚子里的两个孩子身上。再加之同性结婚已经很普见。所以不管这两个孩子是男孩还是女孩就给订了娃娃亲。
　　更是用上好的羊脂玉打造了一对玉佩。一个写着段字。一个写着江字。分别给这两个孩子。九个月后。两位妈妈分娩。一前一后产下两名女婴。出生早一点的就是江倾歌。晚一刻钟的是段慕丞。所以两人的生日是在同一天。
　　江倾歌从小就显露出了高智商基因。性格清冷又独立。长相也是随了江妈妈。带着一种独有的古典美。
　　而同在一天出生的段慕丞则身子骨弱了不少。从小大病小病不断。真的是药不离身。
　　由于段父段母在一次意外事故中离世。尚在襁褓中的段慕丞自然就成了段家的独苗。是段老爷子的心尖宠。
　　在两个孩子都满周岁时。段家和江家决定一起办周岁宴。那也是是江倾歌第一次见到那个与她订有娃娃亲的女孩。肉乎乎的小脸，精雕玉琢地像个洋娃娃。尚且年幼的她穿着一件大红色的中式小朝服。小小年纪就透露出了尊贵。
　　那时她也是穿着同款的中式小朝服。在两家长辈的目睹下的抓周仪式。略显早熟的江倾歌拿住了那一叠厚厚的毛爷爷。惹的众人哄堂大笑。段爷爷还调侃江爷爷说你孙女怕是要女承父业。你家可能最后就只剩你一个国学大师了。
　　而离她不远处的段慕丞则坐在红色地毯上左顾右看，最后看见旁边和她穿着一样的衣服的江倾歌。眼眸一亮，以高出平常好几倍的爬行速度爬向江倾歌。肉肉的小手紧紧地抓着她的衣摆不放手。可爱萌萌的小脸上露着讨好的微笑。就差流哈喇子了。
　　这下段江两家长辈真的是笑的前俯后仰。纷纷拍下这具有纪念意义的一幕。完全没有顾及江倾歌当时有些懵的心情。两双圆滚滚的眼睛你看着我。我看着你。以至于这件事后来依然沦为两家长辈的笑谈。
　　自从那件事后。江倾歌的视线就多了那只小胖墩。因为从小段慕丞的身体不好。所以段老爷子和段奶奶为了给她补充营养。把她喂养得极好。整个人看起来都胖嘟嘟的。
　　“媳妇儿。等等我。”由于还在呀呀学语阶段。她的咬字不是很准。声音听起来软糯软糯的。
　　江倾歌停下脚步看了一眼后边那个圆滚滚的团子。精致清冷的小脸上满是不耐。
　　也不知道是谁告诉她的。每一次见面就缠着她。小小年纪就不学好。
　　看着那只团子摇摇晃晃的步伐。江倾歌转身看着她。清冷的眼眸既是无奈也是不耐。尚且稚嫩的声音道“你不能这么喊我。”
　　“那喊你什么。”看着她有些严肃的表情。段慕丞低着头戳着胖胖的小手。爷爷说。那个好漂亮的小女孩是她未来的媳妇。这么说没错呀。
　　江倾歌想了想。既然自己比她大一点。根据爸爸妈妈说的。那应该喊姐姐。声音清淡道“你以后喊我姐姐吧。”
　　“好。姐姐。”既然她不喜欢。那就照着她喜欢的做呗。段慕丞尚且稚嫩的小心灵想着。
　　姐姐这声一喊就是十五年。段慕丞一路跟着江倾歌上了幼儿园，小学，还有初中。
　　几乎每天的风雨无阻。江倾歌身后总会有一个小小的身影跟着。甜甜的喊着她姐姐。但是对于江倾歌来说。这个小胖墩除了让她很烦就没有太多的感受了。
　　尚在初中的时候。江倾歌就显露出了强大的基因。是个十足的美人胚子。而段慕丞也脱去了儿时的婴儿肥。出落得纤细修长，身上渐渐透露出了那股世家子弟的尊贵和书卷气。但是唯一没有变的是。她依然黏她黏得紧。
　　作为段家的唯一的继承人。段慕丞从小手上该有的权利一点也没少。也因此掐断了不少江倾歌的烂桃花。
　　但是段慕丞对她的偏执和占有从来就没有变过。平日里温和地喊她姐姐。背地里却阻止任何人与她交往。导致江倾歌长这么大一个好朋友都没有。而她的行踪和隐私更是暴露在了段慕丞眼里。给江倾歌造成了很深的心理阴影。她的偏执和霸道让她感到窒息。所以她真的很不喜欢段慕丞。
　　特别是一年前的那个晚上。除了让她反感更是厌恶。也因此下定决心离开B市去了江奶奶的老家A市。要求江爷爷不许透露她的行踪。彻底在段慕丞眼里消失。
　　可是现在。江倾歌的眼眸暗了暗。不过算算时间她来A市也差不多一年半了。段慕丞现在才找来。也让她有些意外了。
　　泛着雾气的清晨。整个校园里都是朗朗书声。高一十一班。班主任兼数学老师赵老师打断了教室里的书声。声音爽朗道“同学们。我们班新转来了一名转校生。这位是从B市转来的段慕丞同学。大家欢迎。”
　　“大家好。我是段慕丞。”一句很简单的介绍。段慕丞眉眼清淡道。
　　“段同学。你先坐在许沫同学旁边。老师到时候班会再换位置。”赵老师声音温和道。
　　段慕丞却像是没听到似的。直直朝着江倾歌的方向走来。站在江倾歌桌子旁边。瞥了一眼江倾歌的同桌。眼眸直直看着那个低头看书的人。声音平静却透着毋庸置疑的霸道。“我要坐在她旁边。”
　　全班陷入了死一般的安静。私下议论道转校生的胆子也太大了吧。竟然不把老师的话放在眼里。赵老师也是一下尬在那里。她也是知道转校生的家世极好。这不还给学校捐了栋楼。有些尴尬道“看来段同学是想好好学习。那个。程同学你和段同学换下座位。”
　　一听到老师的话。坐在江倾歌旁边的程然然如释重负。殊不知她看到那个新来的段同学要吃人的眼神吓得不轻。瞬间收拾好座位。将位置腾了出来。
　　段同学就这样坐上了自己想要的位置。不过全程。江倾歌都没有看她一眼。
　　作者有话要说：
　　病弱霸道偏执狂小段上线。。


第37章 Q大
　　一周的时间转瞬即逝。陆昊南的案子也审理完毕。根据A市最高人民法院判定。犯罪嫌疑人陆昊南入室施暴并企图强迫未成年少女，造成受害人重伤，影响极其恶劣。但由于考虑到其还未成年。判处有期徒刑两年。即日生效。
　　其实陆昊南的父母是想私下和叶家父母私了。但是叶母态度坚决。强调要按着法律流程来。没有任何商量的余地。所以陆昊南最终还是得到了相应的惩罚。
　　而一周时间的住院观察。叶挽安的各项指标都显示良好。所以医生安排即日就可以办理出院手续了。不过需要一个月复查一次。
　　出院的这天。叶母看见女儿恢复得不错。而远在O洲那边的叶父催她赶紧过来处理投资方面的事务。所以叶母买了当天晚上的机票飞O洲。对于女儿。叶母是非常抱歉的。但是那边又确实需要她过去。
　　下午五点。叶母收拾好自己的行李。看见头上还包着白纱布的女儿。语气抱歉道“小安。妈妈今晚就要去O洲了。那边的事比较多。我给你请了一位李阿姨。是受过专业训练的。到时候李阿姨会在家里陪着你。你不要害怕。好好照顾自己。”叶母叮嘱道。
　　叶挽安的美眸闪过了一抹受伤。面容平静道“没事的。你去吧。我会好好照顾自己的。”说完。就径直上楼了。
　　叶母叹了一口气。还是拉着行李出了门。
　　为了避免叶挽安有心理阴影。叶母让人把二楼另一间房装修了出来。就在琴房旁边。门窗和锁都是采用了最新高科技产品。基本上排除了任何的安全隐患。
　　厚重的窗帘被拉上。室内昏暗一片。叶挽安坐在米白色的床单上发着呆。俏脸还是泛着苍白。额头和那双手仍是裹着纱布。
　　良久。她慢慢起身。将床上那只皮卡丘搂入怀里。眼角滑过一行晶莹的泪珠没入皮卡丘黄色棉质皮肤里。是无声的呜咽。
　　顾清木是从顾爸爸口中得知陆昊南的案子结了。陆昊南也受到了法律的制裁。
　　而顾妈妈知道叶挽安出院后。特意煲了乌鸡汤让顾清木送去。
　　将单车停在小区楼下。顾清木伶着保温桶去敲门。接近下午六点。叶挽安家里一点光亮都没有。看样子好像是没有人。
　　顾清木正在纠结要不要给叶挽安打个电话时。金属大门慢慢打开了。她穿着白色单薄的睡衣握着门把手。眼眸有些泛红。带着轻微的血丝。
　　举了一下保温桶。顾清木声音温和道“我妈妈给你煲了乌鸡汤。让我过来看看”
　　叶挽安抿着唇微微露出了一抹浅笑。暗淡的眼眸刹那间多了一份清亮。退开身子让她进来。
　　顾清木进来才发现室内真的没有开灯。也没有一个人。空荡荡的。或是想到了什么。那双黑色的眼眸暗了暗。带着一份无奈和心疼。
　　“吃饭没。”顾清木打开灯。将保温桶放在白色大理石纹路的餐桌上。关切道。
　　“没。那个阿姨还没过来。”叶挽安低垂着眼眸。眉眼间透着失落。
　　顾清木没再说什么。打开保温桶用一个瓷碗盛了一小碗出来。拉开椅子在她旁边坐下。
　　修长的手指端着那碗汤。舀了一勺轻轻吹了吹。声音温柔道“那先喝一点汤吧。我妈妈特意熬的新鲜的。”
　　看着已经递到了嘴边的勺子。她乖巧地慢慢含住了勺子。只是美眸却牢牢地看着正低头轻轻吹着碗里汤的顾清木。这样子的阿木真的好温柔。
　　不一会儿。碗就见底了。顾清木见她是真的饿了。就又盛了一碗。最后。一小桶乌鸡汤也喝得差不多了。
　　顾清木认真地替她擦拭了唇角沾上的汤汁。清淡道“我陪你一会儿吧。等那个阿姨过来。”
　　“好。”带着少女的欢喜。叶挽安带她去了自己现在的卧室。
　　还是一样的偏简洁欧式风格。设计低调大气。不过可能因为长期没人居住。房间少了一份人烟味。
　　她乖乖地坐在床上抱着皮卡丘。指了指床头放着的一本厚厚的历史书。声音温柔道“你给我讲历史故事吧。我想听。”
　　反正也没什么事。顾清木替她拉好被子。就拿起了那本厚厚的历史书。这本书主要讲的是中国古代的皇帝传。是顾清木所感兴趣的。自然兴致也来了。翻到第一页是黄帝篇。
　　“黄帝是少典与附宝之子，本姓公孙，后改姬姓，故称姬轩辕。居轩辕之丘，号轩辕氏，建都于有熊，亦称有熊氏。也有人称之为“帝鸿氏”。史载黄帝因有土德之瑞，故号黄帝。。”她声音低沉温柔。带着一种说不出的安全感。
　　叶挽安只觉得眼皮有些重了。靠着枕头慢慢闭上了眼睛。只不过绑着纱布的左手紧紧握住了顾清木的衣角。
　　她是讲到一半感受到旁边的呼吸慢慢趋于平稳悠长。轻轻放下那本书。黑眸无意间发现她握着自己的衣摆。有些无奈地笑了。是担心自己会悄悄走了吗。
　　虽然她动作很轻。但是对于浅眠的她还是睁开了惺忪的眼眸。声音软糯道“阿木。留下来好不好。”是少女独有的娇憨。
　　“睡吧。我会陪着你的。”她声音还是那样温柔。眉眼带着一抹宠溺。白皙的手掌轻轻拍着她柔软的背。像哄小孩一样哄着她入睡。
　　知道她不会离开后。她才放心地闭上了眼眸。只不过左手还是紧紧攥着她的衣角。
　　因为恢复得很好。所以叶挽安没多久就回归了学校。除了那双洁白无瑕的手上稍微有一些未康复的划痕。其他的基本上无碍。
　　由于临近期末暑假。学校组织了一次夏令营活动去一所老牌高校Q大参观学习一周。当然这仅限于这次期中考试年级前二十的学生。学校的目的自然是为了激励学生能努力学习。提高学校的名校上线率。
　　清晨雾气萦绕的校园。宽敞的操场上已经站了一些参加夏令营活动的学生。因为是每个年级前二十。所以人数还是比较多的。
　　顾清木只提了一个小型黑色行李箱和一个黑色的双肩包。简单轻便。
　　五月份的天气还是比较闷热的。所以她只穿了一件白色短袖配了一件米色格子衬衫。眉眼晴朗。温润如玉。
　　正在她有些无聊之时。目光却被远处的一道人影吸引。她乌黑的秀发被高高扎起。露出了白皙的天鹅颈。一点淡淡的妆容衬得她五官越发精致温柔。米白色的衬衫微微扎在浅咖色的纱质长裙里。莲步轻移。缓缓向她走来。
　　似想到什么。顾清木上前帮她拖住也是小型的纯白色的行李箱。有些惊讶道“你怎么来了。”毕竟她也是刚刚大病初愈。不必参加这样的活动。
　　叶挽安那双泛着温柔流光的眼眸看着她。带着一丝俏皮道“因为你来了呀。”美眸流转间满是风情。
　　好吧。顾清木涩然。一手拉着自己的行李箱一手拉着她的行李箱。她还是有些不放心她手上的伤。
　　很快接送的豪华大巴车就来了。顾清木麻溜地把行李箱在车的后备箱里排好才上车。
　　她替她占了位置。顾清木背着双肩包坐在了她旁边。一路上车厢都很安静。顾清木低着眸翻着一本投资类的书籍。眉眼间虽是认真。但却有些心不在焉。这好像是她和叶挽安第一次出去。晚上很有可能也是在一起休息。虽然她们不是没在一起睡过。但是这还是挺别扭的。
　　正准备看一眼叶挽安。肩膀突然一沉。顾清木低眉看见她面容安静。精致的俏脸还是透着一种淡淡的苍白。
　　她动作轻缓地慢慢拿出双肩包里的一件黑色外套。单手替她盖上。眉眼间或许是她自己都没有注意到的宠溺和心疼。
　　见她睡得安稳。顾清木才将视线转移到那本投资类的书。一只手轻轻翻着书页。
　　而此时在另一辆大巴上。江倾歌眉眼认真地翻着书。视线的焦点就没离开过那本书。她一旁坐着的是段慕丞。
　　两人之间的距离可以放下一个书包了。段慕丞一向透着苍白的俏脸难得有了一点红润。姐姐身上的味道还是那么好闻。虽然姐姐还是不理她。但是能和姐姐在一起她就很开心了。
　　姐姐的侧脸还是那么好看。段慕丞心里美滋滋的想。浅灰色的眼眸透着欢喜和喜悦。她和姐姐还要待一周。想起来。她的心情就像是放起了五彩的烟花。开心得不得了。
　　“段慕丞。不许看我。”江倾歌眼眸有些寒。声音透着不耐。就算是隔着距离。她也能感受到从旁边传来火热的视线。
　　“好的。”段慕丞坐直了身子。眼睛看向了前方。一副乖宝宝的样子。
　　“姐姐。你要不要喝酸奶。”姐姐刚刚理她了。段慕丞打开随身携带的小箱包。声音有些小。只能彼此两个人听见。因为江倾歌不喜欢她公众场合喊她姐姐。
　　她知道姐姐喜欢喝红枣味酸奶。所以特意准备了各个品牌的红枣味酸奶。浅灰色的眼眸透着隐隐的期待。希望姐姐能理她一下。
　　不过很可惜。她至始至终就再也没说一句话。等了良久。都没有等来期待中的声音。段慕丞浅灰色的眼眸暗淡了不少。也不敢转过身看她一眼。只能闷闷地关上了那个小箱包。
　　而大巴车也渐渐到达了终点站Q大。
　　作者有话要说：
　　天使宝宝们去过夏令营没有O(∩_∩)O


第38章 认错
　　抵达Q大时已是接近中午。顾清木推着两个行李箱和叶挽安并列走在一排。
　　“阿木。我可以的。”叶挽安秀发微乱。身上穿着顾清木的黑色外套。声音认真道。她不想因为自己而给她添麻烦。
　　“没事。推着又不累。你手上的伤都没好。逞什么强。”顾清木好笑道。拿出一个白色的遮阳帽轻柔地给她戴上。嘱咐道“戴上。别晒黑了。”
　　叶挽安嗯了一声就没再说话了。Q大作为她前世的母校。还是那样熟悉。只不过再来时的心境也发生了天翻地覆的改变。上一世她只身来到Q大，原本以为能在这里再度见到阿木。但是偏偏事与愿违。而现在。她的阿木就站在她身边，陪她一起。
　　眉眼温柔的看着顾清木认真推着行李的侧脸。这样真好。
　　她们的宿舍是在比较幽静的西区。那一栋楼基本上都是本次参加夏令营学生的宿舍。当然举办夏令营的也不只A市实验高中一个学校。还有很多外地学校。而高校这样做也是为了将本校学生和外来学生区分开。
　　而同在一个班的顾清木和叶挽安自然是一个宿舍。她们的宿舍是在四楼401。
　　正欲打开房门。顾清木看见了也在旁边准备开门的江倾歌。
　　“江学霸。好巧。”顾清木打开门。眉眼温和地和江倾歌打招呼。当然她也注意到了站在一旁的一个女孩。容貌精致。气质绝佳。只不过隐隐透着一股病弱的感觉。那双浅灰色的眼眸看上去神秘又罕见。她们学校什么时候又来了这样一号人物。以前绝对没见过。
　　“阿木。好巧。还有叶同学。咋们就在隔壁宿舍。以后可以互相照应。”江倾歌露出了一抹温柔的浅笑和顾叶二人打着招呼。
　　然后三人笑着各自进了自己的宿舍。只留下还站在原地的段慕丞。那双浅灰色的眼眸晦涩不明。
　　姐姐好像和那两个人关系很好。阿木。顾清木。那个人难道就是姐姐喜欢了那么久的人。对那个顾清木那么温柔。顾清木该死。
　　段慕丞的眼眸发红。纤白的手指紧紧掐着手心。就在她情绪即将要失控的时候。脑海里回想起心理医生和她说的话。不可以。她不可以这样。姐姐不会喜欢这样的她。
　　深深吸了一口气。纤白的手指慢慢松开。手心红了一片。浅灰色的眼眸也渐渐恢复了清明。她要成为姐姐喜欢的样子。这样姐姐才会喜欢她。
　　正在清理房间的顾清木还没意识到刚刚就和江倾歌打了一个招呼就险些遭受了无妄之灾。
　　两人默契地整理着房间。不过像打扫窗台，整理床铺这样的事。都是顾清木在做。叶挽安则是整理着自己的衣物。
　　收拾好后。两人准备一起下楼去先去吃午饭。顾清木看了看手表。提议道“要不和江学霸一起吧。大家也好照应一点。”
　　叶挽安偏过头不看她。粉嫩的唇微微撅起。声音含糊道“我能带你好好的。”Q大她不要太熟了。
　　顾清木无奈。给她整理好帽子。哄道“大家都是第一次来。还是一起吧。”她也是把江倾歌看得很真。她们真的很投缘。
　　叶挽安轻轻哼了一声。还是乖乖跟着顾清木去敲门。
　　开门的是那个浅灰色眼眸的女孩。看着对方带着敌意的眼神。顾清木有些尬。
　　“你好。江倾歌在吗。我们是她同学。”她的声音温和礼貌。
　　“江江睡了。你们不要来打扰她了。”段慕丞面无表情地说完。随后轻轻关上了门。
　　被拒之门外的顾清木好尬。叶挽安吃味地拉着她向食堂走去。嘟嚷道“人家都不欢迎你。让你不要去。你这个笨蛋。”
　　而另一边。江倾歌正在整理自己的衣物。听到敲门声正准备去开门。就看见段慕丞去了。她就没去。
　　“是谁。”见她回来了。江倾歌不由得问了句。声音平淡。
　　“姐姐。没什么事。”段慕丞一脸乖巧道。露出了一抹甜甜的浅笑。
　　“那我出去和阿木一起吃饭了。你自己解决。”整理完衣物。江倾歌面无表情道。背着白色的单斜包准备出去。
　　“姐姐。我吩咐他们把你爱吃的菜已经做好送过来了。都到楼下了。”段慕丞浅灰色的眼眸带着期盼。她想和姐姐一起吃一顿饭。
　　“不用了。我出去吃。”江倾歌穿好鞋径直推开了门。没留给她一个眼神。
　　满室空寂只剩下段慕丞一个人站在玄关处望着她离去的背影。
　　正在点餐的顾清木的手机突然响了。“江学霸。好。我们在西区这边的食堂。帮你占个座。你快过来。”
　　“怎么了。江倾歌要过来吗。”叶挽安坐在椅子上。撑着精致的下巴问道。只不过语气酸酸的。
　　“嗯。她要过来吃饭。她不是睡了吗。”顾清木有些懵。还是先点了两份餐。江学霸的餐等江学霸过来再自己点。她不知道她要吃什么口味的。
　　也就几分钟的时间。江倾歌就过来。一袭白色丝质长裙。精致的俏脸带着独特的古典美。只不过周身微微透着一股寒意。
　　给她让了座位。顾清木坐在叶挽安旁边。看着她快速地点完了餐。调笑道“你刚刚不是睡了吗。怎么又过来吃午饭了。”
　　“谁说我睡了。”江倾歌眉眼温和道。
　　“就刚刚那个和你一起的。阿木去敲门结果被挡在门外了。”叶挽安抿了一口饮料。有些无奈道。
　　江倾歌的眉眼一下就冷了下来。声音还是那样温和只不过带了一份寒气。“阿木。以后别信她的话。直接来找我。”
　　“你和她还好吧。那个女孩看起来不太好。你们应该认识吧。”顾清木扒了一口饭。有些好奇道。一旁的叶挽安同样也是好奇。
　　“她是这样的。没事。不用担心。”江倾歌夹了一筷子菜。眉眼低垂道。
　　既然她说没事。顾清木也就放心了。她感觉江和那个女生之间没那么简单。但是这种事还是她们之间自己解决吧。
　　吃完午饭后。三人一起并肩逛了一会Q大。然后就回宿舍了。叶挽安大病初愈。顾清木想让她回去休息一会。
　　三人有说有笑地上楼。只不过刚上楼。就看见段慕丞站在宿舍门口看着她们。从她精致面容上泛着的苍白和眉眼间的疲倦。可能她站在那里有一会了。
　　气氛瞬间结冰。顾清木叶挽安相视一眼回房。江倾歌面容平静地推开门。看也没看一眼她一眼就进门了。
　　桌子上放着好几个打包好的保温桶。不过包装完整并没有开封。江倾歌皱着眉看了一眼跟进来的段慕丞。声音泛冷道“你没吃饭。”
　　“姐姐我。。”段慕丞正准备说什么。却看见江倾歌冷漠的眼神。想说的话一下梗住了。
　　“段慕丞。你能不能不要在背地下搞这些小动作。你这样只会让我更讨厌你。还有。你按时不按时吃饭。担心的是段爷爷。你能不能为别人考虑一下。”皱着眉说完。江倾歌转身走向一边离她很远的角落。背对着她拿了一本杂志。
　　知道自己刚刚的小动作被姐姐发现了。段慕丞的脸唰得一下全白了。纤白的手指掐着自己细嫩的手心。她只是想和姐姐吃顿饭。姐姐一看见顾清木就完全不理她了。她不喜欢顾清木。很不喜欢。她讨厌她。
　　但是姐姐现在很生气。她惹她不开心了。她不希望姐姐生她的气。她要让姐姐喜欢她。迈着缓慢的步伐。段慕丞站在江倾歌背后。许久没有说话的声音带着一份软糯“姐姐。我错了。你不要生气。我以后不会再这样做了。”
　　但是她依然背对着她。也没有理她。段慕丞浅灰色的眼眸溢满了受伤。慢慢转身打开那个保温桶。纤白的手握着勺子慢慢吃饭。只不过眼眸红了一圈。绕是没让眼泪掉下来。哪怕姐姐理她一下。她也不会这么难过。
　　隔壁的房间。窗帘被拉上，室内是一片昏暗。叶挽安枕在白色的枕头上。精致的俏脸上满是慵懒。白皙的手抓着顾清木的衣角。美眸微微合上。只有微颤的长长眼睫毛证明她还没睡着。
　　而顾清木正在给她讲历史故事。自从上次给她讲过故事后。她就闹着要听故事。这次她还特意带了一本历史书。就在叶挽安快要睡着的时候。顾清木无意间说了一句“江倾歌她们不会有什么事吧。”确实。刚刚回来的时候。她就挺担心的。刚刚那个女孩应该是向江倾歌瞒着她们去找过她。结果就这样被她们给戳穿了。
　　“阿木。你怎么净爱瞎操心。”叶挽安惺忪的眸子一下睁开了。声音是典型的柠檬酸。
　　“我这不是担心吗。”顾清木摸了一下自己的后脑勺。无辜道。
　　“睡午觉。不许想这些乱七八糟的。”叶挽安把她拉下来睡在床上。然后把自己埋进她怀里。呢喃道“不许你想别人。只可以想我。”只不过后半句的声音只有她自己能听到。
　　顾清木轻轻摸了一下她柔顺的发丝。倒也没再说什么。
　　作者有话要说：
　　二更了。今天难得没课*^O^*天使宝宝们去夏令营玩要注意安全什么的噢！


第39章 过去
　　临近下午六点时。顾清木看了一眼还睡得香沉的叶挽安。替她掖好了被角。才动作轻缓地穿上衣服出门买饭。
　　因为接近Q大学生下午放学的时间。来来往往的情侣很多。食堂的人也是爆满。
　　很巧。她遇见了前来打饭的江倾歌。江学霸依然气质清冷，在众多排队人群中显得格格不入。
　　直到两人排在了一排。江倾歌才发现了她。两人很有默契地端着餐盘在一处比较安静的角落坐下。
　　“挽安怎么没过来。”她纤长的手指递给顾清木一张面巾纸让她擦一下一次性筷子。声音如春风拂过。只不过眉眼间带着淡淡的忧伤。
　　“她还没醒。我等会带一份给她。”顾清木眉眼慢慢柔和一点。是一种很自然的宠溺。
　　“你和她现在关系缓和了？”江倾歌如水的眼眸泛着笑意和一点点的苦涩。
　　“嗯。比之前好一点了吧。”顾清木笑了笑。倒没有不承认。
　　自从那件事后。她想何必又一直拘泥于过去。既然她还是舍不掉她。那就顺其自然吧。不主动也不拒绝这份感情。
　　“晚上有时间吗。听说Q大北湖晚上的风景极好。一起去看看吧。”她提议道。眸子里似带着星辰大海。璀璨荣华。
　　“好。你说个时间吧。”顾清木没有太多的迟疑点头道。她隐隐觉得她应该是有话和她说。
　　“那晚上八点。我在楼下等你。”她温柔道。
　　六点半的时候。顾清木伶着打包盒和江倾歌一起出现在了宿舍楼走廊上。只不过那里还是站着那个女孩。高傲又执着。
　　顾清木和江倾歌对视了一眼。有些无奈的笑了然后打开了门进去了。把空间留给了她们。
　　室内依然是昏暗一片。地板上是光影斑驳的痕迹。而床上的那个人依然睡得很沉。
　　顾清木慢慢放下手中的打包盒慢慢靠了过去。正在沉睡中的她。面容安静。唇角带着一抹轻微的弧度。
　　她睡得这样好。顾清木正犹豫要不要叫醒她。想了一会。还是轻轻推了一下床上熟睡的人。
　　“阿木。几点了。”她睁着朦胧的眸子。微微侧着身子。声音是熟睡后的沙哑。
　　“六点多了。快起来。我给你带了饭。”看见她又把自己埋进被子里。顾清木笑着扯了扯她的被子。
　　“那你拉我起来。”她松懈的美眸望着顾清木。伸出自己如玉般的雪臂。调皮道。
　　顾清木无奈。伸出手将她从被窝里慢慢拉了起来。
　　她顺势靠进了她的怀里。雪白的手臂圈着顾清木的脖颈。在她怀里蹭来蹭去。似是还没睡够。颇有些撒娇的意味。
　　本是夏天。天气比较热。而且叶挽安睡午觉一向比较喜欢穿睡裙。温香软玉在怀。满鼻清香。顾清木的脸渐渐有些热了。放在两侧的手有些无措。心跳更是乱了节拍。毕竟这是她唯一有过冲动的女生。要不要这么对她。
　　好在叶挽安没有太过折磨她。似乎意识到两人姿势的旖旎。不太合适的样子。叶挽安慢慢松开她。若无其事地撩了一下长发。只不过白皙的俏脸上蒙了一层淡淡的粉红。
　　“那个。饭盒在桌子上。”顾清木还是保持了平常的镇静。只不过那两只红透了的耳朵暴露了她。
　　“嗯。”叶挽安应了一声。就下床准备去桌子那。顾清木微微松了一口气。只不过叶挽安下一句话让她恨不得找块豆腐撞死。
　　“阿木。你刚才怎么心跳得那么快。在想什么呢”叶挽安背对着她。抿着唇淡定地说了那么一句。清亮的眼眸却是满满的笑意还有一点害羞。粉嫩的唇角扬起了一抹好看的弧度。
　　顾清木刚刚松了一口气结果一下就尬在那里。她以前怎么没有发现叶挽安这个女人腹黑的本性。
　　叶挽安用完餐后。就见那人坐在床边看书。从封面上看。这是一本投资类书籍。阿木将来还是想做投资吗。上一世的阿木也是金融界的精英。
　　她看着书。她看着她。满室温馨安静。
　　许久。顾清木意识到有些晚了。看了一下手腕上的手表。七点半了。她和江倾歌晚上还有约。
　　整理了一下衣服。顾清木见叶挽安正靠在床上看杂志。交代了一下行踪“我出去一会。”
　　“去哪。”叶挽安合上杂志。眉眼间带着一抹警惕。
　　“江倾歌约我一起去一趟北湖。”顾清木如实道。
　　“那我和你一起去。”叶挽安下床准备换衣服。
　　“不是。她应该只是找我。晚上风大。你还是不要出去。”握住了她想要换衣服的纤细手腕。顾清木声音温和道。眉眼间难得有了一丝慌张。
　　叶挽安皱着秀眉。俏脸转向一边。声音闷闷道“为什么要单独和你一起。有什么事不能一起说。”
　　“这个。我也不知道。不过我会早点回来的。”顾清木替她抚好长发。安慰道。
　　“哼。你去吧。早点回来。不然就别回来了。”叶挽安推开她的手。有些生气地走向一边。美眸复杂。
　　“那个。我先走了。我会早点回来的。你好好照顾自己。”时间有些来不及了。顾清木有些匆忙地穿上鞋。黑眸有些无奈。时间不允许自己去哄她了。
　　匆匆下了楼。就见楼下的江倾歌已经在那里了。抱歉道“不好意思。我来晚了。”
　　“没有。是我来早了。”江倾歌笑容温婉道。
　　反正大家都这么熟了。顾清木就不客套了。
　　两人并肩一起漫步在Q大的林荫道。晚上的夜风吹在脸上极为的凉爽。江倾歌白色的长裙外披了一件牛仔外套。秀发微微扬起。精致白皙的面容越发的温婉动人。
　　顾清木看着她细致的俏脸。其实她总是给她一种很熟悉的感觉。冥冥之中仿佛在哪里见过一般。
　　步伐渐快。来到了Q大闻名各大高校的北湖。北湖。如其名。位于学校最北边。宽阔平静的湖面隐隐能看见其边际。而在北湖之上则有一道很长的木架桥。木架桥上做了看似精美，实则牢固的栏杆。既做到了美观。又达到了安全的效果。
　　“我们去那里看看。”江倾歌纤细的手指着北湖上的那架桥。美眸带着希冀。
　　这时候的Q大北湖边上基本上没人。周边的环境十分安静。两人趴在栏杆上看着那深远的景色。
　　趋于天黑。木架桥上的五彩的小灯也先后亮起。给此时的环境增了一份温馨的光采。
　　两人都没有说话。享受着此刻的宁静与惬意。
　　良久。还是江倾歌先开了口。她的声音虽是那般温柔却带了一份悠远“阿木。你相信其实我们已经认识很久了吗。”
　　“我相信。但是我感觉我从来没有见过你。”吹着清爽的夜风。顾清木努力回想。但是确实想不起之前和江倾歌的记忆。
　　“阿木。我给你讲个故事吧。”江倾歌望着那平静的湖水。那双温婉的眼眸渐渐陷入了回忆。
　　“大概是在十年前吧。有一个从B市回来的小女孩。她奶奶的家是在一个A市的小镇上。而那时候她爷爷奶奶吵了架。然后奶奶带她回到了自己老家。那个小女孩因为一些原因从小就没有任何朋友。刚回到老家时。镇上的小孩仗着人多总是欺负她。她不认识那些人。当然也没有人帮她。但是为了不让奶奶担心。她也从来都不会告诉奶奶。”她的声音似带着回忆道。
　　“那个小女孩是你。对吗？”顾清木轻声问到。
　　江倾歌对她笑了笑。眼眸深沉。继续道“有一天。那个小女孩又被堵在了巷子里。那群小孩拿着泥土扔她。还冲她泼污水。对她恶意地嘲笑辱骂。当然也没有人过来帮她。她当时很无措。也不知道该怎么办。后来来了一个小女孩。像个小英雄一样。赶走了那群小孩。扬言谁要是再欺负那个小女孩。她就揍谁。而且那个女孩还送了小女孩回家。临走前给了她一块糖。让她不要害怕。谁要是再欺负她就让她去找她。只是后来。小女孩又被欺负了再去找她时。发现那户人家已经走了。”她眉眼冷静。说完了整个故事。只是眼眸有些失神地望着那池湖水。
　　顾清木看着她的侧脸。黑眸里是难以置信。声音有些颤抖道“那个小女孩当时是不是穿着粉色的裙子。”
　　“是的。她穿着粉色的裙子。而那个宛如英雄般的小女孩穿的是一件浅蓝色的短袖，阿木。你想起来吗。”她看着她的眸。认真道。
　　“不是。当时是我要上小学了。所以就回了A市城区。我们家其实没有搬走。对不起。我当时真的没有想到那里。”顾清木眼眸低垂。真的感到挺抱歉的。
　　“你那么紧张干嘛。我又没有怪你。”江倾歌失笑。
　　“我真的没想到。然后也没认出你来。”确实。模糊记忆里的那个女孩虽然看着气质不凡。但是脏兮兮的。她当时也没看清楚。人家却把她记得这么深。真的是很愧疚。
　　“怎么。我和以前差别很大吗。”江倾歌调笑道。
　　“没有。其实都挺好看的。”顾清木摸了摸头。虽然她压根就不记得那个女孩长什么样了。但是感觉应该长得还是很漂亮的。
　　作者有话要说：
　　。。。作者上了一天课＠_＠


第40章 一夜
　　江倾歌的眉眼带着一抹柔情。笑着道“阿木。你是在故意哄我开心吧。当时我都脏成那个样子了。你怎么看得出来。”不然为什么我后来出现在你眼前时。你没能把我认出来。
　　“虽然没看清楚那个小女孩的长相。但是小小年纪就有如此的气质肯定也不会差到哪里去。”顾清木淡定地看了她一眼。还是坚持了自己刚刚的说辞。
　　“后来怎么样了。他们还有在欺负你吗？”绕是这么说。她还是皱着眉。问出了心中所想。
　　江倾歌靠在栏杆上。目光深远。不过声音却还是那般温和“没有。你走后没多久。我就回B市了。”只是平静的表面下却不是那般轻松。
　　因为没多久段慕丞就跟了过来。但是段慕丞儿时的身体不好。江爷爷担忧老朋友孙女的健康, 毕竟小镇的医疗水平有限。就安排她和江奶奶回B市了。之后的十多年也再也没有回去过。
　　后来还是一年前的她执意要回A市读书。所幸偶然。她在这里遇见了那个让她这么多年难以忘却的女孩。只是那个女孩对她没有任何的印象。而且也心有所属。
　　“阿木。好歹我们也认识这么多年了。而且当初你的承诺也没有做到。你难道不该给我个拥抱吗？”江倾歌微微掀着唇。一副赌气的样子。只不过那双清澈的眸子下埋藏的是难以触及的伤痛和落寞。
　　“对不起。我真的不是故意的。所以当年的承诺如今还是有效的。”顾清木伸开手臂将她揽入怀里。声音里是浓浓的抱歉。却唯独没有江倾歌想要的那件东西。
　　她将头埋进了她的肩膀处。有些贪婪地吸取着她身上的味道。这大概是她们之间第一次也可能是最后一次一个这样的拥抱了。
　　她声音温柔且蕴着一份祝福。终是释然。“阿木。你以后要好好的。”和她好好的。
　　寂静的长架桥上亮着温馨的灯光。在漫天黑色寂寥背景下, 两人紧紧相拥。
　　只不过在一处无人注意的隐蔽角落站着一个有着神秘浅灰色的女孩。遥遥地望着桥上两人。目光深沉带着一份悲凉。
　　天色终是晚了。而明天一早就要开展夏令营活动了。顾清木和江倾歌并肩返回宿舍。
　　“阿木。明天见。”江倾歌柔和的嘴角带着一抹轻微的弧度。清澈的眼眸在夜光下格外璀璨。
　　“江学霸。明天见。”她同样笑了笑。眉眼温和。虽然她们也认识很久了。但是她还是比较喜欢喊她江学霸。
　　室内亮着温馨的橙黄色的灯光。叶挽安坐在床上翻着杂志。只是秀致的眉微微皱在一起。纤细的手指无节奏地翻着书页。怎么这么晚了还没回来。她约阿木到底有什么事。
　　就在她有些烦躁地准备下床出去看看时。门这时开了。心心念念想了半天的人出现在了眼前。
　　叶挽安低着眸子继续看杂志。不想理她。这么晚了才回来。刚刚不哄她就走了。她生气了。除非她过来哄她一下。
　　很显然顾清木没有get到叶挽安所想。见叶挽安低着眼眸看着杂志。她就轻轻拿了睡衣去了浴室。
　　见那人轻手轻脚地去了浴室。叶挽安放下杂志。美眸复杂。她就没什么要和她说的吗。也不过来说句话。果然是块木头。粉唇有些愤懑地抿在一起。
　　顾清木洗漱的动作很快。没一会就出来了。正拿着大毛巾擦着头发。那双如黑曜石般的眼眸还带着一份水气。
　　见叶挽安还是在看杂志。她走到离她比较远的一边静静地擦着头发。怕打扰了她。
　　“过来。我帮你吹头发。”叶挽安声音闷闷道。美眸里是满满的无奈和笑意。为什么她永远get不到重点。
　　“好。”顾清木楞了楞。还是朝她走了过去。
　　虽是没笑。俏脸上满是严肃。但是那双在橙黄色灯光下显得格外剔透的眸子却是温柔得如如一滩水。手上的动作也是轻柔得不行。只可惜顾清木背对着她没有看见那番迷人的景致。
　　一过去。顾清木就被她周身那股淡淡的清香给包围了。光是这种香味就让她意识有些迷离了。还有时不时的肢体触碰。女孩身上温热的温度。白皙滑腻的玉臂。
　　顾清木抓着睡衣的手不由得紧了紧。试图转移注意力。只是已经热了的脸庞却无情地出卖了她此刻所想。
　　“转过来。这边还没有吹到。”叶挽安纤细的手指轻柔地在她乌黑的碎发间穿梭。精致的眉眼满是认真。
　　顾清木低着头转过身。尽量不让她看见自己红红的脸。修长的手指攥着睡衣一角。抱着一丝侥幸的心理。只可惜上帝没有听到她内心的呐喊。
　　她放下吹风机。带着一丝微凉的纤手慢慢抚上了顾清木泛红的脸庞。声音温柔道“阿木。你的脸好红。还有点烫。在想什么。”美眸里满是温柔却也带着明晃晃的笑意。
　　顾清木那双慌张的黑眸迅速看了她一眼。把头偏向一边闪开了她的手。声音既是被发现后的恼羞成怒也是无奈“你能不能不要撩我。”
　　“我撩你什么了。”叶挽安唇边的笑意弧度一下大了。纤柔的手却慢慢覆上她的脸庞。让她转过来看着自己的眼眸。
　　橙黄色的灯光下。带着慌张的黑眸与那双灿若繁星的眸子对上。视线就慢慢胶在了那里。怎么都挪不开。
　　她曾经年少轻狂的梦里也出现过这样的场景。那个她爱地心都疼了的女孩。秀发披散。穿着白色的吊带睡裙。那双藏着星辰大海的眸子里只有一个小小的她。那般的魅惑诱人。
　　两人之间的气息慢慢乱了。室内的温度渐渐升高。她看着她那般娇艳诱人的粉唇。鬼使神差般地慢慢向她靠了过去。
　　看着慢慢靠过来的顾清木。叶挽安纤细的手有些无措地抓着白色的床单。但是那双美眸却慢慢合上了。
　　近了。还差一点。顾清木轻轻握住她纤细的腰肢慢慢把她往自己怀里带。就在两人的气息快要融在一起时。
　　这时传来了不和时宜的声音“开门。查宿舍了。同学们。”走廊上传来了带队老师的声音。
　　顾清木如梦初醒般地松开她。黑眸恢复了清明。而快要碰到一起的唇也因此错过。不敢看她。迅速穿上拖鞋下床。“我去开门。”
　　而坐在床上的叶挽安也匆忙起身。整理自己有些凌乱的睡裙。美眸闪过一丝害羞和失落。
　　查宿舍的是一位女老师。看了一眼两人都在。交代了几句晚上不要出门就离开了。
　　留下室内有些尴尬的两人。一人坐在床上。而另一人站在桌子旁。两人都显得有些无措。
　　“那个。刚刚我。。”顾清木觉得刚刚是她受了蛊惑。所以才准备那样对她。按理说是她有错在先。先道歉的人应该是她。
　　“不许说对不起。”似已经知道她要说什么了。叶挽安打断了她的话。薄唇抿在一起。随即下床。走到顾清木面前。美眸里是看不懂的情绪。有复杂也有隐隐的心酸难过。
　　“阿木。说实话。你刚刚是不是想吻我。”温柔的声音带着一丝魅惑。她白皙的手指慢慢抚着她的脸庞。美眸是深情也是笑意。
　　顾清木有些愕然地转头看着她。不明白她说这话的意思。
　　“挽。。”她却勾住了她的脖子。堵住了她的唇。堵住了她想要说的话。
　　她闭着美眸。娇艳的粉唇细细地吻着同样的薄唇。但也却只是简单的唇与唇之间的触碰。很温柔也很撩人。
　　许久。她微微离开。眉眼温柔。美眸微微泛着迷离。声音是说不出的妩媚“阿木。够了吗。”
　　够了吗。怎么够。虽是简单的触碰。但是她的唇是那样的软。那样的柔。想要更进一步。
　　“不够。”顾清木圈住她纤细的腰身将她抵在墙上。黑眸是同样的迷离。声音因为兴奋而显得有些沙哑。倒是实话实说。
　　没有任何犹豫。顾清木带着急迫吻上了她的唇。不同于她刚才的温柔。她的吻是霸道强势的。慢慢撬开了她的银牙。在里面肆意索取。吸取着她的味道。
　　良久。唇分。两人都有些急促地喘着气。她的唇被她吻得有些红肿。像是涂上了深颜色艳丽的口红。说不出的妩媚动人。
　　顾清木撑着墙。微微喘着气。她刚刚做了什么。她刚刚把叶挽安给吻了。当时她的脑海一片空白。完全没有了思考能力。顺从了自己的内心渴望。做了自己想做的事。只是她更不敢看叶挽安了。
　　“阿木。怎么不敢看我。”叶挽安眼眸流转间。有些好笑道。只是声音也是微哑。
　　“不是。我。”她不由得更紧张了。一向从容的黑眸开始不由自主地躲散她的眼神。
　　“我又没怪你。干嘛那么紧张。”刚刚不是挺霸道的吗。叶挽安的俏脸红了红。忍不住嗔了她一声。带着撒娇的意味。
　　顾清木有些腼腆地笑了。感觉自己的脸皮厚了不少。绕是以前。她是绝做不出这样的事来。
　　作者有话要说：捂脸。。还好吧。。算错章节导致几天没更。小可爱们是不是把作者君给遗忘←_←


第41章 买药
　　不过显然顾清木还没有从刚刚那般动作中缓过来。黑眸还是带着一份迷离看着那被她吻过泛红的樱唇。那般的娇艳欲滴。看得顾清木又有些上头。
　　迅速松开怀里被她禁锢的人。拉开一定的距离。
　　她觉得自己的定力在面对叶挽安时太差了。完全失去了控制。只想顺从内心的渴望。她现在怎么变这样。难道是她因为前世加今生差不多四十多岁都没有谈过女朋友的缘故。所以太那啥了。
　　可是女孩那样软糯的味道感觉让她确实有些放不开怀里的她。而且她的味道真的比她曾经想过的要更好。那般的甜和软。那般美好的滋味。只是这样的味道也曾属于过另一个人。陆昊南。毕竟他们还正式交往过。最后也还结婚了。
　　顾清木黑眸一黯。泛着微红的脸庞瞬间褪去了血色。显得有些苍白。有些难堪地低下头。她转身。声音带着一丝悲伤“天色晚了。我先睡了。”
　　留下还站在原地的叶挽安。有些发怔。刚刚都挺好的。这又是怎么了。纤手抚了一下被吻得发红的薄唇。她好像知道了她的别扭。是因为陆昊南么。
　　只开了一盏小灯的房间。顾清木躺在柔软的大床上。眼眸已经合上。雌雄莫辨的五官显得极为柔和。很显然已经陷入了沉睡中。这一天的旅途劳累还有情感上的矛盾让她很疲惫。
　　叶挽安看着她熟睡的脸庞幽幽叹了一口气。刚刚就把自己蒙在被子里。摆明了是不想交流。这会还自顾自地睡着了。这个家伙。这个笨蛋。都不弄明白就瞎生闷气。
　　她露出了一抹柔情的浅笑。纤细的手指忍不住轻轻刮了一下睡着那人高挺的鼻梁。看着那人熟睡柔和的面孔。叶挽安的心里却有些不是滋味。如果不是当初她一时冲动。她和阿木上辈子的结局或许也就不同了吧。她们也能好好地在一起。
　　轻轻地拉好被子。叶挽安往她那边靠了靠。眷恋般地枕在了她的肩膀上。纤手握住她放在一侧的右手。阿木。你还是爱我的吧。
　　而隔壁一间已经熄了灯的房间。宽敞的大床中间放着一张棉被。犹如一条楚河汉界不可逾越。
　　江倾歌背对着棉被朝向一边冰冷的墙壁。而段慕丞平躺在床上。睁着浅灰色的眸子不知道想什么。
　　室内安静。只是偶尔响起压抑的咳嗽声。
　　一间宿舍只配有两套被子, 两张床单。段慕丞身上盖着一套被子。中间隔着一套。自然江倾歌身上盖着的是薄薄的床单。
　　听着旁边压抑的轻喘。段慕丞的眼眸里满是复杂和纠结。姐姐晚上出去吹了夜风。这会又盖着那么薄的床单。肯定着凉了。
　　看着中间隔着的那条棉被。段慕丞陷入了纠结。姐姐不喜欢和她睡在一起。所以才会把棉被放在中间。
　　咳嗽声渐渐剧烈起来。就算是隔着距离。段慕丞也能知道她忍耐的难受。她直起身来下床。穿好衣服。“姐姐。我想看会书。你先睡吧。”
　　替她拉上中间那条被子。才开了一盏小灯坐在椅子那拿了一本复习资料。
　　拥着那床柔软的被子。江倾歌的美眸划过一抹复杂。但是头确实昏昏沉沉得不行。让她丧失了基本的思维能力。也没有精力想其他。但是本能上她还是排斥段慕丞的。
　　被窝渐暖。她白皙如玉的纤手握着被子一角慢慢昏睡了过去。呼吸也渐渐趋于平缓。
　　段慕丞纤白的手指握着签字笔却迟迟没有下笔。听着室内的咳嗽声渐渐消了。只有姐姐很轻的呼吸声。
　　她才动作轻缓地放下笔。关了小灯。慢慢趴在桌子上闭上了眼眸。姐姐没事。她也就放心了。只不过眉眼间也是藏不住的疲惫。
　　早在她们来Q大的当天。领队老师就吩咐她们每天早上七点在Q大西校区食堂集合。
　　早上六点的时候。顾清木就按照自己平时的生物钟起床了。而叶挽安也自然也跟着起来。
　　两人还是和平时一样相处。都没有提到昨晚两人意乱情迷亲吻的那件事。
　　临走前。顾清木重新检查了一下房间之后。两人一起踏出了房门。也正好遇见了江倾歌和段慕丞两人。只不过这两人的精神都不怎么好。江倾歌精致的俏脸泛着一股病态的苍白。段慕丞则是一脸疲惫。
　　“倾歌。你是不是生病了。”顾清木鲜少喊她的名字。温和的声音含着一抹担心。所以也没有了平时的调侃。
　　江倾歌泛着白的薄唇微　微扬起一抹弧度。声音沙哑道“阿木。我没事。”只是说完后还是忍不住地咳嗽。
　　“那等会中午。我们一起去药店买点药吧。还是要注意一点。”顾清木忍不住地嘱咐道。偏英气的眉眼间是关心和担忧。
　　“好了。我们要赶快过去了。我知道Q大有一家药店。等会再一起去。”叶挽安敛了一下琉璃色的眼眸。声音平静地阐述着事实。
　　因为时间稍微有点赶。所以四人先去了西校区食堂。
　　用过早餐后。领队老师们按照计划是先带高一学生参观Q大校园。前世。顾清木的成绩并没有如今这样拔尖。自然也没能参加过学校组织的夏令营。所以对Q大还是挺陌生的。
　　按照班级排的队列位置。顾清木叶挽安一列。江倾歌段慕丞一列。
　　顾清木听着领队老师的解说。老师主要是介绍一些Q大的自然风光和人文历史。与学习没大关系。主要是想吸引学生上名牌高校的心。当然因为大部分学生主要是实高的种子选手。所以对这方面还是比较感兴趣的。
　　“阿木。你以后想去哪个大学。”是穿着浅色长裙的叶挽安。如水般的美眸正注视着她。
　　“还不是很清楚。不是W大就是Q 大吧。”她眉眼沉思道。声音带着一份沉重。前世她是带着一身落寞和难以愈合的心伤去的W大。
　　Q大是曾经很早以前她们就约定去的一所大学。但是后来的她们早已形同陌路。自然也失去了曾经约定的意义。不知道出于什么样的心里。她背井离乡一个人只身去了W大。
　　只是那时的她心已经死了。那份曾经纯真的爱情也一并被埋葬。以后的日子。她也再也无法爱上其他人。对任何人和事都兴致阑珊。除了学习就是创业。渐渐成了一个冷漠到极致的人。直到后来那场车祸结束了她的生命。
　　“不过我可能还是会偏向W大一点吧。”她补充道。毕竟在那里。她真正地成长了。也渐渐实现了自己的梦想。除了那段年少无疾而终的爱情。况且她也对W大还是有感情的。也或许是其他原因。
　　“那我们以后一起去W大。我超喜欢那里的天气。”她语气轻松。浅色眼眸是对未来的憧憬与希冀。
　　她希望这世她们能不再错过彼此。相爱一世。相伴终老。她会一直陪着她的阿木。不会再让她那般孤独寂寥。
　　顾清木望着她的眼神多了一份探究。她知道。叶挽安几乎就没去过远在北方的W大。怎么会说喜欢那里的天气。还有最近她的转变也让她挺奇怪的。虽然她还是很温柔。但是眼里却多了她看不懂的东西。似深情又似眷恋。
　　而且有些事情与前世不太一致。不知道是她重生带来的蝴蝶效应。还是什么。
　　毕竟自己就是重生的。不排除别人也有的重生的可能。只是现在她还不能够确定是不是自己所想那样。
　　领队老师带着她们绕着Q大走了一圈。时间也差不多了。便直接带着学生去了食堂准备吃午餐。下午还有其他活动。
　　段慕丞浅灰色的眸子一直有些隐晦地看着江倾歌。不希望姐姐知道她在看她。
　　姐姐的脸色苍白成那样了。段慕丞感觉自己的心像是被揪着一样生疼。
　　“姐姐。我先带你去医院吧。”看着准备和顾清木一起打饭的江倾歌。她声音很小。眸子带着期盼。但是她预测姐姐估计还是不会理她。
　　确实。江倾歌依然没有理会她的话。准备排队打饭。段慕丞的唇角露出了一抹苦笑。但是还是站在她的身后。有什么事她能及时护住姐姐。
　　“倾歌。我们要不先去药店吧。你的脸上一点血色都没有。”与她并列一排的顾清木道。黑眸里是掩不住的关切。
　　“没事。可能就是着凉了。不用担心。”她一向清脆的声音带了一份沙哑。脸色苍白如纸。
　　“不行。现在就去吧。等会估计是要下雨了。就买不了了。”一旁站着的段慕丞皱着眉道。深邃的眼眸里是满满的担忧。
　　“你们先和江江一起吃饭吧。我去买。”扔下这么一句。段慕丞担忧地看了一眼江倾歌。就迅速出了食堂大门。
　　“但是她没带伞。等会下雨怎么办。”叶挽安看着她离去的背影道。语气无奈。眼眸却是有些触景生情。这一幕与之前她和阿木好像。
　　不过因为她们都没带伞。所以迅速吃完饭就回宿舍了。
　　江倾歌看一眼窗外黑沉的天色。希望老天爷能晚一点再下雨。纵使她再怎么厌恶段慕丞。也不希望她出什么事。她的身体那么差。还那么任性。
　　作者有话要说：木有人收藏作者专栏⊙﹏⊙。。扎心了。。。。


第42章 喜欢
　　段慕丞其实压根就不熟悉Q大的环境。刚刚确实有些心急。出了校园。有些茫然地看着四周。到底哪里是药店。
　　作为段家唯一的继承人。这种事一般都是有保姆什么的来做。她几乎就没有自己单独出来过。
　　快速在周围转了一圈。终于在一处转弯角看见了一家药店。
　　“请问您需要什么。”服务台的小姐礼貌询问道。
　　要什么。段慕丞一瞬间卡壳。她不知道要买什么药啊。好在她知道姐姐哪里不舒服。
　　“咳嗽。还有头晕。大概是吹了夜风导致着凉感冒了。”她思路清晰道。声音平静。
　　“那拿个感冒药。还有一瓶枇杷膏还有一盒止咳药就可以了。”服务台小姐姐从药柜上拿下这三种药。
　　“就只要这三种药吗。这能吃好吗。”段慕丞看着那放在玻璃柜台上的药。疑惑道。姐姐面色那么苍白。
　　服务台小姐笑容一僵。尽量维持着声音的平静“小姐。这都是对症下药没问题的。要不您再描述一下具体病情。”
　　在服务小姐感激温和的目光下。段慕丞提着一大袋子药出了门。
　　她每种感冒药的牌子都买一份。这样姐姐就可以选择自己想要药效的牌子。这样就能很快好起来了。
　　因为顾清木的存在而阴沉的心情不由得开心了一点。姐姐想必会觉得她好有生活经验。没有段家那些人她也是可以自己独自生活的。
　　伶着药有些美滋滋地原路返回。只是一声轰隆。天空中渐渐飘起了细雨。还有越来越大的趋势。
　　段慕丞“。。。。。。。。”
　　原本躺在床上休息的江倾歌听到轰隆声后。闭上的美眸一下就睁开了。窗外的雨由细雨开始转向倾盘大雨。噼里啪啦地敲击着窗户。
　　那个家伙应该知道买把伞回来吧。
　　就在她要再次迷迷糊糊睡着时。门轻轻被推开了。穿着湿透了大衣的段慕丞进来了。一行踩出了一串水印。那头齐肩的中长发也是湿哒哒的。整个人看上去有多狼狈就有多狼狈。
　　江倾歌看着那个淋成落汤鸡的人。果然她怎么能指望段慕丞能知道要下雨了。然后去买把伞。
　　“姐姐。我给你买了药。”她喏喏地把那袋药放在床头柜。然后自己拿了衣服去了洗手间。
　　江倾歌看着那个装着药的袋子。上面只有一个湿了的手印。其他地方基本上没有任何水迹。
　　她可能是把药揣在大衣里才拿回来的。毕竟她那件大衣已经湿透了。
　　段慕丞这个笨蛋。她自己身体几斤几两她自己不清楚吗。明明那些药就算淋湿了也不要紧。上面还有塑料壳。
　　结果把自己淋了个底朝天。为什么要对她这么好。她对她会心软的。
　　昏暗的环境里。江倾歌仔细地翻着那堆药。虚弱的眼眸里有些哭笑不得。她是把所以感冒药牌子的药都买了一遍吗。为什么这么多。这个生活技能近乎白痴的家伙。
　　而还在洗浴室的段慕丞还不知道自己已经被她心心念念的姐姐冠上了生活技能近乎白痴的称号。
　　“姐姐。你吃药了吗。”擦着头发的段慕丞穿着白色睡衣从浴室出来。深邃带着一丝柔和的眼眸望着床上的人。
　　江倾歌嗯了一声。看着她有些呆愣的神情。随即道“你过来一下。”
　　段慕丞有些懵。姐姐在叫她过去诶。楞楞地走到她面前。不知道姐姐要干什么。
　　江倾歌纤细的手指拿着一种药。声音罕见地带着一抹柔和道“这个药买这个牌子就够了。还有这个药也是。其他牌子的药没有必要买。感冒咳嗽吃这几种药就够了。知道吗？”
　　段父段母在她还在襁褓中就去世了。后来段奶奶也因为癌症而去世。段家就只剩下段爷爷和她。段爷爷毕竟是个男人。所以一些生活方面的细节她不懂也是正常。
　　“嗯噢。”段慕丞有些懵懂般的点了点头。这还是她这一年来离姐姐这么近。姐姐为什么生病都这么好看。
　　看见了她浅灰色眸子里的懵懂。江倾歌终究是心软了软。其实段慕丞有些时候就跟个不懂事的孩子似的。也没有那么讨厌。
　　“擦完头发就上来睡吧。桌子上凉。”声音稍微柔和了一些。她盖上了被子转向面对墙壁那边。
　　段慕丞的眼眸瞬间光亮了不少。小心翼翼地爬上了床。心情无疑是放了烟火一般。第一次和姐姐睡在一张床上。开心。
　　而隔壁房间也正在睡午觉的两人同样因为雷声而被震醒。
　　“那个女孩回来没。都下雨了。”叶挽安问道。美眸里却是淡淡的担忧和怀念。她的阿木也曾冒着雨去给她买过药。那时候的她们还是那么亲密。
　　“回来了。我问了倾歌。”顾清木黑眸也是陷入了沉思。显然也是想起了从前自己做的某件事。那时候的她们真的很甜。没有想过往后的她们会渐行渐远。形同陌人。
　　下了一中午的雨也没有停。顾叶两人清好自己的背包准备去进行下午的活动。却见隔壁房间的门一直关着。还是去敲了敲门。
　　“我替江江请好了假。你们先去吧。”没等顾清木开口。那个女孩就打开门说完这句话。然后瞬间关上了门。
　　既然这样。顾清木就和叶挽安也就去集合了。毕竟那个女孩和江的关系不一般。从她刚刚去买药可以看出她很在乎江。
　　下午的活动是去听讲座。无疑是一些心灵鸡汤什么的。倒没有太大听的价值。
　　顾清木拿出了一本投资类的书籍细细翻看着。虽然她前世是个金融界的精英。但是她接触到的金融界是往后十余年的。现在的一些股票行情什么的她其实都还不是很清楚。
　　还是要早点认识和接触。既然她都重生了。这为她以后成立自己公司开始投资能节省不少时间和精力。
　　听完讲座后。这一天自然就没什么事了。她和叶挽安并肩走在Q大的一个林荫道上。
　　旁边经过的是成群结队的情侣。果然大学要比高中要开放好多。
　　正走着走着。一个长相高大帅气, 穿着一身潮牌的男生挡住了她们的去路。眼睛一直盯着叶挽安。很有礼貌地问道“小姐姐。我能加一下你的企鹅号吗。”
　　“抱歉。我没有企鹅号。”叶挽安看都没看那个男生一眼。声音平静道。随即拉着顾清木就走了。
　　不是最重要的那个人。从来就没有那个必要。她不想让现在那个最重要而不自知的人想那么多。
　　顾清木颇为意味地看了一眼叶挽安。刚刚那个男生向她要联系方式的时候。她确实心里一紧。莫名的不舒服。非常的暴躁。毕竟陆昊南之前也是这样。
　　直到回了宿舍。顾清木还是处于一种走神的状态。拿着那本书坐在阳台的椅子上翻看着。
　　“阿木。又在想什么。”叶挽安拿着一小盒水果。纤手拿着牙签叉了一块颜色漂亮的火龙果递到她的嘴边。声音温柔。
　　“是吃醋了吗。”她挑了挑眉。声音调笑道。见她没有搭理自己。
　　“嗯。”顾清木垂着眸。倒是实话实话。承认了这个事实。
　　有些在意料之外。她以为阿木会找别的借口。毕竟阿木有多别扭。她知道。
　　“我还是喜欢你。”我以为能埋葬最后一点爱意。却不曾想最后那一点却早已破土而出。在她不知情的情况下。快速增长。超过了她所想象的。
　　她低着头。眉眼间满是失落。像是做错事了的小孩。说完那么一句。起身向桌子那边走去。
　　“顾清木。”她喊住了她。从背后环住了那人的腰身。紧紧相拥。声音委屈道“为什么每次都不听听我的想法。你这个自以为是的家伙。”
　　“顾清木。我说了。我爱你。你到底怎样才肯相信。”她的声音渐渐哽咽。越说越委屈。最后眼泪不受控制地掉了下来。沾湿了那人身上的白短袖。
　　“别哭。是我不好。”她慌忙地转身。有些手足无措地帮她擦眼泪。她不不知道会把她惹哭。
　　她的眼泪就像是珠子一样往下掉。那双藏着星辰大海的眼眸里满满地都是对她的控诉。
　　将她紧紧揽入怀里。顾清木声音也是哽咽和抱歉。“对不起。是我不好。我以为你不会喜欢我。我。。”她一时竟不知说什么。显得有些无措。
　　叶挽安埋在她肩膀上的声音闷闷道“要是不喜欢你。我为什么让你吻我。你就把我想得那样不堪。你这个木头。”
　　“因为我不知道。因为我知道你会喜欢别人。但你偏偏不会喜欢我。”她拥着她。说出了埋在心里已久的话。那般忐忑的心情。
　　“别人是陆昊南吗？”她慢慢推开她。将她抵在墙上。纤柔的手指摸着她的眉眼。声音温柔。
　　看着她侧过去一边的脸。似有些生气了。
　　“阿木。虽然我不能否认我和他在一起过。但是这里住的人一直是你。而这里也只有你碰过。”她轻轻握住她的手戳了戳自己的左边心脏的位置。
　　在那人略显惊讶的眼神中。带着她的手抚上了她娇艳的红唇。
　　作者有话要说：。。周六要上团课。。。


第43章 我的
　　她的眉眼是那般认真。那双让顾清木为之着迷, 蕴着璀璨星光的眸子里带着一层淡淡的雾气。像是上好的琥珀闪耀着晶莹的颜色。
　　顾清木修长的手指由被动改主动轻轻抚着她粉嫩的唇。黑眸里各种情绪交织。却还是认真道“真的？你真的爱我。”只不过含着一种自我嘲讽。
　　要是真的爱我。为什么最后还是和陆昊南结婚了。还邀请了我出席你的婚礼。叶挽安。现在的我很难再相信你。
　　“真的。最后相信我一次好不好。”她的声音有些哽咽。强忍着眼泪不要流出。她还是不相信她是吗。
　　“好。”她终究还是投降了。她做不到对她的不在乎。做不到慢慢剥离自己对她的情感。她是她年少的梦。是她成年后的妄想。是她始终得不到的爱人。对她的爱早已渗透如骨。做不到真正的放手。
　　或许爱情就是这样没有理由。放开前世的恩恩怨怨。今生我再相信你一次。再毫无保留地爱你一次。为那段年少无疾, 刻苦铭心的感情画上句号。哪怕这只是一场梦。
　　她将她再次揽入怀里。抵着她光洁白皙的额。声音低沉又是认真“叶挽安。我爱你。不要再推开我好不好。”
　　想起那个被推开的夏夜和之后的疏离冷淡。她的心里就是一阵酸涩。最大的痛苦莫不过于爱的人不爱你。表白被拒还渐渐疏远你。
　　“不会了。阿木。对不起。当时是我不好。”叶挽安的鼻子一酸。眼泪还是没忍住落了出来。她的阿木就算是知道前世她和陆昊南结婚还要继续相信她。她好笨。这个笨蛋。
　　“以后你是我的了。”她动作轻柔地吻掉她的眼泪。语气却是说不出的霸道。
　　叶挽安精致的唇角勾起了一抹弧度。泛着雾气的眼眸忍不住弯了弯。纤手握住她的手十指紧扣。声音温柔道“我是你的了。那你是谁的。”
　　放在她纤腰上的手紧了紧。顾清木的白皙的脸蒙上了一层粉红。亲了亲她的唇角。认真道“你是我的。我是你的。”
　　她们这样算是正式交往了吧。洗完澡后躺在床上的顾清木挑了挑眉。显然叶挽安是在洗浴室里洗澡，所以床上只有她一人。
　　不过顾清木觉得这样还不够。还没有一个正式的场合。玫瑰花什么的都没有。等回学校后她要准备准备。她想要给她一个最好的开始。
　　就在顾清木想着要怎么样准备的时候。洗浴室的门咯吱一声开了。
　　叶挽安穿着纯白色的棉质睡裙出来了。睡裙齐膝。露出了纤细的小腿。白皙得如牛奶般的肌肤暴露在空气中。精致的俏脸带着一点点的粉色。清纯中又夹杂着一丝魅惑。美得不可方物。室内渐渐弥漫着她沐浴后的清香。
　　顾清木翻着书的手指一顿。喉咙不自觉地紧了一下。她知道叶挽安很美。但是她还是不争气地被她撩拨到了。作为一个前世加今生综合年龄四十多岁的还没有谈过恋爱的老女人。她深深地感觉到自己的不可控性和无力。
　　努力维持着平静的表面。不能让她看出自己跟个没见过世面的二愣子一样。只是脸莫名地有些发热。
　　昏黄的灯光。叶挽安倒没看出她神色的异常。动作轻缓地爬上床。见她还在认真的看书。赌气般地按住她的书。撒娇道“讲故事了。”昨晚没有讲故事就睡了。今晚得讲两个。
　　“嗯。”顾清木放下手中的书。拿起床头放着的一本历史书。正准备讲时。那人却钻进了她的怀里, 乖乖地枕在她的胸前。让她牢牢地抱着自己。
　　天。不要逼她好吗。鼻子间是女孩身上的清香。温香软玉在怀。她却要拿着历史书讲故事。这也太残忍了吧。
　　不行不行。她不能这么冲动。她相信自己能控制好自己的。深吸一口气冷静下来。她才慢慢开口“秦始皇（前259年—前210年）, 嬴姓, 赵氏, 名政。秦庄襄王之子。。。”她的声音还是那般低沉却多了一份温柔。
　　闹钟一分一秒的转动着。时针渐渐指向了十一点。怀里的人儿呼吸也趋于平稳。只有轻微的呼吸声。
　　顾清木左手轻缓地放下书。黑眸不自觉地看着她熟睡的睡颜。昏黄的灯光为她安详的睡容打下了一片阴影。睡着的她就像一个坠入凡间的天使。多了一份隐隐约约的朦胧感。
　　最后她在她光洁的额上落下一吻。声音是说不出的温柔多情“晚安。”
　　早晨七点在食堂集合后。领队老师带他们前往位于Q大附近的。全国最大的医疗科技公司参观。同样是和Q大有合作关系的一家公司。
　　顾清木穿着黑色宽松短袖配了一条深灰色的长裤。背着一个黑色的双肩包。整洁又干练。只不过白皙的手腕上多了一条浅蓝色发带。这显然不是她的。因为她是短发不需要发带。
　　而一旁穿着情侣色纯白色宽松短袖的叶挽安长发披肩。戴着同样白色的遮阳帽。美眸里是满足也是开心。
　　其实今早起来阿木是想穿深蓝色的短袖。但是为了配成情侣色。她就给她挑了一件同样款式, 但是是黑色的短袖。当然她手腕上的发带也是她的。她一大早起来就在包包里找了好久。终于挑了一条最满意的发带。
　　之前她的一个朋友谈恋爱也是会给对方挑发带。所以她不经意间就问了那个朋友一下。那个朋友说发带是要给自己对象戴在手腕上的。主要是宣誓主权。不经意间她就记住了。
　　不过她之前并没有给陆昊南送过发带。这是第一次。看着她戴上果然是好开心。这代表着她们之间是真的开始了。
　　顾清木当然是知道发带的用意。就算她之前没谈过恋爱。也看见身边朋友这么做过。想起早晨看见她认真地一根一根挑选着的模样。心情也不由得愉悦了不少。
　　虽然两人之间隔着距离。但还是可以感觉到两人之间甜甜的味道。
　　站在后一排的江倾歌自然是看见了顾清木白皙手腕上的那根发带。她们果然还是在一起了。
　　精致的唇角不由得有些苦涩。不过眼眸里也是释然。阿木找到自己的幸福也好。叶挽安想必也很爱她。看着她的眼眸里都是亮亮的星星。
　　段慕丞自然是看出了姐姐的失落。这个顾清木又让姐姐伤心了。不过顾清木好像和那个女生在一起了。太棒了。没有人和她抢姐姐了。多么开心的一天。
　　为了在姐姐面前刷存在感。段慕丞从包包里拿出一个保温杯。糯糯道“姐姐。喝点水吧。口渴。”
　　江倾歌眼都没抬。声音淡淡道“你喝吧。我不渴。”自从段慕丞雨天给她买药后。她和段慕丞的关系有所缓和。不过对段慕丞依旧还是很冷淡。
　　段慕丞浅灰色的眸子一黯。不行。她一定要在姐姐面前刷一波存在感。要让姐姐注意到她。走了一段路后。她又从背包里拿出一个奶酪味的某品牌饼干。“姐姐。我记得你很喜欢吃这个饼干。都十点多了。姐姐不饿吗。”
　　这次江倾歌还是拒绝了她。声音稍微冷了一点。
　　就在她第三次又拿出一包湿纸巾让姐姐擦擦汗时。
　　江倾歌皱着眉。声音冷漠不耐道“够了。段慕丞。你能不能消停一会。”
　　段慕丞讪讪地收回手。将东西再次放回包内。薄唇抿得很紧。浅灰色眼眸里流露出淡淡的难过。她又把姐姐惹生气了。她只是想让姐姐能注意她一下。那个顾清木有什么好的。
　　因为就在Q大附近。所以很快就到达了这家医疗科技公司。这家公司坐落在一栋很气派的写字楼。整栋写字楼都是这家公司的。
　　而这家公司和Q大医学院更是有着千丝万缕的关系。很多Q大医学生毕业后都是到这家公司就业。所以老师们带她们过来参观自然是有激励她们好好学习的用意。
　　在一楼大厅的一间展览室。叶挽安眼眸眨都不眨看着那几个医学模型。眼眸里满是好奇和专注。
　　一旁的顾清木自然是看出了她的专注。被冷落在一旁的她趁着人少。有些吃味地握住了她纤细的手指。声音带着一丝醋意“很喜欢这些模型是吧。”
　　“嗯。”还没有缓过神来的叶挽安有些木然地点了点头。任由她握住她的纤手与她十指相扣。
　　直到感受到那人故意在背后喷洒的温热气息。她才缓过来。娇嗔道“阿木。”
　　顾清木挑了挑眉。松开她。然后黑眸看向另一边的模型。
　　这人是又闹别扭了。叶挽安美眸快速扫了一眼周围。发现没什么人后。上前握住那人的手与之十指紧扣。语气温柔“阿木。我将来想学医。”
　　虽然父母都是世界一流钢琴家。尽管她也在钢琴这方面也颇有天赋。但是她最想要做的事却是成为一名医生。只不过前世因为一些原因。她没有学医而是去学了管理类。但是她心里始终都是想成为一名人民医生。
　　作者有话要说：更晚了一点o>_


第44章 甜蜜
　　顾清木回扣住她的手。黑眸里虽闪过一丝忧虑但终释然。声音低沉温柔似自言又似承诺“无论你做什么。我都站在你身后。”我也会努力, 做你最坚强的护盾。
　　只是她没想到那个曾经琴键悠扬的女孩会喜欢复杂的医学。她是不是还不够了解她的女孩。不过她似乎可以想象得到她穿着白大褂是怎么样的情景。一定是又美又飒。
　　“阿木。那你对你的女朋友未来是个医生有什么想法。”清澈的美眸闪过一丝狡黠。在昏暗的角落里。她纤细的玉指拉住了顾清木的衣角。声音有些调皮道。
　　“你开心就好。”顾清木眉眼认真。替她整理好头上的帽子。声音平静又一本正经。
　　“木头。”她纤细的手指抠着她同样白皙的手指。眼眸有些发酸。清脆的声音带着些许的哽咽。这个笨蛋。还是一如既往地对她这么好。让她好难过。又让她好心疼。这个笨蛋。
　　上午结束参观后就自由解散了。两人因为出来得比较晚。所以是在队伍的后面。自然就和江倾歌段慕丞没走在一起。
　　中午的天气比平常热了不少。太阳光灼烧着地面。散发着炎热的味道。
　　顾清木背着双肩包和叶挽安漫步在Q大附近的美食街。当然是准备解决中午的午饭。
　　“想要吃什么。”顾清木轻声询问着旁边人的意见。两人的小指头勾在一起玩闹着。
　　“吃火锅。就那家。”她纤细的手指指着一家火锅店的招牌。美眸里是虽是调皮但也是怀念。前世她在Q大没少来这家店。只因为她的阿木钟爱川味火锅。不过大学四年她都是孤身一人。不曾想有一天她会随她一起来。还是这般亲密。
　　见她迟迟没有答应。叶挽安粉色的唇不由得撅起来一点。美眸里有些失望。声音带着一点撒娇的味道“好不好嘛。”
　　顾清木无奈。牵住她的纤手细细磨砂着。宠溺道“我无所谓。就是怕你上火。”她一年四季都吃火锅都OK。只是叶挽安好像吃不了这么辣的。而且天气还这么热。
　　“不会的。”她的声音很肯定。拉着顾清木就进了店门。轻车熟路地找了一处安静的座位。两人很快地就点好了菜。就差服务员上菜了。
　　不过顾清木额外点了一份草莓味的冰激凌。很久以前两人一起吃火锅时。她总是抱怨太辣。餐前一定要点好一份冰激凌。而那往往都是草莓口味。
　　虽然是个很小的细节。但是她这么多年来却一直记着。
　　叶挽安白皙的手指舀着那盒冰激凌。心里泛酸。自从真正在一起后。叶挽安发现她那些年似乎真的远远亏待了她的阿木。当她的好成为了理所当然。细节什么的都会被忽略掉。爱使人变得盲目。
　　她感觉自己好像越来越爱哭了。鼻子总是酸酸的。心脏那处更是被紧紧捏着。酸酸涩涩的滋味。
　　见那人认真地看着杂志。那般认真的模样。动作轻柔地盛了一大团冰激凌递到她嘴边。那人因为舌头而被冷到有些呆萌的样子不由得让她弯了弯眉。
　　故作生气地将冰激凌递给她。傲娇道“我刚刚喂你了。你也要喂我。”只是美眸深处却是害羞得紧。
　　顾清木倒没想那么多。直愣愣地舀了一勺便递到她的唇边。只不过很显然她舀的一勺刚好是一小口。刚好可以含住。
　　“想吃吗？”见顾清木目光有些呆滞地望着自己的唇出神。她含住冰激凌。不由得想要逗逗她。
　　“想。”她喉咙一紧。黑眸暗了不少。搂住她的纤柔的身子。将那块她柔软红舌含住的冰淇淋卷入自己口中。整个动作如行云流水。坐在角落里的她们根本就没有被注意到。
　　“你好甜。”她细细品尝着那块冰淇淋。声音平静。只不过眉眼间少见地带着一份痞气。像是在陈述着一个再平常不过的事实。只不过没意识到她所说的话有多流氓。
　　被夺走冰凉清甜冰淇淋的叶挽安俏脸烧红。美眸含娇带嗔地瞪了一眼一脸无辜的顾清木。是谁教她这样的。这般无赖。还装无辜。
　　不过火锅底料和菜盘一会儿就上上来了。基本上都是顾清木爱吃的。当然也是叶挽安点的。顾清木自然是按捺不住。开始大快朵颐。火锅是她的最爱。
　　“慢点吃。小心噎着了。”叶挽安帮她涮着牛肉。蘸好调料放在她的餐盘里。精致如玉般的眉眼温柔得如一摊春水。
　　见她一直没有动筷而是帮自己涮着肉类。顾清木修长的手指握着筷子也帮她在清汤锅里涮着食材。
　　两人配合默契。眉目间皆是情愫。似春风般含蓄。又似夏日烈火般地炽热。
　　“吃饱了吗。”叶挽安抽了一张餐巾纸替她擦去唇上的油渍。动作轻柔。美眸里是满满的关切。
　　“嗯。走吧。”顾清木露出了一抹食饱满足的可爱模样。黑眸带着一抹轻微的笑意。勾着手离开了难得去的火锅店。
　　回到宿舍后已是下午一点。首当其冲地自然是午休。
　　室内的窗帘被拉上。房间里只洒下一片昏暗的光影。
　　叶挽安坐在床上换着睡裙。白皙骨感的美背对着身后坐在椅子上的那人。
　　顾清木完全是试图转移注意力。黑眸一直紧紧盯在那本书上。只不过那页书迟迟没有翻动的痕迹。注意力显然不在书上。
　　刚准备套上睡裙。结果不小心后面的bra开了。尝试了好几次都没有扣上。叶挽安有些无措地抿了抿唇。白皙的俏脸红了红。纤手拉过被子遮住前面。声音有些微弱道“阿木。过来帮我一下。”
　　她的声音虽然微弱。但在极度安静的环境下却显得异常清晰。
　　顾清木咯吱一声拉开椅子。转身朝她走来。眼眸虽是平静。但隐隐蕴藏着不平静的因素。
　　光是看见那白皙滑如凝脂的大块肌肤。顾清木险些鼻子一热。一腔热血喷出。
　　“你是在勾引我吗。”带着调戏的成分。声音痞里痞气的。不过手还是很老实地给她扣上了。
　　“才不是呢。”叶挽安快速套上睡裙。恼羞成怒道。美眸瞪了一眼站在旁边的她。
　　虽然两人确实在交往。但是现在她还做不到对她坦诚相对。虽然她平时总是喜欢撩她。但是她其实也是很害羞的。
　　“如果是的话。那叶小姐。你成功了。”顾清木靠近她。一只修长白皙的手指挑起她精致得近乎完美的下巴。黑眸里暗流涌动。声音痞气又霸道。
　　这会换叶挽安有些发愣了。那双明媚的美眸盯着那人放大的俏脸出神。从她的眼眸里。可以看出她对她的渴望。像是被狼盯住的猎物怎么都跑不掉了。
　　她失笑。纤白的手指抚着那人的眉眼。娇嗔道“阿木。以前怎么没发现你这么流氓。”
　　“哼。我是个正经人。”声音傲娇又可爱。轻轻吻了吻她细嫩的脸庞。这才心满意足地上床准备睡觉。
　　就在这边岁月静好相拥入眠时。隔壁房间传来了轻微的动静。
　　睡醒起来的江倾歌穿着一件米白色的宽松短袖起来。准备打一杯热水冲药。
　　不知道是不是因为感冒一直没好。起来的时候有点头重脚轻。骨节分明的纤手一下没握住那杯热水。导致整个水杯嘭地一声摔在了地上。
　　滚烫的热水撒了一地。而玻璃杯也摔得粉碎。江倾歌楞楞地看着那地碎片。显然还没回过神来。
　　正在床上睡得十分安稳的段慕丞听到那声响动。瞬间惊醒。泛着惺忪的浅灰色眸子刹那恢复清醒。
　　坐起身来后。就见姐姐楞楞地站在那里。一地的狼藉。地板上还冒着热气。而姐姐白皙的手通红一片。绝对是被烫伤了。
　　无视一地碎片。两步冲到江倾歌的面前。轻轻握住了她纤细的手腕。声音焦急道“姐姐。你被烫着了。”
　　“我知道。”她声音清淡。回过神来的江倾歌欲甩开她的手。拿扫把过来清理这满地碎片。
　　却因为踩上了那块水迹而不小心滑倒。幸好段慕丞眼疾手快地抱住了她。不然她就磕在坚硬的地板上了。
　　“姐姐。我要打电话让罗医生过来。”段慕丞将她拦腰抱起。轻轻放在那张大床上。罕见的有些强势道。没有任何拒绝的余地。这还是江倾歌自相见来第一次发觉她的强势。平时她都是一副人畜无害的样子。
　　罗医生。是段家的私人医生。一直负责段慕丞的身体健康问题。
　　“最多半个小时。你马上过来。”声音泛着寒气道。随即段慕丞挂上了电话。
　　“姐姐。先用毛巾敷敷。罗医生马上过来。”她迅速拧好一块用冷水冲过毛巾紧紧地捂住她被烫红的手背。语气是掩不住的心疼。
　　其实刚开始江倾歌是想自己来的。但是她一直不给她下床。端了一小盆冷水放在床边。不断地给她换着毛巾。像是捂着一块无价之宝。眉眼间是心疼也是珍惜。
　　“姐姐。忍着点疼。罗医生马上就来了。”像哄小孩似的。她一直在旁边絮絮叨叨道。听得江倾歌耳朵都要起茧子了。
　　作者有话要说：还差一点。没拿到小红花。作者君哭晕在厕所。


第45章 学长
　　江倾歌微微皱了皱秀眉。其实这个被烫伤的疼痛在她可以忍受的范围内。除了手时不时有些火辣辣地疼。倒没有段慕丞那么夸张。感觉自己好像患了不治之症似的。
　　“我没事。你不要太紧张。”见她一直在旁边絮叨着。眉头紧紧地锁在了一起。光洁的额上还有着细密的汗珠。江倾歌忍不住道。
　　段慕丞依然不停地换毛巾给她敷着手背。看着姐姐白皙的肌肤上面被烫红了一片, 心疼得不行。撇了撇凉薄的唇。反驳道“都红成这样了。还没事。我能不紧张吗？”
　　嘴上虽是这么说。但她的神情虔诚到了极致。手上的动作更是温柔。像是在对待一块价值连城的宝贝。
　　第一次。江倾歌望着她认真的眉眼有些出神。忘记了推开她。
　　就像她一直不明白为什么段慕丞要这么在乎她。儿时, 她以为是长辈的婚约作祟，所以段慕丞才会对她纠缠不休。但是越是年长 , 她越发看得不真切。
　　罗医生很快风尘仆仆地来了。时间刚刚也才过去十分钟。天知道她是怎么连滚带爬地过来的。段家小祖宗可不是好惹的。
　　“段小姐。”罗医生恭敬地站在一旁。眉眼低垂给段慕丞问安。
　　“还站着干嘛。还不赶紧过来给姐姐看看。”段慕丞依然维持着手上的动作。声音虽是平静不起波澜。却含着一股冷意。
　　吓得罗医生一个激灵。赶紧过来查看伤口。只不过她正准备仔细地拿着江倾歌的手腕仔细看看时。正好对上了自家小姐那双泛着寒气的眸。
　　艰难地咽了一下喉咙。“小姐。麻烦您把江小姐的手腕转过来一下。”她真怕刚刚她要是碰到了江小姐, 自家小姐会不会拿把刀把她给宰了。
　　为了配合医生工作。段慕丞欣然接受要求。动作轻柔地握着姐姐白嫩的手腕, 让医生看清楚。表面上非常温和。只不过罗医生看得明白。那双浅灰色的眸子的意思分明是。你要是多看一眼, 小心你的眼睛。
　　太难了。做这段家小祖宗的私人医生虽然工资高, 但是这个心理承受能力要求不是一般强。
　　“江小姐的烫伤还好处理得及时。再涂个药膏就没什么问题了。只是需要多浸泡一下冷水。”罗医生直起身，擦了一下额上紧张的汗。老老实实禀告着。
　　像这种普通的烫伤, 哪里还需要出动像她这样的医学界精英，国家级医师。但是跟了段小祖宗这么多年。自然是知道眼前的江小姐是小祖宗的心尖宝。别人是碰都碰不得的。
　　听到处理及时这四个字。段慕丞的眉忍不住上扬了。一副得意的模样。看我多有生活经验。多会照顾姐姐。姐姐有什么理由不喜欢我。
　　只可惜江倾歌并没有注意到她。对罗医生温柔地笑了笑“麻烦你了。罗医生。”
　　罗医生顶着头皮的压力。笑容讪讪道“不客气。江小姐。”只不过内心哀嚎着：放过我吧。江小姐。我怕小姐会砍了我。
　　拿出提前准备好的药膏。罗医生在段慕丞友好的目光里立马逃离现场。站在宿舍门口, 罗医生心有余悸地擦了一下额上的汗水, 看到小祖宗要吃人的眼神没把她吓死。
　　罗医生走后。药膏自然是段慕丞来给姐姐上。况且江倾歌一只手也不好涂药。
　　被拒绝自己涂药后, 坐在床上微微抿着唇的江倾歌有些恼意。奈何现在确实需要段慕丞帮她一下。
　　段慕丞轻柔地握着她的手腕, 一边拿着棉签仔细地涂抹匀, 一边还轻轻地吹吹。又开始嘀咕着“姐姐, 是不是我把病气都传染给姐姐了。不然为什么姐姐总会生病受伤。”言语间既是自责又是心疼。
　　“是我自己不小心。不关你的事。”精致的面容平静中依然透着冷漠。只不过说出来的话柔软了不少。
　　听到姐姐又难得一次回应了她。段慕丞忍不住露出了一抹可爱的微笑，还有那两颗小小的虎牙。浅色的眼眸里欢喜异常。她终于和姐姐说上话了。
　　随着夏令营活动的持续进行，在最后的三天主要是安排Q大的优秀学生和实高学生进行对话交流。
　　这对于尚处在高中这个特殊年龄段的学生来说无疑是个不错的消息。意味着他们能认识很多的颜值高的学长学姐。
　　实高高一组安排的是来自Q大金融系和管理系的两位学长和一位学姐。颜值都比较高，为人也比较温和幽默, 受到高一组很多学生的追捧。
　　交流会开始后。那位来自管理系的许枫学长开始打开PPT分享他的一些个人经历和所获的个人荣誉等。
　　许枫是这三个人中最所欢迎的。长相阳光英俊，身高185，待人也是十分幽默风趣，比较招女生喜欢。
　　“大家好。我是18级管理系的许枫。下面我来分享一下我的个人经历和一些所获得相关荣誉。”话毕, 就引起了一些女生的欢呼。
　　顾清木倒没怎么注意台上那个学长的演讲。她左手翻着一本对股市分析的书，而右手则被旁边的叶挽安把玩着。显然两人都没怎么听。
　　而坐在她们前面一排的江倾歌和段慕丞也是干着自己的事。一个翻着亚当斯密的国富论。另一个翻着最新的经济时报。
　　许枫学长结束了自己的演讲后，就到了与高一组学生交流的环节。气氛瞬间热烈了起来。四周也稍微嘈杂起来。唯独顾清木她们这块依然很安静，各干各的事。
　　江倾歌刚好坐在走廊边，正低眉翻着那本国富论，就见手上的书被一只手拿起来了。
　　抬眸。好像是那个叫许什么的学长。
　　“这位同学。你就没什么问题问学长吗？”许枫拿起那本国富论看了一下，俊脸上依旧是一副温和可亲的样子。
　　周围的一些同学见许枫过来了这边，瞬间骚动起来。甚至有一些女生尖叫。
　　早在刚刚演讲的时候，许枫就注意到了江同学。她们这一块个个颜值都极高。相比较她旁边那位同学的书卷气，后边同学的英气，以及后边旁边那个女生的柔美。许枫还是比较喜欢眼前的这位同学。清高孤傲。像一株白莲让人不可亵渎。
　　这样的人物要是放在大学校园，那也是妥妥的女神。所以一视自高的许枫也忍不住心中的爱慕。主动出击。
　　江倾歌瞥了一眼那个自称学长的人。声音清淡道“抱歉。我没有。”
　　许枫有些尬。自己自身条件极好。鲜少有女生会这样直接拒绝他。虽然这个女孩这样气质不凡。
　　“要是有空。学长可以带你去Q大校园看看。Q大周边还是有很多景点的。”许枫依旧笑容温和。不为她的冷漠的所退。
　　江倾歌这次眉眼都懒得抬一眼。声音带着一丝不耐烦“抱歉。这位学长。我暂时没有兴趣。能否将书先归还于我。”
　　许枫再次尬住。讪笑着将书递给她。不过是旁边的一个有着神秘浅灰色的眼眸的女孩接住了书，那双眸子里情绪除了厌恶就是愤怒。许枫一度怀疑自己看错了。自己好像没得罪她吧。肯定是自己看错了。
　　不过因为还有别的流程。许枫不能一直站在这里。声音温和，笑容灿烂道“同学。学长还有事。先离开了。等会再联系。”随即，便回到了讲台那边。
　　再联系。段慕丞的眉不自觉地挑了挑。这个许枫在疯狂挑战她的底线。在作死的边缘使劲蹦跶。顾清木都比他顺眼。一副奶油小生的模样，倒胃口。
　　她拿出湿纸巾擦干净这本书的彩色外壳任何一处角落。就差拿消毒水杀毒了。才放到姐姐面前。这样的人会污了姐姐的书。
　　发生的一幕自然被后排的顾清木看见了。看得出来。这个许枫学长对江学霸有兴趣。不过有段慕丞在。应该翻不出什么浪花来。段慕丞是个狠人。
　　如果被打扰的那个人是叶挽安。她肯定也会同款愤怒。不过好在没有。右手不由得握紧了她的纤手。她是她的。不允许任何人觊觎。
　　当真交流会结束后。段慕丞正紧紧跟着姐姐准备回宿舍。那个许枫挡住了两人的路。一脸笑容道“同学。能否留个联系方式。方便以后联络。”
　　“我没有联系方式。”江倾歌握好手上的书。声音冷漠带着一丝寒气。
　　“不是。有企鹅号吗。或者手机号都行。”许枫不死心道。他是真的很喜欢这个同学。这大概就是一见钟情吧。他不想放任机会过去。
　　“她都说没有了。你还想怎样。”一旁的段慕丞发声了。声音也是同样的冷漠。浅灰色的眼眸更是厌恶异常。这个人渣还想纠缠姐姐。简直是活腻歪了。
　　“这位同学。我好像没招惹你吧。你怎么。”许枫这次真的没看错。这个有着神秘眼眸的女生是真的讨厌他。
　　段慕丞睨了他一眼。声音冷漠道“我爱讨厌谁。讨厌谁。关你什么事。你最好不要挡道。”
　　见他喜欢女孩周边的人不怎么待见他。他也没有面子再留在这里。反正还有两天，他迟早能弄到那个女孩的联系方式。
　　“那个。明天见。我先走了。”许枫努力扯出一抹温和的笑容，然后步伐加快离开了。
　　作者有话要说：昨晚码着码着就睡着了。。。现在才更。。。企求原谅。。。不知道是哪几个小可爱关注了作者君的围脖。。。开心。。。


第46章 争执
　　看见许枫匆忙离开的身影。段慕丞的眼眸暗了不少。就这种人还想追求姐姐。简直就是白日做梦。
　　不过江倾歌显然没被许枫影响。对于这些人, 她向来都没有太大的感觉。无关重要的人不必费心。
　　在西校区食堂吃过晚饭后。顾清木和叶挽安径直就回了宿舍。上次那个学长搭讪叶挽安, 她就多了个心眼。当然也是有自己私心作祟，不想那些所谓的学长认识叶挽安。个个人模狗样的, 但都没啥好心思。
　　聪慧如叶挽安难道不知道她的小心思吗。她的阿木根本就不会掩饰自己的情绪。当然她也是非常享受被她在乎的感觉。证明她很在乎她。
　　所以两人吃完饭后就一直窝在房间里。因为夏令营不允许带手机, 所以生活还是比较单调的。但对于正处在交往时期的两人, 只要能在一起就不无聊。
　　这不, 叶挽安窝在顾清木怀里, 听着她继续讲那本历史故事。故事已经讲到了西汉时期。
　　“所以吕后真把戚夫人做成了人彘。戚夫人的儿子也被毒死了。”叶挽安揪着顾清木的衣角，光亮如琥珀般的的眼眸里既是好奇也是惊吓。
　　她从小就不喜欢历史, 自然对这方面了解颇少。要不是阿木，她也不会改变先前的想法, 进而真正地去了解历史所蕴藏的魅力。
　　“嗯。吕后是个妒忌心很强的女人。高祖刘邦在世时。不敢对戚夫人怎么样。后来刘邦去世。吕后的儿子当了皇帝, 她自然就肆无忌惮了。”顾清木握住她纤细光滑的手, 安抚似的吻了吻她的秀发。解释道。
　　叶挽安撅着粉嫩的唇, 心有余悸地圈着顾清木的左手。总结道“阿木, 女人的嫉妒心真的好可怕。”
　　“不过阿木你可不许三心二意。今早那个学姐看你的眼神就怪暧昧的。”似想起了什么。她强调了一句。声音泛酸道。
　　顾清木苦笑。这是哪跟哪。人家柳学姐其实人挺好的, 对她们这一组也超级细心和有耐心。可能因为柳学姐是金融系的，比较有话题，所以就多聊了几句。哪知叶挽安就注意上了。
　　“没有。柳学姐其实人挺好的。对我们也就是小辈的关心和爱护。”顾清木为自己辩解道。莫须有的罪名她可不背。
　　她琥珀般的眼眸里满是不信。哼哼唧唧道“不许和那个学姐聊那么久。不然我也找那个学长聊聊。”
　　顾清木黑眸一眯。纤长的手臂禁锢住了她纤细的腰身。声音似漫不经心却又危险道“你真要找那个学长聊聊。”
　　“哼。你要是再和那个学姐聊那么久。我就。。”只是话还没来得急的说完。
　　叶挽安就被她扑倒摁在床上。顾清木右手握住她的纤手。左手则在她宽松的睡裙下挠痒痒。威胁道“你就怎样。嗯？”
　　“阿木。嗯哈哈哈。不要。。”她的美眸软成了一滩水。微红的俏脸上是难忍的笑意。纤手试图挣扎出她的禁锢却反而被她摁得更紧。
　　顾清木也是只是逗逗她。没一会儿就放开被她禁锢的手腕。黑眸似笑非笑道“你就怎样。嗯？说清楚。”
　　“只许州官放火，不许百姓点灯。哼。我生气了。”佯装生气。她把头偏向一边。粉唇撅得老高了。
　　“我错了。别这样。”顾清木把头埋进她幽香的脖颈处。服软道。像极了一只企求原谅的泰迪。
　　“你哪里错了。仔细地说清楚。” 在她看不见的角落, 叶挽安眼眸里笑意都要溢出来了，愣生生地给憋住了。
　　顾清木抬起头，看着那双蕴着笑意的美眸。轻柔的吻便一点一点落在那人精致的俏脸上。声音带着一些性感地沙哑“你说我哪里错了。我就哪里错了。”然后准确无比地噙住了那绵软的红唇。刚刚她就想吻她了。还是没忍住。
　　被摁在身下的那人象征性地捶了一下身上霸道缠吻的那人。然后勾着她修长的脖颈，回应了她的吻。
　　叶挽安的意识随着那般亲密的接触也渐渐迷离。当然柳学姐的事。她日后再找那个家伙算账。
　　同是漆黑的夜晚, 段慕丞躺在床上，那双浅色深邃的眸子睁着看着天花板，直到旁边人的呼吸越来越平稳。
　　确认姐姐已经睡着后。她步履轻柔地慢慢下床。浅色的眸子深深地看了床上的人一眼，动作温柔轻缓地替江倾歌掖好被角才慢慢走向阳台。
　　顺着阳台的玻璃门轻轻被推上。那人没入了夜色之中。室内再度恢复寂静。床上的江倾歌悄然睁开了眼眸，纤手不由得抓紧了被子，美眸里情绪有些复杂，段慕丞要做什么，隐隐觉得应该有事情要发生，而且还和她有关。
　　阳台一处黑暗的角落。段慕丞拿着手机和一个人正打着电话。她的眼眸望着那深夜依然灯火通明的大厦。眼眸阴沉带着一抹狠厉。声音泛凉道“陈叔。帮我调查一个人。我要他全部的资料。”
　　“好的。小姐。您先告诉我他的一些基本信息。”电话里传来的是一个中年男人的声音。恭敬异常。
　　“Q大18级管理系许枫。我要他的全部资料。包括他平时的通讯记录和网络记录。调查资料要最详细的。明天就把资料发给我。”她的声音很冷，眼眸更是有着一抹嘲弄。她倒要看看是何方神圣想追姐姐。
　　“好的。小姐。明天我就把调查资料发给你。”那个陈叔的男人这样说道。
　　“嗯。”段慕丞应了一声便挂掉了电话。
　　轻声轻脚地推开玻璃门，她动作轻缓地慢慢躺在了那张床上，鼻子间满是姐姐身上味道。隔着距离就让她心神荡漾。
　　正欲闭上眼眸。却从旁边传来了姐姐的声音。她的声音很清细，没有半分睡醒后的糯感。“段慕丞。”
　　“嗯？”她睁开眼眸，声音又软又糯。显然没想到姐姐还没有睡着。
　　“我不希望高欢那样的事再发生。”她的眼眸清醒，字字清晰明了。
　　高欢。曾经和江倾歌一个班级的一个女生。因为有段时间和她走得比较近。段慕丞知道后。明里暗里给那个无辜的女孩施压。导致那个女孩不得已休学，最后自杀。虽然抢救回来了，但是高家破产了，家境优渥的千金小姐如今沦为路人，背负巨大的债务，处境令人唏嘘感慨。
　　虽然江倾歌后来知道后。企图让江爷爷帮助一下高家，但是背后总是会有一股阻力阻止。不多说也知道是段慕丞。段爷爷对她太过溺爱。所以段家基本上由她为主导。
　　因为这件事。她对她越发反感。而她的行为也越来越过分。这一路上不知道伤害了多少人。每每想起，绕是江倾歌这样冷情冷性的人都会很自责。但是段慕丞她不会，她的眼里从来都不会管别人的死活。
　　见姐姐提起高欢这个名字，段慕丞浅色的眼眸沉了沉。既是反感厌恶也带有一抹落寞。可能后面她伤害了很多无辜的人，最后她也利用段氏集团都进行了一定的补偿。但是高欢那个女人一点都不无辜。只是姐姐没看见那人的本质。
　　“高欢一点都不无辜。如果还有像高欢那样的人出现，我不介意他再做一次高欢。”段慕丞有些生气地转过身，薄唇微微抿起。姐姐不相信她。
　　“那在你眼里什么样的人才算无辜。段慕丞。你能不能不要这么冷血。”她的声音很冷也很硬。和当初她们之间关系没恢复时如出一撤的陌生冷漠。
　　“我说了。高欢她不无辜。为什么你不相信我。”似是积累了很久的情绪一下突然爆发。她一下坐起来，浅灰色的眼眸里溢满了受伤和难过。精致的面容有些狰狞。纤白的手攥得很紧。掐着柔软的手心。
　　“你让我怎么相信你。”江倾歌坐起身来，眉眼冷漠地看了她一眼。声音凉得没有一点温度。随即转过身盖上被子。
　　话落。房间里就传来噼里啪啦摔东西的声音。江倾歌闭着眸，面容平静，纤白的手指却紧紧扣着被子。
　　然后随即房门被打开，嘭的一声房门被甩上。室内再度回归了寂静。
　　这么晚了。她又跑去哪了。算了，想她段家大小姐的身份应该不会出什么事。江倾歌似是这样安慰自己，不要管她，也不可以心软。那些被她伤害的人难道就不无辜吗？
　　而此时在宿舍外房间的一个转角，段慕丞抱着膝坐在一个黑暗的角落。浅灰色的眼眸里溢满了眼泪。啪嗒啪嗒地没入了那单薄的睡衣上。虽然眼泪在掉，但是她没发出一句声音。眼眸里是少见的脆弱和难堪。
　　黑暗的长廊她就那么静静地坐了一夜。姐姐就宁愿相信高欢那个贱人都不相信她。因为高欢，姐姐而离开B市这一年多来的情绪就这么不受控制地爆发了。
　　顾清木和叶挽安早上六点半整理好东西准备出门。看见宿舍转角处坐着一个人没吓一跳。
　　这不是隔壁江学霸家的段慕丞小朋友么。虽然认识的天数不多。但是顾清木知道这孩子对江学霸那真是一心一意。简直可以说是江学霸的头号疯狂粉丝。除了有点病弱阴沉的既视感，但是感觉还是挺可爱的。
　　作者有话要说：来了，作者君来了，作者君火急火燎地来了。。。。。。＠_＠。。。


第47章 打脸
　　出于一种友好的关怀。顾清木蹲着身子小心地戳了段慕丞一下。表情略有些紧张道, “喂。你怎么了？”但是再怎么说毕竟之前段慕丞对她的敌意也是不小的。她有些担心会惹恼对方。
　　“哼。”段慕丞抬起那双布满血丝的眼眸瞅了一眼顾清木。随即将头偏向一边。居然是那个顾清木。但是现在她不想理她。
　　顾清木站起身, 颇有无奈地看了一眼身后的叶挽安。
　　叶挽安貌似早已知道会是这样的结果。从背包里拿出那件顾清木的外套递给段慕丞。美眸里满是善意。声音带着一种哄小孩的柔和“江同学等会就要出来了。你难道希望她看到这么狼狈的你吗？”
　　她浅灰色的眸子里闪过犹豫和隐晦的难堪。挣扎过后。终是伸出手接住了那件外套。声音呐呐道“谢谢你。”
　　然后穿上外套朝402的方向走去。直到目送段慕丞回宿舍后。两人才慢慢向食堂走去。
　　“安安。你对段慕丞挺好的呀。”把她的外套都给那个家伙了。顾清木挑了一下英挺的剑眉。黑眸倒是挺平静的。只不过语气却有一种说不出的滋味。当然她也没有怪她的意思。
　　叶挽安美眸里泛着笑意。牵起那人的手。“怎么。吃醋啦。”
　　“也倒没有。”顾清木说得风轻云淡。但是却伸出手揉了揉她柔顺的长发。解气道。
　　“我觉得段慕丞和阿木你之前挺像的。一样的执着又别扭。”那般的执着。表面上都是高冷得不了不了。其实内心单纯得像个孩子。她低着眸似回忆道。
　　“好吧。既往不咎。不过以后只可以对我好。”顾清木轻哼了一声。拉着她的手快速向集合点走去。
　　江倾歌比往常要早一点就醒了。睁开眸。依然是满室狼藉。除了自己再也没有他人的气息。她还没有回来。
　　可能是昨晚睡得有些晚，所以今早的精神都有些魂不守舍。还是和往常一样起床洗漱。只是耳边少了一份聒噪。显得周围格外的安静。
　　几乎每天以前的这个时候。段慕丞都会咧着唇。甜甜地来一声“姐姐。早上好啊。”然后开始转弯抹角地和她找话题。
　　这近一周的相处。其实两人的关系也慢慢缓和, 没有了曾经的那种锋芒。她平时找话题。她也会时不时答应她两句。只是昨晚。
　　不知在镜子面前站了多久, 江倾歌才意识到自己自己已经发了好一会呆。而且让她走神的对象还是段慕丞。
　　纤长的玉指弹了一下光洁白皙的额。自己怎么会想到段慕丞。明明是段慕丞自己无理取闹还百般狡辩。高欢和那些人并没有做错什么。不应该承担那些不该有的挫折和折磨。
　　只是无论她怎么想。脑海里还是会浮现段慕丞甜甜喊她姐姐的模样。那般的乖巧可爱。那双浅灰色的眼眸里总是带着期望和渴望看着她。像极了一个想要糖吃的小孩。懵懂又单纯。
　　江倾歌闭上眸使自己平静下来。纤手掬起一捧冷水往自己精致的脸上泼了一把。然后开始洗漱。
　　整理好今天需要的行装。都要出门了。那个人还没有回来。江倾歌皱了皱眉。段慕丞八成没带钥匙。自己就这样走了, 她怎么回来。
　　就算不看在段江两家的交情。想起这几天她对自己的照顾。都应该等等她。对, 自己只是出于一种对她的感激。江倾歌这么想道。
　　坐在一旁的椅子上。她带着黑眼圈的美眸看着手表掐着时间。只是时间一分一秒地转着。门口处还是没有动静。不由得皱了皱眉。她到底去哪了。
　　当手表转到六点四十时。传来了敲门声。江倾歌的脚步不由得带着一种急迫地去开了门。是她。她回来了。
　　让开身子让她进来。段慕丞依然低垂着眸径直拿了衣服去了洗手间。室内再度恢复空寂。
　　轻轻地叹了一口气, 江倾歌的美眸比往常深了一些，复杂地看了一眼洗手间关上的门, 终还是拿着背包出了门。
　　而一墙之隔的段慕丞听到关门声。浅色的眸子也黯淡了不少。姐姐都没问她去哪了。她在姐姐眼里就是一个手段卑鄙的小人。
　　夏令营结束的第二天还是交流会。许枫的心情是特别好。他中意的女孩今天是独自一人，那个对他有意见的女孩居然不在, 这真是一个搭讪的绝好机会。
　　“同学。又见面了。”趁着大家都在交流讨论之时。许枫挂着一抹温和的笑意上前搭讪道。
　　只可惜佳人头都没抬, 显然是不想理他。
　　不过好在他早有准备。他提前准备好了一条价值好几万的紫水晶手链, 希望能博佳人一笑。这次是真下了血本, 以前他泡妞都没有这般阔绰过。
　　眼前的女孩气质不凡, 自然是得卯住了力气去制造机会和话题。
　　当他难免有些得意地拿出那条手链时。象征大牌的logo彰显了价格不凡时。而一旁周围看过来的女生露出了艳羡的目光, 自然是知道这手链价格高昂。确认过眼神，是买不起的样子。
　　许枫的虚荣心一下得到了满足。但是表面上还是一副很温和谦卑的样子。就在佳人看过来。他以为自己要搭讪成功的时候。
　　一声嘲讽的声音从旁边传了过来。是刚刚没有看见的段慕丞。她浅色的眸子里满是寒光四溅。“就这种货色的手链还想追人女孩子。未免太掉档次了吧。”
　　她纤白的双手插兜里。穿着定制的黑色风衣。脚上是一双普通人压根就没有见过的国际潮牌。细白的手腕上带着一块银色的百达翡丽。除了天生就有些苍白的俏脸显示了她的病弱，周身散发着一股常人难以企及的贵气。
　　一旁看热闹的女生正准备看看哪个不知天高的敢怼她们的男神。结果看见气势更强的段慕丞。又将到嘴边的脏话又咽了回去。
　　段慕丞挑着眉，略有些嫌弃地伶起那条手链。瞅了一眼。声音难得含着一抹笑意道“W品牌上个季度的紫水晶手链, 当时售价三万八，现在买顶多两万。不过这已经过季的商品。你拿来送人女孩子就显得很勉强了。”
　　说完，直接扔回了那个包装精美的盒子，动作是要多嫌弃就有多嫌弃。
　　为什么她这么清楚。因为W品牌是段氏珠宝旗下品牌之一。段家家大业大, 各个行业都有涉足。再加上段老爷有意提前培养接班人，自然段氏下面的产品她不要太熟。
　　许枫的脸色由红转紫又转黑，脸色一直在变幻莫测，十分精彩，整个人也僵在那里。一旁的看热闹的女生也一下安静。表情或是惋惜，或是嘲讽，又或是惊艳。
　　一些实高的学生自然是知道转学生家世雄厚。因为中途转学还给实高捐了一栋楼，这件事自然成了实高学生空闲时谈及的八卦。
　　许枫虽是被段慕丞这番话给整得下不了台。但是好歹进入大学也有些年了，该有的人情世故都懂。强忍下怒气和难堪。维持着翩翩公子的形象。温和道“抱歉了。我没注意到这个问题。只是见这条手链成色极佳。就买下了。还望这位同学能接受学长的一番心意。”
　　江倾歌皱了一下眉。声音含着一丝冷意。“无功不受禄。学长望自重。”随即走向了由柳学姐带的那边。
　　许枫的脸色再次青一块白一块，拳头捏得紧紧的，看上去隐隐带着些狰狞。从小作为天之骄子，被众人追捧的他什么时候受过这样的屈辱。
　　他泛着怒气的眸子直直瞪视着一旁的段慕丞。又是她，就是她破坏了自己的计划，害自己丢尽了颜面。
　　“这位同学怕是没听过青刀会的名头。在下的父亲在那里高就。也就是个副堂长什么的。如果同学再这样无故取闹。就别怪学长不给你面子了。”许枫走上前，唇角带着一丝阴险的笑容。虽说你衣着华贵，但是Q市可以说是青刀会的地盘。
　　“是吗？你爹是叫许远林吧。你打个电话问问。你爹是不是两个小时前就被青刀会除名了。”段慕丞唇角露出了一抹冷笑。随即向江倾歌方向那边走去。留下愣住的许枫。
　　这种垃圾也配和她叫板。也不看看自己几斤几两。
　　而正在柳学姐带的这边，因为江倾歌的到来，气氛瞬间热烈了不少。毕竟谁不喜欢看美女。
　　“江同学。你怎么来了。”叶挽安往顾清木那边挪了挪。留出一个空位给她。这次交流会是在Q大的操场上举行的。所以大家都是坐在绿茵地上。
　　江倾歌低着眉坐下，声音淡淡道“想过来就过来了。”既是反感许枫也是不想看见段慕丞。
　　“这样啊。喏。你家的小朋友跟过来了。”叶挽安伸了一下纤细的玉指。美眸调皮道。
　　一旁的顾清木则是笑着握住了她纤细的玉指，让她不要再逗江倾歌了。江学霸貌似心情不太好。
　　江倾歌原本低着眸因她的话，下意识地往那个方向看去。段慕丞逆着光走了过来。
　　作者有话要说：小段总。在线教学打脸课程。请大家踊跃报名*^_^*


第48章 夜市
　　临近暑假, 中午的天气也是格外炎热。四人无言地走在去食堂的路上。叶挽安和江倾歌在中间, 顾清木和段慕丞则在两侧。只不过气氛沉默，略显尴尬。
　　抵达食堂后。四人找了一处安静的地方准备用餐。叶挽安看了一眼虽说是坐在一起但是互不说话的江段两人。美眸轻微地眨了一下, 然后纤手拉住顾清木的袖子。轻声道“阿木。你陪我去点餐吧。”
　　“好。”顾清木get到了叶挽安的意思。将空间留给那两个闹着别扭的两人。随即站起身不可察觉地在宽大的衣袖中握住了那只抓着袖子温热的纤手。
　　“江学霸。段同学我们去点餐了。你们再坐会。”顾清木唇角扬起一抹温和的笑容, 示意地看着江段两人道。便带着叶挽安前往一旁的点餐口。
　　只不过顾叶两人走后, 那坐在一排的两人还是各干着自己的事。江倾歌翻着财经类的书籍, 而段慕丞则把玩着衣扣。餐桌上的氛围依旧挺尬的。
　　只不过段慕丞浅色的眼眸会时不时瞟一眼江倾歌。其实她挺想和姐姐说话的。刚刚她去找姐姐的时候, 虽说叶挽安给她让出了姐姐的旁边的位置，但是姐姐一直不看她。现在也是。
　　早在怼许枫之前来的路上, 她就后悔了。她昨晚不该无理取闹发脾气，还是对自己喜欢了这么久的姐姐, 毕竟姐姐不知道实情。是她的错, 所以姐姐都不看她了, 当她是空气。她真的知道错了。但是。
　　“你说。江倾歌为什么不理小段啊。我都看见小段瞟了她好几次了。”叶挽安转身和身后的顾清木正说着话, 美眸时不时观察着那桌的动态。
　　“你怎么比段慕丞都着急她两的事。”顾清木吃味地用手挡住她的视线, 语气很酸。这是第几次提到段慕丞那个家伙了。
　　叶挽安精致秀美的脸庞露出了一抹无奈的笑容, 美眸里满是笑意，纤长的手指握住那人的手，娇嗔道“阿木。”
　　“只可以想我。听到没？”趁着后边没人和周围同学都在专心打着饭。顾清木一把搂住她的纤腰往自己怀里带，在她晶莹的耳边低声道。
　　“阿木。不可以。”叶挽安纤细的手指握住顾清木的衣角, 轻轻推着那个霸道的人，白皙的脸庞浮上了一抹可疑的红色。美眸里隐隐的是害羞。
　　周围还有这么多同学，阿木怎么这么可以这样子。
　　以不容拒绝的姿态在她的清香的发间落下一吻，顾清木才缓缓松开她, 不可那双宛如黑曜石般的眼眸里的霸道和炽热让她再次脸庞一热。
　　“好啦好啦。不提她了。不要这样了。”叶挽安无奈地抿了抿粉色的薄唇，琉璃色的眸子像是蒙了层迷雾，努力使发红的脸恢复正常，纤手紧紧牵着身后人的手，既是无奈也是甜蜜。
　　“哼哼。”顾清木勾着她的手。虽然哼唧道。但是黑眸里的笑意不减。
　　两人点好餐后，就径直回到了四人桌。只等着食堂阿姨喊到就可以了。只不过桌上的气氛依然很尬。
　　顾清木坐在椅子上，无意间在一处角落发现了一个冰激凌店。
　　“那边有个卖冰淇淋的。我去给你买个圣代吧。你不是念叨了好久。”顾清木眼眸宠溺地看了一眼叶挽安，这几天她一直念叨着要吃圣代，只不过一直没找着店。
　　“好。你知道我要什么口味，还有加什么果酱吧。”她的美眸一下就亮了。只不过语气稍微带着一种撒娇的意味。
　　“知道。对了。江学霸和段同学要吗。”顾清木好笑地在桌子下勾着叶挽安的手，两人的手正上演着十八般武艺。黑眸询问式的看着对面的两人。
　　江倾歌笑容温和地合上书，轻声道“麻烦阿木同学给我带一份芒果圣代。”
　　见姐姐终于开口说话了。段慕丞的眼眸暗了暗。声音平静道“我和你一起去吧。”进而动作行云流水般地起身。
　　既然她这么说，顾清木也没什么意见。在旁边那人柔软的手心轻轻捏了捏，便再次起身和段慕丞一起前往角落处的冰淇淋店。
　　“您好。我要一份草莓圣代加草莓果酱和一份芒果圣代还有一份牛奶圣代。打包带走”顾清木向服务员报出自己需要的餐品。
　　一旁的段慕丞则是目光复杂地看了一眼顾清木随即问着那位服务员。声音平淡道“不要那份芒果圣代。请问这里卖热奶茶吗。”
　　“您好，这里卖奶茶，请问您需要什么。”
　　“不要刚刚点的那份芒果圣代，要一份红枣热奶茶。加薏米和珍珠。”段慕丞熟练地报着餐名。
　　她看着有些不解的顾清木。眸色深沉道“她这几天不方便。”
　　姐姐这几天是生理期，早上姐姐的脸色就惨白惨白的。怎么能碰这些生冷的东西，还不是因为这个顾清木。真是气人。
　　见段慕丞眸子有些恨恨地看着自己，顾清木愕然，自己又招惹她了？
　　服务员打包的速度很快，不一会儿就打包好了三个包装袋。
　　“麻烦等会你给她。”段慕丞将自己手上的包装好的塑料袋递给顾清木，难得带着商量的口吻。自己给，姐姐肯定不会要。
　　“嗯。”顾清木接过，倒没说什么。
　　拿到心心念念的圣代，叶挽安是真的开心。虽说惦记了好久是真，但是重要意义的是这是阿木给她买的。甜到了心坎上了。
　　顾清木无奈地拿着洁白的餐巾纸替她擦了擦唇角的红色果酱。
　　看着她飞扬的眉眼，这么大个人了还跟个小孩似的。就一个小小的圣代就把她给收买了。只是心却莫名软软的。
　　江倾歌打开包装后才发现是一杯热奶茶。聪慧如她，自然是知道怎么回事。不过还是咬着吸管抿了一口。这是阿木买的，不是因为段慕丞。
　　不过一旁的段慕丞可不这么想。她心里很清楚，姐姐绝对知道是她，但是姐姐还是喝了。多么地开心。冷峻的眉眼柔和了不少。
　　吃完饭后四人便一起回了宿舍。因为明天就要结束夏令营返回学校了，所以下午学校给她们安排用来自由活动。
　　被拉住窗帘遮住阳光的室内，顾清木坐在床上翻着书，怀里是闭着眸休息的叶挽安。
　　“阿木。我们等会休息了，晚上去Q大附近的夜市看看吧。”她纤长的手指扣着顾清木的睡衣，声音很微弱像是睡着了一般。但是还是念叨着这件事。
　　顾清木颇为无奈地抚了抚额，自从刚刚回来后，她就一直念叨着要去看夜市。这都多少遍了。
　　“好了。我知道了。你快睡吧。”顾清木放下手中的书，轻轻揉了揉她柔顺的长发，宠溺道。
　　“你也睡嘛。要你抱。”叶挽安撒气般的轻轻蹬了一下被子。声音又奶又凶。
　　好吧，怕她了。顾清木丢下手中的书，把她捞在怀里。细细吻着她的发角，眼眸。声音低哑道“安安快睡了。”
　　“不要，你喊我什么。”她的声音嗡嗡地，带着一种少女独有的甜糯。有些不满道。
　　顾清木白皙的俏脸一红，黑眸里各种纠结，但是还是在怀里女孩傲娇的小眼神下屈服了。声音低到了极致“宝宝快睡吧。”她太不容易了。
　　两人确立关系后的好几天，顾清木才改口叫她安安。直到有一次两人意乱情迷时，她喊了一声宝宝，就被叶挽安记住了，坚持要在两个人的时候喊宝宝。可能这是她们两个人之间的一种情调吧。
　　下午六点。顾清木换了一件白色宽松简洁的短T配了一条同样简洁风的宽松黑裤，配上那英气十足，雌雄莫辨的俏脸，极其的清爽帅气。
　　而叶挽安自然也是白色宽松短T，下身则是一条黑色齐膝长裙。其实她是比较搭黑色短裙的。但是被顾清木严厉否决了。那个家伙简直就是个醋坛，当然她也尊重她的意见。不想她吃干醋。
　　两人拉着手走在Q大校园外的人行道上，十分的默契般配。由于近年来同性婚姻合法，大学校园里也有不少同性情侣，所以倒也不突兀。
　　她们去的夜市是在Q大商圈附近的夜市，在周边城市挺有名的。不同于Q大美食街。这里除了小吃还有一些别的商品。而且晚上，自然也比白天格外热闹些。
　　“阿木。我想吃那里的臭豆腐。”叶挽安纤细的手指指着一旁的一个小摊，浅色的眼眸在夜灯下泛着一层璀璨年华。
　　“阿木。还有那里的烤鱼。”
　　“阿木。还有那里的冷串。”
　　“阿木。。。。。。。。。”
　　顾清木看着手上已经提满的塑料袋，黑眸里既是无奈也是宠溺。她以前怎么没发现这家伙吃货的本质。她很难想象那个弹着昂贵钢琴，气质高雅的女孩会喜欢这样的路边摊。看来还是自己不够了解她。
　　“慢点吃。没人和你抢。”顾清木腾出一只手，拿纸巾替她擦拭有些糊的唇角。动作温柔得不行。
　　“阿木。我好开心。”叶挽安美眸里满是亮亮的星光。似回忆。
　　前世她一个人在Q大的时候。还是和同学一起来的夜市。虽然有人一起，但是她最想的还是和阿木一起来，不管做什么，她希望陪在她身边的永远是阿木，只是在那时这都是奢望。
　　但是现在。她们正式交往了，也有了不会再分开的理由。成为彼此最深的羁绊。她想要和阿木一起走过自己曾经走过的痕迹。虽然阿木还不知道自己重生的身份，但是这已经无关紧要了。她爱她就够了。
　　作者有话要说：赶在十二点之前拿大红花，机智如我。哈哈哈哈


第49章 返程
　　“阿木。那里有清酒。要不要去看看”她牵着顾清木的手, 清纯精致的俏脸上扬起一抹欢快的微笑, 美眸蕴着璀璨星光瞅着她。
　　“怎么这么高兴。”顾清木笑着揉了揉她的长发，但还是任由她拉着自己朝着那个小摊走去。
　　这个小摊属于比较受学生欢迎那类, 周边坐了很多附近的学生, 大部分都是情侣。
　　“老板。给我来一斤清酒。”叶挽安拉着她在一旁坐下, 熟练地对着那个正在倒酒的中年大叔道。
　　“好嘞, 姑娘。”老板是个长相老实的中年人, 憨厚道。
　　顾清木咬了一口她递过来的串串，有些好奇道“你之前来过这里吗？感觉你对这里很熟悉。”
　　“嗯。之前和一个朋友来过。”叶挽安清亮的美眸难得躲闪了她的目光。
　　她还不知道该怎么和阿木解释自己居然重生了的这件事。而且阿木也没有提起过她的经历, 是否如自己猜测那般，阿木也是重生来的。
　　不过顾清木没有太关注到她有些慌张的神情, 毕竟她也就随口问问。她相信她。
　　不一会儿, 老板提着一壶清酒过来了, 足足一斤。看着就怪沉的。
　　“你确定你OK吗？”顾清木平静的面容有了一丝裂痕。她记得她的酒量也不怎么好。喝这么多受得了吗。
　　叶挽安倒是一脸风轻云淡, 倒了一杯一口闷掉, 嘟嚷道“不是还有你吗？你也喝。”说完还给顾清木倒了满满一杯。
　　看着那快漫出来的浅黄色酒液, 顾清木目光无奈地看了一眼那个自斟自酌的那人，只是象征意义地拿过来抿了一口意思一下。轻声道“你少喝一点。”
　　说实话她还是挺不放心叶挽安的，这家伙酒量差也就算了，还喜欢无节制地喝。因为等会她还要带她回去, 所以自然不能多喝。
　　“我酒量挺好的。没事的。你喝吧。”给自己又斟满了一杯。自顾自道。要是顾清木没有发现她已经朦胧的眼眸，肯定就相信了她的胡话。
　　“最后一杯了，不能再喝了。”她控住她的手。声音认真道。黑眸里是快溢出来的温柔和关心。
　　那个已经喝得有些迷糊的人听见了她这话，可不乐意了, 嘟着粉唇道“不要。我要把这一斤喝完。”
　　慢吞吞地把话刚说出来后。顾清木倾身握住她纤细的手腕，准确无误地噙住了那因为酒液滋润娇艳欲滴的红唇，紧紧圈着她的纤腰，深深浅浅地吻着她。只不过因为角度问题，外人只能大概看见两人在接吻，却看不见叶挽安的脸。
　　怀里被禁锢的人儿不满地一声咛嘤后，乖乖地抓着她结实的肩膀迎合了她的吻。
　　良久，才结束了这个火热缠绵的吻。叶挽安埋在身上那人精致的脖颈处，美眸难抵酒醉过后的倦意已经合上，纤细柔软的玉手软若无骨地搭在顾清木的肩膀上，慵懒乏力的娇躯整个靠在她怀里。
　　“我带你回家。安安”顾清木揽着她的身子，将她拦腰抱起。语气温柔，黑眸却警告般地看了一眼那个准备上前搭讪的男生。
　　刚刚她就发现这个男生一直盯着叶挽安看，那样的目光她太清楚了。是男人看女人的那种目光。
　　她刚刚突然吻她一部分原因是因为请难自已而另一部分就是宣示主权了。当然她特意转过身子遮住了安安的脸，那样媚态的安安只能给她看。
　　以片刻不留的姿态，顾清木抱着怀里沉睡过去的叶挽安径直离开了这个小摊。
　　顾清木长期被许正国带去训练，自然体力比同龄人好太多。抱着九十多斤的叶挽安气都没喘一声。
　　幸好没听那个家伙的话让她穿短裙，要不现在这会就全走光了。
　　昏黄的夜灯下。顾清木放缓脚步，低头看了一眼怀里熟睡的人。虽然酒量不怎么好吧，但是酒品还是可以的。一点都不闹，乖乖的，精致的小脸上透着可爱的粉红，又奶又乖。
　　顾清木唇角勾起了一抹满足的弧度，这样精致温柔的女孩是她的女朋友呢。
　　然而顾清木到底还是算错了，叶挽安是在回宿舍之后才开始叽叽咕咕，闹腾得不行。
　　“听话。我等一下把你抱进去，然后你自己洗澡。”顾清木拿着一张大大的浴巾裹在床上那个睁着眼眸的人。
　　“不要。不要。不要。要你帮我洗。”叶挽安睁着朦胧的眼眸，努力挣脱那条浴巾。声音哼唧哼唧道。
　　“安安。乖一点，自己洗。”顾清木黑眸里满是无奈，在一旁找着那人的换洗衣物。
　　翻到那条薄薄的粉色胖次，白皙的脸庞有些烧红。
　　秉承着自己是助人为乐的观点，这些都是非礼勿视，不是她的罪过。她安慰自己道。
　　但是无论她怎么哄，叶挽安非要拉她一起去浴室。好吧，这是她主动要求的，自己劝说无果不得服从。再说两个女生一起洗澡很正常，如果能除开掉她们之间的关系。
　　心里默念着阿弥陀佛。她揽起床上滚来滚去的那个家伙。伶着一个大浴巾和两套睡衣就进了浴室。
　　一个小时从浴室出来后。除了顾清木的脸色有些发红，倒没有什么异常。不过叶挽安白皙如玉的脖颈处多了几颗红红的草莓印。一看就是人咬的。
　　给怀里再次安睡的人盖上被子。顾清木低眸望见了她脖子上的吻痕，黑眸里划过了一丝懊悔。怨自己经不起诱惑，不过好在没有铸成大错。
　　叶挽安和她还有两年才成年，这种事对她们为时过早。虽说算上前世她都差不多四十多岁了。但是现在自己和她都还是未成年。
　　有了这样深刻的教训。顾清木往外侧挪了挪，她现在要离叶挽安远一点了。她再也不相信自己的自制力了。
　　早上第一缕阳光照射进来时。顾清木已经早早起来在收拾行李了。而身旁的叶挽安则是在洗漱。
　　“阿木。你过来一下”过了一会，浴室传来她清细的声音。
　　顾清木的英眉不安地跳了一下。隐隐觉得自己昨晚干的好事暴露了。
　　“这是什么。”叶挽安美眸似笑非笑地看着她。纤细的手指指着脖间那块红色的印记。
　　“草莓印阿。怎么了。”她明知故问道。英气精致的脸庞上是隐隐的无辜。
　　叶挽安气结。白皙的纤手轻轻弹了一下那人的脑门。美眸里尽是无奈与羞涩。嘟嚷道“顾清木。你让我怎么出门。”等会就要回学校了。
　　她的皮肤本来就属于那种弄了一点印子就一直消退不了的。结果顾清木给她整了几颗这么大的草莓印。明眼人一眼就能看出这是什么。
　　顾清木默默从兜里掏出两个创可贴，撕开包装给她贴上。黑眸认真道“先凑合一下吧。等会穿个衬衫。”
　　她白皙的手指抚着额，美眸里既是笑意也是打探。揪住顾清木的衣角。
　　声音淡淡道“是谁教你这么干的。”
　　“看电视上不都是这样吗？”顾清木眼眸干净，还没有想到她说的那方面意思。
　　好吧。是她多想了。再说阿木这么呆的人怎么可能乱来。
　　“以后要是出去就不可以这样了，在家可以。”她若无其事地低着眸准备继续洗漱，最后一句声音有些小。
　　要不是顾清木耳力劲好，还真没听见。而且她才不会再犯这样的错呢。她太小看她了。
　　学校一早组织学生在食堂用完早餐后，就安排好车队准备回学校了。
　　刚刚在食堂碰见江倾歌和段慕丞，虽说这两人还是像隔着距离，不过之间的气氛貌似缓和了一点。
　　上车后。顾清木还是一如既往地准备看书，而叶挽安也在翻着一本书籍。两人虽没有说话，但气氛很融洽。
　　“嘶。”叶挽安吃痛地轻喘了一声。秀致的眉毛紧紧地皱在一起。身体不是很舒服的样子。
　　“怎么了。”她放下手中的书。黑眸里带着询问和关切，握住了旁边那人的纤手。
　　“哪里不舒服。嗯？”顾清木摸了摸她柔顺的发顶。顺势让她靠在自己怀里。
　　叶挽安微红的俏脸埋在她的怀里，美眸似尴尬又似羞涩。声音很小，闷闷道“胸有点胀。”今早起来的时候就感觉胸部那边不是很舒服。像被压过了一样。
　　顾清木轮廓分明的俏脸一热。黑眸心虚地撇向一边。声音保持着波澜不惊“可能是二次发育吧。别多想。”她总不能说是昨晚两人在浴室。然后吻得火热缠绵的时候，被她给摸了吧。这太有损她正人君子的形象了。
　　但是叶挽安怎么发现不了她的小情绪。自然感受到抱着她那人的浓浓心虚。再联想到早上的草莓印事件。这家伙是欺负她不记得昨晚的事吗。
　　咬了咬红唇，清纯的小脸覆上了一层淡淡的粉红，美眸直勾勾地望着那个不敢抬头的人，轻声道“是不是你昨晚干坏事了。然后。。”剩下的话她有些说不出口。
　　顾清木保持沉默，然后点了点头。她在她心目中的形象泡汤了。没有比当事人发现真相更尴尬的事了吧。


第50章 告白
　　返校后的一周。学校就举行了高一最后一个学期的期末考试。
　　而这一周也让两人陷入了繁忙, 虽说座位只隔了一个位置, 但是顾清木和叶挽安之间的接触屈指可数。
　　直到周五下午结束了最后一场英语考试。她们才有了相处的时间。
　　顾清木推着单车走在A市的一条街道。一旁是一袭白色纱裙搭黑色紧身短T的叶挽安。
　　这条路是她们以前经常放学回家走过的路。像是时隔多年又像是在昨日，踏上这条路, 看着身旁的人, 顾清木有些恍惚。
　　而一旁的叶挽安自然也是想起了以前。轻声道“阿木。我们是不是很久没来了。”
　　“嗯。”轻轻一声, 透露着她同样的深思。
　　两人沉默。在安静的林荫道上漫步着。品尝着过去这条路带给她们的甜蜜和心酸。
　　路过那间熟悉的蛋糕店。两人都默契地对视一眼, 然后朝那家店走过去。
　　“欢迎光临, 请问需要什么。”穿着蛋糕店制服的服务生礼貌地询问着。
　　“一份草莓蛋糕。一份抹茶蛋糕。”顾清木合上菜单。点了两份和曾经一模一样的餐品。
　　这还是在初中的时候，她们经常点的一种, 而很久后的一段日子她们再也没有来过。
　　“我去拿。你坐一会儿。”顾清木笑着对对面那个处于发呆状态的人说道。起身走向她背对的服务台。
　　很快。她就端着做工精美的碟子来了。上面是两个让人赏心悦目的蛋糕。
　　叶挽慢慢回过神来。美眸莫名地看了她一眼。不知道为什么今天心跳得很快。
　　“叶挽安。做我女朋友好吗。”顾清木单膝下地，黑曜石般的眼眸是深藏已久的神情和期望。白皙的手上拿着一捧新鲜娇艳的红玫瑰。
　　这是一次很正式的告白。早在夏令营的时候。顾清木就想了很久。虽说她知道她不在意这些形式。但是她想给她最好的。包括一次开始。
　　蛋糕店这时候还有一些顾客。看见是小年轻们之间的告白。自然想到了自己曾经的经历。虽是两个颜值很高的女孩子, 但是现在同性婚姻已经合法了是吧。起哄道“答应她。答应她。加油。”
　　叶挽安纤细的手捂住红唇。美眸楞楞地看着那个单膝跪地的人。她没有想过顾清木会在一个这样的场合向她表白。她的阿木向来都是含蓄又内敛。
　　看着四周投射过来的目光。脸皮一向薄的她俏脸通红。接过她手上的玫瑰花, 然后赶紧拉着她在众人调侃的视线里匆匆离开。
　　她拉着她一路小跑。直到在一处很幽静的地方才停下来。
　　“怎么了。不喜欢吗。”顾清木瞅着她。有些纳闷道。这是她第一次做这种事, 不知道她会不会喜欢。
　　“笨蛋。呆子。木头。”她上前抱住了她。然后哭了。
　　看着她红着美眸掉着眼泪的样子。把顾清木给吓着了。手忙脚乱地替她擦眼泪。
　　“为什么对我这么好。”她忍着泪水, 直视着那双同样清澈明亮的眼眸。哽咽道。她明明知道前世自己最后和陆昊南结婚了。都不问她。这个呆瓜。
　　“我不知道。”早在看见她的第一眼或许就是情愫萌发的开始。她一见钟情那个气质高雅, 眉眼温柔的女孩。所以当初才会主动搭讪, 然后有了后来的相识相知。那一眼，就像是命运推着她向她走了过来。
　　“告诉我。你的真实身份。阿木。名震B市的金融界精英。是不是。”她轻轻抚着她的眉眼。那样冷冽的眼眸不是现在阿木该有的样子。再加上她这几天的观察。阿木最初的梦想是历史学家，而不是投资。
　　“那你呢。安安。你是否和我一样。”她没有回答她的问题，而是直接间接承认, 并同样问出了自己的疑惑。她其实也是很早之前发现了她的不同。为何时时会对自己露出眷恋又神情的目光，又为何对Q大那般熟悉。早在前世就听说了她留在南方，想必就是Q大了。
　　“是的。我和你一样。只是我醒来的比你晚一点。”要是能早一点。她们也不必兜兜转转这么久。
　　她以为阿木知道自己重生后。会失望，会生气, 会怀疑自己对她的爱。她想象了很多她的样子，但是没有。她的眼眸里除了平静就是对她满满的宠溺。
　　“你不怪我么。”她垂着眼眸。纤细的手无措地绞在一起。怪她开始就那样拒绝了她，最后还邀请她出席自己的婚礼。
　　顾清木上前拉住她的手。牵着她向叶家的方向走去。嗓音温柔“怪你什么。”
　　“怪我当初拒绝了你。还间接伤害了你。还邀请你出席婚礼。”她索性将埋在心里的不安一骨碌地全说出来了。只是眼眸因为不安一直不敢看身旁那人。
　　顾清木绕有深意地看了她一眼。平静却蕴着别的含义道“回家再跟你算账。”
　　叶家大厅。璀璨的水晶吊灯散发着万丈光芒。室内明亮一片，简洁的白色大理石桌映射出点点光影。而餐桌上摆着一箱啤酒。
　　叶母在O洲出差，而那位叶母请的阿姨也因为暑假而回了老家。所以说。家里只有她们两人。
　　“说吧。你怎么最后和陆昊南那个渣结婚了。然后后来又怎么样了。”顾清木修长的手指挑开一听啤酒的盖，喝了一口。黑眸莫名地看着她。
　　不问就不代表她不介意。而且顾清木骨子里是个占有欲极强的人。特别是对喜欢的人。
　　叶挽安同样伶这一听啤酒在她旁边坐下。抿了一口，纤手抠着啤酒。美眸放空道“我和他是协议结婚。当时我妈频繁催婚，刚好和他一个公司。当时也不清楚他的人品。就协议结婚了。只是维持着明面的婚姻。”
　　“然后呢。”顾清木瞅着她。眼眸有些愤愤道。怎么不找她协议结婚。找那个渣渣。
　　看出了她眼眸里的愤懑。叶挽安柔和的唇角露出了一抹浅笑。随即带着些许的苦涩。
　　“但是结婚那天你出了车祸死亡。然后我想自己也没有活着的意义。冲向了一辆飞奔过来的轿车倒在了你的旁边。然后就没有以后的记忆了。”她深深吸了一口气，陈诉了两人最后的过程。
　　“为什么。你为什么要以那样的方式。”明明前世你根本不爱我，为什么要寻死，要陪她一起。眼眸里是不可置信和疑惑。
　　刚刚一路上想象了很多她和陆昊南结婚的理由和之后为什么重生。却没有料到是这样的结局。这样的触情。
　　叶挽安无力地靠在沙发上，手上的一听啤酒也空了。明白了她的困惑。美眸幽幽地看着她，声音很轻“阿木。其实很多事情并不是你看到的那样。”
　　她转身看着对面亮得如镜子一般的瓷砖。自言自语道“和你分开后。高二的时候我就和陆昊南分手了。只是消息没有传出去。从高中到大学。我一路看着你慢慢长大。看见你在W大那般意气风发做着演讲。毕业后又去首都B市创业，成为业界著名的金融精英。在你看不见的角落，我一直都在。”
　　“那你为什么不来找我。”顾清木伸出手臂将身材娇柔的她揽进怀里。替她细细地擦着眼泪。
　　“我害怕。害怕你已经走远了。已经不是从前那个阿木。害怕我们回不到过去。”声音因为啜泣而显得格外沙哑。
　　知道是这样的答案。顾清木觉得够了。她的人生已经完整了。从来都不是她的一厢情愿，她的感情得到了她的回应。只是自己太笨没有发现。
　　“是我的错。是我后来没有找你。都怪我。别哭了。”她动作温柔地哄着她。这是她爱了大半辈子的女孩啊。
　　“我爱你。顾清木。很爱很爱。”她趴在她的怀里。一度哽咽道。
　　“我也爱你。安安。答应我。以后不要再离开我。”这是她唯一的要求。
　　气氛一旦被点燃。就很难再熄灭了。更何况是这种劫后重生加小别新婚。
　　“给我看看。安安。”顾清木将她禁锢在自己怀里。黑眸里带着颜色。声音不知道有多性感。毕竟身下的她是渴望了好久的女孩。把她给饿的。。
　　叶挽安秀发微乱。美眸氤氲一片。娇嫩的红唇被她吻得有些肿。而扎进裙子的短T因为某人不安分的手而被扯了出来。
　　温热的纤手轻轻抚着身上那人的背脊。看着她恨不得扑过来将她撕碎的眼神。终是心软得不行。害羞地低下美眸，声音微弱道“去房里。”
　　得令。顾清木迅速揽起她向房间大步走去。
　　虽说两人还没有突破那层底线。但是该做的都差不多做完了。
　　叶挽安裹着白色的被单已经昏睡过去了。情绪一下大喜大悲再加之顾清木磨人的折磨，身心都乏了。只是暴露在空气中白皙的美肩上红红的痕迹，就可以猜测到被子底下真空的娇躯有多精彩。
　　而一旁揽着她的顾清木黑眸里是饱餐后的餮足。想起刚刚在床上她被她整哭的模样。她感觉自己喉咙莫名地发干。她就像她身上的味道一样甜，一样地撩拨她。
　　作者有话要说：二更来了。很努力地写。清。白。了。。。⊙﹏⊙


第51章 奖励
　　当清晨第一束阳光透过厚重的窗帘照射进安静的室内。
　　凌乱的白色大床上熟睡的女孩轻轻睁开了尚有些迷蒙的眼眸。纤手下意识地往旁边的枕间探去, 入手只剩一份人去的冰凉。
　　美眸蓦然恢复清醒。酸软的娇躯抱着被子一下坐起, 露出了一大片雪白的肌肤，只不过那凝如羊脂的雪肤上斑驳着深深浅浅的红色印痕。
　　女孩精致的俏脸滑过一抹慌张。润泽的眼眸透着惊慌失措。来不及多想就匆匆套上一旁挂着的睡衣下楼。
　　刚走到楼梯转角时, 听到了厨房传来的声响。美眸有些发愣, 不过脚步渐渐放慢了。
　　明媚的厨房里, 那人穿着她的一件宽松短袖拿着勺子似乎正在煮早餐。清澈的眉眼间满是专注。真的是应了那句岁月静好。
　　慌乱的心一下平静了下来。她上前环住那人的腰身。美眸泛着委屈, 埋怨道“你都不陪我。”她以为会在她温暖的怀抱里醒来, 能在床上温存一会。结果醒来是冰冷的被子，只剩她一人。
　　顾清木放下勺子, 转过身来，搂住了她纤细的腰身。眉眼柔和了不少, 轻轻揉了揉她的秀发, 声音温柔道“我要做早餐呀。乖。快去洗漱过来吃早餐。”
　　在叶挽安幽怨的眼神里, 她动作轻柔地吻了吻她光洁白皙的额头。才把那个家伙哄走。
　　她一早起来, 其实看见怀里熟睡的人儿, 她的内心是非常动摇的。但是为了亲手做一顿早餐, 她还是挣扎着起来了。
　　好像叶挽安都没有吃过她做的饭。不管是前世还是今生。所以她主要是想在她面前露一手。显摆一下。虽然她只会下面条。
　　她做的是北方人特别喜欢吃的面食，以前她在W大的时候，早上都要吃一碗热腾腾的牛肉面，配上葱花和醋简直就是人间理想。
　　不过叶挽安的早餐好像比较喜欢偏西式一点, 像什么三明治和面包什么的。她总觉得那冷冰冰的东西怎么会有牛肉面好吃。虽然她也只会做牛肉面。
　　不过因为担心她吃不惯，所以她也去蛋糕店买了蛋糕，正在微波炉里热着。
　　用碗盛好早餐端出来放在干净的大理石桌子后。她也洗漱完下楼了。
　　一件灰色纯色衬衫，扣子没有完全扣上, 露出了白皙精致的锁骨。只不过白皙的肌肤上可以隐隐看见肉色的创可贴。一条同款的灰色百褶裙勾勒出了她曲线优美的线条。
　　乌黑的秀发被高高扎起，露出了那宛如天鹅颈般白皙如玉的修长脖颈。精致清纯的的俏脸，明亮的皓眸，温柔高雅的气质多了一份迷人的妩媚。
　　“过来吃早餐了。”顾清木瞅了一眼明艳动人的女孩，白皙的脸庞微微有些发红，感觉叶挽安似乎越来越美了。不仅仅是眉眼越发精致，而且气质也越发清冷了。不是像江倾歌那般先天而来的清冷，她更像是性格后天慢慢积累。
　　“好香。这是牛肉面么。”美眸看着那花纹精美瓷碗装着散发着热气的面条。其实南方人的早餐要偏清淡一点。
　　顾清木将刚出炉的蛋糕放在那个大小中等的瓷碗旁边。一把搂住她的纤腰，吻着她的秀发，声音沙哑道“这么早起来给你做早餐，有奖励么？”
　　“你想要什么。”叶挽安尽量不看她泛着颜色的黑眸，避开她炽热的呼吸。俏脸微红，声音平静道。
　　她大概猜到了。但想起昨晚这人在床上是怎样无赖磨人。把她折腾得死去活来，最后都弄哭了还没有收手。虽说带来的感觉很愉悦。但是那种事实在是太羞涩了。
　　“吃完早餐。我们再做会运动吧。有助消化。”顾清木露出一口白牙，贼兮兮道。看上去多么的单纯，只是黑眸泛着绿光暴露了她的真实想法。
　　自从昨晚开荤后，顾清木对她的自制力就变成了零。虽说还没有突破底线，但是她那样那样就怪激动兴奋的。而且脑袋里时不时跳出香艳的画面。那般的诱人。
　　“我再想想。”她若无其事地撩了一下耳后的长发。面容平静认真道。也是借此来掩饰她慌乱的内心。
　　“噢。”顾清木松开她。回到自己的座位的坐下。虽说有些失望她没有回应她，不过眼前还有一大碗牛肉面来弥补她内心的空虚。来日方长。她心里暗暗想道。
　　她自然是捕捉到了那个家伙的失望，看着她专注地吃着面条都不看她。难道牛肉面比她更有吸引力。
　　夹起一筷子面条，卖相很好，味道也很赞。看了一眼旁边放着的蛋糕，她突然感觉那块抹着奶油的蛋糕不香了。
　　吃完饭后，两人默契配合洗了碗。顾清木刚洗完手上的油渍，衣角就被那人抓着往楼上带。
　　“干嘛。”顾清木有些懵懵道。但是还是随着她上了楼。
　　一把把那个懵掉的人推坐在柔软的大床上，叶挽安精致的俏脸浮现了一抹淡淡的粉红，只不过声音还是假装镇静道“给你奖励呀。”
　　美眸透着羞涩，纤手却渐渐解开了上身衬衫的扣子。
　　顾清木还不明白就是笨蛋了。一把把她拉进自己怀里。细细吻着她晶莹的耳后，声音低哑道“我帮你脱。”
　　这是一场完全被压制的欢爱。叶挽安裹着被单，美眸软成了一摊水，轻轻低喘着。俏脸上还带着余韵留下的红润。纤细乏力的手指却牢牢和另一只手十指紧扣着。
　　顾清木动作温柔地抚着她光洁的背，帮她平复呼吸。黑曜石般深邃迷人的眼眸里带着淡淡的笑意。声音性感道“舒服吗？嗯？”
　　想起刚刚她在她身下软成了一摊水，娇柔妩媚的样子。想必应该是满意她的技术的。
　　而叶挽安的俏脸越发红润了。美眸嗔了她一眼，这家伙太坏了。纤手捂住了那人的薄唇。娇嗔道“不许说。”真的是含羞带怒。她太坏了。
　　“好好好。不说了。”见她俏脸红成了那样。顾清木也不想再逗她了。安安脸皮可薄了。
　　“睡一会吧。我陪着你。”心疼地看着她透着倦意的眉眼。她抵着她的额，轻轻抚着她光滑的背。温柔道。
　　“嗯”轻轻应了一声。怀里的佳人慢慢合上了眼眸。
　　而一栋装修古典的别墅。位于二楼的一间简洁的房间。穿着一件简单白色束腰裙的江倾歌正收着行李。
　　这次暑假她要回B市了。毕竟她也许久没有回家了。刚刚爷爷也打电话过来催了。
　　刚装好行李箱。楼下就传来了李妈的声音。
　　“小姐。老爷派的车过来了。”
　　伶着一个简单的白色行李箱。她动作轻缓地下楼。
　　奢华低调的大厅全是用红木家具布置。墙上还挂着名家的山水画。可见这栋别墅的价格不菲以及主人的身份高贵。
　　江倾歌看了一眼这栋她生活了一年多的房子。不知道这次回去还能不能再回来。不过她心愿已了。除了那个人，也没有什么好留念的了。
　　“李妈。我回去了。”江倾歌声音温柔带着一丝感激。这个老人这段时间一直照顾自己的起居。凡事亲力亲为。给了她像亲奶奶一样的关怀。
　　“没事的。小姐。您放心回去吧。过完暑假，一定要再回来呀。”李妈擦了擦眼角。触景生情道。
　　“嗯。”江倾歌轻轻应了一声。便慢慢走向门口停着的一辆房车。
　　打开车门。映入眼帘的是一双熟悉的浅灰色眼眸。正满眼期待地看着她。
　　“姐姐。好巧。江爷爷也顺道接我回去。我们一起诶。”她的声线软糯。和那一张高冷脸完全不符。
　　轻轻点了点头。江倾歌握着扶手上车，显然不是太想理她。虽说两人关系比之前吵架缓和了一点。
　　姐姐上车后就一直侧着身子看着窗外。应该是不想理她。
　　眼眸有些失落地看着手上提着的酸奶盒。这是她清早自己出去买的。
　　她其实压根就不知道江爷爷派车来了。还是今早爷爷告诉她姐姐这个暑假要回B市了。急匆匆地让爷爷一定要和江爷爷说，顺带把她也带走。然后跑出去傻乎乎地买了一盒酸奶。
　　虽然知道姐姐不想看见她。但是她还是腆着脸希望能和姐姐单独相处一会。
　　是她不好。之前和姐姐吵架。所以姐姐才会不想理她。
　　“姐姐。我错了。不要生我气好吗。”她骨节分明的手握紧了扶手。声音微弱道。
　　“你知道自己在做什么就够了。”她眼眸清冷地瞥了一眼旁边的人。声音冷淡道。
　　段慕丞郑重地点了点头。只要姐姐理她。什么都好说。
　　两人结束话题，而那辆低调的房车也向首都B市驶去。
　　一响贪欢的两人是在下午一点多才醒的。穿好衣物后。顾清木是打算在外面解决午饭的。不料叶挽安说要在家里吃。
　　“阿木。我给你做饭吧。”她熟练地穿上围裙。眉眼温柔地打开冰箱挑选食材。
　　“真的？那真是荣幸至极。”不过顾清木也穿上了旁边的围裙。眼眸里既是满足也是隐隐的感动。
　　“我在旁边帮你吧。这么好看的手要是烫坏了。那我得多心疼。”


第52章 投资
　　虽说是帮叶挽安打下手。但是顾清木感觉自己的存在完全是多余的。
　　暖阳映射的房间。女孩扎着高马尾, 纤手握着菜刀熟练地切着黄瓜。一片片厚度均匀。动作迅速而熟练。
　　顾清木再瞅了一眼自己切的土豆。简直就像歪瓜裂枣, 不堪入目。毕竟对于一个只会下面条的人来说，刀工什么的是不需要的。
　　“阿木。把你切的土豆拿过来。” 叶挽安熟练地把黄瓜翻炒后, 眉眼专注认真地准备下一道菜。
　　顾清木默默地把那土豆片装盘端过去。可能她自认厨艺高的马甲要掉了。
　　叶挽安正准备把那盘土豆倒下锅。美眸下意识地看了一眼那个盘子。有些哭笑不得道“你确定这是土豆片吗。”
　　这厚度都接近一厘米了。而且有的部分粗细薄厚不均。看起来就挺别扭的。
　　见那人有些气馁地在旁边继续洗着菜。叶挽安清亮的美眸透着无奈也是好笑。拿起刀默默地将那盘土豆重新加工。看来是她高看阿木。这家伙应该除了下面条应该就啥也不会了吧。
　　用完午餐后。顾清木收到了母亲发来的短信。这次期末考试的成绩出来了。她以636分拿了班级第一, 年级第二。比上次在年级进步了一个小名次。
　　顺手也查了一下叶挽安的成绩。班级第二, 年级第三。就比她低了五分。她的数学也过了130。
　　“阿木。数学过了130有奖励么。”她慵懒地窝在她怀里。享受着难得两人温馨的惬意。刚刚阿木把总成绩表发给她了。
　　“想要什么。”顾清木揽着她, 时不时抚摸着她柔顺的秀发。眉眼专注。
　　调皮地歪着头快速喵了一下那个同样懒懒的人。俏皮道“我再想想, 先存着。”
　　位于B市郊区的独立庄园。一老一少正喝着茶下着棋。
　　“这次去A市和小歌的关系好转了一点没有。”一个头发花白，但精神抖擞的老人执着黑棋, 对着对面正坐的女孩说道。声音雄浑，透着多年上位者的威严和对孙辈的慈爱亲近。
　　“没有。差不多没有好转。”段慕丞伶着白棋, 眉眼间带着些许的郁闷和愁绪。
　　听到这话, 老人长长的白胡子一吹, 那双浑浊的眼眸既是鄙视也是无语。“不争气的家伙。白费心思。”枉费了他拉下老脸求江老头要人家孙女的下落。
　　想他上半辈子是叱咤沙场的段将军, 下半辈子又是段氏集团最高的决策人。但是为了孙女的幸福, 真的是老脸都不要了。结果这个家伙完全不争气。
　　“想我当年追你奶奶一个月就追到手了。你看看你。太丢人了。”段爷爷一脸恨铁不成钢的样子。
　　对于这唯一的孙女, 段老爷真的是捧在手心里呵护。好在自家孙女也没有辜负自己所托，虽是年少但是管理集团的头脑和手段不比自己差。要不是因为那种病。他至于担心段氏后继无人吗？
　　“我不知道。我很难过。”顾清木垂着眸执着白棋走了一步。她追姐姐追了差不多十六年了吧。但是一点进展都没有，甚至比以前还更糟糕了。
　　爷孙两人聊了一会后。段爷爷提到了这次他找小丞的主要目的。
　　“小丞啊。你还记得爷爷给你联系的国外的那个张医生吗。他联系我说建议你后期治疗去Y国。那里有最好的医疗系统和资源。”段爷爷苍老的面容露出了一抹苦涩的微笑。自家孙女有病这件事，怕是只有自己知道。
　　想起一年多以前, 江家那丫头突然无影无踪地消失。小丞像疯了一样找遍全城后，结果还是杳无音信。一个人把自己关在房里割了脉。要不是他发现及时，可能宠了这么多年的宝贝就没了。
　　只是醒来的时候。整个人像是失去了灵魂一般。好像已经与这个世界隔绝了。他以前总以为小丞对江丫头是天然的依赖和亲近，这时他才发现可能自家孙女是存在心理疾病。不然为什么对江丫头总是一副失去理智的样子。没有平日半分的冷静。
　　那段日子他一直在联系心理医生。而受他重金招聘, 国外著名心理大师张医生应邀出诊。最后诊断是患有严重的抑郁症和人格障碍。可能与她幼年丧父丧母，童年又失去亲近的奶奶。内心极度缺爱造成。又加上段爷爷平日工作繁忙，甚少能真正关心到孩子贫乏的内心。而在她黑暗的心里，那当初宛如黎明破晓般出现的江倾歌，就成她的精神支柱。也是她心里唯一的一道光。所以才会那般固执偏执。
　　当时段爷爷心里是五味杂陈啊。想不到自己一时疏忽差点害得孙女患上严重的心理疾病误了终身。好在在张医生一年多的治疗下，病情稍微有了一点好转。
　　年过七十的老人想起那日在病房见到自己瘦得恨不得脱形的孙女。真的是老眼浑浊泪洒现场。好久没有开口说过话的孩子一把握住他的手说“爷爷。张医生说我好了，你去帮我问问江爷爷，告诉我姐姐在哪里好不好，我现在好了。不会再那样了。”
　　段老爷平生没求过谁。但是看着孩子那样期待的眼神，而且张医生说或许那个女孩能帮助到小姐的治疗。他平生第一次拉下老脸去求那个和他一样老的老家伙。
　　他和江爷爷是老一辈战友，江爷爷当初还是他手下的副将。后来两人不打不相识。但两人是死都承认和对方关系铁这件事实。不过两家关系还是亲密，不然也不会有当初的娃娃亲。
　　但是段爷爷和江爷爷都是倔老头，彼此都不肯拉下老脸。所以当初段爷爷豁出脸面要不是为了孙女，他绝对不会干这个事。
　　他原先还琢磨着自己要是豁出老脸能成全小丞的爱情，倒也值了。结果这个家伙和她爹一样不争气，还一样的固执偏执。
　　他现在也老了，身体一天不如一天，但是小丞还没有真正长大。段氏集团的那些狼才虎豹正虎视眈眈地盯着段家，就差自己撒手离世后开始谋朝篡位。如果要是小丞背后能有江家的支持，他九泉之下也就放心了。
　　“我现在还不想去Y国。”去了国外。她还怎么见姐姐。段慕丞心里非常拒绝。
　　“张医生说这是最好的治疗时间。趁着这段时间你还能控制自己的思维。他担心你下次发病就来不及了。”段爷爷一眼就看穿了她的小心思。但是这件事确实也是火烧眉毛了。他也不知道自己的身体还能撑多久，小丞能早日康复对自己还有段家都是天大的好事。他也不用一直硬撑着了。
　　“我不想走。马上就是姐姐生日了。我不走。”段慕丞强调道。浅灰色的眼眸满是倔强。
　　“这样吧。这个暑假过完了。你再过去行吗。”拗不过宝贝孙女。段爷爷退而其次道。
　　毕竟上次治疗就花了一年多的时间。而张医生也透露这次具体时间会比上次更长。想想自家孙女那个性子，肯定是不会同意的。他只能先将她哄过去，后续再继续安排。
　　A市叶家。昏暗的房间里拉上了厚重的窗帘。叶挽安披散着秀发躺在洁白的枕头上睡得安稳。纵使睡觉也紧紧握着顾清木白皙的右手。
　　而顾清木则是认真低着眸看着左手上一本厚厚的一线击牛股。她琢磨着自己要开的投资了。手上有流动资金五万，再加上对当今股票的了解，买几支股票应该都还OK。
　　眉眼温柔地看一眼一旁睡着的人儿。现在两人确立关系了，自然她被划入了她的人生规划。
　　其实她们两个人的家庭差距还是比较大的。顾父顾母都只是普通的公务员。而叶家父母则是属于社会上层阶级。
　　就算叶挽安不在意这些。但是为了赢得叶家父母对她的认可。她只有以最短的时间做出一番事业，才能证明自己是能够给叶挽安幸福的人。
　　可能她的想法太过功利。但是只有真正在一起后。她才开始变得患得患失。害怕自己没有能力保护她。毕竟现在她还没有任何资本和资源。
　　“睡午觉了。阿木。”闭着美眸的叶挽安幽幽睁开迷蒙的美眸。温暖的纤手细细把玩着她的右手。
　　“你快睡吧。我再看会。”安抚般地揉了揉她的秀发。黑眸里掩不住的温柔和宠溺。
　　“嗯。”终是眼皮越来越重，她难以忍受美眸的疲倦，渐渐合上了眼眸。
　　等到怀里的人儿已然入睡。顾清木动作轻缓地下床。在一旁的客几上翻着书和不停地滑动着手机。
　　看来她还是要回家了。毕竟家里的电脑上有一些她做的股市调查和方案。她很早以前就有投资股票的想法但是还没想这么快进行。只不过和叶挽安的关系确立之后，这个想法就开始变得迫切起来了。
　　虽说她现在还是未成年，但是还是有资格进行股票交易。
　　先给自己开个账户。等回家后再开始进行一系列的股票投资。
　　顾清木皱了皱英挺的眉。合上那本被她划了重点的各个项目的书。自己手里的可流动资金还是太少了。短时期内进行投资盈利还是不大，就看短时间内她能不能发现一线牛股了。
　　轻轻叹了一口气，黑眸复杂地看了一眼睡容甜美的女孩，这大概是她两生都逃不开的劫。
　　作者有话要说：昨日没更。。。那今天二更吧。。。


第53章 无果
　　在叶家陪了叶挽安两天后。顾清木还是准备回顾家着手自己的投资计划。
　　“阿木。你真的要回去吗？”叶挽安穿着白色棉质睡衣跪坐在床上, 怀里抱着那只皮卡丘。秀发披散, 美眸里隐隐透着不舍和委屈。
　　午后的光线照射在干净的木质地板。房间里是和她身上如出一辙的甜美的清香。而顾清木正低头收着书包。
　　收拾好了。眉眼好笑地摸了摸她的头，见那人垂头丧气的样子。将衣着单薄的她拥入怀里, 嗅着她发间的清香。声音温柔道“伯母不是让你过几天去O洲过暑假吗？这又是怎么了。”
　　今早叶妈妈就打电话过来, 说已经订好了机票, 让叶挽安去O洲过暑假。她也好长时间没见着女儿了。
　　“那你想我去么？”她纤细的秀手环着顾清木的脖颈。把自己埋在那人散发着淡淡肥皂味的衣服上, 声音带着一份撒娇的软糯。只不过美眸却隐隐透着一抹笑意。
　　说实话。顾清木是不愿意的。怀里的人儿又香又软。要是隔两个月不见面, 顾清木觉得自己得饿死。但是，在女朋友面前, 总不能那么小气吧。更何况女友也要回去陪家人嘛。
　　“我没关系。再说机票都订好了。”总不能退吧。顾清木搂着她，抵着她的温热的额, 只不过语气有些发闷。
　　叶挽安柔和唇角边的笑意越发明显了。美眸里除了温柔就是浓浓笑意了。纤手轻柔地整理着那人有些凌乱的发型。不过声音还是很平静道“阿木。你是不是舍不得我。”
　　一向很注重自己高冷形象的顾清木当然不会承认。只是圈着她纤柔腰身的力道紧了紧。“你还是回去陪伯母吧。我没关系的。”可能她自己都不知道, 自己说这句话时, 声音有多低沉和难受。
　　“哈哈哈。就知道你不会承认。偷偷告诉你。我把飞机票退了。”觉得自己还是不要再逗阿木, 那个家伙都要难受死了。叶挽安轻轻抚着她的脊背, 美眸里是散不开的情思和认真。
　　“真的？”顾清木不可置信地盯着她。眼眸里既是不可相信也是无与伦比的惊喜。正要好好盘问盘问, 却被她一个不经意的目光勾走了心神。
　　两人四目相对，情愫渐生。顾清木看着她精致的面容，喉咙不自觉地咽了一下。眼眸里温柔动人的人儿带走了她所有的思考和想法。
　　终是怀里的佳人阖上了美眸，献上了娇嫩的樱唇。这是一个温柔至极的吻。顾清木细细拥描摹着她近乎完美的唇形, 像是对待自己的珍爱之物，黑眸眨了不眨地看着她泛着淡淡粉红的面容。心里只有一个想法在疯狂滋生。她的安安好美。
　　几乎是下意识的冲动。她将她扑倒在柔软的大床上。想要撩开身下已经微微动情了的佳人的睡衣。
　　阖上美眸的佳人却突然睁开了迷离的眼眸。无视她泛着绿光的黑眸，温热的手摁住了她想作恶的手。声音掺杂着害羞。“今天不可以。”
　　“为什么。”眼看快到嘴的肉跑了。顾清木有些气结地看着身下的人。能想象那种被打断的滋味吗。既然不走了，为什么不可以。
　　“等会你要带我回家。给顾老师看见了不好。”叶挽安安抚地抚着她的背。声音温柔地哄着那个忍得已经快要疯掉的人。美眸却尽是笑意和调皮。
　　今天是真的不可以。她身上的印子好不容易这几天消得差不多了。等会剧烈运动后, 想必肯定又是红红的一片。给顾老师看见了多不好。
　　“乖。先忍忍。”这个她也没辙。谁让某人不希望她走的。那就只能带她回家咯。
　　“我就摸摸行吗？保证不会留痕迹。”顾清木低着头想了想。露出一抹尴尬不失微笑的浅笑。不安分的小手还没经过佳人的同意，就已经挑开衣服钻了进去。
　　而劝阻无果的叶挽安也只能娇嗔了她一眼，放任了她的行为。
　　远隔百里之外的B市。段慕丞想起今天手是姐姐的生日，也是她的生日。就开心得不得了。
　　早在半年前。她就在自家空落在郊区的一块地种植了一地的紫色薰衣草。紫色薰衣草是姐姐最爱的花。花语是等待爱情。而这季也正是薰衣草开花的季节。那里此时也处于紫色的花海之中。
　　拒绝了爷爷帮她办生日会的提议。这个生日她希望能和姐姐一起过。她知道，姐姐家过生日一般都是从简，所以这天姐姐是绝对有空的。
　　她让人准备晚上在这片花地放满天的萤火虫。然后还准备了好多烟花，当然还有她给姐姐的生日礼物，一条镶着罕见红钻的银质手链。这是她自己设计的，用的红钻是最纯粹的顶级天然钻石。象征着无与伦比的爱。光是设计稿就足足花了她足足一个多月的手续。
　　现在一切就绪。在下午六点时分，天空还是非常明媚的样子。她早早到达那块花地。给姐姐发了短信，并且强调一定要来噢。
　　因为害怕姐姐不会来。她还特意给江爷爷说了这件事，希望他能帮助她。然后江爷爷答应她，会让姐姐来的。所以她只要乖乖等在这里就好了。
　　她想趁这个机会向姐姐表白。虽然她对姐姐的感情两家人都很清楚。但是还是缺少一个正式的仪式。告诉姐姐。自己很爱她。
　　而且爷爷马上要安排她出国了，也不知道多久才回来。虽然爷爷没说，但是她心里很清楚绝对不是短时间。她害怕错失了这个机会，或者她不在的空缺时间，姐姐就喜欢上别人了。毕竟有顾清木这样的先例。
　　她只有很正式地告诉姐姐。就算现在姐姐暂时不接受她。但是姐姐知道。就不会轻易考虑别人。所以这次。她一定要见到姐姐并且告诉她。
　　撑着白皙的下巴坐在一旁的长椅上发了好一会呆。才发现天渐渐暗暗，按照约定的时间，江爷爷应该要送姐姐过来了。
　　那边放萤火虫和烟火的人也已经准备就绪了。段慕丞纤细的手指轻轻打开那个包装精美的小盒子，一条散发着耀眼光芒的红色银质手链正静静躺在那里。就好像她那颗炽热而又真诚的心。
　　轻轻合上那个那个小盒子。希望姐姐能早点来。也让她那颗不安的心早点静下来。
　　只是天色越来越黑。马路那边还没有传来汽车的声音。准备按照约定时间放烟花和萤火虫的工作人员为难地看着自家小姐。这都过约定时间半个小时了，还放不放啊。
　　“小姐。这都过了半个小时了。”一旁的工作人员有些为难道。
　　段慕丞浅灰色的眼眸却失神地看着那条马路。声音平静道“再等等。”姐姐会来的，可能只是路上堵车了。她要再等等。
　　只是当四周变得黑得已经看不见人影，偶尔还响起晚上才会有的虫鸣声时。
　　段慕丞收回目光，看了一会手表，已经九点半了。为什么姐姐还没有来。
　　那些工作人员也是为难地站在一边。没有小姐吩咐，他们也不敢走。一行人干站着。
　　再等等吧。姐姐会来的。段慕丞反复告诉自己。要是姐姐不会来。江爷爷肯定会给自己打电话的。她心里暗暗想道。
　　“小姐。已经十一半了。江小姐怕是不会来了。”忍受着夏日的酷暑和周围昆虫的啃咬。一旁的一个工作人员忍不住道。
　　“这么晚了。”段慕丞喃喃道。看了手表确认了时间。她没想到时间过得这么快。
　　怀着揣测的心理。她拨通了江爷爷的号码。电话里传来江爷爷慈爱又带着抱歉的声音“对不起啊。小段。我给小歌说了好久了。这丫头一直把自己关在房里也不出来，我也没有办法。你早点回去吧。别让你爷爷担心。”
　　电话里江爷爷还在絮絮叨叨地说着。段慕丞却没有心思再听了。姐姐不见她。她该怎么办。已经这么晚了。马上就是零点了。不行。她一定要见姐姐一面，把话说清楚。
　　“赶紧送我去江家。快点。”段慕丞握住小盒子急匆匆地上了车。催促道。
　　“小姐。那这些萤火虫和烟火怎么办。”工作人员补充道。
　　“都放了吧。”段慕丞浅灰色的眼眸发楞道。看来姐姐是没有机会看见自己给她准备的花海了。
　　汽车发动引擎向城区驶进。不一会儿，身后响起了烟火绽放的声音。
　　段慕丞透过车窗远远地看着那块花地的位置。那片天被渲染成了五彩的颜色，橙黄色的萤火下，那片紫色闪耀的花海随着夜风轻轻摆动着。点缀了那漆黑的夜空。显得格外璀璨温暖，只是她的心却莫名地很凉。
　　与此同时江家别墅。江爷爷正站在红木门口苦口婆心道“小歌呀。有什么事咋们出来说清楚好吗。你这样拒绝人家是什么意思啊。人小段也挺好的。”
　　“爷爷。我说了。我不想见她。有什么事以后再说。”房间里传来江倾歌一贯的温柔声调，只不过隐隐透着不耐。
　　“而且我的婚姻由我自己做主。绝不会因为你们的约定就生效。”想起昨日爷爷和自己的谈话，他居然希望自己能履行和段慕丞的娃娃亲。完全没有顾及到她的感受。就算段爷爷身体快不行了，这也不是她牺牲自己幸福的原因。这也只会让她更反感段慕丞。如果不是她跟段爷爷说什么，段爷爷怎么会要求爷爷让她答应。
　　作者有话要说：。。。二更来了噢。。。


第54章 终离
　　江镇海一向慈爱温和的面容听到孙女这话渐渐有了愠色。
　　他是真的没有想到江倾歌对段慕丞的偏见有这么大。当年高欢那件事发生后, 他第一时间查清了那个女孩子的背景和资料。
　　那个高欢当初接近小歌的目的就不纯, 当时高家的资金流岌岌可危，高欢是想攀上小歌利用江家给予高氏帮助。
　　但是小歌也并非无能之辈, 于是无从下手的高欢利用了小歌和小丞之间本就存在的矛盾。让两人矛盾激化, 而小丞后来的行为也太过冲动, 恰好中了高家的计谋。高家破产必然是趋势, 而小丞的行为只是加快了这一趋势。
　　所以最后段家背锅, 高家卖惨，江家出于道义给予高家帮助。因为江段两家的介入, 高家原先应该被法院收走的全部财产只是仅仅缩水了一半。
　　高家那个女孩的心思之重，让江镇海这样混迹商场多少年的老江湖都不由得叹服。
　　而这件事江倾歌并不知道, 江爷爷是希望江倾歌未满十八岁之前不要过早地知道商场的尔虞我诈, 这对尚在求学阶段的她并无益处。
　　但是终是小段扛下了这口锅。这也让江爷爷很愧疚。幸好段姜山那个老家伙不知道, 不然以那个老家伙护犊子的性格肯定是要找他打架的。
　　“江倾歌。我实话跟你说吧。你和小段的娃娃亲我们两家都是默认的。不管你答不答应。达到合法婚姻年龄你们就要结婚。这件事没有商量的余地。”苍老的声音带着浓浓的怒意。
　　江镇海几乎没有直呼过自家孙女的姓名。江家就这一个孩子。自然是掌中宝, 心头肉。不过说出那种话他也是一时愤怒。
　　他之前都和自家孙女说了。段姜山那个老家伙的身体越来越差, 要是哪天撒手人寰, 年少的小段在段家站不住脚跟，很可能段家就会被取而代之。而江段两家的婚姻也是小段掌权的一种保证。只是一种表面的形式。
　　再说这桩婚姻也就持续三年。在此期间，两人有另择配偶的机会。而三年之后，自家孙女可以提出离婚。结束这桩形式婚姻。
　　说到底。这也是江家对段家的的知恩图报吧。要不是老段当年力保自己没有涉及贪污, 并且在之后给予江家助力。哪有现在的江镇海和B市豪门江家。做人都是要知恩图报的。
　　“我不同意。凭什么我的婚姻不能由我自己做主。”红木门唰的一下被推开。江倾歌美眸通红，里面掺杂着不甘和屈辱。
　　这桩婚姻只会让她感觉到屈辱和不安。让她感觉自己这么多年来对段慕丞的拒绝都是一个笑话。放大了她的卑微和无力。她无法想象自己要和段慕丞契定三年婚约。那该多么煎熬。
　　“就凭你是江家子孙。”江镇海看着孙女同样怒视着自己。火蹭得一下上来了，再加之过于失望，没控制好自己的情绪, 抬手给了她一巴掌。
　　“啪”地一声。巴掌声回荡在装修华丽的室内。一楼沙发上坐着的江父江母都吓懵了。老爷子这是把小歌给打了。
　　同样急匆匆闯进来的段慕丞也听到了这声响亮的巴掌声。楞了一秒，来不及和江父江母打招呼，就冲上了二楼。
　　江老爷这个巴掌是下了力气的。要不是处于极度愤怒和失望的情况下，他绝对不会动手打自家宝贝。对于江倾歌，他一直以来都是给予厚望的，所以对她的要求也相对严格。但是他万万没想到，这个被他给予厚望当作接班人培养的孩子会分不清私人和家族恩怨。如此的顽固和倔犟。
　　“姐姐。”段慕丞一上楼，就见姐姐红着眼眸，白皙的脸庞红肿一片。而江爷爷则是满脸怒容地站在一旁。
　　“你没事吧。。”触及到她冰冷的眼神，刚要说出口的姐姐二字被咽了回去。骨节分明的手指的握着那个小盒子发白。
　　“滚。”她冷漠地推开她想要扶住她的那只手。眉眼间除了冷漠便是厌恶。声音更是不带一点情感。
　　段慕丞僵在那里。手都不知道往哪里放。无力地垂在一侧，只不过掌心仍是紧紧握着盒子。
　　“小段啊。别理她。下来陪江爷爷看会电视。”见段慕丞上来了。江爷爷的脸色有所缓和。看也没看江倾歌一眼，便径直下楼了。
　　脚步声远去，二楼再次恢复了安静。段慕丞的左手掐着柔软的手心，声音呐呐道“姐姐。”
　　“段慕丞。我不想看见你。你为什么要死缠烂打。”江倾歌后退了一步，露出了一抹讽刺的微笑，既是轻视也是恶意。
　　而与此同时。一楼悬挂的古老的大钟敲响了。钟声古老而悠扬，标志着新的一天的开始。
　　“姐姐。这是我给你的礼物，生日快乐。”忍住心里的酸涩，段慕丞低着头，打开纤白的手指，上面是一个包装精美的礼盒。
　　江倾歌唇角边的笑意越发大了，眼眸透着空洞和凉薄。直直地看着那个小心翼翼的人，一切皆因她而起，她还装得那般无辜。
　　江爷爷的那个巴掌把她的理智也打跑了。此时她的脑海里除了不平就是厌恶。要不是因为她，一向高傲的她何曾受那样的屈辱。她不是希望自己能接受她吗。她偏不。
　　带着冷笑打开盒子。一条散发着红色光芒的手链静静躺在那里。红色，多么可笑的颜色。她是不是早就知道了这切。她是故意的是吗。
　　在段慕丞惊愕的眼神里，她使出全身的力气将那条手链狠狠地丢在那铺有大理石的楼梯转角。想借此表达她的愤怒和报复。
　　嘭地一声声响后。便是金属和地板摩擦的声音。滋啦滋啦的声音。在寂静的夜里显得尤为刺耳。
　　看着那条手链被抛出的弧线，段慕丞眼眶因为发急而红了一圈。想要握住那抹弧度，却因为太高碰不着，只能看着那条手链被甩在地上。
　　那颗代表她纯粹的爱而显得格外晶莹剔透的红钻因为惯性不断地与光滑的地板摩擦，而蒙上了一道道划痕。最后碰上了楼梯角的钢筋而碎了一小块。
　　段慕丞浅灰色的眼眸没有了半分光彩，纤白的手指颤抖地拿起那条躺在黑暗转角处的手链。
　　那颗晶莹剔透，切面光滑平整的红钻没有了一点璀璨的光芒，上面只剩下丑陋的划痕和一块缺少了的角。显得格外突兀。
　　就好像她那颗炽热真诚的心被刀子划了一刀又一刀，最后被生生撕裂。
　　“这样。你可以走了吧。”一道原本在她印象中很温柔的声音现在却显得格外刺耳回响在耳边。
　　江倾歌下楼，美眸里除了厌恶便是冷漠。唇角带着嘲讽地弧度看着蹲在地上试图把那碎掉的一片捡起来的人。声音冰冷道。
　　段慕丞浅色的眼眸空洞得没有灵魂，却还是不管她的嘲讽将那碎掉的一粒一粒捡起来。小心翼翼地再放回盒子。
　　慢慢站起身。将盒子小心地放回自己的口袋。随即转身。望着那个对她满脸不耐的女人。
　　她的眸色干净，却没有了任何的光芒。面容除了平静还是平静，声音平静而冷淡“对不起，打扰了。”
　　没有一丝留念地转身，在一楼江家众人呆住的目光里，她迈着脚步渐渐消失在了那漆黑的夜色。
　　留下了完全不清楚发生了什么的江家长辈和站在楼梯上的江倾歌。
　　江倾歌精致的俏脸不带一点的血色，纤细的手指紧紧扣着柔软的手心，嘴角挂着一抹嘲讽的微笑。不知道是在嘲讽别人还是在嘲讽自己。她都这样做了，想必她以后不会再缠着自己了吧。
　　终于摆脱了她不是吗？这不是她一直以来梦寐以求的的事吗？为什么会感觉到前所未有的空洞。
　　而此时B市段家也是灯火通明。段老爷子杵着拐杖不断地来回走动。小丞怎么还没回来，刚刚江老头打电话过来说没留住小丞。都这么晚了，那孩子怎么还没回来。
　　“老爷。小姐回来了。”就在段老爷焦躁不安时。一旁的管家匆匆过来禀告。
　　“她人了。”段老爷子望着门外瞅了一眼，没见着小丞啊。
　　“小姐直接回卧室了。”管家擦了擦额上的汗。
　　“跟我过去看看。”段老爷有些不放心道。听江老头那语气，肯定是发生什么事了。
　　段家主宅三楼一间装修简单的画室。里面隐隐传来佣人劝阻的声音。
　　“小姐。使不得啊。这些画都是您给江小姐画的。不能这样糟蹋啊。”一直照顾段慕丞起居的王妈声音急切道。想要从一旁垃圾桶里捡起那被扔掉的一沓一沓的画像。
　　这些画像都是小姐给江小姐画的。平日宝贝得不行，碰都不能碰一下。也不知道为什么，一下子全扔了。这费了小姐多大的心血啊，这么一下给扔了，多可惜。
　　“王妈。这些垃圾等会拿去倒了。还有这些画板什么的，明天叫人拖走。这间房间换上之前的钢琴。我明天不想再看见有这些垃圾的存在。”段慕丞眼眸清明，面容神色平静地交代完一切便开门离开。
　　亮着橘黄色灯光的画室里除了王妈，就只余下那一沓一沓被扔进沾满水彩的垃圾桶的画像。而画像上的女孩眉眼温柔，一举一动皆是神采。仿若真人。


第55章 保证
　　顾妈妈比往常早一点的时间起床然后去买菜。昨天下午阿木带着小安回来了。阿木和小安好像关系缓和不少, 甚至比以前还要亲密一些, 不然也不会主动带小安回来，不过在顾妈妈心里, 这两个小家伙本就该如此。盘算着孩子们现在是在暑假休息。顾妈妈琢磨着给这两个孩子做点好吃的补补。
　　之前考试那段时间压力太大。顾清木脸上瘦得一点肉都没有了。虽说顾清木从小就和她不亲。不过好歹也是自己的亲闺女, 自然也是会心疼的。再说小安也过来了, 把叶挽安视如己出的顾老师自然欢喜得不得了。
　　所以一大清早。顾妈妈就一个人去楼下超市买菜去了。家里只留下还在熟睡中的顾清木和叶挽安。
　　不过顾妈妈走后没多久。自然醒的叶挽安就慢慢睁开了迷蒙的美眸。犯了一会懵, 还是小心翼翼地从那个还在熟睡的人怀里钻了出来。
　　床上还在沉睡中的那人。面容平静。平时带着冷峻英气的眉眼此时柔和了不少, 只不过隐隐泛着浓浓的疲惫。
　　叶挽安只着了一件米白色的睡裙。露出了白皙，滑如凝脂的玉肤。纤细修长的美腿跪坐在床上, 宛如璀璨星辰的眼眸正温柔地看着那个睡得跟个孩子一样的家伙。
　　看了好一会儿，叶挽安轻轻叹了一口气, 柔软的纤手轻柔地抚上了那人疲乏的眉眼。纤手慢慢地替她揉着, 希望能缓解一下她的疲惫。
　　昨晚她躺在床上睡着了, 阿木都还没有上床来。一直在电脑那里折腾着那些她看不懂的曲线。虽说她不了解那些起起伏伏的曲线象征着什么。但是她也知道阿木是在倒腾股票。
　　尽管她不是很了解阿木是什么时候开始投资股票的。但是直觉告诉她, 阿木这么做是为了她。
　　“笨蛋。你是在不安什么。”收回纤手。她温婉的眼眸似是嗔怪又似是复杂。声音带着入骨的爱恋和情深。那琉璃色的瞳仁只容得下一个那人小小的影子。
　　她的身子微微前倾。微启的红唇印在了顾清木柔和的唇角。向她传送了独属于自己清甜的气息。只一个呼吸的时间, 她便动作轻快地下床, 拿着衣服去了洗漱间。
　　她等会还想帮顾老师做早餐。顾老师是阿木的妈妈，她想给顾老师一个很好的印象。毕竟要和未来婆婆处好关系。
　　等等。阿木是她女朋友，为什么顾老师是她婆婆。不应该是岳母吗？叶挽安精致的俏脸唰地一下红了，似想起了什么羞涩的事情。她好像一直都是在下面的那个。阿木在那方面简直就是碾压她。她毫无优势可言。无论是在体力还是技术上。
　　换好长裙出来。叶挽安白皙的俏脸还是透着淡淡的粉红。美眸既是不平也是羞涩地看了一眼睡得憨憨的顾清木一眼, 咬了一口银牙推门出去。顾清木太坏了。特别是在某方面。
　　顾清木这个觉睡得特别安稳。前一晚找准机会在最高点直接套现。差不多小赚了两万。虽说不多吧，但是好歹还是赚了。而且晚上睡觉的怀里是温香软玉，想起前世自己冰凉的被窝。真的是天差地别。总结一句，还是有女朋友舒服。
　　不过一早起来怀里温软的人儿居然不在, 这想让干点坏事的某某木心情受阻，所以她动作麻溜地穿好衣服，期望能把佳人拐回被窝。只不过她忽略了这是在自己家，还有顾妈妈的存在。
　　当在厨房看见自家妈妈和蔼慈爱的脸庞，顾清木因为看见叶挽安而泛着光的眼眸一下黯了。
　　“小木。小安帮妈妈都做好早餐了。快点过来吃早餐。”顾妈妈没好气地看了自家女儿一眼，怎么让小安那么早就起来，这不有还有她吗。
　　“噢。”顾清木平淡地应了顾妈妈一声。黑眸却和那双俏皮的美眸对在了一起。那双美眸自然是发现她刚刚的急迫，所以显得额外的幸灾乐祸。一副你能把我怎么样的表情。
　　这要是在叶家，叶挽安敢这样，顾清木早就扑上去了，在床上狠狠教训某人。不过很可惜这是在顾家。
　　顾清木挑了挑眉，黑眸瞅了她一眼。那一眼分明就是你给我等着。
　　早餐是在顾妈妈絮絮叨叨的谈话中度过的。相比较顾妈妈的话痨，一旁的两人显得格外安静，只不过那两双眼眸已经在空气中交汇了无数次。
　　因为早餐吃得比较晚，所以顾妈妈就没打算做午饭了，要是饿了，就让顾清木带着叶挽安去外面解决。她是知道自家女儿的德行，外面做的饭可比自己做的香多了。
　　趁着顾妈妈去午睡的空挡。顾清木将房门反锁，一把将叶挽安抵在门上。随即便是暴风般狂乱的吻，谁让她刚刚用那么撩人的眼神看着她。要不是碍于亲妈在，她早就将她就地正法了。
　　一番激情炽热的热吻结束后。两人抵着对方的额轻喘，眼眸都泛着湿湿的潮意。
　　“还敢不敢。嗯？”还敢不敢故意撩她。顾清木黑眸满是调戏的意味，修长的手指轻轻抚摸着那被她吻地发肿的嫩唇。动作是说不出的颜色。
　　“没有撩你。”她的声音带着情动的软糯，朦胧的美眸满满都是对她霸道的控诉。只不过精致的小脸上带着一抹故意的意味。
　　“是吗？”轻浮地挑了挑英眉。她一只手摁着那双纤手，另一只手慢慢探进刚刚被她撩起的上衣衣摆。然后抚了上去。
　　“不要。”叶挽安纤细的手指扣着她的肩膀。意识到要发生什么后，抗议道。只不过声音却因为凌乱而显得格外的甜糯。
　　“晚了。”一把揽起她已经瘫软的身子，动作温柔地放在床上。随即覆了上去，声音性感沙哑又带着浓烈的占有欲。
　　顾家厨房。叶挽安正低头洗着菜，而那个刚刚作恶的人也在一旁老实地洗着菜。顾妈妈盯了低着头的叶挽安一眼。声音温和道“小安，家里是不是有蚊子。你脖子上被咬了红了一块。”
　　因为对叶挽安的了解和信任。顾妈妈并没有往那个方向想。再说小木和小安都是女孩子怎么可能，虽说现在同性婚姻合法，但也并不常见。
　　叶挽安俏脸一红，避开了顾妈妈关切的目光，强撑镇定道“是的。顾阿姨。”只不过目光不善地瞪了一眼一脸无辜的顾清木。
　　都怪顾清木。都说了不要在脖子上留痕迹，结果她就是不听，一不小心就让她啃了，还被顾老师看见了。
　　“那等会让小木给你拿药膏帮你擦擦。这得多注意了。”顾妈妈不放心地交代了一遍后。也没有深究了。
　　叶挽安真的好尬。绕是顾妈妈没说什么，俏脸也是红了一片。真的想垂扁那个家伙。
　　除了时不时和顾妈妈说会话，她一直没理顾清木。这家伙最近在那方面越来越来过分了。想起刚刚自己都昏过去了，她还在那里这样那样，而且还给她种草莓。
　　顾妈妈前脚刚出去，顾清木就一只手握住了她的手腕不让她过去。声音透着委屈“为什么不理我。”像极了一只需要安慰的泰迪。
　　秉承着要让阿木认识到错误的信念，她努力控制自己保持镇静，嗓音清淡道“知不知道自己哪里错了。”只是美眸却还是那样温柔。
　　“种草莓么。谁让你这么香。我是被迫的。”趁着她愣住的空挡，紧紧地拥住她，狠狠地吸了一口她发间的清香。声音似认真又似调戏。
　　“叶挽安，你太香了。香到让我随时随地就冲动了。”她贪恋般地深深吸了一口，黑眸悄然合上，面容显得无比的惬意和享受。
　　叶挽安揪着顾清木的袖子还有些懵，听到她这样不正经的话，白皙的脸庞如同红烧云一样红得彻底，但是这样直白的言语也取悦了她。心里跟吃了蜜一样甜。也暂时忘记了草莓印事件。
　　乖顺地趴在她怀里。声音软糯道“真的？”
　　“骗你干嘛。”那人的声音是那般认真，听不到任何的虚假。
　　“不过死罪可免，活罪难逃。你保证，以后不许再随便这样。特别是在顾老师面前。”纵是被她哄得心花怒放，她也没有忘这件显得尤为重要的事。特别是假期还这么漫长。要是她再这样，她可能真的没脸再在顾家待下去了。
　　“我保证。”见到安安一本正经严肃的样子。顾清木也认真道。黑眸不留痕迹地看了一眼安安脖间那处红红的印痕。
　　这比往常她种的小多了，也就她妈那个火眼金睛看得出来。还害得安安不理她。
　　“这样才乖嘛。”得到她的保证后。叶挽安看着她紧张兮兮的样子，显得有些好笑。安慰般地亲了亲她的唇角，纤手紧紧扣住了那只同样纤长的手。
　　她这样，也是暂时不想顾妈妈知道她们之间的事。毕竟之前有自己和陆昊南的案例，她不想给顾妈妈一个比较糟糕的印象。毕竟现在她们在家长眼里，还是不成熟的，不仅是同性之间，还是早恋。她希望在家长眼里，这段感情是成熟的，是能够得到她们认可的。
　　作者有话要说：。。。见过周日还要补课么π_π。。。先吃点糖糖缓缓。。。哈哈哈。。。


第56章 出国
　　与顾家轻松欢快的气氛不同。位于B市中心的段家主宅显得格外沉闷和压抑。
　　装修豪华的别墅主楼前, 停着一辆雍容华贵的奔驰房车。穿着黑色制服, 带着白手套的保镖们正伶着一个又一个的行李箱，放入房车的后备箱。
　　段姜山杵着雕刻着龙头的楠木拐杖站在那精修的草坪前看着正在进行的搬运工作。浑浊的眼睛透着他人看不透的情绪。
　　而从那条欧式风走廊穿行过来的黑衣少女。眉眼间有几分段姜山的影子, 一样的不苟言笑, 一眼的神情。声音平静地喊了一声“爷爷。”
　　听到孙女的声音, 段姜山转过身, 目光慈爱又温和。声音带着些许的不舍“小丞啊。真的要这么早就走啊。”
　　“嗯。迟早都是要走。早点离开也好。”段慕丞低眸整理自己的袖扣。看不出一点情绪。B市确实也没有什么让她留念的了。
　　段老爷感慨般地叹了一口气, 他也不知道自家孙女一夜之间长大是好是坏。虽然他是想看到孙女不要太拘泥于感情，无论哪方面都能做到无懈可击。这样段氏的基业他也就安心了。
　　想起那晚在书房里。小丞眼眸清明地说自己想早点前往Y国治疗。确实让他很意外。以小丞对江丫头的依赖, 怎么可能会这么主动地要求出国。想必是那晚发生了什么。
　　不过这样也好，在商场驰骋了这么多年的他, 看透了太多的人间冷暖, 人世险恶。小丞的性子太过固执, 就算现在不, 但是在以后的感情中也是迟早会受伤的。
　　这并不是希望他看到的。要是小丞在一段感情中接二连三地被伤害, 那他宁愿小丞三心二意也不要太过执着于一人。只有做到真正的冷情冷性, 那才是一个集团真正需要的继承人。
　　虽然他和小丞爸爸并没有做到这一点。但也正因为如此，这也导致了段氏的内忧外患。外戚专权，旁支多蛀虫。
　　“小丞啊。去Y国要积极配合张医生治疗，我也给你联系了Y国的一所高中, 还有段家在Y国的一些业务，你也可以通过段忠进行参与了。爷爷老了，你要承担起段家子孙的责任了。”段姜山笑声爽朗，满意地拍了拍孙女的肩膀, 只不过眼神带着些许的苦涩。
　　既然江丫头对小丞无感，他也不能看见小丞陷得太深。这样一个难得的机会，小丞要是能放下自然是最好。所以他才希望小丞能好好留在Y国，愿时间能冲淡一切。
　　“我知道了。爷爷。”段慕丞接过管家递过来的书包，浅色的眼眸看着早已准备就绪的车队。
　　“爷爷。我走了。您保重身体。”随即便头也不回地上车。那般冷漠平淡的神情。恍若与儿时缠着自己要糖吃的撒娇模样形成了巨大的反差。
　　段爷爷看着那离去的车队。眼眸晦涩不明。孩子，你迟早都是要长大的，请原谅爷爷对你的隐瞒。他还没有告诉小丞，他和江爷爷商量着联姻一事。要是因为这件事江丫头而伤害了小丞，那么他这样做也是为了小丞好。
　　毕竟他段家的孩子岂能这样毫无尊严可言。为了一个女人而疯魔。
　　江倾歌总觉得今天有些莫名的烦躁，心神不宁，心里空洞得厉害。
　　无力地丢下手中的钢笔，困乏地撑着光洁的额。这几天她一直睡得不太好，每每午夜轮回时，就会想起段慕丞那个离开的背影。
　　她上次是不是做得太过了。就算要拒绝，那样的行为会不会太让她难堪了。伤害到了她。
　　就算自己以前再烦她，也从来没有想过要伤害她，只是简单地对她冷脸。
　　当时她也是失去了理智，只是一想起那桩形式婚姻，让她就感觉自己没有任何的选择权利，显得自己很卑微，让自己这么多年来对她的拒绝就像是个笑话。
　　但是她真的没想过要伤害她。她当时真的是过于恼火，所以才会那样做。
　　一想起她小心翼翼捡起那条手链的样子，还有转身离去的背影。江倾歌就觉得自己心里很闷，很涩。这不是她的本意。
　　但是她终究还是那样做了。虽然达到了她想要的效果，但这并不是她想要的。
　　“倾歌。好消息。”江倾歌的表妹秦璇推开房门。一张与江倾歌有几分相像的面容是难掩的喜色。
　　“怎么了。”江倾歌平淡地看了她一眼。纤手把玩着钢笔。有什么事高兴成那样。
　　“段家那个缠人精出国了。听说一时半会不会回来。她再也没机会缠着你了。”秦璇兴高采烈道。
　　她非常讨厌段慕丞。不为别的，就因为那个家伙和她抢姐姐。而且那个缠人精还和姐姐有婚约。在秦璇心里，姐姐就如这天上的谪仙，是她的白月光，怎能被她人给折辱。
　　想起自己以前就因为当着那个段慕丞的面喊倾歌姐姐，结果被她给狠狠捶了一顿，要不是姐姐阻止，她肯定要被那个家伙给捶扁。
　　不过每次姐姐都不理她，然后理自己，这让秦璇坚信，姐姐对她是不一样的，所以缠着江倾歌的段慕丞就成了她的眼中钉，肉中刺。
　　“出国了？她走了么？”江倾歌放下笔，美眸发愣，有些不相信。为什么这么突然。
　　“是啊。走了呢。听说段爷爷把她送到Y国去了。一年半载都回不来了。”秦璇还以为姐姐是高兴坏了。又强调了一遍。太好了，终于没人和她抢姐姐了。
　　“走了也好。”江倾歌清澈的美眸低垂，声音平平淡淡道，只不过握着钢笔的纤手指尖发白。也不知道这话是跟谁说的。
　　“姐姐。你怎么不开心啊。”秦璇这才发现江倾歌貌似听到这个消息一点都不开心。有些纳闷道。姐姐不是可讨厌那个缠人精了么。
　　“说完了。出去吧。我还有事要做。”江倾歌懒得看她一眼。声音平淡道。对于秦璇这个表妹，她向来是无感的，只不过碍于身份在，才会时不时理她一下。
　　“噢。”表姐貌似心情不佳，秦璇自知不能触霉头，悻悻地推开门出去了。
　　直到门再次被合上，江倾歌眼眸放空地看着窗外的晴朗明媚的天气。她就这样走了，为什么她都不知道，为什么爷爷没有告诉她，为什么秦璇知道，她都不知道。
　　唇角露出了一抹涩然的浅笑。走了也好，谁受得住被她天天冷脸，被她伤害。
　　脑海里莫名想起了那个胖墩墩的小身影追着她赶的样子，因为自己走的太快，然后那个小胖墩没追上然后摔倒了，她以为那个胖墩要哭，因为每次表妹这样都会哭，但是她没有，只是看见她过来了，连忙巴巴地过来伸出肉乎乎的小手想要她抱。但是那时她只是瞅了胖墩一眼，就离开了。然后身后传来了撕心裂肺地哭声。只不过她一个回眸，那个胖墩就止了哭声。小脸上鼻涕眼泪糊了一脸，睁着水汪汪的眼神可伶巴巴地看着她。
　　终是她心软了。然后走上前拿着纸巾轻轻地给她擦眼泪。只不过声音故作嫌弃道“不要再哭了。”
　　“嗯。”小胖墩肉肉的小手抓住了她的衣角。圆圆的小脸因为开心肉都挤在一起，说不出的喜感。那时她总是在想为什么段爷爷要把她喂养得这样好，胖死了，她好嫌弃。但是妈妈说这个小胖墩没有爸爸妈妈，要她对胖墩好一点。她答应了妈妈。但是后来却没有因为一些事情而没有做到。
　　其实她也没有那么讨厌她，想想其实还是很可爱的。特别是她不依不饶追着她喊了十六年的姐姐。她又不是没有心，只是她也会害怕，也会担心。不过所幸她还是走了。还了她平静自由的生活。
　　暑假过得飞快。顾清木利用这段时间一个多月的时间小赚了十万。银行的存款达到了六位数。不过这还远远不够。
　　而叶挽安这段时间则是在练钢琴。白日里在叶家琴房练琴，晚上过来陪她。
　　当然两人时不时还是有不少温存的时间和一些浪漫的约会。
　　叶家明亮宽敞的琴房。穿着白色紧身连衣裙的绝色少女正手指飞快地弹奏出一个个美妙的音符。琉璃色的眼瞳充满着飞扬的神采，全神贯注高雅自持。
　　而一旁的凳子上，顾清木穿着深蓝色的涂鸦短袖，一条亚麻色的宽松七分裤，最近才理过碎发，干净又利落露出了精致的眉眼，和精修过的五官。透着一份隐隐英气。
　　只不过现在某人的目光全被那谈着钢琴的少女给吸引了。黑眸泛着不可掩饰的佩服和爱慕。
　　“好听么？”一曲完毕。叶挽安从真皮的椅子上起身。顺势坐在了那人的大腿上，纤细的手指细细描摹着顾清木脸庞的轮廓，声音说不出的撩人。
　　“好听。”顾清木艰难地咽了一下喉咙，暗骂了一句妖精。隔着衣服都能感受到她轻轻蹭着她。这算是明目张胆地勾引吧。
　　一个多月的相处和磨合。两人在某方面的默契越来越高。而且叶挽安时不时还故意挑逗她。是因为她最近太忙没修理她是吧。
　　作者有话要说：。。。来了⊙▽⊙。。。。


第57章 分班
　　顾清木环着她纤细腰身的手臂紧了紧。把头埋进女孩温润, 散发着淡淡清香的颈窝。瘦削了的脸庞上带着一份享受和恬静。倒没有真的修理她。
　　因为各自的忙碌。两人的相处时间变得屈指可数。自然每一次相处的机会也显得格外珍贵。
　　“今天怎么有空来了？”温柔的嗓音在耳边回响。女孩纤细的手指细细整理着她的碎发, 美眸里既是认真也带着一种莫名的情绪。
　　这段日子她鲜少过来。而且自己有时候也因为时间问题时不时晚上就在家里住。其实她心里是有些小吃醋的，觉得阿木爱工作都胜过爱她了。
　　她工作的时候, 都不怎么搭理自己, 全身心都在电脑上。所以自己才会回来弹钢琴打发时间。
　　“想你了。”顾清木挑了挑眉。温热的手掌慢慢下滑贴在了女孩平坦的腹部。
　　“是不是不舒服。”她眉眼认真, 嗓音干净, 白皙的手掌轻轻抚着那处。如果她没算错的话, 这段日子她的亲戚应该来了。相比较她每次的生龙活虎，安安每次经期开始的时候都会疼的不行。
　　虽说刚刚自己来的时候, 她看起来气色不错，但是唇色却显得有些苍白。
　　叶挽安泛着凉意的手握住她的手。精致的俏脸泛着些许红润, 咬了咬唇, 声音又轻又软“嗯。不舒服。要留下来陪我。”
　　顾清木轻笑, 黑眸宠溺地看着她撒娇的模样。又娇又糯。温情地吻了吻她的额, 声音低沉又性感“那你刚刚还勾搭我。”
　　要不是自己很清楚她的身体状况, 恐怕刚刚就要把她就地正法了。不过最后难受的也是自己, 这个女人太腹黑了。
　　“有吗？”美眸故作不解地扫了她一眼，柔和的唇角勾着一抹妩媚的浅笑。暴露在空气中纤白的小腿轻轻蹭着顾清木笔直的裤腿。简直不要太故意。
　　顾清木是好笑又好气，动作轻柔地按住她乱动的美腿。只不过表情凶狠道“再乱动，下次我就让你动够。”幸好只有她们两个人, 要是有第三个人在，顾清木不确定自己能保持冷静。
　　“你要是下次不来陪我。我就这样子对别人。”误以为顾清木凶她，本来这段时间情绪就敏感的叶挽安一下情绪崩溃，倔强地偏过头, 声音隐隐有些哽咽。
　　很好，顾清木只觉得一股莫名怒火蹭蹭上涨。不顾女孩的抗议，一把揽起她纤细的腰肢就朝客厅沙发走去。
　　叶挽安被她摁在沙发上，随即她整个人便覆了上去。凌乱狂热的吻便在女孩白皙的脖颈逐渐蔓延开。烙下一个又一个深沉的颜色。
　　正欲褪下女孩身上的衣裙。却见安安红着眼眶，头偏向一边无声地掉着眼泪，她的眼泪就好像一盆冷水泼在了她的头上。
　　“对不起。对不起。我。。。”顾清木紧紧抱着她，一向沉静的面容布满了慌张，她不是故意的，她只是太生气了。只是一想到她这么说，她就愤怒得失去了理智。
　　“继续啊。”叶挽安美眸泛泪地瞅了她一眼。只是纤手却紧紧抓住了那人的衣角，声音除了带着一点哭腔倒是很正常。
　　顾清木忐忑地看着她，紧紧环住她的纤腰，右手紧紧与她的左手十指相扣，抵着她的额，声音闷闷不乐道“为什么要那样说来气我。你知不知道我有多在乎你。”光是她那样说，她就愤怒到了极致，更不要说想了。
　　“在乎我还好几天不来，让我自己在家住，你就不会过来接我一下。要很长时间吗？你知不知道我有多想你。”最后两个字，她的声音小了不少。有些愤愤道。美眸里的泪水忍不住往下掉。
　　顾清木是最见不得她哭，因为她会超级心疼，像是被人捅了一刀。
　　“对不起。不会了。以后你让我来我就来，你不让我来我也来。不要哭了。”她动作温柔地替她擦眼泪，这是她心坎上的人，自己怎么能惹她哭呢。就算她故意激怒自己，那也是自己有错在先。
　　确实她这段时间太忙，因为要盯着股市，也没有去接她，让她一个人孤零零在叶家，索性没出什么事，不然自己得哭死。
　　“我错了。以后我二十四小时都陪着你。”顾清木认真道，脸上写满了对不起，我错了。
　　叶挽安低眸，身体软软靠在她身上，纤细的手指揪着她的衣角，声音带着哭过的沙哑“我没有无理取闹，是你好长时间都不理我。”
　　她知道自己其实或多或少还是带着无理取闹的成分，她没想过要占据阿木所有的时间，她只是希望她能给自己一点点的关注。
　　一想起自己好几次回去看她，她连个眼神都没给自己。只是嘱咐她回去要注意安全。她的心就一阵泛酸。
　　“是我的错。都怪我。不过你要对谁这样子。”顾清木的黑眸微微眯了起来，显得有些危险。就算她仅仅说的是激怒自己，但是她都非常在意。
　　“说的气你的，没有谁。”显然她现在知道自己说的这句话有多不恰当，纤细的手指不自觉地绞在一起。不过美眸倒是清白分明地和她对视。本来就是莫须有的事情。
　　顾清木松开她，下去帮她拿红糖水，只是声音虽漫不经心却掺杂着认真和严肃“可以揍我出气，但是不许再这样说。”对于占有欲极强的她来说，是容忍不了的。
　　炎热的夜，室内开着冰爽的冷气。橙黄色的灯光显得格外温馨。柔软的大床上，两个人交叠在一起。
　　缠吻，抚摸，年轻冲动的身体根本经不起任何的撩拨。就算现在叶挽安不方便，但是除了那一层还有别的解决方式。
　　纯白色的bra被扔在一边，顾清木埋在她胸前的头慢慢抬起，准确无误地噙住被吻得浮肿的嫩唇。一番缠吻后。
　　就在顾清木想继续时。叶挽安有些无力的手指地抓住她的手臂，美眸氤氲一片，下腹因为她这样子的原因一阵一阵收缩，她怀疑自己要血崩了。声音带着求饶的意味“不要了。下次好吗。”
　　“那你说。你是谁的。”她挑起她精致白皙的下巴，不依不饶道。
　　这个问题，这个晚上她已经问了N遍了。每次她问，都要她一遍一遍回答。
　　“我是你的。”她的声音软糯带着一份哭腔，美眸因为明亮的灯光而微微睁着。她是真的知道错了，她不该以那样的方式激怒她，她的身子真的再经不起她的撩拨了。
　　“不够。说清楚。”撑在她身上的那人摆头，显然对这个回答不满意。
　　“我是顾清木的。”女孩美眸因为不堪而泛着泪光，声音里哭腔浓了几分。
　　顾清木眨了眨黑眸，见她真的要哭了，也就放开了她，还很贴心地帮她把一旁的bra穿上。
　　刚穿好睡衣，叶挽安就推开她，迅速拿了纸巾捂着腹部快步冲向了房间自带的浴室。
　　随着浴室门啪地被关上，而顾清木很自觉地下楼熬生姜红糖水。
　　刚从浴室出来还有点虚的叶挽安，接过那杯滚烫滚烫的红糖水，一旁坐着的顾清木低眸拿着刚刚灌好的热水袋放在她平坦的小腹上，再帮她盖好被子。
　　不过室内开着冷气，又敷着热水袋，显然不好受。
　　顾清木抬手关了空调，抚了抚她的额，拿了一把芭蕉扇，声音温柔道“空调别开了，我给你扇扇吧。”
　　“嗯。”情潮褪去后，她就很犯困了。很乖地钻进她怀里后，就一动不动了。
　　叶挽安的体质偏寒，所以对于火属性的顾清木来说，靠在一起倒也没有那么热。相反还很舒爽。
　　伴随着微凉的扇风，一夜很快就过去了。
　　时间转瞬即逝，在开学的前一周，学校公布了新的分班名单。为了增强学生的竞争力和闯劲，实高都是一年分一次班。所以高一期末下学期是要进行分班的。
　　因为每年实高的年级前二十都要均匀分配到各个实验班。所以顾清木有想过她和叶挽安可能不会分在一起。
　　不过看到分班名单，她倒是挺诧异的。年级前五居然都分进了一个高二的实验班。顾妈妈说，学校打算打造实验班中的精英班，既能集中培养种子选手，也能增强实验班之间的竞争。
　　而这个精英班是由赵老师带。也就是江倾歌之前的班主任。赵老师作为实高数一数二的名师，盛名在外。这也反应了学校对这个精英班的看重。
　　不过看到两人还是在一起，顾清木虽意外倒也愉快地接受了这个事实。不然一开始就异班恋，这也太难受了。
　　“阿木。知道分班名单了么。”只着了一件粉色碎花裙的叶挽安款款而来，给正坐在沙发上的顾清木递了一杯冷饮。
　　清纯精致的面容气色极佳，带着淡淡的红润。黑白分明的美眸顾盼生辉，一颦一笑间都带着微微的妩媚。
　　“一个好消息。一个坏消息。先听哪个。”顾清木露出了一抹神秘的微笑，还没有着急告诉她答案。
　　“坏消息吧。”她坐在她旁边的沙发，纤白的皓腕撑着白皙的下巴，美眸好奇地看着她。
　　“坏消息是你和我一个班。说不定还是同桌。”她无辜地摊了摊手。实话实说道。
　　为什么这样讲。因为自从她亲戚走了后，那种事没少做。后来一次被折腾怕了的叶挽安向顾清木投诉，说不要和她一个班，要是在一起，她会被折腾得更惨。当然这也是气话。不过顾清木却时不时拿来调侃她。
　　作者有话要说：请珍惜现在有糖的机会，我就不剧透了，自行体会(无辜)。。。感谢在2020-04-27 00:20:17~2020-04-28 18:49:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：ruiqi richie 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hurryup 20瓶；独舞 2瓶；41087654 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 开学
　　叶挽安带着星光的美眸无奈地看了她一眼。这个家伙就知道调侃她, 坏得要死。不过还是对她口中的好消息蛮感兴趣的。淡淡道“那好消息呢。”
　　顾清木悠闲地抿了一口她刚刚递过来的冷饮。格外的不紧不慢“我妈刚刚把座位表给我发了。你的好同桌就是我, 开心吗？”
　　说完，还伸出手轻轻捏了捏女孩这段时间长了一点肉肉的下巴。暑假顾清木瘦了不少, 叶挽安倒是长了一点肉, 不过在顾清木眼里, 还是太瘦了。
　　纤手啪地一声拍掉那只爪子, 故作嫌弃地皱了皱眉。别扭道“一点都不开心。”只是唇角的弧度慢慢扬了起来。
　　“不开心, 你还笑。”顾清木上前熊抱住她，黑眸里是化不开的柔情和温暖。冷峻的眉眼也不知温和了多少。
　　“我没有。不要。好痒啊。阿木。”叶挽安试着挣脱她禁锢的怀抱, 那只作恶的手不断地饶痒痒，美眸里的笑意都快要溢出来了。
　　终究是笑得瘫软在她的怀里, 任由那人肆意轻薄。
　　而这样相处的时光, 也成了独属于两人甜蜜相恋的记忆之一。
　　九月开学如期而至。金秋时节, 秋风凉爽, 因为新生如校, 整个学校多了一份热闹。而对于步入高二的她们, 也褪去了刚刚进校的稚嫩。
　　她们的班主任赵老师是全校出了名的严师，一上台就给了他们一个下马威，严厉打击早恋现象。一经查实，记过处分。
　　所以纵使顾叶两人是同桌, 在学校里自然也要收敛很多，在外人看来，两人只是简单的关系好。
　　不过让顾清木有些意外的是，除了江倾歌在, 林飘也在。但是林飘是以精英班最后一名成绩进来的。
　　因为江贝贝对她的洗脑，所以林飘的成绩直线上升，侥幸去了精英班，而江贝贝却因为尖子生分配而去了另一个实验班。
　　“阿木。我一点都不想来精英班。一点都不想。”难得的体育课时间，林飘和顾清木正坐在长椅上看着操场上挥洒汗水的那些人。
　　顾清木无奈地看了一眼她，此时林飘可爱的娃娃脸上写满了不情愿，她大概知道林飘和江贝贝的事。这大概是一个异班恋的故事。
　　“你能不能有点出息。人江贝贝对你可给予厚望，你别让人家失望啊。”顾清木扫了她一眼，无语道。
　　她的心情她能理解，不过这一天天跟失了魂一样的样子，真的就显得很颓废和消极了。
　　“我感觉我不在她身边，我都没有了学习的欲望。”林飘又开始了她的苦情之路，顾清木真的无话可说了。她只能当个听众了。
　　就在顾清木被林飘灌了一盆接一盆的苦水后。有些黯淡的眼眸见到某人后不由得一亮。
　　“一起打羽毛球么？”叶挽安别着白色棒球帽走了过来。她上身是一件黑色宽松涂鸦风的短袖，配了一条亚麻色的七分裤，风格很顾清木。
　　“好啊。”顾清木笑着接过她递过来的羽毛球拍，黑眸里带着不可察觉的宠溺和温柔。
　　说着，两人就准备并肩向操场走去。行为动作间是熟悉的默契和亲密。
　　“等等。你们这是啥情况啊。”林飘嚷嚷着。眼睛因为不可置信睁得老大了。
　　“什么什么情况。”顾清木转身，明知故问道。其实秉承着低调的态度，她觉得她和叶挽安的恋情越少人知道越好，除了那次夏令营和江段一起后，应该没有人知道她们真实的关系。
　　“不是。你和叶女神怎么这么。”林飘瞪大了眼睛，说话磕磕巴巴的。小眼神一直盯着叶挽安身上那条亚麻色七分裤和那几乎情侣款的黑色短袖。
　　叶女神身上的那两件衣服都是阿木的吧，这要不是关系特别亲密或者好，怎么会随随便便借给别人穿。
　　她这几天就感觉顾清木和叶女神之间不对劲，虽然她们相处并没有太亲密，但是她感觉到了她们之间的粉色泡泡，很像她和江贝贝之间的那种感觉。
　　“什么怎么了。要是没啥事，我们就先走了。”顾清木看着她呆呆傻傻的样子，黑亮的眼眸掺杂了一点心虚。准备就这样直接糊过去。
　　“等等。先别走阿。你两是不是好上了。”见顾清木拉着叶挽安走了，留在原地的林飘嘀咕道。真是的，都不说清楚就走了，气死个人。
　　位于实高西边林荫道的一条长椅，这里远离操场，自然环境十分幽静。
　　叶挽安纤细的手指挑着刚刚某人给她买的圣代。用勺子舀了一勺后，递到顾清木的唇边，美眸温柔俏皮道“要吃吗？”
　　顾清木快速扫了一眼周边，确认没人后，一口含住勺子，动作之迅速让人叹服。
　　看着顾清木紧张的样子，她轻笑出声，美眸似玩味又似认真“你是在做贼吗？”
　　就这么不想要别人知道她们的关系，虽说赵老师那边管的严，但是让一些关系比较好的知道，她觉得没什么。不明白为什么阿木不希望别人知道她们的关系。
　　“就这样不好吗。”顾清木眉眼深沉地握住了她的纤手，声音带着一份情绪。其实她只是害怕会失去她。毕竟这份感情对她太过重要，她还不确定自己是否足够优秀，能够守护住她们之间的爱情。
　　“但是我想让她们知道，阿木是我的女朋友阿。不然总有那么苍蝇。”开学分班后，那个罗依依总是打着请教的幌子过来缠着阿木，她这个正牌女友就在旁边坐着呢。女孩声音娇软，隐隐透着几分委屈。
　　“我不是没理她吗。要是你想。我随时都可以官宣。叶挽安小姐是我女朋友啦!你们不要打她的主意。”见安安情绪有些沮丧，她轻声哄着她。只是那份认真却不可忽视。
　　“噗嗤。哈哈哈。”叶挽安被她故意逗比的语气给逗乐了。美眸弯弯，纤细的手指抚着自己额，努力控制自己的形象。
　　倒是顾清木的脸有些烧红，见周围压根就没人来，一把揽住她的身子，故作强势道“不许笑。嗯？”
　　只是她的开心也同样感染了她。心情也渐渐飞扬了起来。
　　高二十四班。因为是课间，但是班级上学习的气氛还是非常浓烈。
　　“副班长大人。这个题要怎么做呀？”一个容貌姣好的女生拿着习题本站在一旁，那双勾人的眼睛正紧紧盯着她的侧脸，白色紧身长裙露出来的手臂时不时往顾清木的衣袖上蹭蹭。
　　分班之前她就注意到了顾清木。长相好，气质佳，学习还跟开了挂似的，还是拿过竞赛金奖的大佬，特别是她身上那种冷冽的气质，更是把她迷得不了不了，据说还是单身，这样的极品是女生又怎样，这阻挡不了她罗依依的脚步。这样的好机会，势必要拿下。
　　顾清木不留痕迹地往旁边退了退，眉眼冷淡地给她讲着解题思路。不是她不拒绝，她今天都拒绝N次了，这个罗依依还不死心。
　　谁让赵老师让她做副班，还强调数学方面有什么不懂的一定要来问她。导致一下课就贼多人过来，这个罗依依应该是最勤快的一个。她又不是憨憨，这么明面的意思都不懂，但是她是有家室的人啊。
　　旁边时不时传来探究的目光，让顾清木额上的冷汗都下来了。还要强装镇定地讲题。她好难。
　　就在罗依依快要贴上来的时候，一道清淡的声音从旁边响起。
　　“麻烦副班先把英语作业交一下。”叶挽安揪住了她的短袖，往自己这边带了带，声音平静却带着隐隐的怒意。那双明媚的眼眸正紧紧盯着她的眼睛，里面的意思不言而喻。赶紧给我让她滚蛋。
　　顾清木楞，连忙掏出要交的英语作业给她，因为被打断的罗依依有些不爽地看着叶挽安，声音嘲讽道“那么凶干嘛，作业不是下午才交吗？”
　　“我乐意给她，既然懂了就赶紧走吧，要上课了。”顾清木瞥了一眼罗依依，那双沉静的黑眸难得地带着一层恼意。声音更是冷得掉碴子。
　　“你。。。”罗依依没想到自己帮她说话，以为能刷一波好感，结果她还怼自己，一时给气闷，不满地跺了跺脚，脸色阴沉地扯着作业本就走了。
　　“开心了？”顾清木悄悄在底下牵住了她的纤手，表面上一本正经地刷着题，实则那双眸子带着浓浓的笑意正偷偷看着女孩精致的俏脸。
　　“哼。”女孩故作不屑地轻哼，只是唇角上微扬的弧度，显示了她此时心情不错。
　　而正在后排观察着顾清木的罗依依自然看见了两人互动的这一幕，这个叶挽安和顾清木到底是什么关系。
　　她也同样听说过叶挽安的一些事，不过据传她有男朋友，之前还来实高闹过，所以想必她两不是自己想的那层关系。
　　只是一想起顾清木这么维护这个叶挽安，她就气得半死，不就是长得好看点，有什么了不起的。
　　自己画点小妆不必她差，真是，罗依依暗暗想道。
　　作者有话要说：开虐还没呢，放心，就微虐一下，请淡定哈。明天就是大大的生日了，说点好听的，大大考虑今天加更(坏笑)。感谢在2020-04-28 18:49:13~2020-04-29 15:36:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：田井中律的另一半 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 暴露
　　结束了一天枯燥的学习, 顾清木收拾好自己的背包, 抬眸发现一旁俏丽的女孩也同样收拾好东西，默契地对视了一眼, 两人并肩准备回家。
　　只是刚走出长长的教学楼走廊, 一个不速之客挡住了她们的去路。赫然是刚刚被顾清木怼过的罗依依。
　　她直接忽视掉一旁的叶挽安, 笑意盈盈地看着有些冷脸的顾清木, 声音带着一种自然而然的嗲味, “副班，你能告诉我你的企鹅号吗？我有问题的话比较方便请教你。”
　　“有什么就在学校问吧。我没有企鹅号。”顾清木面无表情地说完, 抬脚准备离开。
　　“那副班有时间一起喝杯奶茶吗？我随时都可以的。”罗依依不依不饶道，一双可以滴出水的眼睛楚楚可怜地望着顾清木。
　　“抱歉。没有。”察觉到一旁人的气压瞬间低了好几个度, 顾清木不动声色地牵住了她的手, 安慰似地抚了抚才松开。这些事情, 她解决就够了。
　　“以后没什么事, 还请罗同学不要打扰。”顾清木冷清的眼眸斜了罗依依一眼, 她的意思都这般明显了, 除非这个罗依依的脑子秀逗了才听不懂。
　　说着便直接擦肩而过，甚至一个回头都没有给她。
　　看着顾清木渐行渐远的身影，罗依依水灵的眼睛顿时红了，表情呆愣, 有些不敢相信顾清木会这样决绝。
　　“为何这样无情。”她没忍住内心的愤懑，冲着顾清木的背影喊道。哪怕她能回头给她一个表情，但是并没有，而她的背影也越来越远。
　　将自行车从车棚里推了出来, 顾清木替她拿下背包，声音轻柔道“想什么呢。”
　　她的安安眼眸无神，不知道在想什么。
　　听到了她的声音，叶挽安有些恼意地瞥了她一眼，粉色的薄唇微微掀起，“净沾花捻草。”握得紧紧的小拳头还发泄般地捶了一下铺着软垫的车后座。
　　看样子安安是吃醋了。顾清木懵，不过她都明确拒绝那个罗依依了，她怎么还那么生气，还怪她。
　　顾清木委屈。不过还是扯了扯她的衣袖，轻声哄道“快上车了。回家再说好吗？”
　　“哼。”叶挽安愤愤不平地轻哼了一声，倒是乖乖地坐上车，小样子别提有多傲娇了。
　　提前给顾妈妈打了电话，这个周五她就不回去了，所以直接去了叶家小区。
　　一关门，便是天雷勾地火，叶挽安被她摁在沙发上一番热吻后，顾清木揽起她纤细的腰肢迅速向楼上房间冲去。
　　缓解了这一周的渴望后，叶挽安无力地靠在她怀里，微微轻喘，美眸惺忪，看样子是被折腾得不轻。而顾清木则揽着她，修长的手指上正敲打着最新出的射击游戏。
　　感觉自己用完就被忽视的叶挽安愤慨地伶着粉拳轻轻揍了揍顾清木平坦的胸口。也正因为这几下，导致正和别人刚枪的顾清木枪口打偏，被别人一枪击中，游戏也game over了。
　　顾清木把手机扔在一边，黑眸里尽是无奈和宠溺，搂紧她的纤腰，狠狠地亲了她几口，嗓音低沉温柔“这么了，安安。”语气别提有多宠溺。
　　“你和游戏去过吧!”叶挽安转身，把自己埋进枕头里，声音带着情潮过后的沙哑和甜软。不过明摆着要某人哄她。
　　顾清木轻笑出声，覆上了她温热的身体，轻柔的吻落在了她细嫩的脖间，握住她柔软的手指，声音温柔道“我要是和游戏过了，你咋办，我带你一起玩好不好。”
　　反正明天是周六，不怕。叶挽安傲娇地哼了两声，便顺势靠在她怀里，然后顾清木手把手教她。
　　“只有狙和射手□□才能用八倍。不过先不建议你玩狙。。。”顾清木仔细地讲解道。修长的手指不断在屏幕上滑动着，一枪一个准。
　　“那我想玩呢？”叶挽安温热滑腻的手指抓着她的手臂，美眸带着些许的期盼。
　　“那我给你打辅助吧。”她蹭了蹭她柔顺的秀发，黑眸温柔，声音很是宠溺。
　　所以连开几把，顾清木都没敢走远，一直在她旁边护着，不过后来还是不敌众，几把都拿了个前五。
　　不过这样叶挽安就很开心了，刚刚捡到了狙还捡到了八倍，而且顾清木还下场得比她早。
　　深夜关灯后，叶挽安窝在她怀里，纤手玩着她的衣领，声音又软又糯。“为什么刚刚那人打了我两枪才下去，然后你被打一次就下了。”
　　顾清木像看白痴地看了她一眼，只不过眼眸很暖，搂紧她温润的身子蹭了蹭，声音低沉道“因为你命大呗。”
　　笨蛋，要不是自己把三级头和三级甲都给了她，不然她以为她是怎么坚持到最后的。不过顾清木倒没有直说，她只是想单纯地哄她开心。
　　“哈哈哈，我就说嘛。”叶挽安埋在她胸口的脑袋挪了挪，调整了一个在她怀里舒服的姿势，睡意很浓，做了一下午又玩了好几把，她已经很困了。
　　顾清木有些心疼地抚着她的背，她知道她很累，平时每次做完她就睡过去了，今晚玩游戏纯属是为了陪自己，她以为她不知道啊。笨蛋。
　　一夜好梦，室内凉爽的冷气也让她们一觉睡到中午。
　　只不过原本睡得很熟的两人被不停的敲门声给吵醒了。顾清木轻轻放下怀里的佳人，细细吻了吻她的眉眼，“你睡吧，我去开门。”
　　“嗯。”虽说是到了中午，但是她还是睁不开眼，身体又酸又软，根本爬不起来。
　　顾清木一边下楼一边揉着眼睛，睡醒后她就直接顶着一头凌乱的碎发去开门了。叶父叶母都不在家，只能是一些朋友或者邻居了。
　　“叶女神。这是我的。。计划。”站在门外的林飘瞪着眼睛看着给她开门的顾清木。
　　顾清木也有些楞，没想到是林飘，两人大眼瞪小眼，还是顾清木退开身子让她进来，才结束了刚刚僵持的局面。
　　“你来干什么。”顾清木理了理皱了的碎发。有些无语道。她知不知道这样打扰了人家的美梦是件非常让人不爽的事情。
　　“我还想问你怎么在这呢？我是来给叶女神送老班要求的计划，副班怎么也在这里，还衣衫不整。”林飘瞅了一眼顾清木的大裤衩，这样随便的着装不免让她想很多。这两人绝对有事情。
　　说不定这两人早就好上了，看看这睡醒的样子，分明就是在叶女神家过夜了。还死不承认，真是过分。
　　顾清木正准备反驳两句，就见林飘眼神呆滞地望着沙发上的某个位置。如果她没看错的话，那是一条纯白色的胖次。
　　顺着她的视线过去，顾清木浑身一惊，以快如闪电的速度将那条胖次塞进自己的工装裤口袋里，只是脸色青白交错。
　　昨天做完，她忘记打扫现场了。重要的不是林飘发现她和叶挽安的关系，而是安安那样私密的物品被别人给看到了。
　　“没看到什么吧。”顾清木若无其事地给她倒了一杯水，只不过声音凉凉的。黑眸更是带着一阵杀气。
　　“没。。”林飘胆颤地拿过那杯水，声音微微颤抖，被她要杀人的眼神看着，林飘只觉得头皮发麻，根本不敢多说。
　　就算知道她两有不正当的关系，这种情况下，她也不敢多说啊。
　　“阿木。是谁来了。”穿着白色棉质睡裙的叶挽安款款下楼。只是秀发微微凌乱。
　　“是林飘，你先去换个衣服。”还没等叶挽安下楼，顾清木就把她推了上去。看着她白皙的脖颈上红色的痕迹，顾清木眼眸里满是浓浓的占有欲。
　　“穿件外套再下来。”她用身子挡住林飘的视线，护着她回了房，声音带着一抹罕见的霸道。
　　听到她这话，叶挽安无奈地瞪了她一眼，穿这么多想把她热死啊。不过美眸自然是看见了一楼大厅正端坐着的林飘。
　　想起林飘是她一对一的辅导对象，老班吩咐让她抽空做一份自己未来的规划给她。没想到她刚好今天来了。
　　“啧啧。阿木。好亲密阿。叶女神是刚刚起来吧。”林飘眨着一双圆滚滚的眼睛，声音故意带着一份不怀好意。
　　作为过来人，她可是一眼就看见了叶女神脖间的吻痕，鲜红鲜红的，显然是昨天刚种的。这里除了顾清木可没有他人阿。
　　枉她还在猜想这两人是不是终于有点起色了，结果人家早就全垒打了，比她和江贝贝都快。
　　“阿木。和自己女神做的感觉是不是倍爽。”林飘露出了一抹猥琐的微笑，好奇般地盯着顾清木。
　　“少想些乱七八糟吧。”顾清木横了她一眼，沉静的眉眼带着浓浓的警告意味，不许提她和叶挽安之间的荤段子。
　　“啧啧。”林飘既是可惜也是鄙视地瞅了她一眼，谁乱七八糟了，有她乱和叶女神乱吗。她兜里还揣着叶女神的胖次呢。真是。。
　　不过给她一百个胆子，她也不敢再在顾清木面前乱说，顶多调侃一下叶女神。顾清木可是老班眼前的红人，随便进献两句，自己就得game over。
　　作者有话要说：今天的加更来了。记得给大大说声生日快乐啊，卑微作者在线讨祝福。。(托腮)。。


第60章 做饭
　　就在林飘因为顾清木在旁边而显得坐立不安时, 叶挽安换了一件浅灰色的格子衬衫慢慢下楼。
　　干净柔顺的秀发略有些凌乱地随手扎在一起, 露出了那精雕玉琢的清丽轮廓，那双宛如上好琥珀般剔透的眸子秋水微漾 , 她的气质优雅温柔, 但透着一股成熟女人才有的娇媚。
　　林飘眼神直直地盯着叶挽安。妈呀, 叶女神也太好看了吧, 真是便宜顾清木那个呆瓜了。虽说她有对象了, 但她是个十足的颜党，见到长得美的女生就会忍不住多看两眼, 但是在江贝贝面前，她是绝对不敢的。
　　她敢拍着她的胸脯说, 叶女神的美貌在她看见过的美女里能排前三。第一自然是她媳妇江贝贝, 然后江女神和叶女神不相上下吧。当然她可能也有情人眼里出西施的缘故。
　　“计划在哪？给我看看吧。”叶挽安在顾清木旁边的沙发坐下, 纤长的手指将那缕秀发撩在耳后, 抬手间自然而然地透着一股妩媚。
　　林飘低着眼睛不敢看叶挽安, 慢慢将她做的计划递给叶挽安。
　　就在刚刚她盯着叶女神出神时, 被旁边一道冷光吓得一个激灵，赫然是一脸平静，但又透着危险信号的顾清木。那眼神分明是：从我媳妇身上拿开你肮脏的小眼神，不然, 哼哼。
　　不自觉深深吸了一口气，她真的是太难了，虽然顾清木和她同年，但是对顾清木, 她总是有一种很强的畏惧感，大概是对方身上的学霸性质太过耀眼。
　　“你打算期中进班级前三十。这个目标订得还算合理。不过要是进不了，你打算剃光头这个也太狠了吧。”叶挽安诧异地看了她一眼，这么可爱的女孩子打算剃光头这是对自己有多狠。
　　就连一旁坐着的顾清木也不免多看了她两眼，要是达不到目标，她真的要把头发给剃了。
　　这可是老班让签的生死状啊，就老班那铁血手腕，执行力百分百，要是真达不到，她绝对让她去把头发给剃了。
　　因为这个计划执行力百分百，所以上面自己订的惩罚更是要慎重。
　　“对。没错。要是达不到，我就去把头发给剃了。”林飘一向轻浮不正经的语气透着坚决和认真。
　　她天然的小卷毛是她的最爱啊，不过为了向江贝贝那个家伙证明自己绝对可以，她一定要对自己下死手，断掉所有的后路。
　　好吧，既然这样，叶挽安也无话可说，看了其他项没什么问题后，就拿了这份计划书准备隔天交给老班。
　　看了看时间，她该做饭了，便对一旁楞着的林飘道“吃饭没，要不一起吃个饭，让你尝尝我的手艺。”
　　林飘是她的辅导对象，又是顾清木难得的好友，对她，叶挽安自然也温和了不少。
　　“对啊。要不一起吃个饭吧。”顾清木冲她笑道，只是那个微笑只让林飘觉得浑身发凉，冷颤冷颤的。
　　林飘露出了一抹勉强的微笑，连忙摆手道“不了不了，我妈等着我回去吃饭呢。再见，叶女神。”说完便迅速逃离了现场。她要是吃了这顿饭，她感觉自己会被顾清木那个腹黑的家伙整死。这划不划算，她还是分得清的。
　　阳光明媚的厨房，叶挽安系着米色的围裙正煮着饭，她声音温柔道“阿木，你想吃什么，我来做。”
　　“糖醋排骨，土豆烧鸡。”顾清木切了一块苹果递到她的唇边，眼眸透着一抹浓浓的笑意。
　　叶挽安先是一愣，随即恼怒，伶着拳头轻轻捶了顾清木一下，语气无奈道“认真点。”
　　真是，净点她不会做的。除了几道平常的家常菜，叶挽安也就只会做可乐鸡翅了。排骨，烧鸡什么的，她真不会，这太有技术难度了。
　　“那随便吧。你做什么，我吃什么。”顾清木靠在门框上咬了一口那个色泽鲜红的大苹果，表情平淡道。
　　叶挽安无语，正准备伶起菜刀切菜的时候，顾清木却上前拥住了她，声音平静温和道“我来吧，你在旁边教我怎么做就可以了。”
　　安安的手是用来弹钢琴的，不是来做饭的。这些粗活就交给她吧，而且前世是因为她没对象所以不学做饭，也不尝试做，但是现在有安安了，她以后还要照顾好安安呢。
　　在她强烈要求下，叶挽安站在一旁指导，顾清木来实践操作。成功整出了两菜一汤，也算结果喜人。
　　“尝尝。”顾清木递给她一双筷子，语气平静，但是心里还是有些忐忑。这毕竟是她人生中第一次做菜。
　　“还可以。”叶挽安被那盐放多了的土豆给呛了一下，不过还是很给她面子说道。至少不能打消到她的热情。
　　“真的？”顾清木面色一喜，拿起筷子也尝了一口，噢，天啊，这是鬼东西。
　　赶紧把那块土豆给吐了出来，表情被咸得有些扭曲，为什么会这么咸，这不能下口的菜也叫可以。
　　顾清木努力克制口腔里泛滥的不适，看着一旁正拿着水杯喝水的叶挽安，为什么安安都在线指导了，她还是没做好。
　　显然是刚刚叶挽安让她放盐，结果她一个手抖给洒多了，虽说弄出来了不少，但因为分布不匀，还是给整咸了。
　　顾清木将那盆菜推到一边，而那洁白的餐桌上还剩下唯一的一碗菜。声音保证道“这个绝对不咸。”这碗菜她可没有手抖。
　　只是虽说不咸，但是很淡，但叶挽安已经很满意了，阿木有这点水平，她也就知足了。不能要求太高。
　　于是这一顿午饭便是在极度温馨的环境中进行。
　　远在Y国的一所贵族高中，这所高中被誉为Y国政界的摇篮，为Y国政府输送了大量人才。
　　到处都是象征着古老的O式建筑，还有一些金发碧眼的异域帅哥和美女。
　　而在那人群中唯独有一位与人群格格不入的黑发少女。
　　女孩长相是典型的中式容貌，只是因为祖辈的遗传，那双浅灰色的眼眸是北O人才有的独特眸色。
　　她穿着学校下发的英伦制服，只不过黄白色的英伦衬衫下是一条笔挺的黑色西裤。毕竟Y国风气开化，对女学生的着装倒没有那么多的要求。
　　“段，等等我。”一个穿着英伦短裙的女孩冲着那个即将要离去的女孩喊道。
　　段慕丞停下脚步，只是那双眼眸里冰冷的情绪让人不寒而栗。声音冷漠道“什么事。”
　　“不是约定好一起回去吗？”女孩没有太在意她的冷漠，自顾自道，只是那双浅蓝色的眸子里是藏不住的爱慕。
　　她是秦悦瑾。秦家的二小姐。Y籍华裔，从小在Y国长大，因为上面还有一个哥哥秦轩瑾，相比较哥哥的责任重大，她从小是被全家人捧在手心里长大的。性格也自然娇纵些。
　　段慕丞只是冷冷看了她一眼，要不是爷爷让自己和这个秦悦瑾处好关系，就算不处好也不要交恶。她以为自己会想理她。什么约定好一起走，她压根就没答应过，是她自作多情罢了。
　　见段慕丞没有继续走掉，秦悦瑾松了一口气，声音轻柔道“今天不是要去张医生那里去吗？我陪你一起去吧。”
　　因为这次偶然的机会，她认识了这个段家唯一的大小姐。也就是段爷爷的孙女。因为她的转学，父母刚开始就嘱咐自己，一定要和她培养好关系，说不定能借此攀上段家。
　　秦家虽也是豪门，但和段家差了不只一星半点，能和这样未来接班人培养好关系，无疑对秦家有莫大的好处。
　　但是从小娇娇女的秦悦瑾一开始是不屑一顾的。
　　据传闻，段家唯一的继承人段慕丞，虽长相极美，但性格阴沉狠辣，特别是对那在B市贵圈里被奉为白月光的江倾歌如痴如迷，不惜换血高家，也要达到自己的目的。所以在很多B市豪门富家子弟眼里，段慕丞无疑是个神经病一样的存在，非要在一棵树上吊死，而且据传段慕丞是真的有病。
　　所以秦家刚开始让她好好接待段慕丞时，她是极其反感的。她可不想和一个有疑似病例的人待在一起那么久。
　　但是见到她的第一眼，秦悦瑾就改变了自己先前的想法。她还记得第一次她们见面的那个晚上。
　　穿着黑色风衣的纤瘦少女。眉眼精致，那双神秘得让人不由得好奇的浅灰色瞳仁闪耀着异样的光芒。只能说，上帝给了她一副相当好的皮囊。
　　如果排除她有心理疾病，容貌上乘，家世显贵的她理应是上帝最杰出的作品。那也是一次非常偶然的机会，让她知道了原来她是有心理障碍，而不是传闻所说那样的家族性遗传精神病。
　　近三个多月的相处，也让她对这个有着太多秘密的女孩越陷越深，哪有传闻那般可怕，她发现了她可爱的灵魂，果真是那句好奇心害死人。
　　于是甚至私下主动从段爷爷那边了解她的情况，心甘情愿地陪她做一次又一次治疗。因为段爷爷和她说过：小丞是个极其缺乏安全感的人，也是一个面冷心热的人。而且她隐隐感觉，段爷爷是支持她和段慕丞在一起的。
　　至于那个被B市富家子弟奉为心里白月光的江倾歌，秦悦瑾刚开始是无感，后来是反感，从段爷爷口中或多或少听说过她们之间的事情，她为段慕丞感到不值，那个女人太冷血了，根本配不上在她眼里近乎完美的段慕丞。
　　作者有话要说：感谢小可爱们的祝福，大大收到了，谢谢你们。因为打算挑战勤奋榜，所以这周五就不更了，即周六日每天一万字，欢迎在线监督⊙▽⊙(哭)感谢在2020-04-29 23:17:24~2020-04-30 23:32:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冥王星~、屋礼里兜□□r秋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：归去来兮 99瓶；一 18瓶；.......、NORA 10瓶；余匀墨 5瓶；上一本 2瓶；Berry、Resen_Sun 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 礼物
　　段慕丞只眉眼冷淡地看了她一眼, 便径直上了路边停着的一辆黑色奢华的迈巴赫。
　　见她离开, 秦悦瑾赶紧踩着英式小皮鞋追了上去。
　　穿着黑色制服的司机礼仪性地喊了一声“秦小姐。”。恭敬地给她打开了车门。
　　小姐在Y国的管家的交代过，这位秦小姐是段家的贵客, 要以最高的礼遇标准去对待。据内部小道消息, 段老爷有意与秦家交好, 这位秦小姐自然很有可能是未来小姐的夫人。
　　位于Y国靠近海岸边的一个私人医院, 头发泛白, 带着眼镜的一个中年妇女穿着白大褂正仔细询问一些事宜。
　　“最近还有过头痛的症状吗？”张医生一边低头写着什么东西，一边对坐在有着复杂仪器椅子上的少女细声问道。
　　“还好。”段慕丞浅色的眼眸带着些许的倦怠, 处于一种比较放空的状态。
　　“是不是较之前频繁了不少。而且还越发难以忍受。”张医生看了一眼电脑上显示的各项数据，握着钢笔的手不由得顿了一下, 那双典型华人才有的黑色眼眸似打探又非打探地观察着女孩的面部表情。
　　“没有。”段慕丞抬起眼眸不含表情地扫了她一眼, 只是那双眼眸隐隐有着不耐和反感。
　　“段小姐, 还请您如实地告知自己的情况, 就算您不说实话, 这些仪器上的数据可是不会骗人的。”张医生推了一下鼻梁上的眼睛, 语气虽是温和但却透着一种无奈。
　　说实话，她从事心理学这么多年来，从没有遇见一个病人是如此的棘手。不仅智商高得吓人，而且心防太重, 一般的心理医生根本无法探知到她内心真实的想法。
　　虽说一年多以前，自己用尽了一切办法才让她的病情得以控制和好转，但是她心里同时非常清楚，如果不是段慕丞自己有了新想法想要摆脱医院, 可能自己还是束手无策。这也第一次让她感觉是被人牵着鼻子走。
　　而这次让她来Y国也是在她的算计之中，这样恐怖和缜密的思维是实在太过吓人。
　　作为Y国有名的心理学医师，张老师表示这个段小姐让她有了一种前所未有的挑战感。
　　“有吗？抱歉。我也只是实话实说罢了。”段慕丞纤细的手指自然交叉，坐姿慵懒道。唇角甚至勾起了一抹微小的弧度。
　　“好吧。那我们换个问题。例如您是否能和我讲讲在国内，也就是在我们结束第一次治疗之后您所经历的一些事情，越详细越好。”张医生心不在焉地转着笔，只是那双眼睛却牢牢紧盯着对方的眼眸。
　　“上学读书，和之前没什么区别。”段慕丞语气轻松，声音平静，像是在陈诉一件非常平常的事情。
　　“我听段老爷说，您因为江小姐而转学了是吗。”张医生停下笔，她已经不抱希望段慕丞会配合治疗了，这个问题她上次就问过了，得到的也是一模一样的答案。而这次她只能自己主动出击了。
　　“是，有什么问题吗？”只是听到江小姐的时候，她细长的眼皮微微颤了一下，这样细小的细节，要不是张医生戴着眼镜并且全神贯注是万万发现不了的。
　　果然，江小姐还是这桩案例的主要突破点。不过这也意味着这桩案例更加的棘手。
　　“那您和她在相处的时候感觉如何。是否会出现情绪失控或者情绪崩溃的现象。”张老师牢牢抓住了这个突破点，希望能从中取得新的突破点。
　　“没有。都挺好。”段慕丞面色沉静得如一摊湖水，不见任何波澜。眼眸干净地与张医生探究的目光对视在一起。
　　这是一场心理对抗的博弈。
　　片刻，“好吧。”张医生有些泄气般地瘫坐椅子上，深深吸了一口气，这场心理对抗的博弈她是输了。
　　“您不肯配合，我也没有其他办法，这是我给您新一个疗程开的药方，只需要按时吃药即可。那这次治疗就到此结束吧。”张医生将那张药单递给她，声音透着略微的挫败感。不过眼眸却闪耀着异样的情绪。
　　段慕丞眼眸平静地接过那个单子，不做任何停顿的转身。只是走到门口时，却意外停了下来。
　　“张医生，你不是我的对手，我觉得没有再继续治疗下去的必要，你应该懂我的意思吧。”她的嗓音清淡，最后一句还轻笑了一声，便径直出去了。虽没有说完，但是张医生却听出了她的弦外之音。
　　你根本不是我的对手，不要试图打探我的想法。也不要试图从江小姐身上找突破。
　　绕是有顾老爷撑腰，听到这话心理素质极强的张医生也不免吓出了一身冷汗。这个段小姐太可怕了。
　　深深吸了一口气，缓解了自己紧张的心情，张医生打开不断响动着手机。一道苍老的声音从电话那端传来“张医生啊，小丞这次的情况怎么了？”
　　张医生拿着电话慢慢走到了窗边，看着落地窗外面深蓝的大海，声音苍凉“段老爷，对不起，可能我没有办法了。”
　　“什么？你不是说你有把握的吗？”那边急剧咳嗽了几声，威严的声音带着一丝愤怒道。
　　张医生声音无奈道“严格意义上讲，她的病情应该是极度恶化了。但是我觉得这也未尝不是一件好事。”
　　“怎么说？”那道威严的声音微微缓和了一点。
　　“像这种心理障碍的患者，越是趋于严重，那么能自愈的可能性就非常大，但同时也伴有相对应的风险，因为一般这种患者大多是缺乏一种强大的推力，所以导致无法逆向思维进行自愈。我刚刚仔细观察了段小姐，她眉眼沉静，思维清明，并不像一个重症患者，说明段小姐现在已经具备了自控能力，基本上可以排除自杀的风险，至于自愈那也只是时间问题了。”
　　张医生一口气说完自己的分析和见解。确实像段小姐那样的妖孽，有着极强自控能力的人，一般是有极大的可能会自愈的。这与心理学上的一桩相对特殊的案例基本吻合。
　　“真的。你有几成把握小丞会自愈。”段老爷的声音一复刚刚被欺骗的愤怒，带着明显的喜色。
　　“九成。不过我还是建议段小姐后续还是继续待在Y国，虽说段小姐可能不到两年的时间就会完全康复，但是国内的江小姐对她的情绪影响太大，这次应该是江小姐给予她的刺激过大，将她推到了极点才会渐渐有了自愈能力，如果后续再有了其他刺激，可能对她的治疗会产生不好的效果，所以不建议让段小姐回国。”张医生头脑清晰地提出自己的见解。
　　不过这样让她很是挫败，段小姐这桩案例成功证明了不需要心理医生也是可以进行自愈的。心理医生在她眼里完全就是多余的情况。
　　“那小丞后期治疗会出现一些副作用吗？”
　　段老爷提出了自己的担心。
　　“不用担心。后期的头痛都是正常的，只要辅以我配置的药方，那就完全没有问题了。”
　　“那好，那就这样了。要是小丞能康复，我给你的酬劳再加20%。”苍老的声音听起来十分愉悦。只要小丞能早日康复，别说20%，50%他都可以。
　　“好好好。”张医生挫败的面容渐渐有了笑容。20%那就是两千万啊。再加上总的酬劳，这抵得上她半年的收入了。是一笔不菲的收入。
　　A市一栋装修华美的别墅。李妈轻轻推开房门，端着一碗银耳汤放在了白衣女孩旁边。声音慈祥和蔼“小姐，您要的银耳汤来了。”
　　只是女孩依然撑着白皙的下巴恍若未闻，那双清澈干净的眼眸盯着窗外某一处地方发怔。
　　“小姐。”李妈又轻轻喊了一声。对这种情况她已经见怪不疑了。
　　“嗯？”江倾歌缓过神来，才发现身边多了李妈，眼眸瞬间恢复了清明。看见了桌上那碗冒着热气的银耳汤。
　　“麻烦您了。李妈。”江倾歌扬起一抹淡淡的浅笑，声音温柔道。
　　“没事儿。只是小姐。。”李妈露出了一抹朴实的微笑，只不过表情有些迟疑。
　　自从小姐从B市回来后，就时不时是这种状态，也不知道在想什么。自家小姐和段小姐的事情她也听说了一点，莫不是老爷逼婚小姐了，小姐才会这般忧虑。
　　“您说。”江倾歌一眼看出了她的迟疑，让她直说。毕竟李妈于她而言也不是什么外人。
　　“是不是老爷又逼迫小姐了。要是这样，我去给老爷说说，段家小姐那样阴暗的人怎么能和小姐结为姻缘呢。”李妈有些愤慨道。她没有见过传说中的段家小姐，只是江家一些仆人都这样传，虽说不可信，但肯定也是有理有据的。
　　“不是。是我自己的问题。段家小姐也不是你们想象的那样。以后让下面那些人不要乱造谣。”江倾歌清冷的眉眼隐隐有了不悦，声音也冷了几分。
　　李妈楞了一下，她照顾小姐这几年来，很少见到小姐发脾气。小姐一向对她们这些下人十分的友好温和，唯一一次见小姐发脾气，还是有一次四个多月前和老爷打电话的时候，好像也是因为段小姐。莫非小姐其实是对段小姐有意的。
　　“好好好，我知道了，小姐您不要生气，气坏身子可就不好了。”李妈连忙道，慈祥的面容带着慌张，像极了做错事的长辈面对晚辈时的无措模样。
　　“李妈。我没有怪你的意思。只是不太喜欢那些造谣的言语，而且段小姐也不是你们想的那样，你们不要在下面传段小姐的□□，江段两家是有婚约的，这样影响不太好。”江倾歌眉眼低垂，纤手拿起了刚刚放下的钢笔。声音认真道。
　　“那小姐您是真的愿意履行和段小姐的婚约吗？您不后悔吗？毕竟结婚可是一辈子的事。”李妈确实是把小姐看成了自己的孙女，才会这般上心。至于她和段慕丞的三年婚约，这些下人是不知情的。
　　“有什么愿不愿意的。这样的家庭本就没有自己选择的权利，与其嫁给一个陌生的不知情的人，还不如嫁给一个知根知底的人。”江倾歌声音缥缈，眼眸空灵，这些天她也想了很多。
　　无论是从家族利益最大化，还是从个人角度考虑，她与段慕丞的这桩婚姻无疑是对两家都裨益极大，而且对她其实也没有太大的影响，只是一桩明面上的婚姻，虽然这对她未来的伴侣可能不公平，但是她似乎已经再也无法爱上一个人了。
　　段慕丞的存在将一切可能都扼杀在了摇篮之内。她对她人生的影响实在是太大，大到她再次喜欢上一个人都如此困难。
　　“小姐。”听到江倾歌这么说，上了年纪的李妈忍不住泪目，太心疼小姐了，小姐才这么大点就要承受这些来自家族的压力。
　　“李妈，你要是没什么事就先出去吧。我要整理功课了。”江倾歌精致如画的眉眼平静，仿若并没有被老人忧愁的情绪所打扰。
　　“好的。那我出去了。就不打扰您学习了。”李妈用袖子擦了擦眼泪，转身轻轻带上了房门。
　　房间逐渐恢复了刚刚的安静，江倾歌纤细的手指无力地撑着自己温润的额，美眸慢慢合上。
　　既然知道这已经是不可更改的事实，为什么她还要去那样对她，或许她并不知道实情，那么自己这样伤害她，那她该有多难过。
　　一回想起她递给自己礼物时满眼的期盼，再到那个萧瑟的背影。她
　　的心钝痛得厉害。或许她以后再也看不见那个看着她总是星星眼的女孩子。真的很抱歉，段慕丞。
　　开学后，A市的天气就渐渐转凉，而随后马上也就是叶挽安的生日了。去年她两关系还处于水深火热，自然她的生日顾清木就忽略了。
　　但是今年不同了，那可是她的正牌女友。自然礼物准备什么的，要很上心了。不过好在她现在投资也赚了不少钱，银行账目上都快接近七位数了。
　　自从上次达到六位数后，她每次投资买的股票也多了不少，自然赚得越来越多。
　　买什么才能显得有心意就成了她需要考虑的事了。买什么好呢。话说女孩子都比较喜欢饰品和口红之类的。当然她是个例外。除了皮卡丘就是乐高积木和赛车什么的了。
　　难得的周六，她很罕见地没有去叶家蹭她。而是独自去了当地的一家大型购物中心。一路直奔奢侈品专区。
　　“您好，请问有什么需要帮忙的。”穿着员工服的导购员有礼貌地询问道。
　　虽然对方是学生，但是长得好，穿得也不差，这些年来她们的顾客有很多是学生，所以早已屡见不鲜了。
　　“我想看看你们这个季度所出的一些饰品，比较适合少女的那种。”顾清木眉眼冷静，漆黑的眼眸正细细观察着玻璃柜里的那些做工精美的小物件。
　　“好的。我给您推荐一款吧。这是W品牌最新的钻石手镯，整个手镯全部用白银做的，周边均匀镶着六颗雕工精美的小钻，这款手镯代表的是一生一世的爱情，最适合你们这样的学生顾客。W品牌一直走的是中高端奢侈品，所以价格相对较贵一些，而这款手镯价格方面也非常划算。”导购员细心解说着。
　　“那这个呢。”顾清木指着玻璃柜里的另一个手镯。目光被那个手镯简约的做工给吸引。和她介绍的那个手镯想比，顾清木更倾向于这种简约风。而且上面的钻石也比刚刚那款上面的明亮了不少。
　　“这个啊。这个材质是铂金的，而且上面的设计是由国际珠宝设计大师姜先生做的，价格想比那款贵了很多。”导购员有些困难地说道，这款手镯的价格差不多达到六位数了。在学生类顾客中的销量基本为零。她不认为眼前的学生能买得起这样昂贵的手镯。
　　顾清木只眉眼清淡地扫了一眼吊牌上的价格，才十万多一点。自从自己开始做投资后，钱在她眼里就是一个简单的数字，哪有安安的开心重要。
　　而且也只有这款手镯比较入她的法眼了，其他的在她眼里根本就是不入流。
　　怎么说她上一世也是个金融界精英，年入九位数都是小意思，自然也见多识广，眼界极高。
　　“刷卡，给我包起来。”顾清木从兜里拿出一张卡，表情平静，仿佛那不是自己的钱。
　　“好嘞。”导购员还有些懵，不过还是职业化地拿出POS机进行交易，直到交易成功，她才清醒过来自己居然第一天上班就拿下了六位数订单。这得多少提成啊。
　　导购员小姐保持面部微笑地将那个手镯打包后，便双手交给顾清木。声音温柔欢快“欢迎下次继续光临噢。”
　　只是顾清木压根就没看她，将手镯放进书包后，便直接离开了。
　　她想，这份礼物，安安应该会喜欢吧。想起她看见礼物眉眼温柔的样子，顾清木的心情就如放了烟火一般美丽。
　　她都想好明年要送安安什么成人礼了。戒指。虽然还有三年她们才能合法结婚，但是她们可以先订婚呀。
　　作者有话要说：来晚了，怕你们捶我(乖巧摸头)，今天的第二更大概是在晚十点左右，请注意查收，然后没有点收藏的小可爱麻烦点点收藏哈，大大需要你们用收藏砸我。感谢在2020-04-30 23:32:09~2020-05-02 14:41:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：疯人院 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：余匀墨 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 猜测
　　买完生日礼物后, 顾清木就径直回了顾家。还有两天就是安安生日了, 她要给她一个惊喜，所以生日礼物自然不能被她发现。
　　心情愉悦地推开门, 就见那个原本应该在家休息的人此刻正坐在沙发上 和她妈妈正在亲密的说着话。
　　“小木, 回来了呀, 安安也刚来。” 顾妈妈抬起头笑着看了一眼正愣住的顾清木。
　　而叶挽安自然也是早就看见了站在门口的她, 明眸悄悄眨了一下。唇角微微勾起的弧度显示了她此时心情的微妙。为什么阿木周六没有过去找她。
　　今日份的叶挽安只着了一件白色蓬蓬裙, 本就精致清纯的小脸上还画了一点淡妆，衬得她越发清纯可人。
　　若是平时, 顾清木早就扑上了，不过今天, 顾妈妈在场, 她不能乱来。
　　“你怎么来了？”顾清木有些懵懵地放下书包, 黑亮的眸子里带着些许的好奇。她不是说要在家休息么。
　　“敢问阿木同学, 我是不能来么？”叶挽安轻轻挑了挑秀眉, 语气虽是俏皮带着些许的调侃, 但是顾清木分明就看见了那满含委屈和不悦的小眼神。
　　这又是怎么了，是因为自己没去陪她，所以她生气了？顾清木暗暗揣测道。
　　一旁的顾妈妈倒没发现两人之间的互动，有些责备顾清木道“人小安好久来一次, 你给我把态度放好点。”
　　顾清木怔。这是怎么了，她感觉自己毫无地位可言。苍天，大地啊。
　　“没事，顾老师, 不要紧的。”叶挽安声音温柔，笑意盈盈道。
　　看着两人那亲密的样子，顾清木感觉自己就是个多余的，默默把书包放回房间，将礼物给放好。
　　没一会儿，房门就被轻轻推开了并被带上，秀发披肩的女孩脚步轻缓地走了过来，从后面环住了她的腰身。声音委屈道“你去哪儿呢，怎么不去找我。”
　　被女孩环住，顾清木只觉得脸有些热了，转身反搂住她，声音干涸道“出去有点事。”
　　然后便想上前想要吻她，结果女孩纤细的手捂住了她的唇，似娇嗔又似撒娇道“有什么事比我还重要。”
　　被那双明媚似水的眼眸给看着，顾清木觉得再这样什么都不做，就对不住她攻君的称号了。
　　“过几天你就知道了。不要这样，安安。”顾清木紧紧拥住怀里娇柔的人儿，声音温柔。想要拿开她的纤手。
　　叶挽安泛着些许水气的眼眸笑着看了她一眼，纤细的手指摁住对方纤细的手指，声音沙哑又俏皮“你妈妈还在外面呢。”
　　这就如同给你一块你最喜欢的巧克力，结果你还因为被妈妈强制性要求不许吃一口。这不是挺过分吗？
　　“安安，你好过分!”顾清木收回爪子，报复性地重重亲了几下佳人线条优美的侧脸轮廓。声音带着浓浓的渴望和不甘。
　　“本来你是有机会的。但是你浪费了噢。”叶挽安推开她，纤手替她整理好衣服上的褶皱，明明眼眸温柔似水，但说出来的话却格外俏皮和欠收拾。
　　顾清木一向沉静的面容顿时沮丧了不少，哀怨的小眼神瞅着叶挽安精致的俏脸，要不要这样对她。她们都快两个周没那啥了。
　　触及她格外哀怨的小眼神，叶挽安没绷住，轻笑出声“其实你妈妈睡午觉去了。我这么说，你都相信。怎么变得傻乎乎了。”
　　顾清木先一怔，随即反应过来，黑眸里渐渐有了笑意，她的安安也太调皮了吧。
　　亲昵地捏了一下女孩高挺的鼻梁，声音宠溺道“安安你越来越调皮了。”
　　“哼。谁让你周六不去找我的。”女孩幽怨地瞪了她一眼，精致的小脸被气鼓起来了。
　　好吧，是她考虑不周，没有去陪她。顾清木哄了她好久，使出在网上看的如何让女友一秒气消的九十九招后。才让叶挽安勉强不计较她周六不知去哪儿的罪过。
　　于是顾清木便拉着叶挽安去睡午觉了。这几天都没有香软的女朋友陪，她睡得都不踏实了。
　　深蓝色的窗帘被全部拉上，只隐隐约约射进来几束光线，顾清木揽着她睡得正香。怀里的佳人却睁着美眸看着她熟睡的睡容，纤手细细描摹着她五官分明，线条英气的轮廓。
　　她琥珀色的眼眸泛着一层流光，看着那人之前被她咬过的下巴，那里的颜色似乎不够深，不仔细看，根本看不出来。
　　不知想到了什么，她的眼眸暗了暗，银牙轻咬，加深了那处的颜色，看着自己种的草莓如此的显眼，叶挽安满意了。毕竟这个家伙也没少给自己种草莓，怎么着都得礼尚往来，不然总有苍蝇盯着。
　　一想起罗依依那个不要脸的扬言要追阿木，叶挽安就气得不行，要不是不想惹上麻烦，她和阿木早就公开。还轮得到她在旁边叽叽呱呱。
　　躺了一会后，看了看阿木手上的腕表，快下午三点了。叶挽安便起身，纤手快速捡起扔在旁边的衣裙穿上，确认自己的面容没有任何异常后，才轻轻推开门出来。
　　“小安阿。怎么不多睡会呀。有顾阿姨给你们做饭呢!”顾妈妈动作熟练地切着鸡翅，声音和蔼温柔。
　　“我来帮您吧。”叶挽安仔细地洗手后，眉眼温和地拿起保鲜袋里的鸡翅用菜刀划着边，便于鸡翅入味。
　　她记得阿木最爱吃的除了糖醋排骨便是可乐鸡翅了。只是排骨她实在搞不定，所以专注于做鸡翅，论起可乐鸡翅的做法，想必不会比顾老师做得差，毕竟做了很多次了。
　　“小木这孩子还在睡呀!”顾妈妈切好了一个鸡翅，语气多少有点嫌弃。
　　想起她熟睡后的可爱的样子，叶挽安微微透着妩媚的俏脸多了一份笑意，“顾老师，阿木最近太累了。”
　　一边要学习一边要投资，作为她的同桌兼女友，她的忙碌她是看在眼里的，自然就会格外心疼。
　　“这孩子，就知道替小木那个家伙说话，她要是有小安一半这样的温婉，我也就放心了。”顾妈妈的语气别提有多嫌弃了。只是她突然脑海里蹦出来一个想法。
　　小木和小安会不会走得太近了，刚刚小安的话里是掩不住的心疼，再加之先前小安特地给小木做蛋糕，还有小木最近频繁留宿叶家。
　　之前她总以为这两人是单纯的好友关系，所以这般亲密，只是现在会不会太亲密了。再加之近些年来同性可婚的背景。
　　一旦朝着某个方向想了，顾妈妈就容易联想到更多，越想越不对劲，这两孩子不会背地里早就在一起了吧。
　　说实话，顾英兰是个开明的妈妈，再加之顾清木从小性格就跟男孩子似的，她都不指望自家女儿能嫁出去了。如果真要是她想的这样，那她便宜多个儿媳妇也是很不错的。特别是小安真的太对她胃口了，她曾经就梦想有过这样女儿，然而顾清木的出生终结了这一切。
　　为什么会觉得自己会当婆婆，是因为自家女儿性格什么的太偏向中性了。而小安就很女性化。只是问题来了，自己虽然不反对，那叶家父母怎么想呢？是否答应呢？
　　顾英兰想了很多，甚至都想到自家女儿和小安未来的宝宝长什么样了。现在不是据说可以通过试管婴儿得到只属于两个同性之间的孩子，根本不需要借精生子。
　　偷偷看了看叶挽安正认真低头洗菜的侧脸，再结合自家女儿的相貌。她们的孩子一定长得超级可爱。
　　一想起孙女萌萌的小样子，顾英兰的的心都要化了，恨不得让她们现在就去领证结婚然后生孩子，只是她还没有意识到她的想法还为时过早。毕竟她两还有一年成年，离法定结婚还有好几年。
　　“小安安啊。你爸妈对你未来的配偶有什么要求吗？”顾英兰放下手中的鸡翅，轻声问道。脸上写满了认真。
　　叶挽安楞，不知道顾老师为什么要问这么突然的问题。一下就给怔住了。
　　“其实我爸爸还好，只是我妈可能就比较死板一点吧。”叶挽安明亮的眼眸一下黯淡了不少，因为妈妈好像对同性恋并不认可，所以她至今也没想好怎么跟妈妈说自己已经和顾清木交往的这件事。
　　死板？顾英兰隐隐带着兴奋的脸上瞬间焉了。那不是可能不会同意同性恋吗？那自己还怎么在五十岁之前抱孙女。不，这不行。
　　“小安呀。你觉得阿木怎么样啊。”顾英兰试探道。
　　“挺好啊。挺不错。”叶挽安这下是真懵了，连声音都小了不少。顾老师该不会是知道她和阿木之间的事了吧。是怎么被发现的呢？她白皙的俏脸瞬间爬上了一层粉红。
　　洗菜的手一顿，她该怎么办，她该怎么面对顾老师。
　　都是老人精的顾英兰自然是发现了她的异常。看吧，她就说这两孩子之间绝对有事。只要小安满意就有她抱孙女的希望了，叶母死板就不必理会。
　　正欲开口再打探一个究竟。就见穿着睡衣的顾清木走了过来挠了挠头发，声线慵懒道“妈。什么时候开饭啊。我饿了。”
　　顾母正准备瞪死这个打断她好事的王八羔子时。就见她女儿白皙下巴上那颗大大的红草莓。揉了揉眼睛，确定没看错。这两孩子的进度也太迅速了吧。
　　还有她到底是婆婆还是丈母娘啊。她女儿不会是在下面的那个吧，看样子不像啊。加上这些年同性恋之间的宣传，顾英兰多多少少大概知道一点。
　　顺着顾妈妈惊讶地眼神看去，叶挽安自然是看见了顾清木脖子上的红红草莓。完了，真的被发现了。她当时只想着宣誓主权，完全忘记了还有顾妈妈这一茬。
　　俏脸瞬间通红，火烧火燎的。尚处在不知情状态下的顾清木见她俏脸红得都有些不正常了。下意识地伸手摸了摸她发烫的脸庞，声音温柔道“不舒服吗，脸怎么这么红。”
　　啧啧，她都没见过自己生病时，女儿这么关心过自己。果然女大不中留。
　　叶挽安拿下她的手，转身对着顾英兰抱歉道“对不起，顾老师，我想起家里还有点事就先回去了。”便直接推开门脚步急促地跑了出去。
　　顾清木楞，这是怎么了。发生什么事了。安安怎么突然就走了。
　　见她呆愣在那里，顾英兰气打不到一处来，推了她一下，声音嫌弃道“愣着干嘛。快追阿。还有今晚别回来了，不然打断你的腿。”
　　闻言，顾清木随即反应过来，动作迅速地换好衣服便冲出了门。嚷道“妈，我今晚不回来了。”便嘭地一声关上了门。
　　“早就说了。只长个不长心的家伙。”顾英兰实力吐槽，就她家女儿这么笨，她何时何月才能抱上孙女阿。太难为她了。
　　一路上就如飙车了一样，平时需要十几分钟的车程，她这次只用了七八分钟。可见其速度之快。
　　“安安。开门。我是阿木。”顾清木捶着那红木大门。见楼上亮着灯，她一路上吊着的心一下就松了。安安回来就好。
　　只是捶了五六分钟，都没人给她开门，正准备打个电话。大门慢慢开了，那人握着门把手，只是她看见了她脸上的泪痕。
　　关上门，把她紧紧圈入怀里，修长的手指细细给她擦着滑落的眼泪。难掩心疼道“哭什么。是我妈妈惹你哭了是吗？我明天找她理论。”
　　她认真的语气让原本默默掉泪的她噗嗤一笑，声音哽咽道“不是顾老师，”
　　“那为什么。”她是最见不得安安掉眼泪，那等于是拿刀在她的心上划。她是她的宝贝，怎么能因为受委屈而落泪呢。
　　“阿木。要是你妈妈让你和我分手，你会不会答应。”她紧紧抱着顾清木的脊背，声音渐渐沙哑。似隐忍了极大的痛苦。
　　“怎么这么说。发生什么了？”她伸出手安抚般地抚着她柔顺亮丽的秀发，声音温柔。只是那双眼眸布满了好奇和疑惑。
　　这到底发生什么了。
　　叶挽安轻轻吸了吸鼻子。声音沙哑道“你妈妈可能知道我们之间的事了。”
　　在她懵懵的眼神里，她带着她的手抚上了她那处红红的痕迹，鼻子一酸，身子软软趴在她身上，“都怪我。这个印子是我弄的，我当时没想到顾妈妈，然后就被她看见了。”
　　因为难过，她的声音断断续续的，不过顾清木却听出了个大概。
　　大概是因为自家妈妈知道她两的事，当然还只是处于猜测阶段，然而这一吻痕更是坐实了证据。
　　安安大概是会怕顾妈妈反对她两，所以才会突然离开，一个人躲在房里哭。只是自己走时，母亲交代自己的话，是不是意味着她不反对两人交往。
　　顾清木搂着她，不由得露出了一抹无奈的笑容。揉了揉她的秀发，“你是在担心我妈妈会反对我们吗？，只是刚才我走时，她让我今晚不要回去，不然就打断我的腿。”
　　女孩睁着泛着雾气的美眸盯着她，确认她口中信息的正确性，直到看到那个笃定的眼神，她放心了。
　　“我都要哭死了。你还在旁边看热闹，我要和你恩断义绝。”她泪眼朦胧，将即将涌出来的眼泪憋了回去。埋怨般地握着粉拳狠狠捶了几下她同样纤瘦的后背。声音带着浓浓的哭腔。
　　“我知道错了。对不起。宝宝。不要哭。”顾清木的心软得不行，只要她一哭，她就完全丧失了思考的能力。眼眸里地的自责都快要溢出来了。
　　等叶挽安情绪稳定下来后。睁着红红的眼眸，声音还是轻微带着一丝哭腔“你妈妈真是这样说的。”她害怕顾老师不会这么早就接受了她们。
　　“要不要我给我妈妈再打个电话问问。”她端着刚泡好的蜂蜜水递给那个哭得嗓子都哑了的人，真是要把她心疼死不。
　　“不要。”叶挽安端着杯子，美眸有些慌张和恼怒地瞪着她。她太坏了，她都不想理她了。要不是有甜甜的蜂蜜水，她就要捶她了。
　　“那你干嘛哭那么久。”声音都哭哑了。她眉眼温柔，替她撩好那缕微乱的秀发。看着她喝着蜂蜜水乖乖的样子。不知道她会心疼的么。
　　傲娇地哼了一声，她低眸饮了最后一口。然后轻轻靠上了她的肩膀，声音还是沙哑得厉害，“我就爱哭。后悔了可以退货。”
　　顾清木听到这话一下就乐了。揽紧她柔软的身子。声音满是笑意道“你说我们未来的宝宝会不会像你一样爱哭。”
　　不知怎么着，她突然就想起了这一点，虽说她每次哭的时候，自己心疼得要死，但是又透着一股与气质不相符的呆萌，莫名戳中了她的萌点。
　　“不会。宝宝只会像我一样从小就漂漂亮亮的。绝对不会像你一样腹黑。”她娇声轻哼道。对她的观点表达了自己的不满。
　　谁腹黑。真是。算了，她还是不逗她了。她的安安还是个小孩子，不要计较这些。
　　不过因为这个话题，顾清木不由得想象了一下她们未来宝宝的样子，肯定可爱得要命。
　　不过她们到底什么时候结婚啊。顾清木是打算早点结婚的。最好在二十五岁之前。
　　“安安。你打算什么时候结婚。”顾清木黑色的眼眸满是憧憬地看着她。
　　“看某人什么时候求婚呗？”她低着头想了一会，声音细软中透着调皮，眼眸还俏皮地眨了一下。
　　这家伙。。。。。。
　　作者有话要说：二更来了。天天吃糖会不会有些腻，明后天换个口味咋样(乖巧)木有收藏的小可爱点点收藏呀，大大需要你们的收藏噢！大大这期没榜。(哭)感谢在2020-05-02 14:41:03~2020-05-02 22:32:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：ruiqi richie 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 独白
　　A市的夜晚是相当热闹的, 从高楼往下看, 到处都是霓虹灯闪烁的迷人光景。
　　而此时位于高档小区的叶家也是明亮异常，室内一片欢乐的气氛。
　　干净明亮的大理石桌上放着各种五颜六色的零食和饮料。
　　格调高端的沙发上正隐约坐着五个人。有最早在一起的林飘和江贝贝, 也有今天的小寿星叶挽安和她的阿木, 也有显得有些形单影只的江倾歌。
　　“今天是叶女神生日, 我们先来玩真心话大冒险怎么样。你们有没有什么问题。”林飘看了一眼挂在墙上的壁钟, 时间还早, 才八点多。这么好八卦的机会，她可不想放过去。
　　特别是顾清木和叶挽安的感情问题, 她最好奇了。当然还有江女神，为什么她两都有朋友了, 江女神还没有, 是江女神眼界太高了吗？
　　“我和她没什么问题。”顾清木端起橙汁抿了一口, 眼眸看了一眼旁边坐着的安安, 眉眼间是难得的放松。
　　坐在林飘对面的单人沙发的江倾歌也点了点头, 表示自己也没问题。大家都是熟人, 倒没有什么好拘束的。
　　“行，那好，那咋们就玩真心话大冒险。一号是我，二号是贝贝, 三号是阿木，四号是叶女神，五号是江女神，分别对应骰子上的数, 六号就再重掷一次，从一号开始投骰子，一次轮流，转到谁，那个人就要回答对方提出的真心话，或者大冒险，不然就喝。”林飘介绍规则，指了指桌上放着的一箱啤的。只是那贱贱的表情有点让人想抽她。
　　说着便拿起装骰子的盒子有模有样地摇了起来，在众人都有些期待的眼神里，上面显示的是三个点，也就是三号。
　　“哈哈哈。阿木。被我逮住了吧。我可要好好想想。”林飘笑容逐渐得意，那不怀好意的小眼神使劲瞅着顾清木，仿佛要将她盯出一个孔来。
　　“问吧。”顾清木倒是坦然，她又没做什么对不起安安的事，自然不会怕她。
　　“你和叶女神什么时候在一起的。”这个问题问的是真刁钻，不仅确认了她有没有和叶挽安在一起，还可以问出她两在一起的时候，可谓是一箭两雕。
　　顾清木颇为意外地看了林飘一眼，不错嘛，跟着人江贝贝都学聪明了，问这么有讲究的问题。
　　眉眼宠溺地看了一眼旁边正假装置身事外的女孩，声音不免得柔和了很多“参加夏令营的第二天晚上。”说完，还不自觉露出了一个温柔的笑容。有些嘚瑟炫耀的滋味。
　　林飘鄙夷地瞟了她一眼，隔着老远，她都能闻见恋爱的酸臭味。真是，不过叶女神的颜她是真的爱。
　　一旁的江倾歌也是笑笑，拿起橙汁抿了一口，干净纯粹的眼眸带着些许的释然。
　　“你两还真是能兜。那天我问你，你还不承认。叶女神你看看，阿木这人心眼是不是忒坏，欺骗我一个小孩子的感情。”说完，还装模作样地靠在江贝贝肩上哭唧唧道。
　　顾清木无语地瞅了她一眼。心里狂吐槽，真是做作的女人。还不是借机吃人江贝贝的豆腐。看人江贝贝一脸心疼样，真是世道太险恶，孩子太单纯。
　　真的是风水轮流转，下一个江贝贝就摇到了林飘，然后江贝贝就问林飘那天为什么不接她电话，是不是去撩妹了。
　　在女友充满威慑力的眼神下，林飘努力措词，只是也间接承认了那天陪一个小姐妹出去玩了，电话落家里了。
　　于是林飘被江贝贝当场一顿胖揍，那模样别提有多衰了。
　　顾清木心里那叫一个美啊，黑眸满足地看着身旁的女孩，感慨不已，还是她家安安温柔。
　　只是叶挽安看出了她的小心思，纤手握着零食袋，慢慢吃着薯片，声音清淡道“我想这个寒假去学学跆拳道了。”怪认真的样子。
　　“为啥？我又没有和哪个小姐妹出去玩。”顾清木的心情晴转阴，内心极其惶恐不安。
　　“以后留着用。如果你乖乖的，自然不用担心。”还无辜地盯了她一眼。呵呵，女人。
　　接下来就轮到顾清木了。而骰子显示的是五号，江倾歌。
　　“阿木。来个劲暴的。好不容易逮住江女神，不能这么轻易放过她。”林飘在一旁嚷嚷道。一脸再次欠揍的样子。
　　叶挽安也挑了挑眉，显然是很好奇。为什么段慕丞莫名其妙地就消失了，然后江倾歌也越发沉默了。
　　“江学霸，你的初吻还在吗？”顾清木有些不好意思地看了她一眼，只是黑眸里也是贼兮兮的样子。显然也是好奇她和段慕丞到底有没有发展过那样的感情。毕竟，江倾歌身边就段慕丞一个。
　　其余四人的注意力也全部集中在了江倾歌身上，都是深深的好奇，江学霸一向太神秘了。基本上是绯闻绝缘体。
　　“不在。”江倾歌温柔的眉眼低垂，眼眸里闪过一丝痛楚和沉重。声音也低了很多。显然对这个话题不是很想提起。
　　“噢噢。天啊。这是哪个英雄，我要膜拜。”林飘显得很是激动，没想到能在有生之年听到江女神的绯闻。她还曾经猜测过江女神有隐疾。
　　顾清木倒是在意料之中，以她对段慕丞的了解，和之前两人之间别扭的气氛，这两人绝对有事。
　　不过看到江倾歌有些黯淡的样子。顾清木也很自责，她不该这样试探她的。
　　“对不起，江学霸。我不该这样做的。”顾清木脸上是掩不住的歉意，对刚刚自己提的问题感到抱歉。
　　“没事。又没有出格。不用自责。”女孩莞尔，眼眸还俏皮地看了她一眼。
　　因为这个问题带来的尴尬，后面的问题就显得很平淡无奇了。无非是林飘几个周洗一次袜子。然后要求顾清木的数学笔记进行共享等等。
　　近九点半的时候，大家一起收拾了，就散场了。
　　“安安。我刚刚是不是太唐突了。”顾清木叹了一口气，脸上写满了沮丧。她就不该一时被林飘蛊惑，然后问了一个尴尬的问题。
　　“没什么。朋友之间嘛。再说你和她都那么熟。她不会在意的。顶多让她想起小段。”穿着白色睡裙的叶挽安安慰似的抚了抚顾清木最近长了不少的碎发。
　　“我也感觉要是有人的话，那人一定会是小段。”她的声音多了一份肯定，黑眸亮晶晶的。她的回答验证了她的猜想。
　　“所以你才会那么问她是吧。”叶挽安看出了她的想法，不免显得有些好笑。阿木是神算子吗？
　　顾清木重重点了点头，小段的离开肯定是有原因的。而江学霸的沉默肯定也与小段有关。
　　关了灯漆黑的房间，穿着白色吊带睡裙的女孩躺在宽敞的大床上，只是眼眸却盯着天花板上因为月光照耀而显得格外迷幻的水晶吊灯发呆。
　　阿木的那个问题让她想起了那晚在B市段家发生的一件事。也正是因为那件事让她产生了一定要离开B市的想法。
　　那日高家的股票崩盘，高家一日破产，然后高欢过来求她，希望段慕丞能放她们高家一马。
　　对于高欢，其实江倾歌并不是很熟，只知道这个女孩总是默默跟在自己身后，然后时不时给自己送她做的甜品和蛋糕。
　　但是因为段慕丞，这些东西无疑都进了垃圾桶。而高欢也因为压力而退学。
　　看了高欢给自己的一些财务方面的信息以及证据，还有上面盖着的公章，这无疑将所有矛头都指向了段氏。
　　江倾歌不理解为什么段慕丞要这么做，就因为她的极度变态的占有欲，就要毁掉一个家庭所有的希望。
　　当晚她去找了段慕丞，也爆发了她们第一次的争吵。也彻底让她远走B市，逃离段慕丞的眼线。
　　“你为什么要这么做。就因为你可笑的占有欲，就要毁掉一个家庭的希望，你不觉得你自己太过残忍吗？”她的眼眸不含任何的情感看着那个还有闲心泡茶的人。声音冷得掉碴。
　　“是我让高氏破产，但是高氏破产也是大势所趋，我只不过给了它最后一击吧，强弩之末罢了，而且高欢那个女人有什么可伶的，自作自受。”段慕丞满眼都是对高家的不屑，字里行间更是没有收手之意。
　　看着姐姐一动不动站在那里，段慕丞想要上前让她不要生气，扶她到旁边的椅子上坐下。
　　只是江倾歌却推开了她，眉眼间满是对她的厌恶，声音更是生冷异常“段慕丞，别碰我，你让我恶心。”
　　段慕丞想要再次上前的手僵在那里，浅灰色的眼眸虽是平静但是里面却酝酿着狂风骤雨。
　　无数次的拒绝和排斥，得到的冷漠成了压死骆驼的最后一根稻草。她似乎控制不了自己了。
　　段慕丞强硬地握住了她的手腕，将她推到墙角，浅色的眼眸翻滚着各种她看不懂的情绪，面部隐隐有了狰狞，只是她的声音还是那样平静多情“姐姐，你在说什么。你嫌我恶心是吗？”
　　挣脱不了她的束缚，江倾歌的眉眼也越发的冷峻。想起这么多年来被限制的痛苦，既然她都这么问了，那她肯定要告诉她。“对，我嫌你恶心，听清楚了吗？要不要再说。。”
　　只是还没等她说完整段话，段慕丞就像失了控制一样吻上了她的唇，动作十分的强硬和粗鲁。而她纤白的手腕也被她握得红了一圈。
　　甚至最后她咬破了自己的唇，鲜血的味道弥漫在了两人的唇齿之间，她都没有松口。浅色的眸子是她从没有见过的迷乱和疯狂。
　　要不是许久不见两人出来的段爷爷带着人闯了进来，将段慕丞拖走，她可能真的要死在那里了。
　　也因为那一晚，她第二天不顾爷爷反对，订了返回A市的机票，那时的她是真的不想再见到她。
　　眼眸呆滞地盯着被月光映射得如此泛着美丽光采的水晶吊灯。她纤柔的手慢慢抚上了娇嫩的红唇，在那里有一个她咬过的伤痕，随着时间的流逝，并没有任何痊愈的迹象。
　　作者有话要说：要不今天别二更了，肿么样(盯)。。勤奋榜木有了。。


第64章 离别
　　同样沉寂的房间, 叶挽安眉眼含笑的拿着一个包装精美的礼物盒过来, 眸子里带着盈盈的期盼。
　　“阿木，你送的是什么礼物啊。”她纤细的手指把玩着那个小小的礼品盒, 美眸如水般地看着那个正在看平板的人。
　　她还以为阿木会单独把礼物给她, 结果那个呆瓜把自己的礼物混在了一堆礼物中, 要不是她仔细找了半天, 阿木给她的礼物可能就要明后几天拆了。
　　顾清木专注的目光从平板挪到她身上, 黑亮的眸子还有些懵。大概还没反应过来。如实道“一个手镯阿。”
　　她就知道顾清木就是块木头，毫无情调可言。叶挽安无奈, 低眸拆礼物。这块木头将她刻意营造的气氛破坏殆尽。
　　打开礼盒，是一个银色的手镯, 虽然阿木摘了吊牌, 但是她一眼就看出了这个手镯价格不菲, 起码得六位数起底。
　　她自然是知道顾清木现在做投资, 凭她的能力, 赚点钱很正常。只是一想起她那几日眼底明显的血丝, 眼眶莫名就有些发红，干嘛送她这么贵的礼物，这个笨蛋。
　　“顾清木。干嘛要买这么贵的礼物，是嫌赚钱还不够辛苦吗？”女孩美眸发红地望着她, 声音细软带着一丝的哽咽。
　　如果可以，她希望她能多陪陪她，多哄哄她，而不是送这般昂贵的礼物, 一想起这是她辛辛苦苦赚钱给自己买的礼物，她的心就酸酸涩涩不是滋味。难道她是为了这些东西才和她在一起的。
　　“怎么了。不要哭呀，我错了还不行吗？”顾清木连忙扔掉平板过来，拿着纸巾好声安慰着。
　　最近她惹安安哭的次数越来越频繁了。顾清木感觉自己就是个罪人。没有哄女朋友笑，还经常惹她哭。
　　“我就是很难过。难道我和你在一起就是为了这些吗？你多陪陪我就行了，干嘛买这么贵的礼物。”女孩艰难地吸了吸鼻子，声音一度哽咽。
　　顾清木心疼地把她揽入怀里，下巴抵着她的额，轻轻抚着她单薄的背，无奈道“只是觉得这个手镯很适合你就买了，然后也没花多少钱，反正我现在赚得也多。你开心就好。”
　　“这就是你乱花钱的理由吗。”叶挽安不满地瞪了她一眼，温热的纤手握着那个手镯紧了紧。
　　“好啦。今天是安安小寿星的生日，我们不要难过好吗？”她细声哄着她，眉眼间的宠溺就要溢出来了。
　　“给我戴上。”眼眸含水地嗔了那一眼那个一脸宠溺的人，没好气道。
　　话虽然这么说，倒是乖乖伸出了纤白的皓腕，将那个泛着银白光泽的手镯轻轻放在她的手心。
　　看着女孩傲娇的模样，顾清木唇角的笑意不由得扩大。
　　骨节分明的手指轻柔地握住女孩纤细的手腕，将那个简约的手镯慢慢套了上去。
　　果然，和她想象地一样，这个银白色的手镯很衬她安安的气质。格外的温婉动人。如果这要是戒指那该多好，那是不是就代表安安是完完整整属于她了。
　　既是欣慰又带着些许的失落。没关系还有一年的时间安安就成年了，她可以再等等。
　　“真好看。”顾清木黑亮的眼眸闪烁着耀眼的星光，毫不吝啬自己的赞美。
　　“油嘴滑舌。”女孩精致的俏脸傲娇地偏过去，声音是浓浓的温柔和喜悦。
　　结束本学期的期中考试后，时间就如白驹过隙一般过得飞快。
　　因为期末考迫在眉睫，所以顾清木还是将主要精力放在主要地位，投资其次，不过这样也让她两边忙得够呛。
　　所以好几夜的通宵让她的黑白分明的眼眸布满了血丝。
　　这几日叶挽安也格外的忙碌，她的数学基础本就不好，为了保持排名，她也是没日没夜地刷题。
　　两人日常的接触也就仅仅只是题目之间的讨论。不过后来叶挽安发现她的特大号的黑眼圈后，便开始时常留宿顾家，监督她早点睡觉。所以她时常感到疲倦的情况也好转了许多。
　　在南方难得下的一次大雪，她们进行了最后的期末考。暂时告别了煎熬的学习。
　　“阿木。过几天我可能就要走了。”女孩嗓音温润，眉眼低垂，透着些许的不舍。
　　这次新年她要去O洲陪爸爸妈妈了。这也意味着一个多月的时间她和阿木不能再见面。
　　“去吧，没事，我等你回来。”顾清木敛了一下眉眼间的失落和不舍，露出了一抹浅笑。
　　看着阿木明明一脸不舍又装出一脸无所谓的别扭模样，叶挽安是好笑又好气。
　　“那你会想我么。”挑了挑细长的秀眉。女孩声音娇软。带着些许撒娇的意味。
　　“肯定会。”她无比肯定的答案让女孩璀璨的星眸弯成了迷人的月牙状。其实阿木直一点也挺好的。这样实诚的回答让她好开心。
　　女孩停下脚步，纤手慢慢从书包里拿出一个印有logo的牛皮纸袋。从纸袋里拿出一个深灰色的围巾。笑容温柔道“提前给你的新年礼物。”
　　因为南方今年的冬天比往年都要冷，所以位置周边很多女生都给自己的对象打了一条围巾。既然别人都有，那么她的阿木就肯定要有。
　　所以瞒着顾清木，她又私底下抽了很多时间，认真地打了人生中第一条的围巾，这个待遇叶爸爸都没有呢。
　　“你打的吗？”看着女孩轻缓地将那条围巾系在自己的脖间，顾清木黑眸里带着满满的好奇，白皙的手指抓着围巾一角有些不知所措。
　　“笨蛋，你以为呢？”女孩美眸既是无奈又是柔软地嗔了顾清木一眼。不然她以为这是哪里来的，上面都没有任何商标。
　　听到女孩无奈的话语，顾清木的心却带着甜甜的滋味，这是安安给她打的第一条围巾诶，好温暖，好幸福。
　　“安安，你对我真好。”顾清木揽着她，亲了亲女孩的眉心，语气是说不出的满足和快乐。
　　“哼。也不看看我是你的谁。”女孩轻哼道。不过显然对她这样的甜言蜜语很受用。
　　而远在万里之外的Y国此时也是冬天。外面寒冽的冷风刺骨发凉，段慕丞穿着黑色羽绒服步履轻快地上了停在路边的一辆房车。
　　车内开着暖和的空调，闪耀着水晶光泽的桌面上正放着一杯喝了一半的红酒。段慕丞扫了一眼不断震动的手机，手指轻划接了电话。
　　“喂。爷爷。”段慕丞声音平静道，眉眼间闪过一丝的波澜。浅色的眼眸看着手机上显示的一月八号。
　　“小丞啊，要不要回来陪爷爷吃个团圆饭再回Y国阿。就耽误一天的。”电话那边传来的苍老声音和蔼慈祥。
　　“不了，爷爷，我过几天要参加一个学术论坛会，可能没有时间。”浅色的眼眸清明，只是涣散的瞳仁显示了她此时的走神。不知在想什么。
　　听到孙女这么说，段姜山不由得有些无奈和苦涩地笑了。只是浑浊的老眼闪过一缕精光，带着些许的试探“小丞啊。让你回来也是商量一下你和倾歌的婚事，毕竟你两结婚也不是闹着玩的，什么都要提前准备一下是吧。用什么类型的婚礼，什么样的礼服。。”
　　只是段爷爷话还没说完，就被段慕丞给打断了。
　　她皱着眉，只是声音平静道“什么婚约，我怎么不知道。”
　　“噢。我之前还没跟你说吧，我和老江打算你两在达到合法结婚年龄的时候去领个证，也就是一桩形式婚姻，为期三年，等会爷爷给你把结婚协发过去给你看看。爷爷主要是担心百年之后，你还不能掌管好段氏，才和你江爷爷达成协定的。”
　　“什么时候的事。”她浅色的眸子情绪复杂。冷白的手指不由得握紧了电话。
　　“在你还没出国的时候吧。不过当时江家丫头好像不愿意，所以这件事我也没告诉你。不过你江爷爷保证一定让江丫头嫁给你，这不是你想了很久的事吗。”段爷爷语气平静地说着这些事，只是浑浊的眼睛却闪着异样的精光。他很想知道小丞是怎样的反应，是不是放下江丫头了。
　　良久，电话里都没有传来任何声音。随后一声轻轻的叹息，段慕丞闭上酸痛的眼眸，“爷爷。我和江小姐的婚约还是取消吧，我会努力学习掌管段氏的，请您放心。也让江爷爷不要逼她。这对她是不公平的。”
　　“傻孩子，你真是这么想的。你要知道，如今的段氏是有我撑着才没有易主，如果你少了江家的支持，你确定你能搞定集团内部的那些狼才虎豹。”电话那段苍老的声音显得格外的语重心长。细细教诲着这段家未来唯一的希望。
　　“我不知道我能不能搞定，但是我更不希望看到的是我的未来是建立在她的痛苦之上。我会好好努力，这桩形婚不是我想要的结果。爷爷，你还是和江爷爷取消吧。”女孩的声音平静，却又显得有些苍白无力。
　　“哎。你以为能随便取消的吗？你再想想，我也和老江商量商量。”段爷爷故作严肃地训斥了她一顿。浑浊的老眼不知是失望还是欣慰。
　　果真是老段家出情种啊。他也无力回天。看来小段还是没放下啊。
　　作者有话要说：好吧，二更还是来了，小可爱们太热了(哭笑不得)感谢在2020-05-03 16:51:07~2020-05-03 22:53:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：ruiqi richie 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 无望
　　虽说又是一年新年, 顾清木凭着还没成年的身份收了很多压岁钱。但是这漫长的一个多月却显得格外的没滋没味。大概这就是谈了恋爱之后的后遗症吧。
　　“顾清木。你想不想我。”远隔大洋那边传来的女孩温柔娇软的声音。而窗外也渐渐响起了烟火在天空爆炸的轰鸣声。
　　一朵一朵五彩的烟花在漆黑如墨的夜空中绽放开来, 衬得那片天空格外的绚丽魅惑。只是莫名地带着一种空寂落寞之意。
　　“想吧。”顾清木勾了勾唇角，露出了一个略带羞涩和尴尬的微笑。眉眼间的清冷也柔和了不少。
　　“什么叫想吧。哼, 说清楚。”叶挽安娇嗔道。不满意顾清木给的答案, 有些不依不饶。
　　顾清木白皙如玉的手指不由自主地摸了一下脖间那条深灰色的围巾, 眼眸情愫横生, 光亮异常。声音轻细温柔道“安安, 早点回来 ，到时候我去接你。”
　　“哼, 你都不想我，我才不要早点回来。”女孩故作生气道。只是也透露出了信号, 快来说点好听的来哄我。
　　顾清木抿了抿唇, 黑白分明的清亮眸子闪烁着点点星光, 正要开口说着什么的时候。那边传来叶妈妈的声音“小安, 快过来, 你Peter叔叔一家来了。”
　　电话那端女孩的声音透着浓浓的歉意“对不起阿木, 我先过去了。等会给你发信息。”
　　随即电话嘟得一声便没有了回音。顾清木露出了一抹无奈的浅笑，只是眼眸里却是挥洒不掉的失望和寂寥。
　　在O洲西北部以艺术之都而闻名世界的Y城正处于一种两极分化的状态。聚集了华人的唐人街此时正热闹地庆祝着新的一年的开始，而当地人则显得很平淡无常。
　　Y城富人区的一栋欧式别墅此时则显得格外热闹。
　　“hello，叶, 我带着Allen过来打扰了。”说话的人是典型金发碧眼的欧美人。只是说着一口与外表不符的正宗普通话。
　　穿着白衬衫，戴着金丝眼镜显得格外儒雅的叶之城见到来人，放下手中的报纸，热情地上前与Peter握手。诚挚道“欢迎, 欢迎，好久没见，Allen都长这么高了。”
　　站在Peter先生旁边的男生约摸十八九岁，一头自然的金毛卷，配上欧美人特有的深邃五官，显得格外英俊不凡。
　　非常有礼貌和叶之城夫妇打过招呼后。两家人开始拉话题。
　　“叶，你的小安安呢，听说她这次回来了呀。”Peter喝了一口叶之城泡的茶，深邃的蓝眸看了一眼自己儿子。
　　“是啊。我这会让她妈妈去喊了。小丫头也长大懂事了不少。”叶之城颇有感慨道。
　　不一会儿，叶妈妈就领着穿着粉裙的娇俏女孩下楼了。
　　“哇，beautiful，这么长时间没见，小安安都这么美了。”Peter一脸羡慕地看着叶之城，蓝眸里是满满的欣赏和佩服。更若有所思地看了一眼自家儿子Allen。
　　“so beautiful girl!”Allen的眼眸里也是同样的惊讶，更是带着快溢出来的爱慕和喜欢。
　　叶挽安极其礼貌地坐在叶妈妈旁边，听着这两家大人之间唠嗑。虽然大多数话题都是关于她，但是她也只是一笑带过，并没有多说。
　　难得父辈之间的聚会快结束时，叶挽安有些迫切地想要上楼给她的阿木发信息，刚刚自己挂了电话，想必那个家伙快要郁闷死了。
　　只是刚要上楼时，就见那个Peter叔叔家的儿子Allen喊住了她，目光深邃又复杂。
　　“Hope to see you next time， beautiful girl!”那个比她稍微年长一点的男孩对她这样说道。
　　出于礼貌和对Peter叔叔的尊敬，叶挽安停下正要上楼的脚步，眉眼清淡地说一句“thank you”便迅速上楼。
　　和家人结束一起看春晚的活动后，顾清木便上楼回房了。她主要想利用这个寒假再多看看股市什么的，寻找一些一线牛股，在最高点套现，多赚一点钱。
　　看了看黑屏的手机，一直没有信息进来。顾清木眉眼复杂地看了一眼手机，将其扔在一边便打开了电脑。心情莫名的不好。感觉就是哪里不舒服。但又说不出具体位置。
　　直到顾清木洗完澡躺在床上后才收到她发来的信息。大致意思是因为Peter一家的拜访，所以信息才来得这么晚。
　　顾清木小孩子气地撇了撇唇角，所以就因为这样而挂了她的电话，还半天没个动静。不知为什么，就感觉心里一口气给憋着了，也不想跟她多说。只简单回了一句“我困了，就先睡了。”
　　以为她会过来软软地哄自己两句，只是信息发出后就犹如石沉大海了。没有激起半点浪花。很好，叶挽安。
　　一张柔软的大床上，叶挽安正和叶妈妈躺在一起，好久没见，叶妈妈说要和她一起睡。大概顺便想和她聊聊。
　　“小安啊，你是不是谈恋爱了。”叶妈妈一双与她一模一样的眼眸有些疑惑地看着自家女儿的侧脸。
　　通过这几天的相处，她发现大部分时间都是看见女儿抱着一个手机不知道在和谁聊着天。那样开心灿烂的模样，据她多年经验，八成是恋爱了。
　　按照叶妈妈传统的思想，女儿还未成年。这样的年纪是还不适合谈恋爱的。为了避免上次的情况再次出现，她要好好地了解一下情况。
　　“是的，妈妈。”叶挽安低着眸想了一会，还是如实说道。
　　只是目光时不时看着正在充电的手机，刚刚阿木给她发消息了，那个家伙貌似生气了，只是妈妈在，她也不是很方便哄她了。那个家伙怕是要气炸了。想想就觉得好可爱。
　　“是和你一个学校的吗？长得怎么样，有照片吗？”叶妈妈拉了一下被子，颇有点好奇道。她倒要看看是哪路人拐走了她女儿。
　　叶挽安敛了一下眸，强装镇定，声音平静道“要是我谈了一个女朋友，您会怎么想。”
　　“什么？”叶妈妈原本轻松的面容一下就难看起来了，审视般地看着自家女儿。女朋友？这不就是百合吗？为什么安安会这样说。难不成真是。
　　“叶挽安，妈妈怎么和你说的，妈妈不反对你谈恋爱，但是你也不能违悖常理阿。”母亲的声音带着气急之意，看着她的眼神格外严肃。
　　纤手握拳，那双琉璃色的眸子满是压抑，声音很轻“妈，现在国内同性结婚合法，你能不能不要这么封建。”
　　上一世就是因为叶妈妈的封建和古板，面对阿木的心意，她退缩了，造成她们上一世没能在一起。可以说因为叶妈妈的原因占了很大一部分。
　　“反正我是不同意的，你最好和那个女生分手。我们叶家丢不起这样的人。”和想象中预测的一样愤怒的声音。
　　叶挽安眸色平静地看了叶妈妈一眼，“我不会和她分手的，我们答应要在一起一辈子的，您还是死了这条心吧。”
　　“你。。”看着女儿转过去的背影，叶妈妈被气得说不出话来。只是那双颜色比叶挽安深一点的眼眸不由自主地眯起，看来要请个私家侦探调查一下了，她倒要看看那个女生是谁。
　　几日后，因为Peter叔叔的热烈邀请，所以叶家一家三口前往Peter家做客。
　　Peter是当地的一个贵族，祖上曾有过公爵封号，虽说至今没落了不少，但也算得上当地的名门望族。
　　“叶，听说你的小安安一个人在那边读书，一个女孩子会不会太危险了。”Peter递给叶之城一根雪茄，若有所思道。
　　叶之城听了这话，也是点点头表示赞同。“小安一个人在国内，我也是很担心。不过那孩子死活不愿意来这边上学，我也束手无策啊。”
　　“这样啊。”Peter抽了一根雪茄，深邃蓝眸也是疑惑。不懂安安为什么要这样做。
　　“你看，那两孩子相处得还挺好的是吧。”Peter温和地笑了笑，指着大大透明的落地窗外面两个正在烧烤的孩子。
　　“是啊。Allen也长得越发英俊帅气了。”一旁没有说话的叶母突然插了一句，目光复杂不知在想什么。只是她看着Allen的眼里大多都是欣赏。
　　Allen是她看着长大的。无论是家世还是样貌都是上乘，而且性格温和有礼，年龄与小安相仿，而且两人小时候还在一起长大过，可以说是青梅竹马。
　　在父母眼里，这是多么一对天造地设的恋人。只是她没想到小安会喜欢女人。
　　相比较叶母心思的千转百回，叶挽安就显得很平静了，看了一眼那个正在烧烤的金发美少年。
　　她好像记得自己和这个叫Allen的人一起玩过，因为他是自己儿时最尊敬Peter叔叔的儿子，只是记忆稍有些淡了。
　　“安。饮料。”Allen端着一杯橙汁走了过来，深邃的五官很是柔和。他对这个叶家伯父的女儿很有好感。暗中和叶伯母沟通不少，想了解女孩的喜好，只是他没有想到这么美丽的女孩居然喜欢女人，而且已经有了女朋友。
　　作为一个土生土长的欧洲人，他的想法是很开放。所以第一时间，他只觉得可惜，第二时间就是想知道安安的那个对象是谁。抢了他一见钟情的女孩。
　　不过有叶伯母的帮助，想必他能和安安把关系拉近，至于那个安安传说中的女朋友，像他这般出生的贵族，就没把那个人放在眼里过。
　　可能因为叶挽安有一瞬间的走神，所以Allen递饮料过来的时候，就不小心给碰翻了。导致橙汁洒在了她的衣裙上，瞬间湿了一片。
　　“I'm sorry.Ann.”Allen拿起纸巾递给她，并喊来女佣带安安去换衣服。
　　叶挽安皱了皱眉，纤手捂住胸口，脚步有些慌张地跟着那个女佣离开了。
　　只是她前脚刚走，她遗落在桌子上的手机便响了。Allen精致的眉眼有些疑惑和猜测，还是走过去接了电话。
　　电话里的声音比较低沉但是透着一种温柔到骨子里的柔情“安安，你在干嘛。为什么不回我信息。”
　　绕是Allen的中文很菜。也听出了这其中的亲昵和温柔。深邃的蓝眸迅速闪过了一丝的隐晦。
　　“I'm sorry. Ann's clothes were wet and went to change.”
　　“你是谁。”顾清木捏着手机的手指紧了紧，声音冷了好几个度。安安为什么没有接电话，电话为什么在一个外国佬手里。衣服还湿了，这是怎么回事。
　　“I'm Ann's fiance， so stop calling.”Allen露出了一抹自信的笑容，在电话那端沉默后，便迅速掐断了电话，将通话记录删除，还将顾清木加入了黑名单。
　　被挂电话后的顾清木眼眸有些冷，耐着性子打了几次后，一直显示对方正在通话中，很好，这是被加黑名单了是吧。她知道安安像来没有设置锁屏密码的习惯，所以自己被对方加黑名单有理可循了。
　　只是那个外国佬到底是安安什么人，fiance，未婚夫？安安什么时候有了未婚夫，为什么没有告诉自己。还有安安的手机为什么在这个自称未婚夫的手上。安安去干嘛了。
　　作者有话要说：抱歉啊。不管怎么说还是请接受大大诚挚的道歉，昨天因为高铁长途跋涉，又因为到达社区后被要求去医院做核酸检查，后来又类似搬了一趟家。作者昨天的状态不是很好，就没有更。大大下不为例，今天二更奉上，求原谅(哭晕)


第66章 回头
　　叶挽安换好一件Peter叔叔给她准备好的白色衣裙出来后。
　　叶家父母也赶紧赶了过去。眼睛里都是不解和担心。
　　“安安, 这是怎么了。” 叶妈妈率先开口。见自己女儿突然换了一件衣裙, 担忧道。女儿是怎么了。
　　一旁的叶父也盯着有些无措的Allen看，显然是以为这小子对自己闺女做什么了。
　　“爸, 妈, 我没事, 只是刚刚没接住橙汁就洒衣服上了。”叶挽安撩了一下长发, 纤手指了指地上那一摊澄黄色水迹以及那个已经肮脏的玻璃杯。
　　叶之城推了推鼻梁上的眼镜, 看向Allen警戒的目光才微微松了一点。而叶妈妈也松了一口气，吓死她了。
　　以外国人开放的程度, 她还是对一向满意的Allen有怀疑的。毕竟他们夫妻两就这么一个孩子啊。可不能有什么闪失。
　　既然是误会，那皆大欢喜。Peter先狠狠教训了一顿自己儿子, 便借此盛情邀请叶家夫妇和小安留在自己家用晚餐。
　　只是因为这个误会, 一向爱你心切的叶之城也看出了Peter的用意, Peter想撮合小安和他家Allen。
　　但是叶之城一向把叶挽安看得极重, 相比较叶母对Allen的喜爱, 他对Allen的感觉倒是一般。他还是比较中意土生土长的华人。
　　所以征得小安同意后, 便携妻女告辞回家。
　　叶挽安是在晚上接到顾清木的电话。因为是越洋电话，所以看到一个很陌生的号码她刚开始是有些犹豫的，但是对方锲而不舍地打进来，她还是接了, 只是没想到是好几天都没有理她的顾清木。
　　因为和母亲摊牌后，无形之中母亲开始对自己通讯方面有了管束，她是想过几天或许等母亲气消了，自己才和阿木联系, 没有想到她会主动打过来。
　　“叶挽安，你今天去哪里了。”电话那端的声音有点冷。没有往日那般的宠溺。
　　叶挽安轻轻皱了一下秀眉，有些懵，但还是老实道“去Peter叔叔家做客了。”
　　“为什么我打电话被一个自称你未婚夫的人接了。”如果说刚刚顾清木的声音有点冷，这下就是冷得掉碴了。
　　叶挽安细长的秀眉紧紧皱在一起，不知道为什么顾清木莫名冲她发火。
　　想起这几天自己不联系她，她也不联系自己的苦闷还有叶妈妈时不时给她的压力，心情也是很不好。语气自然就有点冲。
　　“顾清木，你又抽什么疯，什么未婚夫什么的。”
　　“我抽疯？那你呢？给你发短信也不回，打电话也不接，还在国外弄一个未婚夫出来，你是不是想和我分手。要分手就早点说好吗，你这样与欺骗别人的感情有什么区别。”显然这边顾清木也被惹恼了。撕去了平时那层平静的外表。
　　“喂。顾清木，你给我少说两句。”因为顾清木的发火，一旁的站着的顾妈妈忍不住呵斥道。
　　“不要你多说。”顾清木横了一眼顾英兰，黑眸里是满满的愤怒和恼火。只要一想起今天那个外国佬对自己说的话，她就火高万丈，各种心烦意乱。
　　“你。。。”顾妈妈正要再说顾清木两句。
　　“你是不是真的要和我分手。”许久没有出声的叶挽安突然来了这么一句。比起之前彼此的恼意，此时她的声音显得格外平静。只是美眸隐隐红了一圈。绕是坚持没让眼泪掉下来。
　　“如果你不需要这段感情了，我无所谓。”顾清木也因为这一天的各种猜测和假设弄得心情极差，根本说的话都没过脑子想一遍。
　　一旁站着的顾英兰真的是气的跳脚，看着自己女儿明明一副难过到极点的模样，但又说着最欠的话，真的是让她干着急。恨不得把电话抢过来自己说。
　　叶挽安深深吸了一口气，她根本就不知道顾清木为什么那么生气，就因为自己这段时间没理她。还说什么未婚夫什么的。
　　其实最让她心寒的是她的态度。向她提分手，还冤枉她欺骗她的感情。自己在她心目中就是这样的形象吗。
　　这段感情她付出的还不够多吗，也不比她顾清木少吧。
　　“我觉得我们需要冷静一下，暂时不要再联系了。”叶挽安努力把眼泪憋回去，声音保持平静道。随即便摁断了电话。结束了本次不愉快的通话。
　　只是刚一挂断电话，晶莹滚烫的眼泪便流了出来。她纤柔的手抱着膝盖将眼泪没入那棉质衣裙中。是无声的呜咽。
　　而另一边被挂了电话的顾清木瘫坐在沙发上，黑色的眼眸无力地盯着漆黑的夜空发呆。
　　一涉及到安安的事，她就会变得不像自己。甚至完全失控。刚刚那两句话说出口的时候，她就后悔了。
　　只是骨子里的骄傲不允许她低头，她又没做错什么，是安安先发火的，而那个自称未婚夫的外国佬肯定也不是空穴来风。
　　顾妈妈生无可恋地看了一眼顾清木，她也是无话可说了，她家孩子太憨了。完全就是个情商为负值的家伙。
　　轻轻叹了一口气，顾妈妈索性回了自己房间。眼不见心为净。
　　同样一个夜晚，两个人的无眠。
　　叶挽安躺在那张柔软的大床上辗转反侧，难以成眠。而今天叶妈妈罕见地没有跟过来。
　　脑海里不断闪现着两人相识相知相爱的全过程。还有前世今生一些零散的片段。
　　手腕的金属冷了她温热的肌肤。那是阿木送给她的生日礼物，自收到以来，便一直在她的手腕上，不曾取下过。
　　心底隐隐一个声音在说。或许这中间是不是有什么误会，不然以阿木的性子是不可能发火，说出那些伤人的话。她心底里还是相信顾清木的。
　　怀揣着有些不安的情绪，叶挽安抿了抿唇打开手机准备给她打电话，要是顾清木再对她发火，她以后就再也不理她。
　　只是纤细的手指在手机通讯录上翻了半天，都没有看到顾清木的名字。再联想起刚刚阿木给自己打的那个陌生号码以及她的异常。
　　认真查找了手机通讯录一番，直到最后才在黑名单里看到顾清木的名字。这是怎么回事，为什么阿木的电话被拉入了黑名单。她敢保证自己绝对没有这样做过。
　　自己这几天的手机像来都是不离身。唯一一次还是今天不小心碰到了Allen递给自己的橙汁，然后去换衣服的那个空挡。
　　Allen？未婚夫？再联想到Allen对自己的热络，心里大概有个念头在慢慢成形。那阿木岂不是误会了，所以才会那样。
　　交往这么长时间，她很清楚顾清木的脾气秉性，只要一涉及到自己，就会变得格外失控。可能也只有这件事才会让她那么火大。
　　没有太多的犹豫，她回拨了刚刚阿木打过来的陌生来点。嘟了好几声后，却是顾老师接的电话。
　　“小安啊，我是顾老师。这是我的手机号，刚刚是阿木借我的手机给你打的电话，她睡了，等一下，我把电话递给她。”顾英兰迅速起身，出去打开了顾清木的房门。
　　某人此时也没睡，正盯着窗外的夜空发着呆。顾英兰推了她一下，将手机递给她，叮嘱道“你媳妇，好好说，听到没，别给老娘发你的臭脾气。”
　　交代一番后，便起身离开，将空间留给了这对小情侣。
　　“顾清木，把话说清楚，什么未婚夫，我从来都没有什么未婚夫。我刚刚才发现你的手机号在黑名单里，真的很抱歉。”叶挽安的纤手不由得握紧了被子，心里因为害怕顾清木不会理她而十分紧张。还好刚刚自己没有答应她要和她分手，不然自己得后悔死。
　　“就下午的时候，我。。”因为顾清木刚刚也反省到自己不应该那么冲动。所以此时也显得十分平静，她应该无条件地相信安安，而不是怀疑。
　　口齿清晰地讲诉了自己下午给她打电话而遭到一个自称安安未婚夫外国佬的示威对待。
　　虽然此时她的声音已经恢复了往日的那般风轻云淡，只是这样也只会让她更愧疚自责。不该因此先朝顾清木发火，然后引起两人之间的争执。
　　“那应该是Allen。就之前那个Peter叔叔家的儿子，因为不小心撞到果汁所以才会不小心忘了手机，被他拿到。”女孩内疚地阐述着事件原本的真实性情况。
　　既然只是父亲朋友的儿子，那为什么要自称安安的未婚夫。除了那个Allen也喜欢安安外，她找不到别的理由了。
　　“你和Allen到底是什么关系，他为什么自称是你的未婚夫。”问出了这一天心里存在的疑惑。
　　“他只是父亲朋友的儿子，除了我妈喜欢他一点外，就没有别的关系。”她一字一句地解释着，很害怕顾清木会再次误会。
　　“因为我妈反对我和你交往，所以这几天我就没再联系你。我应该和你说清楚的。抱歉。阿木。”女孩的声音十分的抱歉，透着浓浓的愧意。
　　作者有话要说：二更来了(哈欠连天)。。。感谢在2020-05-05 16:41:21~2020-05-05 23:35:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：抛夏 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 回国
　　顾清木原本平静的面容有了一丝裂痕, 英气细长的眉毛忍不住轻轻皱起, 像犯了错的小孩子一样无措道“你妈妈为什么不同意，还有你告诉你妈妈我们之间的事了吗？”
　　“是我妈妈问起我的感情的生活, 我就提了一下, 但是我妈很反对同性恋, 她是一个很传统的人。”女孩的声音又细又软, 透着一种说不出的委屈。
　　“她是不是为难你了。安安。”她修长的手指紧握着手机, 白皙的指尖泛白。黑亮得如黑曜石般的眼眸更是藏着浓烈的担心和心疼。
　　她其实也有责任，之前没有了解事情真相就冲她的女孩发火, 是她太冲动了。
　　“还好。只是他们想让我就留在Y城上学，不赞同我回国。”
　　女孩一只纤手拿着手机, 另一只手抱着自己的膝盖, 一想起那天父亲找自己谈话, 希望自己能留在这边。她的心就慌得不行, 那双琥珀色的更是充盈着无助和害怕。
　　她不敢相信往后没有顾清木的日子那该是多么的乏味和孤单。她现在不能没有她。
　　“那我去O洲接你。过些日子我就去办签证。”抿了抿薄唇, 顾清木认真道。她觉得她需要和叶母谈一谈, 如果是因为她和她之间的事不让安安回国，那她有必要出面解决这件事。
　　靠在床头柜上，穿着白色棉质睡衣的女孩因为她认真的语气轻笑出声，就算她现在不在她的面前, 也能想象到她是一副怎样认真的样子。
　　精致的俏脸微微泛红，白皙的指尖戳了戳放在床头的皮卡丘的小脸。这个皮卡丘被她带到Y城了。
　　“先不要了，阿木，我再和我妈妈沟通一下, 有什么事再和你打电话。”
　　“好。那你离那个Allen远一点。离那个外国佬家人也远一点。”顾清木不放心地叮嘱道。眉宇间均是严肃和不悦。对这种无耻之人的厌恶和摒弃。
　　“我知道了。阿木。你在家不要那么辛苦，早点睡觉知道没，我现在也不能时刻监督你，你要自觉一点知道没，不然到时候我回来，你要是瘦了，我跟你没完。”女孩不依不饶地叮嘱着，精致清丽的小脸上是浓浓的不放心。
　　两人难得地唠嗑了一会后，约定以后再联系，便就挂了电话。
　　叶挽安纤柔的手指抚了抚自己已经红透的脸庞，一想起阿木临挂电话时的那一句。我前几天买了指套，你早点回来试试!她就害羞得不行，她们之间也就剩那层底线了。真的要那啥了吗。阿木，也太坏了，什么都敢说。
　　当她捧着发烫的小脸还没有从那种甜蜜感中出来时，眼眸不经意间瞥见了叶母正神色复杂地站在门口看着她。
　　叶母的突然出现正如将一盆冷水浇在了她头上。母亲轻轻带上了门，并步履适中地朝她走过来，坐在了她的身旁。
　　是夜。B市江家客厅的茶室。两个穿着笔挺中山装的老头正下着棋。
　　“段老头。你怎么有空过来了，是不是孤老寂寞呀。哈哈哈。”江镇海摸了摸自己的长胡子，调侃道。
　　段姜山老眼浑浊地瞪了一眼那个老家伙，不过这也说中了他的心坎，今天的春节过得确实不是滋味。他唯一的孙女在国外没能回来，不过这也是拜对面那个死老头所赐。
　　“还不是你这个老家伙所赐，可伶我家的小丞。”段姜山蛮不是滋味道。
　　江镇海听到这话就火大，气的胡子一吹，嚷嚷道“我都让我家娃娃跟你家娃娃订婚约了，你这个怪老头还想怎样。”
　　“哼。这次我来也是有要事和你商量的。”他也抚了抚自己的长胡子，苍老的脸上恢复了刚才的认真和严肃。
　　“什么事。有事快说。”江镇海不耐烦道。将一粒白棋放在棋盘上，只是这句棋他又输给段老头了，真是心烦和不爽。
　　“我家小丞说要和你家娃娃解除婚约，你怎么想的。”段姜山剧烈咳嗽了两声，他的声音带着一份无奈和不解。
　　“胡闹。婚姻大事怎么能说解除就解除，段老头你还记不记得你当初怎么求我的，说你家娃娃如何如何可伶，我才强迫小歌答应这桩婚姻，现在又出尔反尔，你让我怎么想，让我家孩子怎么想。”江镇海的胡子都气得吹起来了，那张国字脸被气得通红，怒视着段老头。
　　段姜山也自认理亏，倒没有和他争执，只是自顾自说道“你以为小丞是胡闹啊，还不是因为你家小歌讨厌她，她现在清醒了，不想耽误你家孩子的婚姻。所以才和我说的，让你也不
　　要逼小歌了。”
　　“我。。。”江镇海刚要发作，结果看到了正站在他们段老头背后的江倾歌，也不知道什么时候来的，站在那里有多久了。
　　见江镇海发现了她，她很有礼貌地上前喊了一声爷爷，然后和段爷爷打了一个招呼。
　　这下气氛就有些尴尬了，这两老头也没想到这么晚了，这孩子还没睡，而且还给她撞见了。
　　“小歌呀，是这样的。段家想和咋们家解除婚约，之前爷爷没有征求你的同意就自作主张地下了决定，这次爷爷看你的态度。要是你不想，咋们就不结了。随他们家。”
　　江镇海是个直肠子，没那么多弯弯道道，他无视段老头递过来哀怨无助的眼神，对着江倾歌温和说道。
　　“小歌呀，不是这样的，我们段家不是这个意思，哎。你这个死老头。”段姜山怒视着那个翘着二郎腿显得格外悠闲的江老头，声音之前和江倾歌说话还是温和，后来直接怒怼江镇海。
　　“这样吧。爷爷你先出去，我想和段爷爷聊一下。”江倾歌柔和的唇角露出了一抹浅笑，声音温柔清细道。
　　“诶，小歌。算了。你两聊一会吧。”江镇海原本还想说什么的，不过看着段老头怪可伶的样子，便闭上嘴出去了。
　　江倾歌微步轻移在刚刚江爷爷的位置上坐下，柔软的纤手拿起爷爷的紫砂壶泡了一壶上等的普洱。
　　面带微笑地将那杯烧的滚烫的茶水双手奉上。
　　段姜山满意地接过茶杯，抿了一口，不由得感叹了一下，江老头孙女泡茶的手艺不比他家小丞的差啊。
　　“丫头，你有什么想问的，想说的就提出来吧。”老人浑浊的眼睛盯着对面的女孩，抚了抚长胡子，对这孩子，他是相当满意的。
　　要是小丞能和这样的女孩结为婚姻，他做梦都能笑醒。只可惜襄王有意，神女无情。小丞怕是被伤透了才会说出那样的话来吧。
　　这两孩子还有可能吗？他还不敢过早地下结论。
　　“段爷爷，我请想问一下当年高欢的那件事到底是怎么回事。”
　　这些天，每每当想起段慕丞说她没有，高欢她不无辜时候的气愤和倔强。她在想，她到底是不是误会她了。
　　通过暗中的一些调查，她发现了一些蹊跷，那就是段氏当初出手整治高家时前夕，高家就已经濒临破产了。而段氏最后也只是加速了这一过程。确实如段慕丞所说。
　　但是后来因为段江两家的插入，导致当初原本被法院查封的高家全部财产只查封了一半。可以说是因祸得福。
　　只是当初因为年少，对生意场并不理解的她并没有想那么多。这些天的调查也让她明白或许段慕丞说的是对的。
　　听到女孩这话，段姜山只轻轻笑了笑，声音和蔼可亲道“既然你已经猜到了，那我就不多说了，免得江老头又埋怨我。”
　　在意料之中的结果，这个问题在她问出口的时候就已经做好了心理准备。只是这时听到这样的答案，心还是莫名地抽痛了一下，这些年原来是她错怪她了。
　　“明人不说暗话。江丫头你到底怎么想的。感情这东西虽然强求不得，但都是慢慢培养出来的。小丞虽然性子沉闷了一些，但其实她的心还是很善良的。”
　　段爷爷的声音非常的温和，夹杂着一丝淡淡的急迫，浑浊的老眼满着期望地看向那个沉思中的孩子。
　　“小歌呀。段爷爷说句实话。小丞她是很需要你的。段爷爷之前糊涂，还奢望她能放下你，自然你也知道那个孩子的性格。所以能否帮帮爷爷。”
　　段爷爷轻轻叹了一口气，这么说道，眉眼间既是欣慰也一副在意料之中的样子。
　　“既然是我有错在先，而这桩婚约也是您先提起的。那么我便实话说了。”
　　她抬了抬眸，因为段爷爷所说的临时改变的想法显得格外地浓烈。
　　“既然都已经订好了，那就没有轻易解除的理由。段爷爷，我想好了，如果这桩三年婚约她真的需要，那我愿意嫁给她。
　　江倾歌抿了抿娇嫩的红唇，纤手一边握着着茶杯，一边细细品尝道。声音格外的平静。听不出其中蕴含的情绪。
　　“好好好。那我代表小丞谢谢你，那等她回来便可以商量婚礼事该怎么办呢。”段爷爷自然是喜上眉梢，看来这江丫头对自家小丞还是有感情的，小丞还是有机会的。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-05 23:35:21~2020-05-06 23:49:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：抛夏 3瓶；颖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 终回
　　只是下一秒段姜山脸上的喜色就僵在了那里。那温婉女孩将纤手握着的茶杯放下。精致的眉眼淡淡望了他一眼。声音很平静“婚约也仅仅只是三年, 三年过后, 按照合同，我有权结束这段婚姻。”
　　“小歌。你这是。。”段姜山显然也是还没有反应过来。这怎么和他想的不一样呢。
　　“如果段慕丞需要, 我愿意与她互为婚姻, 但是也仅仅只限于合同上所说, 如果她执意退婚, 我也可以和爷爷商量解除。”女孩声音清晰明了, 很难有歧义。
　　她这样做的大部分原因还是出自对之前误会段慕丞的愧疚吧。再者她现在也不是那个不谙世事的少女，也明白了家族之间的利益关系。
　　无疑江家和段家联姻, 对她们彼此双方都是有好处的。而且也是因为她心里对段慕丞莫名的安心，相信她不会对自己有所威胁。
　　“别。小歌。咋们不退婚, 是小丞那孩子胡闹。该怎么样还是怎么样, 三年就三年, 等小丞回来我们就先商量订婚, 然后等你们达到合法年龄再结婚行吗？”
　　段爷爷苍老的面容上满是期盼, 浑浊的老眼希冀般地看着江倾歌。
　　希望她能答应先订婚后结婚。只要到时候江段两家宣布订婚, 那无疑能为小丞扫清太多的竞争对手。别以为他年纪大，什么都不知道。他可是很清楚B市权贵有很多都盯着江家这个有这天人之姿的女孩。
　　如今近距离接触后，段姜山对这个孙媳妇是相当满意。这个孩子真的太像她奶奶了，气质都是如出一辙, 一点都不像那个暴躁老头。
　　之前是他老糊涂了，不该将秦家那丫头安插在小丞身边，不然错了婚约，赔了夫人又折兵。他肯定要当场病发气晕过去。
　　她没想过要订婚。不过看着老人那样期盼的眼神。终还是点了点头。
　　本来她未来几年都没有开始一段感情的打算, 订不订婚对她而言也没有太大的区别。
　　“好。那就先这样决定了。那段爷爷就好好回家准备准备。”段爷爷面带喜色地拄着拐杖在段家保镖的护送下离开了。
　　江丫头这孩子的心还是太善良，不过只要能为小丞争取到时间，他就心满意足了。
　　小丞啊，爷爷能为你做的也就只能到这一步了。接下来该怎么走，还是看你的造化了。
　　次日位于Y城的叶家书房。叶之城看着那穿着白裙俏生生的女孩。声音满是不舍和宠溺。
　　“小安啊。你真的现在就要回国啊。”
　　叶挽安看向父亲的琥珀色眼眸带着满满的坚定。不自觉地咬了一下下唇。
　　“是的。父亲。我已经订好了今天回国的机票。”
　　昨晚她和母亲的对话彻底崩了。她知道母亲固执，但没想过她这么固执。也没想到母亲会派私人侦探去调查阿木。这也让她们的母女关系跌到了冰点。
　　“好吧。既然你这么想回国，一点都不想和爸爸相处，那就让你叶叔送你去机场吧。”叶之城叹了一口气，语气幽幽道。
　　“我不是，是妈妈，爸爸我。。”叶挽安听到父亲这么说，显得有些无措和纠结。
　　她不是不想和爸爸妈妈待在一起，只是妈妈极力反对她和阿木，她担心妈妈会在她不知情的情况下又做出什么事情来，她不放心。只有真正回到阿木身边，她才能够安心。
　　“好啦好啦。你老爸知道了。是因为那个女孩子是吗。不过你妈也是过分了。放心回去吧，我好好劝劝你妈。”
　　叶之城向来疼女儿，完全就是一个慈父形象。所以叶妈妈相对而言就是个严母了。
　　“谢谢爸爸。”叶挽安这么多天忧愁的面容终于有了一丝笑意，声音也缓和了很多。
　　叶之城笑着让她去找叶叔送她去机场，随即翻看着叶妈妈派私家侦探调查那个女孩所获得的信息。
　　顾清木，17岁，父亲是警察，母亲是教师。这个孩子家世虽然普通，但好在家世清白。成绩优异，获得过省赛数学竞赛一等奖，日后保送个国内双一流大学没什么问题。
　　再看看这孩子的照片，长得端端正正的，看着还挺成熟稳重的。这不比那陆什么南好很多吗。
　　个人经历也没什么污点。反正叶之城看这孩子还挺顺眼的，除了这孩子勾搭上了他闺女这点让他不满外，他倒是觉得他还蛮喜欢这个孩子。还挺符合他对女婿的要求，虽说这是个女孩子，但现在国内不是同性可婚吗。
　　也不知道叶母怎么想的，就因为是个女孩子就要拆散人小两口，他也是很无语，只是他在家也没什么话语权，主要是还是看叶母怎么想吧。也看安安能不能劝动她妈妈。
　　叶挽安是下午六点下的飞机。一下飞机她就打的去了顾家，之前阿木告诉过她这两天她回顾家在A市的小区的了。
　　只是当站在顾家大门口时，她才发现自己已经紧张得不行。主要是担心顾老师在，那就很尴尬了。虽然她们之前通过电话了。
　　不过她还是有些艰难地抬起手，按了门铃。
　　门很快就开了。开门的是她在Y城朝思暮想了很久的那个人。两人一时就这样怔住了。
　　早春还穿着白短袖的顾清木，黑亮得眼眸很是惊讶地看着门外那个娇俏的人儿，有些难以置信地揉了揉眼睛。确认自己不是在做梦。
　　“木头，我回来了，快让我进去。”女孩纤柔温热的手握住了她的手臂，声音娇软，巧笑嫣然。
　　顾清木懵懵地让开身子让她进来，只是没想到昨晚还在打越洋电话的人儿，今天居然就奇迹般地出现在了自己身边。
　　叶挽安带上门，确认顾老师不在家后，一把将顾清木推靠在墙上。四目相对，情愫暗生。
　　女孩把玩着对方的衣领，那双如水般地眼眸直勾勾地盯着那人黑色的眼眸，声音娇软道“顾清木，你想我么？”
　　想。怎么不想。一个人冷冰冰的被窝她都受够了。声音低哑地说了一句“想。”
　　直接揽起女孩迅速向房间走去。小别胜新婚，本来旅途劳累这下又被她折腾半天的叶挽安更是眼眸都睁不开。
　　不过因为这难得相处的机会，快要昏昏欲睡的女孩不肯安心入睡，纤手揪着对方的短袖道“顾清木，你是不是不爱我。”
　　虽说她不是很了解这方面，但是她很清楚顾清木对她做到了什么样的程度。她还没有完完全全地要了她。骗子，还说让她早点回来用那啥。哼。
　　顾清木因为满足而微微眯起的眼眸听到她这话忍不住弯了弯。她的安安也太可爱了吧。
　　安慰般地细细吻了吻女孩粉红的脸庞，声音低哑地不行。“我想等安安成年的那一天。”那望着女孩黝黑的眼眸里是浓浓的深情和疼惜。
　　“哼，那你还要等九个多月。你买的那啥就要过期了。”女孩半睁着眼眸瞥了那人一眼，只是却牢牢抱住了那人同样纤瘦的腰身。
　　“没事。我提前研究一下，到时候给你一个perfect体验。”顾清木在她面前说话也是很大胆了。
　　太坏了。叶挽安俏脸滚烫，将自己精致的小脸埋进她的棉质睡衣里，有这么明目张胆调戏自己女朋友的吗？她不要理她。
　　顾妈妈跳完广场舞回来时。就听见厨房一阵捣鼓声。推开门一看，是正穿着宽松衬衫下面条的顾清木。
　　不由得有些纳闷道“小木。是没吃饱么。”
　　不过以自己女儿那般懒散的性格，怎么有心情下厨了。实话实说，顾妈妈就没见过自家女儿去厨房做过饭。
　　顾清木眼睛都不带斜一下，自顾自伶着锅铲翻炒着。平淡道“安安回来了，她还没吃饭。”
　　“小安？在哪呢。她不是在O洲吗。”顾妈妈一脸惊诧，眼睛迅速扫了一眼四周。也没见着安安啊。
　　“她睡着了。小声一点。”正放着切好牛肉片的女孩腾出一只手嘘了一声，眼神责备地看了一眼自家妈妈。
　　呵呵。这就是典型的有了媳妇就忘娘啊。自己平时白疼她了。看她那小心翼翼的模样，顾英兰真的要怄死了。她都没见过小木给自己下过面条。
　　顾英兰推开门，想离开这个让她伤透心的地方，不料推开门的一瞬间，刚好和正要进去的叶挽安撞了个正着。
　　叶挽安白皙的脸瞬间染上了绯色。纤手有些紧张地抓着睡衣衣摆，小声地喊了一声“顾阿姨好。”
　　顾英兰的目光先是被女孩白皙脖颈上的痕迹所吸引，不过还是被女孩娇软温柔得声音拉回现实。
　　和蔼可亲道“小安，回来啦。小木在里面给你做面条呢。这孩子，我都没吃过她做的面条的。”不过语气酸溜溜的。
　　叶挽安刚要安慰顾妈妈几句，结果听到动静声响的顾清木放下锅过来。见安安有些尴尬地站在门口，还以为顾妈妈为难她了。
　　将女孩护在身后，顾清木皱了皱眉，黑眸盯着妈妈的脸，语气颇有不满道“妈。你干嘛。安安刚回来。”
　　顾英兰瞅着女儿要发火的样子，深深地感觉到这女儿她白养了。当初就应该把她扔在老家让她自生自灭。看她上哪找媳妇。
　　还是叶挽安扯了扯顾清木的衣角。解释道“阿木。顾阿姨没说什么。阿姨对我一向都好，你又不是不知道。”
　　因为叶母而草木皆兵的顾清木意识到自己冤枉自家妈妈了。歉意道“妈，不好意思。是我错了。你别生气。”
　　顾英兰嫌弃地撇了一眼自己就差在安安面前摇尾巴的忠犬女儿。推开她走过去，哼唧道“我要是像这样生气，早就气死了。”
　　作者有话要说：今天早点更，等我存好稿，再确定一个每天的更新时间O_o


第69章 跟踪
　　赵雅晴, 叶挽安的母亲。难得的一个周末, 和一众好姐妹相约做完SPA后便去商城给自家老公和女儿买了几套衣服。
　　小安最近还因为那个顾清木和自己闹别扭，不过自己这样做, 也是完全出于为女儿的幸福着想。
　　她不同意的很大一部分原因或许是因为她自己出身名门, 而且她和叶父的婚姻也是门当户对。所以对普通家庭出来的孩子不太看好, 而且关键那还是一个女孩子, 这也严重违背了她根深蒂固的传统思维。
　　她心目中的女婿应是像Allen那样风度翩翩, 举止谈吐都属于上乘的权贵之后。所以她是有意和Peter家族结为亲家的。
　　像当初那个陆昊南是在她不知情的情况下发生的，如果她知情, 也是会百般阻扰的。毕竟叶家虽然在国内不属于特大势力家族，但好歹也是个名门望族, 出了那么多国际著名的艺术家。
　　一提到叶家专出艺术家, 赵雅晴就更生气了。小安实在是太叛逆了。
　　早年, 自己就有意让安安出国去Y城当地著名的艺术高中就读, 将来能继承自己和叶父的衣钵。结果她为了那个女生执意要留在国内, 死活不肯走。如果不是找私家侦探调查了, 她还真以为女儿只是简单地舍不得儿时的玩伴。
　　后来又间接因为那个顾清木的缘故发生了陆昊南事件。如今安安更是不惜和自己闹掰也要和她在一起。
　　只要一想起这些，赵雅晴之前还对顾清木有的那些好感就消失殆尽了。取而代之的是则是厌恶和反感。或许在叶母心里，当初便是顾清木利用两人的好友关系引诱了女儿。不然自己女儿一个好好的正常人怎么会变成同性恋。
　　她绝对绝对不会放任事情这样下去，当然也坚决不会同意。
　　将印有logo的购物袋放在沙发上, 赵雅晴扫了一圈一楼大厅没有发现安安的人影，不由得心就有些慌了。
　　来不及换鞋，便穿着高跟鞋嗒嗒嗒上楼，安安的人不在, 行李箱和护照也不见了。
　　“叶之城。小安呢？”推开书房的门，赵雅晴冷着声音质问着正在悠闲泡茶的叶之城。声音充满了寒意。
　　叶之城抬了抬手，让她先稍安勿躁，轻声道“小安回国了呀，你不知道吗？”
　　“回国？她什么时候走的。肯定是你送她走的是不是。”赵雅晴看着叶之城的眼睛寒意四射。是压抑不了的怒意。
　　叶之城摊了摊手表示冤枉，不是他送的，是他让叶叔送的。
　　“气死我了。我要回国把她带回来。”狠狠地瞪了一眼叶之城，赵雅晴踩着高跟鞋准备回房收东西回国。
　　见老婆要回国，叶之城赶紧上前拦住她，细细劝慰道“哎。你干嘛这么固执，儿孙自有儿孙福，安安感情方面的事你就不要插手了。”
　　只是他话还没说完，就被赵雅晴愤怒的眼神给唬住了，然后闭嘴。
　　“叶之城，你真的是心大，你女儿被人带偏了，你不仅不担心，还做起了帮凶，等我回来再跟你算账。”
　　语调极冷地说完这段话，赵雅晴推开她，回房收拾行李并订了今晚的机票。
　　自从叶挽安回来后，便一直就在顾家陪着顾清木，也没有再回去过叶家。在顾家腻歪了好一阵子，便迎来了开学。
　　只是顾清木这几天总觉得心里不太踏实。好像冥冥之中有一双眼睛正盯着她和安安，那种被掌控的感觉让一向擅长掌控全场的顾清木很不适应。自然与之伴随而来的则是各种不安。
　　下午五点多的天还是耀眼的橙红色，宽敞的马路上车水马龙，相对比较窄一点的林荫道则人群稀疏。
　　顾清木推着自行车，一旁是穿着米色外套的叶挽安。放学后难得的独处时光，总是那么温馨甜蜜。
　　因为虽是三月份天，A市的气候还是有些凉，担心她着凉，顾清木上前牵住了她的柔软的纤手，细声道“会不会有些冷，我把外套给你穿上好吗？”
　　叶挽安黑白分明的眼眸闪过一丝的害羞，自然而然地反握住她的手，和她十指紧扣，撒娇道“不要。你的不好看。”
　　虽是这么说，但是那美眸里同样的关心却是藏也藏不住。
　　顾清木轻笑，凭着比叶挽安高几公分的身高优势，将她带进自己怀里，情难自已地吻了吻女孩光洁如玉的额。
　　但因为是在公共场合要注意影响，所以很快也就松开了她，被女孩那双蕴着情思的眼眸那般看着，绕是一向镇定的顾清木都有些hold不住。
　　如果不是场合不对，她肯定会强横地吻上去。只是她现在也只能强忍着心底的躁动，轻轻捏了捏女孩略微长了一点肉肉的下巴，咬牙切齿道“回家再收拾你。”
　　只是她越这样暴躁，女孩心里就越开心。安慰般地挽住了那人的手臂，跟随她一起回家。
　　而在林荫道的另一边，一个戴着鸭舌帽的男人悄悄拿着相机拍下了这一幕，儒雅的面容带着些许的狰狞。
　　让顾清木慌张得不行的那一天还是来了，那是一个风和日丽的下午。刚刚下午放学后，她就收到了一条陌生短信。
　　对方先表明了自己是叶挽安妈妈，需要和她单独地谈一谈。并约定六点在城北的一家咖啡厅见面。或许早就算到有这么一天，顾清木早已做好了心理准备。但是心还是因为慌张而跳得很快。
　　但因为不放心，所以顾清木先将叶挽安送回顾家后，再单独骑车去城北。
　　叶挽安接过她递给自己的书包，美眸里是满满的疑惑，声音略有些低落道“什么事啊。阿木。为什么不能带我去。”
　　见女孩这般失落，顾清木轻轻将她揽入怀里，动作轻柔地吻了吻她乌黑亮丽的秀发，安慰道“没事的。我一会儿就回来，你乖乖在家待一会。”
　　便在女孩既是疑惑也是挣扎的目光里，轻轻带上了门，快速骑着单车离开。
　　城北咖啡厅的一角，顾清木有些紧张地看了看白皙手腕上的腕表。因为担心迟到，所以她提前了半个小时过来。只是还有五分钟就到约定时间了，叶妈妈还没有过来。
　　终于在顾清木心态都崩不住的时候，赵雅晴姗姗来迟。
　　因为见过叶母几次，自然一眼就认出来了。她们母女两人长相相似度接近七成。只是安安身上更多的是一种少女娇俏的味道。而叶母身上更多的是一种成熟女人才有的韵味。
　　“叶阿姨好。好久不见。”见到叶母坐下并随手放下手提包，顾清木很有礼貌地主动问好。
　　听到这声叶阿姨，赵雅晴没什么表情的面容上露出了一丝的嘲讽。心不在焉地把玩着手上的佛珠。只是声音略带着一丝寒气“确实是好久不见，小顾啊。你知道我今天找你来是为什么吗？”
　　在顾清木意料之中的问题。所以她无视了叶母的冷脸，露出了一抹浅笑。“阿姨是为了小安的事吗？”
　　“不然你以为呢？你们的事我都知道了。一百万离开我女儿。让她跟我回去。”赵雅晴那双与安安一模一样的眼眸满含威严和怒意直直地看着她。说出来的话更是将她和叶挽安的多年的感情给狠狠羞辱了。
　　顾清木真的没想到这么狗血的事情竟会发生在自己身上，但偏偏这就是事实。强忍下心底的怒气，她平静道“您觉得我和安安之间的感情就值这么点钱吗？要不您开个价，怎么样才同意安安和我在一起。”
　　因为担心这一天会来，所以除学习之外的日子她都在疯狂投资股票。这好几个月的积累，也让她近七位数的存款飚到了八位数。这也让她暂时有了一点底气。
　　“你觉得你有资格和我谈条件吗？你们家有多少钱你自己心里没个底。说白点，你除了学习好点，真的哪方面都达不到我们叶家的要求，关键你还是个女生。这更为世人所不齿。听我一句劝，拿钱离开安安对你们是最好的选择。不然最后你一分都拿不到。”
　　赵雅晴有些轻蔑地看了顾清木一眼。可能她说的话确实过了，但是这也是被她们两个逼急了。
　　一想起叶家邮箱里被人塞了她们两个亲密的照片，她气结的同时就想赶紧速战速决，不想这件事被太多人知道，更是迫切地想带安安回O洲，作为一个在社会混迹了这么久的人，她隐隐觉得事情没这么简单。
　　“确实我们家很普通，而且我们是两个女生，日后要面对的困难也更多。但是我是真心喜欢叶挽安的。因为她，我也在努力地变强。我有把握能给她一个安定幸福的未来。从去年开始，我就一直在做投资。目前资产也有千万。虽然这笔钱在您眼里很少。但是我现在才十七岁，我未来发展的空间很大，真的很希望您能给我一个机会，让我能一直陪着她，照顾她，呵护她，爱她。”
　　一口气说完这么长的一段话，顾清木拿出早就准备好的黑卡放在桌上推了过去。这张卡可以说是她现在所有的身家了，她很庆幸自己能有早点投资觉悟，不然现在她可能会因为惭愧一句话也说不出来。
　　作者有话要说：以后每天的更新的时间就定在中午12点吧。有什么变动我会提前说。感谢在2020-05-07 12:05:53~2020-05-08 11:21:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：余匀墨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 挣扎
　　赵雅晴看着桌上的那张黑卡一时竟有一瞬间的呆滞。见多识广的她自然是认出这张只有某行达到一定存款额度才办得下来的黑卡。
　　只是让她疑惑的是, 还未成年的顾清木手上是怎么有了这么多钱。虽说这笔钱暂时不能说明什么, 但是也足见她的诚心。
　　让原以为是顾清木掰弯了自己女儿的赵雅晴对她的印象好了那么一点点。
　　赵雅晴瞥了一眼顾清木，声音稍微柔和了一点道“我实话和你说吧, 其实我没打算这么早就找你谈话的。你还不知道, 你和安安的亲密照被拍了吧？照片都寄到家里来了。”
　　说完便从包里拿出了一沓照片放在桌子上。那与叶挽安神似的眉眼间带着些许的忧虑。
　　顾清木皱了皱眉, 伸出手拿起那沓照片, 随意翻看几张, 都是她和安安的照片。
　　上面有她们在操场上牵着手，在林荫道下接吻, 甚至还有几张是试图从顾家窗户外面偷拍。偷拍者肯定还使用了无人机。幸好她每次都有拉窗帘的习惯。不然后果不堪设想。
　　如果不是拍照角度刁钻，她都以为是情侣之间的写真了。只是她想不明白, 这个偷拍者是谁, 为什么要这么做。
　　赵雅晴抿了一口服务员递过来的咖啡。声音略微有一丝沉重。
　　“我只是找人调查过你, 这些照片不是我安排人做的。这是我昨晚清收楼下邮箱发现的。我看了监控, 是一个外卖员过来塞进去的。根本不能真正确定这个藏在暗处的偷拍者是谁。但是有一点是确定的。他是冲着你两来的。”
　　见顾清木眼眸深思, 赵雅晴转着佛珠补充道“可以说, 你们被别人盯上了，我觉得事情没那么简单，让安安跟我暂时回去无疑是最好的办法。”
　　她这么说，其实是有私心的。一方面是想带着安安离开这个有不确定因素的地方, 另一方面就是想借此限制这两人之间的发展。
　　顾清木自是看出了叶母的用意，只是让她想不透的是，这个偷拍者到底是谁。
　　她和安安平时一向低调，而那几张照片都是两人极少情况下亲昵的照片。那个人到底为什么这么做。目的是什么。
　　只是当大脑将整个事件完整的连接在一起后, 一个大胆的猜测渐渐出现。
　　这个人这么做的目的是她和安安分手。为什么她会这么想。他可能是通过其他渠道知道叶母反对同性恋，就故意拍下她两亲密的照片，找到一个合适的恰机，放到叶家的邮箱。
　　借叶母之手，强迫她们分开。只是她还不能完全确定这种假设，那个人藏在暗处，如果就凭这几张偷拍照片去找警察，根本无迹可查。更何况并没有对她们造成什么实质性的伤害。
　　其实叶母说的话也并不无道理，现阶段的分开无疑是最好的方法。只是这样，是不是意味着她和安安以后见面会更困难。
　　顾清木眼眸低垂，修长的手指不由自主地绞在一起，她曾经考虑了很多种让她们分开的理由，却单单没有包括这一种。
　　如果她们分开，能让安安处于一个相对而言比较安全的环境，她觉得或许她可以忍受她不在身边的孤独和无奈。
　　“我没意见，您怎么安排就怎么安排吧。”黑眸放空地说完这些，声音很平静，只是线条分明的俏脸上却是掩不住的失落和深深的无力感。
　　赵雅晴这些日子以来总算有了一个满意的微笑，刚想再和顾清木客套几番。一道熟悉的声音却让她不由得身子僵住。
　　“我不同意。这件事可以找许叔叔解决。我不需要大费周章跟着你去国外。”
　　扎着高马尾的女孩美眸微红，温润如玉的眉眼是毅然的倔强和受伤。纤柔的手指紧紧攥住了白色卫衣衣角。
　　“小安。不要胡闹。妈妈是为了你好。”赵雅晴颦眉，声音很是不悦。
　　本来女儿擅自回国这件事就挺让她不满的，这下还在公共场合公然反对自己。
　　叶挽安仿若未闻，缓步走到顾清木面前，声音略有一丝的沙哑。
　　“你就这么希望我回去，顾清木。”她居高临下地看着她。精致的俏脸上很是受伤。
　　本来她是准备在家等她回来的，可是内心的不安使然，让她一路跟了来。如她猜想，约阿木见面的是她的母亲。
　　偷偷坐在一个她们看不见，但是可以听见她们谈话的偏僻角落。
　　听到母亲给钱让阿木离开自己，她当时的内心是无比气愤的。但是又听到阿木的拒绝和阿木对自己的诚意，她的内心羞涩之余就是开心了。
　　只是后面的事情就出乎她的意料了，她知道阿木是为了她好。但是在阿木眼里，她就是这般脆弱不堪吗？有什么事，她们不能一起面对。
　　顾清木望着她格外倔强气愤的傲娇模样，不由得有些想笑。只是女孩的眼角的红色又让她十分心疼。
　　叶母在场，她不知道该怎么表达自己对她的霸道和不舍。只能站起身来宠溺地摸了摸她柔顺的秀发。轻声道“现在形势比较危险，我们无法判断那个人真正意图，你跟阿姨回去无疑是最好的办法。”
　　“哼，你就是想我走，我不。”蛮横地上前牵住那人修长的手，拉着她向大门外走去。
　　“小安。你在做什么。你还把不把妈妈放在眼里了。”赵雅晴满含怒火的眼睛直视那两人离去的背影，失控地吼着。
　　叶挽安牢牢牵住了那只同样修长的手，眉眼冷静道“妈，我等会再和你商量别的办法。”
　　没有什么能把她和阿木分开，就算是自己的亲生父母也不例外。
　　段姜山那边的效率很快。在一个两家人共同挑好的黄道吉日。一场盛大的订婚仪式在B市顶级酒店举行。
　　往来祝贺的宾客无疑都是B市权贵豪门。他们一是借这场段江两家联姻的订婚仪式进行家族之间的联谊。二则是来看看传闻中有精神病的段大小姐是否如传闻所说那般不堪。
　　布置华丽的舞池，穿着礼服的人来来往往，举着高脚杯侃侃而谈。
　　段姜山穿着喜庆红色的中山服拄着拐杖站在一旁，笑着和那些企图勾搭段家的那些人周旋。
　　老爷子今天心情很好，遇上谁都会笑着说两句。
　　随着司仪的一道响亮的声音，有请准新人上场。而因此吸引了在场所有人的目光。
　　闪耀着耀眼光芒光屏前面的一道台阶缓缓升起。台阶上是两个穿着红色秀禾服颜值都极高的女孩。
　　只是因为段姜山按照段家传统，再加之老江头是将孙女嫁给自己孙女。所以段慕丞身上那套是秀禾服中的新郎样式。
　　不过因为段慕丞长得就眉清目秀的，穿在身上一点都不违和。只是喜庆的红色衬得她白皙如玉的面容很是苍白。远看倒是看不出来，近看就很明显了。一点血色都没有。而白皙的纤手藏在宽大的袖子里紧紧握着衣袖。
　　司仪先像到场的来宾表示感谢。随后便是双方家长的发言。
　　只是这本就一场众目睽睽之下的一桩利益联姻。说什么两孩子两情相悦倒是显得格外突兀。
　　所以段姜山直接跳过这一步，祝这两孩子早日成年，早日结婚。早日为他们段家诞下曾孙。他有生之年要是能看到这些，也算九泉之下安心了。
　　虽然他知道这些现在并没有可能，但是只要这两人在一起就有无限的可能。
　　相比较段姜山的急迫。江镇海显得很是镇定。也没有那么直白，只是表达了未来对这对新人的期许和愿望。
　　接下来就是交换订婚戒指的时候。随着侍者将那个装着戒指盒端上来的礼盘端上来时。
　　段慕丞清明的眼眸闪过挣扎和痛苦。柔软的手心被紧紧掐住。好像有一只命运之手掐住了她的喉咙让她透不过去来。
　　努力控制住自己的情绪外泄。她纤细的手微微颤抖般地拿起那枚散发着璀璨光芒的钻戒。
　　只是却迟迟没有牵起江倾歌的手。整个人宛如被冻住了一般不能动弹。
　　因为段慕丞的顿住，场下渐渐有了细微的议论声。一旁还带着喜色的段姜山的面容也不由得有些严肃。
　　这次他没有听从张医生的话让小丞回国。一是时间相对而言比较紧，二是据这几天的观察，小丞的行为举止都非常正常。
　　不过看样子，还是他太心急了，缩小了江倾歌对小丞的影响。小丞是否能克服心理障碍，这场订婚宴能否圆满收场。
　　还是司仪开口打了圆场。缓解了一度尴尬的场面。
　　段慕丞放空的大脑渐渐回神，看着对面女孩美得不可方物的面容，握着戒指的纤手紧了紧。
　　这样的场面是她这么多年来所梦寐以求的，只是现在的她却迟疑了。
　　因为段慕丞的迟疑，场面即将再度失控。两家老人的脸色都不轻松。
　　这件事要是传出去。不仅对两家亲近关系有损，而且更是坐实了段慕丞有精神方面的疾病。对未来段慕丞接管段家的形势是十分不利。
　　江倾歌细长的秀眉微微皱起，看着那人出神的面容，不由得轻轻叹了一口气。
　　纤手紧了紧又松开。终究还是主动抬起了手腕。红唇轻启，只用两个人可以听到的嗓音。“给我戴上。”
　　作者有话要说：感谢在2020-05-08 11:21:50~2020-05-09 11:53:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ruiqi richie 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：御景 34瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 监控
　　女孩清细的嗓音唤醒了处于走神状态的段慕丞。
　　浅灰色的眼眸渐渐将焦点聚集在那异常清冷精致的女孩。
　　眉眼如画, 凤眸如凝。那金黄色的凤冠衬得女孩如古代仕女图中走出的美人。
　　只单单一眼, 段慕丞便眼眸深沉地收回目光，不再多看。紧握的纤手渐渐松开, 纤手微颤地将那枚钻戒套上了她的无名指。
　　而场下的议论声也因为段慕丞此举而渐渐消散。一旁原本还沉着脸的段姜山也微微松了一口气。
　　因为就他离礼台最近, 自然能将台上的情况尽收眼底, 还是多亏了江丫头阿。不然他都不知道该怎么收场。
　　只因段慕丞的清醒和配合, 接下来的仪程便进行得非常顺利, 除掉刚刚那个小插曲，订婚仪式也算是圆满结束。
　　场下的宾客也渐渐离开。段慕丞站在段姜山旁边, 冷着眸注视着一切。
　　恍惚间，她看见了一个熟悉的身影。那个人穿着橙红色的礼服, 乌黑光亮的秀发被盘在脑后。
　　因为人群的拥挤, 那个人被推了一下, 不经意的一个转身, 让段慕丞看清了她的面容, 是高欢。
　　大脑有一瞬间的短路。而高欢自然也是看见了站在段老爷旁边的段慕丞, 唇角勾出了一抹不明意味的微笑，便顺着人群离开了。
　　那个人，那样的微笑。段慕丞低垂的眼眸多了一份复杂和痛苦。高欢曾是她的噩梦。
　　订婚仪式结束后，段姜山和江镇海商量, 为了两孩子培养感情，特意在B市某高档别墅区买了一栋别墅，也算是二人将来的婚房，精心装修后, 就让这两孩子在那边住。然后派王妈几人过去照顾她们的起居。
　　其实段姜山根本没这个必要。毕竟一个在Y国留学，另一个在A市读书，碰面的机会很少。
　　订婚仪式结束的当天，段慕丞就买了机票飞了Y国，仿佛家里长了针眼让她坐立难安。当日下午，江倾歌也因为开学而回了A市。
　　所以两人只匆匆看了一眼那栋别墅就各自离开。只留下一帮仆人等候在那里。
　　A市顾家。顾清木修长的手指握着钢笔停顿良久，朝气精致的眉眼间却是少见的出神。
　　不一会儿，房间的门被轻轻推开了，容貌精致温柔的少女端着果盘缓步走了进来。
　　见某人在发呆，纤细的手指不由得轻轻弹了一下她光洁的额，娇嗔道“想什么呢。”
　　思考被打断，顾清木调皮地眯了一下黑眸，借机将女孩绵软的身子揽入怀里，让她坐在自己身上。圈着她纤细腰身的手紧了紧，声音故作不怀好意道“你刚刚干嘛去了，嗯？”
　　叶挽安轻轻推了她一下，美眸如水，俏脸温柔，纤细的手指不甘示弱地轻轻捏住了她高挺的鼻梁。意思分明是，看你还闹。
　　在家里，顾清木简直就是一个戏精上身，时不时都要向她展现她拙劣的演技，表面高冷，实则逗比。
　　顾清木亮泽的眼眸难藏笑意，拿下女孩的纤手。低头噙住了女孩的红唇，霸道强势地品尝她的味道。
　　一番缠吻后。松开后，两人都喘得不行。叶挽安精致的面容更是爬上了一层淡淡的粉红。
　　“怎么了？”女孩纤柔的手指细细整理着她略微凌乱的碎发，声音娇柔。
　　自从那天从咖啡店回来后。阿木对她的需要越发频繁。她的身子又酸又软，时常处于一种极度疲乏的状态。
　　顾清木把头靠在她的柔软的肩上，眼眸放空，声音喃喃道“我担心你以后不会再在我身边。”
　　虽然不知道叶挽安和叶母说一些什么，让叶母没有再找她。但是顾清木的心底总是隐隐感觉到不安，那是一种即将要失去什么重要东西的感觉，让人感觉到非常不安定。
　　特别是还没有查到幕后黑手，所以她很担心也显得格外忧虑。她现在该怎么办，未来她们又会经历什么。
　　叶挽安不免有些好笑地调笑她一番，颇有些撒娇意味。“怎么会呢。我怎么会离开阿木。如果是，那也是阿木不要我了。”
　　上次咖啡店发生的事，她都没找她算账呢。就因为自己母亲几句就把她给忽悠了。还让她跟着母亲离开，真的是，不知道该怎么说她。这种事让她来解决不就行了么。
　　“怎么会，我怎么会不要安安。”在她的唇边轻轻落下一个疼惜至极的吻，语气温柔道。
　　年少钟情，少年相爱，她是她的白月光也是她心头的朱砂痣。是她平凡人生中唯一爱过的女人。她怎么会不要她。
　　继又一个周末，与其坐以待毙，不如主动出击查清这一切。
　　向父亲许正国交代了一切，在意料之中的反应，或许早从当初陆昊南一事上，许正国就知道了女儿的心在叶挽安身上，他从没见女儿那么失控过。
　　与顾母不同的是，许正国既没有反对也没有表示支持。毕竟当务之急是查清楚幕后黑手。
　　得到相关方面的允许，许正国排查了路段口的一些监控。终于发现了一个可疑人物。居然是一年前被关进监狱的陆昊南。因为这个案子他参与过，自然对这个男生很有印象。
　　陆昊南，17岁。单亲家庭，一直随母亲生活。母亲是一名上班族普通白领，父亲则是某规模不大的煤矿厂老板。虽说父母离异，不过对于这唯一的儿子还是异常宠爱。物质生活方面都基本能满足。
　　当初喝醉冲动做出伤人一事，被判两年的有期徒刑。后来因为各方面的打点，再加之在里面表现良好，又是未成年，减刑一年，提前释放。
　　只是没想到这刚一出来，就又开始作祟。这明摆着是冲着自家女儿来的。不过这偷拍照片什么的，虽说是侵犯了隐私权，但并没有太大实质性的损失。顶多刑事拘留几天。
　　许正国抚了抚额，那双与顾清木八分像的黑眸深沉。看来只能继续观察了，先不要打草惊蛇。
　　原本还在家刷题的顾清木，收到了父亲发来的短讯。父亲说，通过监控调查，确认了幕后黑手正是一年前被关进监狱的陆昊南，因为减刑，所以提前释放，很有可能是冲着顾清木来的，让她和安安先不要打草惊蛇，注意自己的安全。
　　修长的手指缓缓放下手机。出自陆昊南之手倒也在她意料之中。这一切倒都有理可循。
　　黑眸柔和地看了一眼那个正坐在床上看书的温柔少女。安安，只能是她的，也只会是她的。
　　城南的一处小区。装修简单的客厅，室内凌乱不堪，玻璃茶几上放着好几罐已经喝空了的啤酒罐。烟灰缸里还点着一根没有烧完的香烟。
　　在地上是散落了一地的照片，照片上的女孩笑容温柔正目光暖暖地看着另一个英气稍微有些冷酷的少女。而那一地的照片大部分是两人的合照，而也有一小部分是温柔少女的独照。
　　不过从角度来看，这些照片都是偷拍所得。
　　陆昊南夹着一根烟吞云吐雾，儒雅的面容是酒醉之后的颓废。
　　带着毛糙的手指轻轻抚了抚照片女孩姣好的面容。眼眸深沉。
　　他其实很喜欢她，他也知道顾清木也喜欢她，所以当初她选择自己之后，他真的是非常开心，以为拥有了全世界。
　　只是交往后，他体会到了爱情的苦涩。如果女朋友对你冷冷淡淡，甚至不理不睬，甚至偶尔在怀念另外一个人，交往一个多月来，连手指头都没碰到，你会不会随时崩溃。
　　因为叶挽安对他的不在意，出于男人自尊心使然，他开始在外面和别的女生打情骂俏，甚至和其他女生做不可描述的事情，证明自己除了她，自己也是有人要的，也希望她能借此关注到自己。
　　只是他错估了自己在她心里的重要性。很快，她向他提了分手，并直言知道他在外面的那些破事，但是当时她选择了漠视。因为她不爱他。
　　她向他道歉，但是执意分手。因为她的心已经牢牢在另一个人身上了。
　　只是道歉能解决一切吗？他不甘心，从小以自我为中心的心态早已习惯了别人的顺服。所以后来一时冲动做了犯法的事情。
　　在里面，他积极改造，就是为了争取有一天能早日出来，狠狠地报复顾清木。是她，是她终结了自己的爱情。是她毁了自己的人生，是她让叶挽安丢下了自己。
　　他不甘心，叶挽安是他的。于是他千方百计得知叶母反感同性恋，策划了照片一事，借叶母之手让她们分手。只是没想到，这样都没能成功。
　　想到此处，手指将那张照片紧紧揉在一起，是她，是她一直护着顾清木。光是这样的想，就让他嫉妒得发疯。叶挽安，本应该对他这般好的。
　　掐断那根正燃着烟，他从布满污渍的沙发上拿起手机，目光发狠，熟练地拨通了那串号码。
　　“我同意了。事成之后。十万。但是我要她的命。”他握着手机的手指泛白，眼眸更是充满了愤怒和疯狂。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-09 11:53:10~2020-05-10 12:26:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：抛夏 2瓶；田井中律的另一半 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 车祸
　　时间一天天地走过, 随后便是仲夏之季了。南方的天气也越发燥热起来, 而高二这一学年也即将接近尾声，迎来高三毕业季。
　　江倾歌依然是A市实高第一人, 永远不变的年级第一。而顾清木则牢牢占据年级的第二个位置。叶挽安紧随其后保持在年级第三。
　　因为高二年级前三从来没有变动过, 这三人也被称为实高三大学霸。
　　因为顾清木和江倾歌拿了省赛一等奖, 虽然二人之后因为一些原因并没有进入奥赛国家队。但可以通过自主招生的方式降低双一流大学给她们的分数线。
　　不过以顾清木如今的成绩去W大或者是Q大都显得绰绰有余。或许通过自主招生的方式她能去国内最顶尖的学府位于首都B市的B大。
　　只是顾清木觉得没那个必要, W大或Q大都是双一流。叶挽安去哪, 她就去哪。
　　装修简洁的顾家客厅，干净明亮的餐桌上放着色泽鲜美的菜肴。
　　顾英兰穿着围裙将做好的白切鸡放在餐桌上, 然后去房里喊那两孩子吃饭。
　　“小木，小安, 吃饭了。”顾英兰站在女儿房门口轻轻喊了一声。
　　因为赵雅晴在家的原因, 所以叶挽安大部分时间都在顾家, 只有晚上才会回去。
　　叶挽安在顾家吃饭, 顾英兰倒是欢喜得不得了, 她早就把叶挽安看成是自己的儿媳妇了。就希望看到孩子们快快乐乐地在一起。
　　赵雅晴如今也没有再找顾清木谈话。但是每次顾清木送叶挽安回去时, 她的脸色都不太好，所以每次顾清木送到小区门口就离开了。
　　顾清木很清楚赵雅晴的想法，她只是碍于叶挽安在，而不敢明面上反对她们, 其实私底下她很盼望着自己能和安安分手。
　　“妈。来了。”留着乌黑短碎发的女孩低声应了一声。那双刚睡醒还有些惺忪的眼眸带着淡淡的迷离之色。灰色的睡衣也因为睡午觉而有些皱。
　　顾英兰非常嫌弃地瞥了一眼自己女儿，笑容满脸地对着那穿着白色棉质长裙，容貌精致的女孩道“小安。顾阿姨做了你最喜欢吃的清蒸生蚝还有白切鸡。你等会看看顾阿姨做的好不好吃。”
　　被亲妈冷落在一旁的顾清木不平道“妈。我呢。我的糖醋排骨呢。”
　　看了看餐桌上，没有找到她心心念念的糖醋排骨。顾清木沉静的黑眸不由得有些沮丧。这日子没法过了, 自从安安来了以后，她妈都不管她的死活了。
　　“顾阿姨做的肯定很好吃。”女孩声音娇软，语气更是满满的肯定。美眸略有些俏皮地瞟了那一脸气馁的顾清木。不免有些好笑。
　　顾英兰和蔼温和地看着叶挽安，她是打心底喜欢这孩子。长相柔美，气质清雅，而且温文有礼，只恨这不是她生的。她总感觉自家孩子完全是走了狗屎运，才捡了这么一个人美气质佳的媳妇。
　　“妈妈累了。不想做排骨。你凑合一下吃吧。”漫不经心地瞥了一眼顾清木。顾妈妈去厨房拿碗筷。
　　顾清木坐在椅子上扒拉着碗里的白米饭，看着她妈一个劲地给安安夹大鸡腿，开始有点怀疑人生。
　　终于在她热切的目光里，顾英兰给她夹了一个瘦不拉几的鸡翅膀。
　　顾清木的脸色由白转红转黑。可谓是变化无常。捏着筷子的手都有些颤抖，不敢相信这是亲妈干出来的事。
　　一旁叶挽安用手轻轻捂住自己的唇，只是那时不时露出的银牙说明她还是笑了。
　　努力控制住自己的情绪，看着还一个劲给自己夹菜得顾母。“顾阿姨，不用了。这么多我吃不了的。”
　　“没事。吃不了了再给阿木吃。她不会嫌弃的。”顾英兰本来就很喜欢叶挽安。再加上儿媳妇这一身份加持，就越发喜爱了。
　　小安太瘦了，是得多吃点。再说小木这孩子是真的马虎，自己媳妇这么瘦，都不知道让她多吃点。
　　反正顾英兰可记仇了。一想起自家女儿那些没良心的话，她就气得不行。这样的孩子不要也罢，反正她有儿媳妇了。
　　顾清木低头默默扒饭。嗯。我是垃圾桶里捡来的。
　　见阿木生无可恋的模样。叶挽安美眸含笑，纤细的秀手握着筷子将自己碗里的两个鸡腿都夹进了她的碗里。还将那碗鸡汤动作轻柔地推到她的面前。
　　顾清木上一秒还黯淡的黑眸瞬间就有了光采。直勾勾地看着那两个鸡腿。还是安安对她好啊，正打算还一个给她。顾英兰发声了。
　　“行了，给她个鸡腿就行了。”坐在对面的顾英兰自然是发现了这两人的小动作。平静地用公筷将另一个鸡腿重新夹回叶挽安碗里。
　　顾清木：。。。。。。
　　用完晚餐后，叶挽安就要告辞回家了。顾清木很自觉地伶起外套去送她。不要顾英兰多说。
　　这些日子陆昊南那边虽然没什么动静，但是安安一个人回去，她终究还是不放心。
　　微黑的天色，A市很多建筑都亮起了五颜六色的霓虹灯。凉凉的夜风吹在脸上是说不出的苏爽。
　　“阿木。你为什么不参加自主招生。”自行车后座的女孩纤柔的秀手捏着她的衣摆，轻声问道。明亮的美眸里掺杂着感动和愧疚。
　　正踏着单车的顾清木漫不经心道“我觉得W大和Q大都可以呀，没打算去B大，所以就没打算参加。”
　　哼，你就装吧，分明就是因为我。
　　叶挽安敛了敛眸，纤手环住了她的腰身，光洁的额抵着她的背。声音闷闷道“你分明就是为了我。骗子。”
　　她是希望她们能在一起，但是她更希望阿木值得更好的，因为她知道她到底有多努力。她不愿成为她前进路上的阻碍。
　　“好啦。别想那么多。到家了。”顾清木停下自行车，拿上外套，准备送她进去。
　　“那你答应我。回头找老班拿一张自主招生的表格。”女孩琥珀般润泽的眼眸执着地看着她，满是倔强。
　　那眼神分明就是你不答应我，我就不进去。
　　顾清木抚额，黑眸满是无奈。趁着天黑人少，将她紧紧揽入怀里。声音溢满了情思道“那我去了B大，你怎么办。”
　　鼻间是女孩身上独有的味道。她微微阖上眼眸，享受着这短暂宁静的一刻。
　　“那我也去B大，顾清木，你相信我么。”女孩纤柔的手环着她的脖颈，声音蕴满温柔的同时便是肯定。
　　“相信你。安安。”她微微松开她，在她的额上印下虔诚的一吻。
　　虽说很不舍。但是天色也很晚了。顾清木把自行车推了过来，准备离开。
　　只是女孩一直站在那里，不肯进去，非要等她走远了才进去。
　　触及到女孩失落的眼神。顾清木心软。轻轻摸了摸她的头，声音柔软道
　　“要不你今天还是和我回去吧。和你妈妈说一声。”
　　“好。”叶挽安露出了一抹浅笑。美眸里星光点点。一反刚刚的失落模样。笨蛋，她就是在等她这句话。
　　“那里的那家的圣代店开门了诶。你要吃吗？”顾清木修长的手指指了指马路对面的那家圣代店，轻声问道。
　　那家店是安安最喜欢的一家，只是一般晚上开门，所以她们倒也很少去。
　　“要。我要两个草莓口味的。你去，我帮你看着自行车。”叶挽安眨了眨星眸，语气俏皮道。
　　这家伙，顾清木失笑。拿了外套便过去了。
　　与此同时，一辆停在离两人不远处的面包车悄然踩下了油门，发动车子对准那个正朝着马路过去的人。
　　叶挽安原本正牢牢看着那人离去的背影，刚想起来要叮嘱她注意安全。便听见马路那边传来的汽车过来的声音。
　　一辆宛如失控的面包车正加速朝着顾清木驶来。
　　“顾清木。快让开。”使出全身力气喊出这么一句。叶挽安紧紧攥着秀手。白皙的俏脸更是因为紧张失了血色。
　　听见喊声，顾清木转过身停下脚步望着叶挽安。因为时常熬夜，她的眼睛度数也比较高了。但是因为时间比较紧，所以她还没有配眼镜。
　　只是隐约听见安安在喊她。但因为隔着距离并没有听清楚她说了什么。
　　直到她听到汽车冲过来的轰鸣声，而她被人推倒在地上。那辆面包车直直撞上了白衣胜雪的女孩。
　　她睁着眼眸，大脑彻底短路，眼睁睁地看见女孩鲜红的血液染红了那如雪般的衣裙。女孩被抛出后倒在地上不省人事。
　　“安安。”她跪在地上，眼眸通红，声音嘶哑。不敢相信眼前看到的。滚烫的泪水不受控制地顺着脸庞一滴一滴地落在那柏油马路上。为什么会这样。为什么。
　　A市第一中心医院。手术室的红色指示牌一直亮着。顾清木坐在地上，黑眸如一摊死灰没有了半分光采。
　　一旁是刚刚赶来的顾英兰和许正国。两人的面容都是异常焦急。
　　不一会儿，赵雅晴踩着高跟鞋提着包便赶过来了。那双和叶挽安一模一样的眼眸通红，显然是哭过了。
　　一见到顾清木，冲上前便是一巴掌。啪的一声。回响在安静的等候室里。
　　赵雅晴紧紧揪住顾清木的衣服，红着眼眸怒吼道。
　　“你就是这么照顾她的。如果不是你，小安又怎么会在里面生死未卜。在里面的人应该是你。不是小安。”一时接受不了现实。赵雅晴失了往日的优雅，眼眸红得滴血，宛如泼妇一般冲过来拍打着顾清木。
　　顾清木没有动，眼眸里毫无生机。还是顾英兰看不下去，拉开了赵雅晴。
　　顾清木是她亲生的，不管怎么说，她都是会心疼的。
　　“你冷静一下。医生还没有出来，那辆面包车恶意伤人，公安局那边已经调了监控，并且展开了追铺。我们顾家自知理亏。但也请不要把情绪发泄在小木身上。”许正国眉眼冷峻，声音平静道。
　　“呵。如果不是顾清木。小安早就和我一起回M国了。怎么会像如今一样生死不明，不怪她，怪谁。我告诉你，如果小安有什么事，我是不会放过你的。”
　　赵雅晴甩开顾英兰拉住她的手，再次吼完后，眼眸通红，双手抱胸。
　　只是顾清木已经像失了灵魂，怎么能听见她说的话。呆呆地坐在地上，眼眸空洞。
　　顾英兰皱了皱眉，显然是不满赵雅晴。顾家是理亏，有什么事冲着他们大人来，对一个孩子发泄情绪，着实让她恼火。
　　作者有话要说：微虐来了。(不要打我)实力抱头。感谢在2020-05-10 12:26:23~2020-05-11 14:46:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：?贰零伍℃ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 放手
　　场面一度陷入僵持, 等候室的气氛也跌至冰点。
　　不知过了多久。穿着白大褂, 戴着口罩医生推开手术室的门出来了。
　　“请问谁是病人家属。”医生拿着一张病历单不断地写道。
　　赵雅晴慌忙地起身，急忙应道“我是。医生。”
　　“病人的情况现在很不乐观, 除去全身性骨折, 现在还伴随着颅内大出血, 我没猜错的话, 病人之前就有过脑震荡症状。现在马上需要进行第二次手术。但是我明确地告诉你, 手术的成功率只有六成，如果没什么问题就签个字吧。病人现在的情况是拖不到你们再去想办法的时候了。”
　　医生将那张病历单递给赵雅晴, 指了指那处签字的地方。
　　赵雅晴捏着笔的手微微颤抖，十分艰难地签上了自己的名字。却紧紧捏住单子没有还给医生。
　　“医生。拜托你了。一定要让我女儿平安地出来。”赵雅晴眼眸通红, 声音沙哑道。
　　医生收回那张签了字的单子, 没有再说什么, 便径直再次进入手术室。手术室的灯再一次亮起。像这样的情况, 作为医生见过太多。
　　而站在一旁的顾清木见医生出来后, 那双黯淡的黑眸有了一丝光采。只是下一秒医生的话让她的心再次跌入了万丈深渊。
　　紧紧掐着柔软的手心, 眼眸放空，仿佛失了灵魂。
　　见已经快深夜十二点了，一时半会也拿不到结果。顾英兰轻轻拉了拉顾清木的衣角，柔声道“小木。时间晚了, 我们先回去吧。明天妈妈再过来陪你看小安。”
　　只是任顾英兰怎么说，顾清木只呆呆楞楞地站在那里一动不动，一句话也不说。
　　顾英兰轻轻叹了一口气，因为明天有课, 时间比较赶。而许正国也要回去了解最新案子的进度，和护士说了一声，两人便先离开了。
　　等候室里只剩下赵雅晴和顾清木还站在那里。
　　眼前的提示灯是那般鲜红刺眼。让她想起了安安那时染血的白裙也是这般。
　　她为什么要推开自己，为什么，她宁愿在里面的人是她自己，也不愿意是安安。
　　为什么。她黑色的瞳仁渐渐失焦，纤长的手指紧紧扣住柔软的手心，洁白的指尖处渐渐有血迹涌现。
　　很久很久，这四个小时对顾清木来说是前所未有的漫长。而且那般的煎熬。但是好在她出来了。
　　A市中心医院的高级病房。窗外的天渐渐有了亮色。赵雅晴坐在一旁椅子上抚着额。只是眉眼间有着散不开的疲倦和无力。
　　撇了一眼还站在一边的顾清木。声线冷漠道“你可以回去了。以后也不要再来了。”
　　虽说女儿现在暂时脱离了生命危险，但是情况仍不乐观，而这一切都拜这个顾清木所赐。如果当初她能放手让安安回国，怎么会有现在这么多事。
　　顾清木泛红的眼眸轻轻颤了颤，纤手紧紧握紧，嗓子像被掐住了一般，说不出一句话来。目光却牢牢黏在病床上的那个人。
　　赵雅晴打开手机翻开信息，随即关上。又瞥了一眼顾清木，声音带着些许的不耐“今天中午，安安的Peter叔叔就派专机过来接安安回M国，她叔叔已经联系好了M国最好的脑科医生。实话和你说吧，我们叶家是准备和Peter家族联姻的，如果不是安安执意要和你在一起，她应该是在M国和Peter的儿子Allen订婚的。就算你现在能赚钱又怎么样。人家Allen身后是有着百年基业的名门望族，而且长相气质均不凡，你能明白我说的意思吧。”
　　顾清木的眼眸渐渐有了焦距，无疑叶母的话是真的戳到了她的伤疤。但是如今的立场让她一句话也说不出来。是因为她，安安才会那样仿佛无声无息般躺在那里。
　　只是她根本没有立场去反驳叶母的话。她只有一个执念，只要安安能平安地醒来，那么自己放手都是应该的。她只要她能醒来，再看看她就够了。
　　重生一世，让彼此明白了自己的心意，让她知道她一直爱着自己，那些曾经无数美好的瞬间，已经成为自己抹不掉的回忆。她应该没有任何遗憾了。或许唯一的遗憾便是两人没能一直牵着手走完余生。
　　安安保护了她，她却没有保护好安安。突如其来袭来的愧疚和心疼只恨不得把她逼疯。毕竟这一切的缘由都因为她，如果不是她，安安会平安地走过漫长的岁月。都怪她。只愿她的放手能换来安安的一世平安，她也就毫无所求了。
　　“阿姨。我知道了。只是能否在安安康复的时候告诉我一声。”顾清木松开紧握的手，目光深沉地望着那躺在病床上的人儿。她只要知道她健康平安就心安了。
　　“可以。安安康复后，我会告诉你一声，但请你以后也不要再纠缠于她了。”赵雅晴有些意外地看了顾清木一眼，没想到她这么轻易就松口了，她还以为又要和她纠缠半天才得以放手。
　　那双黑亮的眼眸深深地再看了一眼床上的人。便步履缓慢地慢慢退开，随即轻轻关上了房门。
　　如果现在她的放手能换得安安一世安康，那她心甘情愿独自品尝这段爱情最后结出的尚未开花的稚果。
　　也正如叶母所说，她现在还是不够强大，给不了安安的最厚实的依靠。甚至在安安的这次治疗中也起不到任何作用。说到底，还是她太弱了。
　　她保护不了她。
　　再次看了看病房上的号码牌，顾清木干枯的唇角露出了一抹浅笑。对不起，叶挽安，你会不会怪我没能陪在你身边。
　　对不起，是我没能保护好你。
　　一切都是我的错。
　　A市公安局。许正国看了一眼手里拿到的资料。那个面包车的驾驶司机名叫张金山，是A市某煤矿厂工人，也就是陆昊南父亲手下的一名工人，无不良前科。只是他看了那日的监控，面包车撞人后，便仿佛人间蒸发了一般。再也找不到这个人任何的信息。这就很奇怪了。
　　就在许正国正在冥想这个人会不会已经死亡了，曾经有过这样类似的案例。
　　一旁的夏达春拿了一张报告过来了。“许队，有了新发现，这个夏达春肇事前曾和一个陌生电话有过来电，而且据银行那边的调查，他的账户在肇事前一天多了十万元。而据调查，他的母亲因为手术费而一直没能进行手术，昨晚因为钱到账，而动了手术。基本可以断定是□□。”
　　“你赶紧带人去城南小区把陆昊南带过来。”许正国眯了一下黑眸，正式下了逮捕令。
　　案子最后的审理结果是顾清木听母亲说的。那时已经快接近新年了。她和爸妈都回了老家。
　　而她也在备战高考了。半年前她递交了自主招生表格，填报了B大金融系。如果高考正常发挥，便能如愿进入国内最顶尖的学府就读。
　　只是她一直没能收到叶母给她的短信。
　　陆昊南被判了死刑。警方找到了所有的证据，一连查获他父亲的煤矿厂一直存在工人因为塌方而意外死亡和拖欠工资的情况。而且犯罪时，陆昊南已经成年了。
　　而张金山便是众多被拖欠工资中的一人，因为母亲病重，才不得已铤而走险。事发之后，投江自杀。
　　这桩案子也从此告了一段落。只是她的安安却再也不在她的身边了。她轻轻抚了抚脖子上深灰色的围巾。那双越发冷静的眼眸不知在想什么。
　　B市段家庄园。因为即将过年，段慕丞也从Y国回来了。段老爷便让她两回来一起吃顿团圆饭。晚点，再让她们去江家那边。
　　用过晚餐后。一辆装修豪华的加长林肯。两个人泾渭分明地坐在两边。
　　或许是因为年龄逐渐成熟，段慕丞之前还有些稚嫩的脸庞逐渐地长开，越发的精致。眉眼间隐隐多了一份段姜山的影子，一样的沉静如水和凌驾于他人之上的贵气。气质也越发成熟内敛。
　　她穿着米黄色的风衣，平整的袖子折得没有一丝褶皱。冷白的手腕上戴着一款银白色的百达翡丽。纤长的手指翻着最新一期的财经报告。眉眼专注。
　　另一边一个气质清冷的女孩同样是翻着一本书。极具古典美的精致脸庞上没有任何表情。也是专注于纤白手指中的那本书籍。
　　林肯疾速行驶在宽阔的路面上。车内气氛微凝，因为过于安静，则显得有些尴尬。
　　十分钟后，司机准时将车开进了江家大宅。红木大门前是等候已久的江镇海等人。
　　“小丞，小歌，你们回来了。”江镇海满脸笑容地看着两人。
　　“江爷爷好。打扰了。”段慕丞眉眼平静，不起一丝波澜地向江镇海问好。
　　惹来后者畅快的笑声。江镇海高兴地吹着胡子拍了拍段慕丞肩膀，招呼两人进去。
　　江家客厅。江妈妈拉着江倾歌嘘寒问暖。做母亲的，哪有不心疼女儿的。更何况是女儿一个人在离家百里的A市读书。
　　“小歌呀。今晚你和小丞就在家里住下吧，都这么晚了。”江妈妈一脸期待道。
　　这订了婚之后，应两家老人要求，小歌搬到了段老爷子给她们准备的新房。因为距离，她见女儿一面都显得有些困难。
　　江倾歌眼眸清淡，喝了一口江爸爸给她泡的茶，声音淡淡道“不清楚。”
　　其实她有些不明白。这明明只是一桩形式婚姻，为什么父母和长辈都看成是一桩正式婚姻。她不明白。
　　江妈妈有些失落，不死心道“那我等会和小丞说说，难得来一次，就在我们家住下，你房间里的东西我都准备好了。”
　　“妈。”江倾歌放下那紫砂茶杯。隐隐有了一丝恼火和不耐。随即转身上楼，不想和她多说。
　　江妈妈见女儿离去的背影。不由得小小埋怨了一下。她不是听王妈说这两人过着同居生活却一直分居吗。
　　这么多年来，她都没见自家女儿有过什么对象。身边就这一个小丞。之前小丞还主动点。现在两人订婚了反而还整得跟个陌生人似的。她有些担心女儿是性冷淡。
　　餐桌上，江镇海左手边坐着段慕丞，右手边坐着江倾歌，真的是笑得合不拢嘴。不停地给两人夹菜。
　　“小丞阿。今天和小歌就留下来吧。你蒋阿姨都给你们把房间准备好了。”江镇海雄浑的声音里是不容置疑和肯定。
　　蒋华丽，也就是江妈妈。
　　江倾歌的细长的秀眉微微皱了一下。有些反感爷爷这样的做法。
　　段慕丞也同样皱了皱眉。神色平静道“不了。江爷爷，我等会还要回去做论文。”
　　“论文有什么好做的。有陪你媳妇的事重要吗。就这样决定了，你和小歌今晚就留在这里。”
　　江镇海瞥了一眼两人。她们那点小心思难道他不知道。真是。多好的姻缘，错过了不是可惜吗？
　　作者有话要说：前面有多虐，后面有多甜。(无辜)+(刀下留人)感谢在2020-05-11 14:46:22~2020-05-12 12:08:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮华深处 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 磨牙
　　江镇海态度强硬地发话后。段慕丞的眉虽然皱得越发紧了, 却也没有再反驳。
　　而坐在江镇海右手边的江倾歌纤白的手握着筷子正在用餐, 眉眼微低，看不清楚她的表情。
　　结束用餐后。蒋华丽便兴致不错地要带着段慕丞去看房间。
　　房间自然是江倾歌原来位于二楼的那一间。一推开红木房门, 扑鼻而来的一股曾经很熟悉的味道。宛如空谷幽兰般地沁人心脾。
　　很简洁的装修风格, 只是室内的红木家具透露出了一种古典清雅的奢华感。和这间房间的主人性格很像。
　　只是这大红被单在这间房间就显得很突兀了。而且这间房间只有一张床, 连个沙发都没有。
　　段慕丞纤白的手放在风衣口袋里微微轻颤, 只是那浅灰色的眼眸和精致的俏脸还是一如既往的平静。
　　只是下一秒她就被蒋华丽亲热地拉住坐在了梳妆台的凳子上。然后她从一旁的一个小柜子里拿出了一本厚厚的相册。
　　“小丞阿。这里蒋阿姨都给你准备好了, 你放心在这里住就行了。还有一点时间，蒋阿姨, 给你看看你和小歌的照片，你们家可没有的绝版噢。”
　　蒋华丽小心翼翼地翻开那本相册。第一张照片便是段慕丞在周岁宴上抱着江倾歌不撒手的那张。因为是江爸爸亲手拍的, 所以段家那边是没有的。
　　照片上的她穿着喜庆的小朝服, 胖嘟嘟的小脸蹭在尚且年幼的江倾歌身上, 小眼神里透着浓烈的欢喜, 甚至粉嫩的唇角上还挂着几条晶莹的口水。肉乎乎的小手也牢牢地抱住了她。
　　只是相比较她当时的欢喜, 江倾歌就高冷很多了。就算是隔着照片, 她也能看出江倾歌清冷的凤眸里满满的嫌弃，只是还带着一份孩童的无措。
　　蒋英兰眉眼间满是温柔，不由得笑道“这是你和小歌周岁宴时候的照片，那时候你两还一丁点小, 不知道你还记不记得，那时候你是抓周的时候抱着小歌怎么也不撒手，后来还是小歌答应亲你一口，你才放开她的。”
　　果真下一张照片就是刚满周岁的江倾歌闭着眼眸亲了她的侧脸。而她胖嘟嘟的小脸上则露出了一个十分满足的笑容。颇有一种人生赢家的感觉。
　　绕是如今段慕丞心性已经很成熟了, 看到这样的照片，还被江妈妈这样调侃，白皙的脸庞也难免有些发红。只能尴尬地浅笑一声。
　　后面还有她穿着纸尿裤，咬着奶嘴追着穿着白色蓬蓬公主裙的江倾歌，还有她骑着小自行车载着她，两小只一起看漫画书，一起玩乐高的照片。
　　段慕丞眉眼复杂地看着手上的那张照片。原来江倾歌看她的眼神也不仅仅只有嫌弃和反感，曾经也有过喜悦。只是在她看不见的时候。
　　翻完那厚厚的一本照片，蒋华丽再次郑重地将其收起来放回原处。感慨道“想当初你们还是那么小的一只，现在都长这么大了。而且还订婚了。小段阿，蒋阿姨也是过来人了，自然知道一份从小就羁绊的感情有多不容易，你和小歌都要珍惜这份感情才对。”
　　话落，还若有所思般地轻轻拍了拍段慕丞的肩膀。
　　珍惜？就算她再珍惜又怎么样，江倾歌又不会爱她。
　　“我知道了。蒋阿姨。”段慕丞敛去了眼眸中的复杂之色。抬头轻声道。
　　只是不防与一双清冷的眸子对上。她眉眼平静，正抱胸站在门口。
　　四目相对，皆是无言。
　　“小歌。你过来了。时间不早了，你和小段早点休息吧。”蒋华丽连忙退出房间，将空间留给了这两个孩子。
　　江倾歌只眉眼清淡地扫了一眼，也没有看她。打开柜子拿出自己的浴巾和睡衣。在某一瞬间，眼眸闪过了一丝的迟疑，纤手还是拿了一套睡衣放在床上，便径直去了浴室。
　　亮着明黄色灯光的房间，突兀的大红色被单，寂静的空间只剩下浴室时不时传来的水声。段慕丞坐在凳子上眉眼专注地看着手机，已经除了跳动外没有任何感觉的心脏莫名地有些暖。
　　她洗漱的速度很快。一会儿就披着微湿的长发出来了。精致清冷的俏脸，充满灵气的凤眸因为沐浴还带着一份水气，一举一动皆是风情。佳人倾城大概说的就是这个样子吧。
　　段慕丞低垂着眼眸，除去刚刚听到她开门动静时惊讶的一眼，没有再看她。
　　深夜。窗外是狂风骤雨，室内是安宁祥和。
　　柔软舒适的床上，睡得有些懵的江倾歌感觉自己身上似乎被什么东西给压住了。因为被束缚而无法挣脱。
　　有些迷蒙地睁开眼眸，触目便是一颗毛茸茸的脑袋，正枕在自己的胸前。而那人以一个八爪鱼的姿势缠住了自己的手脚。使自己动弹不得。
　　试着挣脱几次无果后，江倾歌有些泄气地躺在柔软的白色枕头上。却因为闪电而看清楚了黑暗中那人的脸。
　　好呆。这是江倾歌的第一感受，随即看到她嘴边挂着的哈喇子。巨大的反差萌，让她因为被吵醒后的恼火和无奈被一种莫名的情绪所取代。
　　或许她自己都没发现，那一瞬间她清冷的眉眼柔和了许多。
　　白色的大理石桌上，江家一行人正吃着早餐。
　　江镇海吃了一口煎蛋。有些意外地看了一眼孙女。不由得问道“小歌。你昨晚是不是没睡好。”
　　她白皙的皮肤衬得那个黑眼圈很显眼。而且精神比昨天也差了一点。
　　此时。段慕丞手里的刀叉也稍微停顿了一下，浅灰色的眼眸里闪过一丝的尴尬。
　　今早发生的事还历历在目。
　　按照她平时的生物钟，七点她就自然醒了。只是与以往不同的是，她的怀里多了一个绵软的身子。
　　那熟悉的香味让她还处于当机的大脑瞬间清醒。整个人都僵在了那里。
　　她枕在她的手臂上正睡得正好。白皙的俏脸透着淡淡的粉红，一向冷淡平静的俏脸透着难得一见的柔弱和娇憨。
　　段慕丞僵在那里，收回自己的目光，努力回想着到底发生了什么。为什么她和江倾歌会睡在一起。只是大脑里没有任何的记忆。
　　那她现在该怎么办。她睡得这样好，以她对她的了解，除非是很累了，她才会这样。
　　没有收回手臂，她僵着身子躺在那里保持不动。没事，现在还早，她也不着急起来。对，就是这样，她没有在关心她。
　　鼻间呼吸气间都是她身上的清香，不断地刺激着她的大脑皮层。甚至因为距离问题，她温热的呼吸会时不时喷洒在她身上。
　　段慕丞浅灰色的眼眸各种情绪在翻滚交织。内心更是在做着激烈的斗争。到底应不应该推开她。
　　直到她与那双泛着雾气的眼眸对在了一起。那一瞬间，她仿佛被摄了心魂，眼眸一动不动，心扑通扑通地狂跳不止。
　　就在她快要维持不了表面的平静时，江倾歌清醒过来，迅速起身，下床，进浴室，动作一气呵成。
　　“还好。”江倾歌动作优雅地拿着刀叉切了一块煎蛋，声音还是那般的平静。
　　前半夜被段慕丞缠得无法动弹，后半夜刚要睡着，段慕丞又开始磨牙。昨晚的体会，她真的是无法形容。
　　段慕丞继续手上的动作，虽然她没说，但是隐隐感觉这和自己有关。
　　因为平常她都是浅眠，所以她不知道自己熟睡之后会发生什么。
　　“小段阿。昨晚看样子休息的不错嘛。”江镇海笑得眼睛都眯起来了。小段白得跟墙似的小脸终于有了一点的红润。
　　段慕丞低眸，轻轻嗯了一声。昨晚确实是难得的好眠，以至于她睡得很熟，完全没有了任何印象。
　　正切着煎蛋的江倾歌眼眸闪过一抹复杂之色。她的哈喇子都把自己的睡衣给弄湿了，自然是睡得好。一想起昨晚那种无助的情况，她的心里就难得有了一丝的气愤。
　　M国的一处庄园。阳光明媚的早晨，穿着纯白色羽绒服的少女正坐在绿茵地旁边的长椅上，支着白皙的下巴出神。
　　她五官精致清丽，琥珀色的眼眸没有一丝的光采。失焦的瞳仁代表着她正处于走神状态。
　　而一个拿着足球的金发少年一路小跑过来，蓝眸蕴着欢喜和满足，轻声道“Ann.We went back.”
　　处于失神状态的少女回神，站起身来，纤细的手指自然地拉了一下头上的帽子，冷漠又疏离地嗯了一声，便径直离开。完全不管少年是否跟上。
　　从医院醒来的那一刻，她失去了之前所有的记忆。医生说，她是因为手术后颅内积血导致的记忆障碍。随着时间会慢慢康复。
　　从那个自称她母亲的人口中得知。她是叶挽安，半年前随父母来到M国生活。因为一场意外的车祸，导致她失忆了。她的家庭幸福美满，她的父母都是Y城闻名的钢琴家。她也有一个叫Allen的未婚夫。他们从小便相识，相恋，相爱。只是潜意识里她是排斥Allen。
　　作者有话要说：1.因为昨夜熬夜画图，时间比较赶，答应你们的加更会在今或明天补上。不要着急，不要拔刀，作者君脆弱心脏遭不住。(害怕)
　　2.安安是失忆了，但是保证之后不虐了。江段后面也会各种甜。失忆是小说大纲提前写好的，作者君觉得还好，没有特别狗血。上网查可以知道颅内出血会伴随着记忆障碍的。可能我写的地方还有不足之处，敬请包涵，不要弃文呀！绝对甜的。我连她们孩子叫什么都想好了O_o感谢在2020-05-12 12:08:11~2020-05-13 18:46:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ruiqi richie 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：兮颜 16瓶；怪味和尚 10瓶；?贰零伍℃ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 千年
　　新年刚过, 时间便走得飞快。四个多月的时间转瞬即逝。
　　实高学子迎来了久违的高考。或许如父母, 老师所说一般：只要上了一个好大学，以后就轻松了。以后自己想做什么就做什么。
　　顾清木是在高考成绩出来的当天收到B大招生办的电话的。按照自主招生她填报的意愿, 高考成绩过了一本线, 便能被B大录取。更何况她的高考成绩过了一本线150多分。
　　不去B大, 上个双一流是没什么问题。所以B大才会特意打电话过来着急招生。担心生源流失。
　　如愿拿到那份古朴厚重的B大录取通知书后。顾清木捏着那张通知书坐在沙发上想了好久。
　　她昨天收到叶母发来的短信, 安安已经完全康复了, 只是失去了所有的记忆，她忘了她。叶母也强调以后她不要再来打扰安安了, 她已经答应和Allen订婚了。
　　失忆和订婚二词将她内心仅存的那一点侥幸击得粉碎。
　　回想至此。她无力地靠在沙发上，眼眸通红, 那张录取书被她紧紧攥紧, 捏成一团。终闭上了眼眸, 将那滚烫的泪水又咽了回去, 这不是她自己选择的吗？就应该提前做好心理准备。
　　高考后, 她不顾父母的劝阻开始了一个人的旅行。
　　从南至北, 一路沿着祖国大好的青山绿水。一个多月的时间，她走过了祖国的大半地方。终在一个偏僻山村的一处小山前停下。
　　在当地住了几天，得知这小山之上有一座已经存在千年的古庙，被当地人所供奉, 当然也有慕名而来的游客。
　　雾气萦绕，地处山川险阻之地，这座古庙经历岁月的洗礼，越发的古朴沉静。那隐隐透出的威压让顾清木一时楞在那已经脱漆的大门口, 一时无言。
　　寂寥的空间响起了一声咣吱声，那厚重的大门被缓缓推开。一个穿着素色僧衣，眉眼安详平静的和尚正站在那里。
　　“施主，请进，玄和法师已恭候多时。”僧人的声音回荡在这片空旷之地。
　　顾清木黑眸闪过一抹惊疑之色。或许是因为一种莫名的亲近感，倒没有太犹豫，便踏步进去了。
　　金碧辉煌的大殿之下，端坐着一个穿着玄色袈裟的和尚。当她进来时，便睁开了眼眸。
　　“施主在门外犹豫片刻，贫僧便冒昧请施主进来了。不知施主是来求姻缘还是求前程。”
　　跪在那橙黄色的蒲团之上，她态度恭敬道“求姻缘。”
　　听闻此话，玄和法师不免露出了一抹和蔼之色。自顾自说道“很多年前，施主过来也是这般的说辞。”
　　顾清木的黑眸里是满满的疑惑之色，好像前世今生她都没有来过，这是第一次。
　　玄和法师将她的疑惑看在眼里，笑了笑说道“千年的等候换一世的孽缘，是施主曾在佛前的许诺。一波三折是命里该有的宿命，如今波折已过，未来可期。”
　　“大师的意思是我和她的缘分还在是吗。”她的声音比之前的平静多了一份欢喜，眼眸里更是溢满了期盼。她的重点在玄和的后一句。前几句她都没有细想。
　　玄和从怀里拿出一条做工精致的红绳，面上和蔼之色不改，如长辈嘱咐晚辈一般“虽波折已过，但姻缘是你强求得来，影响了她这世的气运，此后会大病小病不断，这条红绳能护她今后平安。不过施主也要牢记，姻缘这种东西，强求不得，一切只能随缘。你已经逆天改运一次，也算是佛祖破例了。”
　　“弟子一定牢记佛祖嘱咐。”慎重地接过那条红绳放好，顾清木恭敬地磕了一个响头。
　　玄和法师连忙将她扶起，感叹道“施主命主龙凤，日后前程似锦，家庭幸福美满，也算是种因得果。”
　　虽然不知道玄和到底在说什么，但是只要知道她和安安的姻缘还在便够了。
　　握着手中的红绳，她远远地站在叶家门口，望着那户没有任何动静的人家。
　　她一周前便已经回来了，抱着侥幸的心理，每天都会在这里等候许久，希望能遇见她。因为据周边的一个阿姨讲，叶家要搬家了。那么安安应该也要回来吧。
　　下午的天空是一向的橙红色，街道处也渐渐亮起五彩的霓虹灯。顾清木有些失望地低眸，可能今天她又是白来了。
　　直到她听到那柏油马路上响起了一声汽笛声。眼里渐渐有了希望。应该是她。
　　趁着自己最近一段时间有空，叶母带着叶挽安回国了。既然她们要长期定居在M国，那么之前在A市叶家的东西都要收拾和清理。再加上女儿自醒来后，就仿佛失了魂魄一般，不曾笑过，所以也有一部分带她回来散心的原因。
　　手忙脚乱地收拾完一袋垃圾后，赵雅晴递给叶挽安，吩咐她去倒了。
　　叶挽安纤白的手指拉了拉头上的帽子，因为做过手术，所以她的头发被剃掉了，如今才长了一点点。
　　就在顾清木有些犹豫该怎么进去时，毕竟叶母让她不要再出现了，她看见了她。也看见了她无名指那处的戒指。
　　心里一阵酸涩。眼眸发红，故作平静。声音低哑地喊了一声“等等。”
　　叶挽安有些懵懵地转身，看着那个她不认识的人，清冷的眼眸里除了疑惑便没有其他的情绪。
　　顾清木迅速上前，眼眸深深地看了一眼她瘦削的脸庞，她瘦了，她们没有照顾好她。
　　“小姐。我与你有缘，这条手绳便赠予于你。”顾清木低眸，也没有得到她的允许，便将那条手绳自作主张地缠在了她白皙的手腕。
　　出于潜意识的亲近和好感，叶挽安没有推开她，只是那双眼眸紧紧盯着那人精致的侧脸。不知在想什么。
　　担心叶母会出来，顾清木缠好后，嘱咐一定要戴着，再次深深地看了她一眼，便转身离开了。
　　“你的名字。”女孩许久没有说话的声音带着一份软糯。那双琥珀色的眼眸一直看着她匆匆离去的背影。
　　“顾清木。”
　　看着手腕之上的那条做工精致的红绳。她陷入了沉思。
　　顾清木是谁？为什么会送她红绳？母亲为什么没有向她提起过。为什么潜意识里她感觉自己很喜欢她。
　　她刚刚离开时，心里分明是不舍和难过，为什么会这样，为什么会这样。她对Allen从来没有过这样的感觉。为什么会对这个叫顾清木的陌生人有。
　　寂静无光的房间，顾清木眼眸无光，柔软的手心中间是一枚闪着银光的戒指。
　　她的无名指上本该戴着这枚她为她准备的戒指，如今却被那个叫Allen的人抢占了先机。
　　Allen是吗，豪门望族是吗，她不会放过他们的。一向极其冷静的黑眸闪过一抹愤恨和痛苦。
　　这个Allen完全就是仗着叶母的支持和安安的失忆，不然他怎么会有机会，安安本该是她的。
　　段氏庄园。古雅的书房。定时为段老爷检查身体的家庭医生收回听诊器。面露难色，不知道该如何开口。
　　段老爷品了一口茶，自然是看出了他的犹豫，声音平静道“你就如实禀告吧，我大概还能活多久。”
　　“老爷您的身体各项机能正在快速退化，一直靠药品撑着，才勉强维持身体平衡，如今已经到了极点，最多半年。”家庭医师有些惭愧地低下了头。
　　他是段老爷高薪聘来的，每年拿着八位数的工资，照顾段老爷的起居。
　　虽说他照顾段老爷的这两年来一直尽心尽力，但是段老爷的身体还是因为药力反噬而一日不如一日。况且段老爷待他不薄，这多少都让他这个医学界精英十分的惭愧和难过。
　　“好啦。老头子我自己算到了。你先下去吧。”让家庭医生先退下。
　　段姜山艰难地拄着拐杖，颤抖地手从书桌柜子里拿出了一张照片。
　　是一张三口小家的照片。上面穿着西服的年轻人英俊帅气一脸幸福地抱着一个还没满月的小婴孩，而一旁挽着青年人的美妇也是幸福满面。
　　盯着这张照片看了许久，段姜山轻轻叹了一口气，像是透着照片和里面的人对话一般“知礼啊。小丞成年了，马上也要结婚了，你和婉儿在九泉之下也安心了。”
　　段姜山苦笑，把照片再次放好，看着窗外那挺拔雄奇的青山，老婆子也等他好久了吧，等小丞完婚后，他就去下面陪她。
　　他这一生也算是无憾了。唯一遗憾的是没能看到小丞和小歌的孩子出生，还有小丞是否能应对好段氏集团的那群老妖怪。
　　儿孙自有儿孙福，他两眼一闭，也看不到那些了。如果有江家的支持，小丞还守不住段氏，那么也没什么好可惜的了。
　　半年后，一场盛大的婚礼在B市举办，那场婚宴聚集了B市所有的豪门和权贵，可谓是轰动一时。而次日段老爷的薨逝也造成了不小的影响。
　　段氏集团易主，年仅十八岁的段慕丞接任段老爷的位置，成为B市最年轻的集团总裁。
　　而她和江家大小姐的那场联姻婚姻也被八卦成了各种版本。而且据传两人只是先举行婚礼，并没有达到法定年龄领证。但是不管怎样，被无数B市权贵子弟奉为白月光的江小姐还是嫁人了。还是那个曾经被无数富家子嘲讽不可能抱得美人归的段小姐。
　　作者有话要说：1.今天正常更呀，二更在晚九点，注意签收。2.看大家需要，要不要更一章顾叶前世，也算是解释顾叶重生。(盯)


第76章 顾总
　　位于首都B市中心商业区的一座摩天大厦的顶楼。
　　纯欧式的真皮沙发, 半圆形的玻璃落地窗, 高而深邃的顶楼穹顶，透露出了一种浓浓的欧式宫廷风。
　　伴随着高跟鞋又远及近嗒嗒嗒的声音, 那厚重的红木办公门被推开了。
　　穿着白衬衫和黑套裙, 踩着七厘米高跟鞋的秘书端着一杯正冒着热气的黑咖啡动作轻柔地放在那楠木办公桌上。
　　“顾总, 您的咖啡。” 特助许曦声音恭敬, 然后将扔在沙发上的黑色西装外套整整齐齐地叠好。
　　“下午还有什么行程安排。”说话的人是一个颜值很高的年轻女性。精致英气的俏脸, 梳得一丝不苟的黑色碎发，高挺的鼻梁上架着一副金丝眼镜, 显得格外的温文儒雅。
　　只是那双通透的黑眸溢着冷冽寒意，而那不言苟笑的俏脸上更是浓烈的不可冒犯的威严。如此一个冷峻之人身上却完美地融合了一丝的平易近人。
　　许曦站起身来, 仔细认真地查看了顾清木一天的行程表。
　　“下午九点, 您需要出席一个商业晚会, 主办方是程氏集团。晚会需要携带伴侣, 您看要怎么安排。”
　　许曦汇报完后, 目光随即转移到了顾清木轮廓分明的侧脸。眼神里既蕴涵着敬仰也有隐晦的爱慕。甚至隐隐含着一丝的期盼。
　　顾清木抬手抿了一口咖啡, 低眸看文件，声音平静道“你收拾一下，等会和我一起出席。你先下去吧”
　　“好的。顾总。”许曦眼里的期盼转变成了浓烈的欢喜。动作轻柔地踩着高跟鞋又退了出去。
　　她做顾清木的特助已经三年了。这三年来一般顾总出席晚会都会带上她。
　　她认识顾总的时候，那时候的顾总还在读大二, 比现在青涩稚嫩了不少。但是当时顾总执掌的WK集团已经隐隐初具雏形。
　　作为一名有丰富经验的职场女性，当时很多公司向她抛出了橄榄枝。但她偏偏选择了WK。或许当时吸引她的便是少女那双不羁的眼眸。
　　事实证明，她的选择是对的。三年的发展，WK成为B市发展势头最猛的新兴势力, 并且隐隐有了与那些老牌一线集团并肩的实力。WK成为超一线也只是时间的问题了。而她同时也见证了少女的成长。
　　取下鼻梁上的金丝眼镜，顾清木有些乏力地揉了揉酸胀的眼角。
　　片刻随即起身，端着咖啡杯看着对面那已经亮起霓虹灯的高楼大厦。目光深邃。
　　下午六点的B市天已经渐渐黑了，取而代之的是马路上那红黄色的灯光流。
　　偌大的办公室因为没有开灯而显得有些昏暗。
　　良久，站在玻璃窗前的人低眸。一声轻轻的叹息回荡在这片空寂的空间。
　　已经五年了。她已经成为B市最优秀的后起之秀了，她的集团也隐隐有了超一线的实力。但是她现在又在哪里呢。
　　白皙的手指打开真皮的钱夹，在最里面一层，一个长发披肩的温柔少女正笑靥如花。
　　顾清木眉眼温柔，那骨节分明的手指轻轻抚着照片女孩里精致的俏脸。安安，你到底在哪里。这五年来，那蚀骨的思念都要把她吞灭了。
　　程氏集团名下的一座五星级酒店的顶楼。来往的都是穿着正式礼服的社会名流。
　　名流谈笑间，时不时有穿着黑白制服的服务生端着香槟从中间穿过。
　　随着顾清木和许曦的到来，更是将这场宴会推向了高潮。气氛也随即热闹起来。
　　顾清木依然梳着一丝不苟的中分，深灰色的西装配上一条黑色的领结，昂贵讲究的深蓝色钻石袖扣，沉静内敛的黑眸散发着微微的寒意。在人群中显得格外挺拔和显眼。
　　而一旁的许曦则穿着同样款色的深灰色礼裙，精致小巧的五官上画着淡淡的妆容，鲜艳的红唇上噙着一抹温婉的笑意。
　　即将进入会场时，许曦熟练地伸手挽住了顾清木的手臂。两人配合默契地踩上了红毯。
　　这对颜值很高的搭档吸引了诸多目光。有艳羡的，有嘲讽的，也有嫉妒的。只是如今这些目光都集中在了这两人身上。
　　程氏集团现任董事长程庄见这来两人的到来，眼眸晦涩不明。掩去了那份的狠辣，换上了一副喜悦和高兴的姿态上前迎接。
　　“顾总来了，在下有失远迎啊。”程庄上前与顾清木客套。那长满褶子的脸上更是笑开了花。
　　顾清木礼貌性地看了他一眼，声音平静不含任何的情绪道“程董事长客气了。”
　　“哈哈哈。顾总才是客气，谁不知道如今的WK势头正猛，顾总真是年轻有为。”程庄提到WK时，那双浑浊的眼眸闪过一丝的嫉妒和阴狠。
　　“是程董事长缪赞了。”顾清木拿起侍者递过来的香槟，细细地品了一口，黑眸虽是漫不经心，却布满了警惕。
　　程氏集团是B市的老牌集团，如今WK这股新兴实力兴起。这些老牌集团的掌门人自然是坐不住了。
　　不过她或多或少地知道。这个程庄为人极度的狠毒而且风流。在B市的风评很差。一大把年纪的人还宠妻灭妾，把程老爷子直接气住院不说，还担心长子威胁到自己的地位，将其逐出家门，甚至痛下杀手，真可谓完美地诠释了心狠手辣四个字。
　　这次他主动宴请自己恐怕没那么简单。
　　“顾总。你陪人家去那里看看嘛。”许曦见情况不对，对着顾清木撒娇道。想带顾清木离开。
　　“好阿。你想去哪里。”见她演戏，顾清木自然是配合。语气也如对待情人般亲昵。作势准备离开。
　　可是程庄又哪是那么容易对付的。一脸笑意地看着她们。呵呵道“这位就是许曦小姐呀，久仰大名了。果真是国色天香，顾总好福气阿。”
　　这个WK的顾总自在B市商场一战成名后就备受关注。只是不少娱乐狗仔都挖不到她的本人的私料。几乎与绯闻新闻绝缘。身边只有这位许曦小姐，自然很多人就猜测这个顾总和许曦是那种关系。
　　“程董事长盛赞了。像我这样的姿容怎么能比得上程大小姐的绝代风华。”
　　许曦故作娇羞地靠在顾清木的肩膀上，把话题扯到了程家小姐。
　　“呵呵，许特助说笑了。”程庄嘴上这么说，只是神色之间却是掩不住的自豪和骄傲。
　　顾清木和许曦的眼中都闪过一抹鄙夷之色。B市权贵圈谁人不知道程庄和原配发妻离婚，娶一个小三出生的女儿。小三进门的时候，肚子里的孩子都八个多月大了，真可谓的渣。
　　而那个孩子也就是如今的程大小姐程雅晗。一个和高雅谈不上任何边的女孩，完完全全的一个小太妹，偏偏程庄不喜优秀的长子，单宠这个小三的孩子，真是奇葩加脑子进水。
　　果真是说曹操，曹操到。穿着粉色长裙的程雅晗一脸不爽地跑过来。那双小眼睛盯着顾清木“爸。你干嘛和她聊天，你说好要陪我一起找俊哥哥的。”
　　程雅晗嘴上这么说，那双小眼睛嫌恶地瞥了一眼顾清木和许曦。嘴角露出了一抹讥讽，一个出生低微的暴发户罢了，也配出席这样的晚会。而且这个顾清木还拒绝了她，不知好歹的东西。
　　程庄慈爱地摸了摸女儿的头发，哄道“知道了，我的宝贝儿。”
　　于是向顾清木致歉便带着程雅晗先行离开了。
　　“只有这样的父亲才能教出这样的女儿。”许曦目光带着一丝愤恨和鄙夷。她自然是看出了程雅晗对她们的轻视。
　　话说这个程雅晗真是恶心。当初追求顾总不成，就到处买报抹黑顾总。还恶意撞了顾总的车。真的是十分的破皮和无赖了。
　　“好了。我们去那边看看吧。”顾清木稍微和许曦拉开一点距离，带着她往那边走去。
　　发现了顾清木小动作的许曦那双明亮的眼眸里闪过了一丝的失落，却还是挽住她的手臂。
　　程庄带着程雅晗刚到一处幽暗的角落。程雅晗就满脸怒容道“爸，你怎么和那个暴发户一起聊天，你不知道我讨厌死她了。”
　　只要一想起顾清木当初拒绝她的无情和冷漠，她气得指甲都抓花了。真是不知好歹，自己屈尊降容地去请求她和自己交往，她竟然拒绝。
　　其实她内心底还是非常在意顾清木的，不然刚刚也不会过去。只是因为顾清木给她的难堪让她蒙蔽了真实的自己。
　　“乖女儿，爸爸一会就帮你报仇。”程庄安抚地般摸了摸她的头。眼神里满是狠辣。如今WK的发展越来越好，严重威胁了程氏集团在金融行业的地位，是时候要收拾这些人了。
　　本来这场宴会的目的就是一场鸿门宴，让顾清木有去无回。
　　在程雅晗微讶的眼神里，程庄眼神晦涩，打开手机吩咐道“程二，今天的计划照旧，不要留下任何的把柄。”
　　“爸爸。。”程雅晗有些懵地看着程庄，不清楚到底要发生什么。她只是想教训教训顾清木不知好歹就够了。
　　程庄以为是吓着女儿了，语气温柔道“没事，宝贝儿，不要怕，顾清木自有人收拾。”
　　从宴会离开后，顾清木和许曦便上了那辆停在地下车库黑色的迈巴赫。
　　漆黑的路面，只有一辆黑色的轿车行驶在路上。开着暖气的车里，顾清木低眸正看着最新一期的公司的财务报告，只是这右眼皮一直跳得厉害，心也莫名地有些不安。
　　合上文件夹，顾清木皱眉问道“到哪里了。”
　　“顾总，我们到平风路了。还有一个小时的时间抵达璟园。”司机如实禀告着。有些纳闷顾总为什么这样问。
　　顾清木的眉皱的越发紧了，心里非常的不踏实。一想起程庄临别时的那个别有深意的笑，她就觉得一阵渗人。有些后悔没带保镖过来。
　　“改路线，从静江路那边过去。”顾清木莫名烦躁地扯开领带，眉眼冷静地下着命令。
　　司机虽然挺好奇，但是还是照着顾清木说的做了，重新调头准备去静江路。
　　坐在副驾驶座的许曦虽然好奇，但也没有多问。
　　只是司机刚调头，后路就被一辆大货车给堵了，而前方迎面冲来一辆拖着砂石的重物货车，直直地撞上那辆黑色的迈巴赫。
　　顿时，火光四溅。
　　B市第一人民医院。气氛凝结的手术室，主刀的医师是一个纤瘦高挑的女人，正低眸认真地做着缝合工作。
　　许久，做完了缝合，一旁的护士赶紧上前替她擦去白皙光洁额上晶莹的汗水。
　　“先转病房。”替病床的人扎好绷带后。医生声音清冷平静道。
　　“好的，叶医生。”
　　作者有话要说：作者：小木，就问前女友主刀，你开不开心。
　　顾清木：(拔刀怒视)我们还没分手。请注意你的措辞感谢在2020-05-14 12:17:12~2020-05-14 20:56:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：民政橘、 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ruiqi richie 23瓶；我只是想喜欢你 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 遇见
　　顾清木紧紧地闭着眼眸, 苍白的薄唇十分的干燥, 喉咙更是干涸得让有些昏昏沉沉的她觉得十分的难受。
　　大脑浑噩间，隐隐约约听到许曦和一个女人说话的声音, 那个女人的声音虽清冷异常, 却莫名地和安安的声音很像, 一贯的声调, 只是语气不一样。
　　安安的声音是很温柔的那种。
　　“叶医生, 顾总什么时候才能醒。”
　　许曦还穿着昨晚的那件晚礼服，精致的妆容已经花了一半, 除去她胳膊上的一些已经处理过的细小的伤口，基本上无碍。
　　当时那辆装满砂石的大货车撞过来时, 因为她和司机坐在前排系好了安全带, 再加上那辆迈巴赫是改造后的, 性能极好, 她和司机都无碍。
　　只是坐在后排的顾总因为没系安全带, 被强大的冲力给甩了出去。顾总命大, 直接被甩到了马路旁边的草坪，没什么大碍，只是上身被破碎的玻璃给划了一道极大的伤疤。
　　刚打了麻醉做了缝合，就是不知道什么时候才能醒来。毕竟顾总意外受伤这件事可不能外泄出去, 不然会影响公司的股票和造成员工惊慌。
　　甚至在没有找到明确的证据之前，是不能打草惊蛇的。
　　叶挽安眉眼冷淡地看了许曦一眼，声线清冷道。“今天就能醒过来，只是她身上的那处伤口面积很大, 需要在医院里住一个月的院观察情况。”
　　说着便从白大褂的外口袋里拿出了一只钢笔，在住院手续上填写信息。因为写字，她藏在白大褂的白皙手腕露出了一截，而那手腕之上戴着一根做工很是精致的红绳。
　　“姓名？”叶挽安冷白的手指握着黑色的钢笔，精致的眉眼间仍是不变的高贵和清冷。
　　病人送过来的时候，只知道是一个在B市地位很重要的人，毕竟是院长亲自给她打的电话，那个时间段她已经休息了。
　　不过是因为院长特意的吩咐，她才亲自过来给病人做缝合手术的。
　　“顾清木，23岁，WK集团的现任总裁，家庭地址是B市新阳路璟园第1601号。手机号码是。。”许曦熟练地报出顾清木的相关信息，方便叶挽安填写资料。
　　执着笔的叶挽安填好信息后，看着姓名一栏的顾清木三字有些发怔，怎么会是她。
　　那双琥珀色的美眸似确认一般地回眸仔细地打量那个病床上的人，那张脸与五年前那张稚嫩的面容重叠在了一起。
　　刚刚她没有认出她来。毕竟送过来的时候她的脸上沾了草坪上的污迹和鲜血，而且她的心思也完全在手术上，自然忽略了这些客观因素。
　　真的没有想过会是她。确实挺意外的。毕竟自五年前那一见后，她便再也没有见过她。她送的红绳，出于一种很陌生的感觉，她一直带在身上，也因此会时不时想起她。
　　明明她们才见过一面，而她却感觉她们已经认识好久了。她对她有着潜意识里最纯粹的亲近和好感，是未婚夫Allen所没有的。她和Allen如今也仅限于拥抱，并没有过太出格的举动。
　　她是真的没有想到，如果是她，那她刚刚做手术的时候应该下手轻一点，毕竟任谁大半夜被叫过来主刀都会心情不好吧。
　　眉眼复杂地填好住院手续单递给许曦，嘱咐道“不要沾水，不要吃辛辣的食物，导致色素沉淀的食物也不要吃，饮食尽量偏清淡一点。”
　　交代完以后，她低眸看了看手机，还有十分钟就要开会了，她得离开了。眼眸深沉地看了一眼病床上的人，便转身离开了。
　　顾清木醒来的时候已是中午时分，喉咙相比较刚刚昏迷时的干燥稍微好了一点。
　　睁开有些朦胧的黑眸，许曦已经换上了便服，拿着棉签给自己喂水。
　　“顾总。您醒了，想吃什么我去买。”许曦见顾清木醒了，那双清亮的美眸瞬间有了光采，语气欢喜道。
　　虽然她刚刚回家换了衣服，也犹豫要不要给顾总煲一次汤，但是一想到自己平时炒个青菜都不会，还是算了吧。
　　“冰的快乐肥宅水和牛排。”顾清木干涸着嗓子说道。嗓子太干燥了，她需要快乐肥宅水来抚慰她的心灵和嗓子。
　　许曦尬。顾总对肥宅水的执着，她是知道的。顾总家里的三个冰箱有近一半都是肥宅水。可见其顾总对它的钟情。
　　只是刚刚叶医生嘱咐饮食要清淡。肥宅水和牛排会不会太油腻一点了。
　　“顾总，如今您的身体不能吃这些，要不我去粥铺买一点青菜粥什么的。”
　　许曦带着商量的口吻说道。颇有一种哄小孩的姿态。
　　青菜粥，什么鬼。她最讨厌吃青菜了。
　　顾清木皱了皱眉，声音不耐道“没事的，我就吃一点，你快去买。”
　　几番商量无果后，许曦放弃了。带着侥幸心理想着顾总就吃一点，再说叶医生现在又不在，应该没啥事。
　　许曦的效率很高，不一会儿就提着一份打包好的黑椒牛排和一瓶冰的快乐水上来了。
　　小心翼翼地调整一下病床的角度。许曦打开包装，轻声道“顾总，需要我喂你吗？”
　　顾清木看都没看她一眼，小心控制着还可以运动的手臂，把那瓶水拿住，抿了一口。
　　因为快乐水的原因，顾清木的眉眼稍微柔和了一点，淡淡道。
　　“你帮我把牛排切了就行，我自己来。”
　　“噢。”许曦低眸应了一声，语气有些小失落，拿着刀叉把牛排切成一小块一小块。
　　从会议室出来的叶挽安将文件和钢笔收入自己的白大褂的口袋，清冷的美眸看了一下墙上挂着的时钟，低眸想了一会。
　　原本准备去食堂的脚步调头往高级病房那边走去。
　　顾清木忍着上身伤口的不适，艰难地用叉子叉起一块牛排放进嘴里。
　　结果下一秒病房的门就让人推开了，也让她直接僵在那里，黑眸里各种情绪交织在一起。
　　叶挽安眉眼清淡，只是刚一进来就闻见的黑椒味让她不由得皱起眉。
　　美眸一扫，便看见了病床餐桌上那已经切开的牛排和已经喝了一半的黑色快乐水。
　　病房的气压瞬间跌至冰点。
　　“叶医生，不是，我。。”被叶挽安冷冷的眼神看着，许曦只感觉一股凉意从后背蹿起。有些语无伦次道。
　　毕竟叶挽安走的时候就跟她说过，饮食尽量清淡，结果下一秒她就买了饮料和牛排，这不是打脸么。都怪顾总，明明她都说喝青菜粥了。
　　叶挽安也没看她，径直走到病床边，动作轻柔地把顾清木手上的叉子拿下，然后连同那盘没吃完的牛排还有快乐水一同扔进了阳台的垃圾桶。
　　动作之干净利落和迅速。
　　顾清木整个人完全都懵了，睁着眼眸直直地看着叶挽安，这是在做梦么。
　　直到她过来拿叉子碰到了她的手，手指接触的瞬间，那温凉真实的触感告诉她，这是真的，不是在做梦。
　　眼眸不由自主地黏在她身上，怎么看都看不够，一时情绪复杂。这是她的安安。
　　“病人不宜吃生冷和油腻的食物。”叶挽安背对着顾清木，又重复强调了一遍，眉眼间的冷意不改。
　　只是就算是背对着她，她也能感受到那股炽热的目光，放在口袋里的纤手不由得有些紧张地握着，那双冷淡的美眸也闪过了一抹慌张。
　　许曦迅速点了点头，表示了解，然后赶紧下楼粥铺买粥。这个叶医生太可怕了，再不走就感觉要被她冻死了。
　　见许曦离开，叶挽安美眸有些复杂，然后也没有再看身后的那个人，迈着轻缓的步子推开了房门。
　　“叶医生，等等。”顾清木忍住伤口上的不适，表情有些痛苦地喊住了她。
　　天知道她有多想她，怎么能放任她就这样离开呢。
　　“还有事。”叶挽安转身，看着她，眉眼冷静，声音很是平淡。只是口袋里无措的纤细手指表示了她并不平静的内心。
　　“伤口好像裂了。好痛。”
　　不知道该怎么留住她。顾清木眼眸晦涩，咬了一口牙，暗自用强力崩开了伤口，只是这刺骨的疼痛，让她的脸一下惨白惨白的。
　　见她的脸色很糟糕，叶挽安迅速走过来，纤细的手指轻轻推住了她的肩膀，眉眼略有一丝沉重，轻声道
　　“不要乱动。”
　　让她靠在床上不动，她伸手动作轻柔地解开了她的病号服，果真那白色的绷带都染上了鲜艳的红色。
　　她的眉眼越发的沉重，为什么会这样，不过出于医生的本能，她还是准备替她重新换一层绷带和纱布。
　　“不要这样看我。”
　　叶挽安眉眼沉静地伸手替她换上身的绷带，清澈如水的眼眸虽是认真却带了一丝的无措。
　　从旁边传来的热烈视线让她根本忽视不了。而且因为距离问题，她温热的呼吸时不时喷洒在她的身上，让她有些坐立难安。
　　“叶医生，你等会什么时候再来啊。”顾清木黑眸满是期盼地看着她认真的侧脸，眼眸亮晶晶的。带着点点的星光。
　　安安长大了，也越□□亮了。而且手腕上还带着她送的红绳，只是让她十分碍眼的，便是安安无名指上的那颗钻戒。
　　一想起钻戒，她清亮的黑眸闪过了一丝的晦涩和狠厉。她等会要让许曦下去好好地查一查。
　　安安，只能是她的，任何人都不可以。
　　“今天不会来，等会有护士帮你换药。”扎好最后一条绷带，叶挽安站起身，然后转身，美眸微低，准备离开病房。
　　“叶医生，你结婚了没有。”见她要离开，顾清木睁着眼眸，目光复杂地看着她。她可能等不到许曦下去调查的那一刻，她等不了，她要现在知道。
　　叶挽安握住门把的纤手一顿，美眸有些不明所以，为什么她要问自己这个问题，为什么要用那么复杂的目光看着她。
　　虽隔着距离，她也看清楚了她眼里的在乎，不舍，执着。
　　莫名地心软。其实医生是不可以随便透露自己的私人信息的。
　　“没有。”
　　作者有话要说：最近先发展主线，副cp会在接下来几章提到。感谢在2020-05-14 20:56:39~2020-05-15 11:54:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ruiqi richie 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 幕后
　　显得有些空寂的一间高级病房。顾清木正戴着金丝眼镜, 眼眸专注, 手指飞快地在键盘上打字。
　　就算她如今受伤住院，但是公司的一些事务是不能落下的。
　　一周的时间, 她的伤口已经在慢慢痊愈了。
　　而这一周她也一共见了安安两次, 一次是刚醒来那一会, 另一次则是中途有一天她过来查房, 此后, 便没有再来了。
　　咯吱一声。穿着靓丽时尚，提着黑色文件袋的许曦推门进来。
　　“顾总, 这是您要的资料。”
　　许曦动作轻缓地将文件包放在桌上，这是娇俏的面容上带着些许的不解。
　　顾总为什么要调查叶医生。而且她能感觉到顾总对叶医生的不同。
　　自从那日被叶医生撞见自己给顾总买的快乐水和牛排后。顾总就一直喝青菜粥到现在, 再也没提过那些东西。
　　以自己对顾总的了解, 那般执着的性子怎么会就这样屈服。
　　顾总对叶医生的不同, 也让她隐隐有了危险感, 或者说她心里最害怕的事可能要发生了。
　　顾清木倒没有注意到许曦一直变化的眼神, 停下手中的工作, 黑眸一直盯着那个文件袋，声音却平静地问到。
　　“车祸那边有什么新的进展吗？证据找得怎么样了。”
　　许曦恭敬地站在一边，态度认真仔细道“林局长还在调查，不过从新找到的证据来看, 恐怕针对我们的不只程氏集团，荣成国际应该也参与了。”
　　顾清木沉静的眼眸划过一丝的狠厉，沉着声吩咐道“继续监视程氏集团，荣成那边让林飘去负责。”
　　“好的, 顾总。”许曦低眸应了一声。
　　“没什么事，你就先下去吧。”
　　顾清木宛如黑曜石般璀璨的眼眸一直盯着那个文件袋，声音平静道。
　　“好的，顾总。”
　　许曦眉眼低垂，步伐轻缓地走出去并动作轻缓地带上了门，只是一直低垂着的那双眼眸溢满了失落和不解。
　　顾总分明就是喜欢叶医生，不然也不会花那么大的精力去调查一个医生。虽说叶医生长得美，但是顾总这五年来也没少遇见一些长相精致，家世极好的女孩，也没见顾总会这么上心。
　　为什么会对叶医生不一样，莫非是一见钟情。她暗自揣测道。
　　见许曦走了，顾清木冷峻的眉眼柔和了不少，伸手解开了文件袋的扣子，不过那微颤的手显示了她的紧张和不安。
　　安安这五年到底经历了什么。
　　看着第一页文件上印着女孩的照片，那般的清冷疏远，她伸出手轻轻抚了抚那张照片，她的安安怎么不爱笑了。
　　自遇见那日起，她就没见安安笑过，永远都是那般的清冷疏离，不管是对她还是对别人。她的态度总是淡淡的，没有一点的私人情绪。
　　怀揣着紧张的心理，她仔细看那一条一条关于安安的信息。
　　叶挽安，二十三岁，M国皇家医学院的高材生。五年前从A市移居美国，同年与当地贵族Peter家族订婚，次年考入M国最顶尖的医科大学，M国皇家医学院，用三年的时间修完大学课程，在M国医学界发表了诸多经典论文。
　　随即继续在皇家医学院攻读硕士，并于两年后拿到了硕士学位。成为M国医学界泰斗Mike博士最优秀的学生。
　　应国内首都B市第一人民医院的院长邀请，出任外科主任医生和特聘专家，并被授予第一人民医院的最高荣誉“荣誉医师”的称号。
　　而她与Peter家族的婚约也维持了五年，不出意外的话，一年后，她和Peter家族的婚约生效。预计在M国完婚。
　　顾清木握紧了文件袋，黑眸很是狰狞。完婚这两个字狠狠地刺激到了她，如果她没能找见安安，安安是不是就要嫁于他人为妻。
　　Peter家族是吧，看来是要让你们体会体会那种股票猛跌的快感了。
　　她的眼眸幽远深邃，掺杂着一丝的仇恨。当初她没有资本和叶家以及Peter家族对抗，才无奈选择了暂时放手。回想起无数个难眠的夜晚，是心底的那份不甘和执着支撑着她不断地前进。也为自己的无能和软弱而感到痛苦。
　　如今，她已经有实力去报复那些间接逼迫她放手的人。
　　冷笑了一声，她松开了那个文件袋，眼眸温柔，纤长的手指细细抚着女孩的照片。
　　安安，是她的，谁也抢不走。
　　夜幕降临，位于B市中心商业区占据核心位置的段氏集团总部。
　　装修恢弘大气的办公室没有开灯，室内显得格外的灰暗。一个穿着没有一丝褶皱的白衬衫的女人双手撑着光洁的额，浅色的眼眸已然合上。
　　在那黑色橡木制的办公桌上放着一份结婚协议和一份离婚协议。
　　还有三个月，她就满二十三岁了。而她与江倾歌的三年婚姻也即将走到了尽头。
　　当年爷爷病重，无奈将结婚一事提上日程，所以她和江倾歌也提前结婚算是冲喜。
　　因为结婚合约明确最后的时间是两人的二十三岁，所以说她和江倾歌的婚姻比之前多维持了一年半。
　　许久，段慕丞慢慢睁开眼眸，出神地望着那因为月光而泛着光泽的落地玻璃窗。
　　当年举办婚礼后，她便留在了B市，自然和她名义上的妻子相处的机会变多。也有所缓和。
　　在外人面前，她们是一对恩爱的伴侣；私底下，她们也只是一对相处和谐的普通朋友。那般的疏离而又和谐。
　　这么多年的感情或许转变得更像是亲情吧。她不确定自己是否还爱她，而她也事实上并不爱自己。
　　毕竟她也不是当初那个冲动蛮横的段慕丞了，自然后来也知道自己当初对她造成了多大的困扰。
　　也因为如此，她们做了最普通的朋友。
　　将那份拟好的离婚协议放进自己的手提公文包，她掩去眼眸里莫名的落寞，拿起放在沙发上的黑色西装外套。开门下楼前往地下车库。
　　闪烁着橙黄色暖色光的柏油马路上，一辆黑色的兰博正驰行在那马路之上。
　　开着暖气的车内，散发着一股紫罗兰的香味，幽远典雅，厚重低沉的音响正放着一首纯钢琴曲，激扬的声调背后蕴着淡淡的忧郁和伤感。
　　段慕丞纤白的手指握着方向盘，浅色的眼眸看了一眼前方的红绿灯，继而看向了那马路旁边的一家料理店。
　　她还记得那是她们关系缓和的第一年，也就是她二十一岁生日那天，她和江倾歌一起来过。
　　那是她陪她过得第一个生日。那时候的她们还有在一起的理由。
　　眼眸有些出神，直到后面响起了汽鸣声，她才恍惚地回过神，唇角扬起一抹苦涩的笑容，随即踩下油门，扬长而去。
　　和想象中一样没有半分光亮的房子。她眼眸微涩地打开了房门。只是手机这时也响了。
　　“段总，江总今天喝多了，要不您过来接江总回去吧，秦副总这边也需要有人送。”
　　电话那端的人是江倾歌的特助孟薇。
　　“好。你们在哪里，我马上过去。”段慕丞清亮的浅色眼眸闪过一抹地慌张，放下公文包，迅速重新穿上了那双擦得铮亮的皮鞋。
　　“我们在荣成大酒店这边，您快点过来吧。”
　　孟薇那边的信号不太好，不过可以听见那边的环境很是嘈杂，还有男人的声音。
　　荣成大酒店地下一层，孟薇扶着一个穿着黑色西装套裙的女人靠着车站在一旁。
　　女人白皙的俏脸微醺，美眸紧闭秀发微乱被那微颤的玉手撩在晶莹的耳后，不过从她紧皱在一起的秀眉来看，她此时酒醉的状态并不轻松。
　　“孟薇，你送秦副总先回去吧，江总，我送就行了。”
　　是一个西装革履的英俊男人，那温文儒雅的面孔上带着一份热切。那双有些隐晦的眼眸一直盯着那个孟薇扶着的那个女人。
　　既是爱慕也多了一份不该有的贪婪。
　　“不了，张经理，段总马上来了。不麻烦你了。”
　　孟薇毫不留情地拒绝了他，眼眸多少带了一些不屑和提防，一个上门女婿身份上位的经理也敢对江总这样的女神有不应该的想法。真是痴人说梦。
　　张一豪眼眸狠辣地瞪了一眼孟薇，但是英俊的面容上还是维持着温和。声音嘲讽道。
　　“谁人不知段总有精神方面的问题，把江总交给这样的人才不放心吧。”
　　听到这话，孟薇狠狠地瞥了张一豪一眼，却没有再多说，跟这样的人说话简直就是拉低了自己的水平。
　　只是孟薇扶着的那个女人悄然睁开了那双略有些迷离的眼眸，目光危险地看了一眼张一豪，纤白的手指不由得握紧了。
　　“谁有精神方面的问题。你是在说你吗？”
　　段慕丞眼眸冷冽，带着一份寒意看着张一豪，那双昂贵的皮鞋哒哒的声音回荡在地下停车场。
　　“段总，您可算来了，江总喝醉了，麻烦您了。”孟薇赶紧将江倾歌扶过去。
　　段慕丞小心地扶住她，眼眸冷漠地瞥了一眼张一豪，声音更是不带一丝感情道
　　“张经理怕是以为程董不知道您的底细。”
　　作者有话要说：抱歉，今天来晚了，那明天二更补偿你们呀⊙﹏⊙感谢在2020-05-15 11:54:51~2020-05-16 19:09:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：未央 3瓶；田井中律的另一半、灬刺青、北聿丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 情愫
　　温暖安静的车内, 玻璃车窗只留了一道小缝, 时不时灌进来一股微凉的风，稍微驱散了一点因暖气而带来的晕沉。
　　穿着黑色套裙的女人美眸轻阖, 纤瘦的后背软软地靠在副驾驶椅上, 白皙光洁的额抵在那玻璃车窗, 只是透着粉红的俏脸因为酒醉显得有些不适和难受, 那细长的秀眉更是皱得很紧。
　　等红绿灯的空隙, 段慕丞抬眸，眉眼带着一份担忧, 纤白的手指将那件外套轻轻盖在她的身上，然后抬手想让她不要靠着窗。
　　她白皙的额都被蹭红了。
　　只是刚一抬手, 女人就睁开了那双迷蒙的眼, 那双同样精致的眼眸便对在了一起。
　　昏暗窄小的空间, 似乎有着暗波流动, 那般的撩人, 那般的移不开眼。
　　段慕丞眼眸微暗, 艰难又平静地将自己的目光从她娇艳的红唇挪开，低眸继续打方向盘的瞬间，只觉得喉咙莫名地发紧。
　　“马上就到了。最多三分钟。”
　　她的声音平静又清细，不复之前的稚嫩和甜软, 带着一种成熟的韵味。
　　江倾歌眉眼微垂，白皙的纤手轻轻拢了拢身上盖着的西装外套，轻轻应了一声。
　　装修极其现代风的一栋三层别墅。除去室内本身自带的那股清香外还外加着一份清淡的味道。
　　段慕丞正系着围裙在做着醒酒汤。
　　近四年多的婚姻生活，似乎早已培养出了这种默契。
　　清醒的那个人总会给那个酒醉之人做醒酒汤。
　　“喝一点吧。”
　　糯白陶瓷的碗盛着淡黄色的汤汁。段慕丞轻手将那碗放在那白色大理石的客几上, 眼眸平静却又含着一抹深沉。
　　正阖着美眸浅眠的女人因为听到声音而睁开了那双仍泛着雾气的美眸。只一声。
　　“过来。”
　　四周气氛渐生，情愫流动。
　　下一瞬，段慕丞便欺身而上，闭眸吻上了那她渴求已久的娇艳红唇，将那娇软的女人牢牢锁在自己的怀里。
　　强势又霸道地索取着她独特的味道。而处于劣势的江倾歌除了环着她的脖颈迎合外，只能闭着眸轻喘了。
　　“够了。”被她吻得天晕地转的女人推开那个在某方面格外强势的人。清澈的眸色蒙上了一层潋意。
　　彼此抵着额，心跳如擂鼓。
　　“去房间好不好。”
　　段慕丞那双浅灰色的眼眸泛着异样的光芒。平静下蕴着惊涛骇浪的情潮。
　　似乎每月那么一两次都成了一个默认的事实，自从一年前有了那么一次后。
　　毕竟大家都是成年人，也是有生理需要的，更何况她们还是名义上的伴侣。不过她们之间也仅仅包括身体的交流，不包括灵魂层次的深入交流。
　　一场欢爱下来，床上的女人裹着白色的被单睡着了，白皙的俏脸泛着淡淡被滋润后的红润。
　　段慕丞眼眸复杂下床，扯下那沾了液体的指套扔进一旁的垃圾桶。
　　披着一件白色的睡袍轻轻推开了卧室阳台的玻璃门。随即合上。
　　只是那轻微的玻璃门合上的瞬间，背对着她睡着的女人睁开了那双溢满了复杂情绪的眼眸。
　　已是深秋季节，气候也逐渐偏凉，三楼阳台更是不用说。
　　坐在阳台上的一个长椅上，她动作娴熟地打开打火机，一根女士香烟便开始烟雾缭绕，她眉眼沉静，失神地看着对面那繁华的商业区。
　　爷爷死后的那一年，她的心理障碍便完全地康复了，只是那一年，段家也就只剩下了她一人，她成了真正意义上的孤家寡人。也再也没有人会主动关心她了。
　　虽然因为结婚合约的缘故，她一直都在，但是她很清楚，也或许是因为曾经那般惨痛的教训，她知道她并不爱她。而她也不会再喊她姐姐了。
　　还有三个月，她也要离开自己了，去追寻她的幸福，早就听闻她与许氏集团的公子交往甚密，她应该是中意于他的吧。
　　自嘲般地勾了勾唇角，她对她已经仁至义尽了，自己还在奢望什么。
　　良久，起身，脚步轻缓地推开了卧室那扇门，随着厚重的房门被带上。
　　江倾歌睁开美眸望着头顶那装修奢华的天花板，纤白的手指紧紧扣住了那柔软的手心，脸上血色全褪，显得很是苍白。
　　那张柔软的大床上只剩下她一个人。自同居那日起，她们就分房了。只有时不时做的时候她才会留下。
　　如今这样她也不愿多留，除了她已经不在乎她了，她似乎也找不到别的理由了。
　　毕竟，是当初自己亲手推开的她。
　　B市某高档小区第18楼。一个身形纤瘦高挑，乌黑秀发全部扎在脑后的女人正拿着勺子煲着汤，而保温桶里则装着还散发着热气的糖醋排骨。
　　叶挽安眼眸认真地看着那翻着热气的锅。脑海里却想起了昨晚在病房遇见顾清木时的场景。
　　因为对她的不同和无措，那段时间，她其实是有意在避开她的。毕竟不管怎么说，她和Allen明年就要完婚了。她的出现影响到了她一向平静，不起任何波澜的心境。也让她感觉到自己有些不可控。
　　只是昨晚无意查房时，看见她日渐消瘦的面容，她却莫名地心疼了。她眼里的期盼太过明显，也太过强烈，也让再一次她地心酸。
　　这种感觉于她而言很是陌生，从没有过的感受。对未婚夫Allen从没有过。如果不是母亲的坚持，其实她对Allen的感觉一般，可能更多的只是一种感动和愧疚吧。
　　Allen等了她五年，五年来，就算她给了他再多的冷脸，他也不曾退缩过。也因此，让她感觉到很是愧疚。
　　将锅里的鸡汤小心地盛起来装保温桶。因为心里莫名的情绪作祟，她主动开口问了她想吃什么。
　　然后那个消瘦了很多的人咧着牙齿说自己想吃糖醋排骨。
　　其实很多复杂一点的菜，她都不会的，却单单只会这一道糖醋排骨，脑海里好像有着隐隐约约的记忆，曾经她也曾满心欢喜地给一个人做过这么一道菜。但是她想不起那个人的脸。也没有任何关于那个人的印象。
　　用袋子打包后，她换好衣服准备出门。只是客厅的电话响了。
　　“安安。在吗。出大事了。”电话一端是母亲的声音，只是比平常温柔的嗓音多了一份焦急和急迫。
　　她纤白的手指将那缕凌乱的碎发撩到耳后，眸色冷静却又有些不解道
　　“怎么了。”
　　“你Peter叔叔家的股票这几天不知怎么得一路狂跌，现在已经跌停了，可能要崩盘了。顺带着连着叶氏的股票也一路猛跌。”
　　叶母的声音是掩不住的着急和无助。
　　“为什么会这样。”叶挽安清冷的眼眸看了一下墙上的时钟，快到十二点了，她要去给顾清木送饭了。
　　对于股市，她不是很懂，不过M国这几年来股市都不是很乐观，而且她也没插手过叶氏，一些情况她也不是很清楚。
　　让她不解的是，母亲为什么会给她打电话。她又不了解情况。
　　“我让几个专家看了，是有人恶意在搞垮Peter家族和叶氏，专家那边研究的幕后操手是国内B市的WK。也就是WK现任总裁顾清木的意思。”
　　提到顾清木三个字，叶母的声音渐渐小了很多。甚至最后是沉默。
　　“安安，你去找顾清木一下，让她住手好不好，不然我们家和Peter家族都要完蛋。”
　　“为什么让我去。”
　　那双清澈的眼眸布满了疑惑，纤细的手指紧紧捏着手机，白皙的指尖泛白。声音虽是平静，却含着一抹颤意。
　　因为叶母的话，让她曾经受过伤的后脑隐隐作痛，不由得皱着眉，美眸里带着些许的脆弱。
　　“安安，顾清木的事，我以后再和你解释，她这次是冲着你来的，她也只会听你的，你先去劝劝她好吗，不然我和你爸爸多年的心血就要毁于一旦了。”
　　叶母电话那端的声音不由得哽咽了。
　　不过早知今日，又何必当初呢。
　　顾清木正躺在病床上手指灵活地敲着键盘，那双藏在金丝眼镜后面的黑色眼眸写满了认真和专心。
　　特助许曦则穿着白衬衫，黑窄裙坐在一旁椅子上拿着刀削着苹果，美眸带着莫名的情绪。
　　如果说之前是猜测顾总喜欢叶医生，那么现在她几乎是肯定了。
　　不然顾总怎么煞费苦心地去打压叶医生与之订婚的家族。
　　她偷看了关于叶医生的那份调查报告，唯一不解的是，那顾总为什么还要连同着叶氏给一起打压了。
　　叶氏怎么说都是叶医生家里的企业。
　　再说叶医生虽长得美，气质冷，让人有一种征服欲，但是自己也不差啊。为什么顾总从来没有多看自己一眼。
　　许曦莫名的心塞，再怎么说她也是顾总传了三年的绯闻对象，顾总平日对她也是温和有礼。
　　不行，她要主动出击，不能让人把顾总给抢走了。
　　“顾总，您的苹果。”将削好的苹果装盘插上牙签，许曦动作轻柔地放在病床的餐桌上。灵动的美眸闪过一丝期待，希望顾总能注意到自己
　　“嗯。”顾清木只是轻轻应了一声，眉眼都不带抬一下。
　　只是许曦是那么容易放弃的人吗。声音故作妩媚地来一句。
　　“顾总，人家喜欢你。”
　　说完，那涂着鲜艳唇彩的红唇还印了顾清木的侧脸之上。
　　顾清木瞬间推开她，刚要教育她几句，只见病房的门被轻轻推开了，那人提着的保温桶嘭得一声摔在地上，那双清冷的美眸溢满了各种情绪。
　　随即她迅速转身，推门而出。
　　“安安。”
　　作者有话要说：二更下午六点噢。感谢在2020-05-16 19:09:12~2020-05-17 12:24:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：″ 偏执 づ 10瓶；吾独爱鸡排 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 失控
　　因为那人的松手和离去, 导致保温桶直接被砸在地上, 散发着浓郁香味的淡黄色浓稠汤汁撒了一地，而那被煎得红亮油泽的糖醋排骨也滚落在地上。
　　顾清木的心蓦然一痛, 来不及还在正在输液的手, 直接拔了针管, 忍着胸前伤口撕裂的疼痛下床, 拖鞋都没得及得穿便追了出去。
　　“顾总。。”许曦眼眸呆滞地看着那个赤着脚就追了出去的人。
　　或许在顾清木追出去的那一瞬间起, 她就知道自己已经没有任何希望可言。
　　叶挽安精致泛冷的俏脸没有一丝的血色，放在口袋里的纤手攥得紧紧的, 琥珀色的眼眸空灵，整个人仿佛没有灵魂一样往前面直直地走着。
　　她的心好像空了一大块, 却又不知道到底空在了哪里, 一直没有任何感觉的心脏仿佛被撕裂了一般, 生疼得厉害, 让她只想着逃离。她接受不了那么一幕。
　　而被刺激了的头也隐隐作痛, 牵扯着后脑的神经, 头痛欲裂。
　　她痛苦地合上眼眸，纤手脆弱地撑住了一旁的墙，俏脸惨白。
　　走廊一旁的护士看出了她的不适，自是认出了这是医院最著名的外科医生, 人美气质冷的叶医生。不由得想上前询问一番。
　　刚要上前，却被一个后面穿着病号服的女人一把推开。正要发作，不过看清来人后，她老实地闭上了嘴, 退开。
　　是B市新贵WK集团总裁顾总。
　　“安安，你哪里不舒服。怎么会这样。这是怎么回事。”
　　顾清木忍住胸前撕裂的疼痛，上前揽住了她快要倒地的身子，将她紧紧抱在怀里，白皙的手指轻轻抚着怀里人儿不断颤栗的脊背。
　　“安安，不怕，我在。阿木在。”顾清木抵着她光洁的额，声音是说不出的温柔和疼惜。
　　她的脸色那般的惨白，毫无血色，美眸紧闭，白皙的额上甚至还出了晶莹的汗水，只有抱着她的顾清木才能感受得到她身上一抽一抽的颤栗。
　　顾清木还在泛着血珠的左手轻柔地抚着她的背，右手则牢牢握住了对方温凉的纤手，黑眸既是心疼也是一种莫名的愤怒。
　　见那个护士还在那里傻愣愣地站着，顾清木沉静的眼眸溢满了愤怒，顾不上自己还有伤势在身，怒吼道“还不去请医生，站在这里看热闹啊。”
　　被吼懵的护士立马跑开，去急诊室请医生过来。这个顾总的脾气也太大了吧。要是再晚一步，她感觉自己就要被活活弄死的那种的感觉。
　　急诊室门口。顾清木穿着病号服坐在门外的长椅上，黑眸既是自责也是紧张，白皙的手背上鲜血淋漓，而那蓝色的病房也隐隐可以看见里面的红色。
　　她一向朝气的俏脸此刻苍白，可以活动的右手有些小心地抚上自己的胸口，那里的伤口好像裂了，可是也不比上她的心痛难忍。
　　疼惜，难过，愤怒，各种情绪交织在一起，让她五味杂陈，但她只想她的安安好好的。
　　“顾总。”许曦一脸抱歉地站在旁边，画着精致妆容的脸上带着后悔和愧疚，如果不是她刚刚的举动，恐怕叶医生也不会被刺激，然后去了急诊室。
　　顾清木黑眸泛着一层冷意，精致的俏脸上没有任何的情绪，却也显得她格外的冷漠。一个眼神都懒得给许曦。
　　“你的事，等安安出来了再和你算账。”
　　撕掉了平时温和的外表，此时的她更像是WK那个冷血总裁。面无表情地对着属下发布指令。
　　许曦眼眸一黯，没敢再多说，退在一旁。只能希望叶医生能安全出来，不然她该怎么面对顾总的怒火。
　　跟在顾总身边三年，她很清楚顾总的性格，只要不是触犯顾总底线的事，睁一只眼闭一只眼也就过去了，但是要是触犯了她的底线，那绝对等待她的是滔天怒火。
　　等了很久很久，医生才出来。
　　“怎么样了。她到底怎么样了。”顾清木支撑着身子站起来，黑眸里是掩不住的紧张与关切。
　　一旁的许曦也是紧张地看着医生。
　　“没什么大碍。只是一时受了刺激，导致颅内还未消退的积血快速凝结而引发了一系列后遗症。病人颅内的积血已经有退散的趋势，一定不要给予刺激，否则日后康复会很困难，而且还会伴随着一系列后遗症。”
　　医生如实说道，语气更是语重心长。像教育晚辈一般。
　　“好的。我知道了。谢谢医生。”顾清木眼眸低垂，语气感激道。
　　“现在没事了。病人已经醒过来了，你可以进去看看了。”医生说完这么一句，便带着一众医护人员离开了。
　　见顾清木轻轻推门进去，许曦非常识相地转身离开。顾总和叶医生想必是不会欢迎自己的。
　　“有没有好一点。”顾清木步子有些艰难地坐在病床一侧的椅子上，伸手替她掖好被子。眉眼溢满了温柔。
　　她的脸色还是那般的苍白，不过比刚刚好了很多，让她一直悬着的心也放下来了。
　　叶挽安没有说话，美眸却一直复杂地看着她，蕴着莫名的情绪，更像是傲娇和怄气，而不肯理她。
　　顾清木不由得轻笑，黑眸柔成了一滩水，笑着对她解释道“我和许曦不是你想的那种关系，我当时正在看文件，然后她就突然亲了过来，然后你就刚好进来了，我推开她了，我和她关系真的是比清水还清。叶医生，你能相信我么。”
　　躺在病床上的女人还是没说话，不过那副模样分明就是我不相信，不过也恰恰说明她是相信她的。
　　她的安安真的太可爱了。
　　似想起了什么，那双清冷的美眸扫过她比飞机场还平的胸口，尚且虚弱躺在病床上的身子挣扎着坐了起来。
　　纤细的手指轻柔地抓住了她的衣角，让她不要动。在顾清木微红的脸庞下，她解开了她的衣服，果然那一块的红色都渗了出来。
　　清淡的眸子责怪地看了她一眼，然后伸手拿起放在一边的备用纱布，替她仔细地更换着里面一层的纱布。
　　“你是在心疼我吗？”顾清木忍着痛，咧着嘴对着她讪笑道。她自然是看见了她眸中的责备之意，当然还蕴着心疼。
　　女人正卷着纱布的纤手一顿，长长的睫毛无措地忽闪了一下，继续手上的动作。
　　“你为什么要打压Allen的家族还有叶氏。”
　　她许久未说话的声音透着一份的甜软，又奶又糯，倒没有平日那份作为叶医生的清冷。
　　不过正因为距离靠得很近，顾清木正痴迷于那鼻尖萦绕着独属于她的味道，听到Allen的名字时，她黑色的眼眸一闪而过一丝的嫉妒和仇恨，不过却因为看着她那般认真的俏脸，心里而又格外的欢喜和踊跃。眉眼间的冷峻也柔和了不少。
　　“因为我喜欢你。”顾清木那双沉静的黑眸直直地看着她，里面蕴着满满的星光，倒也明白大方。这本来就是她的真心话。
　　她是她的唯一，亦是她余生决定要相伴终老的人，就算她现在不记得她了，但是她记得就好了。而且她能感觉到，现在的安安对她是有好感的。
　　叶挽安替她扣好的扣子的手指不由得停顿了一下，随即快速地给她把扣子扣好。只是那白皙的俏脸上还是染上了一层淡淡的粉色，眉眼一直低垂着，有些不敢看那个格外厚脸皮的人，纤白的手指更是无措地绞在了一起。
　　听到她说喜欢自己的时候，她的内心是不曾有的欢喜和雀跃。种种迹象表明她是非常开心的，只是她看见了无名指上那颗闪耀的钻戒。那是她和Allen的订婚戒指。
　　顾清木自然是发现了她在看手上的那颗戒指，心里既是愤怒又是来气，一把握住了她戴着钻戒的那只纤手，食指一扣，那颗钻戒便移动到了她的手掌之上。
　　在叶挽安有些懵的眼神里，她将那颗钻戒揣进了自己裤子的兜里。
　　“这个戒指送给我，我就放过Peter家族和叶氏。”
　　她的语气还是那般的温柔，眼眸闪着异样的光芒看着她空出来的那根无名指，这十分地让她顺眼。
　　她钱夹里那个放了五年的戒指终于能亲手戴上去了，连带着她的心情也十分愉悦。
　　“为什么。”她那双冷淡的眼眸看着她，带着一份无措和不解。虽是简单的三个字，却也问出了她一直以来对她所有的疑问。
　　为什么要主动接近她，为什么要送她红绳，为什么故意打压Peter家族和叶氏，为什么要拿走她的订婚戒指，甚至为什么要解释那么多。
　　那双通透的美眸仔细地观察着她的表情，可是除了深情和宠溺，她再也找不出其他额外的表情。
　　她是真的喜欢她么。
　　“因为你是我的，以前是，未来也是。”她眸里的无措和无法确认让她再一次地心底发酸，很难受，但是她现在还不能告诉她真相，她担心她接受不了。
　　“我爱你，叶挽安，很爱很爱。”顾清木声音带着一份的沙哑，眼眸是那般的认真和专注，仿佛她的眼里只容得下她。
　　终是请难自已，她的身子前倾，轻柔地扣住了那人纤细的腰身，闭上黑眸，在她光洁的额上印下了一个既是虔诚又是万般疼惜的吻。
　　被扣住的清冷女人，美眸氤氲一片，纤细的手指无措地握住了她的衣角，柔弱的娇躯因这个吻而轻轻颤栗。
　　作者有话要说：二更来了⊙▽⊙
　　感谢在2020-05-17 12:24:29~2020-05-17 17:54:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ruiqi richie 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：enemy、嘻嘻 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 出院
　　位于B市第一人民医院顶层, 一间装修低调奢华的高级病房。
　　顾清木正穿着蓝色病号服, 戴着金丝眼镜正坐在病床一旁的一个躺椅上看着文件。眉眼间满是专注。
　　她这一个月没有回公司，公司那边的会议和应酬已经排满了她以后的行程。
　　白皙的手指捏了捏有些疲倦的眉心, 以后这么多事, 她还怎么陪安安。
　　看来以后要快点把这些乱七八糟的事给解决了, 把时间空出来。
　　不一会儿, 病房门便被轻轻推开了, 穿着时尚体面的许曦提着一个印着国际大牌logo的袋子步履轻缓地进来了。
　　“顾总，叶医生交代, 您今天可以出院了，您的西服我给您带来了。”
　　许曦提着袋子, 声音是公式化的助理语调, 只是那双明亮的眼眸底还是有着些许的黯淡。
　　经历过上次那件事后, 顾总在她之外又招了一名总裁特助, 虽然顾总之后也没有批评她, 但是她很清楚, 顾总是在借此告诉她，就算她们之间有着多年的情分，如果她还是找不到自己的定位，那么WK则不会留有她的位置。
　　“叶医生呢。她怎么没过来。”顾清木从椅子上起身, 接过许曦手中的袋子。
　　那双沉静的黑眸闪过一丝的失落，不过在许曦面前，她的声音还是那般的平静，没有太大的情绪变化。
　　许曦如实道“叶医生等会有一个会议, 可能来不了，等会会有另一名医生过来替您办手续。”
　　一个小时前，叶医生给她打了电话，交代了后续相关事宜。只是看见自家总裁有些阴沉的脸，许曦心里不免有些慌张，她刚刚应该让赵涵过来的，她害怕顾总会发火。
　　“你等会把叶医生的电话发给我。”
　　顾清木倒没有真的发火，眼眸微低，掩去眸里的失落，交代了那么一句，便拿着西服去了洗浴间。
　　她还想着趁着出院的机会能和安安见见面什么的，虽说两人已经确立了关系，但无奈安安一直很忙，见面的机会很少，而且安安一直对她和许曦那件事耿耿于怀，所以她连安安的手机号码都没要到。
　　所以安安只给了许曦电话，没给她，真的很心塞了。
　　不过来日方长，等她先处理好集团事务和与程氏集团关系的协调，她还有很多空余时间去陪安安。
　　这么一想，她黯淡的黑眸瞬间光亮了不少，那双眼眸里闪烁着异样的光芒。
　　下午六点，B市WK集团总部顶楼总裁办公室。
　　许曦端着一杯浓郁的黑咖啡动作轻柔地放在那楠木的办公桌上，声音恭敬轻柔道
　　“顾总，您的咖啡，下午七点您有一个商业晚会，您要出席吗？”
　　许曦偷偷瞥了一眼那堆成小山的文件都被处理了，似乎猜到顾总的想法，顾总晚上应该要去陪叶医生，所以她才会问一句顾总是否出席晚会。
　　正看着文件，握着钢笔签名的顾清木听到晚会二字，不由得皱了皱英气的眉，声音含着一丝冷意道
　　“是陈氏集团举办的那个吗？”
　　周围的气压瞬间降了好几个度，许曦艰难地点了点头，应声道。
　　“是，陈氏的总裁会出席。”
　　顾清木冷着眸批改完文件，声音硬邦邦道“让林副总去。以后像这种晚会就不要安排在我晚上的行程里，晚上的行程尽量排空。”
　　这种晚会就是和那些老古董打交道，以前WK刚刚起来的时候，顾清木都会出席算是给那些老古董面子，但如今WK已经做大，她也不需要场场都要出席。
　　而且今时不同往日，她也算是有对象的人了，比起那些难搞的老古董，又香又软的对象对她的吸引力更大。
　　“好的。顾总。”许曦紧张地擦了一下额上的冷汗。幸好她猜到了，提前安排，不然到时候顾总肯定会发火的。
　　“你先下去吧，跟林副总说一声，你就下班吧。”
　　顾清木的眼都不带抬一下，抿了一口黑咖啡，声音冷淡道。
　　“好的。”许曦的声音掺杂了一丝的欢喜，迅速退下。回想起曾经那些无数次陪着顾总让她泪目的晚上加班的痛苦场景，现在她终于得以解脱。
　　许曦一离开，顾清木便从口袋里拿出了手机，拨出了那个让她想了一天的号码。
　　手机响了好久，那边才接通了电话。
　　“安安，你在干嘛。”她眉眼柔和，站起身来，面对着那通透的玻璃落窗。声音是一向的温柔，还带着一抹宠溺。
　　电话那端沉默了一会，似在思考她是谁，才传来了女人清细的嗓音。
　　“在做饭。怎么了？”
　　顾清木尬。没事就不能给她打电话吗。为什么安安一点情趣都没有，她该怎么办。
　　“许曦有事出去了，没人给我买饭，我能不能去你家蹭饭。”顾清木脸不红心不跳道，纤长的手指有些无奈地抚额，她太难了。
　　穿着家居服正挤着沙拉酱的叶挽安，低眸看了看盘子里那绿油油的蔬菜沙拉。
　　清冷的美眸划过一丝的尴尬，她记得顾清木好像不爱吃蔬菜。又上前打开冰箱看了一眼，没有排骨，只有一点点的牛肉。
　　“没有排骨，我给你下面好吗？”过了好一会，电话那端才重新传来女孩的声音。
　　“好。安安，把你的地址发给我。”
　　顾清木拿起挂在一旁的西服外套，动作迅速地关灯，脚步轻快地往地下车库走去。
　　这是这五年来不曾有过的归属感，以后她不再是那个站在玻璃窗前看着这座城市灯火阑珊的人了。
　　她找到了她的安安。
　　一路狂飙，顾清木有些紧张地站在那金属大门口，确认自己的头发没有凌乱，领结没有歪，才伸出手敲了敲门。
　　很快，门就打开了。穿着深灰色家居服，乌黑秀发扎于脑后的纤瘦女人就这样站在她的眼前。
　　四目相对的同时，还是叶挽安抵抗不了她那般炽热的视线，美眸微低，白皙的俏脸微微泛红，给她拿了一双拖鞋。声音有些小。
　　“面下好了，过来吃吧。”随即便没有再敢看她，径直走向了客厅。
　　顾清木穿着拖鞋，那双黑眸偷偷打量了一下这间房子。很简约的风格，也很现代化，而且让她内心雀跃的是，没有任何男性的用品。
　　安安一直以来都是独居的状态。
　　而此时那白色的餐桌上正放着一碗还冒着热气的面条，而那个给她下面的家伙正假装坐在沙发上看电视。
　　心里莫名地很软。又酸又涩。只是看着她有些疲倦的眉眼，再看看手里的这碗面。
　　她会不会给她添麻烦了。
　　她只想着要见她，却没有考虑到这样安安会不会很累，以后还是让许曦给她点外卖吧。
　　她们之间有着五年的空缺短板，也因此存在着若有若无的尴尬。
　　吃完她亲手做的面，顾清木顺带着把碗洗了。黑眸有些复杂地看着那个正在低眸认真看着病历的人。然后拿起一旁放着的西装外套。
　　声音温柔，眼眸不带任何情绪道“晚上公司有点事，我先走了。”
　　叶挽安抬眸，美眸复杂，纤手不由得握紧了那本病历，很犹豫，但还是开了口
　　“是吗。那我送你。”
　　她起身想要去拿放在沙发边的白色风衣。
　　顾清木上前握住了她的纤手，眼眸深沉，把她一把带入了怀里，修长的手指轻柔地扶住了她纤瘦的腰身。
　　她在她光洁的额上烙下一个又一个炽热的吻，声音沙哑。
　　“安安，你想我走吗，乖，说实话。”
　　只需一句挽留，她就留下陪她。让她知道，她是需要自己的。
　　怀里的女人抵在她的肩上，纤手无意识地握着那人的衬衫，随即圈住了她的脖颈，耳鬓厮磨的瞬间，女人的声音又软又糯。似带着一种撒娇的意味。
　　“留下来。我今天不用值班。”
　　顾清木听到前半句时心情刚要愉悦起来，只是后半句又把她打入了冰窟。
　　黑眸不可置信地看着她，修长的手指抚着她的秀发，声音很是无奈。
　　“是因为不用值班才留的我吗。”
　　顾清木感觉自己的心碎了。要是值班，安安是不是就不会留她，不需要她排遣寂寞。
　　“值班，家里就没人陪你，你不会无聊么。”
　　女人清冷的眼眸看着她，那般的认真。
　　“安安。”似乎有什么堵在了喉咙，她低眸看着那精致的容颜，目光复杂。
　　她以为是那样的。却没有想到安安是这样想的。在商场驰骋了这么多年，她似乎已经习惯了把问题往不好的那方面想。
　　是她不好，怪她。
　　“我能吻你吗？”她抵着她光洁的额，鼻间萦绕着女孩身上独有的味道，女人温热的呼吸扑在她脸上，她目光幽幽地看着那般娇艳的红唇，喉咙发紧。
　　确立关系后，她们还没有接过吻，因为她提到过她与Allen也仅仅于拥抱，所以她担心会唐突了她。
　　女人没有说话，却配合地阖上了眼眸，唇瓣一热，她覆了上来，而她则凭着本能去迎合她。
　　青涩的吻技，让她咬了某人，鲜血的味道弥漫在口腔里，可是顾清木却不肯放开她，仍是那般不管不顾。
　　直到良久，唇齿分开，顾清木伸手抚了抚自己被她咬破的唇，黑眸里既是餮足也多了一份无奈。眼眸调笑地看着她。
　　叶挽安俏脸通红，纤细的玉手轻轻地抚着她被自己咬破的唇，声音喃喃道“疼不疼”
　　抱歉的同时也带着一份的羞涩。毕竟在她记忆里，她没有和别人接过吻的经历。
　　“没事，过几天就好了。”安抚般地抚了抚了抚她乌黑的秀发。眼眸里泛着暖暖的流光。
　　晚上夜幕降临，开着暖气的房间里，只亮着一盏橙黄色的小灯。
　　叶挽安靠在床上，眉眼认真，正仔细地翻着一本医学的典籍。
　　一旁凹陷的柔软枕头证明旁边那人已经睡着了。
　　看了看放在床头柜的手机，她放下手中的书，动作缓慢地躺了下来。
　　那双清冷的眼眸一瞬不瞬地看着那睡得很是孩子气的面容，纤手不自觉地抚上了那处被她不小心咬破的唇。
　　在灯光下，她的眉眼是那般的温柔，不复平日里的清冷。
　　出于内心的某种萌动，美眸闪过一丝的挣扎，但还是动作很是轻缓地钻进了她的怀抱，环住了她的腰身，眼眸有些紧张地忽闪忽闪，仿佛做了坏事一般。
　　隐约间闻到到怀里的那般熟悉的味道，顾清木收紧手臂，束着她纤瘦的腰身，抵着那人光洁温凉的额，仿若呢喃道。
　　“安安。”
　　叶挽安的美眸再次忽闪忽闪了两下，心脏砰砰地不受控制地乱跳。确认她只是梦喃后，才安心地靠在她的怀里，阖上了眼眸。心底似有一股暖流流过。
　　她好像越来越喜欢她了。也越来越离不开她了。
　　只是这段感情于她而言太过短暂，也太过美好。她担心如果太容易了，顾清木是不是就不会珍惜了。只是对方种种的行为都透露出了，她对她的宠爱和疼惜。
　　她可以什么都不在乎，只要顾清木爱她就够了。
　　作者有话要说：来晚了一点点，抱歉哈。明天是副cp专场，大大保证她们会he的。感谢在2020-05-17 17:54:17~2020-05-18 18:23:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：涵兒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：爱喝旺仔的二哈、ruiqi richie、Genevar 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：涵兒 43瓶；颖 5瓶；洛十三 3瓶；北聿丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 醉酒
　　难得的周六日, 天空放晴, 暖阳高照，尚处于清晨的别墅区环境清幽静雅, 倒没有因为处于市中心而显得嘈杂。
　　整洁光亮的厨房, 没有一丝污渍的料理台。穿着宽松白衬衫的修长女人正系着围裙一丝不苟地拿着勺子搅拌着砂锅里的粥。
　　她黑色的中长发被整齐地挽在脑后, 浅灰色的眼眸干净得如一汪清澈的池水, 不掺杂着任何杂质。精致秀气的眉眼此时既是郑重也是认真。仿佛是在做一场化学实验。
　　在她的左手边放着一个很是小巧的金属天平, 右边则放着一个计时器，随着转盘即将归零。
　　她纤白的手指灵活地从排列整齐地那一堆调料瓶中舀出一勺食盐, 盛在一个小小光亮干净的小托盘上，通过快速地调节砝码。得到准确无误的数字后。
　　她眉眼凝重地在计时器归零那一瞬, 将金属托盘里的食盐倒入砂锅, 然后快速焖上锅盖。
　　再从一旁的面包机拿出现烤的面包, 放入煎得金黄的鸡蛋和培根。只是她做的动作和刚才煲粥的标准完全一致。
　　面包切得完全对称, 以及没有一点的渣碎。
　　一系列操作宛如一个没有感情的机械人, 或者说是一个重度强迫症才能做出来的行为, 正如她身上的那件宽松白衬衫熨得没有一丝的褶皱，连角落都叠得十分平整。
　　江倾歌乌黑的秀发微乱，从红木转角楼梯慢慢下来。
　　她的美眸有些泛红，显然是昨晚熬夜了, 白色的睡衣领口敞开，露出了精致白皙的脖颈，上面还留存着深深浅浅的痕迹。
　　和无数次早起时的场景一样，桌子上已经摆好了三明治和牛奶, 只是比平时多了一份的米粥。
　　而那个眉眼冷静自持的人还贴心地把餐巾纸放在了一个与左手边距离不远不近的一个位置。这个位置和之前放的位置完全重合，连朝向都是一样的。
　　与段慕丞结婚这么多年，她自然是知道她有着严重的强迫症。也早已习惯了她与平常人不同的那些特点。
　　纤手端起那杯牛奶抿了一口，甜度刚刚好，是她喜欢的味道。
　　窗外阳光明媚，在餐桌上折射出了斑驳的树影。
　　“爷爷让我们今天回去一趟。”
　　江倾歌清浅的声音透着一份淡淡的沙哑，昨晚的空调开得太凉，她睡着了没有来得及关。
　　B市的气候总是那般的多变。
　　这几乎已经成为了江家一个不成文的规定，她们每月都必须抽一天回去一趟，大家聚一聚。上周她们没有回去，爷爷昨晚便打电话过来催了。
　　段慕丞停下手中的刀叉，那双浅色眼眸看了她一眼，轻轻应了一声。只是依然若有所思，不知道在想什么。
　　宽敞平坦的柏油马路，一辆纯黑色泽，线条流畅的保时捷正疾速行驶着。
　　车内气氛安静，偶尔只有轻微打转方向盘的声音。
　　即将迈进初夏，江倾歌只着了一件米白色束腰长裙，勾勒出那盈盈一握的腰肢。坐在副驾驶座的她此时正美眸认真的看着手中的那本经济论。
　　气质清冷，美人如玉，应该便是这样的吧。
　　打着方向盘的段慕丞眼眸平静，只是越平静的背后蕴着看不见的惊涛骇浪。
　　她和江倾歌的结婚合约还有两个月便要到期了。江爷爷这时让她们回去，恐怕不是简单的看望吧。
　　眼眸思索间，察觉到车内温度偏凉，段慕丞低下眼眸动作轻柔地调了温度。
　　抵达江家庄园后，段慕丞从后备箱拿出准备好的礼物递给仆人。而江倾歌则站在台阶上等着她过来，两人才一起进去。
　　“小丞，小歌，你们来了呀。”江爷爷拄着拐杖，那张布满皱纹的国字脸上带着罕见的喜悦。
　　坐在沙发上的江家一众人看样子也等候多时。只是段慕丞一眼就看见了那个站在沙发旁西装革履的男人。
　　许远帆，许氏集团二公子，也就是江氏如今合作项目的负责人，他的爷爷许家兴同样和江爷爷交往甚密，自然两家关系也比较亲近。
　　“倾歌，你来了。”
　　见江倾歌过来后，许远帆挂着得体的笑容走了过来，举止谈笑间皆是世家子弟的儒雅。
　　当然他直接忽略的段慕丞的举动，也显示他的醉翁之意不在酒的意思。
　　就算段氏如今在B市乃至全国都是龙头企业，不过在他们这些权贵子弟眼里，现任总裁段慕丞完全就是得段姜山留下的顾命大臣辅助，才有今日。
　　毕竟段慕丞精神方面有问题，已经成为B市豪门中默认的事实。
　　因为段慕丞从来不出席任何的晚会和应酬，如果不是害怕，怎么不敢出来见人。
　　“嗯。”江倾歌低眸应了一声，眼眸里隐隐有不悦涌现，不过也没有再说什么。
　　餐桌上，江镇海给自己倒了一杯小酒，笑盈盈地问道“小歌呀，最近江氏是不是和许氏有项目合作。”
　　“是。是关于郊外的那块地皮。”
　　江倾歌眉眼冷淡，动作优雅地切着盘子里的牛排。声线是一如既往的清冷。
　　“对的。江爷爷，许氏那边是由我负责的。和倾歌的合作也是十分得令人期待。”
　　许远帆见江爷爷这样问，自然就顺着杆子插了话。英俊的面容上依然挂着温和有礼的笑容。抬手间都是潇洒。
　　江爷爷抚了抚自己的胡子，满意地点了点头，他听秘书说这个许家的老二经常约小歌出去吃饭，而小歌那边也没有拒绝。
　　况且小歌和小丞的婚姻还有两个月就要作废了，小歌如果能追求属于自己的幸福，那倒也无可厚非。
　　许家老二虽然出身差了一点，但相貌品行也都还可以，刚好和小歌能互补一下。自家孙女的性格太强势了。
　　坐在段爷爷另一旁的段慕丞则依然动作不缓不慢地切着牛排，她又有什么立场去阻挡她追求幸福。
　　她对她已经仁至义尽了，她到底还在奢望什么。
　　用过餐后，段慕丞便先告辞离开了。把空间留给了他们。一个人驾着车回去了。
　　奢华的大厅，江爷爷正坐在沙发上和许远帆谈着话，江倾歌陪同。
　　不过那双清灵的眼眸此刻却显得有些空洞，绕是江爷爷喊了她好几声，她才回过神来。
　　“小歌。你怎么了。远帆说过几天有个展博会，你要不要和他一起去看看。”
　　“不了。我不想去。”江倾歌放下茶杯，径直上楼，精致的眉眼除了冷漠便再无其他。如果不是江氏和许氏有合同，她怎么会和许远帆打交道。
　　江爷爷浑浊的老眼闪过一丝的精光，继续和许远帆闲聊着。
　　看来也不是他想的那样嘛，这两小口貌似感情挺好。
　　下午六点，是江家的司机送她回来，敲了好一会儿门，都没有人开门。
　　美眸有些疑惑，段慕丞应该早就回来了。
　　从手提包里拿出钥匙开了门。
　　刚从玄关换鞋处过来，一到客厅便闻到了一股浓郁的酒香味。
　　客几上密密麻麻地随意扔着啤酒瓶还有红酒，似想到了什么，江倾歌扔下包，迅速上楼。
　　果真一推开门，她卧室里的酒味更加浓郁。熏得她的头都有些痛了。
　　昏暗的房间，段慕丞光着脚靠在墙角，眼眸紧闭，白皙的俏脸通红，不省人事。
　　江倾歌握着门把手犹豫了一会，还是上前，轻轻拍了拍她的肩膀。轻声道。
　　“段慕丞，你还好吗。”
　　她唯一一次见到段慕丞这样，是一年前段爷爷的祭日，那日她也是喝得这样不省人事，然后她们就做了。
　　那是她的初夜，但是段慕丞的动作可以用粗暴来形容也不为过，霸道又蛮横。虽然她事后给她道歉了，但有一段时间还是给她造成了很深的心理阴影。
　　后来她们在床上的配合越来越默契，段慕丞也越来越温柔，心理阴影才渐渐褪去。
　　听到声音，段慕丞睁开那双不甚清醒的眼眸，动作迅速又霸道地把她带进自己怀里，紧紧圈住了她纤瘦的腰肢。仿若梦呢一般。
　　“媳妇。”
　　江倾歌挣扎着身子在她腿上调整好姿势，不要那么难受。白皙的俏脸爆红。好像只有在床上的时候她才会那么喊自己。平日里好像自己都没有姓名一般。
　　“为什么又喝这么多。”江倾歌精致的俏脸虽红得不成样子，但眼眸还是那般清醒，纤细的手指戳了戳那人白里透红的脸庞。
　　“我难受。不要和我离婚好不好。”
　　醉酒的那人睁着眼眸，说话也是断断续续，不过江倾歌还是听清楚了。
　　不由得有些气结，明明是她要和自己离婚，还把自己扔在那里，怎么成了她要离婚。
　　可是看见她难受地皱眉，心又不免地软了软，温凉的纤手抚了抚她削瘦的面容，眉眼温柔。
　　“段慕丞，你爱我吗？”
　　既是在问她，也是在问自己。很早之前，大概是在她们结婚的第一年，她就发现自己已经沦陷了。
　　那时候她还是上大学，段慕丞已经接管了段氏，她们也正式同居了。而王妈也因为要照顾乡下的孙子回去了。家里只剩下她们两个还有楼下的司机。
　　或者是从她每日风雨无助地起床给她做早餐开始，又或者是知道她害怕打雷，所以总会凑巧得去她房间找一晚的资料开始。又或者是王妈临别前给她看了那么多她的肖像画开始。
　　明明那时候的段氏那么忙，但是只要她在家，就没让她吃过外卖。虽然她从来都是那般淡淡的模样。从来不会说什么。
　　她一步一步地走向了她温柔的陷阱。如同温水煮青蛙一般，等她发现时，已经来不及了。
　　不然一向清冷自持的人怎么会和她在那般不清醒的情况发生关系。把自己完完整整地交给她，任她肆意索取。
　　但是段慕丞以后却再也没有喊她姐姐了。对她总是那般疏远又平静。
　　“爱。姐姐，我好爱你，我好想弄死那个姓许的，但是我怕你喜欢他。”
　　段慕丞苦着脸，可伶巴巴地瞅着江倾歌。模样很是沮丧。低头想要吻她。来抚慰心里的心酸和痛苦。
　　“去床上，不要在这里。”
　　她怀里的女人俏脸通红，却因为得到了满意的答案，眼眸柔得似一汪春水。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-18 18:23:39~2020-05-19 11:32:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：荣小占占 36瓶；芒果核子- 23瓶；我只是想喜欢你、爱喝旺仔的二哈 3瓶；颖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 谈话
　　清晨没有开窗的卧室, 厚重的窗帘遮住了外面那一缕缕的暖阳。室内除了那清淡了不少的酒香还夹杂着一抹沐浴后的幽香, 回荡在卧室里，久久没有散去。
　　柔软凌乱的大床上, 白色单薄的被单里埋着一个黑乎的脑袋。而一旁的枕头上只残留着佳人的余温。
　　片刻, 段慕丞抚着头, 支撑着身倚靠在床头, 久久没有回过神来。
　　她是不是喝断片了。昨晚发生了什么, 她怎么会在床上。那些扔了一地的啤酒罐怎么被收拾了。
　　有些虚软地靠在床上，那双浅色眼眸仔细地打量房间的同时, 无意间扫见那一旁扶手沙发时，不由得有些痴了。
　　如果她没看错的话, 那是江倾歌的睡衣。大脑快速回忆间, 一些零星的片段涌入了脑海。
　　女人秀发披散, 美眸朦胧, 俏脸微红, 纤细的手指轻轻托住了她的下巴。声音柔得似一滩水, 又带着隐约的诱惑。
　　“我是谁。告诉我，段慕丞。我是谁”
　　那般勾人的眼神，如此妖娆的语气，让她根本挪不开眼。
　　“是姐姐, 是我媳妇。”她的声音又软又奶，迫切地想要拿开她的手，低头吻那个美得不可方物的女人。
　　“真乖。”她似乎对她的答案很满意，语气是罕见的宠溺。然后主动勾住了她, 献上了那她渴望很久的红唇。
　　然后她们好像就那啥了，结束后，隐隐约约感受到江倾歌好像拿毛巾给她擦了脸，然后自然地睡在了她旁边。
　　回想至此，段慕丞的脸由红转白又转红。浅灰色的眼眸不自觉瞥了一眼旁边的位置。
　　有着明显凹痕的枕头上残留了一根黑色的发丝，从长度来看，这不是她的。
　　段慕丞眼眸复杂，只要一想起那零星记忆里自己软软地被她哄着喊姐姐，只恨不得原地爆炸，这也太羞耻了吧。
　　温凉的手指抚了抚滚烫的脸庞，努力使自己平静下来。然后迅速下床换好衣服准备直接去上班。
　　虽然她已经迟到一个小时了，但是内心的某种冲动驱使她想要赶紧逃离。
　　只是她刚提着公文包到一楼玄关处换鞋。然后一声很是清冷的声音喊住了她。
　　“不吃早餐吗？今天是周日。”
　　她纯白色束腰连衣裙外系着一条淡雅小菊的围裙，柔顺的乌黑秀发被随意地扎在脑后，清冷的凤眸正注视着正在换鞋的她。
　　精致的俏脸上还是那般的没有一点情绪。一点也看不出来昨晚的魅惑。
　　“是吗。”只匆匆与那双冷眸对视了一眼，段慕丞迅速低头，站起身来，把公文包放在客厅沙发上。
　　动作很是迅速镇定，但还是透着一股落荒而逃的味道。
　　被落在身后的江倾歌低眸，美眸温柔似水，柔和的唇角轻笑了一声，随即又恢复了刚才的面无表情。
　　她是害羞了么。
　　B市WK集团总部。顾清木正认真地批改文件。骨节分明的白皙手指握着一支泛着金属光泽的华贵钢笔。低调中透着一份清贵。
　　眉眼温柔地细细看了看手中的钢笔，这还是她从安安那里顺来的。想起安安那个有些小肉痛的表情。
　　明明不舍得，又要强装平静。顾清木有些腹黑地笑了。看来自己在她心里的地位还抵不过一支钢笔。说明革命尚未成功，同志仍需努力。
　　正撑着白皙的下巴有些出神间，那厚重的办公门被轻轻推开了。是穿着职业装的许曦。
　　“顾总。外面有一位自称叶医生母亲的女士找您。”
　　和她估计的时间差不多。顾清木放下手中的文件，面容沉静道“让她进来，董事会改到下午。”
　　“好的，顾总。”许曦低头恭敬地应了一声，便再次推门出去了。
　　顾清木整理了一下自己仪容，确认没什么问题，白皙修长的手指抬了抬高挺鼻梁上架着的金丝眼镜，随手从后面书架抽了一本杂志。
　　一分钟左右的时间。那个在她曾经年少记忆里留下深刻印象的那个人进来了。
　　这么多年过去了，叶母是一点都没老。甚至随着岁月的推移，多了一份雍容的韵味。
　　“好久不见，赵女士。”
　　顾清木放下杂志，坐姿端正，唇角勾着一抹若有若无的微笑，纤长的手指漫不经心地转着那只华贵的钢笔。
　　语气虽是平易近人，但却又带着一股上位者才有的气势。
　　“确实是好久不见，顾总。”
　　赵雅晴的声音虽是平静，却带着亲眼所见的惊讶和震慑。
　　“顾总当真是年少有为阿。”这是一句发自内心的赞扬和褒奖。
　　顾清木满打满算也不过二十三吧，就创办了国内新一流势力WK，比起安安的未婚夫Allen确实强了不止一点点。
　　不，这应该是云泥区别。
　　Allen虽在国外受过精英教育，但是如今也只是依靠Peter才在集团有了一席之地，而顾清木则是真正意义上的白手起家。
　　更何况如今WK已经远超Peter家族和叶氏，可能两家资产的总和加起来都没到WK的一半。
　　可见WK是一个多么巨大的庞然大物，她顾清木如今的分量又有多重。
　　“赵阿姨夸奖了，不知您所来是所为何事。”
　　顾清木推了推眼镜，拿着一块平整干净的方巾布擦着钢笔，像是在把玩心爱之物一般。
　　“就算你今日不同往日，但是安安已经和Allen订有婚约，明年就要完婚了。还望顾总遵守先前的约定。”
　　赵雅晴皱着眉，一口气说完。那双与安安相像的眼眸是强装的坚定和镇静。
　　要不是前几天安安的那个电话，她也不用连夜赶飞机回国。安安居然要和Allen解除婚约，就因为顾清木这样一个她没有任何记忆的人，而和相处五年的Allen解除婚约。
　　她们现在才见过几面阿，就要解除婚约。顾清木如今站得这样高，没点手段和心机能坐到这个位置吗。
　　安安也太冲动了。关键是安安还用当初自己哄骗她订婚的话来回怼自己，要是有喜欢的人，就可以单方面和Allen解除婚约。真是没把她气死，她就不该让安安回国。
　　安安那边，她暂时没有办法。所以一下飞机，她就直接来WK找顾清木，毕竟以她如今的身份地位，是不能言而无信的。传出去影响不好。
　　所以她是仗着这一点来的。
　　“呵，您觉得您现在有资格和我谈条件吗。”
　　顾清木动作轻柔地放下手中的钢笔，身子后倒靠在那真皮座椅上，漫不经心地玩着那纤白的手指，那双微眯的黑眸形象地诠释了七分冷漠和三分冷血。
　　要不是她是安安的母亲，她能有机会在这里叽叽歪歪和她讲道理吗。
　　当年是用身份让她自行惭愧，如今又想通过讲道理让她知难而退。
　　与安安想比，那点丑闻她真的一点都不在意。别人爱咋传咋传，再说WK的公关是吃素的么。
　　“顾总，您如今仗势欺人，就不怕Peter和叶氏联合其他集团集体抵制WK。”
　　这是变相的威胁么。还有当初是谁这么仗势欺人的。顾清木唇边的笑意逐渐扩大。但是相较刚才多了一份冷意，食指用力地敲了敲那楠木桌面，声音凉薄至极。
　　“我劝您现在还是考虑怎么把女儿嫁给我吧，怎么让那个Allen不要纠缠安安。而不是考虑这些没有意义的事，您觉得Peter家族和叶氏是有多大的能量，还是觉得WK有那么好欺负。”
　　见赵雅晴想要发作，又不得不忍耐的样子。
　　顾清木冷笑，纤指从书桌抽屉一角拿出一个钻戒，嫌弃地推给赵雅晴。
　　“麻烦您把这个废铁拿回去给Allen，安安，我娶定了。”
　　“你。。”
　　赵雅晴看着那个钻戒气得一时说不出话来，安安居然把订婚戒指都交给了顾清木。气死她了，还废铁，这可是足足使用了九克拉的钻石。
　　“我猜得没错的话，您和Allen早上八点就到了吧，告诉Allen，管好他自己的言行，不然我不介意让前几天的事再重复一遍。”
　　“你。。顾清木，你。。”
　　赵雅晴直接气得站起来，眼眸直接怒视着那个还漫不经心的人。
　　“您别这样看我，当初您要是同意我和安安在一起，不是就没有这么多事吗，当然我再怎么讨厌您，您都是安安的妈妈，这是我娶安安的聘礼，您要不看一下。”
　　顾清木笑容满脸地把后排书架上的一个文件袋抽出来递给赵雅晴。
　　只是赵雅晴看都没看一眼，直接一把扔在地上，声音饱含怒气道。
　　“顾清木，你做梦吧，我怎么都不会把安安嫁给你的。”
　　说完，便气势汹汹地踩着高跟鞋出了办公室，还重重地甩上了办公室的厚重大门。
　　总裁办公室又恢复了刚刚的安静。顾清木唇角泛着冷笑地从地上把那个文件袋捡起来，重新放回后排书架。
　　敬酒不吃吃罚酒，如果不是安安，她和Allen能活着顺利到达B市，这都是看在安安的面子上，她才没有计较。
　　拨通桌上的客机，她沉声吩咐道“即日起，收购Peter集团和叶氏的股票，不要让他们知道是WK。知道吗？”
　　“好的，顾总。”
　　作者有话要说：感谢在2020-05-19 11:32:46~2020-05-20 22:33:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾清木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：38520109、25131927 5瓶；未央 2瓶；田井中律的另一半、m_m..f 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 约见
　　初夏的暖阳逐渐退去, 橙黄色的天空渐渐转换颜色, 颜色不断地加深，B市的夜幕降临了。
　　顾清木放下手中的钢笔, 倚靠在那真皮座椅上, 眼眸略微空洞地看着那被霓虹灯染成五彩颜色的玻璃落地窗。
　　夜深了。但是安安跟她说今天晚上要值班, 她不能去蹭饭了。
　　亮着橙色路灯的马路, 排列了满满一排闪着红色后车灯的的轿车。宛如一条红色的长流奔腾不息。而远处的高楼大厦的整体建筑也闪耀着那般炫目的光芒。而万家灯火也逐渐开始。
　　只是这座城市越是这般繁华璀璨, 也只会无限放大她内心的不安定感和孤寂。
　　她骨子里其实是一个很缺乏安全感的人。从小被寄养在乡下奶奶家，和父母关系生疏, 平日里也没有什么好朋友，她前小半段的人生无聊又空洞。
　　而叶挽安的出现, 照耀了她的世界, 她是她的救赎。那时候的她不懂一见钟情, 直到后来才懂年少情深。
　　所以她才会选择努力去成为一个格外的优秀的人, 成为一个与她并肩的人。
　　前世无缘, 今生来续。她成为了自己梦想中想要成为的人, 而她们之间的感情也跨过了两世岁月，沉淀的同时也厚重了不少。
　　她是一个感情用事的人，WK的创立有一大半原因是因为叶挽安。没有叶挽安，也就没有如今的WK。
　　不过还好, 苦难的一切都终将过去，未来在等着她们，她也有了资本去守护她们之间的爱情。
　　低眸看了一眼手腕上的那块银色的百达翡丽，快七点了, 晚上八点还有个方案研讨会，不过她还有一份文件落在璟园了。
　　片刻，一辆黑色的迈巴赫便混在了那拥挤的车流之中。这个时候正是堵车的高峰期，不过好在璟园离WK也就十五分钟的车程。
　　无奈地拍了拍方向盘，顾清木接受了堵车这个现实。黑眸有些无聊地扫向窗外。
　　那是一家新开的西餐厅，极其简约的落地窗可以看见里面淡淡光景。一个穿着白色齐膝裙的高挑女人正低眸切着盘子里的牛排，而她的对面则坐了一个金发碧眼的外国人。
　　两人的模样很是熟络，气氛融洽，女人还时不时被逗笑，露出一抹淡淡的微笑，倒没有平日里和自己在一起那份清冷。
　　顾清木低眸笑了，从一旁拿起手机拨通了一个烂熟于心的号码。
　　看见窗子里的她眼眸犹豫地看着手中的手机，心底的凉意不由得又扩大了一份。
　　终究她还是在Allen惊诧的眼神里接了电话。
　　“安安，你在干嘛。”只简短的一条问句。顾清木透过车窗看着她那格外精致的俏脸。她眸里的纠结，她看得一清二楚。
　　“在值班。”她的声音还是一如印象中的那般平静，没有任何波澜。
　　“好的，注意休息。”顾清木眼眸复杂，就这样径直挂了电话，甚至还没有等她说完。
　　“Ann，是顾清木吗？”Allen操着一口塑料普通话，眼眸打量般地望着眼前的女人。
　　“是。”她抬眸看了一眼窗外，并没有看到那个身影，只是心却莫名地跳的很快，有种很慌的感觉。
　　“这是我们之间单独的最后一顿饭，以后我不再亏欠你什么，也请你做到你自己所说的。”
　　似不想再和他多说，她低眸动作优雅地切着盘子里那已经切残了的牛排。
　　Allen耸了耸肩，英俊的面容上透着些许的委屈。语气可伶巴巴道。打起了苦情牌。
　　“Ann，连朋友都不是了吗？”
　　“是朋友，但为了避免不必要的误会，我们还是不要再单独见面了。她会误会的。”
　　“那个顾清木就那么好吗？Ann，你真的忍心和我解除婚约，我等了你五年。”
　　Allen那双湛蓝的眼睛不可置信地看着叶挽安，俊脸挂着一副苦兮兮的表情。
　　尽管很早的时候就知道安安并不爱他，但是真正要面对事实的时候，他还是不死心，不相信安安对他一点感情都没有。
　　“Allen，如果不是我妈妈，你觉得我会答应和你最后一起单独用餐吗，还请你不要出尔反尔。”
　　她的声音很是凉薄，不掺杂着一丝情绪，也不复刚刚对他的温和。
　　如果不是母亲让她和Allen最后一起吃顿饭，算是为这五年的陪伴画上一个句号，也是让Allen不要再执着于她。他以为她会去吗？
　　晚上九点，布置豪华大气的会议室。顾清木坐在左手一排的首位翻着手上的文件，平静的面容上看不到一丝外露的情绪。
　　在两排席位中间站着一个穿着笔挺西装的男人正在滔滔不绝地介绍这次项目的几个方案。
　　“如今WK已有足够的资金实力去争取这次机会，况且能对WK构成出局危险的，如今只有程氏集团，这是一次难得的机会，我觉得WK要把握好这次机会。”
　　秦行宇俊朗的面容上带着满满的自信和一丝恰到好处的谦卑。希望自己的这次的项目方案能得到WK高管的支持。
　　只是很多年龄偏大的公司高管都保持着保留意见，毕竟这次项目风险过大，秦行宇的方案过于冒险，而他们不愿意冒险。
　　会议室一时竟陷入了沉默，秦行宇紧张得手都都有些发抖，脸上满满的自信随着无言的沉默开始逐渐消失。
　　就在他以为自己的方案快要被否了的时候。一道不大不小的声音在会议室里响起。
　　“我觉得秦行宇这次的方案可行，我持支持态度，你们怎么看。”
　　顾清木转着手上的钢笔，精致的面容中透着淡定和漫不经心，可偏偏又给了他们一种莫名的极度的自信。
　　“我也觉得行，没什么问题，后期可以通过项目部那边进行审核，避免漏掉的问题。”
　　见顾清木发话，项目部部长也表明了自己的态度。
　　随后一众的公司高管也纷纷表示了赞同。这让心情快跌进阿鼻地狱的秦行宇犹如坐过山车一般飞到了天堂。俊脸上是难掩的激动和欢喜。
　　结束方案研讨会后，回办公室的走廊上，林副总林飘趁着没人一把搭上了顾清木的肩膀，媚笑道
　　“顾总对那个秦小鬼可是相当不错呢。这不方案都给过了。”
　　明明林飘脸上画着端庄的淡妆，偏偏说出来的话和腔调是那般的不正经。
　　“你别多想，秦行宇是江学霸的表弟，照顾一点应该的，而且人家的方案也没什么问题，再说WK和江氏是兄弟集团，当年要不是江学霸给WK找人脉上市，我和你还不知道在那个旮旯角呢。 ”
　　顾清木瞥了一眼，眼神既是无语也是无奈。这么多年来，林飘是一点都没变，虽是这么说，但是江贝贝的离开对她的打击还是有的吧。
　　曾经她们的几个人，如今只有江倾歌结婚了，感慨是有，更多的就只有感伤了吧。
　　林飘讪笑了一声，跟着顾清木进了总裁办公室，极不优雅地往那大沙发一趟，惬意道
　　“时间还早，要不今天咋们去black喝喝酒，听说那里最近来了很多的正妹 ，看有没有你喜欢的。”
　　自顾自地给自己倒了一杯茶，林飘嚷嚷道。这顾清木多少年没近女色了，叶女神都走了这么多年，也该重新开始了吧。
　　她看许曦就不错，不过这么多年都没擦出什么火花，莫非顾清木性冷淡了。
　　“安安回来了。”猜到了她的用意，顾清木低眸，纤手翻着刚刚秦行宇给她的资料，声音很是平静。
　　林飘一骨碌从沙发上坐了起来，画着淡妆的精致面容都激动得裂了，瞪大了眼睛。
　　“什么时候的事，人呢，叶女神人呢。”大大的眼睛充满了好奇，以顾清木和叶女神那股黏糊劲，怎么没看见叶女神过来过。
　　“对了，叶女神想起你了吗，她和那个外国佬解除婚约了吗。”林飘的嘴如同一个小炮弹一样，不停地向顾清木发射着她的疑问。
　　顾清木眉眼低垂了很多，纤白的手指不由得握紧资料袋。语气虽是平静但隐隐含着失落和怒意。
　　她没有想起她，还背着她和Allen约饭，还被她撞到了。
　　“没有，别问了，今天一起去black吧，好久没一起喝过酒了。”
　　顾清木拿起旁边挂着一边的外套面无表情地向外面走去。留下还处于懵掉状态的林飘。
　　阿木这是怎么了，怎么叶女神回来了，她还不高兴呢，这两人之间是有什么事么。
　　black吧，B市很有名的les酒吧，由于消费很高，所以那里的les不是白富美就是职场精英。
　　昏暗的空间里闪着迷离的光线，周围气氛热烈，高昂激情的音乐，穿着暴露的一对对正在热舞。
　　顾清木一个人坐在吧台上喝着调酒师调制的威士忌，眼神颇有些无奈地看着那个正在舞台上穿着短裙跳着热舞的林飘。
　　自从江贝贝出国后，林飘就跟变了一个人似的。仗着身材好，脸蛋好，起码谈了不下三位数的女朋友。
　　白天是端庄有礼的林副总，晚上是夜场的小妖精。林飘的多变让她其实挺心疼的。似乎以前那个爱笑的单纯女孩离她们越来越远。
　　那些年的青春也离她们越来越远。她还不是吗。
　　有些自嘲地笑了，她把玻璃酒杯中的液体一饮而尽。让调酒师再多调几杯。
　　“哎。怎么在这里喝闷酒呢，那么多好看的妹子，上啊。你还知道甜甜的恋爱是什么感觉吗？”
　　下场的林飘用纸巾擦了擦脸上冒出来的汗液，一脸恨铁不成钢的样子。
　　人生就要及时行乐，不然怎么对得起那些年空负了的青春。
　　“你自己去吧，我喝喝小酒就行了。”
　　顾清木眉眼都没抬一下，只低头又闷了一杯。
　　一看见漂亮妹子就挪不开腿的林飘，让顾清木不要喝大了，便冲着她的目标去了，动作是那般的迅速利落，半分犹豫都没有。
　　重色轻友的家伙，顾清木低眸忍不住唾弃了林飘一番，纤指抚着自己光洁的额，威士忌的后劲很足，脸已经热了，她的脑袋也晕沉得厉害。
　　“我能坐你旁边吗？”一道很是清浅的声音，是一个长相甜美可人，穿着规矩白裙的女孩。
　　年龄不大的样子，顶多十九岁。在顾清木的认知里，这样的年纪，是不应该来酒吧这种混乱的地方的。
　　下意识地皱了皱眉，顾清木语气硬邦邦道“不行。”
　　“为什么，这里又没有人。”
　　女孩的语气很是娇软，像撒娇一般，音调和年少时的叶挽安很像。
　　顾清木有一瞬间的失神，随即眉皱得越发深了。语气强硬道。
　　“不行就不行，赶紧回家。”
　　把酒杯里的液体再次一饮而尽，她纤白的手指捏得玻璃杯发白。
　　“你好可爱，像个老干部一样。”
　　女孩似乎被她逗乐了，美眸里星光点点，抚下身子，抱着白皙的手臂垫在吧台上，眼眸勾勾地看着顾清木。
　　那陌生的扑鼻而来的香味，让顾清木脑袋一阵发蒙，皱了皱眉，挪了挪身子，拉开与她之间的距离，嚷嚷道“离我远点。”
　　然后转过身子看着那边的人群，林飘人呢，她喝多了，要回去了。
　　看了半天，才发现林飘那个浪荡的家伙，刚从椅子上下来，因为头过于沉重，她差点摔在了地上，如果没有那双软荑的话。
　　女孩扶住了她，声音温柔道“你在找谁，我去吧。”
　　大脑懵懵的顾清木被她扶着又坐在了椅子上，声音呐呐道“那个小卷毛，穿着黑短裙的那个。”
　　林飘正和她的目标打的火热的时候，肩膀被人轻轻推了一下，刚要发火。
　　却因为对方的颜值而生生止住了，好正的妹子。她的小心脏呀。
　　“有人找。”妹子纤细的手指指了指那个方向。声音平静道。
　　林飘顺着那个方向看去，自是看见了已经喝大了的顾清木，讪笑着道了谢后。
　　让她不要喝多了，这不打扰了她的好事吧。林飘苦着脸走了过去，内心没把顾清木骂死。
　　“喂，醒醒，手机拿来，我找人送你回去。”林飘嫌弃地拍了拍顾清木的肩膀。语气不爽道。
　　臭家伙，影响她泡妞。
　　拿到手机后，林飘顺着联系人翻了一圈，不是某总，就是某董，连个妹子都没有。
　　林飘极其嫌弃地又翻了一圈后，眼睛看到媳妇二字一下就瞪大了，好家伙，都有媳妇了，还装纯洁，她倒要看看是哪方神圣。
　　顺着号码拨了过去，林飘带着不怀好意的笑容，听着电话那端的响声。
　　好的，电话接了，因为林飘迟迟没说话，电话那端的女人出声了。
　　是一道极其清冷的女声。
　　“怎么了。”
　　林飘的笑容逐渐猥琐起来，瞅了一眼已经睡过去的顾清木。
　　“是顾清木的媳妇吗？她喝多了，你过来接她一下吧。”
　　“在哪。”对方没有纠结媳妇这个身份，而是直接问了地址，看来是要过来接这个祸害回家。
　　“位于西路的black酒吧，快点来哦，不然顾清木就要被人小妹妹带走了。”
　　挂断电话后，林飘笑得不行，戳了戳顾清木的脑袋，看你媳妇怎么收拾你。
　　搀扶着顾清木出了酒吧，林飘的内心流下了两行泪水。她为了友情放弃了太多，刚刚那个那么正点的妹子居然忘记了要号码。为了顾清木，她放弃了太多。
　　吹着深夜的冷风，林飘惨兮兮地扶着顾清木站在路边，赶紧把这祸害送回家吧，她等会还要泡妞呢。
　　不过顾清木的媳妇到底是谁啊，不会是叶女神吧，不可能吧，听她的语气不像。不过以顾总挑剔的眼光，肯定是个正点的妹子。
　　怀着满满的期待。没一会儿，一辆银白色的保时捷便熄火停在了路边。
　　从车上下来一个身材高挑纤瘦的女人，精致乃至无可挑剔的脸庞，蕴着星辰的琥珀色眸子，气质清贵高冷。
　　好正点的妹子。只是这不是叶女神吗。
　　“叶女神，这里。”
　　林飘高兴地挥舞着手，眼里除了惊艳便是惊讶了。
　　把顾清木小心地扶上了车。叶挽安眼眸复杂地给她关上了车门，看着那个长了一张娃娃脸的女生。声音清淡但又充满了疑问。
　　“你认识我？”为什么她对这个人没有一点印象，而她却用那般熟络的语气和自己说话。
　　林飘泄气地叹了一声，无奈道“你连阿木都不记得，怎么会记得我。”
　　“当年要不是你出车祸了，你和阿木肯定早就结婚了，哪有那个外国佬什么事。”
　　林飘语气很是不平道。因为顾清木没有向她提到过关于叶挽安病情的事，所以在叶挽安的面前，林飘说话也没有经大脑思考，想说什么就说了。
　　叶挽安看着她，不由得握紧了车把手，声音虽是那般平静，但又透露出了不可置信。
　　“你的意思是，很早以前我就认识顾清木了？”
　　“对啊。你和阿木一直在交往，情到浓时还帮阿木挡了车祸，要不是你妈作祟，没有告诉你，你能不记得阿木吗。对了，阿木没有告诉你吗。”
　　看着叶挽安已经呆滞了的面容，林飘感觉自己是不是说多了，惊恐地捂了嘴。
　　感觉自己好像闯祸了，顾清木会不会揍死她。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-20 22:33:18~2020-05-21 18:05:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾清木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：怪味和尚 20瓶；25131927 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 混乱
　　漆黑的夜晚, 微凉的冷风, 林飘一个人站在black酒吧门口，眼眸复杂地看着手里紧握的手机。
　　看情况。叶女神还是不知道她和阿木曾经的一切, 既然阿木没有向她提过, 那肯定是有原因。
　　可是刚刚她不仅说漏嘴了, 尽管她及时发现问题停住了, 但是她还和叶女神交换了电话, 叶女神肯定要就这件事来问她的。
　　她该怎么办，要不要告诉阿木这件事, 还有叶女神问她的时候，她是实话实说, 还是有所隐瞒。
　　好烦, 都怪她这张嘴。林飘重重地叹了一口气, 气恼地拍了拍自己的嘴。
　　明天还是把这件事告诉阿木吧, 让她也有一个准备。随即转身再次进入了酒吧
　　因为夜深已经趋于安静的小区, 随着一声跑车的轰鸣声而打破了这安静。
　　叶挽安纤白的手指打着方向盘把车停在地下车库。然后打开车门小心地把已经醉的不省人事的顾清木扶了出来。
　　“不要你扶。”顾清木睁着那双不甚清醒的眼眸, 脚步混乱地挣脱了她的怀抱。
　　一向朝气的精致的脸庞因为酒意上涌而涨得通通红，推开叶挽安后，踉跄地扶着那光滑的柱子不断轻喘着，从那紧皱的眉头就可以看出她的难受。
　　看着她背对自己的身影, 以及散发出的那股浓浓的对她的抗拒。
　　叶挽安清冷的眼眸闪过一抹的受伤和黯淡，垂在身体两侧的纤细的手指显得不知所措，但犹豫了片刻，还是主动上前靠近了她。
　　“怎么了, 是哪里不舒服吗？”她的声音很是温柔，没有平日里半分的高冷，纤手犹豫过后，还是扶住了她微颤的肩膀。琥珀色的眼眸溢满了关心和担忧。
　　只是刚一触上她的肩膀，就被那个此时并不清醒的人带进了怀里，那般强硬的力度只恨不得把她揉进自己的骨肉之中。
　　良久，她才松开她。
　　“骗子。”顾清木睁着迷离的眼眸，唇角挂着一抹嘲讽的浅笑。骨节分明的手指却紧紧握住了她滑如凝脂的皓腕，动作粗鲁地把她抵在那根圆柱上。
　　随即俯身，强势地噙住那娇嫩的樱唇。这是一个毫无温情的吻，充满了无礼蛮横，那般的不肯不依。
　　尽管她的唇被那霸道的行为而吻肿了，两人的气息都不稳。顾清木也只是松开片刻而又覆了上去。
　　从她反常的行为来看，叶挽安大概猜到了原因。心里幽幽地叹了一声，随即阖上了眼眸，任由她肆意索取。
　　安静幽暗的地下停车场，空荡的空间只剩下衣角磨蹭那般微小的声音，一对颜值很高的女人在转角处拥吻。诡异的气氛中透着淡淡的激情和甜蜜。
　　直到形势已经超出了叶挽安掌控范围。她俏脸微红的按住了对方的手，安抚般地摸了摸她柔软的发顶，声音如同哄小孩一般。
　　“不要急，回去好吗。”
　　泛着潋滟之色的美眸瞟了一眼那个离她们不远的监控，俏脸越发红润了不少，她们还在停车场，怎么能随便乱来。
　　不过显然她的那句话注定是对牛弹琴了，那个喝大了的人，被她按住不安分的小手后，就靠在她纤瘦的肩膀上睡过去了。
　　平稳有节奏的呼吸，显示她睡得很沉。
　　叶挽安抚了抚光洁的额，俏脸上浮现了一抹很是羞涩的无奈。咬了咬银牙，她动作小心地拖着那人沉重的身子踏进了电梯。
　　只开了一盏昏黄小灯的卧室，叶挽安精致的俏脸上隐隐可以看见疲倦。她纤柔的秀手拿着一条热毛巾替顾清木细细地擦着脸。
　　而躺在柔软的大床上，被她伺候得很是舒服的某人，砸吧砸吧嘴，翻了个身睡得很是香甜。
　　叶挽安收回握着毛巾的手，精致的眉眼隐隐有一抹无奈浮现，显得好气又好笑。便拿着她换下的脏衣服，步伐轻柔地出去了。
　　纤手随意地挽起凌乱的长发，倒了一盆热水，正准备将她的衣物扔进里面进行清洗，但从她的西装口袋里掉出来了一张小纸条。
　　抱着疑惑打开，是一串电话号码外加一个苏字。应该是刚刚在酒吧被人特意留下来的。
　　叶挽安清冷的美眸里酝酿的情绪很是复杂，纤手将那个小纸条攥得很紧，随即直接扔进了一旁的垃圾桶。
　　心里涌上一抹格外不舒服的感觉。在她的潜意识里，顾清木是她的，怎么能被别人给沾染半分。
　　而且林飘说，如果不是自己失忆，忘了她，她们早就应该结婚的。对了，林飘。
　　放下手中的衣物，她拿起客厅里的手机给林飘发了一条短信。约她明天下午见面，并希望她不要告诉顾清木。
　　毕竟从林飘的口中得知，顾清木并不希望她知道什么。
　　只是让她疑惑的是，为什么她们之间有过那么一段，而且她们也认识那么久了，顾清木都不告诉她。而母亲也一直对她有所隐瞒。
　　这到底是为什么。
　　WK集团总部，一身正装的顾清木盯着那支钢笔出神，为什么她会在她家里醒来，她昨晚是怎么回去的。
　　拍了拍脑袋，一点记忆都没有，只知道她好像隐隐约约地吻了她，然后就没有，她们应该没做吧。
　　早上起来看见自己的衣服被换了，她的心里其实很慌的，担心自己在不甚清醒的情况下会做出伤害她的事。
　　“顾总，您下午有一个行程安排，需要前往A市与那边的张氏签订合同。”
　　许曦抱着一沓文件放在了那办公桌之上，眼眸微垂，声音很公式化道。
　　“林副总呢，她今天没上班。”顾清木面容沉静，漫不经心地转着手上的钢笔。
　　“没有，人事部那边说林副总今天没有来，而且那边的合同需要您的亲手签名。”
　　许曦如实禀告道。
　　“程氏集团那边最近怎么了，派过去潜伏的那个人有什么新的发现。”
　　顾清木慢悠悠地抿了一口咖啡，声线清淡道。
　　上次车祸案，因为没有足够的证据显示，再加之程氏背景雄厚，也就不了了之。
　　但是程氏集团明明这些年股票势头不怎么好，还依然能保持财政增长，她怀疑里面有什么不可告人的勾当。
　　“有，这是她让我转交给您的报告。”
　　自知环境不合适，许曦很是自觉地退了下去。
　　翻开文件的第一页，便是指明了程庄利用职务之便大肆将公司财产转移到自己名下，侵犯了程氏集团其他股东的权益，而且还让财政方面做假账，明面上程氏每年收支依然直线上涨，实则上早已走了下坡路，已经伤及了程氏内部的根基，只是程庄对外隐瞒了。
　　好家伙。顾清木笑着将这册文件放回桌面上，这只要将其公布出去，程庄不用她收拾，自然会有一大群人去收拾。
　　幸好她留了一手，不过这次去A市的行程，让她心底那般的不踏实，担心程庄中途做什么手脚。
　　嘱咐许曦将这份文件即刻交给B市司法部后，顾清木便带着秦行宇等人一同前往A市。
　　一家环境格调优雅的咖啡厅，一个容貌很是清冷脱俗的女人和一个长着娃娃脸的女人相对而坐。
　　“叶女神，你找我有什么事。”林飘咧嘴笑着。明知故问道。
　　叶挽安清亮的眼眸瞅了一眼林飘，纤细的手指搅着杯中的咖啡。
　　“把你所知道的，都告诉我。”
　　林飘深感不妙，强装镇定道。
　　“没有呀，就我之前说的那些。”
　　“你不告诉我，那我去问顾清木，到时候我跟她说，是你主动告诉我的。”
　　女人清冷的嗓音虽是那般平静，但却蕴着淡淡的威胁之意。
　　林飘只恨不得打烂自己的嘴，让她多说，这下闯祸了吧。而且叶女神也太腹黑了吧，还能这样。
　　那就直接明说咯，反正顾清木又没让她不要说。她这般安慰自己道。
　　“是这样的。。”于是林飘索性就把自己知道的全盘托出。
　　她们如何在一起，相爱的时候有多甜蜜，又如何因为叶母而不得已分开，经受相思的煎熬。
　　林飘甚至还担心叶挽安不相信她的话，把手机里留存的照片给她看。
　　照片上留着长发的温柔女孩靠在短发英气女孩肩上笑得那般暖。十指紧扣的手指显示了她们之间的关系是那般的亲密。
　　叶挽安刚刚还泛着一丝红润的俏脸唰的一下变得惨白。纤手扶住那隐隐作痛的后脑，脑海里有零碎的记忆闪过。
　　那个模样很冷酷的女孩牵着她的手逛着那条美食街，亦或是那个草莓味的浓烈亲吻，床上配合的缠腻，她的大胆与她的害羞，只是最后的画面定格在了那个黑夜里，面对着不受控制的面包车，是她推开了她。
　　但是她一直没有告诉她，甚至还在她最需要她的时候离开了她，那般的干净利落，隐瞒了她们曾经的过往。
　　后脑的剧痛以及难忍的心痛，让她的大脑白光一闪，随即失去了任何的意识。
　　“叶女神，你怎么了。”只隐隐约约听到林飘好像在喊她。
　　B市第一人民医院急诊室门口，林飘急得直跺脚，怎么还没出来，等会顾清木回来肯定要削死她。
　　她太难了。
　　正要前往A市签合同的顾清木接到林飘的电话后，直接让司机调转方向返回，急匆匆地赶去了医院。
　　“怎么了，你到底干什么了。”
　　顾清木皱着眉，声音冷得掉碴，冷冷地看着林飘。
　　“哎。不是，我。。。就这样了。”
　　林飘自认理亏，低着头一五一十地如实坦白后，白皙的手指紧紧地绞在一起，准备随时接受顾清木的怒火。
　　好在医生出来了，还是上次的那个脑科专家，见到还是顾清木，不免有些气恼道。
　　“你们这些年轻人啊，跟你们说过多少次了，要遵医嘱。不过这次算你们运气好，病人并没什么大碍，颅内的积血还消退了，下次一定要注意啊。”
　　“您的意思是她没有事了是吧。”顾清木站在一旁紧张道。
　　“是啊。因祸得福实属罕见。”从医这么多年的专家都不由得感慨道。
　　“那我能进去看她么。”
　　“叶医生交代说暂时不想见任何人，这位家属还是请回吧。”
　　作者有话要说：快要完结了⊙﹏⊙感谢在2020-05-21 18:05:45~2020-05-23 09:12:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ruiqi richie 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山河做归冢 15瓶；失眠多梦 6瓶；田井中律的另一半 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 不爱
　　她不见她, 她该怎么办。
　　顾清木依然梳着一丝不苟的中分, 穿着没有一丝褶皱的深灰色格子西装，气质冷峻, 五官严肃。只是从她越发分明的五官可以看出, 这段日子她瘦了不少。
　　纤白的手指摇了摇高脚杯里的红酒，随即抬手一饮而尽。说不出的落寞和孤寂。
　　“顾总，晚上的宴会。。”特助许曦推门进来，画着端庄妆容的俏脸上写满了为难。
　　顾总已经好久没有出席这样的聚会了。她担心会有人对WK进行恶意揣测。
　　“不去。让林副总去。”
　　顾清木眉眼冷淡, 拿起办公桌上的车钥匙便径直推开办公室的门离开，半分情面都没给许曦。
　　许曦抚了抚额, 对这样的情况已经屡见不鲜了。听说自从叶医生不见顾总后, 顾总天天都处于一种极度暴躁的状态，见人就怼, 公司的氛围也一直处于低气压状态。
　　叶医生赶快和顾总和好吧，她们这些人都快受不住了。
　　B市第一人民医院门口不远处停着一辆黑色的迈巴赫, 顾清木手手捧一束包装精美的玫瑰站在医院门口，白皙的手掌中心紧紧捏着一个四四方方的小盒子。
　　因为超高的颜值, 不凡的气质引来许多路人的注目。不过又因为对方冷峻的气质只敢匆匆瞅了一眼便赶紧离开。
　　顾清木低眸看着掌心的那个小盒子，这个戒指早在五年前就买了，一直拖到了今天。无论如何, 这枚戒指只有安安可以戴，它的主人只能是安安。
　　行人好奇的视线，她自然是看见了。自从上次自己去安安的科室找她后，影响了她的工作, 她还对她发了脾气，所以她只能候在医院门口了。
　　她不是故意隐瞒她的，但是当初的确是自己因为她母亲的阻扰离开了她。安安既不给她解释的机会，也不理她，更何况如果给自己机会解释，她可能也一句话也说不出来，因为这确实是事实。
　　看了看手腕上的腕表，这个点安安已经下班了，她怎么还没出来呢。
　　又等了一个多小时，在她快要望眼欲穿的眼神里，那个穿着白大褂的高挑女人终于出来了，只是她旁边站着一个让她十分碍眼的人，Allen。
　　“Ann。你想起来了，对不起是我不好，再说那个顾清木也不是什么好东西。是她。。”
　　同样一身西装的Allen紧紧跟着叶挽安的脚步，嘴里不断絮絮叨叨着。
　　只是那个穿着白大褂的女人拉开了与他的距离，那双宛如琉璃的眼眸溢满了厌恶和反感，加快脚步往外面的停车场走去。
　　刚穿过转角走到大门，便看见了那个已经在这里快站了一个星期的人傻乎地捧着一束玫瑰花，那双通透的黑眸因为不敢与她对视而低了下去。
　　清冷的俏脸上的冷意不由得浓了几分，她也像没看见她一般，准备就这样擦肩而过。
　　正不断控诉着顾清木罪行的Allen自然看见了捧着玫瑰的顾清木，来不及多想，他直接挡住了叶挽安的去路，单膝下跪，那双湛蓝的眼眸溢满了深情，从西装口袋里拿出了一枚新的钻戒。
　　“Ann，嫁给我吧，我是真的喜欢你，我等了你五年，这五年来，我的眼里心里都是你，Ann，嫁给我好吗。”
　　英俊的男人，深情的告白，自然吸引了很多来往的行人，特别是那枚硕大圆润的鸽子蛋更是让很多围观的女孩忍不住尖叫。
　　这般英俊多金深情的男人，此时不嫁，更待何时。
　　“嫁给他。”随着围观的群众越聚越多，不知道是谁喊了这么一句，直接拉动了现场的气氛。
　　“啊啊啊。不行了，那个外国人好帅。你要是不嫁，我就嫁了。”
　　“多好的男人，怎么不嫁。”
　　气氛越演越热，原本安静的医院门口开始变得嘈杂，有起哄声，也有议论声。
　　叶挽安冷若冰霜的寒眸厌恶地看着地上跪着的那个深情男人，冷白的手指紧紧地扣住了手心。
　　作为一名医生，单不说她和Allen之间的过往，她首先想到的是，他是不是疯了还是没长脑子，这是医院门口，造成的后果他能负责吗。
　　转身想出去，却因为人群的拥挤和围观群众的恶意阻扰根本不能出去，她从医这些年来，从来没有遇到过这般尴尬的场景。
　　“滚开。”顾清木黑眸酝酿着情绪，白皙的手指捏着玫瑰花狠狠地砸向那个挡住叶挽安去路的一个中年男子。
　　几乎没有任何商量的口吻，只要谁挡路，她就用那一束花砸谁，硬生生地给她开出了一条离开的路。
　　只是那束娇艳欲滴的红玫瑰也因此变得残破不堪，满地都是被踩烂了的鲜红的花瓣。
　　Allen见叶挽安离开，赶紧起身准备去追，却被一只骨节分明的纤手捏住了手腕。
　　顾清木冷着眸看着他，越是平静不起波澜的眼眸越是蕴着那般滔天的怒火。
　　“你想干嘛。”她的声音冷得掉碴，使人感觉如坠冰窟。
　　而被她捏住手腕的Allen因为那股不可挣扎的强硬力度而忍不住倒吸了一口气。
　　“松手。”Allen同样怒视着顾清木，只是相比较她的隐晦，Allen眸里的愤怒是那般的明显。
　　原本因为该事件女主离开而慢慢消散的围观群众又聚集了起来，不知道是谁喊了一声。
　　“打起来了，快叫保安。”
　　两个穿着西装的成年人不顾理智地撕打了起来，西服上都染上了地上灰扑扑的尘埃，两个人完全就是不留手地在互殴对方。
　　不过从局势上来看，顾清木还是占了上风。先不单提她有一个军人父亲，当了这么多年的总裁，她也一直有武术方面的训练。比起一直养尊处优的世家子弟Allen，体能方面强了很多。
　　她虽占了体能方面的优势，但是近视的眼睛无疑给她拖了后腿，Allen找准空隙，铆足了劲一拳打在她那副金丝眼镜上，那副特别定制的眼镜瞬间炸裂开，玻璃渣横飞。
　　虽然及时闭眼，保护了眼睛，但是那玻璃渣还是划伤了她白皙的眼部，也让她一时有些睁不开眼。
　　Allen抓住机会，一把扯住她的西装领带将她摁在地上，那双湛蓝的眼眸闪过一抹狠辣，抡起拳头就开始疯狂地殴打。
　　不过因为顾清木的还手，两人的伤势都惨不忍睹。Allen只是鼻青眼肿，但是顾清木那白皙脸庞上隐隐流下了鲜红的血迹，玻璃渣划伤了她的皮肤。
　　在路人的尖叫声中，医院的保安总算来了，迅速分开两人，并打电话报警。
　　下午六点，橙红色的晚霞已经染红了半边的天空，那散发着最后光芒的太阳也渐渐落山了。
　　“你可以走了。”做完笔供的警察接到那边传来的指令放人。
　　顾清木拿起凳子上已经脏得不成样子的西服外套起身出去。
　　她那白皙脸庞上的血迹都已经干涸了，一块一块的，显得很是吓人。
　　“顾总。那边的医生我联系好了。”
　　拿来干净换洗衣物和眼镜的许曦站在一边。只是见到受伤的顾清木，还是不免有些惊诧。
　　一向把自己打扮得一丝不苟的顾总，穿着染了污迹的白衬衫，看不出颜色的脸庞上印着暗红的血迹，整个人看上去颓废又落寞。没有往日那般的意气风发。
　　顾清木只冷冷地瞥了她一眼，拿过她手中的车钥匙便头也不回地走了。
　　“顾总。。”许曦看着那远去的黑色轿车，清亮的眼眸闪过一丝担忧和不解。
　　顾总是不打算去医院吗，她身上的那些伤真的没事吗？要不要给叶医生打个电话，让她劝劝她，真是纠结死了。
　　璟园1601号。低调奢华的简约客厅，室内昏暗一片，仅存的一点光亮还是微弱的月光透过玻璃窗照射进来的，
　　偌大的灰色沙发上坐着一个穿着白衬衫的人，那张很是骇人的脸上没有一点表情，青肿的手指握着一个玻璃酒杯，仰头一饮而尽，随即又倒满。
　　她低眸看着手中已经空了的酒瓶，自嘲地笑了笑，直接甩在那铺着昂贵大理石的地板上，任由它摔得粉碎，赤着脚又走向了那不远处的酒柜。
　　只是与此同时，门铃响了。她眼神涣散，仿佛没有听见一般，自顾自地给自己倒了一杯才去开门。
　　门打开的同时，那张熟悉的精致俏脸让她手中的酒杯都不由得滑落，怔在门口，宛如呢喃般喊了一声“安安。”
　　那双已经趋于死灰的眼眸渐渐有了光采，甚至是欢喜。
　　叶挽安低眸避开她火热的视线，轻轻推开那个挡在门口的人，声音清淡道。
　　“是院长让我来的。”
　　因为Allen的恶意闹事，她也有责任，所以院长让她过来给她看病，也等于是将功补过。也可能是因为许曦的那个电话，让她不放心。
　　“噢。”顾清木失落地低下了头，眼底满是落寞。
　　随着顾清木很是听话地闭上眼眸，叶挽安动作小心地取下她鼻梁上的那副已经破碎的眼镜，棉签沾了酒精后替她细细地擦拭脸上的伤口，清冷的眼眸里溢满了凝重和一种很是复杂的情绪。
　　或许是因为她的动作太过轻柔，又或许是鼻间都是那股安心的味道，顾清木只觉得眼皮越来越重，渐渐没了意识，靠在了那柔软沙发的边上，却不忘抓了她的白大褂的衣摆一角。
　　替她包扎好脸上和手上的伤口，刚要告辞离开，只见那人靠在沙发上正睡得香沉。
　　叶挽安敛了敛眸，动作轻柔地整理好医疗箱准备起身离开。
　　只是她刚一起身，衣角就被人扯住了，原本睡得很好的某人睁着清醒的眼眸瞅着她。
　　四目相对，仿佛穿过了那空缺的时间段，曾经的她和她。
　　“放手。”叶挽安面无表情，声音冷漠。只是那紧握这医疗箱的纤手暴露了她并不平静的内心。
　　“不放。”
　　是那人执着的声音，顾清木猛的站起身，一把将她拽进了怀里，扑鼻而来的清香让她不由得红了眼睛。
　　叶挽安垂在两侧的纤手紧紧地握着，眼眸里闪过挣扎，闪过难受，最后是闪过一抹心疼。考虑到她的伤口，她没有推开她。
　　她就这样抱着她，什么也没说，什么也没做。只是那滚烫的眼泪烫在了她的心上，让她也不免红了眼眸。
　　“哭什么，是你当初不要我，我都没有哭。”
　　她纤细骨感的手指拿着纸巾替她细细地擦掉眼泪，动作那般的温柔多情，只是语气却是那般的自嘲。
　　她只是因为她的眼睛刚包扎好伤口不能哭，才会帮她擦眼泪，不为别的原因。
　　只是眼眸怎么还是红了。
　　“安安，我没有不要你，当时是我没用，明明你是为了我才出的车祸，我却没有一点办法不让你妈妈带你走，我没有想过不要你。我只想变得强大，有能力保护你以后，再把你带回来，任何人都抢不走。”
　　她眼眸认真地看着怀里的人儿，声音因为难过一度哽咽。
　　叶挽安努力控制眼眶里不受控制直打转的眼泪，撇开眼不看她，声音沙哑道。
　　“然后呢。你就不怕我不会再爱你了。”
　　“怕。但就算你不爱我了，我也要把你抢回来，你这辈子都只能是我的。”
　　“你。。唔。”没等她说出那句话，她娇嫩的唇瓣一热，她箍紧了她纤柔的腰身，和着女人微咸的眼泪，强势地长驱直入。
　　唇齿交融的瞬间，慰藉了彼此曾经空缺的那五年。
　　直到两人交错的鼻间呼吸越来越急促，即将缺氧，才放开彼此。只是那两双同样精致的眼眸却胶在了那里，气氛渐渐暧昧，室内的温度急速上升。
　　只是看着顾清木那肿得跟猪头一样的脸，不得不让叶挽安有些出戏地挪开视线，眉眼低垂，精致柔和的唇边漾起了一抹浅笑。
　　“笑什么。”顾清木可能知道了她为什么会笑，有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　“你现在太丑了，我不想和你做怎么办。”
　　女人饶有兴趣地看着她，精致清冷的俏脸上的笑意发大，清冷的声线透着淡淡的诱惑和一抹故意。
　　“原来安安都想和我那啥了啊。”
　　顾清木挑了挑眉，故意道。撩人谁不会呀。
　　她们确实还没做过，五年前，她在等安安的成人礼，结果一场车祸让她们不得分开，如今重逢后，她们也仅限于亲吻，更深层次的东西还没去触及。
　　“哼。”叶挽安透着妩媚的美眸嗔了她一眼，撇过脸，表示不想理她。只是忽闪的眼睫毛透露了她的紧张。
　　顾清木唇边的笑意渐浓，在那人惊愕的眼神里，一把将她拦腰抱起，迅速向卧室走去，这么好的机会，她怎么能放过呢，想她可是吃了五年的素啊，她等不了了。
　　一场温柔至极的欢爱，她彻底地拥有了她。没有计划中的红酒和玫瑰花，甚至她就顶着这么一张不能看的脸，但是她的安安都没有嫌弃，她还在意什么呢。
　　“干嘛去。”因为倦意而显得昏昏欲睡的女人睁着带着些许媚意的眼眸瞅着那个急着下床的人，不知道这个时候需要听她说情话什么的吗，这个呆瓜要干嘛。
　　顾清木从地上的裤子里拿出一个方方正正的小盒子，只是无意间看见白色床单上的那抹已经干掉了的红色血迹，餮足的黑眸闪过疼惜和宠爱。
　　上床揽住女人纤瘦的脊背，十分认真地将那枚套在她纤细的无名指上，戒指的尺度刚刚好，而且银色简约的铂金戒指显得十分的温婉大气。
　　“安安，我们结婚吧，明天就去登记。好吗？以后我都听你的。”
　　她那般认真地看着她，眸子里是说不出的深情。
　　她等不及了，她们已经错过这么对年了，如果再出什么意外，她肯定是接受不了的，只要安安真正与她契定婚姻，她才能放下心来。
　　她不是说她不要她吗？那么她们现在就结婚不就给足了她安全感吗？爱她就给她最大的保证。
　　叶挽安清冷的美眸有些懵地看着手上的戒指。她这是在求婚吗，没有烛光晚餐，没有深情告白，甚至她们刚刚才做了不可描述的事，这么的仓促。
　　“会不会太早了。”女人软软地靠在她怀里，把玩着她睡衣的衣。
　　她们真正意义上才重逢不到一个星期，就要直接跨过如胶似漆的缠绵期，直接迈进婚姻生活，再说人一有钱就变坏，她其实现在并不是特别了解现在的顾清木，她担心她不会珍惜，也害怕成年后的她们会因为诸多因素而且分开。
　　似看出了她的担忧，顾清木爱怜般地抵着她的额，圈住她纤细的手指与之十指相扣，声音低沉道。
　　“结婚后，我把我所有的资产都转到你的名下，包括我在WK的所有股份，我的一切都给你，以后要是我对你不好了，那你可以让我净身出户，一无所有。叶医生要不要考虑一下和我结婚。不仅白得一个活好的床伴还有钱拿。”
　　最后一句没有之前那般的认真，甚至还带了一丝调皮的语气。
　　“是吗，那我考虑一下。”
　　叶挽安靠在她怀里，声音娇软，从被窝里伸出了那纤细的手指，无名指上的铂金戒指在橙黄色夜灯下熠熠生辉。
　　笨蛋，谁要她的钱，图她身子还差不多。
　　“安安，等明我再给你订一个钻大，钻多的。”她低头吻了吻她精致的侧脸。她担心在某些事上会委屈了她心尖上的人。
　　毕竟这枚戒指是她早期投资股票买的虽说五年前在同价位里几乎是最好的，但是毕竟过了这么多年，她想给她最好的。
　　“挺好的，不用了，再说顾清木，你现在花的是我的钱，能不能心疼一点。唔。”
　　叶挽安嗔了她一眼，只是又被化身为狼的某人给吻住了。
　　然后。。。。。。
　　作者有话要说：正文应该快完结了，不过短期肯定不会这么早就直接完结，毕竟还有副cp江段。后续还有一系列番外什么的，然后她们的崽崽应该会在番外里出现，当然还有副cp的崽崽，敬请期待。O(∩_∩)O感谢在2020-05-23 09:12:30~2020-05-24 14:59:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：38520109 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：自由 20瓶；执着的淑女 5瓶；余生有你 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 离婚
　　醉人的夜晚。段慕丞独自靠在沙发上, 望着桌上的那份离婚协议出神。顶上那璀璨的水晶吊灯散发着明晃而耀眼的光芒, 只是也反而衬托出了室内的孤寂。
　　好一会，她才低眸看了看白皙手腕上的那块腕表, 已经晚上十点多了, 她还没有回来。
　　还有两个小时她们的那份结婚合同就要作废了。而她们那段不被祝福的婚姻也因此结束。
　　一想到结束二字，段慕丞浅色的眸子闪过一抹黯淡和不舍，纤白的手指紧紧攥在了一起。
　　只是她已经对她很好了，而她也不能因为自己的一己私欲而耽误了她。
　　这近四年的相处对她已经足够了, 她已经很满足了，也不再奢望太多。
　　在墙上的时针指向十一点时, 大门玄关处传来了动静。
　　画着淡妆, 穿着黑色职业套装的女人精致的眉眼间是难掩的疲倦，纤白的手指提着公文包。动作有些缓慢地换鞋后, 便径直步入了客厅。
　　满室亮堂的灯光让她略有些意外，特别是沙发上还坐着那个应该去休息的人。
　　“怎么还没睡。”
　　女人的嗓音清细, 美眸带着一丝的疑惑和笑意，弯腰坐在她旁边的沙发, 纤手提着茶壶准备给自己倒了一杯茶水。
　　眼眸却也因此看到了那大理石客几上的那一份白色文件，大大的离婚协议四个字让她一时有些晃神。
　　眼底的那份笑意也渐渐褪去，眸色复杂地望着那份文件, 纤手不自觉地握在一起。
　　“今天是最后一天了，还有一个小时我们的那份结婚合同就要作废了，这份离婚协议是爷爷早就准备好的，我让人做了修改, 将段氏控股的5%的股份转让给你，还有我名下的三套房产，这套如果。。”
　　段慕丞低眸没有看她，只是一个不经意的抬眸，让她触及到了那人格外冷漠的眼神，快要说出口的话最后给愣生生冻住了。
　　“如果什么。”
　　江倾歌眼眸冷漠，抬手抿了一口淡褐色的茶水，挪开眼神不再看她。
　　“如果你需要，我可以搬走。除去我在这套房产证上的名字。如果你可以，我们明天就可以去办理相应的手续了。”
　　她低眸很是艰难地说完这句话。　 “可以，你明天就可以搬走了，不过我明天没空，办手续可能要等几天，我随后再联系你。”
　　江倾歌敛了敛眸色，嗓音不复一点情绪。起身拿着公文包上楼，整个过程她都没有看段慕丞一眼。
　　只是扣在黑色公文包上的纤白手指透露了她并不平静的内心。
　　佳人离去，暗香殆尽。明晃的大厅又恢复了之前的寂静，段慕丞眸色复杂，如竹节一般骨节分明的手指一把将那白色的文件紧紧攥住。
　　良久，手指松开，客几里只余下那一团揉的皱巴的文件，还有那一声低入尘埃的叹息。
　　同样的夜晚，两个人的无眠。
　　当清晨第一抹阳光照射进来时，江倾歌如往常一般的生物钟起床，只是那双冷淡的眸子下面是如此显眼的黑眼圈。
　　她昨晚久久不能入眠，可能是因为那个笨蛋要和她离婚闹的。直到凌晨，她才抵不住睡意晕晕沉沉得睡过去。
　　还是和平常一样的时间洗漱梳妆好下楼。一向带着烟火气的客厅此时却显得格外的空荡，少了很多东西，她也不知道具体少了什么。
　　而那张整洁的大理石餐桌上也没有和往常一样热乎的牛奶和切得整齐的三明治，甚至连个盘都没有。
　　突如其来的空旷，让江倾歌不由得有些发怔，随即踩着棉质拖鞋迅速上楼。
　　抱着忐忑的心理，纤手犹豫过后还是推开了次卧的房门。
　　似乎与预期的一样，房间里空空如也，什么都没有，就连墙上挂着的结婚照都没有了。
　　她拿走了关于她的全部东西，还了她一个干净整洁但又空阔的房间。
　　江倾歌美眸里各种情绪翻滚，身子一软，瘫坐在了那张没有铺床单的床上。
　　美眸似回忆般地看着那张欧式大床，滑凝的纤手不自觉地抚着那光滑的床板。
　　那些缠绵又泛甜的夜晚还历历在目，只是如今却人去楼空。她当真是一刻都没有留，说搬走就搬走。
　　以前怎么没见她这么听话过。
　　很好，段慕丞。
　　纤手不自觉地攥紧，她慢慢阖上了美眸。
　　一周的时间，她没有联络她，她也同样没有联络她。她们的离婚手续也暂时搁置了。
　　段氏集团总部，特助小心地端着一杯浓烈的黑咖啡放在总裁办公桌上。
　　“段总，您的咖啡。”
　　段总最近喝咖啡的次数越来越频繁，气压也一直处在正常气压之下。而且好几晚都直接宿在公司里，让她们这些苦命的特助不得不跟着加班。
　　据小道消息，段总和隔壁的江总正在办理离婚手续。大佬们离婚也不要连累她们这些手底下工作的人呀。泪目。
　　段慕丞连一个眼神都懒得给她，纤白的手指端着咖啡杯抿了一口，继续看着手中的文件。
　　自从她和江倾歌离婚的消息被爆出去后。这个许氏集团很是活跃阿，处处和江氏捆绑在一起，许远帆么，是时候要收拾他了。
　　纤白的手指握着钢笔不断在白纸上写写画画，眉眼专注。
　　“段总，秦小姐约您一起吃个晚饭。”
　　特助见段总并没有理她的意思，不由得主动上前说道，脸上带着难言的苦色，这已经是秦小姐第五次邀请段总出去吃饭了。夹在中间的她两头为难。
　　“没空。”段慕丞冷冷地说道，那双专注的眼眸不曾离开手上那张写满了数据的草稿纸。
　　“段总，这已经是您第五次拒绝秦小姐了，秦小姐那边不好交代。。”
　　烦人。段慕丞气压极低地扔下手中的钢笔，眉眼间皆是不耐。这个秦悦瑾是真的烦人，要不是当初她刚接手段氏时，根基不稳，而秦家一直义无反顾地支持她掌权，欠了秦家人情，如今也不会这么难搞。
　　就在特助以为段慕丞会再一次拒绝时，她又得回去遭受秦小姐的冷脸时，她们家的小段总算说了一句人话。
　　“晚点把地址发给我。你下去，没什么事别过来烦我。”
　　段慕丞冷冷地丢下这么一句话，拿起钢笔继续刚才的运算。
　　“好的，段总。”特助的脸色由刚刚的沮丧和无奈瞬间活跃起来，脚步欢快地退下。
　　段慕丞计算完一系列的数据后，端起咖啡杯又抿了一口，浅色的眸子若有所思。
　　段氏最近有一个在城南的项目，是关于城南一块地皮的竞标。那块地皮风景极佳，是盖高档住宅的最优地皮。
　　这次竞标许氏也参加了，代表人恰好是许远帆，作为许家的第二个儿子，许远帆的风头一直不及大哥许开帆。这次竞标，许远帆势必要拿下这块地皮，来证明自己不比许家老大差，自然也就不会顾忌那么多。
　　段慕丞纤白的手指握着咖啡勺搅着那浓烈的黑咖啡，低眸露出了一抹别有深意的微笑。
　　那块地皮确实是风水极佳，段氏下面的一个高管也在负责这个项目。只是别人不清楚，她可是很明白，离那块地皮不远处可是有一个公墓群，起初有树林的遮挡，倒没有那么明显，如今市里要清理植被，那些树林可都是要被清理的。当然这个消息也是她不经意间听到的。
　　以许远帆的性子到时候肯定不会听那些心腹的建议。他留洋回来不久，急于做大项目证明自己，那么这个大项目，她就送给他了。不过那个段氏的高管也是得她的授意才会去竞标，许远帆恐怕只会急于拿下，更无暇考虑那么多。
　　她倒要看看，几十亿的项目要是打水漂了，许远帆在许家还混得下去吗，想保住自己长子地位的许开帆会不会直接落井下石。
　　她就在一旁看这出好戏上演吧。
　　晚上七点。秦悦瑾在家精心梳妆打扮了一番，提前半个小时来到了那家订好的餐厅。
　　这家餐厅风味极好，平时要预定才能订到位置。这次约饭，她准备了很久。
　　随着腕表上的指针一分一秒地转过，刚指到七点，那人便准时出现在了餐厅门口。
　　“段，这里。”秦悦瑾轻轻招了招手。眼眸含着期待和欢喜。
　　段慕丞面无表情地在她对面坐下，只是一直翻着手机，随时观察着许远帆那边的进度。
　　“段，这家的法式鹅肝很好吃，还有焗蜗牛，要不要都点一份。都是你爱吃的诶。”
　　秦悦瑾自顾自地说着，尽管段慕丞一直没理她。
　　直到上菜后，对面的秦悦瑾才闭上了嘴巴，专心享受着美食。
　　段慕丞微皱的眉毛也渐渐舒缓了不少，她太吵了。
　　只是就在两人安静地用着餐的时候，冷不丁传来了一道嘲讽的声音。
　　“哟，这不是段总吗，还没和我姐姐离婚，就和别的女人在外面约会吃饭呀。”
　　段慕丞抬眸，一眼便看到了站在她对面的秦璇还有好久不见的江倾歌，显然两个人订的位置就在她们的旁边。
　　与那双清冷美眸交汇的瞬间，让她不由得握紧了纤手的叉子，艰难地挪开视线。
　　“你就是那个江的妹妹，什么叫别的女人，我和段是超级好朋友，一起在Y国那么多年，就算约会吃饭怎么了。”
　　秦悦瑾很是不爽地看着那个一脸阴险相的女人，愤怒道。
　　“姐，什么叫一起在Y国那么多年呀，看来某人背地里一直不安分，真是辜负了江爷爷对她的期望。”
　　秦璇叉着盘子里的牛排，表情丰富，阴阳怪气地看着旁边一桌的两人。
　　“够了，专心吃饭。”
　　江倾歌不悦地皱着眉，冷斥了秦璇一声。只是那双清亮的眸子却浮现一层隐隐的复杂之色，暗暗压下心底的不安和躁动。
　　这个女人莫非就是秦悦瑾，在Y国陪了段慕丞两年的那个女人。
　　她和段慕丞结婚的那几年，每次她都会自己回家做饭等她回来，甚少和外面的人有过来往，她其实一直都挺让她放心的。
　　回忆起以前，她清亮的眸子不由得黯淡了几分，她是执意要和她离婚么？
　　“段，多吃点，看你瘦的，那个女人之前肯定没把你照顾好。”
　　秦悦瑾斜了一眼江倾歌，自顾自地给段慕丞夹着菜，纵使那人一直冷脸没有说话。
　　“姐，你看她。”
　　秦璇瞪着眼睛看着那个格外嚣张的女人，这不就是指桑骂槐吗？气死她了，她的天仙姐姐嫁给段慕丞，就算她托了祖上八辈子的福，还怪姐姐没把那个神经病给照顾好。
　　“秦璇。”江倾歌眉眼冷漠地看了她一眼，眼神里分明就是警告，让她不要再多嘴。
　　如果不是母亲让自己带秦璇过来吃顿饭，联络一下感情，她是万万不会和她一起的。她对秦璇很是无感。
　　“哼。”秦璇不甘心地哼了一声开始安静吃饭，她深知把姐姐惹毛了的后果。
　　见秦璇安静下来，江倾歌才低眸切着盘子里的牛排。一时思绪横飞。
　　本来她就没把她照顾好。一直以来，都是段慕丞照顾她。早起给她做早餐，中午还有下午还要忙着回来给她做正餐。她生病了，她陪着。她喝醉了，给她做醒酒汤，随时随地准备去接她回家。担心她介意，每天到点就自觉回家工作，她从来都不用担心段慕丞会在外面乱来。
　　但是她每次生病，自己都在忙工作，无暇顾及她。结婚快四年了，她也只会在她醉酒的早上给她端一碗醒酒汤。
　　其实这场婚姻里，收益最多的其实是她，毫无保留地享受着她对她的好。其实她以前对自己也是这般，但是在没有爱上她之前，更多的却是对她的反感和责备。
　　偷偷看了一眼她日渐消瘦的脸庞，是她没有照顾好她，没有尽到一个做妻子的义务，如果她执意要离开自己，那也是应该的。
　　心却莫名地酸涩起来。
　　良久，她和秦璇率先用完餐，维持着明面上的冷静，她冲她丢下这句话，便带着秦璇离开了餐厅。
　　“我订好日子了，明天九点我们就去办手续吧。”
　　她们是真的要结束了，段慕丞低眸，眼里含着一抹悲凉的笑，动作迟缓地切着盘里的牛排。
　　她们曾经的一切会随着往事而变淡，她也有拥有自己的幸福。
　　原以为她们明天会在民政局见面，却不料今晚又在酒吧撞见了，同年同月同日生的她们看来都是同样的想法。
　　“好巧，一个人？”
　　段慕丞举了举手中已经倒满液体的酒杯，目光沉静地看着那个在嘈杂人群中依然清冷端庄的人。
　　“是的。一起吗？”
　　穿着白色长裙的女人拿了一瓶威士忌坐在她的旁边。一向清冷的女人难得对她露出了一个称得上是温柔的笑容。
　　“荣幸至极。”
　　两人就这样坐在吧台边上不知道喝了多少瓶威士忌和啤酒。
　　“你好漂亮。”
　　段慕丞趴在吧台上，俏脸微红，浅色的眼眸亮晶晶地看着那个同样喝趴了的女人。
　　“然后呢。”
　　江倾歌同样也是俏脸微红，凤眸故意地眨了眨，语气是说不出的酥软。
　　“想吻你。”
　　段慕丞这么说，当然也这么做了。悄悄挪过去一点，噙住了那抹染了酒香味的红唇。
　　鼻间充斥着女人身上淡雅的清香，让她不由得地加深了这个吻。
　　良久，唇齿分开，段慕丞笑的跟个二傻子一样还砸吧砸吧了嘴。
　　“你怎么这样。”女人声音清细，眸色溢满了温柔，略有些害羞地嗔怪。
　　“我们走吧，我们回家做有意义的事情。”
　　段慕丞牵住了女人纤柔的秀手，脚步迅速地带着她往外面走去。
　　“家的方向不是这边。”
　　江倾歌睁着迷蒙的美眸，一脸认真地指正她的错误。
　　她隐约记得回去好像要有十五分钟的车程。不是对面那个小区。
　　“要不我们去那里吧，回家太慢了，我等不及了。”
　　段慕丞奶声奶气道，纤长的手指着近在咫尺的某某大酒店。望着她的浅色眼眸冒着小火苗。
　　“随便咯。”
　　她其实不知道段慕丞是不是真的喝醉了，因为她其实还是有一丝意识的。那般疯狂地索取，不管不顾，手上的力度不知轻重，粗暴程度和对她的第一次不相上下。
　　一路从客厅沙发，到卧室再到浴室，反反复复来回。
　　她被她逼到一次次失控，甚至一度哽咽。她都没有任何收手的意思。
　　“够了，段慕丞，好痛。”
　　女人声音娇软求饶道。那双清冷的凤眸既是脆弱也是委屈。她觉得她明天可能下不了床了。
　　“说。你是我的，你最爱我，永远不会离开我。”
　　占据主导优势的某人不依不饶，明明声音奶凶奶凶的，俏脸上却带着满满的占有欲和霸道。
　　“我是你的，我最爱你，永远不会离开你。”
　　“不行，不合格，再来。”段慕丞若有所思地低头想了一会儿，随即眼眸一亮。低头吻了吻她精致的俏脸，嗓音沙哑道。
　　“还要加上一句。你永远不会和我离婚。”
　　“明明是你要离婚。我不干，你走开，别赖在我床上。”
　　江倾歌听到这句话没气死，裹紧被单，背对着某人，就差一脚把段慕丞踹下床了。
　　“好好好，是我的错，是我的错，那以后我们好好过日子吧。”
　　段慕丞似乎并没有想起来明天一早她们就要去办离婚手续了。
　　“你说话不算话，我要录下来才行。”她明早起来就不认账了。
　　江倾歌迷蒙的美眸闪过一抹流光，纤手拿起了床头的手机，示意段慕丞再完整地重复一遍。
　　“江倾歌，我不想和你离婚，我们以后要好好的过日子。”
　　很好，放心地摁下了保存键。她圈着她的脖颈，迎合了她的拥吻。
　　由于厚重的窗帘被拉上了，外面太阳高照，室内还是昏暗一片。手机闹钟和电话响了无数次都没有人接。
　　直到一只雪白的玉臂探过被子拿起了床头柜的手机，迷蒙的浅色眼眸看到了那大大的锁屏时间，瞬间清醒过来，一下子坐直了身子。
　　都中午十二点了，她订的闹钟没有响吗？她们九点不是要去离婚吗。
　　“我们睡过了。”段慕丞轻轻拉了拉那人的被单，语气轻柔道。
　　她都不明白她和江倾歌为什么会在酒店里，一点印象都没有。
　　“怎么了。”江倾歌秀发凌乱，美眸微红，显然是没睡好的样子，嗓音也带着初醒后的软糯。
　　“我们不是今天九点办手续吗，现在都十二点了。”
　　相比较段慕丞的慌张，江倾歌倒是显得十分平静了。美眸轻挑瞥了一眼床头的手机，拉了拉白色的被单，语气带着一抹调笑的意味。
　　“段慕丞，你真的要和我离婚。”
　　这是她第一次这么问她，段慕丞一时有些发怔，只是看着她白皙玉肤上深深浅浅的痕迹，让她很是羞愧，也说不出欺骗的话。
　　不然她感觉自己太渣了，前一晚把人家女孩子睡了，第二天嘴上还说着要离婚。
　　“不想，一点都不想，我担心你和我在一起不会幸福。”担心我不是那个让你真正托付终生的人。这是她最真实的想法。
　　所以她愿意独自承受这段感情带来的苦果。
　　“还好你说了实话，不然就。。”
　　模样慵懒的女人拿起手机，按下了播放键。
　　手机里女人奶声奶气的声音在安静的室内听得格外清楚，江倾歌还故意把音量调到最大。
　　“你怎么可以这样。”
　　段慕丞白皙的俏脸唰得一下就红了，恨不得找个地洞钻进去，强烈控诉着江倾歌的恶行。
　　女人巧笑嫣然地按下了暂停键，白皙的纤手轻柔地扒拉了一下段慕丞睡卷的小卷发。声音清细温柔道
　　“我有强迫你吗？再说是你自己不说实话的好吗。”
　　太讨厌了，这个女人。段慕丞浅色的眼眸暗了暗，一把把她摁在身下，声音无比欠揍道。
　　“姐姐，你昨晚是不是被我弄哭了，还想再试试吗？”
　　那双浅色的眸子直直地看着身下的女人，说不出的挑衅。
　　“段慕丞你，唔嗯。。。”
　　江倾歌刚要起来反抗，只是又被她吻住摁了下去。
　　不过她好像又叫她姐姐了。
　　心情渐渐愉悦起来。
　　作者有话要说：来了，明天可能就是完结章了，然后番外就有崽崽了⊙▽⊙感谢在2020-05-24 14:59:36~2020-05-26 18:39:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ruiqi richie 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 婚礼
　　入秋的B市气候凉爽怡人。薄雾天的清晨时不时拂过微凉的冷风, 沁人心脾。
　　从民政局办理好手续的两人, 携手低调地绕过那条柏油马路，上了一辆停在路边的黑色迈巴赫。
　　浅秋季节, 穿着黑色大衣坐在驾驶座上的顾清木眼眸很是柔和地翻了翻白皙指间上的那个红本本。
　　随后抬眸看着副驾驶座上那个穿着纯白色大衣的高冷女人。眼里自然而然地流露出了温柔和宠溺。
　　合上红本本, 骨节分明的纤手悄然上前握住了女人滑如凝脂的秀手与之十指相扣，自然也碰到了女人纤细无名指上的铂金钻戒。
　　深邃如大海般黑沉的眼眸闪过浓郁的满足和幸福。
　　唇角含笑，低沉的嗓音宛如呢喃般喊了一声。
　　“安安。”
　　她们领证了，她的女孩终于只属于她一人了。
　　“干嘛。”女人的声线清冷得如一汪沉静的冷泉, 却偏偏带了一份说不出的撩人和娇嗔。
　　那双干净得不含任何杂质的明亮眼眸里隐隐可以看见一个小小的倒影。
　　削瘦的身子微微前倾，眼眸微垂, 长长的眼睫毛在白皙的眼皮下投下一块小小的阴影, 柔软纤细的秀手细细地抚平了那个人黑色大衣衣领上的褶皱。
　　“安安，我们先办婚礼再去度蜜月好不好。”
　　顾清木唇角边的笑意越发大了, 黑沉的眼眸直勾勾地盯着那个俏脸微红的女人。
　　被她炽热眼神看得一阵心慌脸热的叶挽安强装镇定地点了点头，眼底的温柔触不见底。
　　婚礼是顾清木策划的, 只邀请了双方的父母和一些好友，倒没有邀请社会上的那些名门权贵, 显得简洁又温馨。
　　不清楚顾清木是怎么和母亲说的，先是让母亲同意了她们领证，这次又出席了她们二人的婚礼。
　　庄重的教堂, 披着定制的洁白婚纱的女人在父亲的搀扶下一步一步走向了那个人，清冷精致的面容在走向她的同时渐渐柔和，最后化为了唇角边的一抹浅笑。
　　两个站在一起显得格外般配的人在牧师的指示下进行了宣誓。
　　“The rings，please.”德高望重的牧师操着一口纯正英语, 示意两人可以交换结婚信物了。
　　顾清木转身从托盘中小心地拿起那枚格外璀璨的钻戒，努力控制自己因为激动的手抖，牵住安安白皙的纤手，珍重又缓慢地给她戴上。
　　这是她送给她的第二枚戒指，第一枚在她的另一只手的无名指上。
　　戴着头纱的女人自然是看出了她的紧张，不由得有些好笑，但是画着精致妆容的俏脸还是那般的平静从容。
　　直到她亲手给她戴上那款式一模一样的戒指时，她发现自己也是同样控制不住的手抖，所幸努力维持住了。
　　终于婚礼接近了尾声，到了彼此亲吻的流程。
　　顾清木揭开那单薄的头纱，四眸交接的过程中，情愫暗生。郑重般地揽过她纤瘦的美背，在众人的视线中，她覆上了女人微凉的薄唇。
　　这是一个浅尝辄止的吻，绕是短暂，也让两人微微动了情。特别是看到女人布满了氤氲水雾的眼眸，让顾清木的心不受控制般地蠢蠢欲动。
　　自从两人有深层次的交流后，她的定力越来越差了。但是现在是公众场合呀，只能在心里默念了无数次的阿弥陀佛。
　　她们只打算举办一场婚礼，毕竟冗长的婚礼太过劳累和疲倦。只要仪式走到位，双方的心意到了便足够了。
　　璟园第1601号。开着橙黄色灯光的主卧，房间的风格偏向中性风，笔直的流线，灰白的墙，木质的地板，红木的书柜，很符合这间房间主人的风格。只是因为床上那床大红色的被子，显得格外喜庆。
　　压抑的轻喘，微颤的床板，使这个房间蒙上了一层带有颜色的味道。
　　良久，顾清木慢慢停止了动作。在她泛着晶莹汗珠的额上落下一个轻柔至极的吻，不带□□，只是单纯的疼惜。
　　修长的手掌温柔地抚着她单薄的脊背，帮她平复因刚刚剧烈运动带来的颤抖。
　　“还不睡吗？”
　　顾清木沉静的眼眸瞅着那个躺在她怀里玩着她睡衣扣子的女人，柔声道。
　　她们下午结束婚礼就直接回来了，然后迫不及待地那啥，可能是时间还早，也或者是可能她没能让她困。
　　某非是自己不行了，但是刚刚安安的反应也不像呀，应该只是太早了，安安还不想睡，顾清木暗自揣测道。
　　“还不困，不想睡。”女人温顺地躺在她怀里，精致的眼角还带着刚刚潮起的红润，但还是抵不住困意打了一个小小的哈欠。
　　如此双标的说辞，不由得让顾清木不由得有些宠溺地笑了笑，不想睡也好，等会睡的时候再那啥一下。
　　可能她现在脑子里都是那种废料，特别是她们现在已经结婚了。
　　“安安你饿不饿，要不要我去煮面条。”
　　她这一天都没怎吃东西，又被她拉着做了半天。应该会饿。
　　温热的手掌也因此不由得轻抚了一下那人平坦的腹部。
　　“饿，顾清木快去煮面条。”
　　怀里的女人很是慵懒，美眸因为涌上来的困意而忽闪忽闪个不停，声音也是绵软不复平日清醒时的清冷。
　　顾清木笑着松开她，迅速下床套上大裤衩，脚步轻快地朝着厨房走去，别提有多积极。
　　爱媳妇就是要积极。
　　擦得一尘不染的宽敞厨房，干净得可以发光的钢锅，可以看出厨房并没有经常使用，却因为空了一点的众多调料瓶而多了一份烟火气。
　　其实她们家的厨房于她而言就是个摆设，在安安没来之前，根本就没用过，后来因为安安的到来，家里空空的冰箱也就被塞得满满的了。
　　自从安安五年前离开后，她就再也没有下过面条了。一是忙，二可能就是会触景伤情。
　　随手地打开双门冰箱准备取出牛肉，瞥了一眼满当当的冰箱，除了她爱喝的快乐水，还有安安爱喝的酸奶以及冰淇淋。
　　莫名的心情开始变得十分愉悦。这还是她们婚礼前夕一道去超市买的，以后这样的相处的机会还会有很多。
　　将牛肉切片下面煮了一会后，顾清木将其捞出来装碗，步伐稳当地端着面条向主卧走去。
　　一阵香风拂过，她的安安穿着一件她的白色宽松衬衫，秀发微乱地走了出过来，美眸因为没有睡好有些微红。
　　“怎么不多睡一会。”
　　顾清木托着碗底的白皙手指将其放在那客厅的白色大理石餐桌上。如黑曜石一般明亮的眼眸闪过好奇和关切。
　　叶挽安瞅了她一眼，纤细的手指握着筷子开始吃面。有些小幽怨道。
　　“太饿了，睡不着。”
　　自从结婚领证后，她就如古装剧里的女子一样开始多愁善感，总担心顾清木不会像以前那么爱她，外面的诱惑太多，她不敢保证会不会出现什么意外。
　　还有这个家伙越来越过分了，都不管她饿不饿，一回家就抱着她做那种事，后来才后知后觉才知道要给她下面。
　　哼，看在她给自己下面的份上，她就不计较了。
　　纤柔的秀手就着汤勺舀了一口那散发着香味的浓汤，却因为过高的咸度而不小心给呛了一下。
　　“怎么了。很咸吗。”
　　正从厨房把剩下的面条装碗的顾清木端着她特属大碗走了过来，见她呛到了，拿起汤勺舀了一口。
　　好像是咸了很多，她不是好多年没做了吗，手也就生疏了一点。
　　“要不咋们还是点个外卖吧。”
　　顾清木放下碗，有些尴尬地笑着，这已经咸得已经不能入口了。
　　“不了，你第一次做，是要鼓励的，再说也没有咸的不能入口吧。”女人声音清冷道。
　　撩了一下耳后的秀发，面无表情地吃着她做的面。
　　顾清木真的太羞愧了，感觉自己太对不起她了。安安平时给自己做那么好吃的饭菜，结果自己。。
　　“阿木，我们要个孩子吧。”
　　慢慢挑着碗里的面，她如琉璃一般光泽的美眸带着希冀地看着那个穿着大裤衩的人。
　　有了一个孩子，她们的婚姻也就多了一层保证。
　　做在她旁边的顾清木扒拉着碗里的面，有些难以置信地望着她。
　　她们今天才结婚，然后就要孩子，这会不会太快了，再说她们才二十四岁，二人世界都还没过够就开始要孩子了？
　　“是不是我妈说的，你别管她，要是要孩子，我们还怎么去度蜜月，小孩子多麻烦。”
　　顾清木吸溜着面。一提到小孩子，她黑亮的眼眸瞬间就黯淡了。
　　多么麻烦的人类幼崽。虽然她还是很期待自己和安安的宝宝的，只是这也太早了吧，而且她也没打算要啊。
　　领养的话会不会太早了。
　　“我觉得小孩子很可爱呀，顾清木，你到底要不要对我负责，而且是我来生，你做个小手术就OK了。”
　　见顾清木不同意，叶挽安丢下筷子，一脸气结地看着她，细长的秀眉紧紧皱在了一起。
　　“安安。我们还是不要孩子了吧，太恐怖了，我们还是别生了，我害怕。”
　　顾清木安抚般地揉了揉她乌黑的秀发，语气温柔，满脸的疼惜，生孩子这种事太过血腥和危险了。
　　虽然她很期待有她们两个人的小孩子，但是她其实是没打算要的，想想就好了，再大不了以后领养一个。都是她妈一直在旁边嚷嚷着要孩子。
　　“我是医生，很清楚自己的身体情况。你就说答不答应。”
　　叶医生很是坚持自己的观点。
　　“那，我来生吧，我的身体比较好。”顾清木装模作样地拍了拍自己平坦的飞机场。
　　“你是医生吗，知道自己该怎么保养身体和孩子吗？再说WK怎么办？我又不会帮你做生意？”
　　顾清木“。。。。。。”
　　好吧，安安是医生，自己根本说不过她。
　　如果有一个像她们的孩子那也是挺好的。这是她们爱情的结晶呀。也是年少时她曾幻想过的。
　　同样的催生事件也发生在了段慕丞身上。那时候的她已经搬回了两人的婚房。在一个夜黑风高夜，她和江姐姐刚做了不可描速的事情。
　　然后很温顺靠在她怀里的江姐姐忽然来了一句。
　　“段慕丞，我给你生个孩子吧。”
　　吓得段慕丞手上正在看的文件砰地一声摔地上了，白皙的俏脸唰地一下惨白。
　　“姐姐，我们不要孩子行吗。”
　　关键是生孩子在她眼里太危险了，而且小孩子很麻烦，会分走姐姐对她的爱，所以她才会不愿意。
　　尽管江爷爷已经催生N次了。她也一直假装不知道，没听到。
　　“为什么，小孩子那么软，那么可爱，融合了我们的血脉，我们慢慢地看着她长大，多么的美好。”
　　江倾歌声音温柔，提到小孩子时，眼眸里是满满的星光，散发着母性独有的母爱，努力向她描绘着小孩子多么的好。
　　之前听到有小孩子还生无可恋的段慕丞听到了姐姐的倒数第三句话瞬间就精神了。
　　她压根就没有关注小孩子有多么的可爱，她只是对融合了她和姐姐血脉这句话感兴趣。
　　要是有一个这样的孩子，姐姐是不是永远就不会再离开她了。如果是这样，她当然没有什么问题。
　　“好。我们生。我来生。
　　作者有话要说：完结了。番外的崽崽即将出现感谢在2020-05-26 18:39:52~2020-05-30 11:33:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：saisai 18瓶；潇洒4宅 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 顾叶番外1
　　B市第一人民医院走廊。一个穿着很是正式黑色西装的英气女人扶着一个身材高挑的温婉女人慢慢向妇产科的VIP病房走去。
　　穿着宽松孕妇裙的女人容貌精致秀美, 盘在脑后的秀发乌黑亮丽露出了白皙光洁的额, 举手投足间透着一种高贵和清冷，身形曲线优美, 除了那没有一丝赘肉的小腹微微凸起外。
　　像这样女女搭配的组合在妇产科已经很是常见了, 外面的等候室外有很多都是这样的组合。
　　服务站的护士小姐见两人过来了，露出了一个标准的职业微笑，只是眼里带着一丝的艳羡之意。
　　“叶医生，顾总, 你们来了，李专家已经在里面等候多时了。”
　　叶医生年纪轻轻不仅是她们院的重量级人物, 还嫁给了权倾B市的WK集团的顾总。两人的颜值都这么高, 想必她们的孩子肯定不会差到哪里去，真是神仙眷侣般地的组合, 让她这种单身多年的单身狗很是羡慕呀。
　　“嗯。”叶挽安只轻轻点了点头，纤细的秀手握着那人有力的手掌, 动作小心地跨入了病房。
　　相比较叶挽安的高冷，顾清木就显得平易近人很多了, 不知道是不是有了孩子以后，她身上的那种冷峻便逐渐褪去了，取而代之的是一种暖人心脾的柔和。
　　顾清木露出了一抹浅笑, 声音礼貌而温和道“不好意思，路上有一点堵车给耽误了。”
　　服务站的护士小妹没想到B市的金融界大佬居然会对自己笑还会解释，一张脸瞬间因为激动涨得通红，连忙讪笑道“顾总, 不碍事的。”
　　直到这两人进入了病房，服务站的小妹依然处于兴奋状态，拍了拍自己的脸蛋，顾总居然对她笑了，好暖啊，叶医生也太幸福了。
　　VIP病房。李医生是一个年纪颇大的女性专家，在妇产科界也有一定的知名度。自然与同为B市第一人民医院的叶挽安是熟识。
　　按照常规，为叶挽安进行产检后 。李医生长了皱纹的脸庞上露出了一抹淡淡的微笑。眉眼柔和地拿着钢笔写着病历单。
　　“医生，安安肚子里的宝宝健康方面没什么问题吧。”
　　握着叶挽安温热的纤手的顾清木很是紧张道。这是她们做了手术后的第一次产检，所以肚子里的孩子什么情况，她们都不是很清楚。
　　一向平静淡然的叶挽安眼里也闪过一抹淡淡的担忧。虽是医生，但是她是外科医生，对这方面自然没那么了解。
　　做完手术怀孕后，她的肚子就渐渐显了出来。中途赵雅晴过来看过她，提到以前她怀自己时，肚子没这么大，尽快让顾清木带她过来产检，看孩子是不是有什么问题。
　　李医生一边填着病历单，一边笑道。“你们放心吧，孩子们很健康，当初为了保证胚胎的存活率，不是同时植入了两个胚胎吗，现在这两个小家伙都很健康呢，是双胞胎呢，就是叶医生要吃点苦头了。”
　　听完医生的一番话，顾清木眼眸里是藏不住的惊讶和震惊，有些难以置信地看了看医生又看了看身边同样处于懵掉状态的安安。
　　让两个第一次当母亲的人一时没反应过来。
　　直到医生吩咐了一些注意事项还有一些忌口后，结束了这次产检，回到车上后，两个人还是处于走神状态。
　　自从叶挽安怀孕后，顾清木便入手了一辆房车。一是为了安全，而则是为了陪伴。所以此时两人都坐在后面一排，前面有司机照料着。
　　“安安，咋们的孩子是双胞胎。”
　　顾清木一脸震惊地瞅着那个快要昏昏欲睡的女人。好像WK上市，她都没有这么震惊过。
　　“嗯。医生说了呀。”
　　叶挽安微卷的长长眼睫毛闪了闪，仍是没有睁开眼眸，自从怀孕后，她就变得很嗜睡了。只是纤细的手指却轻轻抚了抚已经显怀了的小腹，既是安慰又是欢喜。
　　她之前还以为只会有一个孩子存活下来了，没想到两个宝宝都这么努力，都这么乖，都这么爱她。她真的好开心。
　　“安安，那你怀着这两个崽子，会不会太累了。”
　　顾清木侧身，纤长的手指轻轻地撩开她白皙额上凌乱的碎发，语气温柔道。
　　明明很嗜睡已经睁不开眼的叶挽安，此时却睁开了因为疲倦而微红的眼眸，不悦道。
　　“顾清木，你刚刚怎么能那么称呼宝宝，又不是没有小名。以后不许再这样说。”什么崽子，难听死了。
　　因为气恼，她偏过头，避开了她的触碰。宝宝是上天送给她们的礼物，那么可爱的小天使，值得最好的一切，怎么能那么说。
　　顾清木尴尬地讪笑了一下，安安自从怀孕后，就很护着肚子里的孩子，她已经可以预见自己未来在家里的地位了。过于凄凉。
　　“可是我们只取了一个孩子的名字，那另一个孩子呢。”
　　为了让安安理她一下，顾清木故作好奇道。这个话题这么有吸引力，安安肯定会理她的。
　　“嗯。还有一个宝宝取什么名字呢。”
　　女人转过身，那双通透如琥珀般的眼眸满是思索，纤柔的手指撑着弧度近乎完美的下巴，满怀期待地想着这么一个问题。
　　之前她和顾清木只想了一个孩子的名字。
　　叶栩木，小名汤圆。
　　如果是这样，那么第二个孩子应该姓顾的。
　　“阿木，要不我们回家查查字典再定吧。”
　　叶挽安自然而然地拉住顾清木递过来的修长手指，美眸里带着淡淡的疑惑和苦恼。
　　作为母亲，自然是想把最好的给自己的孩子。
　　顾清木柔和唇角勾起了宠溺的浅笑，反手握住了女人温热的纤手，细细地吻了吻她光洁的额头。声线极其温柔道。
　　“叶曜木怎么样，栩是“需”的意思，曜是“要”的意思，意味着需要之意。”
　　“不行，第二个孩子应该要姓顾的，不然你怎么和顾妈妈交代。顾曜安怎么样，这个比你的那个要好听一点。”
　　听顾清木这样说，让她不由得握紧了那人的手掌，心里又酸又涩。怎么能都姓叶呢。虽说顾妈妈一向也很宠她，但是她也很清楚顾妈妈有多想要一个姓顾的孩子。
　　“宝宝又不是我生的，安安生的自然要和安安姓，我顶多混一个参与奖。再说宝宝的名字里有木就够了，在乎那么多干嘛。我妈真是的。”
　　顾清木很是无语地吐槽自己的亲妈。动作轻柔地揉了揉女人乌黑亮丽的青丝。安安怀孕的这三个月来，瘦了这么多，遭了这么多罪。真是。
　　“可是这样的话，宝宝的名字不好听，顾曜安好听一点。”
　　叶挽安低眸想了一会儿，还是坚持了自己的想法。
　　两个孩子都姓叶，终究还是不合乎情理的。而且顾曜安寓意也很好，她也很满意。
　　“安安，你真的打算让小宝和我姓，你妈妈能同意吗？”
　　“不会的，一个宝宝姓叶，一个宝宝姓顾，多好，顾妈妈想必也是很欢喜的。那你给小宝取个小名吧，最好能和汤圆的小名配一点。”
　　女人微微仰头，纤柔的秀手替她整理微乱的黑色碎发，嗓音清细又温柔。
　　“包子怎么样，汤圆是圆的，包子也是圆的，小孩的名字越俗越长得壮实，让小宝长壮一点，以后去保护姐姐。”
　　顾清木很是平静地说道。一点也不觉得这个小名俗气，没取狗蛋就已经很对得起自家女儿了。
　　“顾清木。”
　　叶挽安收回纤手，面无表情地看着那个一脸我有理的人，声音冷漠道。
　　她觉得她和顾清木已经无法交流下去了。
　　璟园1601号。原本装修风格很是低调大气的客厅因为多了婴儿的玩具而显得格外的温馨和童趣。
　　顾清木今天难得出差了，正巧赵雅晴也过来看望女儿。
　　“小安呀，医生真说怀的是双胞胎呀。”
　　赵雅晴给叶挽清洗了一盘水果，雍容华贵的面容上是掩不住的欢喜和高兴。
　　“是的。是双胞胎。医生说两个宝宝都很健康呢。”
　　穿着白色棉质睡裙，虽已经显怀，但四肢依然白皙纤瘦的女人同样眉眼温柔道。纤柔的手还抚了抚隆起的小腹。
　　“那小宝取好名字了吗，小宝还是跟顾清木姓比较好，不然我担心顾英兰会对我们叶家有意见。”
　　赵雅晴一脸认真道。自从女儿嫁给顾清木后，确实没有再为难叶氏了，叶氏也得了WK的照顾，发展的势头越来越好。自然就会考虑到和顾家的关系。同样也关心到女儿和顾清木的婚姻。
　　“小宝是和阿木姓，大名顾曜安，小名包子。”
　　提到包子二字，她璀璨的星眸不由得黯淡了几分。几次和顾清木商讨无果后，她还是没能为小宝争取到合法的权益。
　　端着盛了鸡汤的瓷碗舀了一口汤汁，她的声音很是无奈。无奈中透着妥协。
　　“嗯。这个名字取的好，就是小名稍微差了一点。对了，顾清木今天是出差了吗。”
　　赵雅晴今天很早便做了鸡汤过来看女儿，来了好一会儿，也没见着顾清木。
　　“她今天出差了。稍晚一点回来。”
　　怀孕后，她就被顾清木勒令在家，不许再去医院了。虽然她很想顾清木能回来多陪陪她，但是WK那边的事务也是很重要的。
　　“安安阿，不是我说，你怀孕了，还是让小顾回来照顾比较好，你在家一个人要是出什么事，那可怎么办。而且如今外面诱惑那么多，我就听说程氏那个丫头一直缠着小顾，你还是注意一点。”
　　赵雅晴给叶挽安又盛了一碗鸡汤，苦口婆心道。
　　她总觉得女儿对顾清木过于相信，不是一件好事，这样容易受伤。
　　“她不会的。WK那边离不开她。”
　　她的肚子里还有她们的孩子，她的钱也在她手上，阿木是不会对她不忠的。
　　刚在A市开完会准备回来的顾清木接到了安安打来的电话。比起她们约定的时间还早了一个钟头。
　　“怎么了。安安宝宝。”
　　在前面司机惊愕的眼神里，顾清木神色平静道，语气既是浓浓的温柔也是宠溺，一点都不顾及前排单身狗的感受。
　　“你到哪里了，怎么还不回来。”女人的声音透着小小的委屈和埋怨。
　　“马上了，很快，你不是说想吃以前A市学校门口那家的榴莲吗，我给你带了很多。对了，安安下午吃饭了吗？”
　　顾清木看了看已经快要暗掉的天色，再看了看腕表，语气很是担忧道。
　　她担心她不在家，安安不会按时吃饭，或者因为孕吐而吃很少。要不是这该死的出差，她就能在家督促她吃饭了。
　　“吃了。你快回来，我想你了。”天还没亮，她还没有起来时，顾清木就离开了，她们已经快一天没有见面了。
　　不知道怀孕的人很容易多愁善感吗。
　　“好，我马上回来，你在家乖乖的等我回来。”
　　顾清木匆匆说道，直到那边挂了电话，她才挂电话。
　　“司机，开快点。”
　　作者有话要说：感谢在2020-05-30 11:33:49~2020-05-31 16:04:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：STV305 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ruiqi richie 87瓶；冷 7瓶；余匀墨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 顾叶番外2
　　顾清木是在晚七点抵达璟园的。相比较一个小时前的天色渐暗, 此时的天色已经完全地黑了。
　　由于时间比较赶, 一路上可谓是风尘仆仆。
　　顾清木梳成中分的黑色碎发相比较平时的整洁，此时稍微显得凌乱了一些, 平整的西装外套也多了一些褶皱。
　　因为着急回家, 结束完会议后，她便直接返程了。提着后备箱里精心挑选好的榴莲，直奔璟园1601号。
　　怀着满满的欢喜打开了大门的密码锁，没有想象中的满室亮堂, 也没有想象中她迎接过来欢喜的模样。
　　偌大宽敞的大厅里只亮了一盏橘黄色的小灯，昏暗的空间只剩下她轻微的呼吸声和挂钟摇摆的声音。
　　顾清木动作轻柔地放下手中的购物袋, 小心地解开西装外套放在一旁的椅子上, 眼眸复杂地慢慢朝着那个靠在沙发上已经熟睡的人儿走去。
　　她只着了一件单薄的白色棉质睡衣，雪白的藕臂抱着瘦削的膝盖, 精致秀美的面容安详恬静，只是柔和的眉眼间还是有着淡淡的疲倦和困乏。
　　顾清木黑亮的眼眸不由得黯淡了几分, 将滑落在沙发上的毛毯动作温柔地替她盖上，然后手臂轻缓地穿过她白皙的腿弯将她拦腰抱起。
　　纵使她的动作再小心, 怀里的女人还是被吵醒了。泛着睡醒后而因此带上雾气的美眸悄然睁开了，声音又软又糯，带着女人一贯温柔的语调。
　　“你回来了呀。”
　　清浅的声音在寂静的室内那般的清楚。
　　“嗯。我回来了, 安安怎么在沙发就睡着了。”
　　顾清木低眸，看着那个被她小心揽在怀里的女人，黑沉的眼眸虽是温柔却带了一点点的责备。
　　要是感冒了怎么办。
　　“不知道怎么就睡着了，干嘛那么凶。”
　　女人显然是对她责备的语气感到不满。撇过头, 粉嫩的红唇微掀。
　　“没有凶，这不是担心吗，要是感冒了，安安不会难受吗。”
　　顾清木小心地把她放在柔软的床上，动作很是温柔地替她拉上被子。语气温软地如小孩一般，与在集团发布命令时的冷峻天差地别。
　　本来替她盖好被子哄她入睡后，顾清木准备去厨房给她做夜宵。
　　安安自从怀孕后，正餐都吃得很少，宵夜吃得比较多，就算是这样，安安还是没能长一些肉，反而还瘦了。
　　只是她正准备离开时，无意间碰到了她纤柔秀手指上一块比较硬邦邦的地方。
　　而那个躺在床上正要昏昏欲睡的人瞬间睁开了那双明亮的眼眸，琥珀色的眼眸闪过一丝的惊慌和无措，迅速收回了在她掌中的手指。
　　纵使这样，她还是看见了她手指上的创口贴。那般突兀地缠绕在她根白皙纤细的手指上。
　　“怎么回事。是不是切到手了。”没给她反应拒绝的机会，她动作迅速地握住了她纤白的皓腕。语气不免有些着急。
　　她没有看错，在那处滑凝白皙的手指上确实缠着一个很是突兀的创口贴。因为被创口贴挡住，她并不能判断伤口有多深。
　　“还好啦，做饭的时候不小心切到了一点，你快去给我做夜宵啦，我饿了。”
　　叶挽安抽回手。语气娇软故作抱怨道。只是那双清澈如水般的眼眸不敢直视那人的眼眸。
　　听到她饿了，顾清木没再说什么，便径直转身出去了。只是从那果断的背影来看，她好像是生气了。
　　自从上一次她做饭不小心切到手后，顾清木就打算给她请一个阿姨照顾她的起居。只是被她不喜欢有外人在给拒绝了，或许是小时候被阿姨照顾长大的，所以她对阿姨心里很是抵触。
　　她也因此向顾清木保证过，以后一定会小心注意。本来她怀孕后，就一直是顾清木在做饭。这次她出差了，她就准备自己做饭，不曾想会把手切了。
　　开着明亮灯光的厨房，顾清木正切着手中包好的寿司卷。那张越发英气的面容上没有一丝表情，黑亮的眼眸更是复杂异常，不知道在想什么。
　　熟练地将寿司卷摆好在盘子里，再倒了一杯常温的草莓汁，并倒了一碟辣酱，才脚步轻快地把餐盘端进主卧。
　　“阿木。你做的寿司越来越好吃了。”
　　叶挽安纤细的手指动作优雅地拿着叉子叉着寿司团，毫不吝啬地赞美着。只是美眸却一直盯着那人平静的面容。
　　那个往常要是被赞美，绝对会开心地起飞的人只平淡地点了点头，修长的手指拿着洁白的面巾纸替她擦去唇边的酱汁，顺便替她把挡住的长发撩到白皙的耳后。声音温柔又平静道。
　　“安安，我回来照顾你和宝宝吧，WK那边的事务暂时交给林飘和许曦。”
　　她很早以前就有这个想法了，只是一直被公司的业务打乱了原有的计划。她一个人在家，她真的很不放心。这次只是切到了手，那下次呢，那下次又会怎么样。
　　“好不好。”她覆上了她温热的纤手，将其握在掌中。眼眸含着希冀和期待地看着她。
　　“公司的事情能丢下吗？”虽然很想，但是她还是会考虑很多。
　　“没关系的，公司里有林飘和许曦在，不会有什么问题的，重大的会议，我可以通过视频会议解决的，你一个人在家，我真的很不放心。”
　　顾清木倾身将她揽入怀里，白润的下巴抵着女人光洁滑腻的额，骨节分明的手指温柔地抚着她已经显怀的小腹。低沉的嗓音中带着浓浓的眷恋和向往。
　　“我觉得把你和宝宝养的白白胖胖的才是我现在最主要的工作，还是安安觉得我把工作看得比你和宝宝重要。嗯？”
　　“什么啊。顾清木，你怎么能这么说，唔嗯。”
　　被按在怀里强势索吻的女人，象征性般地捏着小拳头捶打了那个强势的人几下，便圈着那人修长的脖颈回应了她的吻。
　　意乱情迷之时，还是顾清木率先反应过来，似想起了什么，迅速松开了怀里绵软的女人，拿起放在一旁的浴袍向浴室跑去。
　　而那个在床上被松开的女人白皙的俏脸上染上了一层淡淡的红霞，纤白的手指拉起被子捂住了自己发烫的脸。
　　她刚刚还以为她要做什么。完全忘记了肚子里还有宝宝的存在。
　　顾清木自那日提到要回归家庭后，真的暂时离开了WK，将一大部分公司事务交给了林飘和许曦。自己在家里只审核一下关键的合同。
　　被公司繁重业务给压垮的林飘差点没气得跳脚，还让不让她活了。每天准时下班的她现在过着天天加班的生活，无法去酒吧和漂亮妹妹调情，要不是看在叶女神怀孕的份上，她绝对会把那一沓文件甩在顾清木脸上，直言不干了。
　　而作为总裁特助的许曦自然也很抓狂，好不容易和一个美女小姐姐聊上了，却因为加班而无法进行下去，真的让她很崩溃。
　　不过做了甩手掌柜的顾清木可管不了这么多，她只需在家把安安和宝宝照顾好就OK了，其他的事，她可不管。反正她之前也是这么过来的，林飘那时候可没少偷懒。
　　已经怀孕39周的叶挽安肚子已经很大了，这已经是在她的预产期内了，随时都要做好生产的准备，她们也因此提前住在了医院里。
　　开着暖光灯的VIP套房里。穿着宽松孕妇装的女人正坐在柔软的沙发上看着足球比赛，纤细的手指上还捏着一袋薯片。
　　原本精致的俏脸因为被顾清木照顾得太好而稍微长了一点点肉，白皙如玉的下巴也圆润了一点点。
　　穿着同款式颜色睡衣的顾清木清洗了一碟新鲜草莓端了过来。从她瘦削的脸庞来看，这段时间她是真瘦了不少。
　　毕竟每天要费尽心思地做饭还要哄某人吃完，还有一些要处理的公司事务。
　　“安安，吃点草莓解解腻。”顾清木自顾自在她旁边坐下，顺势收走了她纤手上捏着薯片，把草莓递了过去。
　　安安在孕期还是很喜欢关于草莓的一切食物。
　　“嗯。”叶挽安只轻轻应了她一声，只是眼神一直不曾离开过电视。
　　已经习惯被忽视在一边的顾清木便拿起她吃剩的薯片在旁边咔嚓咔嚓地吃着。另一只手托着盘子方便她拿草莓。
　　只是比赛看得好好的，某一个队即将要进球了。叶挽安的脸色突然苍白起来，纤手捂着隆起的肚子，秀眉紧皱。
　　“阿木，我好像要生了。”
　　顾清木迅速反应过来，急忙摁响了警报，然后扶着她等着医生过来。在安安进手术室的时候，她也一道换上了无菌服进行了陪产。
　　“安安，别紧张，我在。”看着她快要因为剧痛快要昏厥过去的样子，顾清木握着她的手在一旁安慰道。
　　“好痛。”女人精致的面容惨白惨白的，没有一丝血色，声音更是微弱到了极致。
　　“医生，她好痛。”顾清木紧紧握着女人的手，冲医生喊道。
　　准备接生的女医生很是无语地看了她一眼，无语道。
　　“哪有生孩子不痛的，这位小姐，加把劲啊，用力，孩子的头快出来了。”
　　“啊啊啊。”叶挽安咬紧牙关，使出了全身的力气，顾清木的手都被抓破了，终于听到了一声响亮的啼哭。
　　随即第二道哭声也响起来了，而床上的女人也因为脱力而昏睡过去了。
　　医生将一个裹好毛巾的婴儿小心地放在顾清木怀里。轻声道。
　　“恭喜你，母女平安。这个是姐姐，那个哭得很大声的妹妹在那位小姐身边旁边。让小家伙熟悉一下你们，等会由护士带去婴儿房。”
　　作者有话要说：感谢在2020-05-31 16:04:08~2020-06-01 18:19:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我只是想喜欢你 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 顾叶番外3
　　顾清木站在原地很是无措地抱着那个又小又软的身子。尽管之前接受过训练, 但是她抱着婴儿的两只手还是发颤。
　　新出生的婴儿皱巴巴的，阖着微闭的眼眸正睡得香甜, 一时也看不出来宝宝长得更像谁一点。
　　不过她怀里的汤圆显然要比安安旁边的包子头发浓密一些，自然看起来也好看多了, 躺在安安旁边的包子只脑门上有一撮小小的头发，看上去有点像战斗的小公鸡。
　　顾清木动作轻柔地抱着汤圆，眉眼间皆是温柔。只是黑眸不小心瞥到那个趴在安安旁边睡得正香的包子时，闪过一丝小小的嫌弃。
　　那一撮小短发, 真的让她挺嫌弃的，顾曜安长大以后不会是个秃头吧，还是她们家的汤圆长得漂亮。
　　不知道是不是感受到了某人嫌弃的目光, 睡得很安沉的包子突然咧开了嘴, 失声痛哭, 那真叫一个惊天地泣鬼神，把顾清木给吓了一跳。
　　而原本在她怀里睡得很好的汤圆也瘪瘪嘴，一副要哭的样子。
　　顾清木皱了皱眉，不由得上前查看情况，小宝这是怎么了。是饿了吗？哭得这么大声。但是安安还在休息阿，这个小家伙就不能体谅一下妈妈吗。
　　“怎么了。”
　　刚刚还陷入昏睡中的叶挽安睁开了美眸，声音透着浓浓的虚弱。
　　只一眼，便看到了那个躺在自己旁边哭得很大声的小婴儿。那双通透的美眸溢满了温柔和母爱，忍着小腹的阵痛，将小人儿抱入自己怀里，声音温柔地哄着怀里的宝宝。
　　“宝宝乖, 妈妈在这里，不要哭噢，宝宝是不是饿了。”
　　叶挽安忍着阵痛坐起身来，动作轻柔地轻轻拍着宝宝尚且脆弱的身子。
　　原本哭得很大声的包子一到叶挽安的怀里，就止了哭声，软软的小手时不时戳一下女人滑凝的皮肤。刚刚还瘪着嘴大哭的小脸上不知是因为委屈而吐着泡泡，但是皱在一起的五官明显松开了，多了一份小小的欢乐，微闭的眼眸忽闪忽闪地，仿佛迫不及待地想要睁开眼眸，想要看一看那抱着她的温柔女人。
　　“阿木。这是小宝吗？她好可爱呀。你把灯光调暗一点，小宝想要睁眼睛了。”
　　虽说她刚刚昏睡过去了，但是出于一名母亲的直觉还有昏睡前的那一眼，她能准确地区分了怀里的孩子是汤圆还是小宝。
　　果真灯光调暗了一点后，怀里吐着泡泡的宝宝轻松地睁开了眼眸，那一双和顾清木如出一辙的黑亮眼眸让她不由得有一瞬间地失神，因为太像了，一样如黑曜石般通彻冷峻。
　　小宝闭着眼的时候还看不出到底长得像谁，只是睁开眼后，那就是一个缩小版的顾清木，而那尚且稚嫩的五官只隐隐有一点自己的影子。
　　见妈咪很是惊讶和失神地盯着自己看，小宝黑亮的眼眸还有些小得意地弯了弯，冲着叶挽安露出了一个软萌软萌的甜甜笑容，别提有多开心了。
　　叶挽安反应过来，看到怀里女儿得意又甜甜的笑容，心蓦然软成了一团。很是小心地亲了一下婴儿细嫩的小脸，对宝宝露出了一个温柔至极的笑容。声音惊喜道
　　“阿木。小宝睁眼了，她好可爱，好聪明，长得好像你，特别是眼睛。”
　　“嗯？”尚且沉浸在汤圆吐泡泡而一脸老母亲样的顾清木收回痴汉般的目光，脚步轻快地走了过来，坐在安安的床边。
　　只是顾清木刚一在床边坐下，正对着叶挽安各种卖萌耍宝的小宝一秒恢复了平淡，还很不配合地闭上了眼眸装睡，软软的小身子还转了一小圈，只留给某人一个肉乎的后脑勺。
　　真是应了那一句眼不见，心为静。
　　“小宝好像不喜欢你。”叶挽安声音轻柔，只是美眸多少带了点幸灾乐祸。动作温柔地拍着宝宝软软的身子，哄孩子入睡。
　　“哼，不喜欢算了，安安你有没有不舒服，抱着这么一个肉乎的家伙，等会让护士送回婴儿房算了。”
　　顾清木动作温柔地勾了勾怀里汤圆的软软的小手，间接吐槽着包子长得胖，不过惹来了一个叶挽安警告的眼神，怎么能这么说自己的孩子呢。
　　“安安。汤圆好像要睁眼睛了。”视线一直放在怀里吐泡泡的婴儿的身上的顾清木声音惊讶道。表情更是鲜少有的惊喜和震惊。
　　她刚刚分明看到汤圆微闭的眼眸忽闪了一下，和婴儿手册上说的婴儿想要睁眼的情况一模一样。
　　“是吗。我看看。”叶挽安虽挺无语她惊讶的程度，但还是对女儿第一次睁眼这件事而感到好奇。
　　终于在两个大人好奇的目光里，汤圆慢慢睁开了眼眸，是深邃的琥珀色，和叶挽安的瞳仁颜色一模一样，眼型也是如出一撤，因此也看出了她的五官结合了她们两人的特征，既像顾清木也像叶挽安。说不上哪里像，就是单单的神似。
　　不过相比较包子对叶挽安的卖萌耍宝，汤圆就显得高冷多了，那双琥珀色的眼眸提溜地转了两下，不知道是在看谁，然后又悄然地合上，肉乎的小脸上看不出一丝的表情。显得格外的平静和老成。
　　“安安。汤圆会不会□□静一点了。”
　　顾清木抱着汤圆肉乎的小身子，修长白皙的手指顺势轻轻拍着，哄着宝宝入睡。压低声音小心翼翼道。
　　汤圆自出生时为了防止呛羊水被护士打小屁股哭了那一嗓子外，一直非常安静，非常乖，就一直在那里吐泡泡。和包子满是朝气嚎哭截然不同。
　　“汤圆还小嘛，没事的，小孩子难免嗜睡一点。”
　　叶挽安目光温柔地替汤圆掖了掖毛毯，纤手轻柔地抚了抚汤圆头发浓密的小脑袋。
　　然后给在怀里已经熟睡过去的包子也掖了毛毯。小心翼翼地把宝宝递给护士送回婴儿房。
　　没一会儿，接到消息的顾家夫妇和叶家夫妇就急匆匆地赶过来了。
　　顾英兰提了现炖的老母鸡汤还有一些孕妇滋补的料理过来，见安安状态很好，便开始唠叨着。
　　“阿木啊。我的宝贝孙女呢。还在婴儿房阿，宝宝们喂过没有呀，婴儿房在哪，我得去看看。”
　　顾英兰的神色显得欢喜又担心，不停地走来走去。可能要是见不着宝宝，她就不会安心。
　　赵雅晴也带了补品过来，雍容的面容也是和顾母如出一撤的表情，念叨着护士怎么还不把宝宝们送过来。
　　一直不送过来，她的这颗心一直就定不下来。
　　因为双胞胎是在VIP婴儿室，管理方面自然很严。为了避免新生儿感染，是不允许家属前去探望的，顶多在门口望一眼。
　　“妈。快了，按照时间，宝宝们还有五分钟就送过来了。”顾清木端着碗正在给安安喂汤。语气很是无奈，悄悄给了叶挽安很无语搞怪的表情，惹来对方一个嗔怪的表情。
　　“你别晃来晃去。整得我头晕，小安需要静养，你安静地坐着不行吗。”
　　许正国抚了抚发晕的眉眼，无情吐槽着顾英兰。
　　“我这不是担心吗，要是把我宝贝孙女饿着了怎么办，再说小安都没说什么，就你事多。”
　　顾英兰冷哼了一声，横了许正国一眼，倒也没有再来回走动。
　　终于在顾英兰望眼欲穿的眼神里，穿着整洁制服的护士推着婴儿车过来了。
　　两个长相酷似的小宝宝睁着眼眸乖乖地躺在婴儿车里，好奇地吐着泡泡。稍胖一点的小宝穿着浅蓝色的婴儿服，应该是知道快要见到妈妈了，欢快地挥舞着肉肉的小拳头。而显得格外安静的姐姐穿着浅粉色的婴儿服，吮着小手，好奇地打量着那几个一脸惊喜的老人。
　　“我的两个乖孙真可爱。”趁着自己站在前面的优势，顾英兰迅速动作轻柔地抱走了汤圆。然后赵雅晴仗着自己是女性的优势，很是高兴地抱起了包子。
　　“给我看看。”紧跟着赵雅晴的叶之城眼巴巴地看着自家老婆怀里的孩子。按捺着内心的骚动道。
　　“你走开，别挡在这里，我看书上说，小宝宝一般都不喜欢有太多人在。是不是呀，小宝，喜欢奶奶，不喜欢爷爷对吧。奶奶给你和姐姐买了好多玩具呢。”
　　赵雅晴很是慈祥和蔼地哄着怀里的婴儿，直接背过身去，连一个角都不留给叶之城。
　　叶之城：。。。。。。
　　两家长辈逗着孩子压根忘了还要喂奶的这件事。还是叶挽安提醒道。
　　“爸，妈，宝宝们要喂奶了。”
　　然后被换到顾英兰怀里的小宝很是配合地大哭出声，吓得顾英兰赶紧把孩子交给安安。一边的赵雅晴也赶快把汤圆交给了顾清木，两家长辈迅速离开现场。
　　“顾清木，你出去。”叶挽安白皙的俏脸微红，纤细的手指慢慢解着睡裙。
　　“没事。我转过去，我抱着汤圆呢。”
　　顾清木一抱着汤圆就撒不开手了，如老母亲一般默默看着汤圆闭着眼眸咬手指的可爱模样。
　　还是她家的汤圆乖，臭小宝只知道哭。


第92章 顾叶番外4
　　在顾清木的强烈要求下, 叶挽安在医院修养了一个多月才回家。自然两个满月的宝宝也要准备第一次回家。
　　利用安安住院的这段时间，顾清木特地把璟园1601号又重新装修了一番。
　　将二楼紧靠着主卧的一间房间改成了婴儿房, 明亮通透的开窗，柔和浅黄色的墙壁, 铺着同样色系地毯的地板上摆满了婴儿玩具，卡通的小书柜上同样填满了一册又一册崭新的幼儿读物。
　　除了婴儿房铺了地毯外，光滑的木质地板上都铺了柔软毛绒的地毯，一些家具的尖角处也都做了相应的处理。
　　一切准备就绪, 就等着安安和宝宝们回来了。
　　叶挽安出院的这天。除了两家父母，林飘和段慕丞也过来了。
　　在外面的林副总还是比较端庄的。画着优雅知性的妆容，穿着一丝不苟职业女性的OL装。
　　而段慕丞依然是一袭黑色的风衣, 淡漠精致的面容不起波澜, 只是看见那两个肉肉的小团子时, 那双浅灰色的眼眸闪过憧憬和期待。
　　“听说江学霸怀孕了，什么时候的预产期。”
　　顾清木熟练地叠着散发着浓郁奶香味的宝宝衣物，深色的眼眸盯了一眼那个一直站在婴儿床旁边的那个人。
　　“下下个月。”段慕丞一瞬不瞬地看着那两个躺在一起的肉乎的团子，纤白的手指有些纠结地攥着，浅色的眸里闪过小小的纠结。
　　“没事的。可以摸的。这两个小家伙可机灵了。”
　　顾清木瞅了她一眼，看出了她的纠结，声音柔和道。
　　虽然顾清木说没事，但段慕丞还是低眸，从兜里拿出湿纸巾把两只手仔细完整地擦了一遍，才小心翼翼地伸出手轻轻地碰了一下那个肉肉团子的小短发。
　　微闭着眼眸熟睡的包子因为触碰突然睁开了圆溜溜的眼眸，提溜地转了一圈后, 发现不是自己的妈咪后，小嘴一瘪，嚎哭出声。
　　那一个响亮的嗓门把段慕丞吓得连着后退了三步，一脸懵地看着那个伤心欲绝的团子。
　　因为包子的嚎哭，把旁边的姐姐也给吵醒了，汤圆见妹妹哭了，随即小嘴也一瘪，痛哭出声。
　　顿时病房里便响起了婴儿此起彼伏的哭声，彻底懵了的段慕丞两眼巴巴地看着顾清木。快来救她吧。
　　顾清木显然已经对这种情况屡见不鲜了，自然知道该怎么解决。迅速上前把汤圆抱在怀里好好哄着。
　　而在一旁整理孩子们奶瓶的叶挽安则熟练地把哭得撕心裂肺的包子抱在怀里轻声哄着。
　　看着段慕丞一脸懵圈的表情。顾清木抚了抚额，抱歉道。
　　“忘记告诉你了，包子很认生，平时只要安安抱，她不熟悉的人碰一下都不行。汤圆好一点。”
　　段慕丞被吓得不轻，浅灰色的眼眸复杂地瞅了一眼抱着孩子的顾清木。
　　那你早说啊，差点没把我吓死。小孩子哭起来太恐怖了。
　　只是突然想到两个月后，她要经常性面对这种情况。本就白皙的俏脸唰得一下惨白，脚步很是虚浮地靠着墙。
　　她担心她承受不住。
　　穿着束腰白裙的叶挽安安慰般地亲了亲包子肉肉的小脸。看着女儿那双通透的黑眸溢满了委屈，不免得心一软。轻声道。
　　“宝宝是饿了吗。要喝奶奶吗。”
　　纤手把保温瓶中装有母乳的奶瓶拿出来，温柔地把奶嘴放进了小宝的嘴里。
　　既有母乳安慰，又有妈咪抱着。刚刚还哭丧着小脸的小宝瞬间精神起来。肉乎的小手牢牢地抱住了奶瓶，大口迅速地吮吸奶嘴，黑亮圆滚的眼眸舒服惬意地望着那个抱着她的温柔女人。
　　“安安。少给小宝吃一点，你看她现在长得多胖，汤圆因为她都瘦了。”
　　顾清木愤愤不平道。熟练地操起某宝最爱的母乳喂起了怀里的汤圆。
　　她可伶的汤圆，这一个多月虽然长高了一点但是脸上的肉肉都没怎么长。
　　因为安安的母乳得同时喂养两个孩子不够。所以必须要和奶粉混着喝。但是每次一换到包子喝奶粉，她就嚎啕大哭，怎么都不肯喝，然后安安就心软了，而且汤圆也不挑，就把给汤圆的母乳给了包子，导致某宝胖得跟球一样，相比之下，汤圆就瘦了。
　　汤圆睁着大大的琥珀色眼眸，肉乎的小手同样抱着奶瓶，稚嫩的小脸好奇地望了望格外愤愤不平的顾清木，又望了一眼抱着包子的叶挽安，淡然安静的眼眸闪过一丝的失落和渴望。
　　“宝宝是想要妈咪抱吗？”一直观察着女儿吃奶的顾清木自然是注意到了汤圆的小表情。心塞的同时又有一丝的心酸，汤圆平时的表现太乖了，安安自然把更多的注意力放在了包子身上。
　　顾清木拿走汤圆已经吸干的奶瓶，动作轻柔地汤圆放在安安旁边的床单上，然后趁着包子喝完奶愣神的瞬间，直接抱着包子就往外面走去。
　　叶挽安清冷的美眸有些担忧地看了她怀里的包子一眼，欲言又止，但还是没再说话，将床上显得十分乖巧的汤圆抱在了怀里，纤细的手指互动般地勾了勾汤圆的肉手，美眸自然而然地流露出了一种母性才有的温柔和光芒。
　　只是顾清木前脚还没出门，反应自己被掉包了的小宝瞬间扯开了嗓子嚎哭出声，震得房间里另外三人的身子都颤了颤。
　　刚刚一直沉浸在宝宝喝奶温馨场景的段慕丞眼眸惊吓，赶紧加快脚步抢先顾清木一步离开了这一个是非之地。
　　抱着汤圆的叶挽安美眸担忧，听着小宝这般撕心裂肺的哭声，心不由得被揪起，声音有些着急道。
　　“阿木。你还是把小宝给我吧。”
　　只是顾清木仿若未闻一般，坚决地抱着小宝出了病房。
　　一到VIP病房门口的走廊，婴儿洪亮的哭声迅速吸引了周围的一众人。其中包括站在门口和林飘聊天的顾家夫妇。
　　“阿木。这是怎么了，小宝怎么哭得这么厉害，这是怎么了。”
　　一听到孙女凄惨哭声的顾英兰迅速跟了上来，稍微浑浊的眼睛里满是不解和担忧。
　　“妈。没事，让她哭，小宝的性子要好好改改。”小宝太黏安安了，整得汤圆都有点缺乏母爱了。
　　与小宝凄凉的哭声不同，顾清木声音很是平静道。
　　“小宝现在还小。。”顾母皱着眉拦住了顾清木，正要劝顾清木两句，就看见她的宝贝孙女哭得吐奶了。
　　再看看无动于衷的顾清木，顾母瞬间火高万丈。一把抢过孩子向病房走去，冷声道。
　　“我等会再收拾你。”
　　病房里逗着汤圆玩的叶挽安虽眉眼温柔，但是带着浓浓的担忧，显然是很不放心被顾清木抱走的包子。
　　愣神间，就见顾母气势汹汹地抱着吐奶了还在哭的包子走了过来，惊讶的同时便是难掩的心疼。
　　特别是看到包子奶液和眼泪糊了一脸的小脸，更是心痛难忍。
　　“小安。你先照顾一下小宝，汤圆，我在这里帮你看着。”
　　顾英兰小心地把怀里的孩子给她，然后接过转着圆溜眼眸的汤圆。
　　一到妈咪怀里的包子就止了哭声，只是依然揪着小嘴，那双圆滚的眼眸更是布满了难过和委屈。
　　叶挽安顿时感觉心好像被扎了一下，很是自责和难过。动作温柔地替包子擦了嘴边的奶水，还有哭得满脸都是眼泪的小脸。安慰般地抚了抚包子长了茂密头发的肉乎小脑袋。轻声哄道。
　　哭累了的小宝在母亲温柔的抚摸下，揪着小嘴慢慢睡着了。
　　而心一直吊着的叶挽安也蓦然松了一口气。刚刚小宝吐奶的样子差点没把她吓死。
　　而一直被奶奶照顾着的汤圆听到妹妹没再哭后，挣扎着小身子慢慢向叶挽安爬了过去，自然也被叶挽安揽入了怀里。
　　看着一手抱一个的叶挽安，顾英兰赶紧拿了一个靠枕让她枕着，稍微缓解一下手臂的酸痛。然后在她旁边坐下，帮着照顾两个宝宝。
　　“小安阿，你给小木说说，小宝现在还这么小，就算这性子要改，那也要等小宝稍微大一点再说。”
　　顾英兰语重心长道。
　　“妈，我知道了。阿木这次太过分了。我会说她的。”
　　听到叶挽安这么说，顾英兰也就放心了，便也起身出去了，顺便把顾清木先给教育了。
　　偌大安静的病房。只剩下叶挽安和汤圆大眼对小眼，还有一边熟睡的包子。
　　叶挽安故作调皮地用额轻轻挨了一下汤圆细嫩的额，在看到汤圆笑眯眼之后，也对着汤圆温柔无声地笑了。毕竟她的左手边还有一个熟睡的小宝。
　　一个多月的婴儿还是很嗜睡，汤圆和妈咪互动几个回合后，便打了一个小小的哈欠，有些不舍地合上了眼眸，不过肉乎的小手轻轻抓住了她的衣领。而叶挽安动作温柔地在她细嫩的小脸上亲了亲，算是午安吻了。
　　而被顾母教训一顿的顾清木也轻手轻脚地推门进来了。有些无措地站在病床一边。
　　“安安。我错了。”
　　深知要早认错的顾清木率先开口道。
　　只是抱着孩子的叶挽安俏脸微寒，暂时不想理她。
　　“我不该那么对包子的。”
　　见安安不理她，顾清木自顾自道。
　　“我也是着急嘛。因为包子，你都很少陪汤圆，汤圆虽是姐姐，但也是需要关注的。”
　　“这一点我可能做的也有失误，但是顾清木，不管怎么样，小宝还这么小，也是你的女儿，你也要一视同仁，一样重视知道吗？”
　　叶挽安一脸认真道，语气更是十分的严肃。
　　自宝宝们出生后，她就发现了这个问题，原以为顾清木会慢慢改过来，没想到这人还是一根筋。
　　“好的。安安，别生气，我知道了。”
　　媳妇都这么发话了，她哪还胆敢不从。


第93章 段江番外合章
　　接近秋末的B市, 气候渐渐改凉，夜里时不时狂风乱作, 别墅区里面的老树也被吹得摇摆不定，树叶唰唰地往下掉, 给那漆黑的夜晚蒙上一层迷离和惊悚。
　　位于别墅区中心的一栋独栋别墅。极其精美奢华的大厅只亮着一盏橘黄色的壁灯，在雕花的华贵墙壁上投下一层淡淡的阴影。
　　在那昂贵的真皮沙发上正坐着一个穿着白色衣裙的清浅女人。高高盘起的秀发露出了她精致的五官和白皙的脖颈，身形纤细窈窕，只是那微微勾勒出弧度的腹部显示了她正值孕期。
　　江倾歌抬眸看了一眼墙上的挂钟, 与预期她回来的时间还差上几分钟。精致温柔的眉眼不由得有些显出了几分沮丧，很是轻微地叹了一口气，纤白的手指安慰般地抚了抚已经显怀的小腹。
　　不知道为什么, 今天肚子里的宝宝胎动得很厉害, 而且段慕丞还不在, 她一个人或多或少都有些无助。
　　漫不经心地翻着纤白手指上的书籍，美眸却一直时不时地盯一眼墙上的挂钟。
　　在时针指到十一点的时候，一楼大门的玄关处传来了声响。
　　段慕丞还是留着黑长直的秀发，一身裁剪合适的黑色小西装搭配着白衬衫，胸口的位置别了一枚段氏集团的徽章，多了一份英伦贵族气质。
　　不同于江倾歌每次上班都穿套裙。段慕丞总是一条修身的黑色西裤，把自己包得严严实实，只单单显露出了纤细的腿型。不过这与她一向在公司的严肃，不近人情的风格很是符合。
　　段慕丞换好拖鞋后，自然一眼就看见了那个正坐在大厅看书的女人。浅色的眼眸闪过欢喜和萌动，很是雀跃地走过去, 靠着江倾歌的旁边坐下，手臂也轻轻环上了她依旧纤细的腰身。
　　声音低哑着唤了一声“姐姐。”
　　被旁边炽热的呼吸所干扰，江倾歌长长的眼睫毛颤了颤，只是依旧故作平静地合上了书，不过那白皙的脸庞还是染上了一层淡淡的粉色，特别是与某人四眸相对之时，粉色更甚。
　　江倾歌实在是难以和她那般直白的眼神对视，视线下移，保持平静地替她整理衣领，声线却难免温柔道
　　“干嘛。工作都处理完了？”
　　因为肚子里的宝宝，她已经很久没去江氏集团上班了，江氏交给了江爸爸和段慕丞负责。所以段慕丞每天相当于要处理比平时多了一倍的文件，还有一些舞会什么的，这段日子消瘦了不少。
　　“快了，十二点之前应该能处理完。”
　　段慕丞搂着她每天日思夜想的姐姐，眼神一直盯着佳人鲜艳的红唇，面不改色道。
　　“姐姐。你今天涂的口红很好看。”
　　在怀里的人微粉的脸色腾地一下通红后，她还很故意地贴着女人粉色的小耳朵，声音低哑又性感。
　　“我想吃姐姐的口红。”
　　这下江倾歌的脸色真的是爆红，再加之某人抱得很紧，担心压到宝宝，让她不由得有些娇嗔般地轻轻推了推某人。只是也因为这个姿势，让她看到了段慕丞衬衫的后领，那里有一块淡淡的红色，像极了唇印。
　　美眸里的温柔和笑意渐渐褪去，复杂得有些难以揣测。
　　在段慕丞懵懵的眼神里，她从她的怀抱里挣扎出来，很是反常地丢下一句“我累了 ”便径直上楼。
　　整个过程之迅速和反常，让段慕丞一时都没反应过来。
　　姐姐这是怎么了。
　　因为江倾歌的离去，偌大的大厅难免多了一份寂寥之意。
　　段慕丞低眸一个人坐在还残留她温度的沙发上，浅灰色的眸子处于冥想状态，纤细的手指还把衣领握着闻了闻。
　　没有酒味和香水味。
　　刚刚姐姐为什么会那么突然反常的生气。今天的晚会她很注意自己和别人的距离，绝对没有沾染上任何不该有的味道。
　　自从之前有一次参加晚会被秦悦瑾突然抱了一下，沾染上了她身上的香水味。姐姐知道后，也是这样的反应。
　　在那之后，她就一直很避免和秦悦瑾的接触。如果不是因为这次晚会主办方是秦氏，她作为江氏的代表必须出席，不然她是不会去的。她和秦悦瑾也就仅仅见了这么一面，并没有过多的接触。
　　不过秦悦瑾好像刚刚晚会的时候从后面蹭了她一下，她当时也没有太注意。
　　蹭了一下？段慕丞浅灰色的眸子似想起了什么，好像明白什么了。纤细的手指不由得抚了抚白色衬衫的后领。
　　那里的纹理好像和周围的纹理不太一样。
　　想起这一点后。段慕丞迅速起身向楼上走去，却又在主卧门口怔住了，站了片刻后转身去了次卧。
　　简洁欧式的主卧。主卧里只亮着一盏橙黄色的小灯，弥漫着一股江倾歌独有的清香。
　　江倾歌眉眼平静地靠在床上翻着手上的杂志。眼眸虽还是那般柔和，但是多了一份冷峻和气恼。
　　在有脚步声上楼之前，她骨节分明的手指很是烦躁地一页一页地翻着。在脚步声响起之后，明显停顿了一下，动作轻缓了很多，冷峻的眼眸泛着点点的星光。只是脚步声在门口停下片刻后又渐渐离去。
　　她就不能过来哄她一下吗？江倾歌放下书，精致的面容有些不平和愤懑，纤白的手指扣着柔软被子一角。
　　很是气恼地给自己拉上被子，她动作轻柔地慢慢躺下，纤手不由自主地抚了抚自己微微突出的小腹。
　　是不是有宝宝后，她就变难看了，段慕丞就不喜欢她了。
　　应该没有吧，刚刚那个家伙还夸她今天涂的口红好看。
　　一个人躺在偌大的床上，终究还是显得空寂了一点。平时她随便转个身都会有她抱着。眼眸一时有些发酸。
　　早就听她报备说今天可能会遇见秦悦瑾，只是那么隐蔽的位置，唇印是怎么弄到上面的。
　　如果她不过来解释清楚，她绝对绝对不会轻易原谅她。
　　次卧洗浴室。段慕丞纤白的手指握着刚刚那件换下来的白衬衫，上面的口红印格外的清晰可见。
　　果然是她。秦悦瑾。浅灰色的眸子难得泛上了一层怒意和暴躁。
　　动作果断地将那件昂贵的白衬衫塞进了垃圾桶，嘭地一声拉上了洗浴室的玻璃门。
　　换好干净的睡衣，段慕丞低眸闻了一下身上的味道。是独属于自家媳妇身上的清香，眼眸不由自主地弯了弯。
　　因为她的衣服是和江倾歌一起洗的，自然和她身上的味道如出一辙。
　　怀着忐忑不安的心情慢慢推开了主卧的房门，入目一片漆黑，只隐隐看见床上有一个单薄的背影。
　　仿佛做贼一般轻手轻脚一般地上床 。在满被馨香中，从后面拥住了那个背对着她的女人。
　　“姐姐。媳妇。小歌。小小歌。别生气了好吗？”
　　耳鬓厮磨间，她声音低哑地唤着她的名，不安分的手还借机与那个闹别扭的女人十指相扣。
　　“是她突然蹭过来的，我真的不知道会被蹭到，相信我好吗？我保证，不然就不得好。。”
　　那个字还没有说出口，江倾歌就转身过来，纤柔的秀手捂住了某人的嘴，眼眸里尽是责怪。
　　这种话怎么能随便说。这个笨蛋。
　　段慕丞刚刚还黯淡不已的眼眸瞬间有了光采，唇上柔软的触觉显得格外的撩人。
　　浅灰色的眼眸一刻都不眨地看着怀里女人精致的娇容，轻微地吻了吻她柔软的手心。
　　看着女人慌张地收回纤手，她眸里的笑意渐渐扩大，最后薄唇慢慢掀起了一个极其明显的弧度。
　　“姐姐是在担心我吗？那姐姐还要不要生气。”
　　她撑起身子调整了一下姿势，以一个适合孕妇躺着的姿势将佳人搂在怀里，只是眼神就没离开过江倾歌。
　　江倾歌泛着微微迷离之色的眼眸瞥了某人一眼，没有再说话，只单单这样躺在她怀里，享受着为数不多的温馨时刻。
　　段慕丞现在已经完全被顾清木带跑偏了，对她也越来越口无遮拦。
　　“姐姐，你口红还没擦。”
　　她目光灼灼地望着那格外鲜艳的唇色，很是轻微地咽了一下喉咙，伸出同样白皙的秀手替她慢慢揩去唇上的颜色。
　　姐姐用的口红都是她送的，全是纯天然用料，不会担心对宝宝造成什么影响。而且这也是为了她的健康着想，毕竟这也是她的主要精神食粮之一。
　　被她直白的眼神再次看得脸庞发热，江倾歌实在是忍不住吐槽道。
　　“段慕丞，是我把你饿着了吗？”不然怎么会露出那么饥饿的表情。
　　现在她一个人在家，所以时不时会做便当给段慕丞带去公司。但是段慕丞每次看她的眼神就跟没吃饭一般，就差把她生拆吞腹。
　　“嗯。把我饿着了。我们已经好久没。。”只是还没等她说完，唇上一热，她柔软的手再次捂住了她的嘴。
　　江倾歌避开她火热的目光，低眸看着枕头，俏脸上火辣一片，声音嗡嗡道
　　“不许说。”
　　名门出身的她骨子里还是很羞涩的，特别是对这种话题。之前段慕丞也不会这样挑逗她，只是后来段慕丞和顾清木的接触多了，也渐渐开始变得格外不正经。
　　段慕丞的笑意越发深了，难得一次没有听她的话，嘟嘟嚷嚷道。
　　“我们。已经五个多月没做了。”
　　自从姐姐有了宝宝，在那方面的接触越来越少，最后为零。包括亲吻。
　　一是江倾歌的身体不允许，二是到时候那个情况两人都难受。
　　“姐姐。我就亲一下。”
　　宛如自喃一般说完这句话，她俯身准确无误般地噙住了她早已觊觎很久的红唇，细细品尝着那于她而言那琼浆玉露一般的甘甜。
　　“嗯。”被她突然袭击江倾歌的身子不由得颤了颤，只发出一声尾音，就被她吞咽入口中。
　　可能是太久没这样，后面两人的眼眸都因为这般的动作而红了。
　　“我轻一点？嗯？姐姐。”段慕丞直勾勾地望着她，眼角因为急而微微发红，仿佛一刻都不能等。
　　江倾歌美眸里水雾一片，纤手还是微微挣扎着。轻声道“不可以。宝宝。”
　　“没事的。我问过医生的，可以的 ，姐姐也想不是吗？”段慕丞循循善诱道。
　　最后总归是室外狂风暴作，室内一夜旖旎。
　　随着时间的推移，渐渐地到了寒冷的冬季，也就是江倾歌怀孕第六个月的时候。段慕丞请了长假留在家里照顾她。
　　每天清晨从她的怀里醒来，晚上在她的怀里入睡，还享受着她每天换着菜单做的营养大餐。
　　江倾歌这段时间是真的被段慕丞养得太好了。就连古典美的下巴也渐渐被某人给养没了。
　　每次蒋华丽过来看望女儿，都会感叹一句小段的厨艺都可以媲美五星级大厨了，绕是她做了这么多年的饭也不会那么多的菜系。
　　“小段啊，会不会太多了，我担心小歌会营养过剩。”
　　蒋华丽看着段慕丞一个接一个地端着盘子出来，再看看坐在沙发上吃水果的女儿。一时有一些无言。
　　小歌从小就是易瘦的体质，怎么都养不胖，结果现在愣是胖了一圈。虽然看起来还是很瘦，但是在蒋华丽眼里，女儿是真的胖了。
　　“没事的，妈妈，姐姐最近孕吐得很厉害，自然是要多补一点。”
　　段慕丞面不改色地继续端盘子出来。显然没有把蒋华丽的话听进去。
　　这两个孩子。
　　蒋华丽暗自叹了一口气，不过看着小段对自家女儿这么上心，她心里其实还是很开心的。
　　刚说到孕吐，正在吃水果的江倾歌俏脸一白，迅速冲进了一楼洗浴间，然后里面传来了女人难受的声音。
　　正在煲汤的段慕丞比蒋华丽先反应过来，拿着水杯一个大跨步冲进了洗浴间，还顺带着关上了门。
　　被关在门外的江妈妈：。。。。。
　　“喝点水。”段慕丞动作轻柔地扶着穿着白色宽松睡裙的女人。动作温柔地替她顺顺背。
　　江倾歌俏脸苍白，眼眸还带着因为刚刚难受而起的一层淡淡水雾，极具骨感的手指握着水杯抿了一口果香茶，缓解因为孕吐带来的不适感。
　　“段慕丞，你以后少做一点，我都长胖了。”
　　江倾歌看着镜子里的自己，很是不满道。虽然面容没什么变化，但还是感觉胖了一点。
　　“没胖，姐姐还是那么好看。”段慕丞幽幽道。视线却一直勾勾地看着她白皙脖颈上红色的痕迹，那是几天前她们那啥时，她给种的。
　　当然不止这一个地方。
　　“干嘛？”感觉她的怀抱突然收紧，而且眼眸也跟某一情况很像。江倾歌清澈如水般地眼眸不由得有些慌张。
　　“想吻你。”慢慢将怀里的女人抵在墙上，段慕丞同样精致得无可挑剔的脸上多了一份难寻的滋味。
　　“我才吐完。你就这么。嗯？”被她故意装酷的语气给逗笑了。江倾歌温柔的眉眼弯了一下，苍白的俏脸上多了一份粉色和笑意。
　　“我不介意。”段慕丞突然拉近了彼此的距离，可以感受到彼此的呼吸。
　　“我妈妈还在外面。”似乎预料到她要做什么后，江倾歌声音微弱地来这么一句，企望她能不要这样。
　　只是事与愿违。两人从洗浴间出来的时候，虽然都没有表情，但是两人的唇色分明与刚刚进去时的不一样了。
　　都快成人精的将华丽难道看不出吗。只能默默感叹了一句小两口太黏乎了。
　　用过午饭后，江妈妈也就放心地回江宅了，把空间留给了这格外黏的小两口。
　　“段慕丞，我们去给宝宝买玩具吧。”
　　江倾歌换了一身浅灰色的休闲服，乌黑的秀发全被放了下来。精致白皙的五官显得越发的清婉动人。
　　“是姐姐想买玩具了吧。”段慕丞换了一身同款的情侣装，也是浅灰色。上前握住了女人的纤手，语气宠溺道。
　　宝宝的婴儿房已经装好了，所以自然很多亲朋好友送了好多婴儿玩具都堆放在那里，当然也有她们两个出去买的。
　　不过因为江倾歌对婴儿玩具很感兴趣，所以拆了很多包装好的玩具，还让她陪着一起玩。这也算是她媳妇的个人癖好吧。不过很多玩具确实挺好玩的。
　　“没有。是帮宝宝买。”江倾歌瞥了她一眼，一脸傲娇地拉着她的手向前走去。
　　反正她是不会承认的。她只是在帮宝宝试一下这个玩具的安全程度。
　　段慕丞低眸笑了笑，握紧了那人的纤手。就知道你不会承认。
　　某商场玩具店。江倾歌眉眼温柔地拿着一个大型乐高积木，对着一旁的段慕丞道。
　　“我觉得这个宝宝可以玩。”
　　看着那双含着盈盈期盼的美眸。段慕丞宠溺般地搂着她依旧纤柔的腰身，看破不说破道“我也觉得宝宝可以玩，我去付款。”
　　因为江倾歌那一句“我觉得宝宝可以玩。”她们在商场买了不下十多个大型乐高积木。最后还是叫人过来拖走。
　　因为她也喜欢和她一起玩积木。
　　最后她们一起在婴儿服装店给宝宝挑衣服。
　　江倾歌纤白的手握着手上棉质的衣物，美眸蕴着笑意盯着衣服上面的卡通鳄鱼形状，轻声道。
　　“段慕丞，这个好可爱，宝宝应该会喜欢的。”
　　“嗯。你们的宝宝肯定会喜欢的。”一道熟悉又陌生的声音。
　　江倾歌抬眸，没想到会是好久不见的高欢，她只隐隐对那个异常执着的少女有一点印象，成年后的高欢，她反倒一点印象都没有。
　　印象中的高欢总喜欢穿着粉色蓬蓬公主裙和梳着淑女般的刘海，着实与眼前这个烫着大波浪的女人很不符。
　　“江倾歌，好久不见。”高欢冲她笑着，触及她隆起的腹部，眼眸不由得有些复杂和晦涩。
　　“好久不见。”江倾歌礼貌地露出了一抹浅笑。转身继续看着货架上的婴儿服装。
　　“她对你很好吧。”高欢站在那里，没有打算要走的意思。眼眸隐晦地打量着那个依旧温婉的女人。眼眸深处是失落和艳羡。
　　而这里的她自然不言而喻。
　　“很好。谢谢关心。”江倾歌拿起货架上让她满意的衣物。转身向外面走去。
　　“江倾歌。我总在想，如果当初我对你只是简单的爱情，你会不会喜欢我。”
　　见她离去，高欢的声音比刚刚大了一倍，至少在整个店里都听得一清二楚。
　　自然包括走过来牵住江倾歌手的段慕丞。
　　江倾歌把婴儿衣物小心地放进段慕丞提着的购物篮，美眸一直看着那人浅灰色的眸子，随即在某人紧张的神色中，她莞尔。
　　“不会。”她的爱情不是她想要的。或许她和段之间的年少懵懂早已注定了最后的结局。
　　“走吧。我饿了。”江倾歌推了推那个懵掉的人。故作生气道。
　　“好好。”段慕丞迅速放下心中所想，牵着她的手离开了婴儿服装店。
　　只留下高欢和一众看客。
　　高欢低眸，轻笑出声。她还在奢望什么，本来就是她一厢情愿，当初企图利用她们之间的矛盾。说到底，她就是不满那个目中无人，拥有她最想要一切的段慕丞会拥有这般美好的女子。
　　上天对段慕丞可真是偏心。也让她好生嫉妒。
　　“看着我干嘛，不吃饭？”江倾歌纤柔的秀手拿着叉子将已经被某人切好的牛排放在那鲜艳的红唇。美眸泛着笑意看着某个正望着她发呆的人。
　　“我。”段慕丞似乎想说什么，但又欲言又止，闷闷地拿着叉子继续切牛排。
　　“高欢没有说什么。你不要多想。”江倾歌看出了她心中所想。原本还想逗逗她，但是她格外郁闷的样子又让她有一些小心疼。
　　“嗯。我想吃媳妇给我切的牛排。”段慕丞放下刀叉，难得对江倾歌撒娇道。
　　“吃吧。”对面那人声线温柔道。
　　她故意这么说，她的媳妇真的给她喂了一口牛排。
　　原来这就是幸福的味道呀。
　　后来一年的一月，她们的宝宝出生了，是一个七磅多重的大胖宝宝。
　　大名江懿丞，小名肉肉。因为荣升做妈妈的江小姐很爱吃肉。所以宠妻狂魔的某段给宝宝取了一个肉肉的名字。
　　婴儿房。已经恢复之前体重的江倾歌靠在段慕丞怀里，控诉着某宝的恶行。
　　“段。你看，她又抢我的玩具。”清浅的声线带着一种撒娇的意味。
　　正穿着妈妈买的鳄鱼卡通衣服的肉肉，眨着和某人同款的浅灰色眼眸，和某人小时候如出一辙的胖胖的小脸上带着大大的疑惑看着那两个大人。
　　肉乎的小手依旧紧紧握着刚刚从妈妈那里抢来的积木。
　　“肉肉，把积木还给妈妈。”段慕丞一脸宠溺地看着怀里的女人，漫不经心对着那个已经能站起来的小人儿道。
　　“干嘛。”躺在她怀里的江倾歌因为她对女儿严肃的语气而忍不住嗔怪道。有些笑场。
　　她刚刚是开玩笑好吗？虽然刚刚被女儿抢走积木让她有些郁闷。
　　然后已经一岁的肉肉迈着踉跄的步伐，肉乎的小手拿着积木递给了江倾歌。胖乎的小脸上满是殷勤，小奶音道。
　　“妈妈。给。”
　　“嗯。我们肉肉真乖。”江倾歌拿过积木，从某人身上起来，感性地将肉乎乎的团子抱在怀里，细细哄着。
　　江倾歌纤柔的秀手温柔地替团子擦去小嘴边的巧克力酱，也再次看了一眼那双和某人如出一辙的浅灰色眼眸。
　　肉肉，长得和段慕丞好像，就连瞳仁的颜色也是一模一样，只脸型和她肖像。而且肉肉也很黏段慕丞。
　　这让她既是欣慰也是失落。敢情生肉肉，她只拿了一个重在参与奖。
　　“肉肉。以后不可以抢妈妈玩具听到没。”段慕丞摸了摸女儿的头，一本正经道。
　　“嗯。”胖乎的团子也郑重地应了一声，那认真的小模样看得江倾歌好感动。
　　“以后我和你都是妈妈的守护者。”


第94章 番外完结章
　　B市璟园1601号独栋别墅后花园, 偌大的草坪上摆着烤肉架，空气中除去阳光的味道还弥漫着一股孜然的味道。
　　三对颜值很高的女人围坐在烤肉架边上, 时不时爆发出欢乐的笑声。而在草坪的另一边，三个团子正坐在那里各自玩着自己的玩具。
　　团子中年龄最大的汤圆显得最为成熟, 两岁的汤圆已经能看出五官还是比较像叶挽安的，特别是那双琉璃色的眼眸几乎一模一样。
　　小家伙明明扎着两个可爱的羊角辫，配上那精致的五官，仿佛一个精雕玉琢的洋娃娃。只是那还带着婴儿肥的小脸上满是高冷老成, 肉乎的小手翻着英文字母书。一点也没有被两个在旁边欢乐玩着积木的妹妹们打扰。
　　两岁的小宝五官也渐渐长开了，长得和汤圆八成像，只是眉眼间还留着一点顾清木的影子。因为没有姐姐那般多的发量, 所以小宝留着一个圆乎的蘑菇头, 白白胖胖的小脸配上那一顶蘑菇头, 很是软萌可爱。
　　小宝的性格显然比姐姐汤圆活泼很多，一直开心地和肉肉在一起拼积木。和一岁半的肉肉比，小宝也算是姐姐了。所以自己的积木被肉肉拿走了，也不会生气。
　　肉肉留着和段慕丞同款的中长直，显得格外淑□□雅。不过就算是长大了，她的五官还是更像段慕丞一点，只是下巴隐隐有了和妈妈一样的古典美人尖。
　　本来肉肉和包子一直在玩着积木，两个小家伙都十分开心。只是小宝看到姐姐汤圆往妈妈那边走去了，瞬间放下了积木，也准备跟过去。
　　见小宝毫不留恋地放下积木，不打算再陪她搭积木。肉肉软乎的小脸瞬间垮了, 浅灰色的眼眸有些气恼地看着那个胖乎的背影。
　　“肉肉。牵手手。”或许是想起了那边还有肉肉，跑到一半又折返过来的小宝对着那个气结的小女孩伸出了胖乎的小手。
　　然后两小只欢快地拉着小手向妈妈们那边慢慢走去。
　　“诶，安安，你有没有发现，汤圆和江学霸真的好像诶。”
　　穿着亚麻色宽松卫衣的顾清木挽了一下已经长长了的齐肩黑发，眉眼很是温柔地看着安安怀里的汤圆，忍不住调侃道。
　　同样是亚麻色情侣款的叶挽安抱着高冷的汤圆，听到顾清木的这句话，自然打量了一下怀里的女儿和对面坐着的江倾歌。
　　汤圆和江倾歌倒真的很像。不是五官方面的像，只单单是那种气质方面的相似。
　　“哈哈哈。顾清木，你没想到你女儿长得不像你，反而和江女神一模一样。啧啧。”
　　靠在江贝贝身上的林飘很是幸灾乐祸地嘲讽道。只是看向汤圆的眼神或多或少有了一份艳羡和憧憬。
　　留学回国的江贝贝回来找她了，而她也一直没放下江贝贝。在江贝贝锲而不舍地追求下，她松口了。她们之间也重新开始了。去年新年她们就已经领证结婚了，就差小宝宝了，她和江贝贝的人生也就圆满了。
　　“小飘，说什么大实话，你看人家阿木都快伤心死了。”
　　江贝贝搂着林飘，学着林飘说着无比欠揍的话，颇有一种夫唱妇随的感觉。
　　“汤圆，要不要阿姨抱。”原本靠着段慕丞坐在一起的江倾歌眉眼柔和，试探性般地伸出了手臂，想抱一抱那个和她很像的团子。
　　而一直忙着给姐姐烤串的段慕丞也难得抬眸，看了那个和媳妇相像的那小小一只，浅色的眼眸也流露出了同样的温柔。
　　只是这一幕刚好被随后跟过来的那两小只看到。
　　肉肉欢乐的表情瞬间消失，那双浅色的眼眸分明是在说“妈妈你不要我了吗？”
　　而牵着肉肉小手的包子也懵住了，黑色的眼眸闪过挣扎，姐姐在妈妈的怀里，她也好想被妈妈抱，只是肉肉。。
　　“谢谢阿姨。”靠在叶挽安怀里的汤圆出声打破了僵局，显然她是更想赖在叶挽安怀里，所以很有礼貌地和江倾歌道谢。
　　因为汤圆最喜欢的就是妈妈叶挽安了。而且小宝不在，她能一个人独享妈妈的怀抱，所以怎么，她都不会离开的。
　　“段。我好难过，汤圆拒绝了我。”被拒绝的江倾歌顺势钻进了段慕丞怀里，故作沮丧道。
　　“妈妈，肉肉抱。”见汤圆姐姐没有答应妈妈，肉肉瞬间活跃起来了，迅速松开了牵着小宝的小手，冲向了江倾歌。
　　所以在场的小朋友都有妈妈抱着，只有小宝没有，一个人孤零零地站在那里。
　　“阿木，叶女神，你女儿看起来要哭了，还不赶紧把小家伙带走。”
　　林飘显然被那个站在原地生无可恋的小家伙给逗笑了。带着恶趣味般地调侃道。
　　只是顾清木和叶挽安两人都没什么反应。显然顾清木也是想逗逗小宝，而叶挽安只单单是吃醋了，刚刚她可是看见小宝牵着人家肉肉的小手不放，不然以小宝的性子，早就冲进了她的怀里。
　　看来肉肉比她这个妈咪都重要了，她平时白疼这个小家伙了。
　　因为妈妈怀里有汤圆，顾清木也没打算抱她，而肉肉也在她妈妈怀里。小宝默默站在原地一会，黑色的眼眸渐渐蒙上了一层水雾，随即转过胖乎的身子，一个人慢慢向栅栏边走去，背对着她们玩着剩下的积木。
　　“妈妈。小宝。”躺在江倾歌怀里的肉肉用小手指指了一下那个胖乎的背影，浅色的眼眸闪过纠结和愧疚。
　　小宝看起来好可伶，可是她不想离开妈妈的怀抱。平时妈妈都被段段抢走了，所以妈妈都很少抱她。这个机会很难得。
　　被叶挽安抱在怀里汤圆琥珀色的眼眸瞅了一眼孤零零的妹妹，随即挣扎着小身子从妈妈怀里下来，迅速上前拉住了妹妹胖乎的小手，还安慰般地摸了摸小宝的蘑菇头。
　　“小宝。不要难过。”看着妹妹一脸沮丧的小脸，汤圆很是老成地抱住了小宝肉乎的小身子，像哄小孩子一样，明明她也只是一个小孩子。
　　“汤圆，妈妈不要我了。我该怎么办。”小宝抽噎着擦了擦小脸上的眼泪，支支吾吾道。
　　“没有。妈妈很爱小宝的。不信你过去，妈妈肯定会抱你的。”
　　汤圆伸出同样极具肉感的小手替妹妹擦着眼泪，然后拉着妹妹像叶挽安方向的走去。
　　“妈妈。小宝哭了，你抱一下她吧。”
　　汤圆用简洁的语言表达了自己的想法，然后钻进了顾清木的怀里，把妈妈让给了小宝。
　　“臭小宝。哭什么。妈妈都没哭，你哭什么。”叶挽安是好气又好笑。却还是心疼地把女儿抱进了怀里。温柔地擦替女儿擦着眼泪。
　　“小宝最爱妈妈了。”被妈妈抱在怀里的小宝继续抽噎着。断断续续地表达着自己的观点。
　　“那肉肉呢。”叶挽安笑，忍不住问道。她才不相信这个臭小孩。刚刚她的行为成功让她这个老母亲吃醋了。
　　“我不要她了。呜。小宝不喜欢她。”被妈妈成功戳到伤处的小宝哭腔更浓了。抽搭抽搭着。小孩子很记仇的。
　　刚刚肉肉抛下她去找妈妈，而且也不来哄她，显然她是记住了。
　　叶挽安脸上的笑意更浓了，只抬眸和顾清木对视了一眼，多少有些好笑好笑和无奈。
　　听到小宝话的肉肉，原本还亮晶晶的眼眸一下就黯淡了。小手紧紧地抓住了江倾歌的衣角。显得格外无措和不安。
　　“那小宝除了最喜欢妈妈外，第二喜欢谁。”林飘就喜欢问这种无聊和欠揍的问题。
　　其实主要她是想看看顾清木的家庭地位。
　　“汤圆，除了妈妈外，小宝最喜欢的就是汤圆了。”
　　小宝很是认真地问题了林飘的问题，小眼神一直看着顾清木怀里的汤圆姐姐。
　　“第三呢？”林飘笑得眼睛都弯了，还很幸灾乐祸地冲着顾清木挑了挑眉。
　　“candy，第四喜欢阿木。”小宝一本正经道。
　　其实阿木对她很好，平时会给她泡牛奶，也会给她买棒棒糖，也会带她和姐姐出去玩，但是她还是更喜欢candy。
　　“笑死我了。顾总在家的地位竟然还不如一条狗。”
　　林副总已笑抽。抵着江贝贝的肩膀擦眼角笑出的眼泪。叶挽安和江段两人显然也是笑出了声，看向顾清木的眼神或多或少带一点同情。
　　而一旁的顾清木：。。。。。
　　她觉得小宝这个孩子可能真的是白疼了。亏她之前还好多次外地出差还给她买最新款的玩具，而且candy也是她带回来的。终究还是她错付了。
　　“林飘，别笑了，这样吧，既然你这么喜欢逗小宝，那我家的小宝你伶回去养着吧，不收钱的那种，我每个月还给你她的生活费。”
　　顾清木把乖巧的汤圆放在腿上，柔和的五官很是平静，面不改色道。
　　“不要。我要和妈妈一起。”小宝胖嘟嘟的小手迅速紧紧抱住了叶挽安白皙的脖颈，小脸上是满满的抗拒。
　　“阿木。别闹。”看见女儿再一次要哭了，叶挽安忍不住娇嗔了一下那个很是故意的人。
　　“谁让她那么说的。”顾清木显然是吃醋了。candy居然比她重要，简直是不敢想象。她一直以为自己在宝宝们的心里能排进前二，结果却是这样。
　　结束了暖阳高照的烧烤后，大人们转移阵地去了一楼客厅继续唠嗑。自然小朋友们的阵地也一并转了过去。
　　顾叶家一楼大厅风格是属于简约风的，只是相比较之前的风格多了一份童稚
　　除去白色大理石墙面上挂着一家四口的全家福。剩下的几乎都是小朋友的画作和一些单词表以及各种各样的玩偶。
　　汤圆很难得地陪着妹妹搭积木，高冷的小脸上满是认真。
　　“汤圆，是这样的。”穿着白色儿童卫衣的小宝软萌小奶音道。小家伙说着，白嫩的小手还拿走了汤圆搭错了的那根积木。
　　“哇。小宝好厉害。”汤圆精致的眉眼弯了弯，故作惊讶道，很给小宝面子。
　　“嘿嘿。”得到汤圆姐姐的表扬，小宝胖嘟嘟的小脸乐开了花。肉肉的小手搭得更卖力。
　　而在另一边一个人搭着积木的肉肉，小脸上很是落寞，浅色的眼眸一直看着旁边那对玩得很欢快的双胞胎。
　　“肉肉。一起过来玩吧。”汤圆和那个小人儿落寞的眼神对视了一眼，主动邀请肉肉过来和她和小宝一起玩。
　　听到汤圆喊她过去，肉肉迅速起身，提着粉色的小裙子优雅地走过去，在小宝旁边坐下。虽然小宝一直没有看她。
　　“小宝，不要生气了好不好。”见小宝一直没理她，肉肉精致的小脸上满是苦恼和纠结。
　　只是小宝很不给肉肉面子，直接转身背对肉肉，对着姐姐汤圆拼积木。
　　肉肉这次是真的受伤了。浅灰色的眼眸迅速起了一层水雾，然后也背对着小宝。无声的呜咽，白嫩的小手默默擦眼泪。
　　还是汤圆最先发现肉肉的异常，迅速起身去拿了纸巾递给肉肉。回来的时候还推了推生闷气的妹妹小宝。
　　小宝丢下拼了一半的积木，包子般的脸上闪过迟疑和纠结。那双通透的眼眸却溢满了不屈和坚决。
　　她才不要理肉肉。
　　只是肉肉这样，她也没有办法安心拼积木。耷拉着小脸，小宝推了一下肉肉，声音硬邦邦道。
　　“你别哭了。”
　　“呜。。”
　　因为小宝理她了，肉肉迅速转身，一把抱住了了小宝胖乎的身子，往小宝白色卫衣上擦着眼泪。尽管小宝对她是一脸嫌弃。
　　汤圆琥珀色的眼眸闪过一抹笑意，继续完成小宝剩下来的积木工程。
　　反正两小只也算是和好了。
　　在顾清木和段慕丞两名大厨的安排下，她们愉快地用完了晚餐。
　　林飘看了一眼黏在一起玩的两小只，笑着挑了挑眉。
　　“顾总呀。要不你给你家娃娃和江女神家的娃娃订个娃娃亲吧，这两小孩卡看着比你们还黏乎。”
　　“我觉得可以。阿木怎么想。”江倾歌抱着自家的团子笑道。
　　“包子。你喜欢肉肉吗。”顾清木把小宝揽进怀里，细细问道。
　　相比较小宝这个小名，她对包子的这个小名显然更加执着。
　　被这么多大人还有肉肉看着的小宝，小脸上有一些纠结。不过还是点了点头。
　　“那就这样说定了呀。那小宝以后要好好照顾肉肉听到没，不许耍小性子。”
　　“我知道。”小宝表面上虽是嫌弃，但还是重重地点了一下头。视线一直盯着那个对面那个白嫩的团子。
　　除了姐姐汤圆外，她最喜欢的小伙伴就是肉肉了。
　　不过小宝那句承诺也成功把在座的各位大人给逗笑了。
　　小孩子真是好玩。
　　小剧场1：
　　顾曜安今年已经七岁了。褪去了儿时的婴儿肥，五官越发地和姐姐汤圆一样精致，唯一不同的是，姐姐叶栩木是属于那种高冷老成类型，而顾曜安总是一副酷酷的样子。偏偏妈妈叶挽安还总爱给她穿粉色的小裙子，粉粉嫩嫩的同时多了一份甜酷的味道。
　　因为是双胞胎，所以她是和姐姐一个班，当然还有她的“小女朋友”肉肉江懿丞。
　　或许是因为基因强大的显现。这三个小朋友一直都是班级里的第一名。而且因为汤圆在学习方面的突出表现，学校正在和顾总联系，要不要直接让汤圆跳级去高年级。
　　不过为了能和妹妹一起，汤圆不同意跳级离开，一直陪在妹妹身边。这可能就是双胞胎之间的心灵感应和默契了。
　　六岁半的肉肉五官还是像段慕丞的。只是多了一份妈妈江倾歌的古典美。平日里走的也都是优雅淑女的路线。
　　因为从小订下的娃娃亲，江懿丞很是依赖顾曜安。也一直以顾曜安的“小女友”自居。
　　尽管顾曜安只是把她看作是好朋友。
　　这不肉肉缠着段慕丞做了两个可爱的三明治，给顾曜安的是爱心形状，给叶栩木的是兔子形状。
　　“小宝。给你三明治。”把三明治先给汤圆姐姐后，肉肉拿着三明治仿佛献宝一样递给了小宝。
　　“嗯。”在肉肉面前，小宝一直都是酷酷的。不爱笑也不爱说话。在姐姐面前，就是逗比一样的存在。
　　小宝没搭理她，让肉肉有些小伤心。粉嫩的小嘴瞬间就嘟了起来。
　　“喏。给你，最新款的芭莎公主。”小宝偷偷瞅了一眼肉肉，从小书包里掏出那个最新款的洋娃娃。
　　是上次阿木外地出差。问她和姐姐想要什么玩具。其实她是想要一个赛车模型的，但是肉肉说过她想要一个芭莎公主。
　　也因为这件事，害她被姐姐嘲笑了好久。
　　“哇。好漂亮。谢谢小宝。”
　　肉肉浅色的眼眸亮了不少，眼眸深处蕴着数不清的小星星，非常开心地接过洋娃娃后，肉肉很是自然地亲了一下小宝的侧脸，表示欢喜。
　　只是一直装酷的小宝脸渐渐红了。很是无措地转过头看着地板。
　　剧场2：
　　段江两人难得的一起来接女儿放学回家，在外面中餐厅一起用过晚餐后，便带着女儿去买玩具。
　　只是让江倾歌很奇怪的是，平时只看洋娃娃和玩偶的女儿这次居然跑去了汽车专区，一直认认真真地看着货架上的模型。
　　“肉肉。这个洋娃娃不是你一直想凑齐的那一个吗？”
　　江倾歌拿着一个精致的洋娃娃走了过来，俏脸上带着满满的疑惑。
　　“妈妈。你说这个模型好看还是那个模型好看，小宝会喜欢哪一个。”
　　肉肉趴在货架上，小脸上既是纠结也是苦恼。
　　原来是给小宝挑玩具。江倾歌一副我知道了的表情。然后长指伶起那一个炫酷红色的赛车模型。好笑道。
　　“这个吧。你不是说小宝喜欢红色吗。”
　　所以她总在想肉肉会不会太早熟了一点。这么小就懂得要讨人家女孩子的欢心。
　　一辆黑色的保时捷。穿着黑色风衣的段慕丞给媳妇孩子当着司机。江倾歌坐在副驾驶座看书。肉肉一个人在后排玩着洋娃娃。
　　“段。爷爷又在催。”江倾歌精致的俏容上满是苦恼，白皙的手指撑着格外秀美的下巴。
　　自从肉肉大了之后，江爷爷就一直唠叨着让她和段生二胎。说两个孩子多热闹，而且段家那边也没有继承人。
　　段慕丞一手打着方向盘，另一只握住了媳妇骨节分明的纤手。唇角掀起了一抹轻微的弧度。
　　语气极尽宠爱道。
　　“别听爷爷的。有肉肉就行了，又不是爷爷生孩子，当然不知道其中的艰险和难受，是吧，肉肉？”
　　段慕丞瞥了瞥眉，冲肉肉使了一个眼神，让她哄哄妈妈。
　　只是抱着洋娃娃的肉肉迟疑了，低着小脑袋想了一会。喏喏道。
　　“妈妈。我想要一个妹妹。”
　　“为什么。”江倾歌很是无奈地笑了，多少有些受伤。
　　这孩子就不怕生二胎之后，她和段就不爱她了吗？
　　“因为小宝的姐姐汤圆没有小女朋友，妈妈生一个妹妹，汤圆姐姐就有小女朋友了。小宝会更喜欢肉肉。”
　　在妈咪不敢相信的眼神里，肉肉糯糯地说道。
　　江倾歌：。。。。。。
　　这么想当人家媳妇，这孩子直接送去顾清木家算了。
　　“江懿丞，今天晚上没有小零食吃了。”
　　一直打着方向盘的段慕丞冷声道。显然是有些生气了。这个小家伙越来越胳膊肘往外拐了。
　　“呜。不要。妈妈。。”见情况不对，肉肉立马向江倾歌求救。
　　只是江倾歌直接忽略掉了女儿的求救信号。佯装没看见。
　　这个家伙太让人伤心了。
　　哭丧着脸一会，肉肉主动爬到中间，啵了一口江倾歌的侧脸。奶声奶气道。
　　“妈妈。我爱你。”
　　“我和小宝，你最爱谁。”
　　“都爱。”
　　江倾歌：呵呵。
　　江懿丞你今天别想吃零食了。


第95章 顾叶前世今生篇
　　南朝纪元初年春, 南朝京城郊外。两列布置森严的军差正护送着一架华丽精致的马车向城内驶去。
　　微寒空荡的竹林只剩下车轮碾过树叶的声音。凄清寂寥，毫无生机。
　　宽敞舒适的马车的主位上正坐着一个模样约□□岁的女孩。明眸皓齿，肤如凝脂, 一袭精美的红衣衬得女孩越发精致秀气。
　　“小姐。马上就要到府上了。”
　　说话的是一个模样很是清秀的小丫鬟，年龄与女孩相仿, 从这个丫鬟穿的这件质地不错的衣裳来看, 这应该是一个大户人家府上的丫鬟。
　　“这么快。我还不想这么早回去。”
　　那个被称作小姐的女孩撑着白皙的皓腕, 精致的小脸上满是失落和不耐。女孩的软糯的嗓音带着一份江南女子独有的软调。
　　“嘘。”翠柳听闻小姐的话, 秀气的小脸瞬间被吓得花容失色, 赶紧用手指放在了唇上示意小姐不要乱说话。她也是担心隔墙有耳。
　　“哼。无趣。”女孩白了她一眼，纤柔的小手拿起一旁放着的古书，小脸上虽是不耐, 但却是没有再说话。
　　见自家小姐的注意力转移到了书本上，一旁的翠柳偷偷松了一口气。天知道做这小祖宗的贴身丫鬟有多难。
　　自家小姐是侯爷唯一的嫡出小姐，自然是被安平侯府捧在手心长大的。但自从三年前，当家主母也就是小姐的生母逝世后，侯爷纳了继室，她和小姐的日子也开始变得难过起来。
　　最初的几年侯爷对这唯一的女儿也是相当疼爱。但继室刘氏诞下侯府的世子爷后, 侯爷对小姐自然不如当初, 她们的处境也越发艰难。
　　所幸小姐的外祖家是威震一方的镇北王府，老王爷对这一唯一的外孙女格外宠爱，担心唯一的孙女被欺负，便接外孙女回了镇北王府好生养着，若不是侯爷要把小姐带回来, 开始接触京城权贵子弟，为将来许个好人家做准备。
　　她和小姐是断然不会回府的。再言小姐也不能一辈子都靠着远在塞外的老王爷。而她也是老王爷因为不放心特地给小姐配的贴身丫鬟。
　　别看她和小姐年龄相仿。她可是从小就在王府接受训练，除了琴棋书画不通外，武艺和人品都是一等一的。
　　就在翠柳暗暗揣测时，马车突然一下停了。
　　翠柳皱了皱眉，看一眼同样皱眉的自家小姐。掀开车帘冷声问道。
　　“怎么回事，出什么事了。”
　　“禀告小姐，前面被一只白狐挡住了去路。”
　　军差领头低头抱拳，恭声道。额上有着淡淡的汗痕，这空无一人的凄清竹林突然出现一只看着格外灵异的白狐，纵使他从军多年也害怕呀。
　　翠柳皱着眉，从马车中探出身子，下地查看情况。
　　前路确实躺着一只沾了血迹的白狐，体型偏小，从毛色上来看，甚是稀有。
　　不能确定这只白狐的死活，翠柳踢了一脚，见这只白狐很是微弱地动了一下。
　　“小姐，是活的。”翠柳转身对着刚从马车上下来的江明月朗声道。
　　小小年纪已经显露出了美人胚子的江明月小心地提着裙摆，琥珀色的眼眸蕴着浓浓好奇慢慢围了上来。
　　好漂亮的一只白狐，毛色这般细腻，外祖说这样的白狐不应该出现在雪山之上吗，为什么会在这凄凉的竹林。
　　出于某种好奇的因素，江明月小心地蹲下身子，纤柔的小手很是温柔地抚了抚那只白狐的毛发。
　　或许是女孩的动作太过轻柔，一直阖着眼眸休息的白狐缓缓睁开了眼眸。氤氲着水雾的黑曜石眼眸既带着胆怯又多了一份懵懂，仿佛什么也不懂的婴孩瞅着这个精雕细琢的小女孩。
　　江明月和这只懵懂的白狐对视了良久，眼底渐渐有了轻微的笑意，小手抚了抚它长着柔顺白毛的脑袋，语气很是诱哄道。
　　“你要不要和我走。”
　　“小姐？？”一旁站着的翠柳忍不住道，正准备多劝自家小姐两句，把这只白狐放在路边就好了，却让自家小姐一个警告的眼神给憋住了。
　　只能用格外无奈的眼神表示控诉。她很能体会到小姐想要一个宠物的心愿，但是这样奇异的白狐恐怕会招来他人的非议。
　　“翠柳，没关系的。京城也有很多小姐养狐狸。而且它受伤了，需要包扎和照顾，不然血腥味会招来其他猛兽的。”
　　江明月看着那只格外脆弱的小白狐，声音平静又不失威严道。甚至担心翠柳不同意，将那只白狐轻柔地抱在了怀里，转身向身后的马车走去。
　　被自家小姐忽视在一边的翠柳脸上虽是满满的控诉，但还是妥协了。
　　随着江明月和翠柳再次上了马车，这支被军差护送的车队渐渐向城内驶去。
　　位于安平侯府偏僻的北苑，这一块地方是安平侯府最为幽静之地，也是最为凄清之地。
　　安平侯纳继室后，先室所出的嫡女便一直独居于此。
　　华丽古朴的屋檐中透着淡淡的衰落之意。只是院子里新种的荷花又显露了浓烈的生机。
　　年代悠久的古树下，身着素白衣裙的女孩秀眉微低，纤手慢捻，清雅又忧愁的琴声慢慢溢了出来。
　　窝在女孩怀里的白狐极为的乖巧，冷冽墨黑的眼眸懵懂无知，只是从它微微眯起的眼眸来看，显然女孩时不时低眸抚顺它的光滑的毛发，让它很是舒适。
　　“小白，我想回镇北了，想外祖还有赵哥哥了。”
　　江明月停下抚琴的素手，精致的小脸带着一丝忧愁地看着怀里的小白狐，提到赵哥哥时，白皙的俏脸闪过一抹少女的羞涩。
　　在镇北的时候，赵哥哥就经常带她出去玩，而且还会给她买最爱吃的四色酥糖。所以她很喜欢赵哥哥。
　　她怀里的小白只懵懵地看了她一眼，显然是体会不到她失落又惆怅的感情。不过软软的爪子仿若安慰般拍了拍对方的小手。
　　江明月被它可爱的小动作给逗乐了，眉眼弯了弯，精致的小脸上溢满了温柔。
　　“小姐，厨房那边的人越来越敷衍了，这饭菜也越来越寡淡了。”
　　翠柳端着盘子过来，表情很是不爽和气恼。嘭的一声把菜盘放在桌上。
　　江明月抱着小白走了过来，略显消瘦的小脸上没什么表情，只是眉宇间有着一丝淡淡的忧愁。
　　特别是对上小白那双懵懂的眸子，愧疚感越浓。
　　小白是最爱吃荤腥的。
　　翻了好久，才找到了一块肉，江明月将那块沾了油水的肉放进了小白面前的那个小碗里。
　　“小姐。”翠柳很是不平地瞪了一眼那个趴在桌子上的白色物体。特别是看见那只小白狐委屈的小眼神，心里的怒火更重。
　　小姐真的太宠这只臭狐狸了。自己跟了小姐这么多年，都没见小姐对自己这么好过。
　　“好了，翠柳。”江明月已经对这样的场面见数不怪了。轻笑着让翠柳不要生气。
　　只是在两人没有注意的瞬间，小白那双冷冽的眼眸一直盯着江明月的侧脸，颇有些复杂。
　　短短四年的时间，南朝的权利中心便开始发生了翻天覆地的改变。南明帝忌讳镇北王拥兵在外，以莫须有的罪名削了镇北王的兵权。而铁帽子镇北老王爷深知皇帝忌讳他的声名威望，为了保全镇北王府，在府中自尽。
　　安平侯府大厅。珠光宝气的刘氏端坐大堂，那双魅惑的丹凤眼瞅了一眼跪在地上的翠柳，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度。冷声道。
　　“翠柳，你私自盗窃府中珍品，该当何罪。”
　　跪在地上的翠柳两眼清明，蕴着不甘和悲哀。
　　镇北王府倒了，安平侯府的主母就开始对她和小姐下手了。
　　这般明目张胆的诬陷，不过就是仗势欺人罢了。
　　“小的不知，望主母饶恕。”翠柳双眸清明，那白净的额头不住地磕着那坚硬的地板。
　　“呵，私自盗窃府中珍品乃是死罪。来人，把她关起来，好好给我审讯，其余人和我一起去北苑搜查。”
　　刘氏嘲讽地看了一眼被拖下去的翠柳，浑浊的眼眸闪过一丝嫉妒和狠辣。
　　那白莲花李氏怕是做梦都没想到她唯一的底牌镇北王府会惹怒当今圣上吧。甚至牵连了侯爷，如今侯爷自顾不暇，哪有闲心去管着贱人之女。
　　所以这是一个除去那贱人孩子最好的机会。
　　“住手，你们在干什么。”
　　只着单薄白裙的绝美少女凤眸微寒地看着那群闯进来的家仆。
　　“大小姐，我们奉主母之命前来搜查，还望您不要多加阻拦。”
　　领头的管家江全笑容不明地看了那一眼出落得如此精致女孩，眼里的贪婪一览无余。
　　还用不了多久，这般天人之姿的女孩只会沦为他的掌中玩物。光是想想他的内心都激动不已。
　　“大管家，找到了，这就是之前主母弄丢的那只珠钗。”
　　一个小厮模样的男人谄媚般地将那只珠钗递给大管家江全。
　　江全看着女孩平静的俏脸，声音阴阳怪气道。
　　“大小姐，我可没有冤枉您，这物证就在这里呢，而且翠柳也供出您是最后主谋，人赃俱获，您还想说什么。”
　　只是女孩依然面色平静，那双格外清冷的凤眸仿佛是看跳梁小丑一样看着江明。不过这也直接惹怒了江全。
　　江全一把掐住了女孩格外白皙的下巴，语气不屑嚣张“大小姐是以为自己还是从前的大小姐吗？”
　　就在江全出手掐上女孩下巴的那一瞬间，江明月怀里的白狐眯了眯那冷润的眼瞳，那尖尖的牙齿一把咬在了江全的手腕之上，牙齿触及之处血珠渗落。
　　“畜生，松嘴。”江全不得已撒手，只是那白狐咬着他的手腕不放。
　　刺骨的疼痛让江全一下瘫坐在地上，眼看着小厮拿着棍棒来了，踩在江全身上的白狐眼里闪过一抹冷厉，直接撕下了江全手腕上那块已经模糊的血肉，然后跳进了那幽暗的内室。
　　江明月怔在门口，看着那众小厮把疼得已经昏迷的江全给抬走，凄清的北苑重新恢复寂静。
　　良久，江明月转身，慢慢走进了那幽暗的内室。
　　在那软塌之上，一只毛色纯白的白狐正趴在床上欢快地摇着尾巴，那通透的眼眸懵懂又可爱地看着一步步走过来的江明月。
　　“呜。”那只期待主人抚摸的白狐被它的主人搂进了怀里，享受着主人给它顺毛。
　　江明月低眸，素白的纤手替小白轻轻抹去嘴边的血迹，眼眸温柔又复杂，喃喃道。
　　“小白，谢谢你。”
　　谢谢你还陪在我身边。
　　夜深。北苑的内室，那只着白色亵衣的女孩正面容安和地躺在那软榻之上。在女孩的外侧，一只毛色纯白的白狐正睁着黑亮的眼眸看着那幽黑的夜色。
　　随着那一股掺杂着异香的轻烟慢慢地被吹了进来，小白的黑眸警惕般地看了内室的西北方向，在那里，有一个若隐若现的人影。
　　小白抬起头，摇了摇雪白的尾巴，黑如墨玉般的眼瞳微微向后瞅了一眼熟睡的女孩，随后跳下了床。
　　消失在了西北方向。
　　江明月是被那灼热的温度给烫醒的，尚带着些许水雾的眼眸被那漫天的火光给闪了眼。
　　窗外天色漆黑一片，熊熊的烈火烧着那薄如蝉翼的窗纸。浓烟滚滚，让她一时分不清室内的方向。
　　“小白，你在哪里？”
　　江明月纤白的手指捂住了口鼻，艰难地睁着眼眸寻着小白的位置。
　　咯吱一声，门开了。漫天的火光中，一个一身白衣的女孩眉眼清淡拖着生死不明的江明进来了。
　　白衣女孩嘭的一声把江全扔在地上，黑色的眼瞳看了一眼前面的院子。
　　那里渐渐有了人群混乱的脚步声，显然是往这边院子赶过来了。
　　女孩皱了皱长眉，轻轻说了那么一句，便上前握住了正处于呆滞惊吓状态江明月的手腕，然后带着她往靠近后山的那扇窗户翻去。
　　她说“江明月，跟我走。”
　　江明月被小白带着一路飞奔，也顾不上自己那洁白的裙摆。直到她被小白带到了一处隐蔽的山谷深处，小白这才松开了她的手。
　　天色还是黑的，洞里时不时有冷风吹过，身姿挺拔的小白正捡着枯枝烧起了火堆，墨色的眼眸一直没有看正蜷缩在江明月。
　　“过来。”
　　小白烧好火堆后，眼眸漫不经心地瞅了一眼江明月，嗓音平淡地喊了她一声。
　　只是那双眼眸深处分明藏着隐晦的挣扎和无措。
　　“小白？”
　　一路狂奔过来的江明月嗓子还是哑的。那头秀丽的长发也是凌乱，微冷的凤眸悄悄盯了一眼那个欣长身姿的人。巴掌大的俏脸上带着一点点的不确定。
　　或许几个时辰前，当她拉着她的手，让她跟着她离开时，她便已经猜测到了她的身份。
　　那般熟稔的语气，那般相似的眉眼，特别是她那双不掺杂感情的眼眸。
　　像极了她怀里的小白。
　　“嗯。”
　　站在火堆旁的小白轻轻嗯了一声，长长的睫毛轻微地忽闪了一下。
　　她的样子看起来有一些无措。倒和平常的小白很像。
　　江明月低眸抿唇笑了一下，正准备起身过去，却发现腿一点力气都没有，根本站不起来。
　　毕竟刚刚她们一路狂奔了几个小时，一向娇养的深闺小姐显然是吃不消的。
　　一直偷摸着打量江明月的小白自然是发现了她的窘境，于是很直接地过去把她扛了过来。
　　整个过程之迅速，让江明月一阵晃神。
　　一个火堆，两个人。洞外是黑沉的天空，时不时有鸟类凄清的鸣叫。洞内则刮过一阵一阵的冷风。
　　寂静无言
　　“江全被我杀了。”坐在她旁边的小白自顾自说着。那冷淡的俏脸仿佛是在阐述一件再普通不过的事情。
　　“我知道。”
　　江明月嗓音温和，没有一丝的异常。对于相处四年之久的小白，她是毫无保留的信任。
　　“江明月，我不会害你。”
　　“我知道。”
　　两个人就这样静静地这样，你问我答。只是小白那故作成熟的小模样，确实挺让江明月想笑的。
　　只是为了照顾孩子的情绪，她不得不憋笑。一本正经地和她对话。
　　尽管她对小白的来历很好奇，但是并没有开口主动询问，她更希望是小白亲口告诉她。
　　“那我们去哪，你是要回镇北？”
　　安平侯府显然是不能再待下去了。刘氏心思歹毒，已经把持了安平侯府的大权，企图利用江全毁明月的清白，若不是她先前就发现了，后果不堪设想。
　　“是的。我们一起回镇北吧。”
　　尽管镇北王府已经今日不同往日，但是于她而言，那里才是她真正的家。况且舅舅们和表哥也不会不管她。
　　先前她就看出了刘氏的心思。还有三个月便是她的及笄之年，父亲原是想借她这个生辰，帮她募个家世不错的世家之子。
　　只是外祖家的横生变故让这一切都推迟了，而刘氏也心生歹毒，想借此毁她清白。江全便是刘氏下这步棋的棋子。
　　若没有小白，可能她一个人是无法应对这一切的。
　　如今江全已死，北苑被烧，纵使刘氏想要追查，也查不到关于她任何的踪迹。
　　或许面对父亲的责问，刘氏只可能匆匆会将她的死归结于意外。
　　看来小白也不是像平时那般单纯懵懂。
　　“小白，谢谢你。”
　　江明月微微低下温柔秀致的眉眼，微凉的秀手抚上了小白搭在一旁的手。
　　“不客气，江明月。”
　　小白略有些慌张地低下了头，那只被江明月握住的手弧度极小般地颤了颤。
　　“小白，你有名字么，总不能一直喊你小白吧，真没想到。”
　　真没想到平日里她怀里乖巧得不行的小白，真身居然是一个身姿欣长的高冷女子，想想就有一种暗戳戳的小可爱。
　　江明月抬手抚了抚疲软的眉，美眸被那温暖灼热的火光映上了一层好看的流光溢彩。在那燃烧正烈的火光中，她看见了小白很有安全感的挺拔身姿。
　　她太累了，想靠一下。
　　这么想，也这么做了。现在的小白不是那个被她抱在怀里把玩的小崽子了，而是一个可以让她感觉到依靠的人。
　　“没有。”
　　小白蝉翼般的睫毛因为莫名的情绪颤了颤，肩膀上的重量让她根本忽视不了身旁这个女人。放在自己腰间的手指因为无措而紧紧抓在一起。
　　“江寻如何。江千蹭蹭，镇寻常，怀想京城春色。有长江之水，生生不息之意。”
　　女孩抵在她的肩上，是一贯江南女子独有的软糯腔调。那轻微湿热的呼吸喷在她白皙耳后，微小的绒毛因为颤栗而悄然竖起。
　　“好。”江寻垂着眼眸，橙红的火光倒映在她白润的俏脸上，看不清她的的表情。
　　“江寻。”
　　以我之姓，冠你之名。
　　从京城到镇北路途遥远，当时出来的仓促，江明月并没有带碎银。手上只有她母亲病逝前留给她的一只玉镯。
　　好在江寻会在林子里打一些野兔充饥，两人倒也没饿着。
　　只是这近一个星期的逃路，中途没有休息。让二人仿若逃难般疲惫不堪。
　　好不容易在一处山谷深处发现了一泉干净的池水。
　　江明月低眸看了一眼自己灰扑扑的裙摆和同样沾满灰尘的袖口，美眸自然而然地瞅了一眼江寻，征求她的意见。
　　“江寻，我想。。”
　　江明月精致的俏脸带着难有的窘迫和害羞。毕竟去镇北一路路途遥远，她并不想拖累江寻。
　　可是她已经很长时间没有沐浴了，身上的气味让她有点不能接受。
　　“去吧。我在外面替你守着。”
　　江寻非常配合地转身，留给她一个高冷又别扭的背影。
　　语气是一如既然地不轻不重。
　　江明月眼眸柔和，眼底闪过一抹的好笑。转过身，纤白的手指慢慢解下了素白的罗裙。
　　江寻在她眼里真的是太容易害羞了。其实她一直在把她当姐妹来看，一起沐浴倒也没什么。不过江寻的性子太过害躁了。
　　江寻怎么那么害羞。
　　氤氲的雾气里，她细细清洗着宛如凝脂般的手臂，如一摊秋水的眼眸渐渐蒙上了一层水气，朱唇微抿，眉眼间的情绪很是复杂，像是在思考问题。
　　晃神间，一条滑腻的物体缠绕上了她的小腿，直拖着她下坠。
　　“江寻。”她俏脸惨白，哑着声音喊出了她的名字。
　　背对着她的江寻迅速转身，自是发现了她的异常，扑通一声跳进了池里，一把扯下了缠绕在她身上的畜生。
　　江寻凭着潜意识，纤白的手指掐住了那水物的七寸，将其扼颈而亡，然后抱着江明月浮上了水面。
　　江明月除了俏脸惨白，并无异常。只是那纤白小腿上一个紫红的伤口格外的醒目。
　　“江寻。”这般暴露在她眼前，江明月终究还是害羞了，扯过白裙挡住了一部分，只是那雪白的玉足还在她手上。
　　“别动。”江寻神色平静瞥了一眼那个格外不自在的女人，放平她的身子，然后一口咬上了她伤口。
　　把那含着剧毒已经变色的血液吸出来。
　　江明月躺在草地上，纤白的手指不自觉地握起，俏脸渐渐染上了一层粉色。
　　虽说江寻与她同为女子，而且只是单纯地帮她清毒。但是这般亲密的举动还是轻薄了一些。特别刚才自己还衣不蔽体地被她看了。
　　相比较江明月的千转百回，江寻就单纯多了。之前没有分化出人身时，她便具有了一定的灵识，看见过不少次江明月沐浴。
　　后来不知怎的，再看见她沐浴后，她就有些不自在和冲动了。她觉得不好，便之后都避开了。
　　来福客栈。一袭青衣挽发的清俊少年提着几方包裹好的酥糖，踏着稳健的步伐迈上了二楼。
　　“江明月，你要的四方酥糖。”
　　一身男儿打扮的江寻将酥糖放在桌上，瞟了一眼坐在窗边刺绣的女子，随手给自己倒了一杯茶。
　　她们现在是在距镇北还有百里之远的一个小镇上。出于安全问题，江明月让她打扮成男子模样。她们是准备在这里停留数日再动身出发。
　　一是打探关于镇北王府的消息，二是赚一点碎银方便上路。平日里，她会去后山打一些野兔拿去售卖，而江明月则是做一些刺绣让她拿去卖。
　　不过明月的刺绣极好，所以她偷偷给自己留了一块她绣的手帕，明月并不知道。
　　因为她一个人在后山太无聊了，有明月的手帕陪着便不会感觉到孤单。
　　“嗯。”江明月轻轻应了一声，眉眼都没抬一眼，继续手上的针线活。
　　自从上次江寻那样对后，让她对江寻处于一种很是无措的状态，不知道该怎么面对她。
　　一室的寂静。江寻推了桌上的酥糖，挑了挑格外秀气的长眉。
　　“你不过来尝尝么。”语气含着一丝挑逗和欠揍的意味。
　　只是那平淡不起情绪的五官又显得格外懵懂和无辜。
　　江明月放下纤白手指上的针线，美眸莫名地看一眼显得格外调皮的江寻。
　　“江寻，你是不是哪里不舒服。”
　　只着雪白纺纱罗裙的女子款款而来，一阵香风拂过，女子坐在了她的身边。微凉柔软的秀手试探性地抚了抚旁边那人凉凉的额头，语气疑惑道。
　　“没。”江寻偏过头，扯下她放在她额上的手，嗓音平静道。
　　既然她都这么说了，江明月便没有再说什么。
　　见对方没有理她，江寻有些气馁地叹了一口气，刚一偏头过来，一块微甜柔软的酥糖便放进了她的唇里。
　　低眸间是女孩平静又自然的精致侧脸。
　　心莫名地乱了。
　　不受控制般地开始乱跳。
　　存够一定钱后。江明月便寻思着租一辆马车，径直赶去镇北王府。
　　得知她们要离开。相处这些日子，对江寻甚是喜爱的店老板赠了两壶好酒给她们，也算是他的一点心意。
　　店老板一直以为她们是小两口，还寻思着要是他们不走，就安排江寻去他的客栈里做事。江寻这小伙子和他很是投缘。
　　于是当天夜里，江寻便提着这两壶好酒回房间了。
　　一间单间，室内只燃着一支昏黄的蜡烛，江明月眉眼认真地坐在床边正缝补着衣物。
　　因为山上多荆棘，江寻的衣服总是被扯烂一些小口子，而她没事便会帮她缝缝补补。
　　“江寻。这是什么。”
　　听见声响，江明月放下手上的动作，美眸好奇地瞟了一眼那两个酒壶。
　　“是店老板送给我们离开的礼物。”
　　江寻一五一十地交代。还特意多看了那两个酒壶一眼。有些跃跃欲试地感觉。
　　“要是你喝醉了，我可不会管你。”
　　看出了某人的意图，江明月嗓音清淡地来了这么一句。早在很久之前，她就知道江寻好像对酒这种东西很感兴趣。
　　在江明月的认知里，酒不是一个好东西，饮酒也不是一个好习惯。
　　“我就喝一点点。”
　　江寻墨色的眼瞳直勾勾地望着女人如水般温和的眼眸，难得对着江明月撒娇道。
　　相处了这么久，她知道江明月是不会不管她的。
　　“一点点。不许多饮。”
　　她终究是心软，就这般松口了。或许连她自己都没发现，她说这句话时的眉眼柔和了很多，语气也是格外的娇软。
　　颇有点像情人之间的嗔怪。
　　得到恩旨的江寻迅速给自己倒了一杯。酒香四溢，口齿含香。是她喜欢的滋味。
　　只是这清酒虽好饮，但是后劲极大。江寻自斟自饮两杯后，便头脑发晕，扑通一声趴在了桌上。
　　正做着针线活的江明月慢慢停下了手上的动作，既恼怒又好笑地瞥了一眼那个两杯就倒的人。
　　她就知道是这个结果，偏偏江寻还不听她的。
　　认命般地下床，把那个醉倒的人慢慢移到床上来。
　　替她擦了擦脸，掖好了被角，江明月端坐在床边，纤柔的手指细细抚着她的五官，被长发挡住的秀容让人看不清她的神色。
　　江寻的五官生得极好，端正秀气中掺杂着一份淡淡的英气，清新自然。或许是因为她原身是白狐的缘故，气质冷清混杂着一份与生俱来的尊贵。倒没有狐狸独有的娇媚阴柔。
　　她见过江寻的女装，或许是那般的天人之姿让人不可亵渎，她当初才会相信她跟她走。
　　偏偏这人平日里明明气质高冷却带着一份孩童的纯真和别扭，那隐隐的反差萌，总是让她心软得一塌糊涂。
　　江寻，你到底是谁。
　　江明月幽幽地叹了一声，随即解了外衣，躺在了那人的旁边，合上了眼眸。
　　是夜，江明月是被那炽热的温度给烫醒的，这般重合的场景让她想起了几个月前在北苑发生的那一夜。
　　也是这般灼热滚烫的温度。
　　不同的是，这次室内并没有那滚滚的浓烟，有的只是背后靠着的江寻。
　　江寻气息很不稳，手臂紧紧箍着她的腰身，只恨不得把她揉进怀里。
　　“江寻。”
　　江明月美眸清明，试图从她的怀里挣脱出来，只是却被她越发紧得箍在了怀里，不肯松懈半分。
　　一个翻身，她被江寻压在了身下。也因此看清楚了江寻此时的状态。
　　那双宛如墨宝般的眼眸湿漉漉一片看着她，仿佛是在压抑着什么不受控制的东西。
　　“江寻，唔。”
　　没等她出声，已经失了控制的江寻咬上了她的唇。江明月清澈如一摊平静湖水的眼眸瞬间瞪大，那秀美的俏容上分明是不可置信。纤白的手指紧紧抓住了床单。
　　就在江寻想要扯/下她的衣裙时，江明月使出平生最大的力气推开了她。
　　“江寻，不可以，我们不可以。”
　　她紧紧握住了她散发着炽热温度的手，试图安抚着她焦躁不安的情绪。
　　“为什么。”
　　急红了眼的江寻眼眸湿润一片地看着她，白皙的俏脸上早已覆上了一层深色的潮红。
　　“因为。因为我们都是女子。有悖伦理。”
　　江明月微凉的秀手抚上了她滚烫的俏脸，嗓音温柔。
　　“可是我好难受。呜。”
　　江寻湿润的眼眸因为难受迅速起了一层水雾，终是不受控制地抵着她的下巴哭了起来，微咸的眼泪沾湿了她白皙如玉的雪肤。
　　因为真身是白狐的缘故，她自一年前分化出人身后，便迎来了发/情期。
　　起初的那一次确实也很难熬，她最终还是挺了过来。只是这一次因为贪杯的缘故，让这次提前到来，才会如此难熬。
　　她根本不知道该怎么控制。
　　“我给你唱摇篮曲好不好，睡着了就不难受了。”
　　江明月动作轻柔地抚着她不断颤/栗的脊背，轻轻哼起了儿时母亲哄她入睡的摇篮曲。
　　渐渐身上人的颤/栗越来越少，她也因为困乏再次阖上了眼眸。
　　室内逐渐趋于平静。一室安好。
　　天明，江明月收拾好行装，和江寻坐上了前往镇北的马车。
　　隔了这么多年再次前往镇北，江明月的心境早已不复从前。多了一份患得患失和对未来的担忧。
　　江寻安静地坐在一侧，除了那湛墨的眼眸有些微红，倒看不出昨晚那般的痕迹。
　　只是相比较以前对她的黏糊，江寻对她似乎疏离了很多，也不知道是不是她的错觉。
　　不过这样也好，她和江寻还是保持这般的关系，毕竟她们同为女子，那样的关系实在是有悖伦理。
　　马车的速度很快，她们次日便到了镇北王府。
　　相比较昔日的繁华，如今的镇北王府萧条了很多。
　　自外祖自尽后，大舅李承业便继承了镇北王府，成为了新一代的镇北王。
　　李承业得知疼爱多年外甥女的经历后，很是气愤，嚷着要找安平侯算账，不过还是被江明月拦了下来。
　　时至今日，她也不是当初那个备受娇宠的江明月，也不愿和安平侯府再有来往。
　　李承业为了外甥女的安全，便对外称外甥女是战死沙场老二李承思留下的骨肉，如今认祖归宗，给了李家小姐的名分。
　　安顿好，李承业便开始替外甥女谋一个好郎君了，毕竟江明月已过及笄之年，是要婚嫁了。
　　李承业先前就很中意赵家大公子赵之礼。赵家虽不及李家在镇北威望极高，但好歹也是百年望族，先不说赵之礼一表人才，为人温和有礼，熟读圣贤之书，而且与明月也有青梅竹马的情分在。
　　这两人在李承礼看来甚是登对。和赵家商量好后，便开始积极撮合这一对。
　　王府一处院落。江寻看着手里的风筝发呆，这是她自己做的。以前在侯府的时候，明月就很爱放风筝，所以到镇北以后，她就琢磨着自己做了一个。
　　只是江明月现在都忙着和赵之礼出去，压根就没有时间理她。
　　听说他们是要成亲的。要是江明月成亲了，她该怎么办。
　　就在她恍惚的时候。王府一阵骚乱。小厮都往前屋跑去。
　　“不好了，赵公子为了救小姐，被绑匪伤了。”
　　她拦住了一个她新认识的丫鬟，那个丫鬟是这般说的。
　　江寻跟着丫鬟赶去了前屋。里里外外围了一圈。她一眼就看见站在一边已经呆滞了的江明月还有躺在床上的赵之礼。
　　赵之礼被伤了心肺，痊愈的可能性很小。李家和赵家请遍了江湖名医都没有任何用处，可能时日无多了。
　　江明月也因此一日日消瘦了下去，滴米不进，日夜都守在赵之礼的身边。
　　可能江明月是真的喜欢赵之礼。
　　夜深，江寻一个人站在院子里，眼眸深沉地把那个她折了好久的风筝拆了，埋在了一处早已腐烂的土地里。
　　又一个人站在院子里吹了好久的冷风，墨色的眼眸因为那个熟悉的身影渐渐亮了。
　　“你回来了。”
　　江寻亮亮地眼眸瞅着眼前的人，平静的语气下含着一抹雀跃。
　　“嗯。”江明月轻轻应了一声，不再搭话，径直进了屋里。
　　月光姣姣，只着白裙的女孩一个人坐在厅内，如水般的眼眸覆上了一层黯淡之色，仿若失了灵魂。
　　江寻端着早就买好的四方酥糖放在她的面前，比起之前的生疏，多了一份柔和。
　　“吃点东西吧。”
　　“我不饿。”
　　江明月面无表情回绝了她。眼眸失焦地望着某一处地方。
　　“还有你爱喝的酥茶，我找。”
　　“江寻。我都说了我不饿。”
　　她推开她的手，细长的秀眉紧紧皱在了一起，奶香四溢的酥茶洒了一地。
　　她对上了她墨色的瞳仁。
　　一时的无言。
　　“对不起，江寻，我这几天的情绪不太好。”
　　“我知道。”
　　江寻低眸清扫了地上的奶渍，眉眼微敛，她一时看不出江寻的情绪。不过她注意到了江寻的衣摆似乎烂了一口子。
　　“等会换下来，我让裁缝帮你新做了一身衣服。”
　　“嗯。”
　　“江明月。我知道怎么让赵之礼保住这条命。”
　　那欣长的少女转过身，眉眼清淡，宛如墨玉的眼眸灼灼地看着她，眼眸深处滑过一抹黯淡和难过。
　　“什么方法。”
　　江明月趋于死灰的眼眸渐渐有了一点光亮，很是激动地起身抓住了江寻的袖子。
　　“镇北雪山之上有一味灵草，加入我特制的药物后，有起死复生之效，可保他一世安康。”
　　江寻避开她满眼期待的眼神，眼眸平静地偏向一边，没有任何的情绪波动，仿佛是在陈诉一件再寻常不过的事情。
　　“我马上让舅舅派人去找。江寻，谢谢你。”
　　许久不见笑颜的女孩难得露出了一抹温婉的浅笑。
　　江寻只点点头，没再说什么，背过身向属于自己的那一侧房间走去，墨色的眼眸还是如当初般耀眼，却掺杂了太多复杂的感情。
　　李承业的速度很快，很快便让人送来了那一味灵草。
　　毕竟赵之礼的病情不能再耽误了，当务之急便是让江寻炼出那一味丹药。
　　片刻的时间，江寻便拿着那枚丹药出来了，眉眼间是难掩的疲惫和虚弱。
　　江明月自然是发现了江寻的神色有异，只是以为江寻太过疲累，并未多想。拿着丹药，便让人加急送到赵府让赵之礼服下。
　　见江明月毫不犹豫地离去，江寻发白的唇角露出了一抹嘲讽又解脱的笑容。随即缓慢转身，没入了那投下来的黑沉阴影里。
　　赵府。服下丹药的赵之礼缓了一会儿就苏醒了。果然江寻说的是真的。
　　只是看着赵之礼红润得与正常人无般的神色再联想到江寻那般发白的虚弱神色。江明月的心里闪过疑惑，江寻到底是拿什么入了灵草。
　　毕竟这种灵草虽罕见，但并不稀有，为何有如此的奇效。
　　这个念头也因为赵府设宴而被短暂地搁置了。
　　提着赵府因为感激送来的稀有鹿肉，江明月精致的眉眼闪过一抹柔和。
　　江寻是最爱吃肉的，想必会十分欢喜吧。
　　这段日子因为赵之礼，她确实冷落了江寻很多。其实她很早就注意到了江寻在做风筝，但是那个时候，她根本没有心思去陪江寻，想着等赵之礼的情况好转后，再去陪江寻放风筝。
　　室内没有开灯，黑漆漆一片。江明月的心不知为什么蓦然乱了一下，轻轻喊了一声“江寻。”
　　却没有人应答。
　　内心的慌乱感蓦然被无限放大。拿着刚刚点燃的油灯，她找遍了这间屋子所有的角落，都没有看见江寻。
　　这间屋子里已经没有江寻的任何味道了。
　　心里隐隐的不安告诉她，江寻已经离开了。
　　可是她能去哪，她的脸色之前那般的虚弱难看，况且江寻是第一次来镇北。
　　一个念头悄然闪过，江寻既然没有来过镇北，她是怎么知道镇北的一处雪山上会有这一味灵草。
　　除非江寻说的那一味灵草只是一个幌子，赵之礼服下的那枚丹药最重要的是江寻手上的那味入药的引子。
　　不行。她要把江寻找回来，才能安心。
　　“小姐。这么晚了，您要去哪。”新来伺候她的丫鬟挡住了她的去路。
　　“你看见江寻没有，你知道她去哪里了吗？”
　　江明月不复往日的温婉，一向秀美的俏脸带着不曾见过的激动和失态，就连抓住丫鬟袖子的纤手都青筋暴起。
　　“不知道，我也一天没见过她了。”
　　蓦然的空洞感将她席卷，江寻是真的走了。一时接受不了这个现实再加上多日的操劳。身子一软，她瘫倒在了地上。
　　“小姐。”耳边只剩下丫鬟的尖叫声。
　　江明月做了一个好长的梦。梦的开始是她在郊区捡到江寻，那时候的她只是想要一个玩伴。镜头一转，是那夜大火，江寻拉着她在墨色无边的月色里狂奔，再是江寻不顾她的羞涩替她吸了蛇毒，那夜江寻对她的意乱情迷，后来江寻对她的疏离，以及她听从舅舅的建议和赵之礼约会，明明知道江寻其实很失落，但是她知道不管怎么样，她和江寻最多只能系于姐妹情分，最后一个镜头是江寻把丹药给她的平静。
　　那时候的她看出了她的虚弱，却只简单答谢了一句，便离开了，并没有太注意到她。
　　不管以什么为药引，江寻那时候想必是对她失望又难过的吧。心仿佛被揪住一般让她呼吸困难。
　　江寻走了，留下了她一个人。
　　漆黑得不见五指的树林。一袭白衣的女孩步伐踉跄地行走在那布满枯枝的小道上。
　　女孩每走一步仿佛都忍受了极大的痛苦，欣长的身姿不断地缩小，白色的衣裙下渐渐长出了白色的毛发。
　　随着女孩发出一声凄惨的鸣叫，那身姿挺拔的少女终幻化成了一只体型中等的纯白雪狐。
　　那冷如墨宝般的眼瞳渐渐失了初见时的灵性，充斥着毁灭和狂暴。那张狐脸下只一刹那便长出了尖锐的獠牙，随时做好撕裂猎物的准备。
　　“真是造孽。”
　　正欲返寺的玄和法师碰巧目睹了这一切，既是惋惜又是感叹般地摇了摇头。
　　偏偏这是狐王遗腹，此时不收，将来势必要为祸一方。
　　“收。”
　　玄和冷呵一声，随即闭眼，使出了他师傅交给她的乾坤阵。
　　刹那间，黑夜驱散，一道白光笼罩了那不断嚎叫的白狐，以迅雷不及的速度将其包裹起来，直至泯灭成了一个小点。
　　玄和看着掌心那个被无限缩小的那只白狐，特别是触及那只小白狐懵懂又无知的眼神，有些不忍道。
　　“你本狐王之女，血脉纯正，得狐王内丹相传，不用百年，便能幻化成仙，与你那已经位列仙班的父母相见。如今你舍了内丹，脱离天道，打乱天地秩序，自毁天命，经受万物更替之罪，又是何苦，哎。真是作孽。”
　　玄和幽幽叹了一声，收了袖子，哼着小曲向山上的寺庙走去。
　　镇北王府。古琴悠扬，一袭白衣的女子秀发如墨，眼眸如画，只是那眉眼间却带着挥散不了的忧愁和莫名情伤。
　　“小姐。赵公子带人来提亲了。”
　　丫鬟柳寻欢快地跑了过来，眼眸间是难掩的欢喜和雀跃。
　　“嗯。”
　　江明月只轻轻应了一声，眼眸莫名地看了一眼这个她新收的侍女。
　　和她一样青涩的眉眼，也为何她赐字为寻，不过是聊表思念。
　　她终究没能把江寻找回来。
　　还有一月之余，她便要嫁予赵之礼为妻了。
　　对赵之礼，她是不讨厌的，但也没有那么心动。
　　门当户对，媒妁之言。她又有什么办法。迟早有那么一天，她也是要嫁人的。
　　江明月收了古琴，在柳寻的陪伴下，正欲回院休憩。
　　便见工人粉饰着墙角，一个沾了泥土的风筝被放在一边的地上。
　　那是江寻的风筝。
　　“小姐。”柳寻见小姐出神，不由得轻轻唤了一声。
　　江明月没应她，只是径直走过去不顾污秽将其握在了纤白的手掌中，转身回了屋。
　　小姐，这是怎么了。柳寻注视着自家小姐离去的背影，疑惑道。
　　南朝十六年镇北城。赵家大公子与李家二小姐大婚。那日，红妆万里，百姓欢呼。
　　甚至连威名远扬的玄和法师都去捧了场。
　　“这是她让我还给你的。”
　　赵府新房。玄和拿出一个包得整整齐齐的小方帕递给那一袭红装的女子。
　　江明月琥珀色的眼眸很是疑惑地看了一眼玄和，如果眼前的人不是舅舅口中的得道高僧，她八成会以为这个闯进来的人是登徒子。
　　打开方帕，里面是一个手工粗糙的手帕，是很早以前她绣的，她也记不清到底是什么时候了。
　　但这上面的味道却透着一股莫名的熟悉。
　　似想起了什么，她蓦然握紧了那张手帕，那双似水的眼眸瞬间就红了。嗓音似不确定道。
　　“是她吗？”
　　“你说呢。”
　　玄和神色莫名地看了她一眼，有些无奈地从袖口里拿出了一个做工精美的红色手绳。
　　“她知道你今日要成亲，便向师傅为你求了一个平安符，保你一世平安。”
　　玄和将那条红绳放在桌上，便径直转身离去。他的任务已经完成了。
　　“她还好吗？你怎么和她在一起。”
　　在玄和转身的那一刹那，江明月喊住了她。精致的眉眼间是满满的担忧的疑惑。
　　她知道江寻的真身是白狐，但玄和是得道高僧，她担心玄和会对江寻不利。
　　“你觉得她舍了内丹会好到哪里去，因为你，江寻化不了人身，放弃了百年难遇成仙的机会，还因为违背天命，经畜生道的轮回，永世不得为人。不过这也是天命，也怪不得你。”
　　玄和转身，目光灼灼地看着那红衣女子。只是那最后一句，声音分明渐渐低了下来，化作了一声轻叹。
　　其实这些他本不该告诉江明月的，但是江寻如今是他的师妹，总归是意难平。
　　那新郎官可是全靠江寻的内丹撑着。
　　“怎么会这样。”江明月木然地看着玄和，纤柔的秀手不自觉地掐在了一起。
　　她知道江寻为了救赵之礼付出了极大的代价，却不曾想代价会这么大。
　　江寻因为她，现在化不了人身。
　　“你知道江寻为什么会这么做吗。”
　　“为什么。”她一度哽咽，终是泣不成声。
　　玄和没有说话，掌心一翻。出现了一个虚化的场景。
　　繁叶落尽的菩提树下，一袭白衣的江寻端坐在那老树之下，那般清冷的面容无喜无悲，虽是人形，但是那只是一道虚影，并非真正的人身。
　　“徒儿，过来。为师有话与你说。”
　　年龄成迷的西天老祖笑着冲江寻招了招手，让她坐过来。
　　“师傅有什么事吗？”江寻低眸坐在一旁，语气恭敬道。
　　“徒儿啊。原本你只是历劫下凡，经受大帝对你的考验。如今你舍了内丹，无法幻化出肉身，再度成仙，恐怕是要等千年之久，你可后悔。”
　　西天老祖抚着胡子缓缓说道，那浑浊的老眼是掩不住的难过和不忍。
　　毕竟江寻曾经是他最为得意的弟子，如今沦落至此，他很心疼。
　　“江寻不后悔。老师，江寻不想成仙了。”
　　江寻面色平静道。
　　“为何。”
　　“江寻虽如今回到了老师身边，但是心绪不宁，不复当初干净，而且江寻想为自己求一桩姻缘。”
　　面色平淡的江寻和西天老祖错愕的眼神对在一起。好不畏惧与之对视。
　　被惊到了的老祖看了她良久，终是抚了抚胡子，笑道。
　　“是与那江明月吗？乖徒啊，为师倒也想帮帮你，但是那江明月今生的姻缘线已是他人，我们得道之人是万万不能违背天命的，况且你们的性别也为天理所不容。”
　　老祖幽幽道来。多了一份感叹和惋惜。
　　“老师，我知道您是有办法的，还请您能帮帮徒儿。”
　　“也不是没有办法，如今你肉身未凝，只余魂魄。不过念在你原身是享誉四海四海的白狐上仙，功禄无数，只需与地府交代一声，你便能投胎为人，与那江明月再续前缘。我算过，千年之后才是你们相遇的最好时机，可为姻缘，你可愿意等她千年轮回。”
　　“徒儿愿意，徒儿愿在树下修炼千年偿还佛祖慈悲，换徒儿一世姻缘。”
　　“好。此等心性，也不算辱没你父辈的血脉。”
　　玄和掌心一翻，那道虚影便消失了。
　　“江明月，既然你已经知道了，那你可愿意千年之后与她再续前缘。”
　　江明月纤柔的秀手再次握紧了手帕，然后点头，红唇轻启。
　　“我愿意。”
　　或许从江寻离开她的那时，她便已经明白了江寻于她的意义。
　　“但我恳求于您。在我再次遇到江寻之前，斩断我所有的姻缘，宁愿青灯古佛，也不愿再有任何的姻缘，直到我最后遇见她。”
　　或许，这是她唯一能为江寻所做的。
　　南朝三十年，赵府少夫人郁郁而终，并无子嗣所出。赵家少爷虽思念亡妻，但终听从长辈建议续弦。
　　因江明月最后所求，一千年来，她经历了六世轮回，但终是青灯古佛了余生，不曾欠有情债。
　　直到后来叶挽安遇见顾清木，她们千年前的纠缠也就此开始。
　　不过这一世，她们经历波折终成眷属，执手终老。
　　作者有话要说：算上前世篇，这本是真正意义上完结了。这篇也拖了很久，前段时间作者才刚刚完成专业课的结课作业，这段时间一直在休息和酝酿。好在赶在七月前完结。因为这本对作者算是意义重大，所以来说说作者的感想。
　　作者感想:1.这本刚开始只是因为作者个人的感情心得。年少时，也曾喜欢过一个特别美好的女孩子，但是还是抵不过现实，无疾而终，最后也朋友也不是。总之作者的个人经历远比这本小说要现实。或许是因为这样，才会有这本很理想的小甜文。2.其次，因为作者是建筑学专业学生，平时真的是巨忙，过着日夜颠倒的生活，作者之前真的是很努力地在更，也承受了很大的心理压力，毕竟作者是想按时更新，无奈后期老师改课，打乱了节奏。3.怎么说呢，感觉想说的话很多，但是到了嘴边又说不出来，最后还是要感谢大家的支持，也期待第二本《你是我余生的救赎》，大家可以预收了，作者挖的坑绝对会填。这本只简单地列了一下，后期作者会尽快完善，希望大家能关注一下。这本是讲女团那些事。女主都是女团成员，一个主唱，一个主舞，双御姐在线谈恋爱，小甜文，一个治愈的故事。还请大家支持一下噢。

　　（全书完）



