


　　题名：小怂包翻身记
　　作者：祢罗

　　简介：
　　卫时一是个学渣渣，在高二分班时分到了一个意想不到的软萌同桌。
　　同时她是可爱到冒粉红泡泡，但也是一个小怂包的秦安瑄。
　　经过一个月的相处，卫时一彻底放飞自我，开始出其不意的撩萌妹子。
　　“啾啾，想不想要翻身，我可以什么都给你哦！”卫时一勾了勾秦安瑄的下巴，坏笑的看着面前的小可爱。
　　“LULU，是真的吗？”秦安瑄期待着，但等到的是卫时一又一波口水攻击。
　　卫时一睁着无辜的大眼睛，好像把小兔子惹急了，在线等哄兔子大全啊！
　　救命，可爱兔子咬人了！

　　PS:
　　1.以前的文，等于第二篇文，所以见谅
　　2.本文是我与啾啾的同人文，不喜勿看，请插掉哦！
　　3.谨以此文感谢我与啾啾大宝贝的相遇与友情。
　　4.悄悄咪咪的说此文中的昵称是真的呦！
　　5.还有我经过啾啾的同意了，要不然我怕被她给揍死，嘻嘻。

　　内容标签：都市情缘，甜文，成长，主攻
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：啾啾大宝贝么么哒！
　　立意：要热爱生活。


第1章翻身第一记
　　卫时一背着自己的黑色书包，迈着六亲不认的步伐走进了分班之后的班级二（5）班。
　　看着大部分不是特别熟悉的人，卫时一走到了一个空位置上，因着自己的身高比较高，所以卫时一坐在比较后面的位置上。
　　卫时一看着空位置旁边的一个同学，并没有在意什么，现在除了原先班级的几个同学之外，其他同学并不认识。
　　渐渐班级里的人都到齐了，班主任徐覃走到班级里，看着面前的同学们，想着用什么开场白。
　　“同学们，安静一下，我是你们的班主任徐覃，大家选择了文科，那么你们既是有缘之人，想必刚才同学们对新的同学有很多话讲，我在外面都听到了你们的讨论。”徐覃笑着对同学们讲。
　　“老师你名字里的覃是哪个覃啊！”一个男同学大声的说道。
　　“是这个覃。”徐覃将字写到黑板上，一看，大家一下子知道了。
　　“大家可不要认错了呦，老师的名字是这个覃，不是其他的什么字哦！”徐覃说完，大家都笑了一笑，卫时一突然发现这个老师第一感觉真的很好哎，喜欢了，喜欢了。
　　“大家现在出去排一下队伍，我们安排一下座位。”徐覃拍了拍手说道。
　　同学们出去之后发现男女比例明显失调，应该是文科的原因，女生占大多数，男生只是寥寥七个人而已，而女生有三十五个人，哎，会不会阴/气太重了呀！
　　卫时一一站，发现这个班的大多数人的身高普遍偏高，真的是高个子聚集地啊！
　　最后卫时一被安排在第六桌这里，而同桌还是原先的那一个女生，可她不是比自己矮吗，不过卫时一仔细一瞧，发现这个女生挺可爱的吗!
　　“哎，你叫什么名字啊！我叫卫时一，卫星的卫，时间的时，一二三四的一。”卫时一看着面前个人认为软绵绵的同桌。
　　“我叫秦安瑄，秦始皇的秦，安静的安，王字旁加一个宣传的宣，就是我的名字里的瑄，哝，你看。”秦安瑄学着卫时一的介绍方法，说着她的名字，随后将自己的名字写下来给卫时一看。
　　“秦安瑄，这个名字好听，瑄应该是有美玉的意思吧！”卫时一托着下巴看着秦安瑄这个小可爱。
　　有时候一种感觉来的很快，就比如卫时一对于秦安瑄的感觉，甜甜的。
　　“好像是有吧！”秦安瑄眨了眨大眼睛，秦安瑄是戴着黑色眼镜的，好巧不巧的是卫时一也戴着一副银色的眼镜，而且这两服眼镜的款式差不多，真的是一开学就这么有缘分的吗！
　　“你有没有发现，我们的眼镜是一个黑的，一个是银色的，款式也差不多。”卫时一轻笑一声的看着秦安瑄。
　　“对哦，我们还是挺有缘的吗！”秦安瑄甜甜的笑看卫时一，而卫时一看着秦安瑄甜甜的笑容，就像丘比特一样射箭到心里，甜甜的。
　　“你好可爱啊！也好好看啊！”卫时一不由得伸手，但是回过神赶紧将手收了回来，不让两人突然出现尴尬的情况。
　　“你也是哦！”秦安瑄轻声说道，要不是卫时一离得近，恐怕都听不见了。
　　“同学，你叫什么名字啊！”前桌一个女生回头跟卫时一和秦安瑄说道。
　　“我叫卫时一，她叫秦安瑄。”卫时一回答道。
　　“我叫许夜，夜晚的夜哦。”许夜说着自己的名字。
　　“嘻嘻，我发现我们班的女生比男生多很多啊！”许夜看向周围的男生。
　　“确实有点，你们说我们班是不是有阴盛阳衰的感觉。”卫时一一说，许夜和秦安瑄都同意的说对。
　　“那也没办法啊，我们这个班级是纯文科班，男生大部分都是理科好的，而我理科超级烂，所以才选择文科的。”卫时一郁闷的说道。
　　“谁不是呢，对于我们来说文科比理科好学一点，当然要选择文科了呀。”许夜托着下巴看向面前两人，都为自己的成绩而感到烦恼。
　　“我也是这么觉得的，要不是理科太烂了，我也不会选文科，但是文科也不一定能学好，心烦啊！”卫时一撇了撇嘴，身同感受的理解许夜的心情。
　　“哎，不说了不说了，你们原先是几班的？”许夜重新收拾好心情，聊聊其他的东西。
　　“我原先是三班的。”
　　“我是一班的”
　　卫时一与秦安瑄同时开口，不过还好许夜听的非常清楚，卫时一原先是三班的，秦安瑄是一班的。
　　“我是五班的，哎，现在分班了已经弄好了，那你们知道你们是住哪个寝室吗？”许夜好奇的问道。
　　“我跟她都是413的。”卫时一揉了揉自己的脸。
　　“我是415的，跟你们聊的挺好的，怎么就没有跟你们住同一个寝室呢！”许夜有点小伤心的说道。
　　“安了，安了，宿管阿姨安排的，有什么办法，而且宿管阿姨脾气不是可臭了吗，常常板着一张脸。”卫时一让许夜安心，住在哪个寝室谁也不能让宿管阿姨改变想法啊！除非是老师或者是特殊情况之外，谁会让你换寝室。
　　“安静一下，现在男生去楼下搬书。”徐覃收到通知，让男生搬书。
　　“走吧走吧！”一帮男生互相推着对方，幸幸然的去搬书，很快，书就被少数的男生给搬上来，男生们表示我们真的是，为什么女生不搬呢！如果徐覃知道了男生们的想法，直接让他们去操场跑个几圈，男生不搬书，那要男生何用。
　　接着，徐覃让男生将书发下去，卫时一与秦安瑄拿到书本，便写上自己的名字，最后居然保持同步整理好书，卫时一轻笑一声，而秦安瑄抬头看向卫时一，与卫时一相视一笑，随后两人等待书的到来。
　　下午和晚上，因为是高二第一学期的第一天，徐覃放电影给大家看，仿佛只要是放电影，时间都过得非常快。
　　晚上，卫时一与秦安瑄一齐回到了寝室，一打开门，便见到几个同班同学的女生，可一进里面，卫时一闻到了一股浓浓的臭味，好像是臭脚丫子的味道。
　　“我敲，谁的鞋子，有点臭啊！”卫时一耿直的说道。
　　“哝，是李可，她睡在二号床，下铺的，她回来的时候，一脱鞋子，一股味道就出来了，我就让她去洗脚了，要不然谁受得了啊！”莫曦嫌弃的说道。
　　“而且我高一的时候见过她，都是一个人的，我还听过其他有一些老师说她的性格很奇怪的，我问过原先她班级里的同学，她们说李可是真的很奇怪，所以没有多少人跟她一起玩，而且她还不洗澡呢！”莫曦靠近卫时一刚说完，李可便出来了，而李可用着奇奇怪怪的眼神看着卫时一一帮人。
　　“走吧，刷牙洗脸去。”卫时一搂着秦安瑄，走向阳台洗漱。
　　洗漱完，卫时一与秦安瑄轮流洗澡，一出来，闻到了臭脚丫子味，真的受不了，卫时一白了一眼李可。
　　铃一响，刚好全寝室都弄好了，每个人安安静静的躺在床上，秦安瑄真的是跟卫时一有缘分，秦安瑄住在卫时一的上铺，这个安排卫时一非常满意，不过她受不了寝室里臭脚丫子味，突然感觉她的寝室好可怜，第一天就这样。
　　夜晚寂静，微微亮的月光洒落在寝室里，卫时一平时就是个夜猫子，加上有时候她就算想睡，也要等个半个小时到一个小时才能睡着，所以现在她失眠了。
　　卫时一看了一下时间，现在十点半，都过去一个小时，这么还没有睡着，非常郁闷的卫时一摸了摸自己的脸。
　　“窸窣，窸窣。”一阵响动声，引起了卫时一的注意，卫时一微微转头，看向了动静之处，因着卫时一是八号床，正好面对李可的床位，卫时一睁眼看到了李可坐了起来，坐了一会儿，便下床站了起来，走向卫时一的同时，卫时一闭眼，却没有完全闭眼，想看看李可到底要干什么。
　　李可站在卫时一的床旁边，因微闭眼，不是很清楚的看到李可的脸，但也看到了李可诡异的脸和微微上扬的嘴角。
　　卫时一心想：我敲，这个人想干什么，梦游还是什么，要不要这么恐怖的，可她笑起来干嘛!跟拍恐怖片一样一样的。
　　幸好李可很快便走了，也幸亏卫时一心理素质够强大，要不然就被李可发现了。
　　平时，卫时一看恐怖片不是白盖的，基本上看了几百部恐怖片吧！最后看到都没有感觉了，一点刺激都没有。
　　卫时一眯了眯眼，想着李可晚上的行为，真的跟他们说的一样的，甚是奇怪。
　　哎!今天晚上她可算是睡不着了，不过最后卫时一懵懵懂懂的情况下睡着了。
　　而李可睁开了眼，看着面前睡着了的人，嘴角勾了勾，撑起自己，写一些不知道什么东西，这内容大概只有李可一个人知道了吧！
　　第二天，闹钟铃响了，卫时一烦闷不乐的将闹钟关了，起床气非常大的起床。
　　卫时一揉了揉自己的头发，坐起来漫无目的看着面前，转头一瞥李可的床位，没有看到她。
　　“我敲，什么鬼意思啊！”卫时一嘀咕着。
　　下床，踢沓着鞋子，缓缓走到阳台，拿起牙杯刷牙，睡眼朦胧的样子，懵懵懂懂的，在秦安瑄眼里有点可爱，眼里尽是温柔以待。
　　刷完牙的卫时一用水打湿脸，让她自己清醒清醒，随后拿出自己的大宝贝——洗面奶，挤出一点，弄出泡沫涂在脸上，然后用清水洗干净。


第2章翻身第二记
　　大早上不想说话的卫时一眯了眯眼，走进自己的床边，穿好校服，拿着眼镜，随便抓了抓到肩膀处头发，短头发就是那么的方便。
　　原先的卫时一是跟大部分的女生一样，厚厚的齐刘海，长头发，现在卫时一将刘海养长，头发也剪短，因为她不想要吹头发，太麻烦，一吹就要半个小时往上，她才懒得吹呢！
　　卫时一拿着水杯，与秦安瑄先回教室，放好水杯，就开始日复一日的晨跑，卫时一很想知道谁发明的晨跑，看她如果遇见他不把他给揍死，哼!╯^╰
　　晨跑快要把大部分人给累死，暑假期间每个人都在家里葛优躺或者打王者农药，谁会在大热天出去玩，空调吹吹不舒服吗？
　　跑完，微微气喘的卫时一，慢着步子去向食堂，秦安瑄与许夜跟着卫时一一起，而站在旁边角角的李可露出转瞬即逝的笑容，随后又保持原来的样子，仿佛刚才并不是她一样。
　　打完饭，慢吞吞吃着饭的卫时一小声逼逼说道昨天晚上发生的事情，一说这个，卫时一就来气。
　　“我告诉你们，昨天晚上李可没有睡觉，还跟拍恐怖片一样走到我的床边，我敲，我都不知道她在想什么，所以昨天晚上我失眠了！到最后我都不知道我是这么睡着的。”卫时一撇了撇嘴，小声的说道。
　　“这还是真的啊！我去，牛。”许夜意想不到莫曦说的是真的，这么可怕的吗？万一她突然一个暴躁小脾气，不就拿刀出来了吗，那晚上怎么睡啊！
　　“万一她是梦游呢！”秦安瑄想了一下说道。
　　“不可能，我微微睁眼看到了她一丝奇奇怪怪的笑容，而且她原先的同班同学都说了她很奇怪，所以这肯定不是梦游这么简单，我是看了很多恐怖片，推理片，各种小说得出的结论，所以我要……”卫时一还没有说完，便看到了走过去准备倒早餐的李可，一下子不说话了。
　　卫时一心想着这什么鬼啊，哎，怎么突然出现在旁边了呢!所以还是小心一点，卫时一有点小怕怕呢!卫时一白了一眼李可。
　　“她怎么突然出现在旁边了，这么快吃完了？”许夜神奇的问到。
　　“我也不知道，我还想问你呢！”卫时一继续吃着饭，喝着豆浆。
　　“好了，赶紧吃吧！我们还要回教室呢！”秦安瑄甜甜的声音让两人赶紧快速动作起来。
　　回到教室，坐在位置上的卫时一，看到李可坐在自己的位置上写着什么东西，挑了挑眉毛，转身跟秦安瑄聊着天。
　　现在卫时一是坐在里面靠墙的位置，而秦安瑄是靠外面的地方，在卫时一前面的人依然是许夜，这个位置安排的明明白白的，非常好。
　　上午上了两节课之后，卫时一才知道秦安瑄是学日语的，因为第三节课是英语课，而秦安瑄拿着日语书跟其他的同学去向了日语教室，丢下她跑了。
　　“秦安瑄，原来你是学日语的啊！日语没有学过的我来说，就跟天书一样，听不懂。”卫时一托着下巴看着秦安瑄这个小可爱。
　　“只要你学了就知道了的，日语还挺简单的吧！我也就学了半年多吧！”秦安瑄说的话让卫时一差点原地爆炸，学了半年多，还挺简单，TM的，想来秦安瑄是个软萌学霸君，而她就是个暴躁学渣老哥，这对比实在太明显了，不想活了！(0x0)
　　“半年多，我丢，看来我的同桌是个学霸吗！”卫时一拍了拍秦安瑄是的肩膀。
　　“以后我就要靠你了，学霸君。”卫时一邪里邪气的笑道。
　　“嗯？什么学霸君啊！我先去日语教室了。”秦安瑄微微嫌弃的看着卫时一。
　　看着秦安瑄嫌弃的表情，轻笑一声，这么可爱的女孩子，一定要先下手为强才好，要不然被别人捷足先登了，她找哪里哭去啊！
　　一节英语课，因着昨天晚上没有睡好，昏昏欲睡的度过后半节课，还好卫时一的功力够强大，还有许夜在旁边的掩护，卫时一挺着背，眼睛却闭上，手上拿着笔不时转着，装作自己是醒着的。
　　终于在下课铃响的时候，有如解放了的卫时一随着铃响，醒来了，就是这么厉害。
　　卫时一眯了眯眼，托着下巴发呆，思考人生干什么，连秦安瑄来了都不知道，还是秦安瑄在她面前招了招手，卫时一如惊醒梦中人一般看向秦安瑄。
　　“瑄啊！我想睡觉啊！昨天晚上我没睡着，好想睡觉呦我，好可怜的我，是不是你应该要安慰一下我。”神经大条中二病癌症晚期患者卫时一同志粘着秦安瑄的手抱着不放。
　　“好了好了，乖了。”秦安瑄摸了摸卫时一的软软的头，摸了一会儿的秦安瑄继续摸着卫时一的头不放，就跟卫时一耍无赖一样。
　　许夜看着这一幕，笑了笑，果然两个都是小朋友一样的。
　　“哎，秦安瑄，你的手摸了我的头好久哦，都快把我的头摸油了。
　　”说完，卫时一放开卫时一的手，理了理自己的头发，天大地大发型不能乱啊！
　　“那你也不是一样抱着我的手不放，跟耍无赖一样。”秦安瑄一说完，卫时一眯了眯眼，上前勾了勾秦安瑄的下巴。
　　“这才是耍无赖呢!小宝贝。”挑逗玩，卫时一一个飞吻，让秦安瑄深深地吸了一口气，这是什么同桌啊！太中二了吧！
　　“你，牛。”许夜憋着笑，勉勉强强说了这句话，觉得卫时一实在是太好玩了，神仙女孩子啊！
　　“去，去，去，什么牛不牛，这些只能跟我们家秦安瑄做对吧!瑄~”卫时一恶恶心心的说着瑄那个字，让秦安瑄鸡皮疙瘩掉一地，真的是咦～
　　“咦~”秦安瑄嫌弃的看向卫时一这个人，没想到才一天不到，卫时一就这么的让人意想不到啊！
　　“叮铃铃，叮铃铃”上课铃响了，卫时一才冷静下来，让自己不要这么“恶恶心心”的，正经起来的卫时一还是让秦安瑄有那么一点顺眼，说实在的是谁入侵了卫时一的身体，夺走了卫时一的神智，所以刚才那个卫时一到底是谁啊
　　秦安瑄表示不想要再见到刚才的卫时一，太可怕了，自己受不了，毕竟自己性格比较怂，不喜欢一下子交流太深。
　　见秦安瑄垂了垂眼眸，抿了抿嘴唇，卫时一意识到自己刚才的行为会不会太过了，应该没有吧，自己的性格就是这样的啊！还是克制一下自己吧，不能见到软萌妹子，就克制不住她自己的手。
　　卫时一在秦安瑄看不见的地方，打了打自己乱动的手，让它乱动，活该被打，哼，手手想说我没有错，下次我还敢，傲娇脸。
　　害，天地不容我，想要与她作对，可怎么办呢，卫时一想要跟瑄做朋友啊！所以她要与天打一打，这样把天踩在脚底下，说还敢跟她作对吗，啊！
　　卫时一笑了笑，因为这节课是班主任语文老师徐覃的课，徐覃瞪了瞪卫时一，还好卫时一接收到了徐覃的信息，随即收回笑容，正式以待的上着课。
　　因着班主任徐覃是最后一节课，所以徐覃提早下课，一响铃，大家就跟出笼的二哈一样，一下子冲出教室，跑向食堂打饭，看着一帮男生已经不见了的踪影，一些女生摇了摇头，是饿死鬼投胎吗！跑这么急干什么？
　　卫时一走在秦安瑄的后面，踩着秦安瑄的影子，好像就猜中了秦安瑄与她的一生一般，笑着却没有说什么话语。
　　有时候一种情感，一个眼神，一个动作，一句话，就能道出一生中的我与你。
　　许夜因为有一些事情弄着，所以出来的有一些晚，随即上前搂住了卫时一的肩膀。
　　“卫时一，中午吃什么啊！饭还是面？”许夜亲昵的说道。
　　“饭吧!”卫时一慢慢走着，而秦安瑄回头看向两人搂在一起，随即减缓脚步速度，并排在卫时一的旁边。
　　“小可爱，吃饭吧！嗯~”卫时一眼神温柔的看向秦安瑄。
　　“嗯，我随便吧！”秦安瑄瞥了一眼卫时一，又转向其他地方去了，就是不一直看卫时一，而卫时一嘟了嘟嘴，心里小气气，为什么不看自己，自己很丑吗，也不是很丑吧！应该是属于一般以上吧！
　　看着自己一米七七的身高和一米六一身高的秦安瑄，卫时一突然想揉一揉秦安瑄的脑袋，她的脑袋是什么样子的呢！
　　应该是软软的吧！
　　卫时一鬼使神差地将手放在秦安瑄的头上，手上的触感让卫时一微微眯了眯眼，还真的是软软的哎!
　　结果接下来一阵痛意从手上传了过来，正是秦安瑄拍了拍卫时一的手，脸鼓鼓的看着卫时一。
　　“秦安瑄，你的头还挺软的哈！”卫时一微微尴尬的说道，想着上午不是“教训”过手的吗，这么现在又不听话了，真是的，一点都不省心。
　　“不过，瑄啊！是它自己先动的手，不是我真的，你一定要相信我，不信你自己问问它。”卫时一一脸讪笑道。
　　“原来我还可以问手的呀！难道手也有脑子吗？真厉害!”秦安瑄拿起卫时一的手左看右看，到底是不是真的有如卫时一所说的一样可以问它，不过为什么卫时一的手比她的大呢，也对，她的个子就比自己的高，而且为什么卫时一的手心还是怎么惨白的，而她的手心是有点蜡黄的，真的是不比不知道，一比吓一跳，真的还气呦！
　　“怎么样，有看出我的手有脑子了吗？”卫时一趁秦安瑄不注意的时候，捏了捏她的手，发现她的手果然跟她的人一样软软的，卫时一正眯着眼，结果下一秒手中软软的感觉就不见了，是秦安瑄见卫时一越捏越起劲，直接将自己的手抽了回来，哼了一声，没有说话，便走进了食堂。
　　许夜因着排着在前面，卫时一排在最后面，秦安瑄则是跟肉夹馍一般被两人夹在中间，而且三人中就属秦安瑄的身高比较矮，所以秦安瑄想着自己的身高就这么不再长高点呢，可好像自从上了高中之后就没有长高过了，不过还是算了，高了也没有什么好的，上面的空气肯定会出现缺氧的情况吧!
　　三人拿着盘子坐在空位置上，卫时一就坐在自己软萌同桌的旁边啦，所以“孤家寡人”许夜坐在两人对面，而许夜则是莫名的被甜了一口，是怎么回事，看着两人有时同步的夹菜，许夜都怀疑她们是不是认识很久了，但是她们一个是三班的，一个是一班的，不是同一个班级啊，怎么可能认识，除非她们背地里勾搭上了，哎，也许只是莫名的同步动作吧！


第3章翻身第三记
　　许夜慢悠悠的吃着饭，无意间转向过道，漫无目的的看着人来人往的食堂，直到看到了一个清秀的男生从她旁边走过，可那个男生好像在哪里见过，应该是暑假里见过的，可她自己突然想不起来了，不过那个男生长得挺好看的吗，符合她的审美。
　　而许夜眸光闪烁，随即不自觉的加快速度吃着饭，但在最后还是慢了下来，吃饭一定要细嚼慢咽，千万不能急，容易长胖，急不得，急不得啊！当许夜吃饱之后，看着面前两人没有吃完，戳了戳剩下的饭，卫时一不明所以的看了一眼突然郁闷的许夜，嘴里不停的吃着饭。
　　终于三人以秦安瑄最后吃完，而结束掉今天的午饭，随后三人一齐走向教室，途中，许夜跟卫时一两人说她要灌水，稍微等一下她，之后许夜拿着自己放在饮水机上面的水瓶，刚按下按钮，旁边便来了一个人。
　　许夜随意的看了一眼旁人，发现是刚才看到的那个男生，不过她还是没有继续看向那个人，万一人家觉得她是偷/窥/狂怎么办，灌完水，许夜就跟卫时一两人分享说自己遇到了一个很好看的男生，而卫时一轻轻的拍了拍许夜的头，随即跑向教室，因为她怕被许夜给“揍死”，三人嬉闹着，走在后面的那个男生勾了勾唇角，眼神中尽是些温柔无限。
　　“顾新，你看到了什么，这么开心。”另一个男生走在顾新的旁边，看着顾新嘴角微微上扬，因为熟悉顾新这个人，所以另一个男生不明所以的问道。
　　“没什么。”顾新压下自己的笑容，手中水杯传来的暖意，有如她的笑容一般暖暖的，不掺杂一丝其他任何的东西，干净纯粹。
　　回到教室的卫时一突然一下子不知道该做什么，有点无聊，便拿起了从家里带来的福尔摩斯探案集。
　　“你在看什么啊！”秦安瑄看着卫时一拿起小说，好奇的说道。
　　“嘘，我在看福尔摩斯，而且这是最后一本了，还有几十页我就要看完了。”卫时一津津有味的看着书，都忘记了旁边还坐着可爱软萌的秦安瑄了，而卫时一不正是最喜欢调戏一下秦安瑄吗？
　　见卫时一没有理她，秦安瑄只好去做几道题目去了，她才不理卫时一这个讨厌鬼呢！
　　不过中午吃饭之前，卫时一摸了摸她的头，现在卫时一安安静静的坐在位置上，且没有理她，看着卫时一的头，秦安瑄突然也想摸一摸卫时一的头，而且现在她离这个目标特别近，还可以很快完成，秦安瑄摩挲了一下她自己的手指，快速的伸向卫时一的头，手又快速的收了回来。
　　卫时一一脸呆愣的看着秦安瑄，眼神中的疑问让秦安瑄更加有理由的说：“你中午也摸了我的头，所以我也想摸摸你的头，不过话说回来你的头真的很像小狗的头，软软的，还有你说我的头也是软软的，就是不知道我的头像不像小狗，自己摸起来没有感觉。”秦安瑄手中的触感仿佛还在刚才摸着卫时一的头，软软的。
　　“哎呀!瑄啊！原来你的手也是有自己的脑子是不是，还软软的，你的头也是软软的呢！”卫时一邪里邪气的挑着秦安瑄的下巴，唇角微微上扬。
　　“咦～放手，快放手。”秦安瑄拍了拍卫时一的手，微微嫌弃的看着讨厌鬼卫时一。
　　“你这眼神是什么意思？是不是嫌弃我。”卫时一一下子沉着脸，让秦安瑄不知所措。
　　“哎，你……”秦安瑄还没有说完，卫时一笑了起来，玩味的笑道：“怎么样，刚才装的像不像，有没有突然觉得有些措手不及，是不是还真的以为把我惹生气了。”卫时一歪了歪头，嘻嘻笑着。
　　“你还真的是个讨厌鬼，不想理你了。”秦安瑄小声嘀咕着，转头做题目去了，没有理卫时一，而卫时一睁着无辜的大眼睛，看着做题目的秦安瑄，难道是把她弄到发愤图强了，不对哎，刚才还不是觉得她的脑袋软软的吗？不过最后还是没有再打扰秦安瑄写题目了。
　　中午午休铃响的时候，卫时一实在是想睡觉，关上福尔摩斯，趴在桌子上睡觉去了。
　　班里基本上全部的同学都趴下睡觉，只有一两个还在做着题目或者是其他什么东西，比如秦安瑄是准备要去日本留学的所以做着大量的日语题目，好为出国做准备。
　　当然还有一个人中午没有睡觉嘴角带着诡异的笑容，写着不知道什么东西，也许是一些不为人知的东西，而她向后转头看向了正在做题目的秦安瑄，李可眸光微闪，手上不停的抠着手腕处的受伤的地方，鲜血流了出来，可她仿佛一点都不疼一般，继续抠着。
　　在秦安瑄抬头看向她的的瞬间，随即转身写着不知名的东西，而感受到了一道目光的秦安瑄看向周围，只看到了李可是还醒着的，所以秦安瑄心里奇怪，想着上午卫时一所说的李可昨天晚上的行为，该不会是李可看向她的吧！秦安瑄皱了皱眉，扔掉脑子里奇奇怪怪东西，不让她想的太多，有些事情越想越复杂，还不如不想，随后微微趴着写题目的秦安瑄不知不觉中，整个脑袋全都靠在桌子上，浅眠起来。
　　午休结束铃响的时候大家都懵懵懂懂的坐起来，看着面前的黑板，这时候班主任徐覃走了进来，站在讲台桌上。
　　“大家醒醒了。”徐覃让大家清醒一下，随后跟大家说第一节课信息老师公出去了，所以她来代课，随便讲一些东西。
　　“大家现在醒的差不多了，接下来我们讲一些事情，关于我们班的班委的人员名单，我定了几个人，经各方面考究，班长是许夜，许夜的性子我可是在她原先的班主任那里了解过，正好可以管理管理那些很皮的男生，还有我们班的女生比较多，而且许夜有处理这方面的经验，关键许夜的成绩是在年级段第三名，而且我们班还有另外一个女生，她的成绩是在第二名，那就是秦安瑄，就坐在那里，所以学习委员就是秦安瑄了……”徐覃将一些名字报完，上课的铃声便响了起来，时间卡的那一个好，卫时一都怀疑是不是班主任有练习过，要不然怎么可能会有卡时间的这么准呢，徐覃随后说完便让大家自己自修。
　　一节课过得很快，下课卫时一便聊起天来。
　　“秦安瑄还有许夜，原来你们的成绩都这么好的吗？而我就是一个学渣渣，前桌与同桌都是学霸君，哎，作为学渣的我倍感压力，不过被学霸包围的感觉就是好。”卫时一想着自己未来的作业看来是不用愁了。
　　“还有许夜，是谁说的自己理科差的，还考了年级段第三名，哼╯^╰!”卫时一嘟了嘟嘴。
　　“哎呀，真的是小孩子一样的。”许夜微微摇了摇头。
　　许夜的同桌李姒同意的点了点头，不过也这样的同桌和后桌，幸福的日子应该马上要到来了吧！
　　“你们是不是在想以后的作业的问题，是吗？”许夜见李姒与卫时一的神情有种莫名的兴奋感，所以知道她们内心想着什么东西了。
　　“不过你们放心，我和秦安瑄是不会给你们抄作业的，所以还是放弃你们脑中的想法吧！是不是呀！秦安瑄。”许夜见秦安瑄点了点头，转身回去的同时，第二节课上课了，数学老师也紧接着来了，开始又一节无聊的数学课，可数学老师看起来好小只啊!关键应该是个很可爱的小老头吧！
　　下午的时间过得风快又到了晚自习的时间，卫时一一想到要回寝室，一脸郁闷的托着下巴，呆呆的看着面前的黑板，手突然被秦安瑄撞了一下，卫时一不明所以的看着她，随后便看到了班主任徐覃从前门处走了进来，回过神的卫时一开始写起了令人抓狂的作业。
　　而卫时一若有所思的写着作业，脑子里一片混沌，只能转起笔，右转转，左转转，眼睛还是直勾勾的盯着作业，时不时写几道题。
　　在最后一节课时，卫时一有如神力发力一般，快速的将自己会做的答案写了上去，只剩下几道大题不会写，反正不会写，还不如不写，现在想来数学老师回家了吧也应该问不了。
　　所以漫无目的的看着秦安瑄写着各类的日语题目，一点也看不懂的卫时一无趣，只好将目光转向语文书上，静静地看着古诗文，直到那救命的铃声响了起来，卫时一有如解脱一般看着秦安瑄放下笔，收拾好东西一起回寝室。
　　教室离寝室的距离说远不远，说近也不近，但也刚刚好看着夜空中的星星，数着步数直到回寝室。
　　卫时一一打开灯，就被眼前突然出现的人影吓了一跳，仔细一看，发现是李可，心里一万只马着奔腾不息。
　　“李可，你怎么不开灯啊！你是想要吓死人吗？”站在后面的秦安瑄也意想不到李可会突然出现在这里，并且没有开灯，她是想要吓人，还是干什么。
　　见卫时一真的气着了，那脾气说上来就上来，秦安瑄赶紧上前将卫时一拉到阳台上。
　　“秦安瑄，你拉我干什么，我这个暴脾气。”卫时一微微皱了皱眉毛，但见秦安瑄还是拉着自己，看人是秦安瑄，要不然卫时一就一巴掌拍死他了。
　　“不拉你，难道看着你跟她吵起来吗？不过你就不要气了，也许她不是故意的。”秦安瑄希望卫时一不要将这件事情闹大或者闹的太难看，毕竟两人还是要住一年呢！要不然以后不好相见。
　　“这不是气不气的问题，害，算了，不说了，就这样吧！”卫时一说着说着突然又不想说话了，只是叹了一口气。
　　而不知什么时候就站在阳台门边的李可又将秦安瑄吓到了，而卫时一是早已有了心理准备，没有被突然出现的李可给吓到，不过卫时一不知道李可到底在门边站了多久，听了多少她跟秦安瑄的话，但是好在她们两个并没有说什么其他的话。
　　“可以让开一下吗？”卫时一冷着声说道，并且白了一眼李可。
　　“我，我不是有意的，我进来有点急，所以忘记开灯了，，没想到我刚来一会儿，你们就进来了。”李可很小声的说道，小到差点听不见她说的话。
　　门开的声音响了起来，是其他女生回来了，看到李可站在门口这里不动皱了皱眉，并没有说什么。
　　“所以你还有什么事吗？”卫时一见李可终于让开，进去，看着李可没有说什么话，随即不再管她，脱掉外套，穿着拖鞋走到阳台，开始洗漱。
　　躺在床上是二十分钟之后了，卫时一看着周围寂静黑不溜秋的房间，双手枕着脑袋，随后缩回手臂，拉好被子睡觉。
　　而等这一切都安静下来的时候，从二号床传来低低的笑声，小到如蚊子一般，李可确认整个寝室都睡着了，转身趴在床上，又开始写着不知明的东西。
　　很快时间就到了星期五，而在下午的最后一节课，大家都怀揣着希望回家且焦躁不安的心情，每一分每一秒的流逝都是对回家的渴望以及拿到手机的兴奋感。


第4章翻身第四记
　　这几天，大家也意识到了为什么徐覃会选择许夜当班长，因着许夜本身性格就很好，一点都不娇纵，而且许夜她的气场铁打实的在她身上显现，一个眼神或者一句话就让大家安静下来，所以徐覃则是特别放心。
　　而在这一个星期在学校的日子里，卫时一认识秦安瑄原先在一班的好朋友邢言，在最初几天与卫时一和许夜一起吃饭的，结果到后来秦安瑄彻彻底底的跟邢言跑了，卫时一没想到的是原来她的软萌可爱同桌也会跑路啊！
　　所以卫时一跟许夜这位美女学霸君一起吃饭，不跟这个小不点儿兼伤到她的心的人一起吃饭。
　　不过好在大家回家的心情被老天爷给听到了，下课铃犹如解放一般，同学们的心情那是一个愉悦，最起码手机到手了，这难道不是值得开心的事情吗？
　　拿到手机的卫时一开机，随即加了许夜与秦安瑄的企鹅号与微信号，成功通过验证之后，卫时一向两人道了别，坐着去往家方向的公交车，在公交车上，卫时一不停的看着到了哪里，因着家很远，所以卫时一需要换站点，坐在不一样的公交车，直到回家了时候已经七点了，在回家的路上就花费了两个小时。
　　到家之后的卫时一冷着脸并且慢悠悠的上楼，走向自己的卧室，发下书包，静静地坐在椅子上，窗外，太阳公公已经回家了，而她也回家了。
　　走出卧室的卫时一下楼，走到客厅这里，从茶几上拿起遥控器，打开电视，放着拔叔系列的电影。
　　看了一会儿大门处的声音响了起来，来人是卫时一的弟弟卫旭以及她的父母。
　　“回来了啊时一，饿不饿啊。”卫母李莫看到卫时一坐在沙发上看电视，笑着贴心的问道。
　　“还好吧！”卫时一瞥了一眼他们，眼神随即收了回来，继续看着电影。
　　“我们刚才路上有点堵车了，来的有点迟了，现在我马上去做饭。”李莫没有再听卫时一说什么，便到厨房赶紧为他们做饭去，等到晚饭的时间时，四人都无言，静静的吃着饭，饭桌上大半是卫旭爱吃的菜，卫时一虽然挑食，但到底还是有几道菜是符合她的心意的。
　　“时一啊！你弟弟初中入学考就考了第一名，而且比你当时考的成绩还高了十几十分，以前你的成绩可不是这个样子的，但是为什么现在的成绩就这么差呢，就不能想想办法提高一下自己的能力。”卫父卫立海语气中带着一丝对儿子卫旭考了一个很成绩的喜悦以及想着自己女儿不努力时皱了皱眉。
　　“没有为什么啊！有可能现在学习越来越难了吧！”卫时一眼眸中微闪，但是没有多说什么。
　　“什么越来越难了，肯定是你没有好好学习，我给你花了这么多钱在你身上，是让你继续弄你的破画的吗！”卫立海沉住脸看着自己不争气的女儿说道。
　　“那不是破画，那副画我可是花费了很长时间的，这幅画还有可能得奖的顾老师都是这么说的。”卫时一放下筷子，目光微冷的看着自己的父亲卫立海。
　　“你这幅画有我跟你妈妈在你们花费的时间长吗？你怎么不学学你弟弟，成绩学好一点，我就在外面脸上有光。”卫立海大声说道。
　　“那你可以把你们全部的时间都放在卫旭身上可以吗，为什么就要管我呢!”卫时一反驳。
　　“你这么说话的啊！我是你爸爸。”卫立海拍了拍桌子。
　　“时一，还不跟你爸爸道歉。”李莫拍了拍卫时一的肩膀，希望卫时一不要再说下去，因此惹怒了卫立海。
　　“我吃饱了，你们继续吃吧！”卫时一看了一眼卫旭，而卫旭从卫时一的眼神中看出一丝不喜欢，卫旭垂眸，不知想着什么。
　　卫时一起身，转头回到了自己的卧室，拿出书包里的书放在书桌的一旁，看了看放在地上的那副画，卫时一深呼吸一口气，想着一定要冷静，冷静，冷静。
　　“旭儿，千万不要学你姐姐，整天就知道不学无术的，看看现在成绩这么差，以后怎么考大学，不过你的两个姐姐还是没有你优秀，所以不要让我失望。”卫立海看着卫旭，心情才好了那么一刻，果然还是儿子真有用，女儿就这么不能跟卫旭好好学一下呢，真的是。
　　“嗯。”卫旭因来一声，放下筷子，说自己回房间去了，在回到自己房间之前，卫旭在楼梯上看了一眼卫时一的房间，抿了抿唇角，却又没有说什么话语，只能将这些话吞了下去。
　　而在房间里的卫时一打开王者农药，打起排位赛，抒发自己心中的郁闷，可突然之间玩到一半，卫时一又不想玩了，但还是继续玩到了最后，不过影赢了的卫时一还是挺开心的，毕竟升了一个星。
　　随后将手机扔在一旁，呆呆的坐在椅子上不知道要干些什么，仿佛人生一点目标都没有一般，可心中对画画的那一份憧憬，犹如在黑夜中的星星，满天都是，无奈都被黑夜中的云朵给遮住了，但是天空中有一整片的星星等待卫时一去发现，只不过现在你看不到了罢了。
　　第二天清晨，卫时一关掉闹钟，起床，懵懵懂懂的走向浴室，看着镜子里刷着牙的自己，睁着大眼睛，嫌弃的撇了撇嘴，走出卧室时，卫时一拿出自己的钥匙将门锁好，以免她的母亲又把自己的“小宝贝”们弄不见了。
　　随后便踩着她独有的小步伐，走向她的“秘密小基地”，这个小基地是离家七八公里的一个小区里。
　　到了之后，卫时一走在一个小区附近的公园里，幸好在来之前，卫时一便已经吃了饭，要不然这个时候得饿死，看着周围起来晨练的爷爷奶奶们，卫时一向他们打了招呼，而爷爷奶奶们也笑着问卫时一来了。
　　是的，卫时一在无意间发现了这个地方，认识两个对于她来说很重要的人。
　　卫时一在与她的同学一起出去玩，然后在商场附近逛了逛，然后发现这个公园里有两个人教着一帮学生画画，而她的画技便是那一对夫妻教的。
　　在阴凉处坐了一会儿的卫时一看到了颜老师和顾老师，他们是一对夫妻，且颜兮是顾清的学生，而顾清原先是Z大的美术系教授，但是后来觉得在学校教学有点影响到他对艺术的追求，所以他便从学校辞职。
　　这个时候的颜兮早已大学毕业好几年，因着对于顾清的喜爱，表白于顾清，然后两人不顾父母的反对，最终还是在了一起，他们平时的恩爱彻底让父母放下偏见，觉得只要他们幸福，过得好就行。
　　后来他们两人在外面教一些学生画画，有了资金之后就可以让他们去国外进一步的学习，让他们自己的能力提高一步，然后回来继续用着更多的方式教学生们画画，顺便回来的时候给他们带一些吃的东西。
　　看着他们画画的卫时一，突然对于画画有一种莫名的感觉，好像就是对于一种东西突然喜欢上一般，一发不可收拾。
　　而卫时一与卫立海他们提过自己想要学画画，可他们认为学画画就是浪费时间，就算以后可以当饭吃，又能赚的了什么钱，还不如学金融有用。
　　最后卫时一无奈，于是接下来时常到这个公园里静静的坐在一旁，看着他们的画笔在画纸上飞舞，羡慕却只能默默旁观着这一切，不过细心的颜兮还是发现经常来又很安静的卫时一。
　　“你经常来这里，是想要学画画吗？”颜兮上前，坐在卫时一的旁边，温柔的问道。
　　“嗯，有一次看到你们在这个公园里画画，突然间就喜欢上了，但是我跟我父母提起过这件事情，他们不同意。”卫时一微微叹气。
　　“兮儿，让她跟着我们一起学吧！”顾清走向两人，紧接着说了这句话。
　　“嗯？”卫时一疑惑的看向顾清。
　　“你真的很像兮儿小时候的样子，而且我跟兮儿注意你很久了，你应该是很喜欢画画吧！要不然不会来这么多次的。”顾清一语道破卫时一的心思。
　　“顾清，你这么一说，还真的是有点像哎！不过话说回来有时候缘分真的是一种奇妙的东西，在不经意间它就来了。”颜兮温柔的笑着。
　　之后卫时一跟着颜兮夫妇俩一起学习画画，而顾清他们在教卫时一的同时，发现了她的绘画天赋，当时的卫时一也只是初中毕业的那一个暑假罢了，也在这个时候卫时一知道了他们的年纪有四十多岁了，而且他们没有自己的小孩子，不过他们将学生们都当做自己的孩子一般认真对待。
　　因着卫时一的微微特殊性，颜兮他们夫妇俩对于卫时一更加上心，有时候卫时一的家长会还是他们去的，这样的日子一直持续到了现在。
　　卫时一本身的性格就属于中二病癌症晚期患者状态，而且有时候真的是腻腻歪歪的，跟别人聊天也什么都聊，所以卫时一跟这里的爷爷奶奶们聊的挺投缘的，这些爷爷奶奶们也都是很喜欢卫时一这个小姑娘的。
　　“时一，这里。”颜兮看到了卫时一过来了，招了招手，随即卫时一迈着六亲不认的步伐走向颜兮。
　　“老师，我来了！”卫时一搭在颜兮肩膀处，而突然伸出来的手拍向卫时一东摸摸西摸摸的手，那人是卫时一“亲爱的”老师顾清。


第5章翻身第五记
　　“你的手放在哪里的啊！就知道乱摸。”顾清一脸义正言辞的说着。
　　“说什么呢！”颜兮嗔怪的看了一眼顾清。
　　“老师，是不是这个样子啊！”卫时一知道自己的手被打了，当然要‘攻打’回去呀，所以卫时一将手伸向顾清的啤酒肚，调皮的摸了一般，软软的。
　　没错，顾清是个‘微胖’的画家，当时颜兮给卫时一看过顾清年轻的时候的照片，卫时一很多次向颜兮确认真的是顾清年轻的样子，明明不是同一个人呀！
　　果然岁月是把杀猪刀，让人惨不忍睹，可颜兮还是颜值身材依旧在线的美貌大仙女。
　　所以这种搭配，最在一开始卫时一刚见到他们，还认为他们是哥哥与妹妹，结果告诉她他们俩是夫妻，让当时的卫时一突然觉得自家白菜被人拱了的感觉，虽然顾清年轻时候是真的很符合现在大众审美的。
　　不过关于白菜被人拱了的这句话卫时一可不敢跟说出了，因为是要被顾清‘揍死’，然后让卫时一在短短几天之内给他画出几十张素描出来，毕竟加上现在她还年轻，还没有享受完人生的美好时光呢！
　　“去，去，去，还不给我画画去，没大没小的，真的是看把你嘚瑟的。”顾清用着凶狠的语气，说着最宠溺的话。
　　“知道了。”卫时一走向阴凉的地方，坐在折叠椅子上，看着陆陆续续过来的其他学生们，卫时一有时候真的感觉到了颜兮他们俩是真的将这些学生包括她当做自己的孩子一般，认真的教他们怎么画画，没有一丝怠慢。
　　“同学们，要知道大局为重，不要抠细节，还有颜料不用省，知道吗？”顾清大声说道，而底下的学生们开始该画色彩的画色彩，该画素描的画素描，该画速写的画速写，但大多数都是画色彩，毕竟是写生吗！
　　卫时一拿着画板，在上面画好大型，最后拿起画笔，在上面涂涂画画，因着顾清与颜兮非常放心卫时一的绘画功底，所以忙着看其他同学们的画，只是偶尔经过卫时一的身旁，以至于开始放飞自我，即兴创作。
　　中场休息，卫时一放下画板，四处转转，看着其他同学的画，发现每一个人都有自己的笔触与色感，还有不尽相同的风格。
　　吃了一点颜兮带下来的小零食，悠闲悠哉的坐回自己的位置上，现在太阳出来了，有点热，还好他们坐的地方是很阴凉的，看着公园周，围除了写生这个‘是非之地’之外，就是有很多蚊子陪伴你画完整个过程。
　　而卫时一就被很多蚊子给咬了好几口，但是还在卫时一的皮肤随卫立海的皮肤，虽然被咬了，却不属于一咬就痒的人，最多有几个小红点而已。
　　中场休息结束后，大家都坐在自己的位置上画画，一个半小时的时间犹如火箭一般‘咻咻咻’的一下子飞。
　　顾清与颜兮帮忙那些最后实在画不出来的同学们，画最后几步，而卫时一早已完成了她的画，弹了弹手中的画板，直到除了卫时一之外的同学们回全部家吃饭去了之后，顾清与颜兮并排一起走向卫时一，拿起放在卫时一旁边的画板。
　　“这是谁啊，看起来挺可爱的一个女孩子吗！”颜兮看着顾清手中的画，轻声笑了笑。
　　“老师，她是我分班之后的新同桌，她很可爱的。”卫时一向颜兮他们分享自己的快乐。
　　“是吗？我觉得你这个同桌看面相应该是个性格很好的人，不会发很大的脾气，大部分时间都是温和的一个人，不过你的同桌可要有罪受了。”顾清玩味的笑道。
　　“为什么啊！我又不会欺负她，而且她这么可爱，我怎么会忍心下得了手呢！”卫时一嘟了嘟嘴说道。
　　“你什么性格我们还不知道的吗？你的家长会还是我们去的呢！而且你这个小脾气什么时候会爆/炸都不知道。”顾清摸了摸卫时一的头。
　　“什么小脾气会爆/炸啊！我明明是个乖孩子好吗！”卫时一轻哼一声，一脸傲娇脸看着面前两人。
　　“好，时一是个好孩子，一起帮忙搬东西吧！”颜兮不让两人跟个小孩子一般吵吵闹闹的，特别是顾清这个老小孩，还喜欢跟卫时一拌嘴，颜兮都不知道两人都是从哪里学来的习惯，不过他们这样还是挺热闹的。
　　一行三人将那些同学的画，水桶画板等等之类的东西，用着小推车拉的顶楼，在这个公园旁边的小区里的五号楼，而在顶楼是有两层楼的，也是方便为了教学生的原因。
　　上面一层当然颜兮他们夫妇俩睡觉的地方，在下面的一层则是厨房以及一片区域是原来让同学们画画用的，地方还是挺大的。
　　三人上楼把大部分东西放好之后，卫时一又下楼将一些小东西拿回顶楼，来来回回的两趟路程，让她觉得自己可以被太阳公公晒黑不少。
　　额头上的汗水缓缓流进她的衣襟里，打湿了衣服，不过很快在空调的作用下，衣服基本上保持了半干以上。
　　休息了一会儿的卫时一看着颜兮已经在厨房煮一些面，因着平时颜兮两人都比较忙，大部分时间都是点外卖，偶尔颜兮会自己做一些吃的，不过让卫时一惊诧不已的是颜兮的手艺是真的不错。
　　饭桌上，卫时一吹着面条，凉一些了才放入口中，鲜美的味道立即充满整个口腔，不知不觉中，卫时一眯了眯眼，这味道果然天下第一绝。
　　在三人吃完面后，卫时一让颜兮他们两人不要动，好好的坐在位置上看手机，休息不好吗？像这种洗碗的工作就由卫时一包揽去了，她也要让他们两个休息一下。
　　可等待卫时一出来的那一刻，看到了空荡荡的房间，心里嘀咕着是不是去楼上睡觉了，怎么就这么抛下了小可爱卫时一呢!
　　一点都不困的卫时一拿出她的小宝贝手机，无聊的打开王者农药，不知是什么原因，卫时一的段位一直保持着黄金这个段位，有时还可以连跪五六把，让她这个小暴脾气一下子脾气上来了，差点将手中的手机扔了出去。
　　下午为卫时一上完今天最后一节课，就于颜兮两人道了别，独自一人回到了家里，手上不知什么时候沾上的颜料，看来又要有好几天才能洗掉，不过这些她也早已习以为常。
　　李莫看着卫时一回来了，温柔的看着自己的女儿：“回来了，想要吃什么呀？今天是不是又去那个公园找那两个人去了？”
　　“嗯，随便烧点吧!”卫时一突然有点不喜欢自己母亲说颜兮两人的语气，他们总说她是去颜兮那里画画才将她的成绩下降的，仿佛是因为他们的原因一样，但其实并不是因为这样，而是因为……
　　卫时一眼神暗了暗，并没有说什么，只是抿了抿嘴唇，随后打开手机，玩手机，没有再理李莫。
　　而那刚到嘴巴旁的话，因着卫时一的动作没有说出口，李莫叹了一口气，便到厨房做饭。
　　躺在床上的卫时一看起小说，打磨自己无聊的时间，让自己有事做，再加上明天周日下午就要回学校了，还不是多看点平常女孩子都会看的小说，以及一些纯爱小说。。
　　待到实在困得不得了的时候，卫时一将数据线充进手机，伴随着微弱的月光进入睡梦中，仿佛只要是睡觉时间都会在不知不觉中流逝着。
　　第二天清晨卫时一深深吸了一口气，这才将眼睛睁开，今天是又回学校的一天，也是卫时一的姐姐卫希回来的时间，穿好校服的卫时一，洗完漱打开房门坐在饭桌上，吃着李莫早已准备好的早饭，细嚼慢咽的卫时一静静地吃着，一阵开门声响了起来，卫时一一转头发现来人正是自己的姐姐卫希。
　　“姐，你回来了，有没有吃早饭啊？”卫时一见卫希这么早回来，想着她应该没有吃饭，关心的问着。
　　“吃了。”卫希看着自己妹妹笑着说道，卫希早已大学毕业，现在在一家公司上班当会计，有着自己的小生活，两姐妹有说有笑的，在沙发上边看电视，边聊天。
　　出去溜达了一圈的李莫，卫立海以及卫旭进门，也坐在沙发上干着各自的事情，卫时一与卫希在他们进来那一刻，突然安静下来，没有说话，拿着手机等待某个人说话。
　　“希儿，刚才王阿姨说想介绍一个同样是会计的男生给你认识，你今天晚上见一下吧。”李默看似无意地说道。
　　“妈，你叫我回来就是为了相亲吗？”卫希冷着声直直的盯着李莫。
　　“不是，现在你还是单身吗？刚才你王阿姨聊起你，就跟她说你目前的感情状况，就说好，让你去见见那个小伙子。”李莫谄笑道，一点都不为自己所做事情有任何异常，仿佛这些就应该这么做的一样。
　　“妈，我希望这是最后一次了，下次不要再给我安排相亲了，我很忙的，而且你难道不知道王阿姨是心眼特别小的人嘛，她以为什么样的人就应该配上低他一等的人，以及按照我们家的状况，她难道不会酸吗？就算我现在的职位不算特别高，但是你们也不希望我过的不好吧！”卫希说了一长串话，堵的让李莫差点说不出来话。
　　“希儿，我也不是希望你有一个好的归宿，而且这不都是为了你好嘛。”李莫静下心来说这些话。
　　“妈，我的归宿是需要我一个人去找，不是吗？而不是别人强求的，这些话，我也不想再说了，可以吗？”卫希希望李莫能听进去。
　　“好，好，我知道了。”李莫敷衍点了点头。
　　“姐，你终于回来了，我都好久没有见到你了。”卫旭看着自己的大姐笑着说。
　　“小旭你的分班考，听你二姐说考的不错，那你一定要好好学习哟”卫希温柔地看向卫旭。
　　“知道了姐。”卫旭回应道。


第6章翻身第六记
　　上午过得很快，一家五口装备出去吃一顿饭，毕竟一家人聚齐还不是要等到逢年过节的时候，现在这个时候在一起，不容易。
　　但也正好的是出去吃饭结束之后，送升卫时一到学校，而早已整理好衣服的卫时一，就等待出去准备吃完饭后去学校。
　　在饭桌上的卫时一已经吃好放下筷子，呆愣的看着他们吃完，很快其余人陆陆续续放下筷子，开始起身结完账，便送卫时一回学校。
　　而早已到了都的秦安瑄，静静地坐在自己的位置上，看着名著津津有味的，都不知道卫时一在他旁边站着，笑嘻嘻的看向秦安瑄，卫时一稍微看了一眼书，突然一下子“哇”的一声，秦安瑄抖了抖身子，抬头幽怨的看着吓人的卫时一，合上书本，往前坐了坐，没有理卫时一。
　　“秦安瑄，不会真的吓到你了吧？”我身体歪了歪头，睁着大眼睛。
　　“对呀，所以你还吓我。”秦安瑄看似生气，其实没有生气，却带着一丝无奈地说道。
　　“小可爱，不好意思，我不敢了。”不过她下次还敢，卫时一在心里这么想着。
　　随后卫时一从秦安瑄身后挤进到自己的位置。
　　“你要说话算话哦！”秦安瑄对着卫时一甜甜的笑着，让她不自觉的应了一声。
　　不过想想秦安瑄真的是有种神奇的能力，让卫时一陷入到一个甜甜的蜂蜜罐里，连空气里都充满了少有的喜悦和甜甜的味道，不可自拔，只想完完全全的沉浸其中。
　　两个星期过的很快，这个周末是中秋节，而在这其间的李可并没有做出什么太出格的事情，让卫时一一度以为李可变正常了，只不过寝室里还有一股臭脚丫子味，让整个寝室有点崩，不过还是这样的过了下去。
　　在这个星期五放学的时候，秦安瑄说她要跟她的姐妹去盛世，因为在商场里有一个汉服的活动，所以卫时一非常有兴趣的跟着秦安瑄与她的姐妹邢言先回到邢言的家里。
　　在来之前卫时一打电话给卫希，说自己跟着她的同学一起到盛世玩，让卫希也能来这里来，吃完饭之后便一起回家，知道了的卫希则是立马下楼，开着车去向盛世。
　　而在邢言家里的卫时一与秦安瑄坐在沙发上，看着邢言挑选各种衣服，顺便等一下她的女朋友，所以卫时一与小可爱就这么在沙发上坐了一个小时。
　　在等到门开的时候，终于等到了邢言的女朋友，但卫时一见到她的时候愣了愣，这不是颜瑟吗？她怎么会出现在这里呀？
　　“颜瑟，你终于来了。”邢言看到颜瑟来了，便穿着挑了好久的LO裙走了出来。
　　“时一，你怎么在这里呀？”颜瑟看到自己的邻居卫时一，突然出现在这里，有点不知所措。
　　“我是跟我同桌过来的呀，顺便玩一会儿。”卫时一解释道。
　　“原来你们认识啊？”邢言笑着看向两人。
　　“是，我们是邻居，隔壁的。”卫时一见颜瑟走向沙发，拍了拍沙发让她坐下来。
　　“原来我们的缘分就是这么凑巧的啊！”邢言坐在颜瑟的身旁。
　　“这谁也没想到这些呀！”秦安瑄柔柔的声音传了出来。
　　“颜瑟，你的衣服带了吗？”邢言站了起来，拉着颜瑟走向卧室。
　　“带了，我现在就去换衣服，然后一起去盛世。”颜瑟赶紧走向卧室，换衣服出来已经是十分钟以后了。
　　因这盛世离邢言家还挺近的，所以四人伴随着夕阳西下，微红的天空走向盛世，而在盛世的商场中，一行穿着汉服的人们站在商场工作人员搭建的地方。
　　“咦，他们怎么穿的都是汉服啊，然后我穿的Lo裙，突然有点小尴尬怎么办，早知道我就穿汉服了。”邢言穿着上面印有月兔的Lo裙站在一楼搭建的地方。
　　“没关系的，万一有另外的一些好看的小姐姐穿呢!”颜瑟安慰的拍了拍邢妍的肩膀。
　　“我觉得你穿的挺好看的呀!”卫时一看着邢言穿的衣服，轻笑着。
　　“嗯。”邢言应了一声，随后四人拿了号码，便随着安排活动的工作人员上了二楼，在二楼等待的过程中，卫时一看到了有一个也是穿着Lo裙的小姐姐上来了。
　　卫时一与秦安瑄依旧穿着校服，所以只能看着邢言和颜色穿上Lo裙与汉服从二楼往一楼走去，而在一楼电梯口前面的一点地方，则是有人放着摄像机拍摄这段活动的资料，最后卫时一与秦安瑄有点无聊，所以跟邢言说他们去吃晚饭去了。
　　在盛世逛了一圈，两人选择了肯德基，在吃肯德基的同时，卫希打电话过来说她已经到盛世了，问卫时一要不要跟她一起吃晚饭，而卫时一早也吃起了肯德基，所以卫希只能独自一人吃饭，突然觉得，卫希有点小可怜怎么办，一个人吃饭不过没有关系，卫希拥有一个强大的内心，这点小事算得了什么东西呢？
　　而卫时一与秦安瑄慢悠悠的吃着炸鸡，喝着可乐，吃着冰激凌，那一个滋味，啧啧啧，爽歪歪。
　　吃好之后的两人看着中秋节的活动还在继续，便看了一会儿，此时的卫希已经吃完了饭，走到了一楼的商场中心，看到了自己的妹妹，还有她旁边站着的一个女生。
　　“时一回家吗？”卫希上前问向卫时一。
　　“姐，你吃好了啊！正好我要打电话给你了呢!”卫时一笑着看向自己的姐姐卫希。
　　“秦安瑄，那我走了，还有这么晚了，要不要我姐送你回去啊？”卫时一笑着问道。
　　“不用了，我可以自己回去的，那拜拜喽。”秦安瑄甜甜的笑着。
　　“嗯，我那我走了，拜拜。”卫时一与秦安瑄道完别，卫时一便跟着卫希走向地下车库，坐着车准备回家。
　　“对了，时一你上次让我帮你买的那本伯里曼人体绘画技法大全到了，现在在家里，回到家里你就可以去看了。”卫希边开车，边与卫时一说这话。
　　“好，我知道了。”卫时一应了一声，便继续看着自己的手机，无聊的刷着微博，转发一些自己喜欢的演员之类的人新发的微博，并在上面发了三个表情包之后，退出微博，看起小说。
　　窗外太阳公公早已去休息了，月亮阿姨带着小星星们出现在天空之中，这些稀少的星星在漆黑的夜晚中显得更加明显，一闪一闪的。
　　回到家里的两人各自回到自己的房间，因着两人回到家里已经十点了，所以家里的其他都早已在自己的房间了。
　　卫时一放下书包，先去浴室洗澡，出来之后才发现自己忘打开空调了，难怪怎么这么热，随即拿起遥控板开启空调，静静躺在床上的为卫时一不停地看着小说直到半夜一点，困得不得了的时候放下手机闭着沉重的眼皮，开始自己美美的睡眠时间。
　　第二天起床了的卫时一开始整理的自己的衣服，整齐的把衣服放在行李箱里，整理好之后，便下楼，看到了已经在吃饭了的四人，想着自己应该更早起来的才对。卫时一坐在饭桌上，撇了一眼其他四人，自己舀了一碗粥开始自己早饭时光。
　　“爸妈今天我带时一到我那里住，每一次时一回家的时候都太晚了，而且这么晚肯定不安全，所以时一就一直住到高中毕业吧，到过年过节的时候我们会回来的。”卫希喝着粥看了一眼自己的父母。
　　“随便你们吧！”卫立海面无表情的看了一眼卫希。
　　半个小时之后，卫时一跟着卫希去向了离学校附近的一套公寓里，刚好公寓里有两个房间，正好两姐妹刚刚好够一起住，这套公寓是小阿姨想着卫希总是住在公司里，就没有其他地方住，且卫希以卫时一的公司与学校都离他们挺近的，所以小阿姨自己本身还有一套空着的公寓，这其中的水费电费都是小阿姨自己付，而且随便两姐妹住到什么时候，而这其中的花费，就当做未来小阿姨给卫希的嫁妆。
　　到了公寓之后，卫时一背着她的书包，提着她的行李箱走向了公寓内，卫时一脱下鞋子，问了问卫希她的房间在哪里，随后穿着拖鞋走向了她的房间。
　　一进门卫时一便看到床上放着床单还有被子，想来卫希是想让卫时一自己叠被子了，她打开自己的行李箱，将其中的衣服放在衣柜里。
　　看着微微有点少的衣服，卫时一想着应该再回去拿一些衣服才行，而且家里还放着自己许多的书，有一些书还是她定时定点买的，其中有不少是有作者的签名的，所以卫时一可宝贝这些东西啊，而且她可不希望自己不在家的期间内，有任何的不确定因素，重要的东西必须放在自己的眼前，才是最安全，也最为放心的。
　　所以卫时一与卫希又回家，搬了一趟东西到这间公寓里，这次只要从地下车库跟七楼之间作斗争了，结束这一切之后，累到爆/炸且热死了的卫时一打开空调，以此缓解他们很热的身体。
　　“时一你的东西怎么这么多啊。”卫希葛优躺的躺在沙发上，看了一眼卫时一，又独自看着天花板。
　　“这不是正常吗？女生的东西都不是很多的吗！而且这些东西都是我的后宫，我要宠/幸它们的。”卫时一微微叹了一口气，想着自己搬了六七趟，才知道自己的东西原来这么多，不过这些可都是卫时一的后宫啊！她怎么可以舍弃他们呢!


第7章翻身第七记
　　“时一，打不打王者啊!”卫希打开王者对着刷的手机的卫时一说道。
　　“好啊!不过，你不可以嫌弃我菜哦。”卫时一随即打开王者农药，邀请了卫希开始排位。
　　“我敲，三个人打我一个人，对面的好不要脸啊！”卫时一在开局十分钟之后惨遭被杀，而且这么多人打她一个，所以卫时一感觉自己是真的好气呀，气死了。
　　不过幸好的是队友很nice，一下子被打的将对面五杀了，随后就这样把对面的老巢给端了，胜利之后，那一个解气，真的让卫时一的心情舒畅不少。
　　好中秋假期的时间，仿佛过得很快，一下子便到了上学日子，在这期间卫时一带着自己的小饼干送给颜兮顾清他们俩吃，而他们吃了之后，也觉得卫时一的又好上不少，这让卫时一开心了一天，画画的速度也快了不少，最后的效果也让顾清夸了一顿卫时一，所以这个假期堪称完美。
　　回到学校的卫时一，先到寝室将她的一行李箱放在空的位置上，然后悠闲的回到了教室，而在教室里早已坐在位置上的秦安瑄翻着自己的书，看着她做错的日语题目，卫时一觉得自己有如看天书一般，随即收回她的目光。
　　“秦安瑄小可爱，我回来了，怎么样见到我开不开心啊!”卫时一将手撑在秦安瑄的桌子上。
　　“开心。”秦安瑄看着自己的错题，听到卫时一说的话，敷衍的回应她。
　　“秦安瑄，我突然不想叫你的名字了，上个星期我们一起去盛世的时候，看着你后面的一小撮头发，我就想叫你一个昵称了，而且我也很喜欢这个名字。”卫时一直勾勾的盯着秦安瑄。
　　“什么昵称啊？”秦安瑄好奇的看向卫时一，看到卫时一的眼中都是她自己的影子。
　　“啾啾啊，就是觉得你很适合这个昵称，我可以这么叫你吗？”卫时一的笑容有如春风一般，焕发着生机。
　　“可以呀，其实我有点不太喜欢叫别人全名的，而且我还挺喜欢叫别人昵称的呢，还要上次你不是说你的小名是如如吗？我可以叫这个名字的谐音LULU吗!”秦安瑄的眼神继续放电中。
　　“哎，不对，LULU这个名字不是小香猪的名字吗!你怎么可以给我取这个名字，你真的是好坏的哟!”卫时一接受不了秦安瑄的眼神，真的是甜甜的，好可爱啊!
　　“可以，可以，总行了吧!”卫时一虽然有点嫌弃这个名字，但还是接受了，因为这毕竟这是秦安瑄给她取的昵称，还有秦安瑄的眼神真的是想要杀了她吗。
　　“LULU，我好像喜欢上一个男生，但是我不知道他有没有有一点喜欢我，而且我都不敢跟他说话哎！”秦安瑄微微害羞的说。
　　“你们认识!而且你怎么能喜欢上别人呀，你难道想要抛弃我就小可爱吗？”卫时一‘委屈巴巴’的揉了揉脸，用着无辜的眼神看向秦安瑄。
　　“没有抛弃你啦，更何况他的朋友有加我，然后我跟他也加上啊，有聊过几次天的。”秦安瑄向卫时一解释一通之后，然而卫时一心底莫名的一阵一阵的醋意涌了出来，但没有让秦安瑄闻到，真的是好可怜啊，她现在难道要变成一个孤家寡人吗，她一点也不想啊！
　　“你居然都有喜欢的人啊，我只需要有我家爱豆就行了，不过学校里好看的男生并不多，又有哪个好看的小哥哥被你看上了。”卫时一勾了勾唇角，挑着秦安瑄的下巴。
　　“你这个人应该很难喜欢上一个人吧！”秦安瑄笑着看向卫时一这个讨厌鬼。
　　“学校里是有规定男生不许留长发的，而我就喜欢长头发又清秀的男生哟！”卫时一点了点头说道。
　　“对呀！还有学校是有规定男生不许留长发的，我亲爱的小揪揪。”卫时一又说着，伸手摸了摸秦安瑄软软的脸颊，而她刚想开口，上课铃便响了，班主任徐覃走了进来，随后俩人以及整个班级安静了下来，听着徐覃的班会。
　　下午大家除了上课和班会之外，其余的时间开始补着中秋没有完成的作业，直到晚自习时卫时一在上课时间戳了戳秦安瑄的手臂，嘴巴做着数学试卷的口型，想让秦安瑄将试卷给她，当卫时一拿到秦安瑄的试卷，卫时一拿到试卷看着秦安瑄写着的大题，想着原来还有这种解题方法，她怎么就没有想到呢？
　　随后卫时一把数学试卷还给秦安瑄，她自己开始做起了答题，那个顺畅让位卫时一都觉得害怕。
　　夜自修结束之后，大家都差不多将中秋布置的作业全部写光光了，于是卫时一起身准备跟许夜以及秦安瑄回寝室，而许夜跟他爸妈说她有一些事情需要在家里做，要回家住，她的父母也同意了，打电话给班主任徐覃说退宿的事情。所以现在许夜是通校生了。
　　“许夜，你居然抛弃了我们，真是不相信我的我的无敌小拳拳吗！”卫时一伸手轻轻的捶了捶许夜。
　　“你这人啊！正经一点吧！我回家可是有一些事情要做的。”许夜轻轻敲了敲卫时一的小脑袋瓜子。
　　“别闹了，许夜你赶紧回家吧，天黑了路上不安全。”秦安瑄见两人有争论不休下去，赶忙阻止。
　　“好吧，那拜拜，许夜明天见咯！”卫时一与秦安瑄向许夜道了别，便回到寝室，洗澡，刷牙，洗脸，终于在铃响的时候，大家都在床上躺着了。
　　“时一我感觉你跟许夜玩的挺好的哎，我感觉她有点凶怎么办！”莫曦问着卫时一。
　　“许夜他人是挺好的啊，你接触多了，就知道她性格什么的都是很OK的，只是你们看到的都是她当班长时威严。”卫时一认真的回答道。
　　“唉，对了时一你跟秦安瑄，我都感觉你们两天天腻在一起的。”许夜的同桌李姒轻声笑道。
　　“哪有天天腻在一起，我家瑄瑄还不是有时候抛弃我，跟她的姐妹跑了。”卫时一装作委屈的说。
　　“你在说什么啊？哪有天天啊！”秦安瑄突然反驳道。
　　“哟，你这个小可爱也会反驳呀！”卫时一的声音带着一丝不可察觉的宠溺。
　　“哼，不跟你说话了，我去睡觉了。”秦安瑄安静下来准备睡觉，突然一道不合时宜的声音响了起来。
　　“你们觉得我是怎样的一个人了？”李可微哑的声音在黑夜中有种违和感。
　　“你要听实话吗？我觉得你说话很小声，整个感觉起怪怪的，而且我感觉你应该洗下澡吧，在学校都三个星期了，我们全寝室的人都没看到过你洗过澡，这么热的天，你不难受吗？而且你可以换双鞋子吗？真的很难闻的。”莫希刚说完，一阵低低哭声响了起来。
　　卫时一皱了皱眉，心想这都什么鬼，莫曦说的都不是实话吗？哭什么？
　　“李可你哭什么，难道莫曦说的不对吗？她也是是希望你能改一改而已”另一个女生说道，而莫曦感觉自己吃了翔一样，白了白眼。
　　“对啊，真的不知道你哭什么唉！”卫时一奇怪的说道。
　　“你们就不能体谅一下我嘛！而且你们为什么会这么说我。”李可振振有词地说道，立刻这一句话一出，让全寝室的人三观崩塌，不是她自己说让她们说说她是怎么样的人吗，怎么还倒打一耙了？真的这个脑回路绝了。
　　“这么晚了，大家都睡吧，还有李可你先冷静冷静，已经为什么我们会这么说，你自己的心里应该很清楚，我们也并非是有意排挤你，但是有一些做法你就应该好好想一想才行。”秦安瑄认真且温柔地说道，说完便不再说什么，随后整个寝室只剩下李可低低的哭声，让大家莫名的烦躁。
　　第二天清晨，大家起床时心怀各异，但都对昨天晚上发生的事心照不宣，而李可还是跟平时一样奇奇怪怪的，眼神中尽是些让人看不懂的神情。
　　到教室之后卫时一有如释放一般说着昨天晚上的事情，“你说他这些话是什么意思啊？真的让人搞不清楚，奇奇怪怪的，好像我们真的有什么他一样的。”卫时一不停地吐槽着。
　　“好了，你也别说了，万一被人听到了，还有她可能是有什么难言之隐吧！你也别说什么了”秦安瑄翻开课本，理智的说道，这时李可走进教室，恰好听到了秦安瑄说的这句话，眸光微闪。
　　经过一个上午的发酵，关于李可的事情就在女生之间传开，有不少人认为她们的三观开始发现了新的大陆，而且她不知为什么们已经裂开，李可的话怎么这么奇怪啊!
　　而作为班长的许夜知道了这件事，等上午上完课，在中午休息的时候，叫了李可出去跟她聊了一下天。
　　“你昨天晚上发生的事情可以告诉我吗！”许夜温柔的问道。
　　“他们都不体谅我一下，这些都不是我愿意的，他们怎么就不能对我好一些，这样我才能原谅他们。”李可的小声说着这些话，而正是因为这些话让许夜的三观彻底变了，只是皱了皱眉。
　　“你难道没有考虑过自己的原因吗？”许夜说这些话的时候，李可她没有说话，只是静静沉默的看着许夜，眼神中充满了冷气。
　　“为什么是我的问题，明明是他们排挤我，而且她们就不能对我好一些吗？除了她不会说自己……”李可小声地说道，最后一句甚至让许夜根本不知道她在说什么。


第8章翻身第八记
　　“你说这话是认真的吗！”许夜压下自己的无语，继续跟李可说话的时候，这时铃声响了起来，许夜让李可回到教室睡午觉，坐回位置上的许夜仿佛遇到了什么大事一般面无表情，甚至脸部表情有点绷不住，因为许夜裂开，但还是调整好情绪，先抛开脑袋里的这件事，睡完觉再说。
　　目睹这一切的卫时一也是好奇，侠女许夜怎么变得有点郁郁寡欢的感觉，不过见许夜睡下，便想着等睡醒了再问她。
　　第一节下课时卫时一问着许夜李可到底是什么情况，而许夜无语的说：“我感觉有点跟她聊不下去了，开始的几个星期，我还觉得她是挺安静的一个女孩子，怎么她说的话这么奇奇怪怪的，而且还让我裂开了。”
　　“你也裂开了，昨天她说的话也让我裂开，我真的有点不理解他的思维哎！”卫时一微微有点嫌弃的说道，到下午最后一节课下课时，原先是卫时一同一个班级，性子也有如秦安瑄一般，软软糯糯地顾绾跟着卫时一她们三人一起吃饭。
　　“怎么了，是不是有什么事情啊？”卫时一摸了摸顾绾的头。
　　“你们知道吗，李可下课的时候不停的跟我讲话，而且你们知道她跟我说什么吗！她说要杀了你们全寝室的人，这话什么意思啊？”顾绾同样三观崩裂且迷茫的说道。
　　“我敲，这话是什么鬼，想杀了我们，她怎么不看看她有没有这个能力啊，不过她平时的有一些行为，感觉就是这里有点不太正常的人!”卫时一指着自己的脑袋。
　　“而且他说话好小声啊，必须要认真的听才能听清楚，她怎么说话我感觉好累啊！”顾绾撇了撇嘴。
　　“我怎么感觉她有点自恋啊！还要我们对她好一点，她才原谅我们，这是什么逻辑，而且她怎么不想想自己问题呀。”卫时一揉了揉自己的脸。
　　饭桌上，四人聊着天，吃着饭，吃完饭都十几分钟之后了，回到教室里的四人看到坐在自己位置上的李可，而她现在正好是朝着门口处的，所以她的眼神一开始是在她们的身上，随后又往其他地方转去。
　　而卫时一看着她的眼神，总觉得经常带着一股很隐秘的东西，特别是在看一下她的时候，难道她还对自己有意思，她又不是男的，她还能喜欢的了，便坐回自己的位置上，也没有在理李可。
　　四天后，学校的运动会开始了，在这期间，李可又对着顾绾说，她喜欢班上的体委和另一个体育生，但是这两个都是有女朋友的好吗，所以她说真的装作不懂，还是他是真的不知道，不过这种操作对卫时一来说，只能送一个字给她，牛，很牛，非常牛，真的很牛，但是卫时一肯定都是他们两人可是把自己的女朋友带到自己的班级里的，卫时一就不信她没有看见。
　　运动会会持续两天，随后就是国庆的假期到来，卫时一还想着国庆假期的时候一定要去漫展，因为可以见到最喜欢的Coser，他们正好是这次来，所以还是挺期待的。
　　开幕式开始时，每个班级都有一个节目会在主席台前表演，而秦安瑄喜欢的男生就在隔壁班四班这里，离得可近了，并且那个男生可是要跳舞的，让秦安瑄有点小心奋。
　　而且四班是在五班前面，这样可以更近距离的看四班表演节目了，在四班的一群男生排好队伍时，徐夜期待的发现那个男生就在队伍中，在两个星期以前，她就知道了那个男生是隔壁四班的，喜悦悄许夜也悄悄咪咪的问了问她的同桌李姒个男生原先在几班的。李姒恰好不好的是她一下子懂了许夜的话，并且她原先就是顾新同班同学，所以讲顾新的一些事情告诉了许夜。
　　他原来就是那个第一名，许夜唇角勾了勾，想着自己可以跟他有的一拼了，可中间插了一个小可爱秦安瑄，这个配置操作够溜，看着四班开始跳起舞，音乐也响起来，许夜跟秦安瑄这两个小花痴一样看着面前。
　　结束之后，他们班便走到主席台面前，而在五班作为二逼青年的卫时一，侠女许夜以及文宣委员，还有一些女生准备了一个比较劲爆的舞蹈，所以一帮人都感到有一些羞耻，除了厚脸皮的卫时一之外，不过大家都是很努力的在跳这个舞蹈。
　　而这时站在队伍中里的顾新微微抿了抿，虽然有点小开心，但还是想着有一些事情该作准备的了，结束后，女生们重新回到队伍中。然后走到操场中心，看着其他班级表演节目，仿佛时间也过得特别快。
　　接下来就是各位老师与校长的演讲词了，听了大概四五十分钟之后，运动会拉开了帷幕，各个学生都走向各自的项目场地，剩下的学生，则是走向主席台旁的观众席。
　　今天太阳公公可能是因为看到我们正在开运动会，比较热情，所以大部分学生都撑着伞，免得深受太阳公公的袭击，不过有这零食与作业的陪伴，还有加上撑着伞，简直可以消耗很多时间。
　　许夜起身回到教室拿一些东西，不知什么原因耽搁了一会儿，卫时一也没有多想，只以为她想在教室多待一会儿，随后便出来了，但是过了半小时之后，许夜才缓缓地走向卫时一这边，看着许夜脸上不自然的神情，而且正襟危坐地写着作业，所以肯定有什么事情瞒着她。
　　“你怎么了？一脸不自然的样子。”卫时一盯着许夜的脸，而许夜眼神飘忽的看了一眼卫时一。
　　“没有啊，哪里不自然啊，不是很自然吗？”许夜微愣，想起刚才在教室的事情，耳朵随即微红，这一点当然被眼尖的卫时一发现了。
　　“说，是不是跟着你家小星星偷偷摸摸干了什么事情呀？嗯~”卫时一恶恶心心的摸了摸许夜的手臂。
　　“你在说什么，我才没有跟他干什么事情呢!不要瞎说。”许夜原先的气场在某一刻突然消散不见，只剩下脸上的些许不淡定。
　　“LULU，别闹了。”秦安瑄看着许夜的神情，想来知道了些什么，于是阻止了卫时一这个没心眼的。
　　“我不闹，不行吗!不过，有没有奖励啊！啾啾~”卫时一坏笑地看着秦安瑄，不过她也是突然一下子想明白了一些事情，所以将矛头转向了秦安瑄，而秦安瑄不自觉的一阵恶寒，怎么她整天恶恶心心的，有点嫌弃她。
　　中午三人将回教室的同时，教室走廊外边出现了一个人，“许夜。”顾心眼眸含着笑，看向许夜。
　　“噢~~”卫时一低低的打趣了一声，而许夜则是瞪了一眼不着调的卫时一，然后走了出去，接下来许夜进来的时候，手上拿着一堆小零食，而且都是许夜爱吃的零食。
　　“你们……”卫时一揶揄的指了指许夜已及走了的顾新。
　　“我们在一起了呀!”许夜大方说的说道，看着桌子上的零食，嘴角上扬。
　　“啾啾，我就说嘛！他们肯定在教室里做了一下不可告人的事情。”卫时一还没有说完，便被许夜捂住了嘴，随后推着卫时一，走向食堂，说去吃饭了，而被堵了嘴的卫时一仿佛知道自己错了一样，才悻悻然没有在说什么话。
　　午休结束之后，大家有说有笑的观众席看着报名比赛的运动员，拿了零食的许夜安安静静的坐着观众席上，吃着零食，旁边的卫时一与秦安瑄不要脸的吃着顾新送给许夜的零食。
　　突然有一个人坐在了许夜的旁边，看来人是顾新，许夜随即像是小朋友看到了一颗甜甜的糖一样，嘴角上扬。
　　“你怎么来了。”许夜眼中尽是笑意。
　　“我跟你来送伞的，天太热了，给你遮遮阳，当然还有喝的。”顾新清越的声音传入许夜的二中，看着顾新将喝的递给许夜，随后坐在许夜旁边的卫时一两人一边吃着零食，一边看着八卦，吃着是那一个津津有味，有好戏看，谁不喜欢。
　　“我帮你撑伞吧！”顾新打开遮阳伞，往许夜这边伸去。
　　“许夜，我们决定要离你们远一点，撒狗粮，我们感觉手中的零食都没有感觉了。”秦安瑄拍了拍卫时一的手臂，小声的说自己哪里有，她还需要继续看，不过卫时一早有预料，随即拉着她往左边几个位置走去。
　　坐在位置上的两人，看着操场上的比赛，眼睛非常亮的卫时一看到一千五百米的比赛的终点处看到了一个身影，而这个身影正是李可，她站在终点等谁呀，对了，几分钟之前广播说了，现在是男子的一千五百米，而参加了这个项目好像是有他们班的体育生吧！
　　等到比赛结束的时候，卫时一边跟秦安瑄说着话，边看向终点，她看到了他们班的体育生的女朋友递给他一瓶水，而李可则是直勾勾的盯着这一幕，卫时一表示她难道看了不会很尴尬吗！而且体育生可是有了女朋友。
　　过了一会儿，秦安瑄面前一暗，便抬头看到了一个人，那人是莫璟。
　　“我这个是给你的。”莫璟将手中的遮阳伞地给秦安瑄，而他不知是害羞还是什么，莫璟递完之后，随即跑开。
　　卫时一撇了撇嘴的看着秦安瑄，怎么一个两个都有人送东西，果然就只有她一个人是‘孤家寡人’了，但不过为什么当莫璟将伞递给秦安瑄的时候，她心中有股不知道怎么说的感觉，就好像自己的小宝贝被人觊觎的感觉一般。
　　卫时一郁闷的看着操场，心情微微低落，但还是很快将这种心情收拾好，把这放在她心里的角角落落里去，没有让秦安瑄发现，她还是平时不着调的卫时一。
　　运动会的时间正在一点一滴的流逝着，时间一转，便到了第二天下午放假的前一个小时到，大家站在的主席台下面，听着老师与校长的结束语，而他们也听了他们的演讲词将近50分钟左右，最后结束时，老师带着各自的班级回到自己的教室中，说了一些注意安全和及时完成作业的话，说完便让大家回家去了，拿到手机的大家们拿着自己的行李和书包，高兴的走着回家的路途中。


第9章翻身第九记
　　回到公寓里的卫时一放下书包，悠闲悠哉的躺在沙发上刷着手机，直到卫希回来了，随后问她的想吃什么，卫时一在学校里待了有七八天，早就想吃炸鸡了，卫希点了一份肯德基的外卖。
　　在外卖到了的时候卫时一点开一部刑侦电视剧，看着其中的剧情，边吃着炸鸡喝着快乐肥宅水，那一个滋味，简直就是人生中最幸福的事情。
　　夜晚，寂静的房间里李可坐在自己的床上，右手拿着在月光闪耀下那银白的匕首，左手伸向自己的手腕，鲜血立马涌了出来，站起来的李可，右手把玩着匕首，左手垂落在大腿旁，每走一步鲜血就会滴落在地板上，与整个房间融为一体。
　　李可将匕首先放在书桌上，翻开自己不为人知的日记，翻到其中一面时突然停下，把还带着鲜血的左手手腕抹在一面上，希望遮盖住那个名字，那个不是什么时候，什么原因出现在她心中的那个名字，也许正是因为它纯粹干净又美好的笑容走进她已经布满灰，且对这些又久违的心，李可无声的大笑，希望让自己开心，忘记那些鄙陋又肮脏不已的她。
　　随后又有点疯疯癫癫的李可恍惚着，走向卫生间把手上微微已干涸的鲜血冲洗掉，手腕处的疼痛对李可来说已经麻痹的早已没有知觉。
　　躺在床上李可慢慢的将被子盖住她的头部，尽管管手腕处的伤口还在留着鲜血，有没有关系，它就应该任由鲜血的流逝。
　　第二天清晨卫时一迷迷糊糊的起床，去向浴室洗漱，随后走出了房间，揉了揉脸，坐在沙发上眯，迷瞪的卫时一看着手机，看了一下b站漫展的日期，好像是在二号与三号，一看还真的是这两天，原先在学校的时候，卫时一也想要秦安瑄跟着她一起去漫展逛逛，不过这个小可爱有点懒，她说她想在家里葛优躺，所以卫时一也没有强求她，最后还不是与卫时一还有跟她的两个表妹们一起去。
　　而今天卫时一与卫希坐在沙发上，看阅兵典礼，卫希说原先的国家领导居然老了这么多，也许就像十年后卫时一她这个小屁孩长大了，看着现在的国家领导是一样的吧！
　　漫展当天卫时一与卫希还有两个表妹，各自穿好自己的衣服，装备去向文体中心，今天天气有点热，虽然卫时一这个角色是有穿拖鞋的，不过戴着假发热啊，而且这套c服还是深色的，所以卫时一无奈的深深的叹了一口气，表示自己选择的坑也要跳完。
　　因着卫时一的身高够高，身材也一般偏上，不胖也不是特别瘦，长相不知道为什么总有人说卫时一是很好看的，但是卫时一并不这么觉得，她觉得自己也不是很好看，也就一般般吧！
　　四人进入到场内，随意坐在某个空着的地方，卫时一看着手机，问着自己有了五六年的死党张乐聊天，问她什么时候到，最近见面还是在暑假呢，而且只见了一面，所以卫时一很珍惜这次见面，毕竟两人平时都在学画画，尽管有对方的企鹅号和微信，但都不怎么聊天，不过卫时一也是很想揍死她的，叫她不敢自己聊天，揍死她。
　　“喂，乐乐，你在哪里呀，我都没看到你诶。”卫时一张望着。
　　“我在台舞台前面的位置上，你是在观众席上面吧？你下来就可以看到我了，我今天穿了红色的汉服，你应该很容易看到我的。”张乐语气微微宠溺的说道。
　　“那好，我知道了，先挂了，我这就去找你。”卫时一挂了电话，便跟卫希她们说自己要去找张乐了。
　　随后卫时一便踢沓着拖鞋走到下面的地方，卫时一还想要赶紧去找张乐呢，但有几个同是穿着各样的C服的漂亮女生找她拍照，卫时一当然非常愿意跟她们拍呀！
　　走到到张乐那里已经是几分钟之后了，看着张乐悠闲悠哉的坐在位置上跟她的同学的聊天，自己找她这么久，就怎么都不看看她有没有来呢。
　　于是为卫时一气不打一处来，上前看似很重，其实很轻的拍了拍张悦的肩膀，张乐快来人是卫时一，随即笑着说道：“你来了!旁边没有位置了，来坐在这里。”张乐看了看附近没有位置了，于是拍了拍自己的大腿。
　　不过有点小气气的卫时一当然不会放过这次机会，毫不留情面地坐了下去。
　　“时一，你是不是又胖了，怎么这么重。”卫时一刚坐下，张乐便感受到了如山一般的重量。
　　“哪有我就101斤啊！我身高是177，这个体重算正常的吧，我们还是换个位置吧，要不然万一把你这个小身板压死了怎么办。”卫时一起身，与张乐换位置，变成张乐坐在卫时一的腿上。
　　“诶，你怎么就不能承受我的体重啊，看看我。”卫时一将头靠在张乐的肩膀上，并且在张乐不注意的情况下，赶紧摸了摸张乐的胸，于是张乐立马拍了一下卫时一不正经的手。
　　“你乱动的手是不是不想要了，要不要我把你的手给剁掉。”张乐作势把卫时一的手给剁了。
　　“乐乐，我错了，求放过。”卫时一与张乐在位置上闹了一会儿，舞台上边来了主持人，随后两人安静下来看着节目一个一个进行着。
　　随后在下午一点左右时候主持人说那些嘉宾的签售开始了，所以卫时一立马走到签售会的地方，发现有很多人排着队伍，卫时一表示她不想排了，不过这次来漫展有很大一部分原因，就是为了自己喜欢的coser的，这么长的队伍还是要继续排下去的。
　　等到她的时候，卫时一买下全部放在桌子上的海报各一张，简直是挥金如土，随后又排在另一只签售的队伍中，最后再轮到卫时一的时候是半个小时之后，在这半小时期间卫时一被很多好看的小姐姐要企鹅号，卫时一那是当然欣然接受啊，并且是这么好看的小姐姐，怎么忍心拒绝他们呢！
　　这一点特性在高一的时候，就被原先玩的很好的女生说花心大萝卜，不过花心大萝卜她还是很愿意当的，这样才能俘获少女的心吗!
　　终于在等到签售完之后，卫时一拿着海报开心的走向张乐，说她任务完成了，准备要回家，跟自己好久不见的死，很快分别的基友张乐道完别，卫时一就与卫希她们三人汇合，先是各自回各家，各找各妈，等全部人换好衣服，卫希便开着车将这三个小朋友一起去吃海底捞。
　　卫时一喜欢吃辣的，但又不能吃很辣的，可不知是不是卫时一脑袋注水了，点了四宫格的其中一个就是辣锅，在吃过程中，卫时一则是被辣到了，可又放弃不了这份辣锅，回到家之后，卫时一‘娇弱’的胃实在是受不了辣的东西，所以卫时一的胃开始泛疼，吃了一些胃药才好一点，卫时一表示以后再也不敢吃辣锅了，却又心心念念着他们。
　　随后的几天里卫时一每天都去颜兮他们那里学画画，卫希因着原先没有在家里的原因，不知道卫时一学画画，于是问卫时一他们到底靠不靠谱，是不是被他们给骗了。
　　卫时一解释他们当然非常的靠谱，可是卫希不理解她们的父母肯定是不同意卫时一学的，所以也没有钱交给他们，而他们难道不问卫时一要钱的吗!
　　不过这件事卫时一也不是清楚，平时工具都是她存钱买的，不给颜兮她们学费，好像他们也都没有提起过，所以卫时一准备去问问颜兮他们这件事情。
　　而且在这次聊天的过程中，卫时一是有明确表示自己已经有了未来规划的，她想当一个非常厉害的设计师，然后有很多的人都能穿她设计的衣服，当然卫希是非常支持她的，卫时一则是仿佛有了很大动力一般，向着自己的目标靠近。
　　今天的天气实在是太热了，颜兮就让学生们回到她家里画画，直到学生们在今天上午的课程结束的时候，整个房间里就只剩下卫时一与颜兮夫妇。
　　“颜老师我能问你一个问题呢!”卫时一睁着大眼睛，莫名的心惊胆战的看向颜兮，而她则是温柔的说道你问吧。
　　“老师我在你们这里学了一年多，你怎么都没有问过我要学费啊！”卫时一小害怕的看向颜兮。
　　“是不是要人觉得你不用付钱都能在我这里学画画，你也告诉过我们，你父母是不同意的你学画画，可我与你顾老师从你的身上，看到了当时我们学画画的时候，而且现在你还小，有一个梦想在有多么不容易，我们也知道我跟你顾老师有教下去的理由，你也有学下去的理由，你还不是说要当一个很厉害的设计师吗，我跟你顾老师还等着你给我们设计衣服呢，还有你不要又多想什么，你的未来还很远，不是还有我们在你的身后等着你成功的，时一。”颜兮摸了摸卫时一的头。
　　而卫时一则是上前抱着她，轻声说道：“谢谢，不过有你们是真的很好。”卫时一将头靠在颜兮的肩膀处，颜兮应了一声，并且拍了拍卫时一的背，跟哄小孩子一样，不由得让颜兮失笑。
　　“卫时一，你的手又放在哪里了，还有你的头。”因着顾清本身就有一米九几，所以拎着卫时一有如拎着小鸡一般拎到一旁，看到了自家媳妇被人给抱了，当然‘气’不过了，只能向卫时一这个臭丫头开刀了。
　　“顾老师，我都这么大了，你怎么还像拎小鸡一样拎着我，我难道不要面子的吗！”卫时一委屈巴巴的说道。
　　“呦呵，小时一你在我眼里就是小朋友好吗!而且对待你就应该用这种方法才能制服的了你!”顾清用手指抵住卫时一的头，而卫时一张牙舞爪的，尽管这样依旧碰不到顾清，所以卫时一只能叉着腰，心里那是想要搞他，却打不过啊！
　　“你们两个，过来吃饭吧！”颜兮接过顾清手中的外卖，放在桌子上，把它打开，好让两人过来吃饭。
　　在国庆放假期间卫时一除了在颜兮那边画画，她突然爱上了一个东西，那就是打王者农药，每天不断地打排位赛，所以在经历千山万水的跋涉过程中，她终于是打上了铂金，然后现在铂金不断的徘徊着，这是什么呀。
　　但卫时一还是坚持不懈的玩，看到底它就赖着就待在铂金不走了，无奈之后的卫时一只好使出一个杀手锏，那就是不玩了，让它继续待着铂金不动好了。
　　国庆假期结束之后，学生们开始纷纷回学校里去，坐在班级里的卫时一听着徐覃说大家玩了这么多天，现在在学校里就好好收收心，开始准备期中考。


第10章翻身第十记
　　下课时秦安瑄跟卫时一说了一个小秘密，“LULU，放假的时候，莫璟说让我跟他在一起，但是我没有同意。”秦安瑄有点怂的说道。
　　“你不是有点喜欢他吗!为什么没有同意啊!”卫时一见秦安瑄没有答应跟莫璟在一起，心中莫名的一块大石头落了下来，不过还是问他原因。
　　“我感觉自己有点怂，有可能不太适合谈恋爱，而且别人说莫璟也是个不太主动的人，我也是这样，所以我想都不说话，有点尴尬，而且我喜欢能稍微主动一点的。”秦安瑄看着卫时一，这时许夜看向了去秦安瑄。
　　“不着急，小可爱，你还有一大片森林等着你去挑选呢!”许夜坏笑的摸了摸秦安瑄软软的脸。
　　“啾啾，你就算是怂也好可爱啊，不过话说回来，你说我主不主动啊！要不要……”卫时一眼眸里尽是温柔，忍不住上前亲了亲秦安瑄这个小可爱。
　　“你，你，居然如此不要脸，竟敢欺负秦安瑄!”许夜见卫时一亲了一口秦安瑄，让她变得一脸懵逼的，出手拍了拍卫时一的肩膀。
　　“哪有不要脸，明明我的脸还在这里，我没有不要啊!”卫时一摸向自己的脸，不要脸地笑着说道。
　　“LULU，你亲就算了，怎么还在我脸就留口水，哼。”秦安瑄拿出纸巾擦了擦自己脸上的口水，这个动作让卫时一直接遭受到暴/击伤害。
　　而就在前面的李可看着卫时一这边的动静，见到卫时一的动作时，手不知不觉中握紧，眸光微闪，想着一些只有她知道的事情，最后摸了摸唇角，便转头回去，安安静静的坐在位置上。
　　顾绾看着突然安静的李可，有点奇怪，她不是最喜欢下课的时候跟她周围的一些人说一些莫名其妙的话，怎么现在突然安静起来了。
　　且有一次李可对她说这个班级氛围不是特别好，有点冷漠，顾绾感觉她自己的面部表情有点控制不了了，这是什么奇奇怪怪的话。
　　这件事情顾绾小可爱说给卫时一她们听了，她们确实有点控制不了面部表情，而卫时一觉得这个班的氛围挺好的呀，那里来的冷漠，是因为她不受班级里很多人喜欢，然后他才认为氛围不好的吧！
　　这个世界上哪有完美的事情，没有一个人可以做到，每个人都喜欢她，但只要做好自己，这样才能会被更多人喜欢吧!
　　在这几个星期相处下来，卫时一还真的是没有见过李可洗过澡，而且每天包的这么严实，不热吗!而且有时候看她是真的很热，也没有拉开秋季校服的拉链，真的是有点弄不明白她是怎么想的。
　　还有在寝室里，依旧能闻到臭脚丫子与其他味道，混杂在一起的特殊措臭气弹，让整个寝室个人怨念深重。
　　而不知道是谁将李可想要杀她寝室人的话，传到了班主任徐覃的耳朵里，然后找了整个寝室的人聊天，这才知道一些事情原委。
　　最后与李可聊天的时候，徐覃认真地与李可解释一些事情的态度，但是李可只是点了点头，有没有听进去徐覃也有点疑惑所在，有些话到嘴边却没有说出口来。
　　卫时一很想知道是谁这个事情告诉徐覃的，不过也不知道徐覃的话能不能让李可改一下，直到这个星期结束的时候，卫时一才知道，原来徐覃的话也有没有用的时候，李可根本就还在特立独了，在这个班级里或者在寝室里，而她也最喜欢跟她的后桌，也是原先跟她同一个班级里的同桌赵珩说一些奇奇怪怪的话。
　　不过最近卫时一有发现李可时不时找秦安瑄说一些话，她的眼神中总有一种想要占有某种东西的感觉，卫时一眯了眯眼，只能将心中的疑惑慢慢生长发芽，不让任何人发现。
　　期中考试即将来临，这几天考试的时间，让大家纷纷开始临时抱佛脚，秦安瑄与许夜这种学霸君，当然完全不要担心成绩的问题，加上有人觉得有他们两个在，他们班的平均成绩都能拉上一个档次。
　　这时正在夜自习的卫时一沉默的看着各类书，以及写着题目，有时候不自觉的出神发呆，连秦安瑄都发现了卫时一如乌云密布的心情，且她是不是抿了抿嘴唇，想着些什么。
　　直到考试的时间结束，大家终于解脱了，拿到手机，回家去逍遥了，卫时一与秦安瑄走在去向公交站的路上，考试结束后的卫时一又恢复成原来的样子，一度让秦安瑄以为卫时一是不是精分了，不过想来平时卫时一经常这样子，她习惯的不能再习惯了。
　　等待放假回来的时候，大家都拿到了自己的成绩秦安瑄毫无疑问是年级第二名，班级里的第一名，而许夜则是年级段第三名，班级里第二名，但是她们没有想的的是平时都有在写题目的卫时一在中游偏下，不过看起来没心没肺的卫时一解释说自己的成绩就是这个水平，没有办法了。
　　而被全班人都不太喜欢的李可是在倒数第一名，不管在班级里还是年级段里，两个第一名，真的是厉害。
　　也幸亏顾绾本身的资质就比较好，没有受到李可每一节，一到下课就跟她聊天的攻击，接下来的一两天时间里，老师们都大致清楚五班的平均水平，以及将期中考的试卷，给他们分析题目。
　　在星期三中午时候，李可突然走到秦安瑄的桌子旁边，轻轻拍了一下秦安瑄的书本。
　　“你是有什么事情吗？”秦安瑄一脸懵逼得看着李可。
　　“我，我可以跟你交朋友吗!”李可的声音如蚊子一般，对着秦安瑄说。
　　“做朋友!”秦安瑄微微皱眉，怎么李可忽然跟她说要做朋友了。
　　“嗯。可以吗？”李可的眼神中带着一丝侵略性，秦安瑄的眼神撞进李可的眼里，突然感到一丝不舒服。
　　“可以呀，不过我现在要写题目，有可能没有时间跟你说话了。”秦安瑄尽管知道这眼神有点不喜欢，但是李可想要跟她做朋友，她也不好拒绝她，毕竟要相处两年的时间，李可说完转头那一刻，脸上的阴险笑容转瞬即逝。
　　“李可跟你说什么了。”卫时一回到教室，看到李可站在秦安瑄的桌子旁，她刚走到秦安瑄后面一点，李可便走了，于是好奇的问着秦安瑄发生了什么。
　　“她说要跟我做朋友。”秦安瑄边做题目边回答卫时一的问题。
　　“怎么突然说要跟你做朋友了，还有你答应了吗。”卫时一坐在椅子上，托着下巴看着秦安瑄解题。
　　“我也不知道啊，不过我答应了。”秦安瑄放下笔，抬头看着卫时一。
　　“你答应了。”卫时一不解的看着她，她难道考试考傻了，应该不会吧!
　　“对呀，看她一个人，而且顾绾跟我聊过天，她说有点受不了，每一次下课都找她说话或者赵珩说话，而且顾绾本身的性格也是很好的，没想到也被李可弄的受不了，说实在的，如果没有人解救一下顾绾，想来顾绾会疯了吧！”秦安瑄若有所思的说道。
　　“那你能想到她一下课就找你说话，就不怕你自己疯了吗！”卫时一捏了捏秦安瑄的脸在秦安瑄出神的片刻之间，卫时一立马上前亲了亲她软软的脸，亲完后，卫时一觉得自己的心情非常舒畅，每天一亲，心情好好好！
　　可下一秒秦安瑄的动作，让她又觉得自己应该可以委屈巴巴了，秦安瑄拿起纸巾擦擦脸上的一波口水，但也没有办法，所以卫时一又亲了一下她，这样反复几次之后，午休铃响了，卫时一停下自己引以为傲的口水攻击，这有这样才能镇住秦安瑄这个小怂包。
　　卫时一趴在桌子上笑看向秦安瑄，眼中的一切只剩下她一个人，随后安静的睡觉，在梦中，卫时一可是山大王，专门保护秦安瑄的，帮她扫除周围的恶势力，看谁敢欺负秦安瑄她的……
　　梦醒时分，便是铃响之际，坐起身的卫时一睡意朦胧的，又看到了李可走到秦安瑄的旁边跟她说话，这一下，睡意立马清醒，注意着旁边的动静，直到上课了李可才回到自己的位置上去。
　　这样的日子一直持续到星期五下午，在这期间秦安瑄终于能感受到顾绾的心情，以为李可不会太经常找她说话，没想到的是每节课下课找她，所以秦安瑄心态明显有一点崩。
　　而且只要是秦安瑄在李可的视线范围之内，她就会马不停蹄的的找秦安瑄，她躲的躲不及，让秦安瑄觉得这些并不是一点烦恼，而是有很多烦恼，但是这些烦恼还是她放进来的。
　　卫时一默默地看着秦安瑄，像一只小兔子一样要咬人的冲动，却没有说什么，而她想着要不要帮一下秦安瑄，解决一下这件事情。
　　在回家的路上卫时一与秦安瑄道别，然后看到李可站在一件屋子前等人，应该是等她的父母来接她吧，于是上前站定在李可的面前。
　　“李可，我有一些话要对你说，想着你应该还不知道秦安瑄是要出国留学的吧！她的学业可是很忙的，你平时有事没事的找她说话，说一些有的没的，她会感到心有余力而不足的，但也不是说不跟你说话，就是这样会分散她的注意力，而且你也不希望秦安瑄彻彻底底的不想跟你说话吧！”卫时一沉着脸看向李可。
　　“你喜欢秦安瑄吗！”李可小说的说道。
　　“你这个问题是不成立，如果我不喜欢秦安瑄的话，我也不会跟她玩到一起的。”卫时一无语的看着李可，这个问题是什么鬼。
　　“我也很喜欢秦安瑄，为什么我找她聊天，就不能跟她聊天呢！”李可阴骛的看向卫时一。
　　“你没有听懂我的意思吗！不是说你不可以做秦安瑄说话，只是有时候你来的不是时候，打扰到她了学习了，她也不是为了每天跟你说话，而不学习吧，你也不希望她这个样子吧，我希望你能好好想想。”卫时一冷着声笑道，说完，瞥了一眼李可，然后便走了，乘着公交车回到公寓里，没有再管李可。
　　而站在原地的李可衣物的看着卫时一的背影，不断的抠着手腕处的伤痕，直到抠出鲜血来才停了下来，之后唯唯诺诺的跟着他的父亲走向，那个称之为深渊的家，仿佛只要是假期，时间就过得非常快。
　　一下子的神兽们又回到了学校里，开始认真的学习，好像因着卫时一在星期五对李可说的话，又或者她在家里遇到了什么事情。
　　李可整个人非常冷漠的坐在他自己的位置上，下课也不找任何人说话，这一点反常看在眼里的卫时一，但到底与她合不来，所以没有说什么。
　　晚上夜自修回到寝室的位置，与秦安瑄站在阳台上洗漱，然后在她们后面，不知道什么时候出现的李可，手中微闪着光芒，她想着该不该做这些东西，转头的卫时一看到李可心不禁吓了一跳，但很快看到了她手中的小刀，皱了皱眉。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有翻身第十一记
　　刚要说话时，李可上前向卫时一割了一刀，而卫时一本能的下意识用手手臂挡了挡，立即卫时一的手臂上出现了深深的伤痕，秦安瑄惊讶的看着这一幕，有点吓到了，脑袋里嗡嗡的。
　　“李可，你发什么疯啊！”然而卫时一又接收到了李可的下一步动作，于是手臂上出现了另外的三四道伤口。
　　看到了伤口直冒鲜血的卫时一，嘴角冷笑着，弑血的光芒好像下一秒就将李可这个人给撕碎，一个箭步冲上去，用力夺走李可手上的小刀，脖子微微转了一下，秦安瑄见卫时一有一点不对劲，拉住了卫时一没有受伤的右手，且她的手臂有流了很多鲜血，赶紧去找宿管看看她有没有纱布之类的东西。
　　在看到卫时一手臂上挂满鲜血，宿管也是一惊，但是没有多问，立即拿出她寝室里的急救箱，暂时将她手臂上的血止住，随后打电话给卫时一的班主任徐覃，紧接着先带卫时一到医院挂了一个急诊。
　　后来赶到医院的徐覃，在急诊室里看到了卫时一，她现在是在缝针，而且宿管悄悄咪咪的与徐覃说卫时一跟医生说不让打麻药，且医生说过不打麻药会很疼的，这个事情卫时一当然很清楚，不让打麻药就是为了让她时刻清醒着。
　　在缝针的过程中，徐覃让卫时一打电话给家里人，于是卫时一打电话给颜兮他们两人，而颜兮知道了卫时一居然被人割伤了，赶紧赶到医院，幸好医院离他们家不是很远，二十分钟左右便赶到了。
　　忍着剧痛的卫时一想着李可为什么想她挥刀，说实话卫时一的确不喜欢李可，但是有没有到伤害她的地步，突然间卫时一想起自己在上个星期五与她说的那些话，可好像这些话没有问题吧，不过难道她觉得自己是不该说这些吗！不会就这么被人给记恨上了!
　　可这下手真够狠的，卫时一微微勾了勾唇角。
　　对了，她说她喜欢秦安瑄，该不会是……这不太可能吧！
　　抛开脑子里的东西，转头一看便看到了颜兮他们来了，因着伤口比较多，又没有打麻药，所以医生也是小心翼翼的缝着针，而已经了解原委的徐覃，转述着这件事情，顾清很郑重的对徐覃说他家时一好端端的为什么会被人给割伤，希望徐覃能调查清楚这件事情，他们不会让卫时一受到任何一点委屈的，而且他们也不会忍气吞声，就这么让别人欺负了去，一定会追究到底。
　　接收到顾清的话的徐覃表示明白，且会给双方一个满意的答复。
　　缝好之后的卫时一轻靠在颜兮的肩膀上，徐覃见卫时一有点委屈，却没有说什么，便让卫时一今天晚上先回家去住。
　　而徐覃则是回到学校处理李可的事情，这件事发生的有点突然，寝室里的其他女生想必也是心惊胆战的!
　　时不时的看着李可的动静，就怕她的一转头，走向寝室里。
　　徐覃也是害怕李可再乱搞一通，赶忙回来。
　　走到寝室里之后，徐覃见李可一个人静静的待在阳台外面，看着微冷的月光，而其他寝室里的女生则是站在房间里，有点害怕，怕李可又取出一把小刀来刺向她们，而且这件事情是在晚上女生们洗漱的时候，且阳台是互通的，所以关于李可与卫时一的事情，也是在别的寝室传的沸沸扬扬，直到宿管阿姨说如果再静不下来，就扣分，所以女生们乖乖的听话，没有再大声的说话，小声逼逼还是可以。
　　这个夜晚注定是不眠之夜，徐覃先是跟其他女生说卫时一没有事情，随后走到阳台这里，将李可叫了出去，随便让李可将她的被子搬到其他空着的寝室，走出去的时候，让整个寝室的人该怎么样的就怎么样，晚上不要想太多，可这件事情闹的有点大，所以她们今天晚上失眠了。
　　在另一个寝室里的徐覃，看着李可将被子放好，而她今晚就与李可住一个晚上，而她自己向宿管要了两条毛毯，一条铺在床上，一条盖在身上，看着李可，不要干出什么事来，今天晚上的事情可是让她重新体验一下学校宿舍的感觉。
　　在徐覃迷迷糊糊的睡眠中，眼睛时不时的微微睁开，在有那么一瞬间，徐覃见到有一个身影来到她的面前，只是当时的她不知道自己是在梦里，还是现实生活中不过待到她悠悠醒了的时候，却没有看到任何的身影，李可依旧躺在床上睡觉，随后才重新躺了回去，声音很快安静下来，徐覃也渐渐回到睡梦当中。
　　这时平躺着的李可转头直勾勾的看向徐覃，嘴角露出阴骛的笑容。第二天徐覃一直跟着李可，待到出寝室时，便让她在办公室里待一会儿，随后等到政教处所有的老师来的时候，便领着李可去向政教处。
　　并且将这件事情告诉了各位校领导，他们其中一个人重重的拍了拍桌子随即让徐覃打电话给李可的父母，然后通知卫时一的父母过来。
　　待到双方父母都来的时候，徐覃才发现昨天晚上接卫时一回去的夫妻俩并不是卫时一的父母，眼前的才是，难怪昨天怎么看怎么不像，而这时的卫时一与颜兮他们两个人一起来到了学校，且顾清快要到的时候打电话给徐覃，说他们还有几分钟就要到学校门口了。
　　徐覃出去时，顾清他们三人已经到了，便将他们带到学校的一个会议室里，里面坐着一些校领导，还有李可与卫时一的父母，以及站在旁边唯唯诺诺低着头的李可。
　　在看到自己的父母时，卫时一眼神微暗，抿了抿嘴唇，等待有人打破这个鸦雀无声的地方。
　　“时一，你昨天为什么没有打电话给我，我还是今天听你班主任说，才知道这件事情的，所以你以为还有瞒着我们要多久，而且我们可是你的父母，而他们不是。”卫立海看着卫时一身后跟着的顾清夫妇。
　　“你们很会相信我吗！你们只不过会认为我是为了回家才想出这么个烂透了的理由……”还没有说完的卫时一就被顾清拉到身后，且挡住了卫立海与卫时一暗藏东西的视线。
　　“你是时一的爸爸吧，我们现在最重要的事情是我们家时一被人给弄受伤了，不找别人理论，你在这里跟小时一讨论有没有打电话给你们，且不说打不打电话给你们，你们赶不赶得上都是一个问题，还有卫爸爸你会开车吗!”顾清将卫立海堵的哑口无言，只能狠狠的透过顾清，看着那个不长眼的卫时一。
　　“卫时一爸爸，我们可以聊一聊这件事情了吧！”王校长对着卫立海说道。
　　徐覃这才转头看向李可的父母，将昨天晚上的事情一一描述给他们听，而徐覃边说边看着李可的父母，发现李可身上的某一种气质跟随了她的母亲，那是唯唯诺诺的，生怕做出一件让人不开心的事情，但是没有李可时常阴骛的眼神，而李可也是有逆骨的，所以这不是把卫时一给砍伤了。
　　“老师，李可是不可能做过这件事情的，她说什么样的性子，我跟她妈妈难道不知道吗！”李可的父亲李光喆阴险的笑道，以为这件事情在自己的掌握之中，胜算会站在他们这一边，可他们的算盘还是破碎的不能再破碎了。
　　“是吗!这是李可吧！我看你女儿看起来这样唯唯诺诺的样子，且一副随时觉得有人欺负她的样子，想来她在家里一定有什么事情发生的吧！”。顾清抢先在卫立海说道，顾清则是一语道破了□□的心事，而且顾清看着李光喆的面部表情有点挂不住了，这才挑眉知道了些什么。
　　“你在胡说些什么，李可可是我的女儿，我怎么会对她做什么，而且我把话放在这里，李可根本不可能做这些事情的，也不会伤害任何一个人的。”李光喆激动的说道。
　　“李可爸爸，你怎么激动干什么，而且我有说过一定会有什么事情发生吗？而且你怎么自信是真的好吗!还有我忘记跟你们说一件事情了，来这里之前我已经报警了，所以你们还是想着怎么好好商量还有解决这件事情”顾清从容淡定的说道，一点没有李光喆身上可是慌张的神情。
　　之后，一帮人先是走到校门口，警察也是很快就来了，其实顾清并没有在来会议室之前打电话给警察的，而是示意颜兮装作有事情出去一趟，其实是出去报警。
　　随后警察很快开着警车来到了学校里，且他们带着法医来鉴定伤口，王校长则是认为他们私底下交流交流一下，也许就将这件事情压下来，没想到这件事情还是被闹大，不过转念一想这件事情发展成这个样子，肯定是有它这样的道理吧!
　　这时候李光喆见事情已经闹大了，都闹到警察那里去了，所以阴狠的盯着李可，而李可被李光喆盯着整个身体开始缩在一起，并且哆哆嗦嗦的，让人觉得她很是害怕。
　　警方让法医鉴定完成之后，法医确认这是属于轻伤，随后警方就将卫时一与李可以及双方父母带到警局录口供。
　　徐覃将秦安瑄等人叫了出来，她们是最直观看到李可与卫时一发生的事情，警方录完秦安瑄她们的口供之后，便回到了警局。
　　在警方询问李可关于昨天晚上的事情时，发现她言不达意，有时候什么也不说，警方看到李可唯唯诺诺的看着正前，且整个身子蜷缩这一起，眼神飘忽不定，回答的问题总是牛头不对马嘴的，还一直说自己是个正常人，可她看起来就有点不太正常，所以警方还是叫来了心理专家边禤。
　　边禤看着李可的样子，心里有了一点思考，终于费了一点力气撬开了李可的嘴巴，而她死命把自己所隐藏的部分事情说了出来，边禤才知道李可确确实实的将卫时一给砍伤了，而且一直说是卫时一抢走了她的东西，她应当被人这样。
　　而边禤将李可慢慢引导到微微正常的状态，让她说出实话，渐渐的边禤彻底撬开李可的嘴巴，她说她嫉妒卫时一，为什么她总是会先比自己得到一些东西，而自己只能受别人的发脾气所在。
　　边禤温柔的对李可说道，这个世界本就不公平，你没有足够的能力，还有怨天尤人的本事，你能坚持得了多久。
　　疯疯癫癫的李可当然不会同意边禤的言语，她没有什么本事吗！她自己就是本事，别人没有看到，只是他们的眼瞎罢了，她明明就应该在她的身旁的，为什么她连那人的衣角都触碰不到，凭什么卫时一就能天天跟她在一起，而却不能，所以卫时一也只能自认倒霉谁让她活该。


第12章翻身第十二记
　　抓住了一点信息的边禤随即问李可那人是谁，而这时的李可仿佛‘清醒’了一般一直盯着边禤的眼睛，阴骛的笑着。
　　“你想知道，哈哈哈哈哈，要不你也来试试，嗯~~”李可掀开她两个手臂的袖子，全都是伤疤的手臂，看起来这些伤疤新新旧旧都有，使在场的每一个人都不知道该说什么。
　　“这是谁伤害你的!”边禤冷静下来，从惊讶的表情回到了原来镇定自若的样子。
　　“伤害我，这是伤害我，如果知道是伤害我，那你们为什么不早点出来帮助我，你们警察一个个都是昏庸无能的伪君子，你们以为的正义之道都是在你们那边，可我们这些人呢!是一个个为了正义所牺牲的蝼蚁吗？”李可的手指指着边禤，口中不停的呢喃着她是应该被人所拥戴的，她才是这个世界的中心，而除了她之外的蝼蚁都是个只有口若悬河，说的比天还高，比地还辽阔的庸俗之人，真的是让人不耻的。
　　而有点知道了些什么的边禤与李可再聊了一会儿，便走了出去，跟着另一个警察走了出来。
　　张队见边禤走了出来，便问他有什么是可以调查的，而边禤则是说目前他将大部分李可为什么伤人的事情问了出来，且李可的精神状态明显不对劲，所以他需要进一步了解一下李可，他得继续观察她的行为才行。
　　他建议张队先从愿头开始查起，到下午经多方面的验证李可属于反社会人格障碍加上自恋型人格障碍同时存在于她的身上，所以边禤觉得李可不适宜再去学校上学，因为这样她有可能会除了卫时一之外，继续伤害他人，反而会引起学生们的恐慌，应该将她送去少管所待个一年，这才是比较好的选择了。
　　而且这些原因边禤想着都是源于她的父母吧，最后经鉴定李可确实是她本人当场砍伤卫时一，在场地的目击证人太多了，所以张队派人到学校，让王校长好好的疏导疏导她们。
　　随后张队带人到李可家附近，访问关于李可一家子的事情，从而得到了一些有用的信息，加上王彦的调查，这李光喆简直就是个畜生，黄/赌/毒样样都沾，且有个老奶奶说有一次经过李可家门口时候，听到李可母亲陈丽的喊叫声与哭声。
　　而继续询问下去的时候，张队都想要揍死那个杀千刀的畜生李光喆，另外一个老奶奶说好像什么时候国庆节放假的下一个星期，应该是十月十一的时候，刚好是李可回来的时间。
　　她回家的途中，看到李可家门口是没有关紧的，所以推门一看，看到了坐在沙发上的李光喆跟他的女儿李可正在做一些不可描述之事，听到动静的李光喆转头看向门口处，看着吓到里的老奶奶，赶紧迈着步伐走出了李可的家门。
　　当时看到李光喆的眼神，好似想要将那个老奶奶吃掉了一般，让他知道了他的不为人知的事情，所以接下来李光喆经常去堵老奶奶，让老奶奶说出她到底看到了什么事情，老奶奶当然不会将这些东西说出来，因为她害怕李光喆会做出一些事情来，李光喆可是什么都干，所以住在这里的一众人得知了这件事情，都在纷纷避开不谈，生怕李光喆做出一些什么东西来。
　　所以张队微带着怒气走到询问室，看着吊儿郎当的李光喆时，重拍桌子李光喆才端坐好。
　　“你确实很厉害吗！黄/赌/毒样样都沾，而且你女儿的事情怎么解释，你是不是经常家/暴她们。”张队盯着李光喆的眼睛说道。
　　“警官，你在开什么玩笑，我是一名良好公民，怎么会干这些东西呢，而且你说我女儿怎么解释，解释什么东西啊，我女儿不是好好的吗!”李光喆眼神飘忽不定的看着周围，且语气莫名的虚弱了下来。
　　一看李光喆这种模样，张队审问过这么多人，怎么可能看不出来呢!
　　“你还良好公民，那简直是败坏良好公民这个词语，要不你看看这些资料吧！”张队冷笑着看向李光喆，而他一看到这些资料，立马将这些撕掉。
　　“呦，怎么了，良好公民怎么一看到这些资料就这么暴躁呢，不过你放心，我们那里还有很多，你想要，我可以再多给你几份，继续撕，而且你的妻子陈丽已经招供了你的罪行，家/暴加上猥/亵、并且在十月十三号那一天，你迷晕了陈丽，强/奸了自己的女儿你还是个人吗！简直就是个畜生，你还是好好的待在监狱里享受享受生活吧！”张队说完，立即离开询问室，他怕继续待下去，忍不住会做一些违法乱纪的事情，比如警察殴打犯人之类的东西。
　　另一个警官见张队离开，转头看到颓废了的李光喆，嘴角不禁冷笑，想来李光喆开始招架不住了吧！
　　随后李光喆将自己的罪行全部说了出来，让这场的人都想一把开枪打死李光喆这个畜生，简直是不可理喻。
　　李光喆说他家暴母女俩人有十二年了，毒/品也是偷偷的吸，并没有被李可、陈丽她们两个看到过，钱呢，当然是从生活琐事当中克扣下来的，方便买那些毒/品。
　　招供之后的李光喆获得了因着强/奸/罪，吸/毒，家暴母女俩的无期徒刑，牢狱之灾让李光喆这个人渣好好享受去吧！
　　不过在李光喆心里还是想着等他出去之后，一定要好好招待招待卫时一这个死婆娘，都是因为她，她才有如此下场，可李光喆万万没想到的是，自己是什么货色，他难道不清楚的吗!还想出去，第一个不同意的就是张队，他会好好的打理这一切的。
　　而边禤将李可父亲李光喆的罪行一道道如刀一般，重新刺向李可的心脏，揭开这些陈年旧事，李可最终道出实话，承认李光喆确实做了这些事情，而且都是从她八岁的时候开始，而这一切有如噩梦一般常常困扰着她的生活里，想要逃跑，却逃跑不了。
　　但她永远都不会原谅那个恶魔，使她痛苦的根源，这一切想必李可是永远都不会释怀，也不会好好的过下去吧！
　　因着李可是割伤了卫时一，而且未满十八周岁，所以张队将李可送进了青少年少管所，让她好好的改造。
　　而这些事情都尘埃落定之后，不少人感到唏嘘，可怜之人必有可恨之处，这并不是卫时一原谅李可的原因，但是李可刺向她的原因，卫时一始终不解，为什么会因为某一件事情而抬上自己的一辈子，可这星星点点的思路，卫时一探寻道了一点原因吧！
　　最后也许会因为某件事情，卫时一终会理解的。
　　在得知李可被警方送进少管所之后王校长与其他校领导决定，开除李可的学籍，李可母亲陈丽知道知道这个消息之后，跑到王校长那边苦苦哀求着，千万不要开除李可的学籍，她还有大好年华呢！但王校长依旧坚持自己的决定，而且李可的事情闹的沸沸扬扬，而且刺伤了同学的事情，这属于行为不端，长大之后谁知道会不会成为罪犯。
　　并且对于学校的名誉有损形象，当时警方过来的时候，刚好在同学们下课的时候，这件事情在学校里闹的人尽皆知，有很多同学只是知道是发生在高二五班的。
　　而他们不知道这个人是谁，除了女寝里的一些女生只是模模糊糊看到了这个场景，随后这件事情被学校给压了下来，只是让学生们不要再议论此事。
　　不过这件事情依旧在老师与学生们之间当做饭后谈资，而李可会在少管所被管教个一年，其中卫时一因着这件事情，开始触发她内心深处的一个开关，将里面的洪水猛兽尽数放了出来，使她深陷其中。
　　徐覃因为这件事情发生在卫时一的身上，今天看到她精神状态有点不太对劲，就让卫时一下个星期回来，让她好好休息一下。
　　所以卫时一犹如躺尸一般，漫无目的的躺在床上刷着手机，左手手臂上的伤口时不时隐隐泛着疼，让卫时一很想挠它，却又不能挠它。
　　心痒痒的实在忍不下去的时候，卫时一快速走进浴室，打开喷头，身着衣服就这么站在淋浴下面，她轻轻的抚摸着伤口处，而紧接着拿起毛巾擦了擦伤口处，而这一擦便是二十几次，说不疼的都是假话，其实伤口是很疼的，只是现在基本上没有人能安慰的了她，仿佛现在只有她自己一个人慢慢的调节自己才行。
　　站在淋浴期间，卫时一早已将衣服给脱掉了，放到了脏衣服蒌里，紧接着又回到了淋浴下面，洗的一遍又一遍，直到洗的不耐烦的卫时一，直接把喷头砸在开关上，但还是拿起它重新洗着澡这一次一洗便是两个小时之后。
　　回到房间的卫时一坐在椅子上，用着医用酒精棉条擦着伤口，想着刚才洗澡的时候有没有吵醒卫希，原先卫希有说过她的睡眠质量不好，所以她洗了这么久，就怕她会被吵到。
　　在棉条触碰到伤口的那一刻，一阵刺痛感席卷而来，让卫时一不自觉的咬牙，不过这刺痛感还是让她有种莫名的兴奋，一种她从未有过且想象的东西。
　　下个星期二，卫时一左手手臂的伤口缓慢的恢复着，待在家里待不住的卫时一准备回学校去，她甚是想念她的小可爱啾啾呢!
　　而她刚进教室的瞬间，因着是下课的时候，她也刚刚好在这个时间到教室，在教室里大部分都是各自干着自己的事情的人，纷纷转头看向卫时一，她脸皮比较厚，所以挑着眉玩笑的说道：“看着我干什么，难道我又变高了，还是怎么了。”
　　“没有，没有。”
　　“卫时一，你没事吧!”
　　……
　　大家都在问着卫时一的情况，“我没事了，我还是那个坚强的我，所以你们不要担心呦！”卫时一感到且没有脸的说着这些话，来回应大家，坐回位置上的她，见秦安瑄直勾勾的盯着她。
　　“啾啾，你怎么一直盯着我看呀！是不是我比以前更好看了。”卫时一挑逗着秦安瑄。
　　“什么呀!我是想知道你的手臂好点没有!”秦安瑄伸手想要拿起卫时一的手臂看一下她的伤口怎么样，但是被卫时一看是无意的佛开了。
　　“我的手臂已经没事了，就是要涂一下药，你就不要担心了，小可爱。”卫时一坏笑着勾了勾秦安瑄的下巴，见此秦安瑄确认卫时一又变回了原来的样子，不过为什么她要佛开她的手，不让她看一下她手臂上的伤口呢!
　　秦安瑄若有所思的想着事情，结果铃声叮铃铃的响了，把她拉了回来，重新回到课堂上。
　　晚上，夜自习结束的时候，大家各自回到各自要回去的地方，而在寝室里卫时一先是刷牙洗脸，等待大家差不多弄好后，在她们不注意的情况下快速拿着盆子进到洗手间，卫时一拆掉手臂上的绷带，看着手臂上的伤口，心中不乏泛出一丝烦躁。


第13章翻身第十三记
　　随后打开淋浴洗着自己，伤口处传来隐隐的疼痛，让卫时一清醒自己到底在哪里，洗完澡差不多是在铃响的时候，洗手间外面的莫曦说把灯关了，卫时一应了一声，轻轻的穿好衣服，拿起盆子走出洗手间，放好盆子之后，便随即走向自己的床位。
　　在大家都熟睡的时候，卫时一睁开眼，轻手轻脚的起身，从柜子里拿出医用酒精以及涂伤口处的药，随后拿起棉纱将药涂在伤口的地方，没有疼痛感让卫时一微微放松了一口气。
　　弄完之后，立马把绷带绑好手臂，结束这一切是十分钟之后的事情了，躺回床上的卫时一静静地闭着眼，睡意也是如小可爱跑向自己喜欢的东西一般，悄悄咪咪的进入到卫时一的睡梦当中，很快她已经在梦里了。
　　等卫时一伤口完全伤好已是一个月之后了，因着期间不断的碰到水，所以经常发炎，恶化与不恶化这间反反复复的，但卫时一也是甚是不在意，她觉得伤口终归会好的，继续做着平时都该干的的事情。
　　可这样她手臂上因此留下来明显的伤疤，而正是这些伤疤让卫时一觉得无比的脏，也许是因为李可的这个行为，刚刚好触发到卫时一那一个内心深处腐烂不朽却早已存在的东西，令她明知不可为而偏偏要为之的一些行为，而这些卫时一也是深知道理的，不过她是不会让人阻拦着她的。
　　没有经历过，所以不要评价过，这其中的痛苦，并不是你嘴上说说的那种其实你是可以解决的，可以克服它的。
　　在期末考前的近两个月的时间里，卫时一不断亲着秦安瑄小可爱软软的脸颊，而正在这两个月，秦安瑄也知道了一个信息，便是莫璟转学的事情，不过秦安瑄想的是对于莫璟那一份好感，也许只是因为青春期的懵懂无知，虽喜欢，但也不过是没有情根深重的结束罢了。
　　在最后一门期末考试结束的时候，监考老师把试卷收上去的那一刻，大家纷纷攘攘的冲向门口，终于考完了，要放寒假谁不开心啊！
　　中午的时候，卫时一打电话给卫希说回家的事情，顺便把秦安瑄送回家，卫希当然同意的呀，不过她们得先将东西整理好，勤奋的卫时一早就把东西整理，还用得着小傻瓜卫希提醒吗！
　　因着秦安瑄的父母现在都在外地工作，所以她平时基本上都是住在她姑姑家里，而她姑姑现在没有下班，所以卫时一就让秦安瑄。把该拿走的东西理好，被子之类的东西便等着她姑姑下班的时候，入过拿走，剩下的一些小东西放在卫时一的行李箱上面，幸好卫时一早就把行李箱搬到了一楼，这样就可以不用搬来搬去的了，这果然是聪明才智的天才，而且这样也方便卫希拿东西。
　　这时已经在教室里整理完寒假作业的两人，慢慢下楼，而卫时一打电话给卫希问她她现在在哪里，还有她的车停在哪里了，知道了具体位置的两人迈着自己的小步伐，走出校门，走到校门门口前的停车场这里，找到了车，便等待着卫希的到来。
　　而提着大包小包东西的卫希，还要提着26寸的行李箱，见卫时一没有来帮忙，所以卫希特别想要揍死卫时一，让她不过来帮忙。
　　等着卫希缓缓走过来的时候，卫时一这才发现她如此艰难的走在这条道路上，更何况每一次一到学期末考试，这几天都会给他们带来一个惊喜。
　　那些雨滴滴落在地上，车内避开了这些烦人的雨，卫希将秦安瑄开到她姑姑家小区的大门口处，放她下去之后，卫时一与卫希说她想吃烤肉，于是b便到盛世的四楼的一家烤肉店吃，开始无肉不欢的一顿饭。
　　夜晚寂静，月光一点一滴的散落在卧室内的角角落落里，照亮了卫时一沉静的睡眼，寒假期间，卫时一在第一个星期之内快速的将寒假作业写完，这也是方便不用为了补作业而烦恼啊！
　　随后便开启了她的肥仔快乐水的生活，翘着二郎腿的卫时一拿这最近买的平板，而且这平板是大屏幕，大方案，玩游戏好选择，真的非常的nice，不过玩游戏是一段时间里的。
　　而王者只是在更短时间内，因为它让卫时一伤心了，它偏偏赖着铂金不走，就让它好看，所以卫时一找到了另一个游戏，那就是——吃鸡。
　　它成为了卫时一的新宠，吃鸡难道不香吗!
　　因着颜兮他们俩在寒假期间去T国避寒了，小可爱卫时一只能默默拿着她早已办好的护照，蹲在角落里画圈圈，头上一片乌云密布的，还下着雨，不过坚强时一怎么会因为这个事情而一蹶不起呢，画它个百八十张的画，这样才能早日成仙了，仙人的日子就指日可待了！
　　紧接着卫时一进行的修仙生活，不能有任何人打扰她画画，直到除夕夜前一天，卫希带着卫时一去买新衣服，而不想出门的卫时一，一心扑在画画上面，其他的什么东西才不重要，不过卫时一在卫希‘言语兼行为逼迫’逼迫着，这才乖乖的出门。
　　看着商场中的每一件衣服的卫时一想着怎么都这么花，那颜色太靓丽了，她喜欢眼神暗一点的，黑白灰就更好了，直到找到一家大衣的面前，瞥了一眼的卫时一随即走了进去，看着这十分符合她审美且颜色是黑色的大衣，卫时一让店家拿了一件她的尺码之后，看到卫希又买了一件大衣，怎么又买了一件，刚才不是已经买了一件羽绒服的吗，不过她还是喜欢她现在选择的大衣。
　　第二天除夕夜，卫时一一家子与卫时一母亲李莫的四个姐妹聚在一起吃年夜饭，一家人边聊天李默的四个姐妹加在一起吃年夜饭，一家人边聊着天边吃饭。
　　卫时一看到桌子上有一瓶米酒，所以拿过来打开喝了起来，开始这一瓶米酒只有60ml的快乐，在饭局快要结束的时候，脸红通通的卫时一脑袋晕晕的，但并没有醉。
　　突然感受到有一点不舒服的卫时一，赶紧走到洗手间吐的天昏地暗的，开局第一天就吐了，真的非常佩服她自己的酒量，她再也不想喝酒了，太难受了。
　　回到家之后，卫时一上楼将新年衣服放在桌子上，随后将床上的床单这些东西拆了下来，换上新的，坐了一会儿，便走向浴室洗澡，身上一股臭臭的味道，她要洗干净才行。
　　洗完澡之后，吹风机的声音不停的运转着，让卫时一就得特别的吵闹，不安静，所以这就是为什么卫时一剪短发的原因，吹完头发后，卫时一躺在床上，她并没有与卫立海他们一起在楼下客厅看春晚。
　　“咚!咚!咚！”敲门的声音响起，卫时一打开门，是李莫，“时一，下楼喝一点醒酒汤吧，晚上你吐了肯定不舒服。”李莫盯着卫时一的眼睛说道。
　　“嗯!”卫时一应了一声，便穿着睡衣跟着李莫走向下楼到客厅上，坐在沙发上的卫希与卫立海、卫旭看着春晚，这么多年了，春晚还是老样子没有变过，都是什么小品之类的东西，到最后再一起倒数时间。
　　哎，不对，今年的春晚好像有谁来着，是谁，突然忘记了，哦，对了，好像是龙哥，所以今年的卫时一勾起唇角，想着龙哥有没有已经过去了。
　　这时从厨房出来的李莫端了一碗醒酒汤，放在卫时一面前的茶几上，稍微等待它凉一点的时候，卫时一拿起碗一口气喝了这些。
　　随后过了一会儿，卫立海拿出三份压岁钱，分别给卫时一三人，看着三人都是同样的数额，卫时一仿佛觉得只有这一刻，才有那么一点平等对待。
　　凌晨十二点一过，新的一年到来，卫时一又大了一岁，外面的爆竹声依旧响的没有要停下来的意思。
　　回到卧室的卫时一打开窗户，外面的冷气随即席卷整个房间，留了一点窗户，便躺回了床上睡觉觉，而不喜欢加绒被子的卫时一，蜷缩着身子，将被子紧紧的裹住自己，慢慢的进入到睡眠中。
　　在家里住了三四天之后，卫时一与卫希便回到了，离家十几公里出的公寓里。
　　坐在画架前的卫时一，将画纸贴好，拿起画笔在上面涂涂画画儿，而出来倒水的卫希，看着卫时一有点疯魔的画着画板上的画，不过画中人物不自觉的，让她有点害怕，仿佛这幅的画中人马上要出来吃了她一样，呆愣着的卫希正想些东西，突然便被卫时一响起来的声音，吓得抖了一下。
　　“姐，你是出来倒水的吗？”卫时一听到声音，转头似笑非笑的看着卫希。
　　“对呀，我出来倒点水，时一你的画可是画的越来越好了。”卫希夸奖了一番卫时一，且悄悄咪咪的瞥了一眼卫时一，可貌似画中人好像在哪里见过，没有多想什么，随即倒好水的卫希，立马回到自己的房间。
　　而坐在椅子上的卫时一冷声笑着，还在天马行空一般画着自己的画，一幅普普通通的画罢了。
　　寒假结束时，大家可谓是怨声载道的，他们的假期怎么就这么快没了呢!
　　他们还没有好好享受呢，不过幸亏他们早就完成了作业，要不然等着班主任徐覃的惩罚吧。
　　不过他们也是特别想知道，其他班级里没有完成作业的人们，会有怎样的后果，想必肯定很惨。
　　这一学期末是要另外其他学科的学考的，而在高一下学期时也是有学考的，秦安瑄问了一下卫时一的成绩有多少，卫时一说她的成绩基本上都是A，除了物理这一门之外，考了一个B，没想到卫时一报出来成绩，让秦安瑄突然觉得卫时一是不是一个学霸伪装成一个学渣。
　　不过看起来也不像啊，所以这个问题到底出现在哪里呢，怎么就找不到开关呢。
　　“LULU，其实是你是一个学霸。”秦安瑄睁着亮晶晶的眼睛，看着卫时一。
　　“我怎么可能是个学霸呢，你还不知道我的成绩吗!”卫时一微微挑眉。
　　“那你的学考不是A就是B，而我跟许夜也是这个样子的，所以说，是不是瞒了一些不可告人的秘密。”秦安瑄上前伸手揉了揉卫时一的脸颊。
　　“有可能运气比较好吧，也有看到别人考的比较差，就这么被我给撞上了，对不对!”卫时一被秦安瑄揉着脸，被秦安瑄双手一压，嘟嘟嘴立马出来了，所以她就用着嘟嘟嘴说话。


第14章翻身第十四记
　　“你说的我才不信呢，不过我勉勉强强的相信你一回吧!”秦安瑄松手，卫时一扣住秦安瑄的下巴。
　　“呦，你这个小可爱居然敢反抗了，嗯~”卫时一俯身到秦安瑄的耳朵旁，轻声说道，而卫时一近距离的脸上，红红的痕迹，看着秦安瑄不断的将身子往后靠，她不禁有点小害怕，而且刚才耳朵温热的气息让她有股难以言喻的感觉。
　　看着秦安瑄离自己越来越远，卫时一皱了皱眉，“怎么了，我脸上有什么东西吗！”卫时一拍了拍许夜的肩膀，让她把镜子给她，一看，并没有什么东西啊，可她干嘛离她这么远，真是奇怪!
　　一个学期的时间说长不长，说短不短，学考的地点是在一中，而卫时一此时坐在自己的位置上，看着桌子上的语文试卷，写上自己的答案，时不时转一下笔。
　　正因语文考试是学考的最后一门，也是代表这个学期是否结束了，所以当考试铃声响的时候，真的是有如解放一般，开心啊！
　　而高二这一学期就就相高三来说，是比较轻松的学习氛围了，可大家也没想到自己马上就要到高三了，还剩下一年的时间也可以，对于大家相处的时间也正在慢慢的流逝着。
　　暑假期间到十二月一号之间的几个月的时间里，卫时一本身是学画画的，所以她便跟徐覃说下学期有三个月或者一整个学期会来不了学校，因着她要去H市进行美术集训，不过学考还是会来的。
　　一听卫时一是学画画的，徐覃也想不到这平时看起来大大咧咧的卫时一，是对艺术类有厉害的一方面，不过徐覃当然是会同意的，毕竟每一个人的天赋是不可磨灭的。
　　在到十二月份的五个月集训期间，卫时一那可是整天除了画画，都没有体验过或者根本感受不到其他的乐趣，每天画画这么累，还有其他事情干什么，连睡觉都是一个奢侈。
　　因为卫时一她要将画画，画到极致，起码分数不能太低了，毕竟有这么多人去那美院的拼命，且美院就这些名额，不拼一下怎么行呢！
　　说实话压力不大都是假的，可这一切也不是为了自己的目标罢了。
　　十二月一号前两天，卫时一回到了T市，在自己指定的区域里的某所学校里联考。
　　在集训里五个月，卫时一的18周岁也是在那里过的，作为给卫时一18周岁的成年礼，卫希准备带卫时一到H市最大的文体中心，参加声优祭，这次的声优祭里有卫时一喜欢的CV，所以卫时一表示开心，真开心，真的非常开心！
　　因着卫时一喜欢的东西比较杂，所以平时也会听广播剧，同时在集训期间她也听了一部广播剧十几遍，其实也不多吧，简简单单soeasy的事情，不过这么一听，她也觉得台词都能背下来了一半多。
　　这个最重要的原因是他喜欢这个广播剧，而且但现在她都念念不忘其中的每一句台词，真的是洗脑神器，最佳必备。
　　联考当天，卫时一进入到考场，考试开始前，卫时一才知道第一门考的是考素描，而这一年的素描考的就是默写，虽然有点难，可这还不是拜倒在卫时一的手下。
　　卫时一在前十分钟‘刷刷’的起了个大型，而坐在她旁边的人，见她这么快速的赶好了大型，心里那一个慌张，他们自己开始慌乱起来，紧接着影响到他们画画的效率，这就比的是心理战了！
　　三个小时之后，卫时一早已将自己的作品画好，静静的坐在位置上，看着其他的学生还在继续画着，直到结束，大家纷纷将作品交了上去。
　　一天半的时间有如一秒钟般，快速流逝，考完之后的卫时一走向颜兮他们的家，说着自己的状况，因着莫名兴奋的卫时一，所以他急着想让人知道她的开心事，而颜兮微笑着摸了摸卫时一的头，说期待着她的好事情。
　　在高三上学期的选考，卫时一只剩下一个星期的复习时间，不过卫时一当然不害怕了，她相信自己的能力。
　　选考当天，卫时一与一众人进入到一中的校园内，迈在自己的步伐，走向考场内，考着他们的第一次高考，紧张又兴奋。
　　而这一年的除夕夜，卫时一正值开心的时候，看着自己三门联考与选考的成绩，考的还可以，不是特别差，所以那一个激动人心的时刻。
　　坐在自己房间里的卫时一，她听到了卫立海与李莫的争吵声，下楼时见他们已经休战了，各自不理谁的坐在两头的沙发上，而坐在中间的卫旭见着这一幕，甚是紧张，全身僵硬，直到看到卫时一和紧接着下楼的卫希，才稍微放松那么一点。
　　“爸妈，你们大过年的吵什么？”卫希坐在卫旭的旁边开口说道。
　　“你问问你妈，平时都怎么照顾你弟弟的。”卫立海趾高气扬的看着卫希，而卫希见此皱眉，眼眸微垂，只是抿了抿嘴唇。
　　半靠着楼梯扶手上的卫时一也嘴角勾起，想着有什么事情要发生，她在家里的时候，他们可是三天两头吵一次架，都不知道为了什么。
　　“希儿，你弟弟他……”李莫忧虑深重的，只说了一半，又不说了，这是什么意思，吊人胃口吗！
　　“小旭他怎么了？”卫希更加有点疑惑了。
　　“你弟弟他不知得了什么病，肾正在受损，需要换肾才能恢复正常，我家小旭成绩这么好，怎么就得了这种病呢!”卫立海拍了拍自己的大腿，怨声载天的说道。
　　“谁知道他有什么不良嗜好啊！”卫时一嘀咕着，而这一声嘀咕恰好被卫立海给听到了，卫立海阴骛的直勾勾盯着卫时一，仿佛她说了什么大逆不道的话一样，但是卫时一可从来不是示弱的那一方，也直勾勾的盯着卫立海的眼睛，无声的战争一触即发。
　　“那有什么办法可以补救一下吗!”卫希揉着卫旭的头，把两人无形之中的战争随即破开。
　　“本来这件事情不想告诉你们的，但是医生今天打电话说小旭的肾/源被人半途劫走了，我跟你爸爸在商量到底该怎么办，结果就吵了起来，不过医生说亲属之间是可以做一下匹配的，我和你爸爸都不符合，所以妈妈想问问你们同不同意。”李莫语气谄媚，眸光微闪，好似要吃人不吐骨头一般。
　　“妈，我跟时一一起做检查，看一下匹不匹配，你就不用担心了，小旭可以治好的。”卫希笑着说道。
　　“医生说卫旭的肾，还有多长时间可以治疗。”卫时一冷着声看向坐在沙发上的三人，微微叹了一口气。
　　“季医生说还有六个月。”李莫见卫时一松了一口气，快速的回答道。
　　“六个月啊！那你们慢慢等肾/源吧，医院我会去的，不过我是不会把我的肾给出去的哟，我首先现在这里声明一下，想着现在肾/源被人抢走了，所以肾/源应该也很快会有的吧！毕竟卫旭生病了应该不到半年左右吧!”卫时一听见李莫的话，面前三人全都将眼神转向她，而卫时一冷笑着，回到自己的房间里去了。
　　想着整件事情的起始，烦躁的卫时一走向浴室，洗好之后躺在床上，若有所思的盯着天花板，双手五指张开，挡住了灯光。
　　亮吗!
　　一点都不亮啊！
　　压着这件事情的卫时一郁郁寡欢的过完这个假期，回到学校的那一刻，如释放一般，不用再装作什么事都没有的样子，在学校的这段时间里，卫时一除了在学习之外，其他的时间该干啥就干啥，没有人打扰她就行。
　　高考前一个星期的时候，卫希告诉卫时一卫旭的病情有点恶化了，所以告诉她，这是为了影响她高考吗!
　　正常情况下，不是等她高考结束时告诉她的吗!心略有不定的卫时一强压自己的情绪，想着千万不能让这件事情影响她的高考，如是想。
　　很快高考的日子来临，卫时一带着初心不变的想法进入到考场，唯有这一次机会，让她觉得她自己还有那么一个目标在。
　　每天往返于学校与考场的路途中，卫时一记着这条路的每一个地方，深深刻于脑海中，微闭着眼的卫时一，摸着左手手臂上的伤疤，眸光微冷，便随即转瞬即逝，面无表情的走到考场的教室外面，等待进去。
　　高考结束时，大家都站在自己教室外面的走廊上，而教学楼外的场地里撒满了高三学生欢呼的岁月，这值得回忆的一天，想着自己终于毕业了！
　　一片洁白的地面上，有一张日记纸，上面写着：有什么岁月不比她的笑容更来的恰是时候——李可。
　　对呀！有什么不是来的恰是时候，什么都是一样的。
　　在华言高中有一个规定，那就是高三学生在高考结束，等到高考分数出来的当天，必须来到学校里填报高考志愿。
　　而在机房的一个位置上并没有任何人，秦安瑄听徐覃说卫时一的成绩是在他们学校里最高的，且除去美术的分数，纯高考的分数717分。
　　而她也只有七百分左右，所以这让她真的认同卫时一是伪装成一个学渣的，要不然分数为什么会这么高，高考分数总不能是作弊的吧，她想卫时一也不能是傻到这个地步。
　　而在机房她旁边，本该是卫时一在这个地方的，可她并没有来，徐覃说卫时一因着有事情，所以来不了学校，就在家里填报高考志愿，当然卫时一是省状元，有这个权利，学校也并不会说什么。
　　在学生等待多天，去学校拿录取通知书的时候秦安瑄依旧没有看到卫时一来学校，难道有什么事情有比拿录取通知书更重要的吗!
　　秦安瑄听说卫时一以第一名的成绩，进入到Z市最好的学校的学校Z大美术系。
　　本应该是大好年华开始，可直到进入的Z大的同时，徐覃向秦安瑄聊过关于卫时一的事情，她说卫时一突然出国了，很突然的一件事情，可这件事情秦安瑄完全不知道，所以她也是很震惊，为什么突然间就怎么物是人非了。
　　填报高考志愿没有来，拿录取通知书没有来，不过最后录取通知书是被颜夕夫妇拿走的，徐覃认识他们两个，所以将录取通知书给了他们，现在Z大也没有去，而且跟人间蒸发一般，没有出现在卫时一所有认识的每一个人面前。
　　到Z大报到的第一天下午，秦安瑄刚刚好报完到，便收到了卫时一的一条邮件，点开看着其中的内容，不自觉地让秦安瑄红了眼眶。


第15章翻身第十五记
　　“啾啾，我不知道该怎么跟你说我的事情，但是我只有一件事情要告诉你的是，你对于我来说一眼便是万年，千万年亘古不变的永远都是你甜甜的笑容，以及你眼中纯粹的我，你还知道学校旁边的公园里，那一刻已经上百年的梧桐树吗!那里便是我与你将来重逢之际，相约的地方。最后我发现了自己一件秘密，可是对不起，我不敢告诉你，因为我害怕，所以就这样吧，没有什么好说的了。”
　　看完这段内容的秦安瑄失魂落魄的关上手机，找到现在很少有人经过的小路上，坐在那椅子上，看着蔚蓝的天空，可它怎么看起来乌云密布的呢!
　　也许卫时一根本不知道的是，她本该在高考结束后，就应该去日本的，可她还想着在国内的大学里待最后一年，然后再去日本的，而她为什么要来Z大，还不是因为那时常逗弄她，眼里却只有她的人嘛！
　　她说她要考Z大的美术系，她悄悄咪咪的记了下来，这是为了在报道当天，给她一个惊喜。
　　结果呢，不过看来她是时候走了，毕竟这里没有与她一起上大学的人，卫时一的不辞而别，在她这里不知道是不是大事，但是她知道她很伤心，她不知道什么时候才能见面，也不知道是否能见面，这都是没有预料的。
　　秦安瑄擦掉眼泪，毫不留情面的将与卫时一所有的联系方式都删了，而他不知道的是在他某一个文件里存档这所有关于卫时一与她发生的点点滴滴，想必这个秦安瑄也不愿意承认的事情吧!
　　今天晴空万里，太阳公公躲在一小片云朵后面，笑着这世事无常，难舍难分，却又说不清道不明的东西，这谁又说得清楚呢！
　　微风凉凉，轻轻拍打在独自走在幽静小道上的秦安瑄，何时她的身旁人，已经不知去向了。
　　很久吗？
　　可是也没有好久啊！
　　这一切就这么结束了吗？
　　好像是怎么一回事。
　　没有任何的通知，只是让你临时做好一切决定。
　　世事难料不会给你有什么缓冲的，让你始料未及，匆匆忙忙的离开这个地方。
　　可有一句话，不是说此次的离别，只是为了下一次更好的重逢。
　　重逢相遇时，少年归来依旧是少年，当时眼眸星辰唯一的星星，而她就是留下那一段话人，指路回家的北极星。
　　天上的星星有很多，多的容不下，光芒万丈的北极星。
　　这一段似水流年的生活，有如梦一般，只有醒来时便发现眼角处未干的泪水，一抹却似洪水放匣一般，流到干涸的那一刻为止。
　　想一个人是什么感觉，想到发疯又是什么感觉，只有真正体验过的人才有资格说。
　　不过那一棵梧桐树还在吗？
　　是否依旧遮住太阳，乘凉看着周围的一切。
　　在它的底下，是否依旧能倾听声音，听着这世界上最幸福的嘻嘻哈哈，因为这声音是属于那一对人儿的。
　　归来篇
　　九年后，秋天正值时候，那一棵梧桐树还在，树上泛黄的叶子随着轻柔的风，慢慢掉落在已经铺满阳光的地面上，‘簌簌’的声音此起彼伏的响着，悠静又美好。
　　时间仿佛又重回到，那年被小可爱追着跑的大坏蛋，坏坏的笑声还在这里一般，经过的途中，梧桐树见证了世间繁华的一切，岁月静好，却不是你我之间的吵吵闹闹。
　　时安大楼内，身穿灰色西装，头发整齐地站在肩膀处，一身威严正气随时蓄势待发，迈着步伐走向会议室。
　　卫时一坐在自己位置看着。李息呈李秘书递上来的合同，然后轻轻的放在桌子上，转着自己的椅子，而底下噤若寒蝉的董事们正经危坐着，只有生气的时候卫时一才会静静不说话，转着椅子。
　　“你们怎么了都不说话，难道这份合同真的有问题!”卫时一微微闭着眼。
　　“怎么会有问题呢!卫总你好好看看呀！”王榆见其他人都不说话，暗道一些不中用的东西，但他跟着卫时一有了五年，好不容易将时安在巴黎发展成顶流公司，现在也好不容易把市场打入国内，怎么会怕她这个女流之辈呢!
　　“王董是吗!这份合同明显是宜默公司在敲诈我们，你说没问题，你是不是坐在这个位置太久了，实在是太/安稳了，都不知道居安思危了！”卫时一将合同重重的拍向王榆那里，双手撑着下巴，看着面前的人。
　　“卫总，这份合同我们没有看过，是王总私自先签的。”另一个青年叶承是个二货，但诚实可靠，这一点卫时一还是知道的，平时接触就知道他经常抽抽。
　　“王总，你怎么说呢!嗯~”卫时一冷着把玩着手中的钢笔。
　　“卫总，叶承说的都是假的，我跟了你这么久，是怎么看到时安一步一步走到这个地步的，我们费了多少心血，你还不知道吗!”王榆瞪了一眼嘴角挂着笑的叶承，心底不自觉的发慌。
　　“而且我怎么会害公司呢!卫总你一定要相信我呀!”王榆站了起来的同时，才发觉自己的腿已经软了，只能撑着桌子才绵绵强强站定身。
　　“我当然相信你了，王总，这份合同肯定是有人来陷害你的，对吧!”卫时一眼眸中含着笑了。
　　“对，就是这样的。”王榆慌不择路的说道。
　　“那王总可得要小心一点啊，万一下次又有人来陷害那怎么办呀!”卫时一假装关心的挑了挑眉。
　　“不会的，我肯定不会让这件事情再次发生的。”王榆说完之后，直到会议结束，才瘫软的坐在椅子上，而他的翼党莫璟等四个人还在他的旁边。
　　不过此时半靠在会议室门处的叶承，邪肆的看着瘫软的坐在椅子上的王榆。
　　“王董怎么不走了，是要准备在这里住一晚吗!”叶承好笑的，撩了撩自己的头发。
　　“叶承，你真的是好样的!”王榆心里大概知道，”是谁将自己与宜默的白总的交易，告诉了卫时一这个疯婆娘。
　　“对呀，我什么时候不是好样的，所以王董得好好学一学我才行，而且王董不要总是干这些有的没的，这世界上可没有密不透风的墙，会漏雨的。”叶辰半开玩笑地说完，又变回了原来的‘二世祖’的步伐，走向董事长办公室。
　　而见叶承走了的那一刻，王榆重重的拍了拍桌子，气不打一处来，开始说教着莫璟等五人。
　　此时坐在椅子上翘着二郎腿的叶承，抓了一把瓜子边吃边看卫时一盯着他。
　　“小时一有没有愈发觉得我越来越帅了。”叶承将瓜子放回它原来的地方，露出自己八颗洁白的牙齿，然后做出一个自以为非常帅的动作。
　　“我觉得你得去医院检查一下，你的脑子注水是不是太多了。”卫时一插刀一般的说道。
　　“小时一，你有没有看到我受伤且幼小的心灵。”叶承闭着眼，可还是睁开一只眼，偷看卫时一，而她居然去做自己的事情去了，叶承只能无奈的叹了一口气，随即抓了一把瓜子，恨不得将卫时一当做瓜子一般吃掉。
　　夜晚，七点整点整时，卫时一回到了那棵梧桐树下面，轻靠在树干上，看着周围依旧跟九年前那样，没有变过的场景，眼前仿佛出现了当时的点点滴滴，眼角处有一滴不明显的泪水。
　　抬头看向天空，不知道那一颗北极星还在不在，可天空太黑了，那一颗唯一的星星都被挡住了，还有什么看头。
　　最后落寞的身影，留给了看过人间沧桑的梧桐树，也许只有它知道她此时的心情吧!
　　回到卫时一在今年于6月7号买的一套别墅里，屋中颜兮夫妇早已摆好了饭菜，静静的等待卫时一的归来。
　　“我不是让你们早点吃饭吗，这么就不吃饭呢，而且我今天不是打电话给你们说了，我晚点回来的吗。”卫时一看着坐在饭桌上的颜兮与顾清，想来他们还是坚持等她回来一起吃饭。
　　“你这人呐，你在外面会吃饭嘛，我可是听李秘书说了，你经常不吃饭，这个心思呀，都放在了设计图上面，而且公司里的工作肯定很忙，这两份工作，我们怕你累坏了，受不了，所以做了饭等你回来一起吃。”颜兮盛一碗饭给卫时一，而她无奈的接过饭碗，暗想着要不要把李息呈发派到清洁工这个职位去，看他敢不敢乱说什么东西。
　　“时一，你这副表情可是要把把李秘书吃了一样，那可不要乱来!”，顾清想着经常被卫时一‘欺负’的李秘书，想想他就可怜，这一次颜兮这么一说，按照卫时一这个小暴脾气，肯定暗戳戳做些什么东西了。
　　“哪有乱来，我就是让他体验一把清洁阿姨的不容易，要珍惜身居高位的快乐，要不然他就可能不太理解他们的生活了”卫时一露出自己的小虎牙，笑着夹了自己喜欢吃的皮皮虾小同志，看来最终受害的还是它，实在是辛苦了。
　　吃完饭之后的三人整理好饭桌，悠闲地坐在沙发上，而偏偏要坐着两人之间的卫时一，悄悄咪咪的将手伸向顾清的啤酒肚，‘嘿咻’一下子，拍了拍顾清的啤酒肚。
　　“小兮儿，他欺负我。”卫时一拍完之后，立马恶人先告状的躲在颜兮的怀里，眼眸中的精光让顾清那是一个牙痒痒的，打不得，还碰不得嘛!
　　顾清知道卫时一的小缺点，他也是在无意间发现的，于是上前挠了挠卫时一腰间的痒痒肉，一阵痒意立刻让卫时一投降，顾新这才放手，让卫时一知道自己可不是好惹的。
　　见顾清消停了一会儿，没有再继续下去，卫时一眼疾手快又拍了一下顾清的啤酒肚。
　　随后跟逃命一般冲向楼上她的房间，而坐在原位的颜兮已经很少，见过卫时一与顾清这般打打闹闹了，九年了，想来小时一该放下了。


第16章翻身第十六记
　　毕竟时过境迁，当时的种种不该继续困扰卫时一对未来生活的憧憬。
　　在房间里的卫时一洗完澡，躺在床上看着手机上的各种新闻，希望在能在从中再发现些什么东西，将手机关上之后，蜷缩着的卫时一在睡梦中经受着她一辈子，永远也不想记起来的事情。
　　粗重的呼吸声仿佛在压抑着什么，使她痛苦的东西。
　　第二天是周末，卫时一的‘出气筒’李秘书李泽呈一个人乖乖的在公司里打理些，不是特别重要的事务。
　　而他独自一人走向了，H市当地最大的美术馆，这里是卫时一时不时来的地方，以至于美术馆的保安都认识了，在美术馆的一个角落里，墙上挂着一幅画，而这个角落，因这基本上没有人来这里，所以成为了卫时一的宝藏秘密基地，而她一待就是四五个小时，其中只是呆呆地看着这幅画。
　　这个十年前她画的唯一一张关于那人的画，坐在小板凳上的卫时一微闭着眼，在恍惚中，仿佛那人从画中走了出来，未曾改变的样貌，依旧如此的笑容，卫时一伸手，却摸不着任何东西，睁开眼睛，才发现这时虚无缥缈的幻影吗！
　　卫时一轻靠在墙壁上，黑色镂空钢架的的天花板，看不到尽头，如她当年她自己以为的那般，她都不知道她是怎样撑下来的，一想到那人她的心脏绞痛的不行，眼角处的一滴滴眼泪顺着脸颊流到了衣襟处。
　　下午一点出来了的卫时一，有如没事人一般，刚才的那人仿佛并不是她。
　　随便走到一家面店的卫时一，吃着让她胃口大开的面，往旁边一瞥的同时，卫时一好像看到了一抹熟悉的身影，随即站了起来，差点吓到坐在旁边位置上的几个小姑娘，卫时一连忙道歉，追赶出去，可那抹身影如鬼魅一般，消失的无影无踪，怎么找也找不到。
　　站在场地中间不停转着的卫时一，希望能找到，可老天爷偏偏要跟她作对，什么也找不到，为什么，什么也找不到，九年了，该结束了。
　　黯然神伤的卫时一，迈着一点都不想动的腿，机械的走到洗手间，胃一阵恶心油然而生，随即走到一间卫生间吐了起来，蹲在地上的卫时一撑着隔间的墙上，难受的感觉在吐完之后依旧还在。
　　站在洗手台的卫时一，看着镜子中头发有点凌乱的自己，洗着手的她在洗手间听到了什么似的，神情恍惚地走出卫生间。
　　直到被太阳公公热烈的招手，让卫时一清醒了，那么清醒了一下，打车回家的卫时一，跌跌撞撞的走向自己的房间，而在厨房的颜兮听到玄关处有进门的声音，想必是小时一回来了。
　　结果一出厨房，并没有看到她的身影，看着楼上的颜兮疑惑的又回到了厨房中，做卫时一喜欢吃的白糖。
　　其实白糖是属于麦芽糖中的一种，而卫时一是在小学放学时，无意间接触到这种糖的，在小学校门口有一个老爷爷在卖这种糖，嘴馋的卫时一当然忍不住的买了一块钱的糖，虽然不多，不过对于天性喜欢吃糖的小时一来说，简直就是人间美味，话说回来，这糖是真的好吃。
　　到晚上六点多的时候，颜兮一直见卫时一没有下楼，于是上楼敲了敲房门，也没有反应，可她是看到玄关处卫时一的鞋子了的，所以手按着门把手上，发现门并没有关，也没有锁，进门的颜兮见卫时一躺在床上，梦呓一般说着些什么东西，伸手一探她的额头，感受到了卫时一滚烫的温度。
　　所以颜兮立即到浴室拿出一条毛巾浸湿，擦了擦卫时一的额头，让她降降温，可这样反复几次，都没有见有任何的效果，颜兮便叫来了顾清，带着熟睡的卫时一送去医院。
　　退烧的药水一点一滴的从针管处进入到卫时一的身体里，悠悠转转醒来的卫时一看着着陌生的房间，以及坐在椅子上看书的颜兮，见卫时一醒来，颜兮上前摸了摸她的额头，温度不高了，这才放心了。
　　“小兮儿，我在哪里啊！”卫时一嘶哑的声音传了出来。
　　“你这人啊！现在在医院里，不过你就跟个小傻瓜一样，你这是发高烧了，自己不舒服难道不告诉我们的吗，在医院里就好好休息下”颜兮轻抚着卫时一的脸。
　　“难怪中午吃完面之后，突然感到胃有点难受，然后就吐了，回家更是浑浑噩噩的，甚是难受，不过到最后就睡着了。”卫时一坐起来，靠在病床上。
　　门打开的时候，看到顾清走了进来，想来他是去付医药费了吧。
　　“医生说你这次发烧是急性发烧，得看一下好不好继续发烧，最起码明天早上才能出院。”顾清坐在颜兮旁边。
　　“饿了吗!想吃什么，不过得吃的稍微清淡一点才行。”颜兮温柔的看着卫时一。
　　“我想吃黑米粥。”卫时一蠕动着苍白的嘴唇，看向颜兮他们两个。
　　夜晚早已来临，卫时一让颜兮与顾清他们早点回去，她自己可以明天早上一个人弄的，可他们坚持留下来看着卫时一，并且照顾卫时一这个小可怜。
　　而卫时一只是抿了抿唇，即将到口的话，有如害羞一般，又羞涩的回去了。
　　在他们都睡着了的情况下，卫时一下床，站起身，靠近窗户这里，现在中秋节早就过去了，那为什么她朦朦胧胧之间好像看到了圆圆的月亮，这时在预示些什么事情吗！
　　感受到一股冷意的卫时一，躺回病床上，渐渐进入到睡梦当中，梦中她的笑容不断的循环着，可下一秒她嘴巴突然流出来的鲜血，把她惊的一下子坐了起来，深深地呼吸着。
　　看着周围的环境，才记起来自己现在身处于医院里，而颜兮他们的人影好像没有在病房中，直到过了一会儿，他们回来时带了早餐。
　　当肉包第一口进入到口中的时候，这个味道好像是在哪里吃过，应该是她高中校门口的那一家早餐店，但是他们现在是在H市，没有在T市呀！为什么这个味道如此相似，难道她到味觉出了问题吗！
　　于是问着颜兮这些都是在哪里买的，颜兮笑着说道，这是在医院楼下买的，还问卫时一是不是这个肉包不好吃，卫时一边吃边说着没有，很好吃。
　　卫时一眼眸中的笑意不减，直到吃完早餐，出院了的她终于可以不用再闻到医院里消毒水的味道了。
　　回家的途中，坐在车内的卫时一吹着微凉的微风，此时有一辆车停在了卫时一的车旁，而在那一辆车内的一个位置上，坐在安静的女生，只是轻轻的那么一瞥，卫时一不禁眸光骤缩，因着目光足够热烈，在那人转头之际，卫时一早已把车窗升了上来，阻挡了她们之间相视。
　　卫时一突如其来的动作，不禁让颜兮疑惑，不过还是还是继续看着卫时一紧接着的动作，并没有任何的异常，兴许是外面太吵了，这才将车窗关上。
　　第二天公司里，在十七楼顶层的总裁办公室里的卫时一看着文件，一面一面的翻着，看完之后递给了李息呈。
　　“那只老狐狸最近有什么动作吗！”卫时一轻敲着书桌。
　　“那人最近的动作很隐蔽，叶董事说他还在继续查。”李息呈看着慵懒的卫时一说道。
　　“嗯，你先出去吧！”卫时一挥了挥手让李息呈出去，待到门合上的时候卫时一闭上的眼睛又重新睁开，眼眸中的冷冽让人心寒。
　　起身走到落地窗这里，看着窗外的行人与车辆不停的改变着他们的位置，小小的看不清他们的身影。
　　而在十六楼的财务总监办公室中，秦安瑄被财务总监习显叫到了这里，勾着唇角的秦安瑄，看着习显贼眉鼠眼且色气大发的眼神，不断的在她身上游走着，让她不自觉恶心起来，但还是将这种心情压了下来。
　　“习总监，你单独叫我刚来是有什么事情吗！”秦安瑄是在一个月前进入到时安的，本想着以自己的能力资质，工作职位应当是不错的，可自己的职位貌似并不是特别高，但只有进到时安，秦安瑄也无所谓了。
　　可没想到的是这个财务总监，还是个好色之徒，她才刚来一个月哎，他就不断的暗示自己只要与他共乐一晚，他便给自己一个职位的提升，秦安瑄冷笑一声，想着他难道不知道他自己是个什么样的货色，或者说他是真的不知道她是谁吗！
　　他也不想想他是个这样的货色，跟个猪头一样，还想看上老娘，想的倒是挺美的，不过他的眼光还是不错的，毕竟她还是有一份姿色的。
　　“小瑄啊！我上次跟你说话事情，考虑的怎么样了，一个职位的升迁可是……”习显还没有说完，秦安瑄便插入这到刺耳的声音。
　　“习总监，时安确确实实的在好几年的发展中，迅速从无名之辈变成现在国内外都是一流的服装品牌公司，因着时安公司对女性朋友的待遇，条件什么的都不错，我才会选择时安，且我还在想着以我的能力和资质应该是能当上这个总监的吧!”习显是同意秦安瑄前面说时安的发家史，不过她后面说的能当上总监是什么意思。
　　他查过秦安瑄的资料，虽然显示的不多，不过她的简历甚是丰富与优秀，在原先金融方面的主流公司里，她的职位可是不低，毕竟她一介女流之辈，也是个商业奇才，救了原来公司一些致命性错误。
　　而与他这种靠关系经来的关系户，可是完完全全不能比的，但是她刚说出来的时候，他感受到了莫名的气场与威严，让他不自觉的心虚，和接下来说什么都不知道了。
　　“还有习总监，我不是说自己有都怎么样，跟你聊一下道服，浪费时间的东西，可话又说回来，我相信以我的能力与资历，我还是可以去其他的吧!毕竟我不缺时安这一家公司，是吗？习总监”秦安瑄起身，走到落地窗这里，拉着百叶窗，走到开到最大处，光亮一瞬间涌入到办公室里。
　　“小瑄啊！你这话说的，你不缺公司去，肯定是你的能力足够优秀，最后还不是来我们公司里，说明什么问题，说明我们公司与你小瑄有缘分，而且你是个商业奇才，在我们公司只是当个普普通通的员工，简直是屈才啊！不过小瑄你肯定能大放光彩的，毕竟小瑄这么厉害是吧！如果小瑄你不在时安的话，想必有很多公司是还抢着要你的吧！”习显谄笑着，心中却是鄙夷着自己说的话。
　　他可是听王董事说了，如果能拉拢秦安瑄，简直是大有益处，百害而无一利的事情完完全全没有，不过前提能彻底投靠在他们的势力范围内，所以习显便想到了这种方法。
　　结果秦安瑄这个死婆娘，眼高于顶，还真的以为她能在时安待的有多好，只要他在，他会想一切办法让秦安瑄折服的。
　　而秦安瑄本身不是在商业圈子里，有一定的成就性，也有一定的地位，但不知是什么原因，突然有几年消失在大家的视线里，仿佛人间蒸发了一般，不过她消失的时间也就三年左右，随后有如高人出山一样，各个公司希望秦安瑄能到他们的公司里去，结果后来还是选择了时安。
　　为什么会选择时安，还不是时间已经安分了下来，慢慢的重回轨道了吗！
　　并且习显还查到，秦安瑄有一段时间是消失在大众的眼前的，究竟她到底去了哪里，这一点除了她自己之外，没有人知道。


第17章翻身第十七记
　　谁都想着这奇女子，什么时候能赶紧回来，他们公司还需要她呢，而把秦安瑄挖出来，仿佛都成为了一些人的执念，不过他们仔细一想，秦安瑄应该是不会为了区区那些钱，以及职位就为他们那样卖命的吧!
　　所以也就放弃了，想着这只山中霸王归山了，肯定有自己的地盘了，因为他们还想着她就算不能进公司，提提意见也是可以的。
　　不过到现在为止，商业领域中还是隐晦的，
　　流传着秦安瑄的很多很多事迹，也有些人是看中了秦安瑄姣好的容颜与身姿罢了。
　　这些对于秦安瑄来说也甚是不在意，只是一些见色起意的人，又有什么大作为呢!
　　“习总监，你真会说笑，屈才，屈什么才，我不过是一介女流之辈，又有什么大作为呢!何况又有什么大作为有多大的本领能让这么多公司抢着要我呢!真的是太会抬举我了。”秦安瑄转头带着微笑看着习显，却莫名的让习显感受到了一些震慑力，让他无从适应。
　　“怎么会呢，小瑄啊！上次的事情你就不要想太多，我只是开个玩笑，开个玩笑而已，我这张嘴真的是乱说话，乱说话。”习显作势拍了拍自己的嘴巴，面露和气的送走秦安瑄之后，开始自己的嘀嘀咕咕。
　　“这个死婆娘，真当她有几个能耐啊，要不是王董事让我扒拉你一下，还真的以为你有多厉害啊!不过要不是王董事，也不会认识这个泼辣户，话说回来这个死婆娘，还真的是够味儿的啊，身材够丰腴，手感肯定不错。”习显□□着，YY着自己脑洞大开的东西，一看就不是好人。
　　回到位置上的秦安瑄，刚坐下就有一群表面上跟她关系不错的同事，跑来跟她说有什么事情发生了没有，她们软绵绵的的秦安瑄，怎么会就被整个财务部都知道的，色气冲天的习显叫了过去，而且是他的办公室里面。
　　见她们甚是关心自己的女同事们，秦安瑄当然将自己并没有发生什么事情的事告诉了她们，等待她们都回到她们自己的位置上之后，秦安瑄收回刚才那个软萌萌的状态，眼中泛着冷光，冷笑的开始着自己的工作，真的是有趣的一天呢!
　　你看，多热闹啊！
　　一个个巴不得她会怎么样，不过老娘她看起来是会被人怎么样的吗，当然是不可能的事情了，好吧！
　　下午六点半的时候，秦安瑄这才将自己今天的工作量完成了，看着周围只剩下她以外，空无一人的整层楼，轻声哼了一下，且微挑着眉，踏着不急不缓的步伐走向了电梯口。
　　秦安瑄站在电梯里的同时，卫时一这才拿着自己的衣服外套，准备下楼，电梯刚下到一楼打开电梯门的时候，卫时一眼眸瞥到大门口处的一道身影，那个与自己念念不忘的那道身影极其相似。
　　而那人有如知道了什么一样，快速的走向大路旁，拦下了一辆的士，立马坐了上去，随后扬长而去的的士只给卫时一留下了一缕尾气，还臭的要命，卫时一扇了扇面前的空气，来缓解自己的清新脱俗的空气。
　　没见了的士的踪影，卫时一只得按兵不动的站在原地，等待着自家亲亲小兮儿与拱了小兮儿这颗美丽大白菜的小胖居顾清，接她回家。
　　没错，你没有听错，接她回家，堂堂时安公司的总裁，还需家人接她回家，这像话吗！当然像话了，谁让她是老板呢，你说是不是。
　　她还是个需要有人接她回家的大朋友，她也要有人能接她回去，所以颜兮夫妇就成为了最佳拍档，于是卫时一为了让他们能接她回家，磨蹭了颜兮好久，说只要星期一和星期五这两天，接她回去就行了。
　　而今天是星期一，所以颜兮开着卫时一定制保时捷，当做送给她的五十大寿的礼物，而这个大寿也是在不久前举办的，当时各种各样的的人来到了现场，有很多人是商业圈的顶流人物。
　　卫时一也是不知道为什么，他们明明怎么的默默无闻，还认识这么多的巨鳄，小兮儿说有可能是她的家人叫了她们过来的吧，卫时一见颜兮怎么说，也只能这样子的相信了。
　　不过默默吃醋的顾清暗戳戳着，提醒着卫时一他也想要个保时捷，卫时一却只说到他到他六十大寿的时候，就会给他一辆也是定制版的保时捷，或者其他什么车，想怎么选就这么选，还安慰顾清说，他不也是再过几年，就可以过六十大寿了吗！
　　于是有点小伤心的顾清，黯然神伤的蹲着角落里，画着圈圈，让卫时一不给他买小车车。
　　接到卫时一之后，颜兮开着她的小车车上路，回到了清园别墅区里，那一栋属于卫时一的别墅里，回到家的卫时一葛优躺的躺在沙发上，相当只属于自己肥仔，不过她想喝肥宅快乐水了。
　　为什么她的后宫佳丽三千人，都被颜兮这个‘女魔头’给收走了，而且都被颜兮严格把控着，两个月只有一次机会喝上一小口肥宅快乐水。
　　害，要不是李息呈这个这个经常倒戈的人，从中捣鬼，要不然她就能天天喝到肥仔快乐水，那个她的大宝贝啊！
　　为什么她总能在自己喝肥宅快乐水的时候被这家小兮儿发现呢，罪魁祸首就是李息呈，自己的秘书，当时为什么脑子抽抽了，选李息呈这个自己的“出气筒”当秘书呢，肯定是李息呈迷惑了自己，肯定是他的锅。
　　每一次只要她喝，随处不在不在的李息呈就会到她的面前，说卫总，你不能喝肥宅快乐水，就算现在快乐了，以后就不快乐了，毕竟是要骨质疏松的。
　　以至于卫时一都快要想着，要不要把李息呈给炒鱿鱼了，作为她的人，在别人那里听听话话的，在她自己这里却要上天了一般，每一次她一有动作，他就会说这是颜夫人命令我怎么做的。
　　所以她准备让李息呈，好好体验一下清洁工阿姨的生活，毕竟每一个人的生活都不容易，让他去扫干净厕所，要不然就不要回来了。
　　第二天清晨，阳光正好，微风不燥，卫时一这才悠悠转转，神清气爽的起床，难得一次没有那么大的起床气，这主要还不是因为早睡早起身体好吗！
　　洗漱完之后，她慢悠悠的走向一楼，看着没有人的客厅，不禁有点疑惑，小兮儿他们怎么没有在家里啊！
　　难道现在只剩下她一个人了，是不是就可以喝肥宅快乐水了，卫时一搓了搓手，正想要去厨房一探究竟，看看上次偷偷塞进去的肥宅快乐水有没有被小兮儿给扔掉了时。
　　门口处的铃声让卫时一赶忙到门口，而刚一打开，却并没有看到来人，那么铃声是谁按的，难不成还是鬼自己按的吗!
　　转身进门的一瞬间，卫时一看到了地上有一封信，满脸懵逼的卫时一挠了挠头发，那个不知道是谁，就是为了送封信，怎么就不打照面啊，那个谁还怕见人!真的是甚是奇怪。
　　捡起地上的那封信的卫时一，关上门之后，边走边拿出信封内的东西时，卫时一迅速看向周围，什么也没有，为什么她感受到了一个人在窥视她，可并没有什么人呀！
　　卫时一拿出里面的东西，看到里面的东西是一堆照片，一看其中的最后一张是秦安瑄回国时的照片。
　　那副九年里时常思念的面孔，不过这张照片背面写着一段话，‘你们准备好了吗’，这句话是什么意思，准备，准备什么，难不成还让她准备开始自己的修罗场吗！
　　不过这场无声的战争应该是开始了吧，毕竟连照片都送到家门口了，可真的是有意思极了呢!
　　卫时一转瞬即逝的冷笑让人不可察觉，将照片‘小心翼翼’整齐的放在茶几上，随后走向厨房，烧着她偷偷摸摸藏起来的方便面，而且是经典的红烧牛肉面。
　　饭桌上，卫时一边吃着面，边看着电影，喝着水，这生活难道不是她希望的惬意生活的美好时光吗！
　　吃完后的卫时一将碗洗了，刚想上楼的她差点忘记了那一封信以及里面的一堆照片，转头拿好，放在手上，便重新回到三楼自己的书房，一边看一边走时，卫时一微微眯了眯眼，似笑非笑的用照片拍了拍手，想着这些都是什么时候开始拍的，真的是别有深意啊！
　　不过除了自己之外，只有她的“倒霉蛋”李秘书李息呈，二货叶承，还有蒋叔，还有小兮儿他们两个，就没有别人知道了的吧!
　　可为什么有人会将秦安瑄回国时以及偷拍她在家里的照片一齐给她的，这是为了什么，还在最后一张秦安瑄的照片上写着那段话，是真的为了让她开始拉起帷幕吗！
　　卫时一无声的笑着，眼眸散发着微冷的光芒，好似在盘算着些什么，讲走到书房之后，立即将这些照片锁在一个铁盒子里，弄好这一切。
　　刚走出书房的卫时一把书房的门锁好，闻到了一股浓浓的奇奇怪怪的味道，不过其中夹杂的一些味道是如此的熟悉，眼中的视线不断的摇晃着，不断的开始模糊不清，而眼前突然出现的一个人影，让即将晕倒在地的卫时一来了一个措手不及，那人影扶住了她的同时，卫时一伸手抓住了那人的双手，嘴角勾起的冷笑，还是抵不过一片黑暗的袭涌而来。
　　等待卫时一醒来时，“咻”的一下子坐了起来，看到刚好从厨房出来的颜兮，卫时一眼神带着一丝无辜一丝锐利，在触碰到颜兮她眼神的那一刻，化为过眼云烟，变成好似小朋友的眼神那样，让人心疼又无奈。
　　“小兮儿，我怎么躺着沙发上啊！刚才我不是在书房门口的吗！”卫时一疑惑的看着向颜兮。
　　“我也不知道，我回家时看到了你的鞋子在玄关处，可是我叫了你好几声，有没有见你应一声，再加上我买了一些乌饭麻糍，想着你应该是好久没有吃过了，准备上楼叫你，谁知道我看到了你躺在地上，不省人事的，还好顾清就在楼下，要不然我都不知道这么把你给你下来了。”颜兮一边说一边将乌饭麻糍打开放在茶几上面，而这时顾清腆着大肚子从楼上走了下来。
　　“小时一，你不吃吗！你不是惦念了很久这个东西吗！”顾清拿起一块吃了起来，坐在卫时一的旁边吃，让卫时一不自觉的微微吞了吞口水。
　　“吃呀，为什么不吃。”卫时一这个小馋鬼拿了一块轻轻的咬了一口，这个味道可以，很正宗哎，不过这个味道好像在哪里吃过，且这里面夹的馅好像只有那一个地方有吧！毕竟老爷爷可不会将自己的祖传秘方弄出去，逐渐发呆的卫时一，直到颜兮在她面前招了招手，这才让卫时一回过神来。
　　“小时一，不好吃吗，这可是我无意间在商业街那边找到的，我吃了一回，觉得味道不错，就给你买了一份回来，特地给你尝尝味道怎么样，如果好吃，下次再给你买。”颜兮温柔的声音传入卫时一的耳中。
　　“小兮儿，真的是辛苦你麻烦跑一趟了，这乌饭麻糍很好吃的，不过这个味道我好像在哪里吃过，真的是奇了怪了。”卫时一边吃边看着颜兮的表情说道。
　　“兴许这味道也是会有相似的吧！”颜兮微愣随即笑着对卫时一说道。
　　“有可能吧！”卫时一看着乌饭麻糍上面的白芝麻，一星一点的。


第18章翻身第十八记
　　坐在书房的卫时一，嘴里还残留着一点乌饭麻糍清凉的味道，甜甜的，沁人心脾。
　　随后卫时一从腰带处的一个类似于小暗格的地方，拿下一个装饰物，而装饰物经着卫时一灵活的手指不断的转动着，变成了一把钥匙。
　　走到一面书柜前，摸着这不易让人察觉的钥匙孔，转开，里面的一间暗室显现了出来。
　　走进去之后，书房的墙又重新回到原来位置，仿佛根本不曾移动过。
　　而暗室里卫时一在墙上，放满了各种人，在各种地方做着不同事情的照片。
　　随后从身上拿出今天，有人寄过来的照片，放在它该放的地方，墙上红线缠绕，将每一个人每一件事情串联在一起，卫时一若有所思的站在那面墙前，抚摸着那张自己从未忘记，却又无法触碰的人。
　　现在卫时一连她都觉得有太多不确定因素存在的，让她不能很好的掌握这一切。
　　“喂，那只老狐狸看来要动作了，今天我收到一些照片，上面还有秦安瑄回国了的照片，我怕那只老狐狸跟他们的跟班们有下一步计划，对秦安瑄不利，你们要注意一点。”卫时一挂完电话，拿着手机，左看看右看看，嘴角泛起一丝冷笑，一把将手机关机，随手放在一旁。
　　从一柜子中，拿出另一部手机，给某个人发了一条信息之后，拿着这关了机的手机，出了暗室，坐在书桌前的椅子上，而她刚坐下的同时，敲门声便想了起来。
　　“进来。”卫时一冷着声对门外的人说道。
　　“时一，你今天晚上想吃什么呀!”颜兮缓缓走向卫时一，坐在卫时一对面的椅子上，无意的转头看向书房的布置，并没有任何的区别。
　　“小兮儿，只要是你做的，我都喜欢吃。”卫时一站起身，走到颜兮的背后，亲昵的抱着颜兮。
　　“小嘴巴真甜。”颜兮笑着，随后双手就被卫时一给握住了。
　　“你看看，你本来不是特别显老的手，现在多显老。”卫时一摸向颜兮的手。
　　“没事的啦，人都会变老，这是人之常情，我们家小时一以后也是会变老的，不过现在小时一都好看，正当风华正茂的时候。”颜兮拍了拍卫时一的双手，在她看不见的情况下，眸光微闪。
　　等颜兮走出书房的时候，卫时一犹如在一个高强压的地方解脱般，翘着二郎腿，双手环抱着自己，看着窗外时常飞过的鸟群，悠闲，寂静，却暗流涌动，沙子使清水文浑浊，看不清其中的有什么走动过。
　　星期三，卫时一乘着电梯到十五层，在十五层是时安重要的部门设部有卫时一当时在国外开始创业期间的伙伴，正是有这帮人的存在，时安才能一步一步从无名之辈发展成，现在受人追捧的一个知名品牌，他们是功不可没的，卫时一也有跟他们说在国外是已经在很高的一个地位了。
　　各个大腕等人都会找时安特定的几个人定制符合他们的衣服，其中就包括时安总裁卫时一，现在虽然卫时一个月内也是会设计两款衣服出来，并且产量也并不是很多，但依旧让顶流名媛圈疯抢不已，也期待着卫时一的多设计几件衣服出来，或者能高价定制，也是在所不惜的。
　　毕竟卫时一的设计可谓是繁华落尽，却不失原本存在的简约气息，如果是那些身材高挑丰腴且一点不壮硕的媛女，穿上卫时一的高定，她们的气质会大幅度提升，俗话不是都说了吗!人靠衣装，马靠鞍，有了冲锋衣，还不得让那些人拜倒在他们的石榴裙下吗！
　　电梯门打开的同时一帮人蜂拥而出到卫时一的面前，快速的将它她抬了起来，把她放平在桌子上，有四个人分别按住卫时一的腿和手。
　　“哎，你们干嘛呀，我是你们的老板，时安的总裁，有外人来了，我不要面子吗，你们是不是还想要造反啊!”卫时一撇着嘴，看着天花板，内心一万只马奔腾而过。
　　“小时一，你看看有几个月没有来第十五层了，你知道我得到了什么消息嘛。”蒋泽走到卫时一的身旁。
　　“什么消息呀!”卫时一睁着亮晶晶的大眼睛，转头看向蒋泽。
　　“你不是有好几个月没有来了嘛，且没有设计衣服了，我可是听说那些媛女，怨声载天的的说你为什么没有出新衣服了。”蒋泽点了点头说道。
　　“真的吗，不过我想偷懒，不想设计衣服，而且我不是有你们吗！”卫时一谄笑着。
　　“你呀，真的是。”蒋泽无奈的摇了摇头，六年前她可不是个小懒鬼的。
　　当时他也只是在巴黎街头一个流浪卖衣服的，有一次卫时一上街，大概是买衣服吧，无意间走进了他的店，看着他最为满意的衣服，问他是不是自己做的，因为这看起来并不是机器做的，反而是是手工做的，他回答当然是。
　　而卫时一明里暗里说着，她现在准备招聘一些设计师一起设计衣服，且她已经有间工作室了，当时早过立之年的蒋泽，原先也是对设计这条路有憧憬的，可奈何世事难料，一直没有什么成就，所以现在进进衣服，有时候自己做一些衣服，过过生活就行了。
　　不过卫时一的言语，有如激发他在庸碌路生活中，散发出一道光芒一般，充满着他的生活，并且蒋泽也是有心里底气的他就不想他就不能设计好衣服了，就跟少年初犊不怕虎一般，大不了就继续开着他的衣服店吗。
　　于是卫时一领着蒋泽一帮人，先是讲工作室做大，有一定的名气之后，品牌也渐渐进入到大众的视线里，随后有更多人看到了时安工作室的商业价值，卫时一将工作室搬到了城市的中心，这样有更多的与时安工作室联名出几套衣服，没想到这些衣服刚出来不久，好几千的衣服一抢而空，想来是有很多人在旗下店铺，等待了好久吧，要不然为什么会如此迅速呢！
　　不到两年的时间，时安迅速挤进前五名的最大衣服品牌公司，而其中时安总裁卫时一，自己亲手设计的高定，在时安中也是最为抢手的，不过卫时一也不知道这其中的缘由，可有这么多人喜欢她设计的衣服，做梦都能笑醒。
　　在这一切稍微安静下来，时安开始着它生涯的持续发力中，因着总部是巴黎城市中心，且有很大的知名度与影响力，其他同样走在时尚尖端的大公司，时不时找时安合作，指明与时安总裁卫时一一起商量着联名的衣服。
　　在这之后的一年里，时安在各大秀场里出现，那可谓是风靡于整个巴黎上层社会，名声大噪的时安依然坚持着它的本性，毕竟卫时一是不希望有任何不确定因素发生的。
　　在时安经营过程中，卫时一也是遭遇到过棘手的事情的，不过到最后还不是死在了卫时一‘残忍’的手下，成为冤魂，飘来飘去的，到死都不知道它们是怎么死的。
　　在回国前的四年，卫时一与当时同在巴黎的颜兮夫妇说想要回国发展一下，在巴黎总部就由叶承先打理一下。
　　其实九年前，刚到巴黎的卫时一，还是处于浑浑噩噩的状态，她眼神中的光芒因着那件事而消失殆尽，而她还是照常去美术馆游走时，他遇到了叶承，一个喜欢说大话的二货。
　　当时他们两个同时在一幅画前站在，大大咧咧的叶承，自顾自的说起了他对于这幅画的见解，恰好不好的是这个见解也是卫时一心中所想，于是她说了一句她也是这么想的。
　　叶承听到了卫时一的话，两人相视一笑，从此就走上了傻缺二货的不归路的。
　　当然看起来大大咧咧的叶承，也是有心思敏感的，他看出了卫时一有股消隐于这个世间的感觉。
　　他遇到过这种事情，所以非常理解这种心情，“大发慈悲”的叶承时不时无意透露一些他的事情，而聪明的卫时一当然明白叶承的话。
　　她想着自己还有很多的东西要做，她还想要重新找那人，那个使她难以忘却，却又无法忘怀的人，卫时一接下来的一段时间内开始慢慢调整她的状态，其中的艰难想必只有她一人知道。
　　且在三个月之后，颜兮他们两人都在感叹卫时一的变化，觉得她的状态有如他们初见时一样，好像并没有因着那件事，而有难以言喻伤痕累累，满目疮痍的心。
　　在上学期间，卫时一也展现出她自己的能力，因此有不少人都认为她是抄袭或者是偷了别人的设计，不服气的卫时一与那提出这些舆论的一帮人，来了一场battle。
　　当场设计并完成一件衣服，而这场battle从早上一直持续到了下午，不吃不喝的卫时一看着自己半完成品的衣服，有很大的不满意之处，在思考了一会儿，卫时一就将一部分材料弄掉，转而弄成其他更为简便的东西。
　　最后在第二天早上，大家都十分精疲力尽的，在此期间也是匆匆吃了一点点东西，和在有人看管的情况下睡了一会儿，自己觉得很少的觉。
　　在几经波折的设计创作的过程中，终于七个人完成了他们的衣服，卫时一让叶承找到了学校中身材高挑且非常好的学姐或者学妹，当然她们也是非常买叶承的面子，毕竟叶承是个多多少少有点家底的人。
　　一众听闻有一场比赛的老师极其学生，匆匆赶来，当然他们都是没有课程的，要不然点名了怎么办，当然他们最主要的是目睹着暗波涌动的龙虎之争。
　　而上台的模特只有标上数字，并不知道哪件哪号的衣服是谁的，其实卫时一也是不确定穿好的效果是怎么样，他们现在设计的衣服是为了考验他们临时设计，尺码大小都是靠他们按照自己对名模标准的尺码来算的。
　　可现在找了一些并不是专业的模特，但多多少少都是学过的，不过她们的身材足够好足够棒，想着应该是合适的。
　　大家敛声屏气的等待着小姐姐们上台的那一刻，一号出来的时候，看着台上小姐姐一步一步的走着，身着的衣服各种问题从而显现出来，衣服杂而乱，完全看不出它设计的概念。
　　哪怕是拼凑的衣服也比这时尚不少，这看起来就是山野村夫穿的衣服，只是简简单单，普普通通穿衣服用的，而设计这件衣服的便是那个领头质疑卫时一的杰。
　　他这个人在学校里可是出了名的混世魔王，什么都干，什么都做，但都是在学校校纪校规的边缘上徘徊着，谁让他有一个当领导的爹呢！
　　因着卫时一本身的就是身材好，面容姣好的大美女，且又是短发精练的高个子女生。
　　给这里的人不一样，东方美人那种小鸟依人温文尔雅的感受，他们那想着原来东方美人，还有这样的商场女精英的样子，哪怕一件女流也能给你挑起一整片天的直观感受，而杰就喜欢这样的挑战的一个色/痞，所以便看上了卫时一。
　　不过卫时一多多少少了解一些他的本性，在第一次杰将她关在教室里的时候，卫时一就知道杰这个不知天高地厚的杂种，就会这种操作，真的够垃圾的，而她只是冷笑的勾了勾唇角，看着向她走来的杰。


第19章翻身第十九记
　　“时，你是个非常漂亮的东方美人，想我这样的人，你足够配的上我，而且我可以让你成为我的女朋友吗!”杰非常自恋地说着，眼神中充满着占有一个东西眼神，好像卫时一就是他的所有物一般。
　　“是吗！不过杰你也不想想，你在学校里是怎样的一个人。”卫时一邪肆一笑勾着杰的心魂都快要丢了，让他开始陷入其中，无法自拔。
　　“我是怎样的人!难道我不是一个帅气多金，又有才华的人吗，像你们东方人不都是喜欢这样的吗！”杰鄙夷且自以为是的说着这些话。
　　“像我们这样的东方人，都喜欢这样，你也是说的太可笑了吧！”卫时一似笑非笑的看着杰。
　　“还有你说的是不是这样的呀！”卫时一走向杰，正当杰心想还不是屈服于他的时候，突然遭受到了一次重击，他的下身被卫时一向上抬的大腿狠狠的撞去，立刻让杰痛苦的躺在地上蜷缩，不停捂住那个地方的杰，疼痛不已的苦楚，让杰现在没有对卫时一有任何想法，且让他蜷缩的不能再蜷缩了，就跟毛毛虫一样，真够恶心的。
　　“你们这些西方人，就这么看不起人吗，像你这样的人，老娘我还看不上呢!”卫时一蹲在地上，看着面露冷汗的杰，伸手拍了拍杰的脸。
　　“还真的是丑的不能再丑了，连我龙哥都比不过，不对，你们不能比，因为你们根本就不在同一个档次上面，实在是有为他的名声。而且你一个男的，居然打不过我一个女生，像你这种弱鸡，还敢肖像老娘我，真够胆大的，你是不是不知道我已经是黑带的跆拳道了，而且我也是有在练格斗的，所以你千万不要招惹我，而且也不是你这种人可以惹的。”卫时一重重的地掐着杰的脸，松开之后，一道鲜明的痕迹浮现在他的脸上。
　　随即起身的卫时一嘴角勾起一丝弧度，拍了拍手，拿出自己的一张纸巾擦了擦手，仿佛碰触到什么脏东西一般，脏的不行。
　　准备出门的卫时一，想着杰的这种尿性，所以打开门的一瞬间，她好似察觉到什么一样，往旁边一站，靠在门上听墙角的杰的小弟们，因着门打开的惯性力，而倒在地上，一脸茫然之色的看向衣冠整齐的卫时一，并没有从她的脸上发觉出任何异样，
　　而卫时一这时默默的看着周围的人与物，在地上还在蜷缩的杰，命令他的小弟们还不赶紧扶起他站起来，随后想着现在已经狼狈不堪的杰，应该没有什么心思对付她了吧，毕竟他可是很疼的。
　　扬长而去的卫时一，迈着自己的步伐，走向她本来要去的目的地。
　　还在原地的杰被人搀扶着，阴狠的眼眼眸看着早已离开的卫时一走去的地方。
　　心想着这个臭□□，TM的以为他给了她面子，她就能走到他头上去了吗，看他不把她搞得向他求饶。
　　之后杰不停地找卫时一的麻烦，本想着息事宁人，不把事情闹大，以及觉得这次事情过后，杰就应该会消停了，可万万没想到的是，这时的卫时一看着杰带着一帮人将自己，逼近到墙角。
　　在他们即将进行下一步动作的时候，叶承这个二货带着警方来了，随即装作我见犹怜的卫时一跟警方说着杰他们对自己要做的事情，让她好害怕呀！
　　而且还不止一次，她还跟警方说，她还跟警方说其实有很多同学证明她并没有招惹杰的，而是自己恶意对人的，经警方多方面的调查以及叶承本身的势力，警方还不得向着卫时一!
　　尽管杰是校领导的儿子，那也没有办法，毕竟在这个时候手腕大才是正道，等杰出来的时候，虽然有点忌惮卫时一，可因着叶家在八巴黎是个商业世家，老家族是根深蒂固于巴黎的。
　　所以杰也只敢在叶承不在的时候，搞搞卫时一，因为他知道卫时一是不会告诉叶承的，谁让他试过几次呢，他还想着卫时一是不是傻子，居然不告诉叶承，真的是没有脑子的，不过这样子才更好呢，这样就可以弄卫时一了。
　　可经过这一次教训，让杰知道其实她是可以多方面的武力威压，可杰这个猪脑子还以为她为什么不告诉叶承，当然是为了提现她的大方呀，如果再不行，她就只能“委屈巴巴”的找叶承了，让他帮一下她了。
　　后山她也是有的好吗，而且是一个特别好用的靠山嘛，随叫随到，非常的Nice，配合的就跟□□老大一样，分分钟钟震慑脑子不太好使的杰。
　　不过他没想到的是，杰在经历了这件事之后，依旧怨恨在心，巴黎的美女是不多了，还是她实在是太有征服欲了，不过老娘她还是很有自信的，好吗。
　　不过想着她还没有征服那人，心里那一个空荡荡，哭唧唧的，算了，天涯何处无芳草，不差这一时半会儿，她还要撸起袖子，闯天下，看谁还敢拦着他不成，不弄死他都是算好了的。
　　可现在那个杰真的是，脑子里的神经是搭错了，还是怎么样，居然向外面的人传播，她的设计是抄袭或者偷来的，于是她的气就转为一场斗争，让他们知道她卫时一的实力到底是怎么样的，总比那些不学无术的人要强/上不少吧！
　　看着一号出来的成稿，卫时一靠在椅子上，翘着二郎腿，眼眸中一丝玩味，想着自己临时做出来的衣服到底怎么样。
　　直到最后一位模特上来的时候，只要懂得服装设计的人都会为之眼前一亮，在模特身上就要如专门为她设计一般，非常的服帖，不大也不小，就这掌控力，前面的几位根本比不过卫时一，且卫时一的搭配恰到好处，仿佛只要多一分或少一分都以之为相差的，可不是是一星半点了。
　　黑色礼服裁剪的一丝不苟，因为时间比较短，上面的东西并不是特别多，但正因着这简约的风格，更显得大气，右肩裁缝处有一道是直接拉到左侧腰那里，而左腰那里有一块地方是镂空的。
　　而这正是考验模特身材的时候，所以卫时一特别感谢这位漂亮大气端庄美丽的小姐姐，身材超级棒，还长得特别好看，衬出她的衣服的高端，真的是压下她内心深处的兴奋感。
　　模特一步一步的走时，斜下来的裙摆刚好到模特的脚踝处，错落有致的，栩栩如生般的白鹤头朝上，想要冲向云霄一样，焕发着生机，让卫时一不自觉的觉得自己好厉害，不过她不能骄傲，因为她要设计一款让全世界都羡慕的衣服给那人，这样那人想必就是世界上最幸福的人了吧！
　　底下的老师们微微眯着眼，看向台上的七号作品，心里不知想着些什么。
　　随后七位模特在台上依次排开的站在T台，因为杰本身就喜欢将事情搞得大一点，以至于卫时一才提出这一场比赛，而且杰喜欢卫时一的事情，以及后来杰被叶承送进警局的事情，也是又不少人听说了的。
　　所以都纷纷来到这里看着热闹，在底下的人议论纷纷时，喜欢出风头的杰拿着话筒上台。
　　“想必大家都认识我吧！现在这场比赛开始时自己提出的呦，且我相信这场比赛是友谊比赛，并不会我们的关系，是吧，时，而我们也只是想知道时的能力是否属实。”杰直接将议论推到了高/潮。
　　“这台上的七位模特穿着我们的成品，大家也是看出来了成品的差异，所以想让大家来投一下票，也不枉此时的虚行，对吧!而且大家是不是也想知道时的能力，毕竟她可是我们学校全A的学生，是吧！时”杰似笑非笑的看着卫时一，希望能从她的脸上，看到他的丑态。
　　而卫时一则是嘴角勾着笑容，镇定自若的坐在椅子上，如同看小丑一般眼神看着杰自娱自乐的表演。
　　“看来时是非常有自信，觉得自己作品，是不错的吧！”卫时一不断地在大家面前说着卫时一的态度，那些投靠杰跳脚虾当然热情似火的议论着这些，觉得卫时一肯定是技不如人，才吓得不敢说话了。
　　若有若无的笑声传入到卫时一的耳中，让她轻声笑了一下，笑着这群不知道该怎么说的人，还真的是无言语对。
　　“既然大家都这么想知道答案，那我们现在就来揭晓答案吧!”杰在的大家的要求下，先将二号到六号的衣服，说出了制作他们的主人。
　　这五件衣服做得中规中矩，并没有太好也没有太差，虽然有点瑕疵，想必也是对于他们来说，时间太赶，根本没有想的做太细，这也有很大的原因，是因为他们对于衣服的把控，还没有达到很高的地位。
　　而争议最大的便是一号与七号，这两件衣服一个可谓是天另一个就是地上的泥，差别非常大，不过按照现在的人的审美，肯定会选七号，毕竟谁会选择一个毫无设计理念的衣服呢!
　　“是不是大家还想知道这，两件衣服会出自我与时谁的手上呢!”杰眼眸中泛着精光，让卫时一不自觉的挑了挑眉，冷哼一声，看着杰的激/情演出。
　　“时，原来你的能力也是不怎么样的嘛!”杰的这段话，提醒着在场的所有人卫时一的能力是真的不怎么样，所以他们一下子将目光往返一号衣服以卫时一之间，仿佛想从中看出了什么东西。
　　“是吗，我的能力怎么样，还不是你能够评判的。”卫时一站起身，走向T台上面，缓缓走到七号漂亮小姐姐的身旁，看着她且走了一圈，若有所思的点了点头。
　　“我的能力确实不怎么样，不过还不是在这位美若天仙，身材超级棒的小姐姐衬托下，显得才那么不一样。”卫时一看着面前的小姐姐，虽然她比自己高挑，但还是笑容邪肆的勾着她的下巴，眼眸中的挑逗有如花花公子一般，让人把持不住，小姐姐当然是被卫时一放荡不羁的行为染红了脸。
　　“时，你是在说笑了的吗，我的作品还用得着你这么说吗!”杰得话一出，底下的人更加激烈的讨论着，所以说现在是卫时一将杰的作品说成自己的，其实她的作品是一号，能力也有如杰说的那样，确实不敢恭维，他们还甚是心疼穿着一号衣服小姐姐，难为她穿着这么丑的衣服。
　　“杰，你也不怕说假话，伤到你的嘴巴，不过到现在了，你还是不敢承认你自己能力，想来也是，你是没有能力，还像跳脚虾一样，跳出来给我们跳了一个舞，跳的还不错吗。”卫时一冷着声夸奖了一下杰说道，而卫时一的话让杰脸青一块紫一块，甚是难看。
　　而卫时一身上的威压正在逐渐聚集，让人知道她不是个小白兔，随便让人拿捏的。
　　“时，那你说的又是什么话，你说说这两件衣服到底哪件是出自于你的手，还是说你根本就是在引导他们呢!”杰心中放着慌乱，但还是强压下自己的慌乱来，以免让人看出他的谎言来。
　　“我不是说了吗，当然是这位美女的气质将我的衣服最大化了吗!”卫时一抛了一个媚眼，给眼前这位小姐姐，让她有一次不禁红了脸。


第20章翻身第二十记
　　“想来时还真的是大言不惭，明明这件衣服是我设计，你果然是只会揽着好东西给自己的人。”杰此时脸不红了，心也不慌了，正激动着呢，红什么红，慌什么慌，还不如给他直接嗨起来。
　　“大言不惭，你设计的，我只会揽着好东西。”卫时一走到杰的面前，低声笑起来，不知道的人还以为她，被道出真相而而心虚，只能失笑起来。
　　“你难道不是这样，如果你不是抄袭或者偷别人的设计稿，要不然以你这东方人，怎么会在我们学校能力这么出众，更何况谁知道你是不是靠上了那位少当家，有了资本，觉得自己不会有后顾之忧了，是吧，时。”杰微微俯身，含笑着的眼眸看向卫时一，这张他垂涎已久的脸以及她的身体。
　　“资本，我自己就是最大的资本，还用的着别人，不过我现在确实挺缺资本的，我看你也是没有那个资本给我，还这里瞎逼逼，不过你这个窝囊废只知道成天游手好闲的，还真以为每个人都跟你一样，你难道不知道那些成功人士，背后到底付出了多少心血和辛苦吗，结果到头来被你的一句抄袭或者偷来的给磨灭了。
　　你不就是一个只会嫉妒的，成事不足败事有余的纨绔子弟罢了，还有学校里到底有多少好看的小姑娘被你糟蹋了，她们还不如当我的模特呢，你不过到头来还是还是不知道我是怎样的人吧!”卫时一上前用大腿在杰的下/身下面，往上重重的一顶，立即捂住那个地方的杰，冷汗开始冒了出来。
　　又一次被卫时一撞向那个地方，再次的伤害，还是在这么多人的面前，让杰的脸此刻真的有如调色盘一样甚是难看，阴晴不定的杰，卫时一觉得丑的不能再丑了，真的是闪瞎她blingbling的大眼睛。
　　而坐在观众席的叶承，没想到卫时一真的敢在这么多人面前这样，英雄豪杰，佩服，要不是现在卫时一羽翼未满，就这个自以为是的某个校领导的儿子，还真当他是个非常受让追捧的人，还有脑子吗，看起来杰肯定是是没有的，毕竟他也不敢惹卫时一，他害怕。
　　现在杰这么明目张胆的说卫时一的宝贝设计稿是他的，小暴躁老哥卫时一，不锤通他的头都算是好的了，至少最起码现在出现在卫时一的面前了。
　　不过他还是在心里数着数字，数到一秒钟的时候，一道声音传来。
　　“砰”的一声响了起来，T台上杰被卫时一一个过肩摔，直接摔到地上起不来了。
　　“时，你这个臭婆娘，你知道我是谁吗!而且你承认是你误会这个作品是你的，有怎么难吗！”杰用力的嘶喊着，仿佛他自己才是受害者，现在来倒打一耙，贼喊捉贼，厉害的呀！
　　但蹲在他旁边的卫时一拍了拍杰的脸，“叶承，给他们看。”
　　卫时一说出的话，让大家非常的疑惑，叫叶城干嘛，不知道卫时一说什么的大家满头问号。
　　接收卫时一的指示的叶辰承，将自己手机拿了出来，放了一段视频给再坐的人一一看过去。
　　“各位，现在你们应该清楚其实七号这件衣服，可是时做的，而并非是杰，况且杰到底是什么样的人，有什么样的能力，想必不用我解释吧，不过你们也很清晰的看到，杰偷偷的将两件衣服的号码给换掉了，实际上的一号可是时的，本该一出场就惊艳全场，却被杰那烂到不行的衣服，闪瞎了你们的慧眼识珠的眼睛，你们说这都是些什么东西啊!”叶承‘激动人心’的演讲让大家可是真正的知道了杰的恶心，也愈加让他们觉得杰是个令人不齿的，因为他们是最讨厌别人说他们辛辛苦苦设计出来的设计稿，被人说成是抄袭或者说成什么都不是，你可以不喜欢，但是不能贬低他们，抬高自己的设计。
　　这也让卫时一不得不佩服叶承这个嘴巴，太毒了，牛，非常的nice。
　　随后有一位教授上了T台，看着这两件衣服，不过厉害的东西可是来了，这位教授是同时教杰与卫时一的，还看不出来他们的风格与制作衣服时微小的细节，莫教授的一番解释，让在场的恍然大悟。
　　其实他们本身也是知道杰这恶习性与他对于卫时一的恶意，只是某些人对于卫时一那是羡慕嫉妒恨，猪油蒙了心，也是瞎的不要的不要的了，心虽然不知道他们是被人全加利用，要不是‘善良大方’的卫时一，当然不会计较这件事情。
　　毕竟道不同，不相为谋，她还是要飞得更高，才不要被他们当挡住入路口，从而飞不起来了。
　　此时过后，杰与他那位校领导的父亲多多少少有点受到影响，很多人会继续跟着杰，主要他在众人面前装的还是那一个依旧的清高。
　　结果还不是有些人发现了杰那偷偷摸摸的计量，转而曝光在大家的面前，搞得他左右都不是人的杰心累啊！
　　不对，他本来也不是人，他是狗，真的狗，非常的狗。
　　随后的一年在校期间，卫时一自从那件事过后，就没有看过杰，她听别人说杰转去其他的学校去了，他的老爹可不想要自己的儿子被人给揍死。
　　这件事的影响就是杰后面，跟着的那些狐朋狗友们，纷纷离他远点，因为再继续跟着杰，他们都快要被人集体鄙夷了，都不跟他们有任何交集，连老师多多少少都会他们有一点意见。
　　所以对早已看不惯杰的人，看到他的小弟都离开他之后，动手打起杰来，让他整天瞎逼逼的晃荡，以为他自己可厉害了。
　　如果问他们为什么要打杰，他们肯定会说不打这个自以为是的家伙，还真的他们是可以随便欺负的吗，反正他老爹的职位也不是特别高，还怕他老爹能把他的开除了吗，只要偷偷摸摸的做，谁能发现。
　　更何况他们能考上这所学校，还能在学校留这么久，真的当他们的成绩是白瞎的吗！
　　其中在学校里的两年时间里，卫时一心无旁骛的学习，也不再于那些满脸挂着假笑的人脸太多的交集，因为他们也是因为这件事觉得卫时一名声大噪，有点作用。
　　也许他们的老师还能因为他们和卫时一是好朋友，成绩过了，是个好东西，不过到后来他们发现卫时一实在是太不通人情了，好冷清的一个人，进都进不去，随即便放弃了卫时一这条道路，不过他们还想着以后万一卫时一功名成就都有了，他们还能炫耀一下自己有这样的同学也是可以的。
　　卫时一一边学习想着怎样才能提前毕业，一边想着任何将自己的工作室开起来，不过后来的事情还不是被一直攻克难关，把自己的衣服品牌推广与整个法国。
　　可现在最重要的是一群“不知天高地厚”人，居然把她按在桌子上，而且蒋叔还跟着一起闹，她难道是真的没有脸，还是在他们眼里，她是没有威严的。
　　“你看看你，以前可不是小懒鬼的。”蒋泽虽比卫时一大了十岁，但不知道为什么他将卫时一当做女儿一样，真心对待，可他还没有结婚呢，他连老婆都没有，还把卫时一当做女儿，想来他应该要结婚了，还想要像卫时一一样可可爱爱的孩子了。
　　而且如果不是卫时一，他也许现在还是在巴黎街头一个失意的流浪服装设计师吧！卖卖衣服，平常做做自己的设计灵感，然后遇到一个合适的人，就此过完这一生，现在兴许还不能坐上如此高位呢!
　　蒋泽点了点卫时一的额头，随后将卫时一扶了下来，还不是因为他见过卫时一的小暴脾气，真正发脾气的样子，十头牛都拉不回来，也许牛都被她拉走了吧，而且连他阅历比卫时一久，都有点忌惮她，想来卫时一的可怕之处。
　　平时卫时一会跟大家打打闹闹，只要各自不要触碰到对方的底线，那么就相安无事，想怎么闹就怎么闹。
　　如果是别人讲将卫时一的员工们惹急了，护崽子的卫时一还不得上前，撩一下袖子，把那惹急了自家小崽子哭的人打到爹妈都不认识他们才行，这就是下场。
　　所以其他公司的人知道了卫时一的这种性格，基本上不敢随随便便招惹卫时一她公司里的任何人，因为他们怕被卫时一一个拳头给揍死了。
　　如果卫时一知道那些人是怎么想的话，卫时一肯定会说，明明她是个小可爱，怎么会揍死他们呢，而她偷偷藏起来的小拳拳蓄势待发，就等着他们接下来的话了。
　　当然他们见她都这么说了，还有好事情发生简直是就是感恩戴泽，他们才不信卫时一不会有下一步动作呢，赶紧逃最重要了。
　　接着大家闹归闹，卫时一便让大家给回给地，干自己该干的事情了，随后朝蒋泽示意了一个眼神，而蒋泽当然知道卫时一想干什么，他又不傻。
　　便跟着卫时一走到他的办公室里，转着椅子的卫时一，转了一会儿，才停了下来，看向蒋泽已经摆好的东西，卫时一拿起其中的一张设计稿，这个风格与笔触还真的是非常符合那人吗！
　　“这些是用其他人的身份递交上来的，小时一你也知道，我们时安也会收那些失意设计师的设计稿，可我觉得这不乏被人利用，比如那个人现在的动作，真的是想一步步靠近时安啊！”蒋泽拿着一张偷拍的照片给卫时一看。
　　“利用，就让那些人好好利用呗，反正他们这么喜欢这样搞动作就让他们一次性搞得够，还缺他们这一点点利用吗！”卫时一托着下巴，抖了抖那张照片，若有所思的想这些什么东西。
　　“你呀，还是长点心吧！”蒋泽坐在卫时一的对面语气中带着一丝宠溺，也拿起那些设计稿中的其中一张，其实这些设计稿时尚啊什么都有，不过很遗憾的是太完美的东西，也是有致命一击的缺点，只要他们没有弄好，或者没有发现那么最微小的差别，那么一到市场就会引爆所有人的衣服，因为一穿就坏了的衣服谁会穿呀！
　　而且这些设计稿还是那人的，他们还得要引蛇出洞，将那人真正的显露出来，所以他们只能接下这份稿子，然后卫时一他们等人勉勉强强的把衣服在原先的基础上微微改动一下，不让那些缺陷在一穿上就会暴露在众人面前。


第21章翻身第二十一记
　　不过话说回来，那人的设计都是华而无实的东西，也只有模特们才能撑起来，一到普通人身上或者没有很多气质的媛女们的身上，就会露出弊端来，根本就是像小孩子偷穿大人的衣服一样，不符合，甚是奇怪。
　　“蒋叔，你说那人既然对这方面有天赋，为什么就不能好好去好好运用呢，还要借着时安的手，一步步让那人走上那人自己想要的地位呢!虽然那人帮助我不少，但是这些都不是理由吧！”卫时一轻靠在椅子上，玩弄着那两个疑似交易的照片，还真是会处心积虑步步经营着自己的计划。
　　每一个人都在为了自己的目标费着心思，从而干一些伤害别人的事情，如此的不知道他们的良心会不会痛，会不会有不安的时候，也对，时时刻刻都在某算着这些东西的人，是不会感受到他人的痛楚的。
　　下午，下班回家的卫时一，慢悠悠的站在电梯里，时不时看着电梯里的自己，让李息呈无语的扯了扯嘴角，不过还是迅速收回刚才的表情，因为他不想再被自家总裁发配到打扫厕所了，他在工作的几个月了，终于明白了清洁阿姨他们的不容易。
　　本想着干了几个月后，卫时一就能让他回去，可万万没想到的是那天他好巧不巧非要往火坑里跳，所以他又干了好几个月的打扫厕所的事情。
　　直到卫时一想起他这被人“抛弃”的秘书，实在是天道有轮回，苍天饶过谁，让他作的死，活该，是不是活该，他这不是接受了这惩罚吗！
　　电梯门打开时，卫时一这才走了出去，刚走到大门口的那一刻，她记起来自己好像忘记拿什么东西了，便又回到电梯口，而李息呈，卫时一让他回去了，这个尽日受她折磨的小可怜。
　　当“叮当”一声响起，本低着头看向自己脚尖的卫时一抬头，这时的一切仿佛定格了一般，卫时一的脑子突然有点运转不了了，面前那张熟悉却在这些年触碰不得的，心心念念又无法释怀的脸。
　　猛的一下子，卫时一上前抓住那人的手，拉进电梯里，而秦安瑄被卫时一抓的有点疼，想要拽开，结果卫时一更用力的握住，直到她闷哼一声，卫时一这才将手微微松开点。
　　到十七楼，带着一丝难以言喻的感觉的卫时一把秦安瑄直接拉到她的办公室里，一个反手关上门，上前一考，秦安瑄就被卫时一抵在了门上。
　　“小瑄啊！许久未见的你我，见面了，居然是在我的公司里，你说说看我该怎么办。”卫时一一手掐着秦安瑄的腰，另一只手将她的双手遏制住，俯身到秦安瑄的耳朵旁，温热的气息尽数洒在她的耳朵里，痒痒的，让秦安瑄不自觉耳朵红了起来。
　　“什么怎么办，能怎么办，你还想在办公室里干什么!”秦安瑄软软的说道。
　　“当然是做些什么事情呀，而且我还想要把你压在……”卫时一邪肆的笑容让秦安瑄移不开目光，但听到她说的那句话，还有她坏坏的将手移了上去一点让秦安瑄更加僵硬，这让卫时一勾起唇角，心里才有那么一点乐开花的感觉。
　　“什么呀，我跟你是什么关系，而且你不知道我是有男朋友的吗！”秦安瑄不打草稿的说道。
　　“什么关系，你觉得我们俩能有什么关系，你的男朋友不就在你面前，我可不就是个攻的吗！何况我难道是不知道你的事情的样子的吗！就那些男的，像我家小可爱怎么会看上的呢，秦一姐，嗯~”
　　因着秦安瑄在商业圈混的如鱼得水，也帮助了不少公司度过他们的商业危机，从而有了这个名号，毕竟女流之辈那样像秦安瑄这样厉害的人物再次出现过。
　　“你怎么会是男朋友呢，你不知道你是女生嘛，还有你一天天的都在想些什么呀！”秦安瑄睁着无辜的大眼睛，犹如那时间的那样，不曾变过，加上卫时一已经放开她的手，所以去秦安瑄将手放在了卫时一的肩膀上，含笑轻声软软的说着与卫时一一些悄悄咪咪的话。
　　“小傻瓜，你还不知道我是谁吗!”卫时一抚摸着秦安瑄的脸，用鼻尖轻轻抚过她的额头，在抵向秦安瑄的肩膀处时，卫时一骤然眸光微冷，但手上温暖的气息让她冷意微减，因为心上人在眼前，一切终究抵不过她的一颦一笑，来得更加时候。
　　在时安大楼的门口处，卫时一与秦安瑄今天的叙旧便到了这里，当时的那一份约定也快要来了吧！
　　她已经看过了，那棵梧桐树还在，依然见识着这世间万物百态。
　　少年归来时依旧是少年，不曾变过什么，因为在双方面前无需有任何言语与伪装，只要一个眼神便能道出一切，是否人生未来中有你我。
　　回到别墅的卫时一整个人处于兴奋状态，毕竟自己可是难道有那么放松的时候，颜兮与顾清看向微闭着眼的卫时一，不过从她的动作来看，都察觉到了卫时一今天的是遇到了什么值得高兴的事情。
　　“时一，今天遇到了什么事呀，这么高兴，嘴角还挂着笑，遮都遮不住吧！”颜兮坐在卫时一的身旁，看着睁着眼的卫时一转头含笑的靠向颜兮的肩膀。
　　“当然是值得庆幸的一件事了鸭！”卫时一左手环住颜兮的肩膀，卷起她的头发，连着自己的声音也带着一丝喜悦。
　　“是吗，要不要分享一下你开心的事情！”颜兮清凉却带着让人查觉不到的冷笑，慢悠悠的说道。
　　“当然可以分享，那就是我今天看到了秦安瑄，那个女生你认识的。”卫时一勾着唇角，眼眸中的神色清如明镜，没有掺杂着任何杂质，让人不自觉的被她吸引进去。
　　“是高二时，你画的那副画中的女孩子嘛！”颜兮肯定的说道。
　　“对呀，原来小兮儿你还记得呀！”卫时一赞叹似的夸了一顿颜兮。
　　“那是当然，我可是不服输的一个人，我还想着等你成家之后的那一刻，肯定很幸福。”颜兮似笑非笑的看着卷着自己头发的卫时一的手。
　　“成家，小兮儿你不会是要催婚吧，不过我可是暂时没有结婚的打算，就算有，也不是现在，我还有很多的事情没有解决呢，更何况我的眼光是很高的，目前为止只是那一个人而已，其他的我还看不上。”卫时一放开颜兮的头发，收回自己的手，下意识的擦了擦手，拿起遥控器，打开电视机。
　　随后，便看到了顾清提着那份外卖走到客厅里。
　　饿了的卫时一眼睁睁的看着顾清打开外卖，里面的香味飘了出来，馋的卫时一不自觉的吞了吞口水，看到这一幕的颜兮摸了摸卫时一的脑袋。
　　吃完小龙虾的卫时一，那是心情美美哒，肚子也是棒棒哒，真的是开心的一天。
　　回到卧室，吃饱喝足的坐在椅子上，想着刚才颜兮身上突然冒出来的香味，不禁疑惑起来，毕竟卫时一可是知道颜兮平时是不喷香水的，所以这道香水味肯定不是她的，可这味道怎么这么熟悉，难道是顾清的，这样更不对劲了哎，顾清是最不喜欢这些香水了。
　　兴许是无意间被人过沾上了吧！
　　不过那人想必是喷了很多很多的香水，要不然颜兮身上的香水味道这么重了。
　　洗完，躺在床上的卫时一脑海中回想着今天逗弄秦安瑄的样子，果然还是跟当年一般，是不禁逗的，甚是可爱。
　　渐渐入睡的卫时一，梦中两人坐在梧桐树下面，一切皆安定，岁月也静好，正是卫时一当时所求的那样，心之所向。
　　第二天清晨，一阵手机铃响吵的卫时一脱离梦中的好事，让她烦躁不已，微皱着眉头，缓缓睁开眼，拿起手机入眼的便是李息呈打来的电话，李息呈这个家伙是不是厕所好没有扫够，让他大早上的打电话给她，如果没有重要的事情，那他就去厕所扫个一年再回来吧！
　　“有事起奏，无事退朝我还没有睡够呢！”卫时一压着起床气对李息呈说道。
　　“卫总，公司出事了，当时那人递交上来的设计图还是出了问题，蒋总监说他有对这些设计稿改动过，但是不知道为什么，有人将原来的设计稿给宜默了，然后据说宜默那边好几千件的衣服已经快要完工了。”李李息呈着急的说道，完全没有意识到卫时一刚刚说话的语气，不过接下来卫时一也许会有更大的脾气，等着他到来。
　　“什么，哪个狗子敢扰乱我的公司，我看他们是不想活了吧，我现在这就去公司，让蒋泽赶紧先盯紧宜默那边，看看到底是怎么回事，是谁将这些设计稿给宜默的，都给我查清楚了。”卫时一阴沉着脸，眼眸中的冷冽尽显，嘴角勾着冷笑，想来还是迫不及待的了，还有就这么想接手了吗！
　　迅速穿好衣服及洗漱的卫时一，三步并作两步，直冲公司，以最快的速度到了公司，坐在椅子上的蒋泽看着桌子上宜默命人送过来的衣服，按着不断凸起的青筋，看来是气的不轻，急匆匆敢来了的卫时一，见大家忧心忡忡的样子，知道这件事情肯定是不简单。
　　“时一，你终于来了，看看这些衣服，密码我是将这些有缺陷的设计稿都改动了一些，没有人会察觉出什么的，没想到白应今天命人送过来的衣服，我一看，就知道不对劲，一对比我发现是按照原先的稿子做的，然后我打电话给白应的手下，他们说这一批衣服基本上已经完成了，就等着发放市场的，可结果这些衣服都是有严重质量问题的，这不是有意败坏我们公司的招牌吗！”蒋泽看向卫时一，见她拿起衣服，确定了他所说的一些问题随后坐在椅子上，抿着唇角，转起了椅子。
　　“白应那边怎么说。”卫时一冷着声说道。
　　“说这些设计稿是王董事亲自送过去的，没有经过他人的手，她说还想问问你设计稿到底会不会弄，让她这次的损失惨重。”蒋泽如实回答卫时一的问题。
　　“不会弄，难道白应都不会过过脑子的吗！我堂堂时安的董事亲自送设计稿，，那一个董事会怎么做，哦，对了不是还有王总帅，还真的是为难王董事了。”卫时一重重的拍了拍桌子，让在场的人都不禁吓了


第22章翻身第二十二记
　　“蒋叔，你给我进来。”卫时一走进蒋泽的办公室了，冷着声说道，在无意间瞥了一个人。
　　“那只老狐狸看来是迫不及待的呀，想来我们可以开始实施计划了哟，等待。”卫时一眼眸中的精光，让蒋泽移不开眼。
　　“小时一，那真的开始了，后面可没有回头路咯。”蒋泽冷静的说道。
　　“我知道啊！这么多年了，是时候该结束，他们还想着真的就这么一直下去嘛，再加上前段时间的照片，明显对她不利，而且他们是想要从秦安瑄的身上扰乱我的心境罢了，他们怎么就不知道我到底是怎样的过来的呢，明明知道他们是知道，她是我现在最值得，也是唯一把我撑下来的人，可这些是为什么，难道他们是不知道，还是早有预谋，为什么这些事情偏偏发生在我的身上。”卫时一想着他们做的事情，突然来的情绪崩溃，让蒋泽也不知道如何安慰她。
　　“小时一，秦安瑄还在你身边，她从来没有离开过你，只是你不知道而已，你要记得她还在等你回家呢。”蒋泽摸了摸卫时一的头发，温柔的说道。
　　“你这话什么意思，而且我当然知道她在等我回家，我还有很多事没有做呢!”卫时一眼角泛着微红，冷冽的看着蒋泽。
　　“小时一，只有等待一切尘埃落定之后，你自己找她问这一切，这样做这些事情，才会给你来的更多动力，毕竟有些事情还得你自己去解决才行，我们插手反而会更乱。”蒋泽温柔的说着，等卫时一出来的时候，大家见卫时一安稳下来才放心。
　　而卫时一讲目光转向她们的一群人中，并未见到那人，随后装着若无其事一般，走向了楼梯间，那人刚好打完电话转头，他便看到了眸光中尽是阴狠的卫时一，不禁被吓了一跳。
　　“好久不见啊，怎么就来我们公司工作了!你以前的成绩不是挺好的吗，不过有一些事情的发生，真的是可惜呢，还有刚才是打电话给谁呀！”卫时一按住那人的肩膀，不让他逃走。
　　“莫璟，你怎么就不说话了呢!”卫时一掐着莫璟的肩膀，让他不自觉的闷哼一声。
　　半个小时之后，回到办公室的卫时一叫了李息呈过来，在一张纸上写了一句话，而李息呈自然明白卫时一她想要做什么。
　　凑近继续看着纸上的那段话，与卫时一相视一笑，便开始下面开始他们的密谋大计。
　　下午，在郊区一间屋子里的一个人，看着电脑中时安总裁办公室里的卫时一，随后出去接了一个电话，回来的时候突然看到电脑屏幕变成了黑屏，那人立马检查仪器起来，发现这电脑根本没有任何问题，那么问题肯定是出现在卫时一这个不知天高地厚的人弄得了。
　　那人一把将手中的鼠标扔在了地上，砸得都变成了渣渣，且脸上的表情都快要挂不住了，显得十分狰狞，想着卫时一到底是怎么知道有微型摄像头的存在的，是哪个环节出现了差错。
　　坐在位置上的卫时一，此刻像个小朋友一般，好奇的看着书桌上的微型摄像头。
　　“李息呈，查干净了吗！”卫时一拿起其中一个微型摄像头，冷着声，静静的摩挲着微型摄像头。
　　“卫总，查干净了，你的办公室里所以的这些微型摄像头都在这里，而且我们已经勘测过了，也没有其他任何的窃听器之类的东西。”李息呈如实回答道。
　　“嗯，把这些都交给叶承，让他查查是出自哪里，又有买过。”卫时一靠着椅子上，翘着二郎腿，看着自己的手。
　　“是。”李息呈刚要出去的时候，就被卫时一给叫住了。
　　“对了，李息呈，叶承去哪里了，怎么最近没有见到他。”卫时一奇怪的问道。
　　“叶董事最近再查王董事的事情，不过他好像给了我一个东西，在哪里呢，我记得放在我的办公桌上了的，我现在立马去拿。”李息呈立马跑回去拿东西，因为是突然找用一样东西，所以李息呈一时间找不到也是合情合理的。
　　“找到了，是这个。”李息呈回来之后，将叶承让他转交给卫时一的一封信递给了她，而这封信里的东西让她轻声笑着，看了又看，不愧是那人，样样都要拍的清清楚楚的吗！真够好玩的。
　　李息呈，盯紧那边，时不时透露些什么东西出去，什么该说什么不该说，不用我都说什么，想必你是知道的。”卫时一微微挑着眉，转着椅子，直到李息呈出去将门关上之后，停了下来，起身站定在落地窗前，看着床外纷纷扰扰的世界。
　　此时，秦安瑄因着今天没有上班，所以便去向了街上，买了一些东西准备摆满空荡荡的冰箱。
　　不过半个小时秦安瑄提着东西，走到一条小路口的时候，有几个人突然冒了出来，从她的身后猛的一下子，捂住她的口鼻，随即鼻子里异常熟悉的味道席卷而来，全身无力的秦安瑄晕倒了之后，就被人带到了不知道什么何地。
　　而掉到地上的手机此时亮了起来，一名身材美貌皆有的女人捡着手机看着上面发来的信息，似笑非笑的转头晕倒了秦安瑄，上前摸着秦安瑄的脸，好似一件完美的作品一般，让女人流连忘返，却又嫌弃鄙夷不已。
　　拿出自己的手帕擦了擦手，扔给了她的“玩物”后，这里的痕迹女人让她的手下们清理一下，虽然也没有什么东西，但是还是检查一下最为放心。
　　而这里的痕迹在他们走之后全然消失不见，仿佛刚才所发生的一切如虚幻缥缈一般，根本什么也没有，妥妥的一个假象似的。
　　只有地面夹缝之间的一小颗珠子，还在躺着那里，安安静静的，等待着人们的探寻。
　　卫时一洗完澡出来，看着手机上早已发出去的消息，眸光微闪，想着什么时候发过来，将手机放在桌子上，轻轻抚过书桌。
　　突然，卫时一握紧手，手上的青筋暴起，狠狠的敲着桌子，以此让人知道她是在怒气边缘的。
　　“叮铃铃”
　　手机响了起来，是蒋泽打电话过来的。
　　“喂，蒋叔，是有什么事情吗！”卫时一压抑自己的怒气，尽量心平气和的说话，不让人发现其中的异样。
　　“小时一，那人动手了，刚才叶承那小子发短信说秦丫头被人给劫走了，他刚刚到那条路口，没有看到秦丫头，连一点痕迹都没有，还好叶承这个人认死理，就不相信没有痕迹，一直在找些东西，不过还真的被他找到了这个东西，不过我们两个大男人也不认识这个东西，还得你赶紧来一趟看一下，还有商量一下到底怎么才能找到秦丫头。”蒋泽刚说完，手机里便传出了一道低低的笑声，其中夹杂着无奈，痛恨自己为什么不早点结束在一且，明明知道她的事情，有极大的可能性会伤害到秦安瑄的，还想着总有一天会自行解决的。
　　不过到头了还不是要经历这样的事情，他们怎么就没有本事朝她来，偏偏要去找秦安瑄的麻烦，还真的是找到了她的弱点呀！
　　“那人劫走秦安瑄是必经之路，这一点我在就告诉了她，可万万没想到他们动作会这么快，也这么早，她这么聪明，怎么可能会让她自己受伤呢，是不是，蒋叔。”卫时一咬牙切齿，痛恨自己，目前却又无能为力。
　　拿起外套，微微颤抖的挂断了电话，走向了蒋泽所说的那个地方，与他们回合。
　　“小时一，你也不要太过于担心了，祸难之后，便是雨过天晴的那一刻。”蒋泽看向天空，自言自语的说着这句话。
　　在城市中心的某一处平民房里秦安瑄被人蒙住眼睛，双手反绑在后被的坐在地上。
　　有一双手伸过来，那走了秦安瑄眼睛上的布，而悠悠转皱着眉头醒过来的秦安瑄，眯了眯眼，随后看向了面前的人。
　　“长得确实不错，是个美人，难怪他对你那可是一直念念不忘，谁让你是他的白月光，不过现在可不是了，因为你不配！”女人拍了拍秦安瑄的脸。
　　“白月光，我什么成为了某个人的白月光，这件事我怎么不知道，而且白月光这是什么梗。”秦安瑄偏头，不想让女人再次触碰她的脸，黏黏腻腻的，甚是恶心。
　　“原来你早就忘记了啊，难为他还记得当时在高中的时候这么喜欢你，而且还是他喜欢的第一个女生，你真的是幸运啊！步伐不过他倒是要伤心了呢！”女人似笑非笑的蹲在地上，微托着下巴，看着秦安瑄那双令人不自觉就喜欢上的眼睛，一看就知道是狐狸媚子，摄人心魄，专门去勾引人的。
　　“你说的是莫璟吧！”秦安瑄勾着唇冷笑。
　　“答对了，可惜没有奖励呦！”白应站起身，拍了拍手，随即外面有一群人走了进来。
　　为首的莫璟与当时相差甚大，现在更为阴险狡诈，让人一看就知道是极恶之徒，面容浮现的都是算计妥妥的一个小人，以前可是一个白白净净的一个男生，所以秦安瑄冷笑着这世间的世事难料。
　　“莫璟，你还喜欢着秦安瑄吗，她美还是我美。”白应勾着莫璟的下巴，而莫璟一个动作，吻着白应，意乱情迷都忘记了旁边还有很多人，秦安瑄则是扯了扯嘴角，流啤，给他们竖一个大大的赞。
　　“当然是你了，她不过是个山野村姑罢了，怎么能跟你比呢，明明你来更加高贵。”莫璟搂着白应的腰，谄媚的配合着白应的动作，一阵笑声从秦安瑄身上传来出来。
　　“你笑什么！”白应正在高兴的时候，就被秦安瑄的笑声打扰了清净。
　　“你们抓我来，就是为了看你们两个情投意合的场面，如果是这个样子的话，简直不要太恶心！”秦安瑄眼眸中带着一丝无辜与讽刺意味深长的看着面前的两人。
　　“当然不是啊，只是想让你知道莫璟已经是我的人了，怎么了，很生气吗！”白应靠在莫璟的肩膀处。
　　“哦，那就属于你的吧！天下男子这么多，我又不缺莫璟一个什么都不是的人，我又何必喜欢着他呢！”秦安瑄刚说完，白应沉着脸，仿佛秦安瑄说了什么伤天害理的事情，让白应下令她的手下好好的招待秦安瑄这个不知天高地厚的贱人，谁叫她不会说话。
　　在白应的弟兄们即将把拳头伸向秦安瑄的时候，被莫璟给阻止了。
　　“莫璟，你这是什么意思，你是在忤逆我的命令吗！”白应伸手掐住莫璟的脖子。
　　“不是，不是，小应儿你得想想看，万一把秦安瑄这个惹人嫌的臭婆娘给弄死了，卫时一那边要是知道是我们干的，肯定有很多很多的方式来对付宜默的，而且宜默公司是你辛辛苦苦创建起来的，可不能毁于一旦啊！”莫璟抚摸着白应的手，让她冷静冷静。
　　“莫璟，你是知道宜默是在我心里有多重要的，而且我好不容易到达这个地步，我现在勉勉强强的相信你一回。”白应温柔的看着莫璟，好似一个贤良淑德的温润如玉的女子，看的秦安瑄有一点反胃，想着原来她就是宜默公司的老板白应啊，看起来就不是一个好女人。
　　好像有一次卫时一无意间提起过，只是她当时没有放在心上，忘记了，果然卫时一说的话这么就更灵验了一般，什么都知道，现在想起来的秦安瑄只想说一句我敲。
　　“宜默啊，不就是一家一直被时安打压的小公司吗，规模还没有时安来的更大，还在这里说宜默是我辛辛苦苦创建起来的还要不要点脸了，而且，哼，不过是一个不值得一提的公司罢了。”秦安瑄这张小嘴巴毒的狠，巴拉巴拉的讲个不停，还不是因为他们绑着秦安瑄这么久，所以她心里开始恼火了呢！


第23章翻身第二十三记
　　不过秦安瑄说的这些话，差点让白应的火气来的更大了一分。
　　“秦安瑄，你还是少说点话吧，没人会把你当哑巴的！”莫璟上前扇了一巴掌给秦安瑄，而此刻偏着头的秦安瑄微愣，但随即将头转了回来。
　　“哇哦，原来莫璟你还真的是跟学校里的传闻一样的，是个有暴力倾向的人。”
　　当年莫璟转校之后，原本跟莫璟玩的挺好的人说了一件关于莫璟的秘密，是关于莫璟为人的，也有说莫璟为什么会转校的。
　　据说是莫璟在校外面寻衅滋事，还打死了一个人，莫璟的父亲不希望将这件事情宣扬的太大偷偷又快速的将莫璟从警局保释出来，赔了死者家属一大笔钱，这才将这件事的影响力稍微降了一点点，随后便带着他那个不争气的儿子莫璟走向了另一个城市。
　　“暴力倾向，秦安瑄，你不想想卫时一到底也有没有暴力倾向呀，说不定她也是这样的人呢。”白应双手怀抱自己。
　　“你管她有没有，现在距离我失踪想必有五六个小时了吧！所以你们绑我就是为了说这些废话的吗！你们不嫌烦，我还嫌烦呢!”秦安瑄双手被绳子给帮住了，只能勉勉强强的靠在肮脏不已的墙上，站了起来，双腿因为跪的太久了，而麻痹的差点支撑不住自己的身体，不过好在她还是坚韧不拔的让白应知道，她秦安瑄不是一个任人宰割的。
　　“绑你，是因着那人发话了，要我们好好的招待你，让你好好享受一把天伦之乐的体验而已，你以为你算什么东西啊，让我们在这里跟你说废话吗，不过那些人这不就给你带来了吗！”白应双手张开一个一个她的手下，这时秦安瑄才知道白应这次绑她来就算了，还带着这么多人干什么，原来真的是把她当做什么别的玩物了吗！
　　“看你的样子，想必是非常不愿意啊！不过这么好的机会，你怎么不好好期待一下，享受一下，我可是给你挑选床上功夫最好的了，你还真的是有福利了呢!”白应上前重重的掐住秦安瑄的脸。
　　保持着最后一丝冷静的卫时一，在叶承这个“不专业”的搜人技术之下，终于还是在秦安瑄消失不见的地方找到了一个非常隐蔽的监控摄像头，看到了秦安瑄被带走的方向，这简直就是如救星一般，卫时一拍了一下叶承的肩膀，便走向自己的车。
　　而叶承与蒋泽当然不放心卫时一一个女孩子深入虎穴，于是一起跟着她走向那一片平民区。
　　因着叶承的专业的搜救功能，比较准的找到平民区他们现藏身的位置。
　　当卫时一沉着脸打开那一间空着的屋子时，里面只剩下昏迷了的秦安瑄，卫时一立马上前检查秦安瑄有没有受伤。
　　这时感到有人摸着她的秦安瑄，悠悠转醒来，脸色苍白，额头冒着冷汗。
　　“哪里不舒服，这么脸色这么白，额头冷汗这么多，他们是不是伤害你了。”卫时一轻轻扶起秦安瑄，同时闷哼一声的秦安瑄让卫时一突然不敢再动她，莫名心惊胆战的。
　　“时一，肚子疼，刀。”还没有说完，秦安瑄终究受不了伤口的疼痛，晕了过去。
　　因为今天秦安瑄穿着的是黑色衬衫，看不出血迹，卫时一掀开一看一道伤口，甚是刺眼的出现在卫时一的面前，抿着嘴唇的卫时一一把抱起秦安瑄，三步并作两步，且小心翼翼着她的伤口，走出这狭隘又拥堵的屋子。
　　而在狭隘的屋子，好似要将卫时一吞在里面一样，让她看似很难出去。
　　“蒋叔，快开车，小瑄她流了好多血。”有点魔怔的卫时一看着秦安瑄身上的鲜血，仿佛又回到了那年难以忘却的记忆，脑子好像有人敲击，剧烈的疼痛着，卫时一用手抵住太阳穴这里，这样就能解清一点痛楚一般。
　　“小时一，别害怕，哪怕给你超速，也会给你送到最好的医院里去的。”叶承开始飙车起来，快速又稳当。
　　在十五分钟之内，终于到了市立医院，因着卫时一说清楚秦安瑄的伤势，于是卫时一抱着秦安瑄跟着医生跑到急救室里，放平自己怀里的女孩，卫时一突然觉得自己手里变得空荡荡的，刚才的一丝温暖又被看不见的风吹散的一滴不剩，。
　　站在手术室外的卫时一，靠在冰冷的墙壁上，明明冬天还没有到，可为什么她感受到了独属于冬天的寒冷，使她的心都停止跳动了呢!
　　为什么一定要伤害她呢，他们一定是活的不难烦了吧，看来她要好好的惩罚惩罚他们的了。
　　等到手术室门口的灯牌熄灭的时候，卫时一赶紧到门口，看着秦安瑄被医生推了出来。
　　“医生，小瑄她还好吗！”卫时一担忧的看着秦安瑄。
　　“已经没事了，现在病人的其情况稳定下来了，只要好好休养就可以了。”医生说完之后便回去了，而卫时一静静的跟着护士推着病床到vip病房。
　　“小时一，现在小丫头已经没有事情了，你要不还是先回去休息一下吧，我跟叶承帮你看着。”蒋泽拍着卫时一的肩膀说道。
　　“不用了蒋叔，我晚上在这里守着小瑄，你们回去吧，我想一个人待在病房里，可以吗！”卫时一目光呆滞的看着叶承与蒋泽。
　　“好吧，小时一，如果你有事情的话，一定要叫我们过来，不要藏在心里，我们还在你们身旁呢!”叶承上前摸着卫时一的头，让她不要多想。
　　“那我们就走了，有事打电话。”叶承就和蒋泽走出病房，只留下卫时一独自一人，静静的坐在病床旁看着秦安瑄苍白的脸色。
　　窗户外面夜色微冷，月光藏在了不知道什么地方，寂静的让人不知应该身处何处。
　　风很冷，夜很静，心也很麻木。
　　第二天清晨，趴在床边的卫时一感受到脸上有一股痒意，伸手扶了扶，摸到的东西好像是一只手，立马清醒的卫时一，猛地抬起头，入眼的是秦安瑄那张因为受伤而苍白的脸。
　　“你醒了，有没有什么不舒服，等一下，我先叫医生。”卫时一一下子站了起来，腿有点麻木，差点站不稳的卫时一立即扶住病床。
　　“卫时一，你怎么了，是不是做的太久了，腿麻了。”秦安瑄微哑的声音，传入卫时一的耳朵里。
　　“没事，你先好好休息，不要多说话，我去找医生了。”卫时一摸了摸秦安瑄苍白的脸。
　　随后卫时一叫来了医生，经医生一番检查之后，医生说恢复的可以，没有伤口感染，只要静养一段时间就可以了，伤口要定时多消毒消毒。
　　而卫时一记住了这些注意事项，便开始了她的闪光时刻。
　　“小瑄，你想吃什么，我给你买。”卫时一看着秦安瑄还是有点苍白的脸，温柔的说道。
　　“我想吃黑米粥。”秦安瑄微微嘶哑的身声音传来。
　　“好，我给你去买，你要乖乖的等我回来哦，不要乱动。”卫时一轻轻的抚过秦安瑄脸，随后便走出病房，出去买早饭了。
　　等卫时一回来的时候，呆呆看着前方电视机的秦安瑄，目光呆滞的，看的卫时一一脸懵逼，想着难道她才出去一会儿就开始想她了吗！
　　如果真的是这个样子的话，接下来的日子那得叫外卖了，她总不能让自家小可爱一个人孤零零的带着这么空荡荡的房间里吧！
　　“小瑄，你怎么了，看着前面呆呆的，是不是看不到我，就开始想我了啊！”卫时一臭不要脸的说道。
　　“哪有，我只是不自觉的发了一下呆，又不是想你了，你可真的是的。”秦安瑄回过神，笑着看向一脸坏笑的卫时一。
　　“哎呀，你就不要害羞了，你想我就直说，我任由你想，你想怎么想，就这么想，怎么样，要不要……”最后一句卫时一贴近秦安瑄的耳朵轻声细语的厮磨着，让秦安瑄微微苍白的脸色又有一点不易察觉的红，果然只要够骚，卫时一就可以直接拿下秦安瑄，甚至可以把秦安瑄牢牢掌控在自己的手上。
　　撩完秦安瑄之后，卫时一把早饭打开放在病床上的小桌子上，看着秦安瑄慢悠悠吃着早饭，这才开始吃着自己早饭，跟秦安瑄一模一样的早饭，当然是要吃一样的，这样才能让自己有真实感。
　　不知道是不是那人的手法是不是太过于专业，伤口结痂还有好久，不过出院的时间倒是刚好恰在两个星期，所以卫时一便带着秦安瑄小可爱出院了。
　　出院时，秦安瑄坐着卫时一的车，而卫时一开着车，去向她另外的一个资产，等到别墅到的时候，卫时一带着秦安瑄走进了客厅。
　　秦安瑄看着卫时一慢慢的牵过她的手，带着她走向二楼，进到一个房间里。
　　“这是你的房间，隔壁是我的，接下来的时间你就住在这里，这里除了我信任的人之外，其他人都不知道，我会让李息呈把你的东西从那个地方送过来的，而且，房间里是有你衣服的，很合适你，我亲手设计，或者你也可以穿我的衣服也是可以的，所以你就放心住吧”卫时一眯了眯眼，嘴角勾起。
　　“你，你尽是乱说。”秦安瑄走进房间一看，发现这里的风格完全是她喜欢的，所以这个习惯想必只有卫时一一个人能做到的吧，连她的父母也无法做到，尽管他们很疼爱她，那有没有如卫时一一般熟悉到令人发指。
　　“怎么样，喜欢吗，你喜欢的风格，我专门找人给你设计出来的。”卫时一坐在椅子上看着满脸笑容的秦安瑄，嘴角也上扬了起来。
　　“当然喜欢，很好看啊，果然还是你了解我。”秦安瑄上前牵着卫时一的手，她脸上的笑容仿佛就是卫时一的这个世界在闪闪发光，暖暖的。
　　“喜欢就好，所以你就住在这里，不要去其他地方住了，可以吧，小可爱。”卫时一的另一只手捏着秦安瑄软软的脸。
　　“嗯!”秦安瑄点了点头，随后看着房间里的布置，眸中的笑意遮也遮不住。
　　当晚秦安瑄静静地躺在床上，看着窗外的月光透进房间内的一丝光亮，有如卫时一的眼神一般，对她从未变过。
　　渐渐入睡的秦安瑄，殊不知此刻悄悄进入到她房间里的卫时一，做贼般，悄无声息的躺在了秦安瑄的身旁。
　　卫时一轻轻的将头靠在秦安瑄的背上，因着突然有东西靠过来，又或许是因为卫时一的气息太过于熟悉，秦安瑄只是在睡梦中动了动，便重新开始自己梦中之旅。
　　第二天一大早，卫时一靠着自己的意志力，强行将自己醒过来，要不然秦安瑄醒过来的时候发现她在她的身旁，那简直是不得了的事情了。
　　躺回自己床上的卫时一，迷迷瞪瞪的，她还想要靠在秦安瑄的身旁睡个好觉，秦安瑄的身上香香的，是她梦中不断萦绕着的味道，是属于秦安瑄安稳的味道。
　　嘴角上扬的样子就是个傻逼一样的卫时一，就跟作者此刻二货一般傻笑的样子，因为作者也想靠在秦安瑄的身旁，但是没关系，她们两个都是作者的儿子，可以靠:)。
　　坐起身的卫时一揉了揉自己的脸，踢踏着拖鞋，走进浴室洗漱，抓起凌乱的短发，下楼为她的小懒猪做早饭。
　　下楼准备好一切的卫时一，见现在已经七点了，秦安瑄还没有下来，便走到秦安瑄的房间里。
　　蜷缩在一块的小只秦安瑄嘟着嘴，跟小朋友一样的，好可爱。
　　不知觉伸手轻轻捏着秦安瑄的脸，手感不错，很nice，看来以后得给自家小可爱设立几条规定了，要不然自家小宝贝就被人抢走了怎么办。
　　害，果然是小可爱，睡颜都快把她给萌化了。
　　感觉到脸上有东西在动的秦安瑄，伸手抚了抚，一摸就摸到了一只手，猛的睁开眼，拍了拍这只胡非做歹的手，没想到怕完之后，发现此刻正摸着自己的手的卫时一撇了撇嘴巴，委屈巴巴的看着秦安瑄，仿佛她对她做了什么伤天害理的事情。
　　“一醒来就对我如此，说，是不是你一早就想这样了。”卫时一控诉到。
　　“呃，啊，什么，哪有一早就想这样了，我以为是什么在我脸上摸来摸去，没有想到是你吗，时一~~~”秦安瑄见卫时一眯了眯眼，所以开启了她百年一用的招式，撒娇，百试百灵，不要问为什么，问就是当然就是试过呀！
　　所以秦安瑄上前抱着卫时一的手，蹭了蹭，眼睛亮闪闪的看着她。
　　“你别蹭来蹭去的，小心我揍你呦！”卫时一嘴上这么说着，其实还不是没有推开秦安瑄，嘴角勾起的弧度肉眼可见。
　　“哎呀，时一，我饿了，你早上做了什么呀！”秦安瑄赶忙将话题转到早餐这里，要不然卫时一有可能真的会揍死她了。
　　但是秦安瑄不知道的是，此刻卫时一巴不得秦安瑄多粘着她一点，还转移到其他话题上面，看她不一下子直接搞死秦安瑄这个小坏蛋。
　　“你喜欢吃的，所以赶紧给我去洗漱吧！”卫时一将被子掀开，直接将秦安瑄拉了出来，秦安瑄站定，踏着鞋子慢悠悠的走向浴室开始她到洗漱。
　　楼下餐厅，秦安瑄吃着卫时一煮的黑米粥，吧唧吧唧的，吃的可开心了，而卫时一边吃边看着她吃，心里那种仿佛即将失去某一个人的感觉，不复存在了般，眼里只剩下秦安瑄一个人。
　　“对了，时一，你知道是谁把我给绑了的吗！”秦安瑄吃完，放下勺子，看着卫时一轻声说道。
　　“我知道了，我想你也很清楚是谁，除了白应之外，肯定还有同伙吧。”卫时一揉着秦安瑄的小脑袋，手感颇为不错的，还是跟以前一样一样的。
　　“白应的同伙是莫璟。”秦安瑄说出的这个人仿佛卫时一早知道一样，并不惊讶。
　　“你是不是也知道有莫璟这号人，会跟白应同流合污的。”秦安瑄转头看着卫时一闪着精光的眼眸。
　　“知道，在高中的时候那些传闻，你肯定知道，而且我见过他，就在我的公司里，只是没想到他还是会做些事情出来。”卫时一想着当时揍他还是揍的不够，多有精力弄些他不该做的事情了。
　　“这么他会去你的公司里工作呀！”秦安瑄一脸惊讶的说道。


第24章翻身第二十四章
　　“当然是为了找我复仇咯。”卫时一嗤之一笑。
　　“不过明天他们就应该行动了，毕竟你这个假货都受伤了，所以时间该到头了”卫时一突然说出这句话，秦安瑄也是为之一振。
　　就不认识她了吗，小家伙，你太天真了。”卫时一，坐在凳子上，看向颜瑟。
　　“你说明天该是怎么样呢，肯定很有趣的！”卫时一邪肆的笑看颜瑟。
　　*
　　第二天，卫时一公司的办公室出现了一群人，正是那些她非常熟悉的人。
　　“哟大家伙都来了，来我办公室干什么到休息室去啊！”卫时一假惺惺的与自己的老师，她以前非常喜欢的老师顾清夫妇说道。
　　“好啊，走吧!”顾清夫妇还有颜瑟等等一些人到休息室里去。
　　“其实我早就知道是你们了，所以你们想干什么就直接说就好了，不用怎么拐弯抹角的说话。”卫时一直接把话题抛出来。
　　“那就是你把你这公司给我就行，还不是我们，你能学到画画，你能从你父母那里逃出来？”颜兮微微一笑。
　　“那你还真的是狮子大开口啊，你以为我是这么逃出来的，还不是我自己靠脑子出来的。”卫时一指了指自己的脑袋说道。
　　“你这话什么意思？”颜兮微微一愣的看向卫时一。
　　“你以为让颜瑟整容，整成秦安瑄的样子，然后再放到我身边，你就以为我让不出来了？
　　真是可笑，不过还好我早就与秦安瑄重逢了，要不然还真的是被你骗了，李息呈你出来吧。”这时李息呈出来，把自己脸上的人/皮面具摘了下来，露出与颜瑟现在一毛一样的脸。
　　“原来你们早已有安排了，难怪你们这么就这么快找到颜瑟的地方。”颜兮神色不知怎的突然紧张起来。
　　“好了，你也不用紧张了，我这公司你不是想要吗，可以啊，要不你签一个协议，我就把这公司给你，如何？”卫时一抛出一个利益，颜兮眼睛一亮，立马同意，不管不顾得签下协议，最后连合同都没有看。
　　“喂，110吗，现在有人敲/诈勒/索我，我要报警。”卫时一突然打电话，让在场的另一方一脸懵逼的看向卫时一。


第25章翻身第二十五章
　　“啾，还好你早就回来了，要不然我还真的被骗了呢。”卫时一黏黏腻腻的靠在秦安瑄的怀里。
　　“你呀，我怎么不可能知道你早就知道，其实一开始你就知道这些事情发生了，你还说是我回来了的原因，还真的是。”秦安瑄摸了摸卫时一的脑袋。
　　现在有很多事情尘埃落定，但是他们出狱之后就不一定了，所以她们还是小心为好，因着这幸福的日子可不能再被别人破坏了。
　　毕竟自己原本的生活，就是自己的父母硬生生的破坏，想要把自己的肝捐给她得好弟弟的，但也幸亏顾清夫妇及时赶到，所以她才能出来，不过这一点她还是得感谢他们，但这不是伤害她得理由。
　　这一切的幸福每一个人都应该拥有，但是不是靠踩在别人的伤疤上得到的，是靠自己的能力争取而来的。
　　不过最幸运的是卫时一遇到她永生永世最为难忘的人——那就是秦安瑄。

　　（全书完）



