　　和渣男小姑姑结婚了
　　作者: 砚允
　　简介:
　　接档文《我又想以身相许了》/《恰好》
　　本文全文已完结，全文订阅只需一杯奶茶钱（因为榜单关系，暂时不能改状态
　　文案
　　京圈第一骄纵大小姐林珞珞，最近成了京圈最大的谈资
　　——她被未婚夫绿了！
　　林珞珞怒了
　　京圈谁不知道，林珞珞向来奉行“我可以不要，但你不能抢”的原则
　　虽然她曾经尝试退货未婚夫失败，但贴了她林珞珞标签的东西，又岂是随便就能被抢走的？
　　生气的林珞珞独自杀到席家，找人要个说法
　　渣男没看到，却看到了一个长在她审美上的大美人
　　看着被渣男推出来一脸茫然无知的“小三”，林珞珞突然改了决定
　　——她不要渣男了
　　林珞珞：我比渣男长得好，也比他有钱，还比他专一，不如你踹了他，跟我结婚。
　　美人想了想，点点头说：好，什么时候领证？
　　林珞珞：现在！
　　*
　　很久没有回过本家的席灵玉，在老爷子的苦苦哀求下，回了一趟本家
　　专门给她那个纨绔不争气只会乱搞的侄子收拾烂摊子
　　还没来得及开口，就被侄子那个骄纵的未婚妻当成了“小三”
　　虽然人在外地，但对于京圈这位林大小姐的骄纵，席灵玉也是略有耳闻
　　做好被劈头盖脸一顿骂准备的席灵玉，却听到了一个十分有意思的提议
　　于是她同意了
　　*封面人物来自：私人约稿
　　※高亮※
　　第一章作话有相关设定排雷！求求不要再抓着排过雷的设定车轱辘话了！
　　只接受客观指正（错字/病句/剧情bug），不接受主观写作指导；我有我的写文习惯，本文合您胃口欢迎阅读，不合您胃口咱们好聚好散
　　阅读指南与雷萌自辩：
　　1.先婚后爱，年龄差七岁，年上；
　　2.科技已经达到女女生子；
　　3.日常爽甜，无逻辑，一切设定为剧情服务；
　　4.微博：砚允脑洞太多了怎么办。
　　※所有恰好，不过都是我图谋已久
　　内容标签： 都市情缘 甜文 现代架空 爽文
　　搜索关键字：主角：林珞珞，席灵玉 ┃ 配角：接档文《我又想以身相许了》 ┃ 其它：
　　一句话简介：闪婚后先婚后爱了
　　立意：遇到问题不要自怨自艾，解决问题，走向美好未来


第1章 
　　从知道自己那个退货失败的未婚夫，在仍贴着自己标签的时候给自己带了绿帽子，到一口气冲到席家别墅门口，林珞珞只用了半个小时。
　　来开门的是席家的女帮佣：“林小姐。”
　　林珞珞顺手把脱下来的外套递给她，问：“席爷爷呢？”
　　“老爷陪夫人出去度假了。”
　　“什么时候回来？”
　　“近期内可能不回来。”
　　很好。林珞珞又问：“席叔叔呢？”
　　“少爷去外省出差了，少夫人也一起去了，昨天刚去的，大概这几天也回不来。”这次帮佣抢答了。
　　能护着渣男的三个长辈全都不在家，并且一时半会儿回不来，简直是她教训渣男的天赐良机！
　　平时这个时间，渣男应该在他卧室里打游戏。
　　林珞珞踩着自己旅游时候买的平底小皮靴，哒哒哒上了楼，直奔渣男卧室而去。
　　不过不等她走到，就有人出来拦住了她。
　　看到来人的一瞬间，林珞珞就听到自己的心跳声失了控，像是夏季雷雨的电闪雷鸣一般，噗通、噗通……
　　好漂亮！
　　这是作为文化荒漠的林珞珞此时脑子里唯一剩下的词。
　　女人一头短发也不知道是染过了，还是天生的棕褐色，修剪的十分干练；即便是在家里，脸上也还带着淡淡的礼节性妆容，更修衬着她精致的五官；身上长款的羊绒衫勾勒出她曼妙的身材，搭配着的小披肩更添一分贵气。
　　——和传闻里的模样完全不一样嘛！闺蜜们竟然管这样的女人叫平平无奇？果然是她们怕自己生气，所以编出来安慰自己的说辞。
　　女人看向林珞珞的眼神，疏离里又带着几分探究。
　　席阳这个狗渣男，眼光还真是……好啊！不过狗东西也是够怂的，明知道自己会来找他算账，竟然把女人推出来挡枪？！
　　这么漂亮的女孩子，他怎么舍得？！
　　林珞珞眼珠转了几转，心里冒出一个大胆的想法，冲着女人伸出了手：“你好，我是席阳的未婚……前未婚妻，林珞珞。”
　　“久仰大名。”女人伸出手，与她客套地握了握。
　　手心传来的柔软的触感与温热，让林珞珞渐渐平复回去的心跳又不自觉加速了。
　　林珞珞收回手后，抢在女人开口前说：“我今天来，并不是想指责你什么。哎呀，其实我想说——我比席阳长得好看，也比他有钱……因为我们家只有我一个继承人，席阳可是还有个特别优秀的小姑姑，他爷爷要是不傻，肯定不会把家产全给席阳挥霍的！最重要的是，我比席阳这狗渣男专一！绝对不会在有未婚妻的时候再找女朋友的1
　　“所以？”女人玩味地看着她。
　　“所以……你要不要考虑踹了席阳，跟我结婚1
　　女人涂着如今时下最流行色号口红的薄唇微微抿起，林珞珞的心也跟着一起提了起来，直到女人缓缓开了口。
　　“好埃什么时候领证？”
　　林珞珞也没想到，会听到这么干脆利落的回答：“……现在1
　　“需要我准备什么？”
　　林珞珞从来没考虑过结婚，所以当初才一定要退席阳的货。现在被女人问起来，只能当场掏出手机开始搜索。
　　“身份证，户口本1林珞珞一边看一边说。
　　女人微微一笑：“稍等我几分钟。”
　　说完，女人就转身进了一间卧室。
　　林珞珞这会儿满心都是“死渣男，老娘不仅抢在你前面结婚，新娘还是你女朋友”的得意，完全没有注意到女人进了哪个房间。
　　没一会儿，女人就又出来了，身上多了件长款风衣，还有一个林珞珞同款的限量包——包是她山之石首席设计师的最新作，价格不菲。
　　死渣男出手倒是阔绰。林珞珞想。
　　“走吧。”女人走了两步，发现林珞珞还站在那，回头招了招手。
　　林珞珞立马跟上。
　　走到门口的时候，帮佣熟练地递上了林珞珞的外套。
　　林珞珞接过来，正穿着，门突然开了。
　　门外席阳看着门里的林珞珞和林珞珞身后的女人，一脸惊恐：“啊，珞珞，我……”
　　林珞珞现在压根不想听见席阳的声音，当即抓起身后人的手腕，推开他，一口气跑了出去。
　　车子驶离席家院子的时候，林珞珞从后视镜里看到了追出来的席阳，以为他是出来找他的小女朋友，当即得意得按了按喇叭，只给他留下一抹汽车尾气。
　　副驾的人瞥见林珞珞因为得意而翘起的嘴角，露出了一个玩味的笑。
　　既然要结婚，林珞珞的身份证和户口本也不能少。
　　回到林家，林珞珞急匆匆往里走，边走边问林母：“妈，咱家户口本呢？”
　　林母正在跟另外三个太太打麻将，随口说：“书房书架左边第一列第三行的抽屉里。二筒1
　　等林珞珞哒哒哒上了楼，林母才回过味来，等林珞珞下来赶紧叫住她问：“你要户口本干嘛？”
　　“结婚1
　　林珞珞留下这两个字，就一溜烟跑出了门，留下愣怔的林母一头雾水地接受着三位太太的祝福。
　　回到车上，副驾上正在玩手机的人抬起头，冲着林珞珞微微一笑。
　　也不知道是不是多少有些心虚，还是跑得太急，林珞珞在电闪雷鸣般的心跳声中，开车驶向了民政局。
　　虽然同性婚姻已经合法了一年多时间，但来领证的同性恋人还是不多见。
　　所以林珞珞两人完全没有排队，就直接到了同性婚姻登记的专用窗口。
　　工作人员递给了两人一张申请书，并给了一个填写范本说：“请两位新人如实填写。”
　　林珞珞看看申请书，又看看身边人。
　　不等林珞珞开口，身边人就道：“你先填吧。”
　　林珞珞毫不客气地开始填写。
　　姓名：林珞珞；年龄：20；职业：……
　　林珞珞的笔顿了顿，还是填上了一个“在校学生”。
　　看到这里，女人玩味的表情略微一僵，随即又消失了。
　　填完申请表，林珞珞把笔和纸递给了身边人，开始看着对方填写资料。
　　虽然她们是来结婚的，但是林珞珞对她简直一无所知。
　　所以，当林珞珞看着身边人在姓名一栏写下“席灵玉”三个字的时候，第一反应是：名字真好听。
　　然而第二反应是：这个名字……它好像有点耳熟啊？！
　　于是后知后觉的林珞珞，在席灵玉填写到身份证号的时候，终于想起了席灵玉是谁！
　　——这不是狗渣男那位从头优秀到脚的小姑姑吗？！
　　就在林珞珞被自己的发现震惊的时候，席灵玉已经填写好了申请表，朝着工作人员递了过去。
　　林珞珞下意识想拦，却发现工作人员已经接过去，开始走程序了。
　　看到了林珞珞试图拦截申请表的动作，席灵玉问：“怎么了？”
　　说了个“你”字之后，林珞珞想起两人之间的辈分差，突然觉得有些不妥，然而这时候突然再改口叫“小姑姑”更尴尬。
　　林珞珞低着头，绞着自己的手指。
　　大概是看出了林珞珞在想什么，席灵玉主动伸出手，笑着说：“见面以来，我还没有自我介绍过。席灵玉，席阳的小姑姑。”
　　恩，我已经想起来了。林珞珞跟她握了手，窘迫地想要挖个地洞钻进去。
　　席灵玉，一个标准的“别人家的孩子”，哦，应该叫“别人家的姑姑”。
　　席老爷子中年丧偶，没两年就再婚了，而且还生了一个跟自己大孙子差不多大的小女儿。
　　对此，席阳他爹怨言十分大。而席灵玉也一直知道，自己这个同父异母的哥哥对自己和自己母亲意见很大，于是从八岁开始，就一个人出国求学。
　　后面硕士毕业，席灵玉才回国，但是也没有回来京都，而是去了江临市，用自己外祖家的人脉，开了间工作室，据说这两年倒也风生水起。
　　虽然席灵玉几乎没有在京圈露过脸，可林珞珞从无数人口中听到过席灵玉从小优秀到大的事迹。
　　甚至连“席灵玉对于席家也是不屑得很，要不是她母亲不同意她改姓，她可能早就给自己改成外祖家的姓”这种小道消息，林珞珞也听过不止一次。
　　席灵玉出国那年，林珞珞才刚刚一岁，所以她从来没见过席灵玉，甚至连席阳都没见过席灵玉几面。
　　所以，当林珞珞今天在席家见到席灵玉的时候，她下意识就以为，是席阳那个怂货不敢面对自己，所以才把“小三”推出来面对自己！
　　而她压根没有想过，席灵玉还可能是席灵玉！
　　也就是说，现在的渣男依旧还跟他的新女朋友在一起？林珞珞一想到自己莫名戴了顶绿帽，还没报复回去，心里就十分不爽。
　　就连工作人员来请她们去拍结婚证上的照片，林珞珞也都沉着个脸。
　　席灵玉倒是看不出喜怒，只是站在镜头前时，露出了一个看起来十分真诚的笑容。
　　摄影师忍不住说：“这边这位小姐，笑一笑。结婚这么开心的事情，别拉着脸啊1
　　林珞珞这会儿一想到渣男不仅能跟他的小女友在一起，搞不好还能倒打一耙说是自己的错，脸拉得更长了。
　　摄影师看着镜头里的人，无奈了。
　　席灵玉冲着摄影师抱歉地笑了笑，凑到林珞珞耳边笑问：“怎么，知道我是席阳小姑姑，嫌弃我年纪大，反悔了？”
　　被这么一说，林珞珞有些臊，赶紧说：“没有，怎么会1
　　而认错人的事，林珞珞是死都不好意思承认的。
　　不过刚刚席灵玉那句玩笑，让林珞珞突然有了一个新的念头：跟席灵玉结婚之后，我就是席阳的长辈了，到时候我不就可以以一个长辈的身份去教育席阳了吗？
　　这似乎比自己一开始的想法还要高出一个level哎！
　　想到这，林珞珞顿时露出一个发自内心的笑容。
　　摄影师趁机抓拍下了他最满意的一张照片，当场冲印出来，交给两人。
　　林珞珞接过照片，看着上面两个挨得极近的脑袋，突然有种不真实的感觉，这种感觉一直持续到工作人员将红本本递给她和席灵玉。
　　拿着红本本，林珞珞恍然：我……真的结婚了？


第2章 
　　当林珞珞拿着小红本本回到家的时候，林母的麻将已经收了摊。
　　看着正准备偷溜上楼的林珞珞，林母拦住了她：“你今天说的结婚……是开玩笑的吧？”
　　林珞珞摇摇头，掏出了红本本，给她妈看了红彤彤的封面。
　　林母看着红彤彤封面上的三个烫金大字，所有的宽慰自己的话都哽在了喉咙中。
　　“你……是被席阳刺激到了吗？”席阳前阵子顶着婚约跟其他女孩子求婚的事，林母也早就听说过了，但是林珞珞这段时间一直在外面旅游，昨天才刚回来，林母也就没主动跟她提。
　　不过没想到，林珞珞还是知道了。也对，纸包不住火，更何况是自己未婚夫大张旗鼓跟别人求婚这种事呢。
　　自家女儿什么性格，林母最清楚不过了，所以，她觉得，林珞珞肯定是为了跟席阳赌气，才这么武断地就结婚了。而且，结婚对象是什么人，林母心里一点底儿都没有。
　　林珞珞的交际圈就京圈里那几位大小姐，林母都熟悉得不行，也没听说谁家有兄弟跟林珞珞走得近啊？难道是这次出去旅游碰到的？
　　但现在林母也不好一口气把所有都问了，只能先问一个最主要的。
　　林珞珞仔细思考了一下，她结婚，还真是被席阳刺激到了。
　　——当年席林两家给他们订婚约的时候，林珞珞第一个站出来反对，并表示了要对席阳退货。然而席阳那边倒是对林珞珞很满意，说什么也不肯解除婚约，逢年过节更是以未婚夫的身份送了各种礼物，林珞珞不收就直接送到家里，放下就走。
　　林珞珞闹过几次，发现不管是谁家的长辈都不在乎自己的胡闹，并且连整个京圈都知道两人的婚约后，也就作罢了。
　　不作罢也不行，压根没人听她、信她的退货声明。
　　不过婚约既然定下，哪怕她再不喜欢席阳，在她眼里，席阳也是贴了她林珞珞标签的东西——还是席阳自己乐意上赶着求贴的。然而没想到，在婚约解除之前，席阳这货竟然敢给她戴绿帽子？！
　　要不是黎芩芩、祁乐乐、袁莎莎三个好闺蜜，今天早上轮番打电话，委婉地告诉她，半月前的一个晚上，席阳包下了市中心的广场高调求婚，她的绿帽还不知道要戴到什么时候呢！
　　而且据黎岑岑所说，除了她这个在外旅游的“当事人”以外，京圈可能所有人都知道她头上冒绿光了。
　　最骚的是，这半个月里，席阳还主动给她发了好几次消息，问她玩得开不开心！虽然她一次都没回过。
　　于是，林珞珞说：“没错。我就是不爽他顶着婚约跟别人求婚，更不爽他可能要在我前面结婚！这简直是对我的羞辱1
　　对于席阳这种做法，林母也是十分不满，但：“那你也不能随便就结婚了啊1
　　现在回想一下，林珞珞觉得，自己今天在席家突然冒出来的那个想法，还真是随便得很。于是对上林母这句话，林珞珞十分心虚。
　　林母觉得话慢慢可以聊开了，于是又问：“既然你证都领了，总得告诉妈妈，对方是谁吧？”
　　林母已经想好了，如果对方条件还不错，这婚结了就结了，反正他们当初看中席阳，也是冲着一个知根知底、门当户对；如果对方家庭一般，那就看看那个孩子自身条件如何，如果不错，那也可以给他一个考核空间；如果对方从头到尾连席阳那臭小子都比不过的话，那他们就出一笔钱，让他主动跟珞珞离婚。
　　离婚在这个年代，又不是什么大不了的事。
　　林珞珞犹豫了一下，打开了小红本，给她妈看了里面的照片，还有姓名。
　　“席……灵玉？”林母看到照片和名字，第一反应是，“是个女的？”
　　林珞珞点点头。
　　虽然同性婚姻法已经通过了一年多，但老一辈之间似乎还是很难接受自家孩子跟同性结婚。尤其是林珞珞从小到大，一点也没表现出想要出柜的苗头，今天却一下子来了个最重量级的刺激。
　　小心翼翼地打量着林母的表情，林珞珞有些后悔拒绝了席灵玉要陪她一起回来说结婚这件事的提议了。
　　还好林母只是诧异了一下，注意力很快就落到了席灵玉身上：“这个席灵玉，和席家那个席灵玉……”
　　林珞珞点了点头，说出了林母未出口的话：“是同一个人。”
　　如果对象是席灵玉的话，林母觉得，自己之前想的所有标准，都用不上了。
　　其他人或许不了解席灵玉，但林家从祖上几辈就跟席家关系亲近，林母自然对席灵玉的情况了如指掌。比起席阳那个不学无术的纨绔子弟来说，席灵玉简直就是完美的联姻对象——抛开性别来说。
　　不过，现在既然连国家都支持同性婚姻了，那唯一一点缺点，也就不复存在了。
　　对此，林母松了一口气：好歹不是什么奇奇怪怪的人。
　　林珞珞看林母半天没有反应，以为自己给的刺激太大，于是开始思考现在打电话叫席灵玉过来是会解决问题，还是雪上加霜。
　　就在林珞珞考虑不出个结果的时候，林母开口了：“那……你们打算什么时候办婚礼？”
　　林珞珞：“哎？”
　　“总不能让席阳那个混蛋小子抢在你前面去1
　　席灵玉打车回到家的时候，席阳正一脸忧虑地等在门口。
　　一看到席灵玉进来，席阳就立马弹了起来：“小姑，你跟珞……林珞珞去哪儿了？她没有刁难你吧？她都说什么了？是不是喊着要杀了我？这事儿……还能解决吗？”
　　“现在这么着急，早干嘛去了？”席灵玉脱下外套递给了旁边的帮佣，语气轻飘飘中还带了些不屑。
　　对于席家，席灵玉向来是不屑的。
　　尤其是自己这个上个私立大学都差点没毕业的便宜侄子。
　　要不是她爸以公司百分之五的股份为报酬，又说尽了好话，席灵玉别说是来替这便宜侄子收拾烂摊子，就是京都，都懒得回。
　　不过，这次回来，她倒是收获颇多，只不过，她并不打算让席家人知道。
　　听到席灵玉这么说，席阳顿时垮起一张吊脸：“小姑，我错了，你就帮帮我这回吧！你也不想你未出世的小孙子、小孙女一出生就没有父亲了吧？”
　　席灵玉余光瞥了他一眼，怎么看怎么觉得不顺眼。明明她那对不是善茬的哥嫂长得也还不错、气质也算过关，怎么生个儿子跟个街头小混混似的？
　　怎么，听他话里的意思，还不是单纯的求婚了？
　　席灵玉当即沉了脸：“你还有什么瞒着我的，都说了吧1
　　席灵玉平时不笑的时候，气场就已经足够强大了，当她再一沉下脸，席阳觉得他简直要跪了！
　　对于这个没见过几面的小姑姑，席阳最多的还是从他爹妈口中听来的，一个独立、手段铁血、狠心、冷血、无情的——女怪物。
　　今日一见，席阳觉得，他爹妈的形容还不够“犀利”。
　　当即，席阳也不敢再隐瞒了：“没有其他的了，就是……我女朋友她，已经怀孕三个月了。”
　　虽然今天是她第一次跟林珞珞见面，但席灵玉已经能够想象得出，林珞珞听到这个消息，会是一个什么反应了——这个久闻其名却是第一次见面的小姑娘，倒是十分好懂。
　　“先解除婚约再跟别人求婚，很难吗？”席灵玉冷声问。
　　“不……不难。”原本席阳是想说“很难”的，但在席灵玉的目光注视下，还是改了口，“只是小姑姑你不了解林珞珞，她……我要是去提解除婚约，她一定会拿刀砍了我的。”
　　“我怎么听说，当初是林珞珞要求解除婚约，你不同意呢？”
　　席阳没想到，这么多年一直没有回过京都的席灵玉，竟然连这个都知道，于是只能说：“当初我确实很喜欢林珞珞，所以才拒绝解除婚约……”
　　席灵玉眉毛一挑，一副“我看你要怎么编”的架势。
　　席阳觉得自己这会儿真是百口难辩了，但还是说：“您不知道，林珞珞这个人，一向骄纵任性，她退我的婚可以，我要是敢提出解除婚约，她真的会杀了我的1
　　冷笑一声，席灵玉没有说话。
　　“姑姑，我的亲姑姑1席阳真的快要给她跪下了，“只要您帮我解决了林珞珞的事，以后您说什么就是什么1
　　“哪怕我说让你把你名下公司所有的股份转让给我？”
　　席阳小身板一震，他以为他这个姑姑从小就主动避出去，是对公司没有企图所以避嫌，没想到——她的野心这么大吗？
　　看席阳的反应，席灵玉已经知道了结果，再次冷笑一声后说：“开个玩笑。林珞珞那边我帮你解决了，正好，我打了电话，叫你爷爷跟你爸爸明天回来，我有件事要宣布。”
　　“什么……”“事”字被席灵玉冷冷的目光打了回去，席阳连忙说，“既然是姑姑的事，还是等明天爷爷跟爸妈回来再说吧1
　　“对了，明天把你女朋友一起带过来，既然你都求婚了，人家女孩子也怀孕了，还是早点带着回来见见家里人。”说完，席灵玉头也不回地上了楼。
　　等到席灵玉的背影消失在楼梯间，席阳这才长长舒了一口气：“阿姨，给我拿杯水1
　　喝完水，席阳摸了摸自己的脑袋才发现，自己刚刚面对席灵玉的时候，竟然出了一头的汗。


第3章 
　　林父听到女儿结婚消息的时候，差点以为今天是愚人节。直到他回到家，看到了林珞珞拿出来的小红本，才相信这是真的。
　　在得知女儿的结婚对象是那个绿了自家女儿的渣男的姑姑后，林父显然没有林母那么乐观。
　　“他们席家人一直多情，侄子都这样了，当姑姑的也不见得好到哪里去！再说了，你爷爷在世的时候，也常说你席爷爷是个风流种。我看啊，他席家人都一个坏毛玻”
　　听到这话，林珞珞下意识辩驳：“她跟席阳不一样。”
　　“哦？”林母顿时有些好奇。下午的时候她也没敢再细问，只问了对方是席灵玉后就算了。
　　现在听林珞珞这么说，她问：“你跟席灵玉认识很久了吗？”
　　“……也没有。”林珞珞心虚地说完，又补充道，“但光是长相上，他们就非常不一样1
　　看过席灵玉照片的林父林母倒是十分认同。
　　席阳这孩子身板瘦瘦弱弱，眼神闪闪躲躲，行事畏畏缩缩，倒是顶着婚约出轨出得风风火火。
　　当初要不是看在跟席家纠缠不清的利益关系上，林家也不乐意跟他们联姻。
　　而席灵玉就不一样了。
　　明明席灵玉只比席阳大了几个月，可单是照片上看，就要比席阳成熟稳重许多，大概是从小就一个人生活磨炼出来了。
　　林母又问：“那你们是怎么认识的？”
　　想起今天自己认错人的事，林珞珞面子有些挂不住，当即哼哼了两声，不欲多说。
　　这件事，她临回来前，还跟席灵玉约好了，谁都不许告诉别人，两个人结婚的事是因为自己把她认成了席阳的小女朋友。
　　所以，林珞珞决定，这件事要被她烂在肚子里！
　　“行吧，不说就不说，就当你们小两口自己的秘密吧1
　　“本来就是1林珞珞夹了一口菜，掩饰着自己的心虚。
　　“既然你们都领了证了，那你们打算什么时候跟那边也说一下？”林父口中的“那边”就是指席家的人。
　　这件事，在分开前，林珞珞跟席灵玉商量过，席灵玉的意思是：等她通知。
　　于是林珞珞就乖乖回来等通知了。
　　既然爹妈问起来了，林珞珞觉得，既然要打脸臭渣男，那么自己还得抢在他之前办个婚礼，越盛大越好！一定要让在后面办婚礼的渣男抬不起头！
　　想到这，林珞珞拿起手机，给今天才加上的好友发去了一条消息。
　　【小刺猬：你打算什么时候跟席家说咱们俩领了证的事情啊？】
　　席灵玉看着屏幕上的消息刚发过来，就被对方撤回，嘴角微微上扬。
　　过了一会儿，消息提示音又响了起来。
　　【小刺猬：我想办个婚礼。】
　　这条消息很快又被撤回了。
　　过了一会儿，消息又过来了，这次终于没有撤回。
　　【小刺猬：我跟爸妈说了，他们想问问，什么时候方便跟席爷爷他们一起见个面？】
　　目睹了所有消息的席灵玉回道：【该改口了。】
　　【小刺猬：……】
　　【小刺猬：习惯了。】
　　林珞珞看着手机上的消息，才意识到，自己跟席灵玉结婚之后，将要面临着一个很大的问题。
　　那就是，她爷爷跟席老爷子是兄弟，她爸一直管席老爷子叫叔叔，她一直管席老爷子叫爷爷，然而现在她跟席灵玉结婚了，两家人……这辈分该怎么论呢？
　　然而纠结了两秒，林珞珞又想起来，席灵玉还没回自己的重点问题呢。
　　于是，席灵玉又收到一条消息。
　　【小刺猬：改口这种事不如到时候大家坐在一起，面谈？】
　　面谈的时间商定在了林珞珞跟席灵玉领证第二天的晚上。
　　一大早，林珞珞的三个闺蜜就直奔林家而来。
　　四个小姐妹往阳台一窝，立刻开始了八卦。
　　“珞珞，昨天我听说你结婚了，真的假的？”黎芩芩屁股还没坐下，就先问上了。
　　旁边的祁乐乐和袁莎莎拍了她一下，又瞪了她一眼，小声说：“不是说好了委婉点问嘛1
　　“啊，我给忘了1黎芩芩一拍脑袋，转而看向林珞珞，“珞珞、珞珞，我昨晚听了这消息，也不知道怎么发消息问你，一宿都没睡好——你真结婚了啊？”
　　林珞珞点点头：“领证了。”
　　三个人顿时惊掉了下巴。
　　祁乐乐第一个回过神：“你……该不会跟席阳那个渣男领的证吧？”
　　“天啊！珞珞你可别犯傻！给你戴绿帽子这种事，他做了一次肯定还有第二次、第三次1袁莎莎当即说。
　　林珞珞赶紧解释：“不是席阳1
　　“不是席阳就好。”三个人齐齐松了口气。
　　林珞珞心里有些感动。她们四个同年出生，生日也相近，从小就是同学，关系一直不错。
　　从昨天早上她们挨个打电话来委婉告知自己席阳出轨，到现在担心自己被渣男蒙骗，平时一起吃吃喝喝玩玩乐乐的时候，倒是看不出大家都是心思细腻的人。
　　“那……不是席阳的话，是谁啊？”
　　就是因为关系好，三个人更好奇了。在她们的认知里，除了席阳这个不讨林珞珞喜欢的未婚夫以外，林珞珞身边别说是关系好的男人了，压根就没有男人！
　　难道是大学同学？
　　——她们四个倒是不在一个大学。
　　“恩……”林珞珞不知道为什么，莫名觉得有些难以启齿，不过既然要办婚礼，那大家早晚要知道，于是说，“你们知道席灵玉吗？”
　　安静。
　　除了安静还是安静。
　　就连家里阿姨过来填茶倒水，也都下意识屏住了呼吸，生怕打破了四人之间的寂静。
　　最后还是黎芩芩憋不住了：“你说的这个席灵玉，她是那个席灵玉吗？”
　　林珞珞点点头。
　　三个人齐齐倒吸一口气，异口同声：“席阳的小姑姑？”这次重音在“席阳”。
　　林珞珞点头。
　　“席阳的小姑姑？”这次重音在“小姑姑”。
　　林珞珞继续点头。
　　三个人动作整齐划一地端起面前的杯子，一口喝干后，集体摇着头说：“珞珞……没想到你藏得这么深啊1
　　“喜欢女孩子又不是什么大事，这么多年，你竟然一点都没跟我们提，太见外了吧1
　　“就是就是，明显拿我们当外人了1
　　对于三个人的态度，林珞珞倒是不意外，但心里还是一暖。
　　只不过……“之前我也不知道我喜欢女的埃”林珞珞小声辩解。
　　在看到席灵玉之前，林珞珞完全没想过，在她成年后第一个让她心头小鹿乱撞的人，是个女的。
　　“懂了1黎芩芩手一拍，说，“你只是喜欢她罢了！浪漫1
　　“我又相信爱情了1
　　听到好友这么说，林珞珞有些心虚。
　　心动是真的，但，爱情它是假的。
　　对于席灵玉，林珞珞也就止步于心动。至于席灵玉对自己是个什么态度，林珞珞压根就不知道。
　　她们领证这件事，细究之下就是个乌龙——说到领证，林珞珞突然意识到了一个根源性问题：席灵玉为什么要跟我领证？
　　“珞珞，你跟她怎么认识的？认识多久了？”
　　“对啊，之前怎么从来没听你说过。”
　　“之前你对她的消息也都不怎么上心，大家聊起她你总是很敷衍，我还以为你讨厌她呢。”
　　捏起一块饼干吃了，林珞珞含糊着说：“我昨天才见到她。”
　　三个人双手放到嘴边，集体：“哇哦1
　　黎芩芩问：“所以是一见钟情？立马闪婚？”
　　“而且还是双箭头的一见钟情。”祁乐乐补充。
　　袁莎莎总结：“小说算什么，果然还是现实更不讲逻辑1
　　对于自己昨天“不讲逻辑”的行为，林珞珞再次心虚——好像这两天她心虚的次数，都要赶上她前二十年的总和了。
　　“那你们要办婚礼吗？”
　　“办1林珞珞咬牙切齿地说，“而且排场一定要大！让席阳后面的婚礼拿不出手1
　　对此，袁莎莎有些担忧：“席家……会同意吗？”
　　在她们看来，席灵玉这么多年一直在国外，回国后也不进京都而是去了最远的江临，席家也不闻不问，想来是对这个女儿没什么感情的。
　　要给她办一场比席家唯一大孙子席阳婚礼更排场的婚礼……怎么想怎么都不靠谱。哪怕席老爷子同意，席阳的爹也不同意。
　　林珞珞咬着吸管吸溜着橙汁说：“席家同不同意有关系吗？反正我家有钱，要什么排场办不到？”
　　“也对，谁说排场只能他们家给呢1三人点点头，一个问题过去，又一个问题上来，“那结婚之后呢？席灵玉的工作室在江临，她肯定还要回去的吧？”
　　这个问题，林珞珞还没思考过。
　　原来结婚之后要考虑这么多问题的吗？
　　看她沉默，祁乐乐说：“这个倒是也不算什么大事啦，现在异地夫妻那么多，很正常的。而且珞珞你也快毕业了吧，等毕业之后再去找她也不是不行。”
　　对此，林珞珞深表认同：“你说得对。”转头就把这件事抛之脑后了。
　　现在的林珞珞，脑子里就一件事：“我们来讨论一下，怎么让婚礼排场大到席阳的婚礼绝对无法赶超吧1


第4章 
　　下午，林珞珞约的化妆师来家里给她化妆，三人也就顺势离开。
　　林珞珞虽然在京圈是出了名的骄纵，但她的长相却是单纯无害小白兔。化妆师借着她的先天优势，给她画了一个看起来有些楚楚可怜的妆。
　　林珞珞看着镜子里的自己，不太满意：“不行，我想要强势一点！我今晚是去让渣男难受的，自己看起来委屈巴巴，岂不是像是我忘不了他一样？”
　　化妆师想了想，觉得她说得有道理，当场开始给她改妆。
　　不过，林珞珞这个五官想画太强势也做不到，最后化妆师跟她商量了一下，给她化了个元气少女妆。
　　对此，林珞珞有些失望，但最后还是接受了——总比看起来委屈巴巴好多了！好歹看起来元气满满，不像刚才那样一脸哀怨了。
　　今晚吃饭的地方是席家定的，也不知道是出于什么心理，最后定在了京都最贵的那家。
　　林珞珞率先下了车，走在林父林母前面。
　　踩着小皮靴，林珞珞手揣在大衣口袋里，雄赳赳气昂昂进了饭店大门。
　　报了包间房号，迎宾带着他们上了楼，走到走廊尽头后，推开了那扇虚掩着的门。
　　林珞珞还没进去，就已经看见了里面坐着的席灵玉，以及渣男一家三口。席老爷子跟席灵玉的母亲倒是还没来。
　　大概是出于一部分愧疚心理，席阳的父母看到林珞珞，立刻嘘寒问暖。
　　“外面冷，快进来坐。”席阳的母亲拉开自己身边的椅子招呼林珞珞。
　　林珞珞看看那个位置，又看看席灵玉，把外套交给屋里的服务员后，走到了席灵玉身边说：“不用了，我坐这儿就好。”
　　“冷吗？”席灵玉看她坐到自己身边，嘴角带起一丝笑意，柔声问。
　　“不冷。”林珞珞今天为了让自己看起来有气势，就没敢穿太厚——穿太厚总觉得看起来会有些憨。
　　脱去大衣后，里面只剩了一件衬衣。还好屋里空调开得足，虽然有些凉，倒也不至于冷。
　　不过席灵玉显然不信，直接拉过她的手：“这么凉？”
　　说完，起身走到衣架旁，取下了自己的小外套，径直走回去，披在了林珞珞身上。
　　刚刚被拉手的余温还没散去，带着席灵玉独特香水味的外套又落在肩头，林珞珞忍不住多闻了几下：呜呜……她真的好会演，演得我都要信了。
　　知道要跟席家人见面之后，林珞珞就跟席灵玉提了一个要求：务必在外人面前演成我们很相爱的样子。
　　席灵玉当时只回了一个ok，所以在见面之前，林珞珞多少还有些担心，她们会不会演得破绽百出。然而没想到，席灵玉的表演堪称是影后级，演到连林珞珞自己都有一种错觉：她真的很爱我！
　　对面的席阳一家三口看着这边的互动，更是傻了眼：她们两个什么时候这么熟了？
　　尤其是席阳，没忍住，直接问了出来：“珞珞，你跟我小姑姑早就认识？”
　　林珞珞今天并不是很想搭理他，哼了一声：“关你什么事？”
　　席阳父亲的脸色顿时有些难看，然而考虑到自家儿子的所作所为，又发作不出来。
　　就在气氛逐渐走向尴尬的时候，一个女人娇滴滴地声音响起：“对不起，我迟到了。”
　　林珞珞侧脸看去，只见一个个头娇小的女人，正面带些许惶恐地站在门口。
　　席阳赶紧起身，把人拉到身边后介绍说：“我女朋友，万雨萌。”
　　说完，席阳又开始给万雨萌挨个介绍屋里的人。
　　介绍到林珞珞的时候，席阳顿住了。
　　见状，林珞珞微微一笑，自己介绍道：“你好，林珞珞。”
　　“恩……珞珞姐，我听席阳说过你。”万雨萌站在席阳身边，微微低着头，瑟缩着身子。
　　珞珞……姐？席灵玉目光沉下去。
　　她没记错的话，林珞珞今年才20岁，席阳这个小女友难道才19岁？还是说，压根未成年？
　　不过，现在席阳父母都在，这事也轮不到她操心。
　　只是——
　　席灵玉说：“既然你是席阳的女朋友，那再喊她姐姐就不太合适了。”
　　“什么意思？”席阳心里替在场几个不明所以的人问出了心底的疑问。
　　林珞珞顿时挺直腰板，微微扬起下巴，看着唯二站着的两人，说：“意思就是，你跟你女朋友，得改口管我叫小姑父了。”
　　席阳闻言，愣了好半晌才发出声音：“哈？”
　　其他人没有说话，大概是还没反应过来。
　　最先开口的，是席阳的母亲。
　　她说：“珞珞啊，我知道我们家阳阳在这件事上对不起你，今天叫小万过来，也没有别的意思，就是想借这个机会，给你，也给你爸妈道个歉。所以，你就别生气了。”
　　她以为林珞珞是气到开始说胡话了。
　　席灵玉看看门口方向，她父母还没有来的意思，于是说：“本来打算等爸妈来了再说的，不过爸妈还不知道什么时候到，不如先跟大哥、嫂子说一声。”
　　不知道为什么，席阳总有种不太好的预感，他想拦住席灵玉，却又不敢。
　　于是，只能听到席灵玉继续说：“我结婚了，跟珞珞。所以，席阳你以后该改口了。小姑父就算了，也叫姑姑就行。”
　　席灵玉话音一落，屋里就陷入了诡异的寂静。
　　最后还是席阳没忍住，打破了这份沉默。
　　他说：“小姑，你也在开玩笑吗？”
　　“你跟珞珞……”席阳的母亲惊讶过后，终于开了口，“你们两个什么时候的事？”
　　“昨天。”席灵玉也不避讳，直接说，“爸让我回来帮忙解决席阳劈腿的事，就……”
　　林珞珞生怕席灵玉把昨天的乌龙说出来，赶紧捏了下她的手。
　　席灵玉话音未停，只是反捏了她一下，继续说：“遇到了珞珞，我们一见钟情，一商量，干脆就去民政局领了证。”
　　席家三口：……
　　最后还是万雨萌犹豫了一下，喊了一句：“珞珞姑姑。”
　　“乖。”林珞珞笑着点点头，转而问席灵玉，“今天第一次见面，我们是不是该给未来侄媳妇包个红包？”
　　“不急，等他们结婚那天再给也行。”
　　万雨萌坐在旁边，一时间不知该如何是好。
　　昨天席阳打电话给她，让她今天过来见家长的时候，也提过林珞珞会到场，还特意叮嘱她，不管林珞珞说得多难听，都别放在心上。所以她以为，那个骄纵的大小姐一定会对自己有所举动。
　　于是，她预设了今天的剧本——被骂后哭着道歉，赚足席家人的同情，然后说出自己怀孕的事，直接把这门婚事给定下。
　　可她万万没想到，席阳这个前未婚妻，怎么摇身一变，成了他小姑姑的对象？！
　　而且，林珞珞看起来并不生她的气。难道说……
　　这一点，席阳也想到了。他说：“珞珞，你跟小姑真的是昨天才认识？”
　　林珞珞眉毛一挑：“不然呢？你想说什么？想趁机把锅甩给我？好让你的出轨变得名正言顺？席阳，这么多年了，你果然还是那么垃圾1
　　被当面说了自家儿子垃圾，席阳父母脸色顿时难看了下去。
　　席阳的母亲说：“珞珞，你这话怎么能这么说呢？1
　　林珞珞下意识看向席灵玉，后者冲她点点头后，她说：“席伯母……哦不对，我该跟着灵玉一起叫你嫂子了。席阳是嫂子的儿子，他什么样，嫂子您不是最清楚吗？”
　　即便林珞珞说的是真的，这话也不能直接这么说。
　　席阳父母的脸色又黑了几分。
　　林珞珞还不满足。她昨天去席家，被席灵玉的美貌给彻底分了心，都还没有好好教育席阳呢！虽然今天大家都回来了，但席老爷子还没到，她现在辈分也上来了，自然不怯他们了。
　　她继续说：“我要求解除婚约的时候，他一口一个喜欢我，所以拒绝解除；后来却又顶着婚约，跑到市中心广场高调跟别人求婚，给我戴了好大一顶绿帽子，让我被朋友们嘲笑。算算时间，他跟别人求婚之后，还一天几条消息地问我在外面玩得开不开心……这都不是垃圾的话，那什么样才算垃圾呢？难道还要等他跟别人有了孩子，再来跟我结婚才叫垃圾？”
　　席阳闻言，心里顿时咯噔一下：小姑连这个都跟她说了！
　　万雨萌心里也跟着一紧。
　　不过林珞珞后面倒是没有再说了。
　　席阳父亲终于忍不住了：“席阳，还不赶紧跟人家珞珞道歉1
　　虽然是让自己儿子道歉，但林珞珞明白，他这是在给自己使脸色。
　　不过林珞珞也不恼，现在她跟他们同辈了，他们也没资格直接教育自己了。
　　席阳不情不愿的开了口：“这件事是我不对，我不该在跟你解除婚约之前，就跟雨萌求婚，这既对不起你，也对不起雨萌。对不起。”
　　“你该不会认为，一句轻飘飘的对不起就能揭过去吧？”
　　“那你还想怎么样？”前未婚妻变姑父这种事，席阳觉得自己已经抬不起头了，然而林珞珞依旧得理不饶人，他也是有脾气的，“我都道歉了！难道你还想让我跟你结婚吗？”
　　林珞珞被他的发言惊到了：“你是疯了还是傻了？我可是你姑姑的合法对象，你想跟我结婚，你姑姑同意吗？婚姻法同意吗？癞蛤/蟆想吃天鹅肉也得遵循点基本法好不好？”
　　席阳被她说得脸上一会儿红一会儿白：“那你到底想怎么样。”
　　“我本来只想让你公开跟我道歉——就是你求婚时的那种公开。瞪我做什么？我不能一直让你我的朋友们，还有那些不熟的外人嘲笑吧？现在谁还不知道，我，林珞珞，林氏集团大小姐，被未婚夫送了一顶绿帽！丢死人了1
　　席灵玉看了席阳父母一眼，说：“我觉得珞珞的要求不过分。珞珞今年才20岁，现在京都你们的朋友圈里，所有人都知道她被席阳戴了绿帽子，她以后怎么在京都继续生活？”
　　林珞珞闻言，转头看向席灵玉，只见她一脸认真严肃，心想：她该不会真的以为我在意这些嘲笑吧？得找个机会，跟她说开，我现在真的不介意这些，说这些只是不想让渣男心里舒坦而已。


第5章 
　　席阳父亲闻言，眉头一皱，说：“珞珞，你本来就不喜欢席阳，现在你也跟灵玉结婚了，何必咄咄逼人、抓着不放呢？”
　　“瞧大哥这话说的，”林珞珞这会儿已经完全放飞自我了，“大哥的每一笔生意，也都是因为喜欢才做的吗？”
　　对于林珞珞叫自己大哥的行为，席阳父亲脸色又黑了几分，却又无法反驳。
　　“我是不喜欢席阳啊，我早就试图退货了，可是大哥当初怎么也不同意我退货，强行跟我做了交易，签了‘婚约’这份合同，那我能怎么办呢？那时候我只是个‘小辈’，我能做什么呢？”林珞珞嘲讽地说，“现在是席阳违约了，违约赔偿，天经地义。大哥是生意人，总不会不明白这个道理吧？”
　　“席阳已经道过歉了。”话外的意思就是不能接受席阳公开道歉。
　　林珞珞笑眯眯说：“那我出去说，大哥不育，席阳是大哥大嫂领养的儿子，只要私下跟大哥道过歉，也就没关系了对吧？”
　　“你1席阳父亲拍桌而起。
　　一旁一直任由自家女儿“复仇”的林爸林妈咳嗽了一声，终于出声了。
　　“珞珞，怎么跟大伯哥说话呢。”
　　席阳父亲闻言，险些要吐血。
　　他怎么能忘了，林珞珞有今天的骄纵，跟他们林家的娇惯全然脱不开干系呢！
　　就在气氛逐渐焦灼起来时，席老爷子和席灵玉的母亲终于姗姗来迟。
　　不管辈分如何，席老爷子的年龄在这摆着，大家还是齐齐站起来打了招呼。
　　等老爷子落座，众人才又重新坐下。
　　席老爷子一落座，就问：“灵玉啊，你昨天电话里说有要紧事非要我跟你妈回来，是什么要紧事啊？”
　　“我结婚了，”席灵玉也不怕吓到席老爷子，直接说，“今天叫你们回来，是想商量一下，婚礼的事情。”
　　“你结婚了？”席灵玉的母亲方莹抢在席老爷子之前问，“什么时候的事？对方是什么人？你怎么现在才说？”
　　席灵玉说：“昨天认识的，昨天领的证，没法提前说。”
　　“你……”方莹看向席老爷子，“你想气死你爸吗？”
　　“哦？”席灵玉一副无所谓的模样，“席阳劈腿的时候都没气死爸，我结个婚，爸不是应该开心吗？怎么还会生气呢。”
　　席老爷子被说的有些尴尬，不过面上倒是看不出来：“你结婚，爸爸当然开心了。既然是昨天才认识的，想必也是咱们京都的人了。不知道是哪家的公子啊？”
　　“您也认识，”席灵玉说，“就是林珞珞。”
　　“你说谁？”席老爷子一副听错了的表情。
　　“林珞珞，就是之前你让我回来帮席阳应付的那个。”
　　菜上来的时候，屋里静悄悄的，静得只能听到空调运行的细微声响。
　　不知道过了多久，席老爷子才开了口：“孽障1
　　只不过，这话是冲着席阳说的。
　　林珞珞大概猜出了几分席老爷子的意思，一来是纯粹骂骂席阳，二来是借骂席阳骂席灵玉。
　　虽然席灵玉这么多年没回过京都，但林珞珞猜，席老爷子还是想用这个女儿去联姻的，就像当初让席阳跟自己联姻一样。
　　想到这，林珞珞笑了，说：“也要感谢这‘孽障’，我才能遇到灵玉埃”
　　席老爷子没想到林珞珞会这么说，一时间后面的话全哽在了嗓子里。
　　想了半天，还是方莹开了口：“珞珞，你是在跟席阳赌气吗？”
　　“没有，”林珞珞否认，“昨天见到灵玉之后，我才知道，什么叫爱情。至于席阳，我是生气他给我戴绿帽，但赌气还不至于。我现在甚至有些感谢他，要不是他闹这一出，我压根不会见到灵玉呢。”
　　说完，林珞珞在心里给自己点了个赞：三分真情七分演，我也不错嘛！
　　席老爷子看看一旁的林爸林妈，试图拉一下战友：“她们两个，怎么说也差着辈儿呢。”
　　林母笑笑说：“但是年龄差得也不多嘛，灵玉比席阳也就大一岁吧？”
　　“恩，满打满算大六个月。”席灵玉笑着回答。
　　“就是，那跟席阳也没什么差嘛。辈分这种事，两家又没有血缘，怎么论都行。大不了她们论她们的，咱们论咱们的。”林母丝毫不掩饰自己对席灵玉的喜爱。
　　席老爷子这才明白，对于林家而言，席灵玉是比席阳更好的选择。
　　——席阳萌着祖荫却像是扶不上墙的烂泥，整日在外面沾花惹草，在家就只知道打游戏；席灵玉虽说靠着外祖家才开了她的工作室，可后面的发展却是她自己一步一步走出来的，性格又成熟稳重。
　　一经对比，席阳真是全方位输得一败涂地。
　　而且席灵玉自小就有主见，既然她跟林珞珞把证也都领了，那这件事也就没了回旋余地，要是再闹，说不定她这辈子都不会回京都。而且，席家现在也没有资本彻底跟林家闹僵。
　　席老爷子妥协了。毕竟，现在照样是跟林家联姻，只不过换了个联姻对象罢了。
　　“你说得有道理，”席老爷子说，“既然两个孩子相爱，我们做家长也不能去做棒打鸳鸯的坏人。都别愣着了，动动筷，边吃边聊。”
　　随着席老爷子一句话，大家都才动了筷。
　　桌上有盘虾，林珞珞想去夹，却稍微差一点距离。席灵玉见状，直接夹了两只回来，剥好后放到了林珞珞面前的盘子上。
　　对面的万雨萌看到了，转头看了一眼席阳，只见席阳自顾自吃着饭，全然忘了身边还坐着他的新未婚妻。
　　席老爷子也注意到了那边的人，问：“席阳，不介绍一下？”
　　“爷爷，这是我女朋友，万雨萌。”
　　万雨萌对上席老爷子，心里有些紧张：“席爷爷好。”
　　“听说席阳跟你求婚了。”席老爷子说了这么一句话。
　　万雨萌也不知道他什么意思，只好看向席阳。
　　席阳被她楚楚可怜的眼神这么一看，顿时激起了保护欲说：“爷爷，你不是都知道了吗？不用再问了吧？雨萌她第一次见大家，太紧张了，爷爷您就别吓她了。”
　　“以后都是一家人，你爷爷问问怎么了？”有了席灵玉今天惹了席老爷子不痛快的前车之鉴，席阳父亲生怕席阳也再惹老爷子生气。
　　“我这不是怕……”话说到一半，看着对面的林爸林妈，席阳又顿住了。
　　林珞珞发现他似乎在心虚，于是问：“你在怕什么？”
　　“没什么。”本来自己给林家的把柄就够多了，要是再说了万雨萌怀孕的事，怕是林家今晚得让自己躺着离开这个门。
　　林珞珞可不信他：“长辈问你话呢，好好回答1
　　“好了好了，能有什么事，吃菜吃菜。”席阳母亲也怕林珞珞问个没完，赶紧出来说。
　　林珞珞哼唧了一声说：“既然大嫂都这么说了，那我就不问了。”
　　“既然珞珞跟灵玉都已经领了证，那咱们不如就把婚礼的事商量一下。”林爸说，“正好珞珞现在还在寒假，开学前把婚礼办了正好，亲家觉得呢？”
　　对于林爸毫无芥蒂就改口的行为，席家人都十分无语，但也只能无语。
　　方莹看看席老爷子没有说话的打算，只好说：“不如先听听两个孩子怎么打算的吧。”
　　林珞珞压根没有什么具体打算，她唯一的打算就是要排场，越大越好！最好是能直接空降头条的那种排场！
　　看了一眼林珞珞，席灵玉说：“具体的想法我还没跟珞珞商量，不过我们确实打算在珞珞开学前把婚礼办了，毕竟席阳也要准备婚礼了，我这个做长辈的，总不好在他后面。”
　　“可是马上就要过年了，过完年没几天珞珞就要开学，会不会太仓促了？”方莹又说。
　　林妈算了算时间说：“确实有点仓促，准备时间最多还有一个月，这中间还要忙活过年那些事。珞珞啊，要不等你开学之后请个假再办也行，时间还能充足点。”
　　林珞珞有些犹豫了。诚如她妈所言，现在到她开学还有不到一个月的时间，如果就这么仓促办了，很难搞出她想要的盛大婚礼。
　　席灵玉却说：“席阳那边，还等得起吗？”
　　“为什么等不起？”席老爷子纳闷。今晚席灵玉怎么什么事都扯上席阳。
　　“让席阳自己跟你说。”席灵玉又给林珞珞剥了两只虾，头也不抬说。
　　席老爷子看向席阳。
　　席阳被看得一身冷汗，一旁的万雨萌已经紧张地握住了席阳在桌下的手。然而席阳却紧张地甩开了她。
　　万雨萌咬住了下唇，一脸难过。
　　“席阳，你小姑姑说你等不起，为什么等不起？”席老爷子等了半天没等到席阳开口，有些不悦地问。
　　不仅是席老爷子，其他四个长辈也都齐齐看了过来，就连林珞珞，也投来了吃瓜的目光。
　　冷汗直下，席阳只能硬着头皮交代：“雨萌她……已经怀孕三个月了。”
　　这话一出，林爸林妈顿时黑了脸。就连席阳父母表情也有些难看。
　　席灵玉看向林珞珞，只见林珞珞目光在席阳和万雨萌脸上扫了半天，最后倒是看不出有多生气了。
　　林珞珞本来觉得自己应该很生气的。席阳这不仅是给她戴了绿帽子，这简直就是给她头上种了一片草原。可是她现在莫名生不起气来。
　　“混账1
　　这下不用席老爷子发火，席阳他爹直接转过身就给了席阳一巴掌。
　　席阳母亲说：“席阳，你确定孩子是你的吗？”
　　对于自己母亲的怀疑，席阳沉默了。
　　看到自家男友的表现，万雨萌顿时脸色苍白，泪珠在眼眶里打起了转。
　　林珞珞都要看不下去了，嘲笑一声说：“大嫂，您儿子自己做的事，他心里清楚着呢。就席阳这个骗人的手段，没人能骗得了他的。”
　　万雨萌闻言诧异地看向林珞珞。
　　她知道，林珞珞这话说得不怎么好听，但却是在替她说话。
　　连她的男友都没有替她说话的时候，竟然是她男友的前未婚妻替自己说了话，万雨萌觉得有些嘲讽。


第6章 
　　也不知道是不是林珞珞激的这一下起了作用，席阳终于开了口。
　　“妈，孩子是我的。我是雨萌第一任男友，也是唯一一任。”
　　“谁知道呢。”席阳母亲还是不怎么信，“你跟她结婚也行，但是必须要等孩子生下来，做了亲子鉴定1
　　对此，席阳父亲表示认可。
　　席阳没办法，只能看向席老爷子。
　　席老爷子说：“你结婚的事，还是要多听听你爸妈的意见。”
　　一句话，给席阳的婚事敲定了结局。
　　既然席阳的婚礼要拖到半年以后了，林珞珞倒是也不急着她跟席灵玉的婚礼了。
　　不过除开婚礼之外，她们还有其他的事要操心。
　　方莹说：“珞珞是在京都上的大学吧？”
　　“恩，就在城北大学城。”
　　“灵玉啊，那你是个什么打算呢？”方莹问。
　　席灵玉自然知道她妈心里打的什么小算盘。林珞珞大学在京都，自己跟林珞珞结了婚，也应该要回来京都——毕竟林珞珞还有一年半才毕业，现在要求她跟自己去江临，也不现实。
　　但一看到席家这些人，她就不是很想回来。
　　就在席灵玉低着头，不知道是否该顺了方莹心意的时候。
　　林珞珞说：“江临离京都也不是很远，坐飞机也就几个小时的事儿。灵玉该回去工作还是回去工作，我大学课少的时候也可以飞去江临陪她，不冲突的。”
　　席灵玉心头一紧，转头看向了林珞珞。
　　只见林珞珞嘴角带着笑意，好像真的很喜欢自己一样。
　　方莹又问：“珞珞毕业之后打算跟着灵玉去江临？”
　　“倒也不一定。”林珞珞没把话说太死，她也不知道等她毕业之后，这场乌龙的婚姻会走到什么境地，或许离婚了也不一定。
　　看她说话尚有余地，方莹借机说：“要不这样吧，我给你们在京都买套房子，如果以后你们打算在京都发展，也方便一点。”
　　闻言，席灵玉说：“不用了，房子我自己买就行。”
　　愣了一下，方莹随即反应过来，席灵玉这是变相接受了回京都的可能，当即说：“这么多年，妈妈也没送过你什么，你都结婚了，就让妈妈送你套房子吧。”
　　席老爷子一听，方莹这话说得的，岂不是显得他这个当爸的一无是处？
　　于是，席老爷子也说：“办婚礼之前，你都在京都住着吧？正好，爸爸给你买辆车，方便代步。”
　　两人一唱一和，恨不得当场留下席灵玉不让她离开。
　　席灵玉倒也没有拒绝，只是说了句：“谢谢爸妈，不过房子我还是想自己买，毕竟是我跟珞珞的婚房。”
　　婚房两个字，让林珞珞耳朵微微动了动。
　　从领证到现在，林珞珞一直有种不现实感。直到现在话题聊到婚房，才多少有种从云端降落的感觉。
　　她是真的结婚了埃那以后……要搬去跟席灵玉同居吗？
　　林珞珞偷偷看着席灵玉。
　　她现在对外的说辞是两人一见钟情领证，按理说如今应该是最干柴烈火的时候，同居在所有人看来也是理所应当。
　　但是在大家面前演完之后，两个人该怎么相处，林珞珞还没考虑过。
　　尤其是，她好像压根就不知道，席灵玉当时为什么要答应自己结婚，更不知道她为什么还会答应自己，跟自己演一对恩爱新人。
　　“那房子的事，你就自己跟珞珞商量着来吧。”只要席灵玉没有直截了当的拒绝在京都买房，方莹就满足了。
　　“恩。”席灵玉应了。
　　方莹想了想，又问：“那你们买房之前这段时间，珞珞要来家里住吗？”
　　林珞珞看看席灵玉，又看看斜对面的席阳跟万雨萌，很想拒绝。但，拒绝的话，又很不像她们演出来的那样正处在热恋期。
　　就在林珞珞犹豫着要不要答应下来的时候，席灵玉开口了：“买房之前这段时间，我跟珞珞就先不在家里住了。”
　　席老爷子眉头一皱：“那你想去哪儿祝”
　　“先租套住着。”席灵玉说，“毕竟席阳和小万要在家里住着，珞珞性格比较大条，小万现在有了身子，不太合适。”
　　席灵玉说的是一方面，另一方面就是，他们也不敢保证，如果林珞珞跟着住到席家，会不会因为看到席阳生气，而每天给他们添堵。
　　然而席老爷子不同意：“家就在这，你们出去租房，这像什么话1
　　林母接话说：“要不灵玉先来我们家住着吧，我们家里人少，没什么不方便的。”
　　方莹想了想，虽然这样有点掉席家的架子，但总比出去租房好些，于是说：“要不就先这样吧。灵玉，买房的事你多上上心。”
　　“恩，我知道。”
　　一顿饭吃到后面，几乎都是在讨论席灵玉跟林珞珞的婚礼怎么办。而作为另一对主角的席阳跟万雨萌，却完全被忽视了。
　　被忽视的席阳倒是松了口气，可万雨萌心里却不那么好受。
　　她明知席阳跟自己在一起的时候，还给林珞珞送各种礼物讨好她，却依旧跟席阳在一起，为的就是能够嫁进豪门。所以哪怕未婚先孕，她也不在乎。
　　可是没想到，平日里跟自己花言巧语的席阳，今晚却像哑巴了一样。而林珞珞却幸福得像是众星捧着的月亮一样，被她的父母护着，被席灵玉爱着，甚至连席家的二老，都不得不迁就着她……
　　散场的时候，万雨萌跟席阳走着走着，眼泪突然就啪嗒啪嗒落了下来。
　　席阳见状，赶紧哄她：“怎么了雨萌？是哪里不舒服吗？”
　　走在两人前面的席阳母亲冷哼一声，加快脚步走了。
　　刚刚出门的林珞珞，手刚被席灵玉牵起来，还没等她享受对方掌心的温度，就撞上了站在那里演偶像剧的席阳跟万雨萌。
　　“对不起，席阳，都是我不好。”万雨萌抽泣着说，“如果不是我，你跟珞珞姐也不会……”
　　“傻瓜，我跟她不可能的。她压根就瞧不起我，”席阳把人抱在怀里说，“就算没有你，我们也不会在一起的。”
　　林珞珞：“……”
　　席灵玉转头看着她，目光似乎在询问什么。
　　林珞珞摇了摇头。他们愿意在大街上演偶像剧就演去吧，反正丢人的不是她，现在她林珞珞也是正经长辈了，长辈就该拿出长辈的架子。
　　于是，林珞珞拉着席灵玉，大大方方从两人身边，目不斜视的走过。
　　“你……真要搬来我家住？”临分别前，林珞珞有些不好意思地问。
　　席灵玉嘴角一翘，低声问：“不欢迎？”
　　“不……”林珞珞摇摇头，“那你什么时候过来？”
　　“你希望呢？”
　　带着笑意的声音，让林珞珞抑制不住自己加速的心跳，不敢与她对视，忙挪开视线说：“随便你。”
　　“那我回家拿下行李，今晚前去叨扰，可以吗？”
　　林珞珞跟着爸妈回家后，就一直在想两人分开前，席灵玉那最后一句话。
　　她今晚真要搬过来？
　　林母看着林珞珞一直在屋里转圈，问：“宝贝儿怎么了？”
　　“恩……席灵玉说她今晚就搬过来。”
　　“那不是挺好的嘛。”林母对此倒是没什么意见。
　　林珞珞想问，到时候是让席灵玉住客房，还是……
　　可这话一旦问出来，自己撒的谎就没得圆了。林珞珞只好把问题又憋了回去。
　　林母看她不想说，也不管她了：“时间不早了，我跟你爸先上楼休息了，一会儿灵玉来的时候，你跟她说一声，今晚招待不周，明天我跟你爸再好好招待她。”
　　“哦……”
　　等席灵玉到林家的时候，已经快到零点了。
　　林珞珞开了门，看着门外拖着行李箱的人，脑子里突然冒出了灰姑娘的故事。
　　“怎么，不欢迎吗？”看她开了门就站在门口愣住了，席灵玉打趣道。
　　“……”林珞珞回过神，“快进来吧。”
　　虽然席灵玉从小不在席家长大，可她怎么会是灰姑娘呢。摇摇头把奇怪的脑洞甩了出去，林珞珞看着席灵玉进门后，跟在她身后，进了屋。
　　“叔叔阿姨休息了？”席灵玉改口改得十分自然。
　　“恩，他们一向睡得早。”林珞珞说完，看着席灵玉的行李箱，犹豫着问，“你……要住哪里。”
　　“你是主人，当然你说了算。”
　　林珞珞还在纠结，她也不知道到底该让席灵玉住哪里好。
　　席灵玉看着她，优雅地打了个呵欠：“我的大小姐，想好我的去处了吗？”
　　“我的大小姐”五个字，让林珞珞耳根莫名一红：“还……还是先住我房间吧。”
　　“走吧。”
　　林珞珞赶紧把人带到了自己房间，关好房门后才说：“你睡床吧，我可以睡沙发。”
　　席灵玉顺着她指的方向，就看到一个不大的休闲沙发，平时躺着玩玩还行，要是真睡人，还是有点累的。
　　看林珞珞的反应，席灵玉又想逗逗她：“这沙发睡不了人的，你床这么大，一起睡吧。”
　　也不知道是想到了什么，席灵玉就看着林珞珞的耳朵一直从耳根红到了耳朵尖。
　　过了好一会儿，林珞珞才说：“不……不了，我打地铺吧。”


第7章 
　　林珞珞的卧室里也配了独立卫浴，席灵玉洗完澡出来，只穿着一条睡裙。
　　房间里铺了地暖，暖如初夏。
　　“我洗完了，你去洗吧。”
　　闻言，林珞珞迷迷糊糊地从地毯上爬起来，一转头，就看到了只穿着一件丝质吊带睡裙的席灵玉。
　　睡裙十分单薄，随着她的走动，在身上微微晃动，像是湖水泛起的涟漪，林珞珞目光瞬时被那优美的身材曲线吸引转—席灵玉竟然有肌肉！
　　看着席灵玉线条优美的胳膊，林珞珞忍不住想：她会不会还有马甲线或者腹肌？
　　也不知道是不是还没睡醒的缘故，一想到腹肌，林珞珞的思绪简直就像是一匹奔腾的小野马，在成人想象的世界里一去不回……
　　突然觉得鼻子有些痒，林珞珞顿时清醒，赶紧抬手捂住口鼻：“我……我去洗澡了，你早点睡，晚安1
　　说完，便落荒而逃，逃进了浴室。
　　关上浴室门，林珞珞靠在门边，松开了捂着口鼻的手，大口大口呼吸着。
　　呜呜……没想到，原来自己竟然还是个小色/胚！以前都没发现过！林珞珞只觉得自己这会儿气血上涌，整个脑袋都是热的。
　　浴室里还残留着温热水汽，以及林珞珞平时最喜欢的沐浴乳的淡淡奶香，叫林珞珞脑子里顿时成了一团浆糊，搅来搅去，黏黏糊糊。
　　浴缸里已经放了新的水，温度刚刚好。林珞珞平复了自己四下奔腾的思绪，缓缓踏入浴缸。
　　等林珞珞泡完澡，才发现，她压根没拿换洗的衣服进来！
　　好在浴室里还放了一件干净的浴袍，林珞珞翻出来穿上，然而浴袍里面真空的感觉有些尴尬，尤其是在当她想起外面还有一个人的时候。
　　手搭在浴室门的把手上，林珞珞觉得自己有些口干舌燥。
　　其实也没什么的……吧。林珞珞给自己鼓了鼓气，打开浴室门，走了出来。
　　卧室里的大灯已经被关上了，只开着床头的两盏小夜灯。席灵玉穿着那条丝质睡裙，正靠在床头上，敷着面膜看着书。
　　见她没有看自己，林珞珞快步走到衣柜前，打开了小抽屉，一边拿着内裤一边看向床的方向。
　　很好，她还没注意到。
　　顺手又开了旁边的衣橱，飞快拿出一套睡衣，林珞珞直接冲回了浴室。
　　随着浴室门“哐当”一声被关上，床上正在看书的席灵玉，嘴角挂上了一抹浅浅笑意。
　　从小姑娘鬼鬼祟祟出来开始，席灵玉的书就已经没在看了。
　　一开始，她以为小姑娘是害怕自己，所以才一边打量着自己，一边往外走，直到走到衣柜前，席灵玉才明白过来。
　　这是之前急着进浴室，忘了准备换洗的衣服。
　　不过，既然对方不想自己知道，那自己还是装作不知道吧。
　　等林珞珞再次从浴室出来，席灵玉才装作刚刚发现她出来的模样，放下了手里的书问：“要睡了吗？”
　　“哎？你……要睡了吗？”林珞珞不知道这么简单的一句话，为什么还险些咬到自己的舌头。
　　她本来是打算趁现在独处的机会，跟席灵玉好好聊聊的，如果席灵玉打算睡了，那她也不好意思再拖着人家聊。
　　“没，有事？”随手撕掉面膜，席灵玉坐起身，看着她。
　　床头夜灯是暖黄色的，平添了一份暧昧的暖意。
　　林珞珞顿时有些紧张：“我……我有些问题想问问你。”
　　“你问吧。”
　　“恩……就是，你看，我提出要结婚的理由，你应该已经知道了，但是吧……”林珞珞一边说着，一边观察着她的表情，“我好像还不知道，你为什么会答应。”
　　“那你是希望我不答应？”席灵玉没有直接回答，而是反问回去。
　　“不，不是。”说完，林珞珞觉得自己反应好像有些太激动了，赶紧解释，“也不是不希望你不答应，只是你知道的，我当时把你误会成了席阳的女朋友，才……”
　　“哦？”席灵玉嘴角一勾，问，“所以是今晚见到了正牌，后悔认错人了？”
　　“当然不是1林珞珞赶紧否认。如果当初自己见到的不是席灵玉而是万雨萌的话，脑子里肯定不会冒出这个奇怪念头的！她只会让万雨萌把席阳给叫出来，自己好好骂他一顿、打他一顿。
　　席灵玉当然知道不是，她只是觉得林珞珞的反应太有趣了。
　　“那是什么呢？”
　　林珞珞突然发现，自己接下来要回答的，就是自己想问席灵玉的，原本明明是自己的主场，怎么三两句话下来，就成了对方的主场了呢？
　　有些不自在地捏了捏自己的耳垂，林珞珞说：“就是，因为当时我误会了你的身份，所以才会用‘专一’、‘家产’这些来做筹码，问你要不要结婚。当时你答应了，我就以为是你对这些东西心动了……”
　　此时席灵玉已经靠在床头，小夜灯的光照不到她的脸，林珞珞一时间看不清她的表情，顿时紧张起来，语速也莫名加快了。
　　“但是你并不是席阳的女朋友，你并不缺钱；而且长得这么漂亮，肯定也不缺追求者，所以当时你为什么要答应跟我结婚呢？”说完之后，林珞珞咽了咽口水，觉得自己语气好像有些咄咄逼人了，赶紧解释，“明明可以直接告诉我，我认错人了的。”
　　这个问题，在席灵玉拖着行李箱来林家之前，席老爷子跟方莹也问过了。
　　只不过，席老爷子与其说是问，倒不如说是斥责。
　　毕竟他的原话是：“我让你回来帮席阳摆平她未婚妻，你就是这么摆平的？你要结婚，爸爸不反对，但林珞珞是谁啊？她是你侄子的前未婚妻！而且还跟你一样，是个女人1
　　对于席老爷子，席灵玉只反问了一句：“这难道不是最好的摆平方法？”
　　不过，既然小姑娘问自己了，席灵玉想了想，还是认真回答了。
　　“因为当时你的语气表情太诚恳，让我完全想不起拒绝和坦白。”席灵玉没有说谎，但也没有说全。
　　让她答应的第二个原因就是，眼前的小姑娘，和自己听了席家人描述后想象出来的，完全不一样。她的身上，似乎在发光。
　　她很感兴趣。
　　当然，这两个原因也不是全部。
　　“就是因为这个？”
　　林珞珞没想到自己会从这里听到这么一个……单纯的答案。
　　在林珞珞的想象里，席灵玉出身席家，席家那个复杂的情况，她跟自己结婚，说不定是带了什么目的的，比如，利用自己去跟席阳争家产？
　　“如果我说真的是一见钟情，你会信吗？”
　　林珞珞摇摇头：“不信。”
　　如果是别人对自己一见钟情，她还信，可对方是席灵玉，那个从头优秀到脚的席灵玉啊！
　　她身边一定有很多优秀的人，无论男女。而自己，大概是排不上号的。
　　“那就是因为这个。”席灵玉笑着问，“还有什么要问的吗？”
　　“没有了。”林珞珞选择相信席灵玉的回答，毕竟，这么优秀的席灵玉想要跟席阳抢家产，也用不到跟自己结婚这一条。
　　这么想来，还是自己在利用她碍…
　　“那就睡觉吧，明天我打算去看看房子，你要一起吗？”席灵玉说着，把双人床另一侧的枕头也给放好了，“床这么大，就别在沙发上委屈了。”
　　闻言，林珞珞有些紧张，也有些犹豫。
　　就在林珞珞拿不定主意的时候，席灵玉带着笑意的声音传来。
　　“怎么，害怕小姑姑吃了你？”
　　也不知道是不是脑子搭错了弦，林珞珞反问：“那你会吗？”
　　“你希望呢？”
　　“我觉得你不会。”林珞珞说完，走过去，躺到了床空荡荡的另一边。
　　在席灵玉反问她希望的时候，林珞珞心里其实是有些小念头的。
　　她没谈过恋爱，上一次心动也远在初中时代了。她现在甚至已经不记得心动对象是谁、长什么样了，却依旧记得那种悸动的感觉。如今好不容易又出现了让她心动的人，她其实还是想谈一场恋爱的。
　　所以，她狡猾地没有回答希望不希望，而是“我觉得”。
　　席灵玉自然也听出了她回答里的小心思。对于一个问题进行逃避，就说明她的心里并不是古井无波。
　　得到这个回答，席灵玉也十分满意，顺手关了床头的小夜灯，柔声说：“晚安。”
　　“恩，晚安。”
　　林珞珞板板正正地躺在自己的床上，却睡不着。她不是第一次跟人同床共枕，以前闺蜜们留宿或是她去闺蜜家留宿，她们也经常会睡一张床。
　　可跟她们一起，林珞珞从来不会这么紧张，也不会在寂静地夜里，听到自己如此明显的心跳声。
　　她的紧张并不是来自于席灵玉的“陌生”，相反的，明明什么都不了解，她的心里却对席灵玉有着一股起源于心动的亲切感。
　　林珞珞不知道自己是几点睡着的，等醒来的时候，她发现自己竟然睡到了席灵玉那一边，甚至脑袋正靠在她的肩上！
　　林珞珞赶紧挪开，就听头顶传来一句：“醒了？”
　　“恩。”林珞珞有些尴尬，“抱歉，我睡相好像不太好。”
　　“不，挺好的。”席灵玉在她挪开后便坐了起来。
　　大概是睡了一夜的缘故，席灵玉睡裙的吊带已经滑落到胳膊上，领口一侧倾斜下移，露出半片春/色。
　　林珞珞转过头，刚好看到这一幕，登时，一股血气上涌，直冲大脑，红了脸。


第8章 
　　早饭的时候，林爸林妈跟席灵玉客套了一下，就接受了家里多了一个成员的事实，一切都还和往常一样，丝毫没拿席灵玉当外人。
　　当然，“外人”本人也丝毫没有作为外人的自觉，十分融洽地跟一家三口一起吃了早饭。
　　听说两人今天要去看房子，吃过早饭，林妈就掏出一张卡，把人赶出门了。
　　看着手里的黑卡，林珞珞：“……其实，我妈还是很爱我的，她不是想早点赶我出去住的……吧？”
　　“恩，阿姨很爱你的。”席灵玉笑着说。
　　林珞珞却撇了撇嘴：“不用安慰我了，我知道，他们早就想抛下我过二人世界了。”
　　“那你自己怎么想？想搬出来吗？”
　　想吗？林珞珞从没思考过这个问题。
　　虽然之前她跟席阳一直有婚约，可林珞珞是铁了心不打算跟席阳结婚的，更不用说考虑搬出来住的事了。
　　但是现在不一样了，她好像确实该考虑搬出来住的事情了——要是一直在家里住着，就得跟席灵玉一直“同床共枕”……
　　啊，还是搬出来吧。林珞珞微微红着脸，下了决心。
　　上了车，林珞珞对于看房毫无目标，只能问副驾上的人：“我们去哪里？”
　　席灵玉给她导航了一个楼盘售楼处。
　　“哎？在我学校旁边？”
　　“恩，”席灵玉说，“你现在大三？还有一年才毕业，我想着，买到你学校旁边平时方便一些。”
　　“也就一年了。”一边发动了车子，林珞珞想起自己之前的另一个疑问，问，“你以后打算留在京都吗？”
　　“不一定。”席灵玉倒是没把话说死，对于这场乌龙婚姻，她虽然抱有积极态度，但未来的事不是她一个人能决定的，“你呢？毕业之后有什么打算？”
　　“……还没想过。”
　　席灵玉又问：“学的什么专业？”
　　“园林设计。”林珞珞突然有一种被家长问成绩的错觉，顿时有些紧张。
　　不过还好，席灵玉问完专业之后，就没有再继续下去了。
　　一路安静开到售楼中心，林珞珞停好车，跟席灵玉一起下车，进了售楼大厅。
　　一进门，就有售楼经理走过来：“请问您有什么样的购房计划呢？”
　　林珞珞摇摇头，示意他去问席灵玉。
　　“要离大学城近的，楼层不要太高，十五楼左右最好，采光通风都要好，面积……”席灵玉说着，转头问，“你喜欢大一点还是小一点？”
　　“不用很大吧，”林珞珞想了想说，“两个人住，太大了也挺空的。”
　　“那就一百五左右。”
　　听完之后，售楼经理问：“价格预算呢？”
　　“随意。”
　　售楼经理闻言，心里快要乐开花了，他们最喜欢这种不给预算设上限的顾客了，直接带着两人走到沙盘和户型模型前，开始一一介绍那些平时因为价格水分太大而不好卖的房子。
　　介绍了三套之后，席灵玉打断了他：“我想，没有预算的意思并不是我们对行情毫无了解，可以随便推荐些价格虚高的房子。”
　　被点破的售楼经理表情有些尴尬：“您好像误会了。如果前面的不满意，要不您再看看这几套？”
　　见对方收敛了，席灵玉也没有再继续咄咄逼人。
　　大学城不在市中心，所以楼盘又新又多，一上午看下来，林珞珞快要看花眼了。
　　“没有看中的吗？”林珞珞坐在快餐店里，咬着可乐上的吸管问。
　　“格局都不是很满意。”席灵玉看她有些疲惫，问，“累了？”
　　“有点儿。”林珞珞也不掩饰，“自从大三没有体育课之后，宅得体能越来越差了。”
　　两个人正说着话，门口刚进来的一对小情侣就走了过来：“珞珞？你假期怎么会过来这边？”
　　大学虽然都放了假，但还有留校的学生。来的小情侣就是林珞珞留校的同学。
　　“过来买点东西。”
　　“哦，这位是你朋友吗？看着面生，不是之前老来学校找你玩的那几个吧？”
　　“恩，不是。这是我对象。”
　　闻言，两人表情愣住了。
　　男的那个说：“……换了啊？”
　　席阳那时候逢年过节就要开着他那辆骚包的跑车来学校给林珞珞送礼物，所以她的同学没有不认识席阳的。
　　“踹了。”林珞珞言简意赅。
　　“够快埃”
　　男生刚说完这句，就被女生用胳膊捣了一下：“那你们玩，我们先去点餐了。”
　　“好。”林珞珞冲女生挥了挥手。
　　人还没走远，就听女生对男生说：“以后不会说话就闭嘴，换个对象怎么了？”
　　“怎么找了个女装大佬啊？”男生疑问。
　　“什么女装大佬1女生给男生背上来了一巴掌，“就是个女人1
　　“啊？”
　　两人聊天的声音越来越远，直到听不到。
　　席灵玉问：“没关系吗？”
　　虽说现在同性婚姻合法，然而反对同性恋的人依旧有很多，甚至由于同性婚姻合法，更是让一批人对待同性恋的态度变得过激。
　　林珞珞倒是不以为意：“反正举行婚礼的时候要请假，而且我想办一场盛大到可以霸占热搜的婚礼，到时候同学们肯定就都知道了。”
　　既然林珞珞提提到了婚礼，席灵玉顺势问：“想过在哪儿办婚礼吗？”
　　虽然昨晚饭局上两家已经谈过这事了，但时间很短，最后也没讨论出个一二三。
　　“哎？你想回江临办吗？”
　　“也不一定，只是我更熟悉江临一点，可能布置得会更好一些。你不是想把婚礼办得盛大一些吗？”
　　“地点我其实无所谓，不过既然开学之后再办的话，我想还是在京都稍微好一点——我打算请几个朋友做伴娘，她们也在京都上大学，要是去江临的话，怕她们请不到长假，可能不太方便来回飞。”
　　“京都也行，正好最近快要过年，江临那边也没什么事，可以安心陪你挑地方。”
　　“陪你”两个字让林珞珞心头一颤。其实她现在十分清楚，这段婚姻有名无实，但她们两个竟然能和真结婚的小情侣一样，坐在这里讨论婚礼，怎么想都有些……奇怪。
　　席灵玉突然又问：“你介意伴娘已婚吗？”
　　“不介意。这个没什么关系吧？”林珞珞说，“不过都是些迷信的说法。”
　　“好。”席灵玉在手机行程表上加了一条，收了手机问，“下午想去做什么？”
　　“不看房了吗？”
　　席灵玉摇摇头：“看你很累了，买房也不急在一时半会儿，反正这边现在都是现房，买了想搬就能搬。”
　　其实，林珞珞还是想尽快买房的。
　　早上起床时的那个画面还在脑海里挥之不去，林珞珞想：一次两次倒也还好，如果天天这样，怕是年纪轻轻就要因为欲求不满憋出问题了吧？
　　“没有，休息这会儿就好了，我们再去看看吧，尽量早点定下来，马上就要过年了，年后售楼中心还要歇业七天。”
　　说到过年，席灵玉想起来一件事，问：“你过年有什么打算吗？”
　　“没有什么特别的，还跟往年一样吧？”林珞珞被这么一问，也有些拿不准了，“怎么了吗？”
　　“没什么，只是想起来，过年的话，席家那些亲戚也都会来。”八岁之前，她每年都要被迫跟那些亲戚打交道，很显然，那群亲戚给她留下了不太好的印象。
　　“你讨厌他们？那今年就在我家过年吧。”林珞珞跟席家那些堂姐妹关系倒是还过得去，毕竟在她眼里，没有人会比席阳更讨厌了。
　　不过，既然席灵玉不喜欢她们，自己也就没必要再去跟她们掺和了。
　　反正她往年初一也从来不去席家拜年，都是过几天之后再去打个逛，跟席阳的几个堂妹聊几句。
　　只可惜，很多时候，计划永远赶不上变化。


第9章 
　　除夕这天，席灵玉直接拒绝了席家的邀请，跟林珞珞在林家吃完年夜饭，查过京都过年攻略之后，就带着林珞珞去了城郊放烟花去了。
　　——城郊有一个烟花指定燃放点，京都城内禁止燃放烟花，所以很多人都会跑来这里放烟花、看烟花，是过年过节情侣必去的地方。
　　林珞珞已经在这里碰到不下五个熟人了，但她没想到，竟然还会碰到席家那一群人。
　　最先看到林珞珞和席灵玉的，是席阳的女朋友万雨萌。
　　她拉了拉席阳，小声说：“你看，那边是不是小姑姑跟珞珞姑姑。”
　　席阳看了一眼，正好看到林珞珞一脸兴奋地跟席灵玉说着话，而席灵玉看向林珞珞的眼神里，满满都是温柔——那是席灵玉面对席家人时，从来没有过的神情。
　　“不管她们。”席阳眉头紧皱说。
　　两人的说话声被旁边的席家堂弟听到了，堂弟顺着看过去，正好看到林珞珞。
　　“阳哥，这不是你未婚……哦不对，前未婚妻吗？”
　　听到堂弟语气里的幸灾乐祸，席阳没好气道：“你喜欢她？喜欢自己过去打招呼，她跟我没关系了。”
　　看到席阳这个反应，万雨萌心里还是十分受用的。
　　“我是挺喜欢她的，你被她踹了怎么不早告诉我呢1
　　闻言，席阳把准备说的“她结婚了”又给咽了回去，只是不耐烦地冲他挥手：“快走，别打扰我跟你嫂子二人世界1
　　堂弟立刻笑呵呵走了，走的时候还带上了另外两个堂姐妹——跟林珞珞关系还算不错的那两个。
　　“珞珞1
　　林珞珞闻声转过头，看到来人，有些纠结，但还是打了招呼：“你们也来了？”
　　“是啊！这位是谁？今年第一次见哎。”堂弟问。
　　林珞珞的朋友他们基本都见过了，还是第一次看到这么漂亮的，漂亮到像是哪个大明星。
　　“恩……”林珞珞看向席灵玉，在她点头后才说，“介绍一下，这位是席灵玉，我对象。这位是席阳的堂弟，席正；这两位是席阳的堂妹，席玉娇、席晓媛。”
　　听完介绍，三人一时间竟也不知道该先问“席灵玉是哪个席灵玉”还是先问“对象又是哪个对象”了。
　　最后还是席晓媛先反应过来：“是席阳的……小姑姑吗？”
　　“恩。”林珞珞点点头。
　　“长得一点都不像哎……”席正打量了一下席灵玉后吐槽。
　　确实，席灵玉的长相跟席家人一点都不像。见过方莹的，再看席灵玉，倒是知道席灵玉的长相遗传自哪里了。
　　席晓媛用胳膊肘捣了一下席正，示意他少说话，然后跟席灵玉打招呼：“小姑姑好。”
　　席玉娇也跟着叫人。
　　席正最后才讪讪喊了一句：“小姑姑。”
　　席灵玉看他们三人似乎有很多话要讲，于是笑了笑，说：“我去那边打个电话，你们先聊。”
　　“谢谢。”林珞珞知道她是故意让空间出来，只觉得席灵玉简直太过体贴温柔。
　　等席灵玉走远，席正才忍不住，一个问题接一个问题：“你什么时候跟阳哥断了的啊？你怎么就跟阳哥他姑姑在一起了？你跟他姑姑什么时候的事啊？……”
　　林珞珞被他吵得头大，皱着眉打断：“停！你怎么这么多问题？”
　　“这不是……关心你嘛。”席正讪讪道，“怎么说，你也差点成了我们嫂子埃”
　　“呸，席阳也配？”林珞珞眉毛一挑。
　　席正赶紧表态：“确实不配1
　　席玉娇和席晓媛相视一笑，问席正：“那你觉得谁配？”
　　“当然是……”
　　林珞珞抢着说：“当然是我老婆最配咯。”
　　“啊？”
　　“我跟灵玉已经领证了，席阳没有跟你们提过吗？”林珞珞问。
　　三人齐齐摇头：“席阳什么都没说，只说等他女友生了，就要结婚了。”
　　“啧，”林珞珞不屑地撇了撇嘴，“就这么嫉妒我在他前面结婚埃”
　　席正一时半会说不出话，倒是席玉娇跟席晓媛有些高兴：“那你们要办婚礼吗？”
　　“你跟席阳小姑姑结婚了，那我们是不是也得改口啊？”
　　“不用吧？反正灵玉一年也不回来几次，我们还论我们的就好。”林珞珞想的是，既然席灵玉这么不喜欢跟席家人打交道，那自己也没必要让席家人改口了。
　　“珞珞，你是在跟阳哥赌气吗？”席正终于回过神。
　　“赌什么气？”
　　“不是赌气的话，你怎么会这么快就找人结婚了？”
　　“一见钟情不行吗？”林珞珞理直气壮反问。
　　从她们领证，到今天已经整整半个月了。这半个月里，林珞珞应付了无数亲朋好友，一个谎话说上几百遍，也就跟真的一样了。
　　席正咬了咬牙，鼓起勇气道：“我……我就不行吗？明明，明明我们更早认识。”
　　因为席家的男孩子跟席阳关系都挺好，所以林珞珞一直不是很喜欢他们，每年过年也都只是客套地聊聊天。
　　林珞珞完全没有想到，席正竟然对自己有意思。
　　愣了一下，林珞珞说：“可是，感情又不是抢座位，谁先来了谁就能拥有。”
　　“可她有我了解你、懂你吗？”
　　“哦？”林珞珞正想回答，就发现自己已经陷入了某人的怀中。
　　席灵玉觉得她们聊得差不多，就回来了，没想到刚一回来，就听到有人在说，他比自己更懂林珞珞。
　　心里突然冒出一股莫名的胜负欲，把人一把搂在身前，席灵玉笑着问：“那你知道珞珞的早餐一定要有什么吗？知道珞珞最喜欢哪个品牌吗？知道珞珞平时闲着没事喜欢做什么吗？”
　　“这些……这些只要我跟珞珞相处久了，也会知道的1席正答不上来，只能硬扯这些。
　　“不是比我更懂、更了解珞珞吗？”
　　“那你呢，你就知道了？”
　　只听席灵玉缓缓回答道：“珞珞早餐一定要有豆浆，而且她不喜欢加糖；珞珞最喜欢的品牌是她山之石，衣服、背包、首饰有八成都是来自她山之石；珞珞平时闲着最喜欢听歌打游戏。”
　　席灵玉回答完，林珞珞回忆了一下，发现自己的日常还真是这样。
　　这几个问题，林珞珞自己一时好像都想不太出答案，因为这些实在是太日常了，日常到自己完全不会在意，但，席灵玉不仅在意了，还上心了。
　　她们不过才相处十五天，席灵玉竟然连自己都注意不到的细节都注意到了，是不是代表……她对自己的看法，不仅仅是当初的“想不起来拒绝”？
　　席正仍然不服输：“这些东西，只要我跟珞珞相处久了，也会知道的1
　　“可我不想跟你相处埃”林珞珞打断了他的“深情”。
　　“为什么？不相处你怎么知道我们不可能呢？”
　　“因为我觉得我们不需要可能埃难道你会为了证明只有些相处了才知道有没有可能，还要跟每个人都相处看看吗？”林珞珞忍不住想：席家的男孩子，都这么莫名其妙吗？
　　席玉娇和席晓媛也听不下去了：“席正，感情这种事，就是有感觉才会处下去，没感觉就不会处埃就像珞珞说的，难道你要跟每个人都处处看，才知道可能不可能吗？”
　　“那你都跟席阳相处试过，为什么我就不可以？”
　　“别人不知道，你还不清楚吗？我跟席阳相处什么了？我单方面甩不掉他也叫相处？”林珞珞觉得，此时席正的身上竟然有了席阳的影子，顿时有些烦躁，“你以后少跟席阳玩，好的不学——算了，席阳也没什么好的能让人学，坏的你倒是一点不落全学了。”
　　“别拿我跟席阳比1
　　“哈哈哈，大哥笑二哥？”林珞珞讥笑出声，“你跟席阳有什么两样？脸皮都厚得要死，明明被拒绝了还非要自说自话，表现得好像很深情，结果只能感动自己，别人还觉得你们烦得要死。”
　　席阳见席正他们还没回来，就在万雨萌的催促下过来看看，没想到刚好听到林珞珞这句话。
　　一瞬间，被戳痛的自尊心叫席阳忍不住，走过来指着林珞珞道：“说谁舔狗呢1
　　林珞珞回头看向席灵玉，无辜地眨眨眼：“我刚刚说到舔狗两个字了吗？”
　　席灵玉笑着摇摇头：“没有。”
　　席阳面上挂不住：“你虽然没说，但你描述的不就是舔狗吗？我什么时候当过你舔狗了！不要以为你傍上小姑就能编排我了1
　　“原来，在我明确表示嫌弃你之后，还老跑到我学校、家里送礼物，不叫舔狗啊？”
　　她说的都是真的，席阳无法反驳，只能梗着脖子硬着头皮说：“那……那你有本事不收啊1
　　“我没收啊，你送的那些衣服，我都放学校捐衣箱了。”林珞珞说，“家里那些，我也叫帮佣拿去捐了。席阳，就你那点眼光，怎么敢送衣服给我的啊？”
　　“那……那你也回送我礼物了1
　　“那是送给你爸妈的。”虽然林珞珞被强制收了席阳的礼物后，转手都捐掉了，但出于席林两家的关系，林珞珞还是不得不回礼。
　　只不过，她每次的回礼，都是经由席阳手，送给席阳爸妈的。细究之下，也可以说成是，出于两家关系对长辈的孝敬罢了。


第10章 
　　席阳不是不知道，林珞珞从一开始就讨厌自己，也从来没有给过自己一丝希望。所以，他才理直气壮地在外面找了一个又一个的女朋友。
　　但他原本的计划，是等哪天林珞珞心理成熟稳重了，不再这么闹腾了，识大体、懂大局了，他再踹了外面那些女友，跟林珞珞结婚，到时候可以同时继承席家的企业跟林氏集团。
　　只是没想到，万雨萌怀孕了，哭着跟自己说，不想破坏自己跟林珞珞的联姻，所以决定要去打掉孩子。
　　那一瞬间，席阳想了很多很多，他觉得林珞珞或许永远没有成为他想象中那样的一天，而如此温柔体贴善解人意的万雨萌就在眼前，等着他去保护……
　　于是，他稍一犹豫就选择了万雨萌。
　　本以为林珞珞知道自己要跟别的女人结婚，一定气疯了，可万万没想到，林珞珞竟然摇身一变，成了自己小姑姑的结婚对象。
　　非但没有生气地跑来把自己“抢回去”，甚至还把自己贬得一文不值。
　　席阳那点可怜的自尊心，终于受不了了。
　　“呵，再怎么说，你也是被退过婚的二手货！也就是席灵玉这捡破烂的不在意，才肯要你1
　　“啪——”林珞珞抬手，结结实实一巴掌。
　　“你竟然打我1席阳抬手就想打回来，却被紧紧攥住了手腕。
　　从席阳那句话开始，席灵玉的脸就冷了下去，此时看到席阳想要动手，更是面沉如铁。
　　“我不仅要打你，我还要打你更多下1说着，林珞珞借机又是啪啪两巴掌，抡圆了落在席阳脸上。
　　很快，席阳脸上便浮现出红色的五指樱
　　“席阳，我告诉你，除了你爸妈你爷爷，没有人有义务惯着你1林珞珞冷声道，“今天看在灵玉的面子上，我只是打你几巴掌，下次要是再让我听到你嘴里不干不净，我一定拿针线把你的臭嘴缝起来1
　　“还有，是老娘退你的婚，你才是那个二手货……哦不对，或许你已经是十八手烂货了1说着，林珞珞从头到脚把他扫了一遍，一脸嫌弃。
　　“席灵玉，你放开我1席阳气得直跺脚，手腕却被席灵玉抓得死死的，还在被朝身后掰着，让他想用力都用不上。
　　席灵玉看似很瘦，但只有林珞珞知道，她衣服下藏着的那些，只有长期健身才会拥有的优美而有力的肌肉。加上席灵玉个子比席阳还要略高一点，对付席阳这种废宅，可以说是轻而易举。
　　“你个野种，放开我1
　　林珞珞本来都打算转身离开了，听到这话，当即转回身，“啪啪”又是两巴掌。
　　“这两巴掌是我替你爷爷打的。说你姑姑是野种，那你爷爷是什么？”
　　“谁知道她是不是我爷爷的……”
　　不等席阳说完，林珞珞直接冲着他小腹就是一脚。
　　席阳被这一脚踹得弓起了腰。
　　“道歉1林珞珞冷着脸走到他面前，一手抓着他的头发让他仰起头，直视自己，“不然今晚扇不烂你的脸，我就不叫林珞珞1
　　席灵玉一开始以为林珞珞只是吓唬他，这会儿才意识到，她好像认真了。
　　当即松开了席阳，席灵玉转头拉住她，柔声喊她：“珞珞。”
　　被松开的席阳立刻掏出手机，直接报了警。
　　警车的到来，让来放烟花的人发现了新热闹，顿时围了过来。没办法，警察只好把人都带到了警局。
　　过年的警局十分热闹，几间问询室都满了人，由于人多，警察只好找了一间会议室安排这边带回来的人。
　　基本的情况，在回来路上，警察已经跟席阳和林珞珞分别了解过了。
　　一个警察劝道：“大过年的，都是一家人，和和气气的不好吗？”
　　“就是啊，虽然说打人不对，但你自己听听你说的那些话，人家女孩子只是打你两巴掌，也够宽容了。”另一个警察道，“二十好几的人了，嘴上说话还没个把门的，大过年的给人找不自在，也给自己找不自在。”
　　“是她先骂我的1席阳觉得这些人简直偏心。
　　“我们已经都问过你那几个弟弟妹妹了，人家骂你什么了？既然是前男女朋友，好聚好散就行了，更何况是你自己劈腿，人家女孩子生气说了两句，一没骂娘，二没带脏的，就叫骂你啊？”
　　林珞珞坐在一边喝着水，看席阳一个人对着两个警察表演。
　　刚刚路上警察也说过她了，打人不对，哪怕是教育“侄子”，打人也是不好的。
　　虽然林珞珞心里不服气，但表面上还是乖巧地答应了。
　　警察见她态度良好，又是一个瘦弱的小姑娘，想必打人不过是装装样子，也就没有继续再说她。
　　林珞珞第一次觉得，自己这种看起来人畜无害的外表还是有优点的。
　　反正虽然她下手不轻，但打的是脸踹的又是肚子，不会真的伤到人，警察来了最多也就是批评教育两句，说几句“大过年的，一家人不至于闹成这样”。自己被教育又不会怎么样，但席阳是真的挨打，真的疼了。
　　席阳的表演实在是太拙劣，林珞珞看不下去，转头去找席灵玉的身影。
　　席灵玉从一到警局就不见了人影，林珞珞四下看了几遍也没看到人，忍不住想：是不是我刚刚生气的样子吓到她了？
　　就在林珞珞觉得自己在席灵玉那里印象分可能要跌破表的时候，席灵玉进来了，还带着两个人。
　　“爸1席阳一看到自己爹，立刻跑过去告状。
　　然而席阳爸二话不说，抬手就是一个耳光。
　　警察见状，赶紧拦住：“有话好好说。”
　　“你还有脸报警1席阳爸简直快要气死了。
　　席老爷子咳嗽一声：“文耀1
　　席阳他爸席文耀立刻收敛。
　　“警察同志，实在是不好意思。”虽然席老爷子用词很客气，但是语气态度一点都看不出有丝毫的不好意思，“这就是件家事，谁知道孩子太叛逆，把这事闹大了，给你们添麻烦了。”
　　警察心说：二十六七的人了，还叛逆的孩子？
　　“不麻烦，应该的。”警察笑着说，“今天我们也教育过两边的孩子了，你们做家长的回去再多叮嘱几句。”
　　“你们教育她了吗？1席阳不服气。
　　“席阳。”席老爷子一声，就把席阳给吓回去了，“那我们就把孩子们带回去了，多谢警察同志。”
　　“客气客气。”
　　林珞珞坐在角落，偷偷看着席灵玉，有些不好意思主动过去。
　　她现在拿不准，席灵玉是怎么看自己的。
　　席灵玉看她一个人缩在角落，偷偷打量自己，眼神里带着些许不安，身上的光也暗淡了下去。
　　从第一次见面，席灵玉就觉得，林珞珞很像一只刺猬，应激了就炸开全身的刺，也不管有没有刺到哪里。可一旦危机过去，刺猬便又收起刺跑到角落，把自己缩成一团。
　　“走吧，我们回家。”席灵玉走过去，伸出手。
　　林珞珞看着眼前看似纤细却有力的手掌，试探着伸出自己的手，放在了上面。
　　放上去的一瞬间，林珞珞的手就被席灵玉给紧紧握住了。
　　除夕夜的警局一点也不消停，警察们急匆匆的进进出出，维护着今夜的平和。
　　“对不起。”林珞珞走在她身边，心里突然冒出一丝愧疚，小声说。
　　“为什么道歉？”
　　林珞珞低着头，目光看向两人握在一起的手：“给你添麻烦了。”
　　“那……你打算怎么道歉呢？”
　　“恩？”林珞珞没想过。她以为，说句对不起就够了。
　　然而转念一想，自己可能连累最讨厌席家的席灵玉还要被席家人说，单是一句对不起，好像真的不太够。
　　林珞珞还没想到该怎么跟席灵玉道歉，就已经走到了警局门口。
　　席老爷子正站在门口等她们：“你们也回来一趟。”
　　“知道了。”席灵玉拉着林珞珞到了停车位。
　　——席老爷子说送的车已经送了过来，最近一段时间出门，都是席灵玉来开车了。
　　坐在副驾，林珞珞系好安全带，小声说：“你希望我怎么道歉？”
　　“我还没想到，先回去应付了那堆人，我再好好考虑一下。”
　　“哦。”林珞珞偷偷看了她一眼，也看不出她有没有生气，于是问，“你……讨厌我吗？”
　　“你觉得，我讨厌你吗？”席灵玉转头看了她一眼。
　　“应该是……不讨厌的吧？”
　　席灵玉发动车子，跟在席老爷子的车后，驶出警局大门：“哦？这么不确定？”
　　“恩。”林珞珞觉得，自己对席灵玉的了解实在是太少了。哪怕她现在已经知道了席灵玉的内衣尺码，但，好像真正有关席灵玉内在的事情，她一点都没能了解到。
　　这半个月，她们前十天一直在看房子，终于在大学旁边步行十分钟的小区里全款买下一套现房；后五天则在林家忙过年的事、应付亲朋好友，还没有一天能够好好坐下来，聊一聊。
　　“那你要努力确定一下。”
　　她这么说，是什么意思？林珞珞忍不住开始深究这句话的意思。
　　回到席家老宅的时候，已经是晚上十点了。不过除夕的夜，整个市区都是灯火通明，处处充斥着年味儿。
　　席家除外。
　　林珞珞跟着席灵玉进了席家的门，就有一种要三堂会审的感觉。
　　进门前，林珞珞小声说：“一会儿我要是气头上，口不择言说到给你添麻烦的话，你就拽拽我。”
　　席灵玉没说话，只是冲着她伸出了手。
　　“恩？”
　　“牵着手，待会儿才方便拽你。”
　　林珞珞心跳暂停一拍，把手放到了她的掌心里。
　　即使是冬夜，席灵玉的手心也还是暖暖的。


第11章 
　　方莹跟席阳的母亲已经等在客厅里了，等其他人一回来，立刻叫帮佣送了水过来，接着又把人都遣走了。
　　席老爷子坐在客厅唯一的单人座上：“大过年的，闹成这样，丢不丢人1
　　“她都不觉得丢人，我有什么好丢人的1席阳梗着脖子说。
　　林珞珞知道，他话里的“她”是指自己。
　　“你们在家里，怎么闹都行，在外面不仅闹，还打起来，让我们席家的脸往哪儿搁1席老爷子这会儿也气林珞珞，但林珞珞终归姓林，他训不到，只能指桑骂槐。
　　“自己教不好孩子，怪谁。”林珞珞小声说。
　　本来今晚她跟席灵玉去放烟花，多么开心的一个跨年，谁想到没有这个席家人，也有那个席家人，在你开心的时候出来捣乱。
　　也难怪席灵玉这么讨厌席家了，林珞珞现在也讨厌得不行。
　　“珞珞，虽然你不是我们席家的孩子，但你跟灵玉结婚了，我也就是你的长辈，应该也说得着你了。”席老爷子压着怒火说，“席阳怎么说也是你的晚辈，作为长辈，你非要跟他一般见识吗？”
　　“席伯伯，这么叫您应该可以吧？”林珞珞说，“您也是长辈，我也是晚辈，您犯得着跟我一般见识吗？”
　　席老爷子明显没想过会被这么反驳，登时愣住了。
　　林珞珞又说：“我也不知道灵玉是怎么跟您说的，但是今晚，席阳说的那些话，换了在场的谁听了，都想打他。”
　　席灵玉在电话里当然没有说席阳都干了些什么，只是说了席阳嘴巴不干净，惹恼了林珞珞，被林珞珞打了几个耳光就闹着报警了。
　　“他都说什么了？”席老爷子问。
　　林珞珞冷笑一声：“这得让席阳自己跟你说，那些话，我一个有家教的人，可是完全说不出口。”
　　“席阳，你自己说1
　　席阳这会儿气头下去，没了胆子，自然不敢再说那些话。
　　从席阳报警开始，万雨萌就一直瑟缩在席阳身边，不敢说话，这会儿更是紧张地脸色苍白，双手紧紧抓着席阳的手臂。
　　“在家里了还不放开？”席老爷子撇了一眼万雨萌，只觉得这个孙媳妇怎么看怎么小家气，一点都上不了台面。
　　被席老爷子这么一点，万雨萌登时干呕起来，也不知道是孕期反应，还是紧张过度。
　　席家人都皱着眉看着万雨萌，却没有一个人再说话。
　　林珞珞看不下去了：“一个长辈，跟小辈一般见识干嘛？更何况，还是一个怀着你们家孩子、看起来不太舒服的小辈。需要我帮你叫救护车吗？”
　　“不，不用。”万雨萌小声说。
　　“你还是先上楼休息吧。”林珞珞看她脸色白得那样，真怕她下一秒就要昏过去。
　　万雨萌下意识看向席阳，但席阳并不敢做主；于是又看向自己未来的公婆，却得到了一个嫌弃的眼神；最后只能看向方莹——这个没有血缘的祖母，是整个席家最有人味儿的了。
　　林珞珞觉得她简直太卑微了，卑微到还不如一个帮佣：“你自己不舒服就去休息啊！管他们怎么看干嘛？是他们能替你怀胎十月，还是他们能替你难受啊？”
　　两句话说的席家人齐齐黑了脸。
　　最后还是方莹叫来帮佣阿姨：“陪小万上楼休息吧，照顾着她点，哪里不舒服就打电话找赵医生来。”
　　等万雨萌跟着帮佣离开，林珞珞又道：“就你们家这个氛围，难怪会教出这么多不懂眼色的孩子。”
　　“珞珞，就事论事。”方莹看席灵玉跟林珞珞的手，从进来就一直没有分开，觉得自家女儿是真的很喜欢林珞珞，于是出声提醒。
　　“可，就事论事也是这么说。”对上方莹，林珞珞态度软化了许多，终归还是席灵玉的母亲，“今晚我跟灵玉开开心心去放烟花，庆祝我们在一起第一次跨年，谁知道席正跑过来，跟我这个新上任的小姑姑表白，还想让我跟他相处试试。我已经跟他说过，我跟灵玉结婚了。”
　　“席正？”席老爷子脸色又黑了几分。席正是席老爷子亲弟弟家的孙子，席老爷子是老大，所以过年的时候，都会从外地来京都给席老爷子拜年。
　　怎么说，席灵玉也是席正的小姑，撬墙角撬到小姑这里……席老爷子觉得林珞珞还真没说错，他们席家到底都是教出了一些什么孩子！
　　“席正和席阳，还真不愧是堂兄弟呢。”
　　席老爷子黑着脸道：“席阳，你把今晚的事一五一十全说一遍1
　　席阳身体肉眼可见地发起抖：“今……今晚是我的错，我不该因为珞珞跟席正说的话而生气，更不应该因为生气而口不择言。”
　　林珞珞嗤笑：“骂人的时候不是挺勇敢的吗？这会儿怎么不敢说了？”
　　席灵玉靠着沙发背，手指有一搭没一搭地轻轻挠着林珞珞手心，面无表情道：“是你自己复述，还是我替你复述？”
　　不管席灵玉和林珞珞怎么说，席阳都铁了心不肯开口。
　　席灵玉也不在意，径自复述了席阳的话。
　　林珞珞听完发现，竟然一字不差！她记忆力这么好吗？
　　听到席阳说林珞珞是二手货，席灵玉是捡垃圾的时候，只有方莹一个人脸色很难看；但是等说到“野种”的时候，席老爷子的脸也黑了下去，而方莹直接红了眼眶。
　　“文耀，这就是你教的好儿子？1席老爷子看向自己的儿子，简直快要气死了。
　　席老爷子知道自己大儿子对于自己老年得女的事十分不满，但是他一分股权都没给席灵玉，已经是在告诉老大，自己不会亏了他的了。
　　谁知道席文耀养个儿子不争气，害得自己不得不用股份把席灵玉哄回来，给他儿子收拾烂摊子，竟然还一而再再而三地去惹林珞珞那个小祖宗！
　　“爸，息怒啊1席文耀听完，也恨不得暴打席阳一顿。这些话私下怎么发牢骚都行，怎么就偏偏当着林珞珞的面说呢！
　　林珞珞是什么人啊！就是一个看热闹不怕事大的祖宗！林家又是出了名的惯女儿，不管谁对谁错，反正他们宝贝女儿绝对没错。
　　现在席家跟林家还不能闹掰的原因，主要在于席家得罪不起林家，可林家这几年势头正盛，却是一点都不介意跟席家闹掰的。
　　更何况，他们现在还扒上了席灵玉！
　　席文耀说：“都是张萱没教好儿子，我会让她好好管教席阳的1
　　张萱就是席阳的母亲。
　　“男人啊，孩子一教不好就知道怪孩子妈，怎么，是孩子爹死了吗？”林珞珞嘲讽道，“如果说是传统‘相夫教子’让你觉得教孩子就是女人的事，那传统还说‘子不教，父之过’呢。看来，席阳有今天，都是大哥的错啊1
　　“林珞珞，你太没大没小了1席文耀忍无可忍，也顾不上林家能不能得罪了。
　　“哦，那我建议大哥先把这句话教会给你儿子。”说完，林珞珞抬手看了眼手表，拉着席灵玉起身说，“时间不早了，你们还要关门教育孩子，我跟灵玉就不打扰了。晚安。”
　　出了席家门，林珞珞长长舒了口气，转头看向席灵玉，有些忐忑地问：“刚刚你一直不拉我，是不是我说得不算过分？”
　　对上林珞珞闪亮亮的眼神，席灵玉突然笑出声。
　　林珞珞不知道她在笑什么，但是看到她笑，自己的心情也跟着变好了。
　　席灵玉笑了一会儿，说：“恩，不过分。”
　　今天林珞珞的很多话，也算说进了席灵玉的心坎里。
　　她是席家的女儿，虽然只在席家待了八年，还是很不愉快的八年，但由于她母亲还在席家，所以很多时候，很多话是想说没法说的。
　　所以她才选择不回来，眼不见为净。
　　其实当初答应林珞珞的求婚，其中还有一分理由，是林珞珞敢说。
　　席灵玉在一开始，多少也是带着些利用林珞珞的心思的，甚至包括今晚带她来席家，也是笃定了林珞珞那张咄咄逼人的嘴，绝对不会放过怼席家的机会。
　　不过看到小姑娘出来之后忐忑的模样，席灵玉心里多少有了些愧疚。
　　然而下一秒，林珞珞就已经拍着胸口笑道：“那就好。”
　　回到林家的时候，马上就要到零点跨年了，林爸林妈没有熬夜的习惯，过年也绝不熬夜，已经早早睡了。
　　家里的帮佣们倒是都还醒着，看两人回来，问要不要吃饺子，是今晚刚包的。
　　林珞珞打完席阳又去席家慷慨激昂了一番，这会儿也饿了，点点头：“要。你要吃吗？”
　　“不是很饿，不过还是吃一点吧。”
　　林珞珞让帮佣给煮了一盘饺子，看着坐在对面的席灵玉说：“我以为你健身，会很自律，绝对不碰夜宵呢。”
　　“我健身主要是为了锻炼力量，所以不会刻意控制饮食。”
　　闻言，林珞珞低头看看自己胳膊上松松软软的肉，想起席灵玉那充满力量感的胳臂，以及她心心念念终于看到的令人羡慕的马甲线，顿感羞愧。
　　她家那间健身房里的器材已经买来好多年了，然而自从席灵玉住进来之后，才得以实现它们自身的价值。
　　要不，下次跟她一起去锻炼？林珞珞又想了想：碍…想想就好累，还是算了吧。
　　席灵玉不知道她在想什么，只觉得她刚刚好像兴奋了一下，随即又萎掉了。
　　饺子很快煮熟端了上来，一起被端过来的还有各种调味料。
　　林珞珞一边给自己倒了碟醋，一边偷偷观察席灵玉的偏好。今天席灵玉的举动让林珞珞发现，自己这个见色起意的人，反而不如一个“被动接受”的人主动。
　　然而席灵玉竟然什么调味料都没选，就直接把那一小盘饺子，一个个慢条斯理吃完了。
　　林珞珞：……给个机会嘛。
　　席灵玉一抬头，就看到对面的人看着自己，表情似乎有些失落。
　　看看自己面前空掉的盘子，再看看林珞珞面前也空掉的盘子，席灵玉下意识以为是她没吃饱：“要不再让厨房煮一点？”
　　“啊？”林珞珞愣了一下才意识到自己被误会了，赶紧解释，“不用了，我吃饱了。”
　　说完还怕她不信，林珞珞又补充说：“真的，真饱了。”
　　席灵玉看着她，微微一笑。
　　林珞珞有些羞窘，似落荒而逃：“我……我先上去洗澡了。”
　　“刚吃饱洗澡对身体不好，还是稍微等会儿吧。”席灵玉说。
　　然而林珞珞也不知道听没听到，一口气直接冲到了楼上，在楼梯拐角处靠着墙，长长舒了一口气。


第12章 
　　泡完澡出来，林珞珞发现席灵玉也已经上来了。
　　距离席灵玉搬进来，竟然已经过去半个月了！林珞珞坐在梳妆台前，一边擦着水乳，一边从镜子里偷偷看身后的席灵玉。
　　席灵玉正在拿换洗的衣服准备去洗澡，熟络地好像真的已经是这个家的一份子了一样。
　　不对，从第一晚开始，感觉她好像就没拿自己当过外人哎！想到这，林珞珞忍不住多看了席灵玉两眼。
　　也不知道是巧合，还是察觉到了有人在偷看自己，镜子里的人转过身来，刚好跟镜子里林珞珞的视线相对。
　　被抓包的林珞珞赶紧收回目光，有些欲盖弥彰地说：“我才没有偷看你。”
　　“恩，你没有。”席灵玉心情看起来不错，临进浴室前突然停住，问她，“今晚你要守岁吗？”
　　闻声，林珞珞回过头反问：“恩？你要早睡吗？”
　　“你希望呢？”
　　什么叫我希望呢？不等林珞珞开口再问，席灵玉已经进了浴室。
　　林珞珞缓缓收回视线，转头看着镜子：她这句话是什么意思？难道说，我希望她陪我守岁，她就会熬夜吗？
　　这半个月来，席灵玉作息规律得简直让林珞珞无地自容。
　　每天晚上标准十一点入睡，早上六点半起床，健身半小时，跟着早起的林爸林妈一起吃早饭，然后去林珞珞的小书房处理一个小时的工作，等着林珞珞起床吃饭之后要么去看房、要么在家接待那些亲戚朋友……
　　今天还是林珞珞第一次看到过了零点都还没入睡的席灵玉呢！
　　席灵玉擦着头发出来，就看到林珞珞还坐在她的梳妆台前，似乎在发呆。
　　“在想什么？”
　　林珞珞回过神：“没想什么……不是，刚刚你说的是什么意思？什么叫我希望？”
　　“就是字面意思。”席灵玉擦完头发，甩了甩。
　　洗发水的香气在铺着地暖的屋里蔓延，叫林珞珞鼻尖有些痒。
　　明明席灵玉用的是她的洗发水，为什么自己还会觉得这个香气勾得人心痒痒呢？难道说，这就是成熟女性的荷尔蒙吗？
　　“那要是我希望你晚点睡，你就会熬夜吗？”林珞珞试探着问。
　　“恩。”席灵玉已经坐到了休闲沙发上，给自己倒了杯水，慢慢喝着。
　　明明只是普通的喝水，落在林珞珞眼里，也该死地有魅力。
　　林珞珞转回脑袋，却依旧能从镜子里看到席灵玉的一举一动：“可你好像从来没熬过夜。”
　　“只是没什么事需要熬夜，”席灵玉浅笑道，“并不代表我熬不了夜。做设计师的，有几个不能熬夜的？”
　　“也对哦。”
　　“那你想好了吗？要我陪你一起守岁吗？”
　　“要1林珞珞有些兴奋。
　　兴奋过去，林珞珞有点尴尬。往年她的守岁就是开着电视当背景音，然后喊上黎岑岑她们三个一起打游戏打个通宵，今年按计划来说，应该也是这样的。
　　只不过，现在多了一个席灵玉。
　　席灵玉是肯定不能鸽的，那黎岑岑她们三个那边就……
　　“你往年守岁都会做什么？”
　　“恩……”林珞珞正犹豫着怎么解决这个问题，突然意识到，就算自己鸽了闺蜜，自己跟席灵玉守岁也没事做啊！
　　总不能两个人坐在电视前傻看一晚上的节目吧。
　　看个电影也行？要看就看个恐怖片吧，比较有气氛，或许还能……
　　就在林珞珞准备说没什么的时候，黎岑岑的语音突然打了过来。
　　“珞珞，上游戏了！开黑开黑1语音一接听，黎岑岑的声音就透过扩音器传了出来。
　　林珞珞有些尴尬地冲席灵玉笑笑，而后说：“岑岑，那个……今晚，我可能……”
　　“什么游戏？”席灵玉看她这样，也大概知道了她的打算，索性打断她断断续续的话问。
　　那边愣了一下，才又说：“啊，是席阳的小姑姑吗？”
　　“你好，我是席灵玉。”
　　“你好你好，”黎岑岑赶紧打招呼，“我是不是打扰到了什么……？”
　　“没有，刚才还在跟珞珞聊你们往年守岁都会做什么呢。”席灵玉倒是一点都不见外。
　　当然，黎岑岑更不见外：“哦——我们一直都是打游戏跨年的，小姑姑你要一起来吗？”
　　一旁的林珞珞：……这么直接问，她会不好意思拒绝的吧？
　　“什么游戏？”
　　黎岑岑说了一个不算热门手游的名字。
　　林珞珞本以为席灵玉没听过，没想到后者欣然应允。
　　挂断语音，林珞珞十分诧异：“你玩过这个游戏？”
　　“玩过一段时间。”说着，席灵玉打开手机，开始重新下载游戏。
　　林珞珞一边打开了自己的游戏登录，一边偷偷打量着席灵玉的手机，试图偷看她的游戏下载情况。
　　游戏下载很快，席灵玉也进入了登录页面。
　　“你id多少？”林珞珞看她已经登入进来，打开了好友搜索准备加她。
　　席灵玉说了一串数字。
　　林珞珞搜索后，发出惊呼：“段位这么高？我还以为你这样的人，不会对游戏感兴趣呢。”
　　“我这样的人？”席灵玉看着冒出来的好友申请，点了通过后问，“我是什么样的人？”
　　“就是很现充……社会成功人士。那种应该出现在各种高端场合，穿着晚礼服端着高脚杯……唯独不会出现在游戏里的。”林珞珞一边说着，一边加入了房间并对席灵玉发起了邀请。
　　席灵玉也加入房间：“因为工作室偶尔会接到跟游戏联名的设计工作，所以很多游戏都有粗粗了解过。”
　　看着席灵玉的段位，林珞珞小声嘟囔：“这也算粗粗了解吗？我好努力才打到这个段位的。”
　　看到两人进来，三人直接开了房间语音。
　　“哇，小姑姑段位这么高1
　　“大佬不愧是大佬1
　　“大佬看在珞珞的面子上，今晚带我们渡个劫吧1
　　听着三个闺蜜叽叽喳喳，林珞珞有些不好意思：“啊，她们说话你随便听听就好。”
　　“挺有趣的，和你一样。”
　　林珞珞心跳漏跳一拍，下意识就去看自己开没开语音，还好没开。
　　然而手机里已经传来另外三人的声音——席灵玉的语音是默认打开的。
　　“哦哦哦，没有啦，还是我们珞珞更有趣呐1
　　“是呀是呀，小姑姑想夸珞珞直接夸就好了，不必捎带上我们的。”
　　“其实你们可以当我们不存在，我们三个只是凑够开游戏的工具人。”
　　林珞珞：……想换个星球生活，就现在。
　　对于三个人的自来熟，席灵玉也没有丝毫的不适：“有趣的灵魂总会吸引有趣的灵魂，能跟珞珞是好朋友，你们一定也很优秀。”
　　“那被我们这么有趣的珞珞吸引到的小姑姑，肯定也很有趣1
　　林珞珞不知道为什么现场突然变成了商业互吹大赛，而她明明应该是个“局外人”，却成了互吹的中心。
　　“别臊我了，开游戏吧。”第一次被这么多人当面夸，林珞珞有些臊得慌。
　　“开了开了。”黎岑岑赶紧点了开局。
　　“呀……我们是不是没有打野。”
　　林珞珞已经选了中单，只好问席灵玉：“你可以吗？”
　　不等席灵玉回答，另外三人就开始了。
　　“珞珞啊，你怎么可以质疑你老婆可不可以呢？”
　　“那必须是可以啊1
　　“那可是大佬啊1
　　林珞珞：……
　　“虽然玩的不太好，但姑且算是会吧。”席灵玉没把话说太满，却选了一个十分需要操作的打野英雄。
　　开局之后，林珞珞凭借自己多年中单经验，单杀了对面中单。然后——
　　“打不过就摇人，过分了1屏幕在对面打野出现后很快黑了下去，林珞珞有些不爽。
　　“等我。”说着，席灵玉去开了条小龙，接着便沿着河道进了中路草丛，“你卖一下。”
　　林珞珞直直上线，被对面中单换了三分之一血，就看到对面打野忍不住从另一个草丛跑了出来，赶紧往后拉扯。
　　席灵玉见对面中野追上来，从河道草出来，先控住对面被林珞珞换了一半血的中单，两个技能秒掉，接着转头控住对面打野，配合林珞珞一套技能的伤害，来了一波双杀。
　　对面中单在全部打字：【打不过就叫打野？】
　　林珞珞原本不想理她们，然而对面打野也开始打字：【对面中单，你给我等着。】
　　回城补了波装备，林珞珞打字回去：【好奇怪呀，刚刚我们打野怎么在中路收了两个人头呢？】
　　席灵玉倒是什么都没说，把自己上半野区刷完之后，又来中路河道草蹲着了。
　　对面打野果然也来了，林珞珞极限闪现躲开控制，反手控住对面打野，席灵玉从草丛出来收下对面人头。
　　对面中单交闪进塔，然而林珞珞和席灵玉直接越塔，收下了对面中单人头，还完成了一次完美换抗，没让对面换掉。
　　对面打野又开始打字：【敢杀我老婆？你们完了。】
　　林珞珞觉得对面年纪可能不是很大，像席灵玉这样成熟的大人，肯定是不会搭理他这种中二发言的。
　　然而下一秒，林珞珞就看到左侧聊天位置显示着席灵玉的昵称，后面跟着一句中二度不亚于对面的话。
　　【从你杀我老婆开始，这局游戏已经结束了。】
　　林珞珞：？？？！！！


第13章 
　　“嗑到了嗑到了！姐妹们，我嗑到真的了1
　　“小姑姑霸气1
　　“小姑姑教他们做人1
　　听着手机里传来三人兴奋的声音，林珞珞现在只觉得自己现在有些上头——羞耻上头。
　　好……好中二。
　　林珞珞偷偷打量了一下旁边的席灵玉，只见后者像是什么都没发生一样，一脸淡定。
　　“走塔了。”
　　“恩……恩？”林珞珞回过神，才发现自己刚刚偷看她，没注意已经走到了对面塔里。
　　还好对面中单回家补给，这个人头被塔收下了。
　　看到游戏里的提示，黎岑岑笑嘻嘻说：“小姑姑，防御塔杀你老婆了，怎么办？”
　　林珞珞觉得，自己现在就像中学时代那些被全班同学起哄的小情侣一样，虽然有些羞耻，可心里还是有一些连中二的羞耻都无法掩盖的欢喜。
　　黎岑岑说完，就听到游戏提示：yourtea
　　一个巨肥的打野很快就掌握了整局游戏，伴随着一声“victory”，游戏结束。
　　游戏结束一出来，席灵玉就看到自己接到了两个好友申请，是对面打野和中单，当即点了拒绝。
　　“我躺好了，大佬求继续带飞1
　　“我也躺好了1
　　“你们两个，混就说混，不要说躺，珞珞会吃醋哒1
　　林珞珞总觉得自己好像真的回到了中学时代一样，班里一旦有一对小情侣，无论什么事，只要两人有一点交集，那全班都会跟着起哄起来。
　　只不过中学时代，她永远是混在起哄那群人里的。
　　果然，不是不报，时候未到，今日所有的羞耻，都是小时候不懂事，跟着起哄的报应，报应啊！
　　“珞珞不说话，是害羞了吗？”
　　“我们珞珞打游戏，竟然也有如此安静的一天。”
　　“当着人家老婆的面，给咱们珞珞留点形象吧。”
　　林珞珞：……损友，都是损友！
　　其实林珞珞自己也发现了，在席灵玉旁边，自己竟然会紧张到连骚话都没了。
　　平时跟她们三个一起打游戏，一局游戏下来就属她话说得最多，不是喊着“有本事你来追我”、“再追你就没了”，就是喊“姐妹们救救我”、“我还能打别卖我”，今天她反而成了最安静的一个。
　　除了第一局被对面打野抓了之后吐槽了一句“打不过就摇人”以外，林珞珞后面就只会给队友报点和申请打团了，可以说是一句多余的话都没说。
　　大概是被起哄的人一个太淡定，淡定到无论她们怎么调侃都能笑着接话；一个直接因为羞耻选择装高冷，哪怕有好几次骚话差点说出口——三人很快就放弃了继续起哄。
　　游戏氛围终于回归正常，这个五排队伍也在今晚迎来了一波十连胜。
　　林珞珞打了个呵欠，看了眼时间说：“五点半了，姐妹们睡觉吧？”
　　“睡了睡了，感谢大佬今晚带飞1
　　“她去洗漱了。”林珞珞说，“谢意我会帮你转达的。”
　　“对了珞珞，那你今天下午还跟我们一起去玩吗？”
　　“这还用问嘛，人家脱单了当然不跟我们这群单身狗一起混了。”
　　“不要说得我好像重色轻友一样好嘛1林珞珞说，“去不去的，等睡醒了再说吧。”
　　黎岑岑趁挂断前赶紧吐槽她：“别以为我不知道，我给你打语音的时候，你其实是想鸽我们，现在说这话也是鸽我们的前兆吧？”
　　闺蜜有时候就这点不好，彼此之间太过了解，以至于自己尾巴一翘，她们就知道你想往哪儿飞。
　　“我错了，姐姐们，真的要睡了。睡醒一定第一时间给你们答复1林珞珞又打了个呵欠。
　　也不知道是不是最近跟着席灵玉早睡习惯了，以前就是游戏打个通宵，林珞珞都不觉得困，然而这才早上五点，她就已经困得上下眼皮开始打架了。
　　席灵玉洗漱完出来，问她：“你们以前都去哪里玩？”
　　“你听到了？”林珞珞反观席灵玉，看起来竟然丝毫没有熬夜后的疲倦。
　　明明是她比自己大了七岁，怎么显得自己更像是上了年纪的那个一样呢？
　　啊，莫非这就是大佬吗？熬夜都能保持这么神清气爽！林珞珞揉了揉眼：不行，现在脑子一片混乱，怎么跟着她们开始叫大佬了？
　　“恩，听到了一点。你下午跟她们去玩吗？”席灵玉说，“想去就去，不用顾忌我。”
　　为什么她总是这么温柔、这么迁就我？林珞珞困顿的思绪开始有些飘远。
　　其实她心里有点纠结，她很想去游乐园玩个痛快，但她更想跟席灵玉待在一起——她想再多了解她一点，或许等她足够了解她了，就能知道她为什么这么好了吧？
　　但是如果这么说，显得自己好像有些奇怪……啊不对，好像她们一见面的时候，自己就已经说过更奇怪的话了哎！
　　混乱的大脑终于理清了一点，林珞珞试探着说：“我们往年都是去游乐场，今天你要一起去玩吗？就是我们可能会有一点点吵闹。”
　　说完，林珞珞有些紧张，又赶紧补充：“你要是太累了就算了。我请你去吃饭看电影，没别的意思，就是想谢谢你这些天你陪我应付亲戚、陪我打游戏。”
　　“去游乐场吧，”席灵玉说，“我也很想见见你的朋友们，如果她们不嫌弃的话。”
　　“真的吗？那我跟她们说一声哈——”边说着，林珞珞一边打了个巨长的呵欠。意识到席灵玉还在看自己，打到一半才赶紧抬手去捂嘴。
　　被她的动作逗笑，席灵玉说：“快去洗漱一下睡一觉，如果你打算十点起的话，还能睡三个半小时。”
　　一边推开洗手间的门，林珞珞一边打着呵欠说：“不，我要睡到十一点再起1
　　洗漱完，林珞珞看了一眼已经躺下的席灵玉，轻手轻脚躺到床上，倒头就睡。
　　闹钟响起，林珞珞正做着一个无比纠结的梦，梦里的自己追在席灵玉屁股后面，一直在问“为什么”“为什么”，然而被追的人一直没有回头，只是径直朝前走着。可是一路小跑的自己，却永远追不上只是走着的席灵玉……
　　睁开眼，林珞珞发现自己已经从床的一边睡到了床的另一边，而原本该在这边的席灵玉却已经不见了。
　　摸过床头的手机看了一眼，十点五十，屋里窗帘还拉着，十分昏暗。
　　给黎岑岑发了个消息，说自己不仅要去，还要带家属去之后，林珞珞起床拉开窗帘，顺便伸了胳膊到露天阳台试了试温度，这才去洗漱。
　　打着呵欠下了楼，看到小客厅里满满的人，以及被众人围住的席灵玉，林珞珞瞬间清醒了。
　　这是搞什么？林珞珞腹诽：往年大年初一的时候，家里哪儿有这么多亲戚啊！今年怎么都扎堆来了？
　　看到林珞珞下来，林母喜气洋洋地招呼她过去：“快过来，珞珞。”
　　看到这么多亲戚同时坐在那里，林珞珞顿时就觉得一个头两个大。亲戚加上过年，这两个元素一旦碰撞，那就是江临tv最受欢迎的大型家庭伦理剧常
　　林珞珞下意识看向席灵玉，却见她一脸从容地坐在他们中间，好像原本就是里面和谐融洽的一份子。
　　林珞珞：……这就是成熟大人的气魄吗？！在哪里都能完美融入！
　　不情不愿地磨蹭过去，林珞珞挨个长辈打了招呼，然后坐在了她妈跟席灵玉之间。
　　最先开口的是林珞珞的小姨：“珞珞，恭喜结婚1说着，掏了个红包递给她。
　　林珞珞本来不打算接，但是小姨又说：“你妈妈说你可能要到三四月份才办婚礼，到时候我估计在国外陪你妹妹考试，不能来参加婚礼了，份子钱就先提前给你了。”
　　闻言，林珞珞这才接过来：“谢谢小姨1
　　“真没想到，珞珞会是咱们家孩子这一辈里最早结婚的。我们家林园、林昕上大学的时候就不会谈恋爱，现在工作了，更没时间谈了。”说这话的是林珞珞的大舅妈，语气里带着些微妙的情绪。
　　林珞珞对这个大舅妈以及大舅的印象都不是很好，不过跟大舅家的表姐关系倒是还不错。
　　不等林珞珞自己回怼，林母就已经笑眯眯开了口：“瞧嫂子这话说的。这儿孙自有儿孙福，咱们这做长辈的瞎操心也没用。你看我们家珞珞，我们从来就没管过她搞对象的事，这孩子突然就领证回来跟我们说了。”
　　大舅妈呵呵一笑：“我怎么听说你们之前给珞珞订了个娃娃亲啊？”
　　“嗨呀，什么娃娃亲？”林母笑呵呵，“都什么年代了，就是两家关系好，随口说着玩的。”
　　林珞珞闻言，十分震惊：你们之前不是这么说的啊！
　　或许，这就是成熟大人们的可敬，也是可怕之处吧。
　　林珞珞下意识看向席灵玉：像她这么完美的大人，会答应跟我结婚，理由也并不像她说的那样，只是想不起拒绝吧……
　　明明觉得自己可能是被骗了，可林珞珞竟然一点都不觉得生气，因为她下一秒又忍不住在想：像她这么完美的大人，跟我结婚，能图什么呢。明明还是我图人家脸好看……哦，现在还要加一条，图她拥有马甲线的完美身材。


第14章 
　　“只是说着玩碍…之前看你们那样，我还以为很认真呢。”大舅妈继续阴阳怪气。
　　大舅舅像是想起什么来：“对了，我记得那家人也是姓席是吧？有一年那男孩来拜年，还送了我一个打火机，挺贵一牌子的呢……”
　　说到这，大舅妈脚碰了碰大舅舅，示意他闭嘴，然后自己说：“这还真是巧，小席也姓席呢。”
　　林珞珞外祖这边的亲戚祖籍都在京都，但后来因为种种原因，都各自在外地发展了。所以对于京圈的事，他们也并不是很了解。
　　“恩。”席灵玉只是礼貌地笑着点了点头，没有解释。
　　见对方不接茬，大舅妈继续道：“你们两个算过八字了没有？”
　　“没有，我们家早不信那个了。”林母怕两个孩子不知道怎么应付这种话题，替她们说，“现在这些个算命的，根本就都是些江湖骗子！就好像我跟我们家老林结婚的时候，算命的说我们俩同姓，往上倒腾多少辈还是同祖同宗，又八字相克，天道不容，日子早晚过成乞丐。这不，现在大房子也住着、小轿车也开着嘛。”
　　提起这事，大舅两口子就止不住的郁闷。
　　当初林老爷子——也就是林珞珞的外公，开了家小公司做点小生意，没想到赔了，欠了一屁股债，一个想不开自杀了。害怕要替父还债的大舅立刻离家出走，南下打工，在南边自己做了点小生意，赚了点小钱，结婚生子。
　　直到老二林昕出生，大舅才重回京都，准备带两个孩子给父亲扫扫墓，也看看老娘跟自己的两个妹妹。
　　大舅本以为母女三人会过得很落魄，却没想到，大妹妹林春萍竟然已经结婚，还跟老公一起把两家的企业直接发展成了集团公司，甚至成功进入了那非富即贵的“京圈”，成了富太太。
　　二妹也考上了名牌大学，甚至出国深造了。
　　要是当初他也留在京都不南下的话，是不是现在也不会像现在这样，只局限做点小生意，还得看别人脸色了？
　　本着这个想法，大舅一家也委婉提过好多次，想借着林家在京圈的交际关系，回来京都发展，却都被林春萍给糊弄过去了。
　　这些事，林珞珞倒是不知道，只是大舅跟大舅妈每次来，不管跟谁说话，都好像阴阳怪气的，让她从小就喜欢不起来。
　　看看席灵玉又看看林珞珞，大舅心里突然冒出一个想法，开始打听信息：“不知道小席在哪儿工作啊？”
　　“哎呀，之前嫂子不是问过一次了吗？大哥怎么忘了？”林珞珞的小姨林秋然笑眯眯说。
　　林珞珞一直觉得，她小姨长得跟她妈不怎么像，但一笑起来，那绝对是亲姐妹。
　　“可能是我刚才没说清楚吧，”席灵玉微笑着，看不出丝毫的不耐，“大舅，我在江临，自己开了间小工作室。”
　　“哦……多小啊？”
　　大舅妈这次直接给了大舅一脚，林珞珞险些没憋住笑，旁边的叔婶姑姑们也是表情尴尬，不知该作何反应——怎么说也是亲家，直接笑好像不太合适。
　　怎么谁家都有这么一个不讨喜的“大哥”呢？林珞珞一时间甚至说不好，到底是大舅林传胜更讨厌，还是“大伯哥”席文耀更讨厌了。
　　一个明蠢，一个蔫坏。
　　其实林珞珞也只知道席灵玉开了间设计室，具体规模倒是一直没关心过，毕竟比起这些事情来说，现在林珞珞更想了解席灵玉的爱好。
　　反正林氏集团这么大，只要她不作，单是股权分红就能供她保持这样的生活两辈子了。
　　只可惜，半个月了，林珞珞还是没能摸出席灵玉的偏好，除了健身与规律的作息，席灵玉似乎完全没有对任何一件事情或者是东西，表露出一点分外的喜欢。
　　席灵玉对什么，看起来都好像是“可以，但换了也无所谓”。
　　那她对我也是这么想的吗？林珞珞忍不住多看了她两眼。
　　林珞珞就坐在席灵玉的左手边，要看她，必然少不了要微微侧头。
　　很快，林珞珞就发现自己的视线被人抓住了。做贼一般，林珞珞赶紧收回视线，刚好没看到席灵玉眼底的笑意。
　　大舅那边还在说自己的：“那你跟珞珞以后，还回来京都继承林氏集团吗？”
　　以前林珞珞和大舅很少打交道，更没有像今天这样坐下聊过，今天要不是因为席灵玉坐在这，林珞珞也不会过来。
　　没想到，自己这个大舅，小心思不少，但心机却是一点都没有吗？
　　这个问题席灵玉肯定没法回答，林珞珞肯定也没想过，林春萍也不打算让她们为难，自己道：“现在都有职业经理人，到时候她们愿意自己管就自己管，不愿意自己管就雇人管呗。”
　　“要我说还是回来继承吧，”大舅似乎没听出林春萍的话外音，“一个小工作室能赚几个钱啊1
　　林珞珞听不下去了：“梦想可是钱买不来的。”
　　“你们年轻人就喜欢谈什么梦想！尤其是你姐姐，现在心野了，一年到头不回家，也说是要在外面追什么梦想。梦想能当饭吃吗？”
　　“你们大人……”林珞珞话刚说了个开头，手就被席灵玉拽住，轻轻拉了两下。
　　林珞珞转过头，只见席灵玉冲她轻轻摇了摇头。
　　眉头微微皱起，林珞珞不知道她为什么不想让自己继续说下去，但还是听话地收了声。
　　席灵玉抬手看了眼手表，拉着林珞珞站起来说：“抱歉，妈，我跟珞珞昨晚约了朋友，时间不早了，该出门了。舅舅舅妈、小姨、叔叔婶婶、姑姑姑父，招待不周，改天再向各位赔礼。”
　　说完，拉着林珞珞就离开了这边。
　　等两人离开，小姨笑眯眯说：“这孩子今年也才二十七吧？处事滴水不漏，不简单，是个人物。”
　　席灵玉被夸，林母连带觉得骄傲，笑着谦虚说：“人物不人物的不重要，主要是她对珞珞真不错，我们就放心了。”
　　“年纪大就是会照顾人。”之前一直没有说话的一个姑姑开口，“我看珞珞这小魔王还挺听她话的。”
　　大舅妈突然插话：“再好也是个女人埃”
　　“是啊，”大舅舅点头道，“你们家又没个儿子，珞珞这又赶时髦找个女的结婚……”
　　“生儿子有什么用啊？”林春萍冷笑说，“有的人可是有儿子，结果自己临终都没能见到亲儿子一面。”
　　想起三人的母亲，林春萍就一肚子火。老太太辛苦了一辈子，到老终于该享福了，却得了场大玻临终前没别的遗愿，就想再看儿子一眼，然而林传胜失联这么多年，一直都找不到。老太太也只能含恨而终。
　　林传胜知道她是在说母亲的事，脸色有些难看。
　　大舅妈赶紧说：“大过年的，不提这些。”
　　回楼上拿了今天要穿的外套，出了门，林珞珞才问：“刚刚为什么不让我说下去了？在席家的时候，我说成那样，你都没拦我。”
　　“席家那些人怎么说都行，但他们终归是你的亲人，”席灵玉一边发动了车，一边说，“系安全带。”
　　林珞珞乖巧拉过安全带系上：“我不喜欢我大舅一家，除了我姐。”
　　“看得出来，你很喜欢小姨。”席灵玉笑着说，“不让你说，是因为虽然大家有隔阂，但阿姨并不是很想彻底闹翻。一旦你说了，大舅跟大舅妈那个脾气，肯定闹起来。大过年的，奶奶家那边的亲戚也都来了，不能给阿姨添堵，让大家看笑话。”
　　“现在又一口一个阿姨了？”林珞珞刚刚就觉得好像有哪里不对，这会儿终于回过味了，“刚刚在家里的时候，不是都叫‘妈’了吗？什么时候改的口？”
　　“今天上午，大舅小姨来之前，阿姨找我说，咱俩虽然还没办婚礼，但是都领了证了，在亲戚面前能改口就先改口了。”
　　林珞珞懂了，这是她妈爱面子呢。这些亲戚一年到头见不到一次，也就过年见面能互相显摆显摆了。虽然她不知道自己结婚有什么好显摆的，但是长辈嘛……总有些奇奇怪怪的面子要争。
　　不过在大舅跟小姨来之前？林珞珞赶紧问：“你几点起的？”
　　“九点。”
　　“那你岂不是才睡了三个小时？”林珞珞忍不出转过头去看她，“下午去玩你还可以吗？要不咱们还是回去休息吧，反正游乐场天天开。”
　　“不要小瞧设计师。”席灵玉嘴角微微上扬，“刚开工作室那一年，我已经习惯连轴转了，现在只是熬一次夜而已，小意思。”
　　说是习惯了，其实是不得不习惯。刚回国正式创业那一年，因为总是连轴转，她的身体险些被拖垮掉。虽然外祖家就在江临，可席灵玉从小独立的性格让她不愿意向任何人示弱。
　　要不是那次朋友去工作室试穿礼服，看到了晕倒在地的她，或许她就没有今天这样跟林珞珞开车去游乐园的机会了。
　　“要不你找个地方停车，换我来开，你再休息一会儿。”林珞珞觉得，不管以前如何，现在的席灵玉肯定是习惯了规律作息的，突然这么熬夜肯定还是不好受。
　　毕竟自己只是规律作息了半个月，这一熬夜就已经顶不住了。
　　“不用。”路口红灯，席灵玉停稳车，转头看着她，灿然一笑，“小姑姑只是辈分大，年纪可不大。”
　　这是林珞珞第一次看到席灵玉这样的笑容。
　　虽然之前一直都能看到席灵玉在笑，可林珞珞总觉得，除了在扮演恩爱新人对着自己笑的时候还算有些温度，其他时候，席灵玉的笑，就像是一层没有温度的“膜”。
　　一如第一次见面时的那样，礼貌而疏离。


第15章 
　　对于自己的事，席灵玉向来不会主动提起，但如果有人问起，她也不吝啬回答，真的是将“礼貌且疏离”这五个字贯彻到了底。
　　可就是这样的席灵玉，刚刚却对着自己笑得那么真切。
　　就像是雪山融化下的溪流，缓缓却不断地流向了隐秘的山涧，勾得林珞珞的心，就像是惊蛰后的虫儿，乱蹦个不停。
　　要说初见的席灵玉像一朵开在天山上的雪莲，那刚刚的她就像是开在盛夏公园里最明艳的那朵玫瑰。
　　这样的席灵玉，让林珞珞最近有些被忙忽略的心思渐渐活络起来。
　　——如果说之前席灵玉表现出来的每份温柔，都是出于自己的要求，在外人面前伪装出的假象。可刚刚没有其他人，她却对自己笑得那样开心，是不是代表，自己对她来说，跟其他人还是不太一样的？
　　其实仔细想想，之前在没有外人的时候，席灵玉似乎也从没有吝啬过她的温柔，只是林珞珞没敢想太多。
　　不过这会儿，林珞珞像是突然开了窍一样，越琢磨越觉得，席灵玉对自己的好，并不只是出自她良好的教养，与自己的请求。尤其是，昨晚她主动查京都的跨年攻略，带自己去郊外放烟花，回来后还主动提出要陪自己守岁，甚至还主动提出要见自己的朋友们……
　　如果只是因为“想不起拒绝”所以才配合自己逢场作戏的话，又何必多此一举，做这些很可能不会被外人看到的事呢？
　　……
　　车子停在游乐场门口，林珞珞先下了车，席灵玉去停车场停车。
　　黎岑岑看着林珞珞从自己面前走过去，拍了拍她的肩膀：“想什么呢？”
　　“啊，没什么。”林珞珞回过神，停下了脚步。
　　她不能说，她刚刚一路走过来，其实是一直在思考席灵玉现在到底是怎么看自己的，以及自己有没有可能跟席灵玉假戏真做——保底怎么也得摸摸马甲线吧。
　　“怎么就你自己？不是说带家属吗？”祁乐乐环顾了一圈，没看到人，问。
　　“去停车了，一会儿过来。”
　　袁莎莎摇了摇头：“新婚燕尔，你怎么不等她一起呢？”
　　忘了。林珞珞刚刚一路上脑子就没停过，下车后也是心不在焉地朝这边走，甚至都没看见她们三人。
　　“这不是急着见你们嘛。”林珞珞嘿嘿一笑，“省得一个两个背后偷偷说我重色轻友。”
　　“我们可没说，”三人摊手，“别乱给我们扣罪名。”
　　“我听到你们心里说了……”
　　四个人嘻嘻哈哈，有一搭没一搭聊着。
　　黎岑岑突然指着三人身后说：“你们快看，那边那个是不是哪个明星啊？”
　　林珞珞回过头，冲着来人挥了挥手喊道：“这边儿1
　　“哎？”三人震惊，却还不忘压低声音，“这就是席阳的小姑姑？”
　　今天的席灵玉也依旧穿着那件长款风衣，因为这半月来忙得没顾上修剪，原本十分干练的短发也长长了些，将那张五官精致立体得有些像混血的脸修饰得柔和了几分。
　　因为中午阳光有些许刺眼，所以席灵玉开车的时候戴了副墨镜，此时也没摘，看起来倒是真有几分明星的样子。
　　她们三个也都见过席家那些人，对于席灵玉出挑的长相，都忍不住在心里感慨：席灵玉母亲那边的基因也太强了吧！
　　“初次见面，席灵玉。”席灵玉摘下墨镜，跟三人打了招呼。
　　“小姑姑好，我们是珞珞的朋友。”三人各自介绍了名字，显得有些紧张，跟昨晚游戏语音时完全不一样。
　　也不怪她们紧张，实在是席灵玉的气场太强了，不怒自威。一米七五的身高在北方虽说不算太高，但却莫名让人有种是在面对上司、老师、长辈的错觉。
　　——其实说是长辈好像也没错？
　　林珞珞看出三人有些紧张，招呼说：“都这个点儿了，咱们先去吃饭吧。”
　　她们往年就一直在游乐场里面的一家主题餐厅吃午饭，今年也不例外，早早订好了位置。
　　入园需要门票，黎岑岑掏出两张递给林珞珞，小声在她耳边说：“她看起来好严肃埃”
　　“有吗？”林珞珞转头看了席灵玉一眼，“错觉吧。”
　　虽然席灵玉不笑的时候，看起来有些高冷，但严肃还远远谈不上吧？林珞珞想。
　　大年初一来游乐园的人也不少，有带孩子来的年轻父母，也有小情侣，还有一堆一堆的年轻男女。
　　毕竟对大都市的人来说，不管出于什么原因，年味是越来越少，大年初一和一个普通的节假日也没什么区别。
　　检票处排着不长的队伍，五人很快检票进园。
　　正是饭点，餐厅里人也满满的，还好之前预定了位置，二楼靠窗，是个六人桌。林珞珞跟席灵玉在一侧，闺蜜三人组坐对面那一侧。
　　五人坐下后，气氛略显尴尬。虽然昨天打游戏的时候，三个人没少调侃，可现在面对面坐着的席灵玉一直给她们一种压迫感，让她们就像课堂上想讲悄悄话却又不敢讲的学生一样。
　　席灵玉也看出了她们的不自在，起身说：“我去下洗手间。”
　　等她走远，三人齐齐出了口气：“我们是不是给她留下不好的印象了？”
　　“没有，为什么这么问？”林珞珞觉得，席灵玉今天心情似乎还不错。
　　“她真的好严肃啊1袁莎莎感慨还不忘了压低声音，“特别像咱们高中时候那个级部主任1
　　“对对对1另外两人附和。
　　林珞珞想了一下级部主任的地中海发型，以及那圆润的肚子，表情有些微妙：“你们……确定？”
　　“是说气场啦！不是长相。”
　　“感觉好凶1
　　“不要以貌取人，她很温柔的。”林珞珞说，“昨晚一起打游戏，她凶吗？”
　　“也是哦……”三人略加思索，又说，“可是她跟我们昨晚打游戏想象的，完全不一样1
　　林珞珞好奇问：“你们想象中她应该是什么样？”
　　“跟咱们差不多，只是稍微稳重了一点吧？”祁乐乐摸了摸下巴说。
　　另外两人点头认可。
　　林珞珞觉得：“那她和你们想象的没什么不同埃”
　　“你看不到的，”黎岑岑一副十分痛心疾首的表情，“恋爱中的人，是有滤镜的。而且，大佬对你和对我们，肯定是双标的啦。”
　　听到这，林珞珞觉得她们根本不是真的觉得席灵玉严肃，只是单纯在糗自己，于是冲着三人做了个鬼脸。
　　“哟，这不是林大小姐吗？”一道阴阳怪气的声音却突然从身后传来。


第16章 
　　林珞珞闻声转过头去，就看到三男两女已经从楼梯处走了过来。
　　来人不算陌生，是席阳的狐朋狗友，林珞珞以前见过几次面。
　　不打算搭理他们，林珞珞直接转了回去。
　　“怎么，看见我们就想起阳哥，生气了？”见林珞珞不理自己，说话的男人走到她们桌边，势必要林珞珞看自己。
　　翻了个白眼，林珞珞对闺蜜们说：“怎么大冬天还有苍蝇？”
　　“莎莎，你爸是不是很久没管这家餐厅了？卫生状况堪忧埃”黎岑岑笑眯眯说。
　　袁莎莎皱了皱眉说：“不知道啊，晚上回家等我问问他，店里进苍蝇影响顾客用餐，可是要影响口碑的1
　　“你以为你假装听不到，就能掩盖你心里的难过与气愤了吗？”
　　林珞珞以前只跟这些人打过几次浅浅的交道，没想到，这群人不要脸和自说自话的程度，跟席阳真是不分上下。
　　老话说的一点不错，物以类聚人以群分。
　　“我说，你哪位啊？”没办法，林珞珞只能歪过头，不耐地搭理他一下。
　　没想到林珞珞会这么问，男人表情闪过一瞬的尴尬：“我，庞子谦，阳哥的朋友，之前你来酒吧找阳哥，我们见过的。你不记得了吗？失恋对你的打击这么大吗？”
　　说完，庞子谦跟身边的四个人哈哈一笑。
　　“怎么，你暗恋席阳？”林珞珞突然反问。
　　笑声戛然而止，像鸭子突然被掐住了脖子。
　　“你什么意思1庞子谦脸色一会儿青一会儿白，像个调色盘。
　　“你知道吗？你现在特别像那些偶像剧里，知道女主角遭遇了不幸，就立刻带人冲过去耀武扬威的恶毒女配。”林珞珞语气淡淡的，说出来的话杀伤力却十足，“恶毒女配挤兑女主是因为喜欢男主，所以……你喜欢席阳？”
　　庞子谦的表情像是吃了苍蝇一样。他旁边的四人却是憋起了笑。
　　林珞珞又说：“loveislove，没什么好羞耻的。只可惜，你没戏了，席阳要结婚了。希望你早日找到你的真命天……”
　　“你胡说什么1像是刚找回自己的声音一样，庞子谦怒吼。
　　周围其他用餐的客人忍不住都看向了这边。
　　服务员也走了过来：“这位客人，请您不要打扰我们其他顾客。这位小姐，如果您遇到了骚扰，尽管告诉我们，我们可以帮助您。”
　　林珞珞冲服务员笑笑：“抱歉，让你担心了，我们认识的。”
　　“今天二楼所有人的点单都记我账上。”袁莎莎说完，递了张卡给服务员，“你们去给其他顾客道个歉，不用管这边了。”
　　看到卡，服务员这才发现眼前这位竟然是自家老板的千金，于是赶紧去其他桌挨个道歉说明情况了。
　　庞子谦脸色越来越难看，他的四个朋友却一直保持着看戏的态度，塑料之情溢于言表。
　　“林珞珞，以前阳哥追你，我们才把你当未来嫂子尊着，现在阳哥不要你了，你还跟我们在这摆大牌，你以为你是谁啊？1
　　“我？”林珞珞指着自己的脸，笑眯眯说，“林氏集团大小姐，身价过亿小富婆，你阳哥这辈子都追不到的女人。”
　　“哈哈哈1闺蜜三人组十分不客气地笑出声。
　　庞子谦身边的四人也忍不住扑哧笑了，被庞子谦回头瞪了一眼后，又赶紧收起表情。
　　“林氏集团算什么，身价过亿又怎样？你不是照样被阳哥甩了。最不喜欢被人抢东西的女人，却被一个穷人女孩抢了男人，你一定很不爽吧？”
　　“嘶——还说你不是喜欢席阳。”林珞珞倒吸一口气，开始吐槽，“其实你跑来跟我车轱辘的这些话，是你自己的内心话吧？不敢跟席阳表达，只能跟我这个前情敌来耀武扬威……啊，好可怜啊，我听了都想搞个募捐箱，给你捐钱看个脑科了。”
　　“这位什么胖子签儿？希望你能清楚一点，”黎岑岑笑完说，“是我们珞珞踹了席阳那个垃圾，不是席阳甩了我们珞珞。甩我们珞珞？回去问问你那什么阳/痿哥，他配吗？”
　　“看来这位胖子签不是咱们圈里人，”祁乐乐也说，“圈里谁不知道，咱们珞珞一直巴不得跟席阳解除婚约。我们珞珞眼界高着呢，席阳？什么玩意儿1
　　“我懂了！一个想要飞上枝头变凤凰的山鸡，因为性别输给了另一只麻雀，心里极度不平衡，却又不想在心上人那里留下一个善妒的印象，”袁莎莎一拍巴掌，也跟着说，“所以只能跑到心上人追不到的真凤凰面前，试图贬低凤凰来满足自己内心的空虚。呜呜呜，男默女泪。”
　　林珞珞冲三人挑了挑眉表示：干得漂亮，完美配合！
　　她们四个之所以能玩在一起，其中一点就是因为大家张口跑火车的实力，势均力敌。所以遇到气人活动，四人配合，总能完胜。
　　“让让，挡着上菜了。”林珞珞看他还站在桌前，不说话也没有离开的架势，伸手拨了拨他，对后面的服务员说，“谢谢。”
　　“请慢用。”
　　菜上来了，席灵玉还没回来，林珞珞这才想明白，她这是刻意给她们让出空间，等自己跟三人说完话再喊她回来。不过没想到，会遇到庞子谦这个插曲。
　　于是林珞珞掏出手机，给席灵玉发了条消息：【我们说完了。谢谢你】后面还跟了一个卖萌的可爱小表情。
　　拐角处靠着墙边的席灵玉看到消息，微微一笑，把手机揣回口袋，转过拐角朝座位走去。
　　庞子谦带着朋友愤愤离开，刚好在拐角处与人擦肩而过。
　　一瞬间，庞子谦忘了被林珞珞跟她的闺蜜怼的气愤。他的眼里、心里，只剩下了这个看起来就很不好搞定的大美女。
　　“美女，等一下1见这人也不搭理自己，庞子谦赶紧绕过去，挡在她的去路上，“美女，大过年自己出来玩啊？要不加个好友一会儿一起去玩啊1
　　瞥了庞子谦一眼，席灵玉冷声说：“抱歉，我陪老婆来的。”
　　说完，绕开庞子谦走了。
　　留在原地的庞子谦愣了好一会儿，才被朋友拖走。
　　等回过神，庞子谦忍不住骂了一句：“草1
　　他庞家虽然比不上席林两家，但也算混进京圈的家族了！凭什么要被那几个女的贬的一文不值！
　　还有那个林珞珞！竟然说他是死基佬！也真是倒霉透了顶，喝水都塞牙缝，路上遇到的大美女，竟然也是个同性恋！
　　“你们吃，我回去了。”庞子谦越想越气，甩手道。
　　其他几个人完全理不着：“哦。”
　　他们聚在一起纯粹是因为想扒着席家继承人席阳的这条大腿，今天席阳鸽了他们，他们这才决定自己玩的。至于庞子谦，爱来不来，反正席阳不会因为他们之间不合就不跟他们玩。
　　席灵玉从洗手间回来之后，看起来似乎温柔了一些。
　　三人偷偷观察了一会儿，发现是因为席灵玉脸上多了些笑意，也就不那么像级部主任了。
　　吃完饭，黎岑岑借一起去洗手间的时候问：“珞珞，你是不是跟她说了什么？”
　　“没有啊，”林珞珞低头洗手，“我早就说了，她真的不严肃的，你们不信，还说我恋爱滤镜。”
　　看她不直视自己，黎岑岑知道她肯定跟席灵玉说了什么，于是抱了她一下：“珞珞，你真好1
　　之前她们还多少有些担心，如果她们跟席灵玉搞不好关系的话，林珞珞会怎么眩毕竟，见了席灵玉本人之后，她们觉得，就算林珞珞重色轻友，也不是不能理解的事。
　　还好，林珞珞没有丢下她们。而且，看得出来，席灵玉也是真的很喜欢林珞珞。
　　第一眼见到席灵玉，黎岑岑就觉得，这是一个很难相处的人。倒不是说刁钻或是如何，而是一种强烈的距离感。
　　就像是游离在狼群外的独狼一样，谁都不需要。虽然这个想法有些中二，但这确实是黎岑岑想到最贴切的感觉。不过还好，她对林珞珞不是这样的。
　　这样，她们三个也就放心了——她们在林珞珞面前，虽然嘻嘻哈哈地说着什么“闪婚浪漫”，又是起哄又是开玩笑的，但心底里还是忍不住担心，担心对方是不是真的喜欢林珞珞。
　　“快走开、快走开，”林珞珞不知道黎岑岑在想什么，抖了抖身子，去一边烘手，“肉麻不适合你。”
　　黎岑岑又跟过来，轻轻撞了她一下，笑眯眯问：“那谁适合肉麻？是不是你老婆？”
　　“是啊是啊1话是这么说的，可是她们两个人，除了拉过手以外，好像也没有别的什么接触了——恩，在郊外被拉到怀里的时间太短了，还没体会到什么呢就分开了。
　　什么？晚上睡着睡着靠过去？那不算。林珞珞想：我都不记得的事，怎么能算呢？
　　或许，得给自己制定个目标计划了。计划才是动力！比如，三天内尝试达成拥抱成就？五天内……五天内干点什么好呢？林珞珞没想到，但她决定了：三十天内，必要摸到马甲线！


第17章 
　　林珞珞她们四个每年大年初一来游乐场，最大的目标就是这边的主题鬼屋。鬼屋每年都会出一个全新的限时主题，从大年初一限时到正月十五。
　　袁莎莎作为老板女儿，早在几个月前就打听到了今年的策划，是网游主题，所以四个人从几个月前就开始期待这次的鬼屋了。
　　然而现在多了一个计划外的席灵玉，三个人有些纠结，吃完饭直冲鬼屋合适吗？要不她们三个先去，让林珞珞跟席灵玉自己去玩……不行，绝对不行！
　　林珞珞也有些纠结。她纠结的倒不是直接拉席灵玉去鬼屋合不合适，她纠结的是，待会儿去鬼屋，要不要装作害怕的样子，借机扑到席灵玉怀里去。
　　没错，林珞珞作为四人里玩鬼屋胆子最大的一个，基本没什么能吓到她，所以三人每次来鬼屋都会拽上她。
　　林珞珞曾经说过三人是“人菜瘾还大”，明明害怕却还每个主题都要玩一次才行。
　　各自怀揣着纠结吃完了午饭，林珞珞小声问席灵玉：“我们要去鬼屋，你要一起吗？”
　　“好。”席灵玉稍微有些犹豫，但还是答应了。
　　林珞珞心里还在纠结要不要假装害怕的事，并没有察觉到席灵玉那一丝的犹豫。
　　假装吧，就能达成刚刚吃饭前立下的“三天内拥抱”的计划。但是林珞珞深知自己的记性，这次假装了害怕，说不定什么时候就忘了，还理直气壮跟人显摆自己胆子大，那在席灵玉那里，就留下一个说谎的坏印象了……
　　可不假装吧，林珞珞心里又舍不得这个好机会。那可是鬼屋哎！无数人爱情萌生、发芽、加温的地方！错过了这个村儿可就没这个店了。
　　其实吧，追人的时候偶尔有点小心机，应该也不算恶意撒谎，是可以被原谅的……吧。
　　林珞珞找到了借口，做出了决定。
　　鬼屋这边人不多，偶有几个过来的，也都是一对一对的小情侣。
　　五人检票入场，林珞珞决定，一会儿她们三个怎么害怕，自己就怎么有样学样的来。
　　通道设置的有些逼仄，最多只能两人并行，于是袁莎莎跟祁乐乐在前面，黎岑岑本来想拉着林珞珞走中间，然而林珞珞已经主动跟席灵玉走在最后。
　　紧张的呼吸声从光线受到阻隔便开始在逼仄的通道里响起，林珞珞正准备开始学习三人，假装害怕的时候，局势突然急转。
　　“啊啊蔼—”
　　“珞珞1
　　一瞬间，林珞珞身上挂满了人，就像一棵挂满了树袋熊的桉树。
　　林珞珞：……我也想加入表演，给个机会啊姐妹们！
　　“没事了啊，走了走了。”林珞珞拍了拍挂在自己身上的姐妹们，把人拍下去之后，转头试图对着席灵玉表演，却发现身边的人状态好像不是很对。
　　虽然没有尖叫和激烈的动作，但陡然变得急促的呼吸，正透露出她的不安。
　　席灵玉怕黑？不对。想起同居的半个月，林珞珞很快否定了这个想法：难道是……怕鬼？
　　不管席灵玉怕的是什么，她现在肯定是在害怕。林珞珞伸出手，主动拉住了她的。席灵玉的掌心有些微微的汗意，让林珞珞有些许的意外。
　　不过很快，席灵玉就平复了下来，但两人拉着的手却一直没有分开。两人十分默契地选择沉默，一个没有问为什么要牵手，一个也没有问为什么不松开。
　　一旁被无视的
　　pc看三人冷静下来，才幽幽开口：“欢迎进入游戏世界，我是本游戏的指引
　　pc……”
　　“呀，还没开始埃”三人冷静下来，祁乐乐讪讪说。
　　刚刚出来把三人吓到的
　　pc也有点尴尬。她并不是负责吓人的
　　pc，结果把人吓成这样，一会儿出去可以要求加工资吗？
　　“以前没有开场的指引
　　pc的啊1袁莎莎忍不住吐槽。
　　“这不是网游主题嘛……”
　　pc委屈巴巴。
　　“那……你开始吧。”
　　pc重新开始自己的“引导”工作。
　　林珞珞没有去仔细听
　　pc讲了什么，她现在的注意力都放在了席灵玉身上。虽然她装害怕的计划落空了，但好像不小心知道了席灵玉的一点小秘密？
　　——“席灵玉可能怕鬼”，真是一个让人有些意外，又觉得十分可爱的秘密。
　　原来，那个看上去好像什么都在掌握中，不论面对什么样的人都没有过一丝窘迫的席灵玉，也会像自己一样，有不擅长应付的事情啊！
　　又被
　　pc吓到两次后，三人发现，她们已经彻底失去了依靠——她们的依靠，已经跟她的老婆紧紧粘在一起，仿佛连体婴，再也不能给她们“挡鬼遮怪”了。
　　林珞珞发现，席灵玉总是在看到带着鬼面具的
　　pc时会紧张，再就是听到一些突然响起的怪声时，其他时候倒是不会感到害怕紧张。
　　而席灵玉害怕的表现也仅仅是呼吸急促，心跳加快，手心微微出汗，如果不是林珞珞一直粘在她身边，或许根本察觉不出来。
　　就比如另外已经决定抱团取暖的三人，完全没有发现。
　　从鬼屋出来，三人脸色微微泛红，表情倒是十分尽兴：“你们两口子倒是真对撇子，玩鬼屋一点激情都没有，胆子都这么大，感情怎么再加温1
　　大概是刚从鬼屋出来，精神还处在极度亢奋状态，三人倒是也顾不上之前还在意的“级部主任”既视感了，直接笑嘻嘻调侃。
　　林珞珞往席灵玉肩头一靠，做了个鬼脸：“我们感情好着呢，还需要一个小小鬼屋来加温？”
　　知道她是在替自己遮掩之前在鬼屋里的紧张与害怕，席灵玉觉得，她或许并不像自己一开始想的那样好懂。
　　与纯良无辜小白兔的长相不符的直爽性格，是席灵玉选择答应她“求婚”的理由之一，而这两天，席灵玉又发现，在那似乎永远不怕得罪人的直爽性格后，还藏着几分细腻的温柔与体贴。
　　明知道自己会害怕，但在那一瞬间，席灵玉还是选择遵从自己的潜意识，答应了她的提议。她想看看，小姑娘会用多久发现自己的“秘密”。不知不觉中，她对小姑娘的期待，似乎变得越来越高。
　　所以当林珞珞的手主动拉起她的手时，席灵玉心里划过一丝窃喜，却又有一丝不确定。直到她们现在从鬼屋里出来，席灵玉确定了。
　　微微侧头看向她，席灵玉刚好能看到那被阳光笼着的半张侧脸。
　　说实话，林珞珞的长相虽说可爱，但在席灵玉这些年的交际圈里，一点都不出众。如果当初不是在席家见到，而是在路上擦肩而过，她绝对不会留意。
　　然而此时，席灵玉却觉得，这张还带着一丝婴儿肥的脸，可爱得有些过分，让人好想捏一下——肯定很软很好捏。
　　看席灵玉一直盯着林珞珞，嘴角带着温柔笑意，黎岑岑赶紧掏出手机，拍下了这一幕。
　　照片上阳光正好，光与影之间勾勒出的，是无限深情。
　　黎岑岑看着照片里席灵玉的眼神，大概懂了为什么林珞珞会觉得她一点都不严肃了。
　　在鬼屋外的长椅上坐下休息，林珞珞去旁边买了五杯热饮回来，一人咬着一根吸管，看着其他游客带着各种各样的表情从里面出来。
　　林珞珞跟席灵玉坐在一条长椅上，跟旁边三人稍微有些距离，小声说：“一会儿我们想去坐过山车还有海盗船，你可以吗？不行的话不要勉强，你昨晚本来就没休息好。”
　　“没关系的。”
　　“真的吗？”林珞珞不太信，来鬼屋之前她也说好，可她明明那么害怕。
　　想到这，林珞珞原本打算等回家再问的，还是忍不住问了：“为什么答应跟我来鬼屋？”
　　她本来想问“你为什么要陪我来”，然而话出口前觉得可能有些自作多情，于是赶紧换了。
　　席灵玉目光落在刚出来的一对腻歪小情侣身上，语气轻飘飘的：“有时候，人做一些事情，并不需要为什么。”
　　话是这么说，可林珞珞觉得，或许其他人做事会没有理由，但她是席灵玉啊！
　　“走吧。”看那边三人已经站起来，席灵玉把空掉的饮料杯往旁边垃圾桶里一扔，冲她伸出手。
　　林珞珞本来还想继续追问，然而三人已经走过来，只好把话吞了回去，等晚上回家再问。
　　过山车、海盗船、跳楼机……和往年一样的行程，林珞珞一开始还担心席灵玉会不会害怕或是吃不消，后面发现她完全享受着这些活动，这才放心敞开去玩儿了。
　　玩到天色渐沉，林珞珞伸了个懒腰：“痛快1
　　相比林珞珞的神清气爽，三人虽然精神也不错，但嗓子几乎已经喊哑了。
　　黎岑岑哑着声吐槽：“以后不要跟你们两口子一起来玩了。你们玩什么都这么淡定，站在一起，显得我们好像未开智的猴儿。”
　　“没关系，就算是猴儿，你们也是最好看的……”林珞珞还没说完，席灵玉的手机就响了起来。
　　“抱歉。”席灵玉看了眼来电显示，走到一旁去接了。
　　林珞珞虽然还站在原地跟三人开玩笑，目光却紧紧停在席灵玉身上。从电话接通开始，席灵玉的眉头就不自觉皱了起来。


第18章 
　　席灵玉接完电话回来，大家也就顺势散了常
　　林珞珞跟着席灵玉一起去了停车场，正犹豫着要不要问电话是谁打的时候，席灵玉主动开口了。
　　“刚刚我妈打电话来，问今晚能不能一起吃个饭……跟席家那些亲戚。”
　　“那你是怎么想的？”林珞珞反问。
　　席灵玉开门上车：“不想去。”
　　虽然她这么说，但林珞珞知道她并非真的绝对不想去。如果她不想去，电话里就会直接拒绝了，而不是再来问自己。
　　她来问自己，是想得到一个去的理由，还是不去的理由呢？
　　林珞珞思考了一下可能让她产生纠结想法的因素，最后只想到一个：方莹。
　　人到中年，在家族面前，很难不在意面子，尤其是像席林两家这种已经分散全国各地，只有过年才会聚起来的大家族。方莹或许跟林春萍一样，也希望自己的孩子能在所有人面前给自己长长脸。
　　席灵玉大概是顾及方莹的想法，才没能果断利落地拒绝吧。毕竟今年跟往年不一样，往年她不回来京都，也还好推辞，但今年回来了再不去，实在是有点不太合适。
　　想到这，林珞珞说：“去吧。我不想回去跟大舅他们吃饭，他肯定又要问一些奇奇怪怪的问题。”
　　席灵玉沉默片刻，在路口调转车头，朝着另一个方向开去。
　　路上，林珞珞给林春萍打了个电话说了说情况，林春萍十分支持，顺便嘱咐了两句“大过年的，有啥不爽等过完年再说”。
　　席家亲戚多，所以干脆在外面订了桌。
　　等席灵玉开车到的时候，席家亲戚倒是还没来全。
　　看到两人过来，方莹开心地笑了：“你爸还说你不会来，老头子净瞎说。”
　　席文耀看到林珞珞也来了，脸色顿时沉了下去。昨晚临走前她说的那些话，害他们一家吵到大半夜，大过年的都不能消停！简直是个害人精！
　　席老爷子心情看起来倒是还不错，似乎已经完全不在意昨晚的热闹。
　　“来了就先坐吧，”席老爷子说，“他们也在路上了。”
　　话音刚落，人就陆陆续续进来了。
　　“大伯过年好。”那些人一进来，就笑眯眯跟席老爷子打招呼，却没有一个人搭理方莹。
　　林珞珞看着方莹已经习惯却也难免尴尬的表情，顿时觉得也太憋屈了。
　　但是她答应了林春萍，今天过年，有什么不爽也憋着。
　　忍住了心里的火气，林珞珞转头去看席灵玉，却发现席灵玉脸上冷冷的，看不出表情。
　　“哟，这是灵玉吧？”那群人跟席文耀夫妻俩也打了招呼，转头就盯上了席灵玉。
　　方莹赶紧给她介绍：“灵玉，这是你二爷爷家的二哥……”
　　对于方莹的热络，林珞珞大概能理解，但又不能完全理解。她理解方莹想要融入这个家，所以才宁可热脸贴冷屁股；但她不理解，方莹干嘛非要融入这个家。
　　很显然，在大家都选择无视方莹的时候，席老爷子一句话不说，也是默许了席家人的这种行为。
　　林珞珞觉得自己忍不住了，可又怕给方莹添麻烦，只好拉了拉席灵玉垂在身侧的手，小声说：“来一下。”
　　“抱歉，我跟珞珞去下洗手间。”说完，席灵玉跟着林珞珞出了包间。
　　林珞珞出了门就一股气直接拉着席灵玉去了走廊尽头，那边不会有人经过，正适合说话。
　　“怎么了？”
　　“我想发脾气，”林珞珞先是气鼓鼓的，随即又有些委屈，“可是我答应了我妈，大过年的要忍一忍。而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且我怕阿姨会不高兴。”林珞珞低着头，小声说。
　　席灵玉其实并不太清楚她这会儿气的什么，所以刚刚她跟自己说想发脾气的时候，只觉得她可爱的有些好玩。
　　谁要发脾气之前，还要特意跑出来，一本正经跟别人说“我想发脾气”埃
　　“为什么？”席灵玉带语气着笑意问，“因为是她邀请你来的吗？”
　　“恩……也有这个原因吧，”林珞珞越说越小声，“其实，我是在气他们不跟阿姨打招呼，毕竟阿姨也是他们的长辈啊！但是阿姨好像都没有生气，我一个外人，还是一个小辈，擅自发脾气是不是很糟糕……”
　　方莹被席家人故意无视也不是一年两年的事了，一开始席灵玉也会生气，为此还跟方莹吵过几次，然而方莹的态度，让席灵玉有些心寒，自此不想再去管。
　　没想到她在气这件事，席灵玉抬手，在她脑袋上随意揉了两下：“没必要的。”
　　没必要什么？林珞珞试探着抬头看她。
　　“没必要生气，也没必要为这件事去争。”席灵玉手还搭在她脑袋上，又胡乱揉了两下。
　　“头发乱了。”林珞珞撇了撇嘴，小声说。
　　席灵玉直接伸手把她拉过来，拽到身前，又抓着她的肩膀把人转过去，背对自己：“重新扎一次就好了。”
　　说着，席灵玉摘下了她的发绳，开始给她重新编头发。
　　手指温柔地穿过发间，将头发分编几股，再一点点慢慢编到一起。
　　小时候林珞珞只被林春萍编过一次头发，留下的却是头皮被拽得生疼的印象。可席灵玉不一样，她的动作轻柔得像是在擦拭什么易碎的珍宝一样。
　　“为什么不争？”林珞珞微微仰着头，配合她给自己编发，“他们明明就是在欺负人！阿姨被欺负，你就不气吗？”
　　“如果你不嫌故事太老套又憋屈的话，改天我把始末讲给你听。今天就先当什么都没看到、没听到吧。吃完饭我们就回去。”席灵玉很快给她把头发重新编好，用发绳绑紧，“好了。”
　　“好。”听到她愿意主动说自己的事，林珞珞有些开心。
　　去洗手间洗了下手，两人这才回去包间。
　　包间里已经满了人，原本两人坐过的位置也坐了人。
　　“哟，这边儿满了。”
　　说话的是不知道几叔家的几哥，林珞珞自家亲戚都认不太全，更不用说是席家的了。
　　“没关系，让灵玉去隔壁就行。”方莹赶紧说。
　　又有人假意说：“这不太好吧……灵玉怎么说也是个长辈。”
　　“没关系的，他们年纪差不多大。”方莹又赶紧解释。
　　林珞珞觉得方莹这样简直太卑微，一瞬间，她甚至觉得自己看到了二三十年后的万雨萌。
　　最后还是席灵玉自己开口：“我去隔壁。”
　　席老爷子瞥了一眼说：“你去那边，多照顾照顾侄子、侄女们。”
　　席灵玉并没有理他，只是拉着林珞珞出门，去了隔壁包间。
　　隔壁包间里都是席家孙辈的孩子们，其中席阳年纪最大，坐在最上首。
　　看到门开，屋里的人都转了过来。
　　“是不是走错了？”有个没见过席灵玉和林珞珞的人说。
　　席晓媛说：“没有，这位是席阳的小姑姑。”
　　堂妹都这么说了，席阳也只能黑着脸站起来问：“小姑怎么来这边了？”
　　“那边满了。”席灵玉也不见外，直接拉着林珞珞走到了上首，等着席阳让开。
　　见状，席阳脸色更黑了，但所有人都看着，他也只能拉着万雨萌让开了上首。
　　席灵玉拉着林珞珞坐下后才说：“都坐吧。”
　　她们开门的时候，还能听到屋里有说有笑，此时却是一片寂静。
　　之前问的人倒是没觉得怎么，又问道：“那这位是……”
　　“林珞珞，”席灵玉说，“我老婆。”
　　这是林珞珞第二次被席灵玉这么称呼。游戏里那次，因为是文字，所以林珞珞更多的还是在震惊，小姑姑竟然也有这么中二的一面；但这次不一样。
　　那清冷却又似乎带着几分宠溺的声音就在身边，林珞珞只觉得自己心脏像被什么击中了一样，耳根忍不住红了红。
　　“林珞珞……”有人思考了一会儿说，“阳哥，你前未婚妻是不是就叫这名儿？”
　　真是哪壶不开提哪壶！席阳的脸黑如锅底。
　　林珞珞笑嘻嘻回答：“恩，是我。”
　　问话的人顿时梗祝
　　看着席阳还有席正脸色都很难看，林珞珞心情大好，在隔壁吃的气也散去几分：“不过，现在席阳得管我叫姑姑了。”
　　前未婚妻变成自己姑姑对象这件事，对席阳来说简直是耻辱。席家他们这一辈里，只有席正跟席晓媛姐妹知道这事，所以今天他还特意嘱咐三人，千万不要提这件事。
　　可是席阳千算万算没算到，隔壁长辈桌满员，席灵玉会带着林珞珞来这边……不，准确的说，席阳压根就没想到席灵玉竟然真的会带着林珞珞来参加这次家庭聚餐！
　　“不过大家不用拘谨啦，”林珞珞一副客场变主场的架势，“虽然我跟灵玉辈分是高了点，但是大家年纪差不多，当同辈相处就可以的。”
　　“恩。”席灵玉十分捧场地点点头。
　　然而其他人却依旧不敢开口。也不知道是迫于辈分压力，还是像林珞珞闺蜜团所说的，“级部主任”既视感太强。


第19章 
　　饭菜上来，席阳看坐在主座的席灵玉并没有主动招呼人的打算，还是只能自己出面招呼大家。
　　酒过三巡，大家发现席灵玉压根不在意他们在聊什么，只是安静吃饭，也就渐渐放开，气氛活络了起来。
　　有人跑过去给席阳还有万雨萌敬酒：“阳哥、嫂子，什么时候结婚，一定找我做伴郎啊1
　　“没问题。”席阳跟其他兄弟已经喝了不少酒，这会儿看起来有些上头，拍着敬酒人的肩膀嘻嘻哈哈说。
　　大概是喝了酒的缘故，有人壮着胆子，憋不住内心的好奇来问：“小姑姑，你现在在哪发展？”
　　“江临。”
　　看席灵玉没有丝毫不耐烦，其他人也按捺不住心底的好奇：“小姑姑是做什么工作的？”
　　对于他们来说，席阳这个十九年没有回过京都的小姑姑，实在是太神秘了。尤其是，他们偶尔会从自家父母那里听到一点有关席灵玉的事情，那种知道一点却又不能完全知道的感觉，就像是有只猫在挠心挠肝一样。
　　“设计师。”说着，席灵玉给林珞珞夹了一块刚刚想夹却没够到的点心。
　　“哇！设计什么的？”
　　“珠宝。”
　　这边席灵玉还在回答晚辈们的问题，那边席正端着酒杯，走了过来：“恭喜结婚。”
　　林珞珞有些诧异，但对方过来示好，也只好起身，端着酒杯跟他碰了一下：“谢谢。”
　　至于为什么席正会突然转性，林珞珞懒得去想，反正吃完这顿饭，以后也不会有交集。
　　这边席正敬完酒走了，那边又有几个男孩子过来，笑嘻嘻说：“虽然你没能成我们嫂子，但现在跟我们小姑结婚了，就也还是我们席家人了，以后……”
　　“谁是你席家人？少给自己贴金。”林珞珞眉头一皱，端起来的酒杯又放了回去，“大过年的，不会说话就别说。”
　　她本来想说“闭嘴”，但在脱口而出前想起了林春萍的嘱咐，还是改成了温和一点的说法，虽然语气也没温和多少。
　　这话说得声音不算大，但这会儿饭吃得差不多了，屋里的人基本都凑在这边，聊天的聊天，喝酒的喝酒，所以所有人都听到了。
　　被林珞珞这么说的人愣了一下，回头看向席正，席正摇了摇头；席阳原本因为喝酒吹牛而变得开心的表情，一瞬间也消失不见，而他身边的万雨萌表情有一丝尴尬。
　　虽然林珞珞自认自己话说得挺温和，但落在席阳耳朵里，那就是满满的嫌弃。
　　酒劲上头，席阳直接又开了一瓶酒，走过来，往桌上狠狠一放，玻璃瓶底与玻璃桌碰得哐当响。
　　“瞧不起我是吧？”
　　“是啊1林珞珞这会儿看他态度，已经把林春萍的嘱咐抛之脑后，心说：妈，我忍了，但这小子这样实在欠收拾，我忍不住了！
　　“你凭什么瞧不起我？有本事来喝！谁先趴下谁是孙子1席阳吼了一嗓子，拿起酒瓶，给自己杯子倒满，又想往林珞珞杯子里倒。
　　然而席灵玉眼疾手快，把林珞珞的杯子拿走了。
　　“如果说你认为只要能喝趴你，就可以瞧不起你的话，那我来陪你喝。”席灵玉站起来，把杯子递到了席阳面前。
　　林珞珞不知道席灵玉酒量，但她知道席阳酒量，于是赶紧说：“这是我跟他的事，我自己来……”
　　“乖，”席灵玉冲她微微一笑，抬手搭在她肩上，凑到她耳边说，“你的事就是我的事。”
　　温热的气息打在耳廓，还带着那股淡淡的香水味，林珞珞的心跳，十分不争气地加速了。
　　因为父母整天念叨的关系，席阳本来就讨厌死了自己这个小姑姑；而且对方十分优秀，他爷爷时不时就要拿她跟自己比……如今林珞珞又成了她的老婆，两个人还在自己眼前如此恩爱！
　　——新仇旧恨交织在席阳心里，瞬间化作嫉妒与愤怒的火，直烧脑门。
　　“来！喝1
　　看着席阳给自己杯子满上酒，席灵玉眼皮微微一抬，瞥了他一眼：“光喝酒没意思，不赌点什么？”
　　“你想赌什么？”
　　“如果你被我喝倒了，就公开给珞珞道歉，”席灵玉说，“公开的方式我来定。”
　　“呵，这世上能喝倒我的人，还没出生呢1这会儿席阳酒劲上来，口出狂言，“那要是我喝倒你了呢？”
　　听席阳这么说，林珞珞有些紧张。确实，这么多年来，她还没见席阳被人喝倒过，席灵玉看起来也不像很会喝酒的样子……可是她看起来又好像完全不担心自己会输。
　　林珞珞心里有些担心又有些纠结。
　　似乎是看出了她的纠结，席灵玉在她耳边继续说：“相信我。”
　　席阳听到这句话，脑子里登时冒出一个念头：“离婚！如果我赢了，你跟林珞珞离婚1
　　闻言，万雨萌先是十分惊诧，随即又十分委屈难过：席阳这么说，是不是因为舍不得她？
　　其他人倒是一副看热闹不嫌事大的兴奋表情。
　　林珞珞眉头紧皱：“我跟你……”
　　席灵玉搭在林珞珞肩膀的手顺势将人圈在身前，食指轻轻按在了她的唇上：“好埃我倒要看看，为了让我们离婚，你能有多努力。”
　　这话一说，席阳突然意识到，自己的要求听起来有多容易惹人遐想，然而此时再找补，反而会显得心虚，在心里狠狠骂了一句国骂后，也只能硬着头皮装不知道自己话里有歧义了。
　　“第一杯，干1
　　席灵玉不跟他废话，看他仰头干了，也直接干了自己杯里的酒。
　　旁边有堂弟赶紧凑过来，给两人倒酒：“第二杯。”
　　“第三杯。”
　　……
　　直到第五杯，林珞珞看不下去了。
　　虽然席灵玉现在看起来仿佛完全没喝过酒一样，可这酒酒性烈，这么个喝法就算不醉，身体肯定也受不了。
　　“别喝了，不喝了……”林珞珞拉住席灵玉的胳膊，“咱们干嘛非得跟他一般见识1
　　“你怂了1席阳扬着下巴说。
　　“没事啊，乖。”席灵玉拍拍她拉着自己胳膊的手背，一口干了。
　　林珞珞这会儿忍不住开始自责，她怎么就没忍住自己这个脾气呢！要是她忍住了，席灵玉不就不用站出来替自己喝酒了吗？
　　现在这样，搞得席灵玉进退不得。难道真的要看她跟席阳喝倒一个吗？
　　越想越自责，林珞珞忍不住红了眼眶。
　　席灵玉瞥见小姑娘红通通的眼睛，还有那在眼眶里打转却迟迟不掉下来的泪珠，顿时觉得心像被人揪了一下。
　　“去下洗手间。”说完，席灵玉也不管席阳什么反应，放下杯子，直接拉着林珞珞出去。
　　“你在自责吗？”
　　依旧是在那个没人经过的走廊尽头。
　　席灵玉这句话一问出来，林珞珞的眼泪便直接忍不住了：“都是我的错，明明答应了我妈今天不发脾气的，如果我没有发脾气，你也不用这么勉强自己了……”
　　以前也不是没见过别人哭，席灵玉连个眼神都懒得分给他们，只有弱者才会用眼泪来解决问题。可这次看到林珞珞哭，席灵玉心里却是一种十分陌生的感觉，像是胸口坠了一块巨石，又沉又闷，还隐隐有些疼。
　　愣了一会儿，席灵玉才拍了拍她的脑袋安慰：“跟席阳喝酒这事，其实是为了我自己。这么多年，面对这家人，心里憋了那么多气，一直都没能发出来过，今天也算是借着你的小脾气，勇敢地任性了一把。你不要把问题归到自己身上，这样搞得我要不好意思了……”
　　“真的吗？”林珞珞并不是很信。她觉得，这肯定是席灵玉为了安慰自己编出来的善意谎言。
　　席灵玉点头保证：“真的。我骗你做什么？”
　　然而林珞珞摇了摇头，低着头，抽搭着鼻子说：“我是不是很差劲？脾气这么差，只会给别人添麻烦。”
　　看着那被自己亲手编过的发顶，席灵玉伸手把人圈在怀里，轻轻抚摸着她的脑袋：“没有，你很好，真的。你也没有给别人添麻烦，你一直都在帮助别人，不是吗？就像今晚，如果不是你，我哪来的勇气去这么做呢？”
　　被人圈在怀里，鼻尖全是席灵玉自调香水那淡淡的香气，林珞珞小心翼翼地问：“那……你会讨厌我吗？”
　　“不会。怎么可能讨厌你呢？”席灵玉顺手在她背上轻轻拍了两下，“你去帮我要一杯温牛奶好不好？”
　　林珞珞有些不舍地离开她的怀抱，抽搭了两下鼻子：“还要其他的吗？”
　　“不用了。”冲她笑笑，席灵玉说，“去洗把脸吧，这下都哭成小花猫了。”
　　“恩。”林珞珞点点头，伸手抹了抹眼泪，“你先回去吧，我洗下脸就去帮你要牛奶。”
　　“好，谢谢。”
　　看着席灵玉回去，林珞珞去了洗手间。看着镜子里脸上还有泪痕的自己，林珞珞捧了一把凉水扑在脸上：好丢人啊！
　　冷静下来想想，林珞珞觉得，自己刚刚简直丢脸死了。虽然席灵玉说不讨厌自己，可是这样的自己，很难让人不讨厌吧？
　　对着镜子，林珞珞忍不住开始胡思乱想。
　　身后有人走过，林珞珞也没有在意。
　　“珞珞姐，现在方便说句话吗？”
　　直到那人喊自己，林珞珞才回过神，从镜子里看到身后站着的人。


第20章 
　　万雨萌纠结了好久，还是决定来找林珞珞谈一谈。
　　“珞珞姐，这里没有其他人，你能不能跟我说句实话，你对席阳……”
　　“如果不是因为灵玉，这辈子我都不会再见席阳。”林珞珞知道她想说什么，直接打断她说，“你大可放心，席阳不是我的菜。”
　　“珞珞姐……我可以信你吗？”万雨萌个子小巧，说话的时候总是微微仰视着别人，给人一种楚楚可怜的感觉。
　　“信不信是你自己的事，反正我话都说到这份上了。”林珞珞掏出手帕擦干脸，又把手帕叠好揣进口袋，“还有，你应该叫姑姑，不是姐姐。”
　　“对不起，珞珞姑姑。”万雨萌心里松了口气。她刚刚选择喊姐姐，其实就是想试探一下林珞珞内心最真实的想法。
　　只要林珞珞纠正了自己的称呼，那就说明她是真的不喜欢席阳。
　　其实哪怕林珞珞没有纠正，万雨萌也看得出来，林珞珞是真的很喜欢席灵玉。可是席阳那个赌注，让万雨萌心里很是没底。尤其是，她亲眼见过席阳是如何对待林珞珞的——那是对着自己的时候从来没有过的认真。
　　虽然昨天林珞珞嘲讽他审美差，送的礼物都很丑，可万雨萌知道，那些礼物的价格，随便哪一件拿出来，都比席阳送给自己的要贵出十几倍……不过她并不在意，因为最终还是她站在了席阳身边。
　　但席阳今晚的话，让万雨萌心中警铃大作。只是，席阳那边她不敢去试探。虽然不知道为什么，但万雨萌觉得，林珞珞似乎一直在帮自己，所以这才敢过来试探林珞珞。
　　只要林珞珞对席灵玉的感情不会动摇，那她就不介意席阳继续喜欢林珞珞——反正，林珞珞不会喜欢他，那他就永远不可能跟林珞珞在一起。
　　看她没有再说话，林珞珞说：“我要走了，你呢？”
　　“我要去下厕所。”
　　“恩。”林珞珞示意自己知道了，转身离开。
　　带着热牛奶重新回到包间的时候，第二瓶酒竟然已经下去了将近一半。
　　万雨萌也已经回来包间，看到林珞珞进来，还点了点头，冲她笑了笑。
　　把牛奶递给席灵玉，林珞珞小声问：“真的没关系吗？”
　　“恩，没关系。”
　　其实相比较席阳已经喝到通红的脸来说，席灵玉看起来跟压根没喝过酒一样，但林珞珞看她喝了这么多酒，心还是提着。
　　“小姑姑牛啊1旁边看热闹的人看两人第二瓶已经见底，起哄说，“我还是第一次见有人能跟阳哥喝到现在还面不改色的呢1
　　“小姑姑海量啊！女中豪杰1
　　对于侄子们的吹捧，席灵玉连一个眼神都没分给他们，只是把林珞珞端来的温牛奶喝了之后，晃了晃只剩个瓶底的酒瓶问：“继续吗？”
　　席阳这会儿说话已经开始有些大舌头了：“继续1
　　席灵玉扬了扬下巴，示意旁边的人再开一瓶。
　　这会儿万雨萌也不想席阳继续喝了，小声劝道：“别喝了，算个平手行吗？”
　　“女人家家懂什么！边儿去1说着，席阳伸手直接推开了站在他旁边的万雨萌。
　　万雨萌没想到他会伸手推自己，一个没防备，直接摔在了桌子边上，还好撑住了桌子，这才勉强没摔坐在地上。
　　周围看热闹的人，却是一个搭理的也没有，仿佛席阳只是摔了个杯子一样。
　　最后还是林珞珞过去扶起万雨萌。对她而言，帮万雨萌这件事，更多的还是为了弥补一下刚刚在隔壁没能帮到方莹的遗憾。
　　即便林珞珞的动机并不是单纯的帮人，竟也好过了在场的其他人——刚刚一口一个嫂子的堂弟们，此时就好像万雨萌是个外人一样。
　　退一万步讲，就算万雨萌是个外人，也不该视而不见。
　　看林珞珞过去，席玉娇跟席晓媛对视一眼，这才绕了半张桌过来，从林珞珞手里扶过万雨萌：“嫂子你没事吧？”
　　林珞珞看了两人一眼，收回了自己的手，转而走向席阳。
　　“席阳你太过分了。”林珞珞沉着脸，夺走了他手里的酒杯，“先不说她现在怀着孕，你这一推可能会发生什么！就算她没有怀孕，她也还是你老婆！她是担心你、关心你才让你少喝点，你不领情就算了，竟然还伸手推他？”
　　“你少管1席阳现在听到林珞珞声音就烦，怒吼道。
　　“啪——”一巴掌落在席阳本就泛着酒气的红色脸颊上。
　　“再一再二不再三1席阳咬牙切齿地指着林珞珞，“这是第二次了！林珞珞，我给你脸了是不是？”
　　“你要还是这么一副吊儿郎当、不当人的鬼样子，别说第二次，就是第二十次我也照打不误1林珞珞冷声道，“席阳，你还配做人吗？”
　　霹雳乓啷。
　　桌上碗筷盘碟应声而落，陶瓷碗碟与玻璃杯碎落了一地。
　　席灵玉在席阳伸手去扫桌面上的东西时，就飞快地一把拽过桌边的林珞珞，将人拉到自己身后。
　　没有人保护的席家姐妹跟万雨萌就惨了，不仅被汤汤水水溅了一身，落在地上的碎片弹起，还砸到了衣服上。幸亏现在是冬天，大家都穿得厚，若是夏天，搞不好要被碎片划伤皮肤。
　　“席阳1席灵玉一声怒斥，让席阳身子一抖。
　　然而随即席阳又梗起脖子，借着酒劲儿挑衅：“怎么着！你们还真拿自己当回事儿了？”
　　“都要当爹的人了，你能有点人样吗？”席灵玉冷声问。
　　听到这话，席阳脖子上青筋暴起，垂着桌子怒吼道：“凭什么你们一个个都瞧不起我！你、你、还有你们！我知道你们都瞧不起我！但是你们凭什么啊？”
　　其他人眼观鼻、鼻观心，竖起耳朵开始听八卦。
　　“你，林珞珞！你凭什么瞧不起我！我到底哪点儿不如那个野种1
　　“席阳，昨晚我说的话你当耳旁风了是吗？”林珞珞看他又一次指着席灵玉这么说，原本一肚子的火，顿时被浇上了油——腾地一下就炸了。


第21章 
　　不知道是不是想起了昨晚被席老爷子跟席文耀训的事，席阳明显怂了一下，扭过头去不敢再去看林珞珞跟席灵玉。
　　“你以为你谁啊？你说话我就要听？”但是席阳嘴里却没停下嘟嘟囔囔。
　　嘟囔完，席阳又觉得不解气，干脆抄起旁边刚开的那瓶酒，仰头就开始喝：“你们越不让老子喝，老子偏要喝1
　　“阳哥，你醉了1见状，旁边看热闹的人赶紧冲过来，夺酒瓶的夺酒瓶，拦人的拦人。
　　看现在这个局面，剑拔弩张的，要是席阳喝多了再闹出点什么事，他们今晚可没法跟他们的大爷爷交代了！现在他们各家都还有求于席老爷子呢。
　　“我没醉！我们还没喝完呢1席阳又转回头来，冲着席灵玉比了个中指，“继续啊！你不会怂了吧？”
　　看到这个手势，林珞珞当即抄起旁边空掉的酒瓶，却被席灵玉及时拦下了。
　　“不行，”席灵玉摇摇头，语气坚决，“听话。”
　　“林珞珞，有种你就打死我1席阳看到了，笑着挑衅。
　　“阳哥，你都开始说醉话了1席家这些人虽然不认识林珞珞，但也算听过林珞珞的“丰功伟绩”，顿时紧张起来。
　　“滚开1席阳推开身边人，继续指着自己的脑袋挑衅，“你怎么这么怂？有本事照这cei啊1
　　那些人看自己拦不住了，只好转向万雨萌：“嫂子你快劝劝阳哥啊1
　　即便刚刚被推了一下，万雨萌看向席阳的眼神里还是带着些许的心疼与担忧：“阳哥，你醉了。”
　　然而席阳根本不搭理她。
　　攥着酒瓶的手又紧了紧，林珞珞这会儿气得牙根直痒。但她知道，自己不能真的用酒瓶cei他，席阳这是故意在激自己，一旦自己真的cei过去，那这件事就彻底变了。
　　“哐啷”一声，酒瓶碎在了旁边的柜子侧边角。
　　林珞珞把手里的剩下的碎片朝着席阳脚下一扔，气鼓鼓地却没有再说话。
　　“娘们儿就是娘们儿！喝酒喝不过，打人也不敢……”
　　话音未落，林珞珞就已经走过去，在他脸上结结实实来了一拳。不能用酒瓶打人，但拳头还是可以用一用的——上次扇完耳光，林珞珞觉得手有点疼，所以这次改成了用拳。
　　这会儿席阳不知道是不是喝了酒的缘故，被打了一拳之后愣了好一会儿才回过神，想要还手，然而林珞珞又一拳打了过来。
　　“确实，我不敢打人，我打的从来都不是人。”说着，林珞珞又在席阳侧脸来了一拳。
　　就冲席阳刚才说的那些话，再加上两人旧怨，林珞珞要揍席阳，在场的谁都没有立场来拦，只能眼睁睁看着席阳因为喝了酒本就泛红的两颊，变得更红了。
　　万雨萌看着席阳被揍得有些懵，只好鼓起勇气，对席灵玉说：“小姑姑，求求你们结束这场赌局吧，就当平局好不好？阳哥今晚已经喝了不少了，再喝下去要出事……”
　　不等席灵玉开口，席阳就先捂着被揍的左脸骂骂咧咧：“老子要你多管闲事！让老子向这个野种认输？你疯了吧1
　　听着席阳的话，席灵玉面无表情地开了瓶酒，顺便从刚刚抢酒的侄子手里拿回那只剩下半瓶的酒，递给席阳：“你还要继续是吧？”
　　席阳接过来，仰着下巴，仿佛一只炸开脖子边那一圈羽毛的斗鸡：“继续！谁不继续谁是孙子1
　　勾了勾嘴角，席灵玉直接仰起头，学着席阳之前一样，直接对着瓶子开始喝。
　　跟席阳喝得邋邋遢遢、酒顺着脖子淌了满身不一样，即便是对着酒瓶，席灵玉也还是喝得那么优雅，仿佛她手里的不是酒瓶，而是一只高脚杯。
　　一瓶酒喝干，席灵玉优雅地抽了张纸巾擦了擦嘴角，看着已经浑身狼狈的席阳，语气淡淡地问：“还继续吗？”
　　“继……呕——”席阳一开口，就觉得胃里一阵翻涌，话没说完就直接吐了出来。
　　他身边的人下意识后退两步，躲了开去，没人扶的席阳很快瘫了下去。
　　“你输了。”席灵玉垂眸看着他，眼神里满是不屑，似是在看一只因为贪婪而掉入水中无力挣扎的蝼蚁。
　　浓郁的酒气裹挟着秽物的味道，很快在包间里弥散开来，林珞珞赶紧捂住自己的口鼻，转头一看席灵玉没有动作，于是伸出手去也捂住了她的。
　　看着跪在地上哇哇吐的席阳，席灵玉拉下林珞珞捂着自己口鼻的手，紧紧握在自己手中，丢下一句冷冷的“垃圾”后，便直接朝外走去。
　　其他人这会儿终于反应过来，开始凑过去“嘘寒问暖”。
　　“阳哥没事吧？”
　　“阳哥喝点水1
　　听着身后人的虚情假意，席灵玉脚下的步伐快了两分。
　　刚离开包间，却碰到了隔壁包间那些吃完饭、吹完牛，准备来这边叫孩子们回家的“大人”。
　　“灵玉，这就走了？”说话的是个不熟的堂哥，满面通红，一开口便是一股酒气扑面，想来今晚也没少喝。
　　又有不知道哪家的堂哥笑嘻嘻说：“年纪轻轻的，这才几点就急着回去？去续个摊儿呗。这么多年不见了，咱们兄妹叙叙旧埃”
　　没有理会说话的人，席灵玉只是拉着林珞珞快步朝外走着。跟那些人，她没有什么旧可以叙。
　　“灵玉……”身后传来方莹的声音，席灵玉脚步微微一顿，下一秒还是果断朝前迈了出去。
　　林珞珞的手被她攥得生疼，但看到席灵玉微微皱起的眉头，还是忍住没有说，只是加快了自己的步伐，努力跟上她。
　　到了饭店外面的露天停车场，席灵玉这才松开她的手，扶着旁边的一棵树，弓着身子干呕了两声。
　　林珞珞赶紧上前给她拍了拍背：“很想吐吗？吐出来会不会舒服一点？”
　　席灵玉扶着树站着，测背对着她，摆了摆手：“没事。”
　　看着这样的她，林珞珞觉得鼻子又酸了：“我……”
　　刚说了一个带着哭腔的字，席灵玉就打断了她：“不哭，乖。小姑姑现在有点醉了，没办法好好哄你。”
　　胃里与太阳穴处的不适感随着冷风总算缓解，站直转身靠在缠绕着草绳来保温的光秃树干上，席灵玉平复了下呼吸，目光落在林珞珞垂在身侧的手上，那只手有些泛红。
　　轻轻拉过那只手，席灵玉看着上面还没完全褪去的红色指印，知道是自己刚刚拉人时候没控制好力道给拽的。
　　于是席灵玉微微低下头去，将那只手捧到唇边吹了吹，柔声问：“还疼吗？”
　　温热的气息带着酒气，扫在林珞珞的手心，像是有一根羽毛在掻着手心，有些麻有些痒。
　　下意识想抽回手，却没能抽回来，林珞珞有些结巴说：“不……不疼。”
　　“小姑姑可比你差劲多了。”席灵玉突然笑了。
　　不知道是这会儿风吹的，还是酒的后劲儿上来了，席灵玉脸色微微泛红，让林珞珞脑海里突然冒出一个词：艳若桃李。
　　“下雪了。”看着落在两人掌心的雪花，席灵玉重新靠回树干，收回了手，仰起头。
　　深蓝色的夜空深邃又神秘，即便不是下雪，在如今的大都市里，也很难在一直闪到天明的耀眼灯光里，看到璀璨的星空了。
　　想起修学旅行时，在广袤大草原上看过的星空，席灵玉突然很想再去看一次，带着身边的人——她会喜欢吗？应该会喜欢的吧……
　　一片雪花不偏不倚，刚好落在了席灵玉的鼻尖上。
　　林珞珞下意识伸手去摘，雪花却很快在两人的体温中融化。
　　“回家吧。”席灵玉收回望着夜空的目光，冲她再次伸出手。
　　第一次，席灵玉觉得“回家”这个词竟能让人如此心安。
　　“好，我们回家。”将手放进她手心的一瞬，林珞珞的手便被那只纤细却温暖有力的手心给轻轻笼在里面。
　　温暖，却又带着一丝丝潮湿的气息——她在紧张吗？


第22章 
　　林珞珞自己虽然酒喝得不多,但还是遵纪守法，乖乖叫了代驾。
　　跟席灵玉一起坐在后座等代驾过来，林珞珞看她胳膊撑在车窗上,手撑在额头,一副不怎么舒服的模样，心里就十分不是滋味。
　　不管今晚席灵玉是出于什么原因去跟席阳拼酒,赌注却是席阳给她道歉……
　　林珞珞心里五味杂陈，一会儿酸一会儿甜，是以前未曾体验过的感受。
　　席灵玉看了会儿窗外的雪,便收回胳膊,闭上眼靠坐在椅背上,时不时调整下姿势,似乎怎么样都不舒服。
　　“头疼吗？要不……你躺一下吧。”林珞珞看着她还没褪去酒色的侧脸说，“你躺下，我帮你按一按。”
　　“好。”席灵玉也没有推辞,直接侧过身，躺在了她的腿上。
　　原本林珞珞的想法是让席灵玉过去副驾，然后放平副驾的座椅，自己在后面坐着刚好可以帮她按一下不舒服的地方。
　　然而席灵玉直接就侧躺在了她的腿上！
　　陌生的重量与温度从腿上传来,让林珞珞愣了一下，而后还是抬起手，在她太阳穴两侧还有眉骨处轻轻揉按着。
　　林珞珞的手很细长，小时候被人夸过是学钢琴的好苗子,林春萍听了之后很开心，花几十万买了架进口钢琴，又请了家教老师，结果林珞珞连一首小星星都没学会就放弃了。后来那钢琴就跟那时候的房子一起,被卖掉了。
　　不轻不重的力度按压在有些隐隐作痛的地方，淡淡的沐浴乳的香气伴随着林珞珞的动作，一点点侵蚀着席灵玉的嗅觉，却意外地平缓了痛觉。
　　代驾来得很快，车子缓缓朝着郊外别墅区驶去。
　　林珞珞借着外面路边的昏黄灯光，时刻注意着席灵玉的表情。
　　转弯的时候，代驾没有减速，席灵玉眉头皱了皱，嘴角也撇了撇。
　　“师傅，麻烦开慢一点。”
　　车速放缓，代驾从后视镜看了一眼问：“喝多了？”
　　“恩。”
　　“跟家里人还是朋友？”代驾又问。
　　“不是。”席灵玉闭着眼说。
　　“哎，大过年还得应酬啊？你们年轻人现在也都不容易啊，”代驾叹了口气，放缓速度平稳地驾驶着，“回家之后做点醒酒汤喝，别直接睡，不然明天起来保准头疼。我知道一个醒酒汤的方子，你可以试试，我年轻时候喝了酒就喝这个，第二天起来绝对不头疼。”
　　代驾说了个醒酒汤的配方。
　　“谢谢师傅。”林珞珞用手机记下来，准备回去让家里的厨子做一份。
　　席灵玉枕在林珞珞腿上，听到代驾的话，只觉得有些好笑：家人？那些人也能算家人吗？连一个陌生的代驾都可以对自己心存善意，可那些人心里呢？想来从生到死，全是生意吧。
　　车开到林家郊外别墅的时候，已经是晚上十点半了。
　　雪早早停了，只在花园里薄薄铺了一层，路上倒是因为走车的关系，全都化掉了。
　　林珞珞支付了代驾的费用，看天气不好，又是大过年的，索性多发了个红包过去。
　　代驾看到红包的金额，连连道谢。
　　连陌生人都对你心怀善意，也会对你的善意心怀感激，这才是常态……已经坐起身的席灵玉，看着窗外被林家园丁打理得整齐的花园，思绪随着醉意有些飘远。
　　等代驾离开，林珞珞这才开了车门，准备去扶席灵玉。
　　大概是酒的后劲儿彻底上来了，席灵玉的眼神看起来有些迷离。
　　林珞珞抬手在她脸前晃了晃：“你还好吗？”
　　过了一会儿，席灵玉才缓缓点头：“恩。”
　　“那我们进屋吧，外面冷。”林珞珞冲她伸出手。
　　席灵玉看着眼前的手，慢慢露出了一个疑惑的表情。
　　“回家了。”林珞珞只好弯下腰，半个身子探进车里去拉她。
　　“回家？”
　　林珞珞一边伸手去拉她的胳膊，一边说：“是啊，回家。”
　　似乎是终于认出或是想起了眼前人是谁，原本还有些抗拒的席灵玉乖乖被她拉出车厢，身体的重量几乎都靠在了她身上。
　　林珞珞从小手不能提、肩不能扛的，被席灵玉这么一靠，险些摔倒下去，只好朝着屋里喊：“来个人帮下忙！”
　　很快有帮佣阿姨出来，看到两人这个姿势，赶紧跑过来：“这是怎么了？”
　　“她今晚帮我喝酒，喝多了。”有了阿姨帮忙，林珞珞终于松了口气，心想：或许我真的该锻炼一下了，要是力气大一点，就可以直接把人抱进去了！
　　然而看了一眼两人之间的身高差，林珞珞又放弃了这个想法。太难了。
　　“哎呦，怎么喝这么多！”阿姨跟林珞珞一起扶着席灵玉朝屋里走，一边忍不住吐槽，“不是去席家吃饭了吗？大过年的，这席家人没点数吗？怎么一直灌酒！喝成这样多伤身体啊……”
　　“谁说不是呢！”林珞珞哼了一声，又说，“算了，不提那家人了。”
　　经由阿姨帮忙，林珞珞总算把已经酒劲儿上头的席灵玉扶进了屋里，然而看席灵玉的状态，也很难再把人扶上二楼了。
　　早就说要在家里加装个电梯的，就是不加。林珞珞看着高高长长的楼梯，忍不住腹诽。
　　“要不今晚先让小席在一楼客房住一晚吧，”阿姨看了看说，“正好今天白天刚打扫过的，本来你妈打算留你小姨住一晚的，但是她还是去住酒店了，客房就没用上。”
　　“也好。”林珞珞看了看那边的楼梯，答应下来，又说，“对了阿姨，能帮忙叫厨房做碗醒酒汤吗？”
　　“行，”阿姨帮林珞珞把人扶到客房床上，又问，“醒酒汤要哪种？”
　　林珞珞把手机递给她：“这个，还有家里厨师会做的，都来一碗吧。”
　　“不用那么折腾，这个就挺好的，家里常做的就是这个。以前你爸妈喝多了就做这个，”阿姨扫了一眼配方说，“我先去了。”
　　“谢谢。”等阿姨出去，林珞珞坐到床边，给床上的人脱掉了鞋子——外套在躺下之前，阿姨已经帮忙脱掉了。
　　席灵玉躺在床上，直直看着天花板，十分安静，似乎在想事情，又似乎像是睁着眼睛睡着了。
　　“我去楼上给你拿件睡衣吧。”林珞珞看她身上的衬衣因为躺着被扯得紧贴在身上，觉得肯定不舒服，于是起身说。
　　“不要。”
　　等林珞珞走到门口，就听到床上的人突然开了口。
　　林珞珞只好走回来，柔声说：“可是穿着衬衣睡觉不舒服啊。”
　　“别走。”
　　这半个月来，林珞珞看过她生气，看过她开心，看过她在林家的亲戚堆里应付得如鱼得水……却唯独没在她脸上看到过这样的表情。
　　该怎么来形容呢？林珞珞想了一圈，最后勉强找到了一个词：楚楚可怜。
　　但是其楚楚可怜似乎也不够确切，林珞珞有些后悔上学时候没有好好学语文了。
　　林珞珞一直以为，类似于这样的词，是不会出现在席灵玉身上的。她那么优秀、那么自信、那么强大，怎么会跟这种一听就让人想到弱柳扶风的词扯上关系呢。
　　即便是今天白天在鬼屋的时候，明明已经害怕到手心出汗，她的脸上也还是一副淡定的神情，好似可以从容应对一切事情。
　　就是这样的席灵玉，现在正用一副委屈可怜又似乎带着一些期待的表情看着自己。
　　不知道是不是醉酒的缘故，席灵玉眼睛水汪汪的，似哭非哭，看得林珞珞心里直抽抽。
　　酒的后劲与房间地暖的热度，让席灵玉脸颊上的红晕似是化妆新手因为不得技巧而重重打上去的腮红。因为侧身的动作，额前的碎发有些凌乱，却又多了几分凌乱的美感。
　　——似乎看起来更楚楚可怜了。
　　“我不走，我只是上去给你拿件睡衣下来。”知道跟喝醉的人没法好好讲道理，但林珞珞还是耐心地试图跟她解释。
　　席灵玉听了，眨眨眼，也不知道是听进去了还是没听进去。
　　林珞珞试探着又说：“那我去了？”
　　“不要。”这次席灵玉听到了关键词，于是果断拒绝，甚至想坐起来拦人。
　　“那我不去了，”见状，林珞珞只好坐回床边，“你先睡一觉好不好？待会儿醒酒汤来了，我再喊你。”
　　“不要。”席灵玉依旧拒绝。
　　林珞珞没辙了。她还是第一次照顾一个醉酒的人。
　　过了一会儿，林珞珞就听她小声嘟囔：“我睡着了，你就会走了。”
　　语气里的委屈，让林珞珞的心被揪了一下。
　　林珞珞见过很多人喝醉了的样子，比如她爸，喝多了直接倒头就睡；再比如她妈，喝多了载歌载舞；亦或是今晚的席阳，借着酒发平时不敢发的脾气……每个人醉了之后的表现，都像是来自内心深处的宣泄。
　　但席灵玉醉酒之后，完全像是换了一个人。
　　或许，在她平日强大的表象下，内心其实一直都处在不安中吧？
　　林珞珞曾在不少人口中听到过席灵玉的事情，哪怕她对这些消息并没有上过心，却也能知道，席灵玉聪明、独立，她八岁可以一个人出去求学，二十五岁就回国建立了自己的工作室，她狠下心甚至可以十九年都不回一次家……
　　可就是这样传闻中杀伐果断、人生赢家一样的席灵玉，此时却像个生怕自己被抛弃的孩子一样，安静地瑟缩在那里，期待着又害怕着。
　　“还说我像小刺猬，”林珞珞想起自己之前不小心瞄到席灵玉给自己的备注，小声嘟囔，“你这样子才更像刺猬呢。”
　　大概是林珞珞一直坐在这里，席灵玉的上下眼皮在打了几次架后，终于还是选择了和解，相拥在了一起。
　　“这些年，你一个人在外面，肯定很辛苦吧？”看着她的睡颜，林珞珞喃喃自语。
　　想起今晚在饭店走廊尽头，席灵玉跟自己说的话，林珞珞忍不住觉得，席家真是一个吃人地。害了一代人，还要害下一代人。
　　“不知道你梦到了什么，”看着睡梦中的席灵玉眉头微微皱起，林珞珞伸出手去，在她眉间轻轻扫过，试图抚平，“但是我想，明天醒来，一定会是个晴天的。”
　　趁着席灵玉睡了，林珞珞慢慢起身，准备上楼去拿睡衣。
　　然而她刚一动，席灵玉便睁开了眼，像完全没睡过一样：“你要走了？”
　　本以为人已经睡熟了，没想到自己刚离开床边，人就醒了，林珞珞只好又坐了回去。
　　“没有。你睡吧。”
　　“不睡了，”席灵玉哼哼唧唧，像个小朋友，“你骗我。”
　　没法跟醉酒的人解释自己并没有骗人，林珞珞绞尽脑汁，终于想到一个解决办法：“那我拉着你的手，你睡好不好？”
　　大概是觉得可以，席灵玉主动拉住她的手，睡了过去。
　　等阿姨端着醒酒汤进来的时候，林珞珞看席灵玉又睡熟了，慢慢抽出被她攥着的手，准备起身去接，却发现自己抽回手的一瞬间，床上的人眼睛顿时睁开了。
　　“醒酒汤好了，起来喝一点？”
　　愣怔了片刻，席灵玉自己坐了起来，手扶着头，眉头微微皱起：“好。”
　　“头还疼吗？”林珞珞从阿姨手里接过碗跟勺子，坐回床边。
　　“晕。”席灵玉这会儿头脑还是不太清醒，想到什么就做什么、问什么，“现在几点了？”
　　“还不到十二点。”林珞珞看了眼手机，舀了一勺醒酒汤递到她嘴边。
　　晕得有点厉害，席灵玉干脆直接就着她的手，一点点喝完。
　　送醒酒汤的时候，林珞珞就叫阿姨去楼上帮忙拿了两人的睡衣跟换洗的衣服下来，此时看席灵玉似乎清醒了些，拿过睡衣说：“先把衣服换下来吧。”
　　“恩。”席灵玉十分配合，主动去解自己衬衣的扣子，然而大概是酒仍未彻底醒的缘故，一个扣子解了半天都没解开。
　　没办法，林珞珞只能放下手里的睡衣，过去帮她解扣子。
　　扣子解到最后一颗，林珞珞心心念念的马甲线就在眼前，然而下一秒，她的注意便被引开了。
　　席灵玉甩掉衬衣便直接伸手到背后，咔哒一下解开了内衣的卡扣，顺手把内衣也甩了下来，落在了那件林珞珞很喜欢的墨蓝色衬衣上。
　　林珞珞：！！！……会不会太不见外了一点？
　　虽然之前隐约看到过一些刺激的画面，但像这样“坦白”还是头一次。林珞珞作为女孩子那不怎么明显的喉结不自觉上下滚动了一下。
　　不得不说，席灵玉的身材实在是完美。
　　修长的脖颈延伸到傲然的直角肩，是林珞珞平时最羡慕的衣服架子；锁骨因为伸展胳膊的动作而显得格外挺立；马甲线延伸向下，没在笔挺的黑色西装裤下……这种优美的曲线里夹带着的力量感，让林珞珞思绪忍不住开始草原跑马。
　　看林珞珞没有反应，席灵玉又伸了伸手。
　　林珞珞赶紧移开目光，把睡裙递了过去：呜呜，我刚刚的表情会不会失控了很痴女！
　　还好这会儿席灵玉看起来也没怎么醒酒，接过睡裙套了两下，结果还穿歪了。
　　没办法，林珞珞只能过去拉着她的胳膊，帮她把睡裙重新正回来，等人躺下后，这才帮她脱掉西装裤，拉上了薄被。
　　把人彻底安顿好之后，林珞珞本想去洗漱，结果稍微一动，席灵玉便从睡梦中惊醒，睁着漉漉的眼睛看着她，像一个小孩子，又像一只敏感的猫。
　　没办法，林珞珞只能换了睡衣，在她身旁躺下，一起睡了。
　　醉酒的感觉实在是不太好。
　　一睁眼就看到了放在床头柜上的碗，席灵玉知道，自己昨晚睡过去之前应该是喝了醒酒汤的，难怪这会儿头不晕也不疼。
　　坐起身，看着身上的睡裙，又看看身边还没醒的人，席灵玉抓了抓睡乱了的头发。
　　昨晚回来之后的很多事情她都想不起来了，隐约只记得几个零碎的片段。
　　她昨晚，应该没有什么奇怪的举动吧？
　　还记得以前几个朋友说过，她喝多了特别安静，坐在那里，安静地看着每一个人，看似清醒地像一个局外人。虽然已经三年没有喝醉过了，但酒品这种事，应该不会有什么变化……太大的变化吧？
　　又抓了抓头发，断片的感觉实在是叫人有些不爽，席灵玉又转过头看了看依旧在睡的林珞珞，蹑手蹑脚下了床。
　　“你醒了？”
　　闻声，席灵玉回过头，只见床上的人一边打着呵欠一边坐了起来：“有没有哪里不舒服？”
　　“没有，现在还早，你再睡会儿吧。”
　　自己身上的睡衣应该也是她帮忙换的吧？席灵玉看着林珞珞没睡醒还要强睁着眼来关心自己的模样，昨晚有些空落落的心里，顿时被填得满满的。
　　“真的没有不舒服吗？”林珞珞说着又忍不住打了个呵欠。
　　她昨晚没敢睡太死，几乎每睡个十几分钟就醒一次，看看身边人有没有什么不舒服的地方。
　　“真的没有，”席灵玉转回身来，一条腿跪到了床上，俯身伸手过去，揉了揉她的脑袋，“谢谢昨晚的照顾。”
　　看席灵玉的神态跟平时确实没什么两样，林珞珞这才安下心来，倒头便睡，甚至都没来得及说一句“不用谢”。
　　一楼这间客房是最大的，也配了独立卫浴，席灵玉看了一眼旁边椅子上叠放着的换洗衣服，拿着进了浴室。
　　反锁了浴室门，席灵玉这才忍不住对着马桶小声干呕了两下——昨夜醉酒的感觉仍有残留，即便是在三年前，她也很少一次性喝这么多酒，更不要说是几乎戒酒三年后的现在了。
　　唯一庆幸的是昨晚喝酒前算是吃饱了饭，以及酒后喝了醒酒汤，才不至于那么难受。
　　站在花洒下，任由温热的水打湿身体的每一片肌肤，席灵玉忍不住想，如果是三年前，自己遇到这样的情况，还会这么选择吗？
　　下一秒，席灵玉又笑了。
　　三年前的她，别说席阳出轨，就算是席阳死了，她爸要把所有股权都给她，她也不会回来京都的。
　　现在早已不是三年前，而她也不是三年前的她了。
　　以前她有个朋友曾说“在最美好的时间遇到了正确的人，是此生幸事”，看过席家跟其他各家族恩恩怨怨的席灵玉对此嗤之以鼻。如今竟也觉得，自己这次回来京都，或许是老天爷对自己最好的安排。
　　洗去昨夜一身酒气，席灵玉换上干净的衣服，出了门。
　　林春萍夫妻两人已经起床下了楼，在餐厅准备吃早饭，看到席灵玉过来，招呼道：“一起来吃早饭啊。”
　　“好。”席灵玉应了声，走过去，在林春萍对面坐下。
　　“我听刘姐说，昨晚你帮珞珞挡酒喝多了？”林春萍叫人又上了一套餐具，“你这孩子这么拼干嘛，珞珞她自己也能喝，别老惯着她。”
　　“没什么，”席灵玉说，“席家人敬酒，我喝是应该的。”
　　一起住了半个月，林春萍对席灵玉是越看越顺眼。一开始只是单纯觉得席灵玉在外面的表现、风评比席阳优秀多了，现在更是觉得，无论是哪方面，席灵玉都甩席阳一大截。
　　林家被悔婚丢的面子里子，全都找回来了。
　　“珞珞这孩子也真是的，昨天你替她喝的酒，她倒睡懒觉不起了。”
　　“珞珞昨晚照顾了我一晚上，很辛苦。”对于林春萍的话，席灵玉解释道。
　　“你也别老惯着她，”林春萍又说，“我们就是太惯着她，才把她惯成现在这样，没大没小的。现在你们结了婚，就别拿她当小孩子看了。”
　　席灵玉正准备替林珞珞解释两句，手机却突然响了：“抱歉。”
　　“没事，快接吧。”
　　面对长辈，席灵玉没有走开，只是稍微侧了侧身子，接了电话。
　　电话是方莹打来的：“你今天方便吗？”
　　“做什么？”
　　“来医院一趟，”方莹顿了顿说，“席阳住院了。”
　　“不去。”席灵玉毫不犹豫拒绝。
　　“他怎么说也是你侄子啊……”
　　电话声音有些大，林春萍听到了侄子这个关键词，小声问：“席阳怎么了？”
　　“没什么，就是住院了。”席灵玉挡了下话筒位置说。
　　“哎哟住院了？老林啊，那咱们得去看看。”话是这么说的，但林春萍却是一副看热闹的语气。
　　听到林春萍这么说，席灵玉对着方莹改了口：“知道了，一会儿我会跟珞珞还有叔叔阿姨一起过去的。”
　　“恩。”听到她这么说，电话里的方莹这才放了心。
　　看她挂了电话，林春萍问：“你妈说没说席阳因为什么住院啊？”
　　“没有，不过大概猜得到。”
　　林春萍又压着笑意说：“大过年的，怎么就住院了呢。”
　　林爸说：“年轻人火气大，过年一燥，要么喝多了，要么喝多打架了。”
　　不得不说，男人确实足够了解男人，林爸猜得够准。要不是确定林爸林妈不知道林珞珞除夕打了席阳，席灵玉都要怀疑席家人是不是连夜告状了。
　　等林珞珞醒来的时候，席灵玉正陪着林爸林妈招待朋友。
　　看林珞珞出来，林春萍说：“珞珞，你去收拾一下，咱们一会儿去医院看个病人。”
　　“谁啊？”林珞珞揉着眼睛问。昨晚她几乎可以算是一夜没睡了，此时虽然醒了，但还是好困。
　　“席阳。你快上楼换个衣服，咱们早点过去。”林春萍说完，又对着面前的朋友笑道，“你说席家这小子也真是不走运，大过年的住院了。”
　　朋友了然一笑说：“说不定这就是那臭小子欺负咱们珞珞的报应。”
　　“哎呀，什么时代了，咱们不信那个。”
　　“信不信的也不妨碍事情存在不是？”朋友笑了笑，起身说，“那我就先回去了，你们赶紧去医院吧，再怎么说也没有中午探病的。改天咱们再聚吧。”
　　“那就改天再约。”
　　朋友挥挥手离开，林爸上楼换衣服，林春萍问席灵玉：“咱们去给他带点什么好呢？”
　　再怎么说，席灵玉也还是席阳的姑姑，慰问礼还是得问问她的意见。
　　“带瓶酒吧。”
　　“酒？”林春萍不明所以。
　　“恩，”席灵玉看着林珞珞从楼梯上下来，笑着说，“他一定会高兴的。”
　　最后还是席灵玉跟林珞珞提了一瓶酒，林家爸妈提了一篮水果，去了京都最大私立医院的豪华病房。
　　“亲家也来了。”方莹在门口看到四人过来，热络地迎上来。
　　“这不是听说孩子住院了嘛，”林春萍问，“怎么回事啊？这大过年的。”
　　方莹叹了口气说：“喝多了，酒精中毒，昨晚送来洗的胃。现在的孩子啊……”
　　“谁说不是呢。”林春萍拍了拍她的手。
　　“瞧我这人。”拍了拍手，方莹说，“快进来吧，别老站在走廊里说话了。”
　　进了病房，这会儿里面只有张萱跟万雨萌在，房间的桌子上、地上倒是堆满了东西，应该已经有不少人过来探望过了。
　　林爸把手里的果篮往旁边小桌上一放。
　　席灵玉提着手里的酒，直接放到了病床旁边的床头柜上。
　　瞥见装酒的纸袋上写的字，席阳原本就有些惨白的脸顿时更白了：“你什么意思？”
　　有了昨晚的事，席阳也不装了，直接问。
　　“没什么意思，就是看你喜欢喝酒，送你瓶酒。”林珞珞抢在席灵玉前面说，“昨天我们回去得早，怕你没喝尽兴。”
　　提起酒，席阳胃里就一阵翻涌，洗胃的难受感觉在身体、脑海里挥之不去。
　　“呕——”趴在床边一阵干呕过后，席阳黑着脸说，“你们故意的吧？”
　　“怎么跟长辈说话呢？嫂子，您这儿子从小就没管过吗？”来的路上在车上又靠在席灵玉肩上睡了一会儿，这会儿的林珞珞彻底醒了，“昨晚当着那么多人的面胡说八道就算了，今天我们好心来看他还给他带了礼物，他连句姑姑都不叫就算了，还这么跟我们说话……”
　　张萱现在看见林珞珞就头疼，听她说了这么一大段话，更是头疼得要命。
　　为了堵住林珞珞这张喋喋不休的嘴，张萱只能瞪了自己儿子一眼：“阳阳，叫人！”
　　“不！”
　　万雨萌看看自己未来婆婆，又看看席阳，最后娇滴滴地喊了声：“姑姑、珞珞姑姑。”
　　“看看，席阳，你老婆比你懂事多了。”
　　“好了珞珞，”林春萍见好就收，转了话题问，“亲家公呢？怎么没来。”
　　“哎，老席听说阳阳住院了，一着急晕过去了，这不文耀现在在家里陪着呢。”
　　“哎哟，怎么不早说！老林啊，这咱们得去看看。”林春萍对方莹说，“这里有珞珞跟灵玉在就行了，嫂子你也跟着一起回去吧。”
　　“那我们走吧。”林爸说。
　　原本林珞珞就不想去见席老爷子，闻言当即说：“恩，爸妈你们去吧，代我向席伯伯还有大哥问好。”
　　不给张萱开口的机会，林家爸妈就已经转头出去了，还带走了方莹，只留下席灵玉跟林珞珞两人。
　　豪华病房很宽敞，还有休闲沙发跟陪护床。
　　张萱不太情愿看见两人，于是支使万雨萌说：“去招呼一下你两个姑姑。”
　　自己则留在席阳病床边：“阳阳喝水吗？”
　　“不喝不喝不喝！”席阳扭过头去，却又刚好看到那瓶酒，更气了，“都说了我不喝，还问！”
　　“坐下喝点水吧。”万雨萌端了两个纸杯倒了水过来。
　　“谢谢。”两人接过杯子。
　　“阳哥——”走廊里传来脚步声跟喊声。
　　未见其人先闻其声。
　　林珞珞觉得其中声音最大那个有点耳熟。
　　不过不用林珞珞自己猜，一群人就一窝蜂挤了进来。
　　“阳哥你没事吧？”
　　“听说你住院吓死我了！”
　　一群人围着病床叽叽喳喳，张萱更烦了，干脆说：“阳阳的朋友们来了啊？那你们在这陪阳阳说说话吧，我出去买点东西。”
　　万雨萌一看，赶紧跟上去问：“阿姨去哪里？我开车送您过去吧。”
　　“不用，”张萱头也不回说，“你留下照顾好阳阳就行。”
　　自找没趣的万雨萌只好又退回来。
　　庞子谦一进门就直奔病床而去，这会儿才注意到一边沙发上还坐着两个人。因为沙发是背对病床跟门的方向，所以刚才进来的时候压根没看到这边。
　　“阳哥，有妹子哦？”嘿嘿一笑，庞子谦挑了挑眉。
　　席阳眉头一皱，小声说：“什么妹子！我前未婚妻跟小姑姑。”
　　“啊？林珞珞来了。”庞子谦的五官顿时扭在一起，“她来干什么？看你笑话？还有你小姑……她不是得有二十年没回来了吗？”
　　“说来话长……”席阳瞪了他一眼，“你别去招惹她，昨天的事你还有脸跟我告状！你自己闲得没事儿去惹她，还说不过她，你丢不丢人啊！”
　　“对不起阳哥，我错了。”庞子谦谄媚一笑，“不过阳哥我跟你说，昨天我见到一妞儿，长得跟明星似的！可惜是个变态。”
　　“行了你。”席阳这会儿不想听什么长得像不像明星的人，他现在就想那边那两位赶紧滚蛋。
　　“对了阳哥，你怎么搞成这样啊？”
　　“还不是那个贱种！昨晚跟她喝酒，没喝过。”席阳说得咬牙切齿，却不敢大声一分，生怕林珞珞听见，跑过来再给自己几拳。现在自己躺在床上，又虚弱得要死，还手都没得还！
　　“还有人能把阳哥你喝倒？”其他人惊讶道。
　　有人看到了床头柜上的酒：“这谁送的，简直是哪壶不开提哪壶！阳哥，跟着人断了来往吧！”
　　“都是一个人干的！”席阳咬牙切齿道。
　　“谁啊？”庞子谦问。
　　“我爷爷那个便宜女儿！”
　　“我听到了哦。”林珞珞的话悠悠传来。
　　“草！”席阳忍不住骂了一句。刚刚气急败坏，声音竟然没压住。
　　这林珞珞属狗的吗？耳朵这么尖！
　　林珞珞走了过来，笑嘻嘻打量了一群人：“哟，这不是签子哥吗？还说你不是暗恋席阳，一听他住院，来得这么快。”
　　这句话昨天庞子谦告状没敢说，此时被当着面点出来，顿时一副吃了苍蝇的表情。
　　一样表情的还有席阳：“林珞珞，你疯了吗？不要以为你自己是变态，就看谁都是！”
　　“我看你是皮又痒了。”说着，林珞珞作势又要打人。不过这次只是吓唬吓唬他，昨晚林珞珞也反思了一下自己，老动手也不行。
　　不过没想到，席阳一看到林珞珞抬手，竟然下意识抬起双臂护住了脸。
　　林珞珞愣了一下，笑出了声：“昨晚喝酒喝多了，喊着让我cei你脑壳的时候不是很牛的吗？”
　　一旁的人听得云里雾里：不是阳哥小姑姑把人喝倒的吗？怎么还有这位前未婚妻的事情？阳哥该不会还对这位大小姐念念不忘，所以叫人一起过去了吧？但是听起来也不是那么回事啊……
　　就在所有人一头雾水的时候，席灵玉走了过来。
　　看到席灵玉，庞子谦第一个愣住了，过了好一会儿转头问席阳：“这不会是你……小姑姑吧？”
　　其他几个人看看席灵玉又看看庞子谦，似乎把事情捋顺了。
　　“你是席阳朋友？”席灵玉的目光把人打量了一下，“蛇鼠一窝。”
　　“你认识？”林珞珞有些惊讶。按理说席灵玉这么多年没回来，不该认识庞子谦他们啊，自己都不熟悉这些人。
　　“恩，昨天在游乐场的餐厅里，”席灵玉嗤笑一声，“贸然搭讪，用词还很土，像上个世纪的人。”
　　“席阳，你能有个正常人朋友吗？”林珞珞俯视着病床上的席阳，“算了，是我要求太高，我怎么异想天开，会觉得垃圾身边能吸引人类呢？”
　　一直没怎么跟林珞珞说过话的另外几人有些尴尬。
　　林珞珞看了他们表情，只觉得他们尴尬地毫无必要，席阳的烂都烂到骨子里了，要是这都没察觉，只能说明是一类人；要是察觉了还不远离，那就更没必要尴尬了。
　　“林珞珞，你骂我归骂我，别骂我朋友！”
　　“我就骂！当初我说了我不喜欢你，这群人还一口一个‘嫂子’喊我、恶心我；你一劈腿，就又跑我面前耀武扬威，我骂不着吗？”
　　看席阳一肚子气却说不口的憋屈模样，林珞珞笑了笑说：“自己不占理就不要随意开口，次数多了，小心憋到内伤。”
　　说完，林珞珞拉起席灵玉的手，就准备离开。
　　席灵玉却拉住了她，对着病床上的席阳说：“别忘了昨晚的赌注，等我想好了，会再找你的。你不会不承认吧？”
　　席阳沉着脸，咬牙切齿说：“昨晚不公平！我都喝过一轮，你什么都没喝，这不算！”
　　还以为自己喝到洗胃，席灵玉肯定也醉得不轻，没想到今天一见，人非但没事，还精神焕发，更没忘了昨天打赌的事。
　　让他公开道歉？想也不要想！
　　“敢做不敢当，还是不是个男人啊？”林珞珞白了他一眼，“自己说的话过个夜就不认了，你哪儿买的脸皮，介绍下呗？”
　　“那你的意思是，再喝一次？”席灵玉眉毛一挑问，“今晚酒吧见？”
　　不等席阳开口，一旁一直沉默着毫无存在感的万雨萌抢着说：“不喝了！阳哥说话算话，会给珞珞姑姑道歉的。”
　　“谁准你替我做决定的！”席阳恼怒，也顾不上周围还有外人，训斥道。
　　“阳哥，这件事是我们对不起珞珞姑姑，而且昨晚当着那么多亲戚的面打了赌……”
　　想起那堆麻烦的亲戚，席阳就恨不得回到昨天晚上，掐死那个要跟席灵玉打赌的自己。他一向最爱面子，尤其是他又是席家这一代里的“大哥”，那群弟弟妹妹从小就崇拜他，他也很享受被他们崇拜。
　　要是让他们知道自己说话不算话……
　　此时这边还有朋友在场，自己老婆又帮着别人说了这样的话，面子快要挂不住的席阳只能答应：“我知道了，我会道歉的！”
　　语气十分不爽。
　　得了席阳这句话，席灵玉晃了晃手里的手机：“录音了。”
　　说完，带着林珞珞出了病房。
　　听着身后传来摔东西的声音，林珞珞忍不住感慨：“你说万雨萌喜欢他什么呢？”
　　“钱吧。”席灵玉想了想说，“总不会是人格魅力这种席阳绝不可能有的东西。”
　　那你会喜欢上一个没有人格魅力的人吗？林珞珞坐在电梯里，从电梯门的反射里偷偷看着席灵玉，却不敢问出这句话。
　　昨晚席灵玉醉酒的事，让两人之间好像产生了一点变化，却又好像什么都没变。
　　林珞珞不知道昨晚的事席灵玉还记得多少，但是她知道，她对席灵玉的喜欢，似乎又多了好多，多到就快要藏不住了。
　　作者有话要说：三章合一，一口气发出来竟然有一丝丝的心痛呜呜呜
　　——
　　接档文《我又想以身相许了》
　　cp：为了报恩成仙使劲浑身解数想要以身相许小狐狸x无欲无求只对兽耳娘无法抵抗天才电竞少女
　　文案：
　　千年狐妖胡妁终于渡过了自己最后一次雷劫
　　乖巧等着前辈来领自己去天界报到，从此位列仙班
　　然而前辈说：你还有一桩前缘未了，没法报到。
　　胡妁：？我雷劈都挨了，你跟我说这个？
　　成不了仙的胡妁没办法，只好跑去人间，准备了却自己的“前缘”
　　据前辈说，她未了的前缘是来自一千年前王女的救命之恩
　　有着大前辈报恩却被镇压塔下的前车之鉴，胡妁决定，不管恩人今生什么样，坚决不用以身相许这种老套的手段！
　　绝不以、身、相、许！
　　直到恩人的转世出现在她的面前
　　胡妁咬着手绢：我又想以身相许了，嘤~
　　家里突然住进来一个自说自话的美貌少女，非说自己是她的救命恩人
　　远山雪满头雾水，差点以为自己是遭遇了新型诈骗
　　她一个三冠天才电竞少女，除了打比赛，大门不出二门不迈，上哪儿救人去？
　　美少女盘着奇怪的发髻，面若桃花：恩人，救命之恩无以为报，请让奴家以身相许~
　　远山雪微笑：女人影响我平a速度jpg
　　胡妁：恩人，让奴家给您洗手作羹汤~
　　远山雪：不用，我叫外卖。
　　胡妁：恩人，让奴家给您暖床~
　　远山雪：不用，有地暖。
　　直到有一天，喝多的胡妁露出了红色的狐狸耳朵跟狐狸尾巴
　　远山雪：……之前说以身相许的事还作数吗？
　　——
　　感谢在2021-08-0300:00:00~2021-08-0500:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：5254252610瓶；灰~泣1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　从小姑娘借着电梯门打量自己开始,席灵玉就已经发现了，只不过小姑娘脸上的表情一会儿喜一会儿忧，也不知道在想什么。
　　难道昨晚自己醉酒之后,说了什么不该说的话？还是做了什么不该做的事？断片真的是世界上最糟糕的事情了。
　　林珞珞很快发现,席灵玉跟自己牵着的手心又开始有了微微的汗意。
　　从医院出来，叫了辆出租,两人却发现不知道能去哪儿。
　　“我请你吃饭吧。”林珞珞看了眼时间，已经是午饭点儿了。这会儿也不知道她爸她妈到了席老爷子家没有，看来午饭是没法一块吃了。
　　“好。”
　　跟司机说了个地点,林珞珞问：“你有什么特别想吃的吗？”
　　“都可以,不挑食。”
　　就是不挑食才难办。林珞珞刷着手机上的店家点评,心想：西餐牛排？想必之前在国外求学时吃够了；中餐家常菜？那跟在家里吃也没有什么区别……
　　刷着刷着,林珞珞的手停下了：就这个了！
　　大年初二的火锅店就已经人满为患了，不过好在是午餐，队伍排得并不长,领了号后还有服务员送了果汁过来，一人一杯。
　　坐在等候区，林珞珞咬着吸管，主动找话题问：“以前你在国外的时候,能吃到火锅吗？”
　　“能，但是味道不太好。”
　　“后来回江临了呢？”
　　“没人一起吃，所以也没怎么去吃过。”
　　没人一起吃？林珞珞心思顿时打开了，试探着问：“没有要好的朋友一起吗？”
　　“有几个朋友,但是大家工作都很忙。”
　　没有得到自己想要的答案，林珞珞觉得自己可能问得有点太隐晦了，她没听懂。
　　于是，林珞珞又试着问：“那……关系特别要好、特别亲密的那种朋友呢？也没有吗？”
　　总算知道了小姑娘到底是想问什么,席灵玉忍俊不禁：“恩，没有。”
　　竟然没有吗？林珞珞有些意外。像席灵玉这么优秀的人，怎么会单身呢？难道说是独身主义……可独身主义的话，怎么会答应跟自己结婚呢？
　　林珞珞想了半天，发现自己压根想不明白。
　　席灵玉反问道：“你呢？”
　　“我？什么？”
　　“有没有那种特别要好、特别亲密，可以一起来吃火锅的朋友？”
　　“有啊，岑岑她们。”回答完，林珞珞才回过味：不对，她刚刚问的意思，是不是跟我问的意思是一样的啊？那我岂不是回答错了？
　　不过席灵玉倒是没有再问，只是笑着说：“你们关系真的很好。”
　　“恩，从幼儿园开始就是朋友了。”听到服务员喊到自己的号，林珞珞起身，把喝光的杯子放到了旁边的垃圾回收区域，“到我们了。”
　　服务员十分熟练地收拾出一张干净桌子，并放下点菜单：“点完单喊我过来取就好。”
　　说完就离开去清理下一桌了。
　　两人面对面坐着，林珞珞把菜单放到中间说：“你先点。”
　　没有推辞，席灵玉拿起笔在单子上勾了几样后递给了林珞珞：“好了。”
　　扫了一眼她点过的，林珞珞又点了几份涮肉，然后翻到背面，点了一份蓝莓山药和蜜瓜芭菲，冲着一旁已经收拾结束的服务员招了招手。
　　接过单子，服务员又问：“大麦茶还是酸梅汁？”
　　林珞珞看向席灵玉，后者说：“都可以。”
　　犹豫了一下，林珞珞说：“大麦茶吧。”感觉席灵玉平时好像不是很喜欢喝饮料的样子。
　　家里冰箱里放了好多饮料，但是从来没见席灵玉喝过，倒是她爸妈喝茶的时候经常跟着喝几杯。
　　“好的，请稍等。”
　　等服务员离开，林珞珞拿出手机，掩饰自己内心的好奇。她的心里还纠结着之前的问题，可是现在两人的关系，似乎还没有好到可以直接问这种隐私问题的程度……
　　刚刚的试探，也不知道有没有被讨厌。
　　看对面小姑娘假装玩手机，实则偷偷看自己，一会儿有些期待，一会儿又好像有些害怕，小表情十分丰富，席灵玉心里就有些没底。
　　昨晚到底有没有发生什么奇怪的事啊……
　　两个人各怀心事。
　　“那个……”席灵玉想了想，还是决定先稍微试探一下，反正对面小姑娘也不是很会撒谎的样子。
　　“大麦茶，请慢用。”服务员端了一个硕大的凉水杯过来。
　　“谢谢。”
　　“你刚刚想说什么？”给两人杯子倒了大麦茶，林珞珞问。
　　“恩……”有些事本就该一鼓作气，被打断后，即便是事事喜欢谋三走一的席灵玉，也多少有些不知该如何开口了，“没什么，就是想问问你们什么时候开学。”
　　“一般过完正月十五就差不多了。”林珞珞倒是没觉出什么。
　　虽然店里人多，但是锅底跟配菜还是很快被送了上来。
　　开火放锅，服务员利落地处理好这边的事情，留下一句“用餐愉快”就退了开去。
　　很快，锅里就开始冒出白色的热气，氤氲了这个角落。
　　“你喜欢什么碟？”林珞珞看席灵玉没有调蘸料，问道。
　　“麻酱的吧。”虽然这二十年来一直在国外还有南方生活，但席灵玉的饮食习惯倒还是偏向北方。
　　熟练地调了两碗蘸料出来，林珞珞看着已经滚开的锅底，开始下食材。
　　“虽然昨晚雪下得不大，但是下过雪之后吃火锅，最爽不过了。”店里很热，林珞珞进来之后就脱去了外套，只剩下里面嫩绿色的圆领毛衣。
　　今天因为急着去医院，林珞珞随便绑了个高马尾，看起来十分青春有活力。
　　席灵玉脑海里突然闪过一个念头：“你想拍结婚照吗？”
　　“恩？”店里人多，乱糟糟的，林珞珞没有听清，微微侧过耳朵，朝前探了探身子。
　　圆领毛衣上露出的脖颈，因为这个动作而显得更加修长，圆润饱满的耳垂上可以看到别着两根短小的茶叶棒——林珞珞总是想不起来带耳饰，又怕耳洞会长死，干脆找了茶叶棒塞在里面。
　　一缕碎发垂在耳侧，随着动作晃来晃去。
　　席灵玉伸出手，帮她把那缕碎发别到耳后，说：“你想去拍结婚照吗？”
　　林珞珞的耳朵动了动，而后耳根的地方慢慢红了起来。
　　她收回微微探出去的脖子，有些不太自在地往后坐了坐：“怎么突然提起这个？”
　　“我在想婚礼的安排，”席灵玉面色如常，看起来好像真的只是因为这个原因一样，“婚礼上应该是要放结婚照的吧？我们除了结婚证上的照片以外，好像还没有其他的合照。”
　　“哦……”林珞珞有些失落，随即又觉得自己的失落有些没有道理。
　　其实她手里还有一张两人的合照，是昨天去游乐场的时候，黎岑岑拍到的那张。分开之后，黎岑岑就把这张照片私发给了她。
　　照片上的席灵玉看向自己的目光，好似无限深情。
　　看她表现，以为她不喜欢，席灵玉又说：“你要是不想去拍的话，到时候找人p几张合照也行。”
　　“没，没有不想。”林珞珞赶紧解释，“我是怕……你没什么时间。”
　　笑了笑，席灵玉说：“我的工作弹性很大，时间很多。只要你愿意，去哪儿拍、拍多久都行。”她这样暗示，应该够明显了吧？
　　林珞珞以前倒是也想过去哪儿拍婚纱照，虽然她以前连个结婚的幻想对象都没有。
　　但是现在直接说出来，好像显得自己很迫不及待一样，林珞珞想了想说：“那我们找个时间商量下这件事吧。”
　　说完，林珞珞突然想起来，昨晚赴席家宴的时候，席灵玉似乎答应了自己，要跟自己说之前的一些事的。
　　结果这接二连三的事发生，差点就忘了。
　　于是林珞珞又说：“那得找个比较富裕的时间，你还有故事没给我讲呢。”
　　愣了一下，席灵玉想起昨晚自己承诺的，说：“好。”
　　桌上食材被解决得差不多了，饭后甜点也送了过来。
　　“您好，蓝莓山药跟蜜瓜芭菲。”
　　“谢谢。”
　　林珞珞接过来之后，把蓝莓山药递给了席灵玉：“都说山药养胃。”
　　雪白的山药泥上浇着一层厚厚的蓝莓果酱，果味醇香。席灵玉接过来，用勺子轻轻舀了一勺，递进嘴里。酸甜的果酱伴随着软绵的山药泥，入口即化。
　　看她一口接一口，林珞珞问：“好吃吗？”
　　“好吃。”说着，席灵玉舀了一勺，递了过来，“你要尝尝吗？”
　　看着那把被用过的勺子，林珞珞心跳扑通扑通：这……算是间接kiss吗？
　　“不喜欢？”
　　席灵玉看她没动，正准备收回手，却见林珞珞直接探过身子，吃掉了那满满一勺的蓝莓山药。
　　“嘶——好酸！”
　　看着林珞珞被酸得皱眉的样子，席灵玉又舀了一勺自己吃了：“有那么酸吗？”
　　林珞珞赶紧吃了一口自己的蜜瓜芭菲，疯狂点头：“这也太酸了，他家蓝莓果酱是忘了加糖吗？”
　　“我觉得还好。”很快，席灵玉吃掉了那份蓝莓山药。
　　林珞珞看了看，把自己的芭菲往那边推了推：“你要吃吗？”
　　席灵玉伸过勺子，尝了一口：“好甜！”
　　林珞珞有些意外，不挑食的席灵玉竟然不喜欢甜食！不过，总算知道了她的一点喜好，可以吃酸却不能吃甜。
　　“小朋友吃太多糖，牙齿会长虫虫哦。”看她吃得像个仓鼠，席灵玉忍不住调笑她。
　　林珞珞哼唧说：“我早过了被骗的年纪了，这话唬不住我。”
　　“是嘛。”
　　“是啊，”林珞珞学着昨天她在车上的话说，“我只是辈分小，年纪可不小！”
　　作者有话要说：小姑姑：哦？
　　林珞珞：是做什么都不会被拦的年纪了哦！
　　——
　　感谢在2021-08-0500:00:00~2021-08-0600:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：°Д°1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小倉鼠2个；一行鹤、安之若素、時間のせい、歌娴、496042811个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水中捞月20瓶；凉茶、ha
　　、5254252610瓶；417136726瓶；cm靇、沣汓泐5瓶；洛彤、安之若素2瓶；老白、木了个南1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　年纪不小的林珞珞同学因为吃太撑,最后是揉着胃买的单。
　　从火锅店出来，太阳正好，晒着人暖煦煦的。
　　给林春萍发了个消息问了下情况,结果林春萍的电话直接打了过来：“你们吃饭了吗？”
　　“刚吃完,你跟爸爸现在在哪呢？”林珞珞站在街角，背对着阳光,目光随意扫着橱窗里的商品。
　　“我们刚从席家出来，准备去吃饭。”林春萍说，“既然吃完了,你们就自己去玩吧,一会儿我跟你爸去拜访个朋友,晚上跟你小姨他们一起吃饭别忘了就行。”
　　“知道了。”目光停在橱窗模特上的脖颈处,林珞珞说，“晚上去哪儿待会儿发我。”
　　挂断电话，林珞珞回头看向为了让自己接电话而跟自己拉开些距离的席灵玉,招了招手：“我想去买点东西。”
　　看着林珞珞推开店门进去，席灵玉双手插在风衣口袋里，跟了过去。
　　“您好，欢迎光临！”导购热情地迎上来,“请问需要点什么？”
　　“我想看下那条围巾。”林珞珞指着模特身上挂着的那条围巾。
　　“好的，您稍等。”导购没有直接去取模特上那条，而是取了一条新的，一边介绍一边递给了林珞珞。
　　浅驼色与红色渐变的羊绒围巾,无论是看上去还是摸上去，都十分柔软暖和。渐变部分的处理也十分独特，所以林珞珞在外面第一眼就看中了它。
　　“你觉得这个怎么样？”
　　“不错。”作为一个设计师，席灵玉觉得这条围巾的设计感确实很不错。
　　林珞珞直接掏卡付钱。
　　前台问：“请问给您包起来吗？”
　　“不用了,”说着，林珞珞接过围巾，直接给身边人围了上去，“谢礼。”
　　从店里出来，林珞珞紧了紧自己的围巾，又伸手给她调整了一下：“京都不比江临，冬天风大又冷。”
　　围巾被围在了风衣衣领内侧，紧紧贴着脖颈裸露的肌肤，似乎还残留着小姑娘掌心的温度。
　　席灵玉问：“怎么突然想起送我围巾？”
　　“刚刚接电话的时候，”林珞珞笑嘻嘻说，“一眼就看到了它，一下子就觉得，它一定很衬你，所以就去买了。正好这段时间你一直在帮我，也不知道该怎么答谢。我之前注意你的衣服基本没有什么立领的，而且也没有一条围巾……”
　　“谢谢，很暖和。”席灵玉手摸上围巾。
　　她这次来，带的行李不多，因为本来就没打算在京都久留。而且她其实并不怎么怕冷，所以围不围围巾对她来说区别不大。
　　只不过，既然小姑娘觉得她冷，那她就围着吧。而且，小姑娘的审美还真是对她的胃口。
　　两个人在午后的街上慢慢踱着步。
　　“下午有想去做的事吗？”林珞珞双手插在口袋里，走在马路沿上，倒是走得四平八稳。
　　“没有。”席灵玉看着街上陌生的景色，“京都对我来说，已经很陌生了。你呢，有没有想去做的？”
　　林珞珞停下脚步，转过身来，看着她说：“逛街，或者找个地方坐下听故事。”
　　“那就先逛街，逛累了再找个地方听故事，怎么样？”
　　“好。”
　　虽说是大年初二，但商业街上的门店几乎都开着。
　　林珞珞一家一家转过去，却没有一丝购物的欲望。现如今不管是衣服还是首饰，设计总是同质化严重，几家转下来就好像只转了一家一样。
　　从一家首饰店出来，林珞珞目光落在了对面的橱窗上。
　　那是一家婚纱摄影店，好像有哪个明星结婚的时候就是找他们拍的结婚照，之前好像还作为广告宣扬了好久——林珞珞以前经常跟三人来这边逛街玩，一直没怎么留意过这家店，倒是黎岑岑对这家店如数家珍。
　　不过今天午饭时候听了席灵玉那番话，林珞珞此时内心多少有些不太平静。
　　橱窗里摆了一排各式各样的婚纱，只不过旁边配的西装有些煞风景。林珞珞忍不住把两件婚纱放在一起去看，这样就觉得舒服多了。
　　看着看着，林珞珞又忍不住在模特上代入了自己跟席灵玉的脸……
　　看小姑娘目不转睛盯着对面，席灵玉顺着她的视线看过去，便看到了那家婚纱摄影公司。
　　“要过去看看吗？”轻轻拍了下她的脑袋，席灵玉说。
　　林珞珞像做坏事被抓包一样，打了一个激灵，耳根肉眼可见得红了起来。
　　反观席灵玉，却是一脸淡然，林珞珞内心被抓包一样的羞臊顿时散去，兴奋劲儿也像是被泼了盆冷水的火苗，唰地冲高了一下，灭了。
　　“恩，过去看一下吧。”林珞珞冷静下来，觉得自己现在有点单方面上头。
　　虽然她觉得席灵玉对自己也不算是毫无感觉，但无论是婚礼还是婚纱照，似乎都还不是这一点好感度就可以企及的。怎么想，都还是席灵玉为了之前的约定才提议的。
　　毕竟，好感是好感，跟喜欢还远不是一码事。
　　想起电梯里席灵玉对万雨萌跟席阳的嘲讽，林珞珞忍不住自嘲：像我这样一无是处的人，会被她喜欢吗？有什么值得她喜欢的呢？
　　席灵玉不知道身边人自己又想了什么，明明刚刚看着对面橱窗的眼神里闪着兴奋的火苗，这会儿却冷淡得像是在冰天雪地里吃了根冰棍一样。说兴奋就兴奋，但说萎下去，甚至都不需要一秒。
　　小姑娘的精神世界，怎么一直这么丰富？席灵玉嘴角不自觉翘起，跟着她走向对面。
　　看到两人过来，店里的人主动拉开了门，十分热情。
　　“二位是来看婚纱、拍婚纱照的吗？”
　　“恩。”
　　“不知道是哪位小姐需要呢……”店员一边问着，一边把两人带到旁边的休息卡座，从桌子下的储物空间掏出店里的参考相册说，“店里摆出来的只是一部分，这里还有很多其他的款式。二位可以先看一看。”
　　林珞珞坐下，打开了图册，一页页翻着说：“都需要。”
　　“那两位是打算两对新人一起拍，还是分开拍呢？”
　　“恩？”林珞珞从画册中抬头，“没有两对新人，就一对。”
　　店员愣了：“啊？”
　　“我跟她一起拍。”林珞珞指了指身边的席灵玉说，“没有别人。”
　　“啊……”店员恍然，“两位是想拍闺蜜照是吧。我们店也经常会有闺蜜一起来拍婚纱照的……”
　　“不，她是我老婆。”席灵玉面带微笑说。
　　第二次听到她在身边这么喊自己，林珞珞却兴奋不起来了。她现在越想越难过——她竟然找不到一点自己值得席灵玉喜欢的地方。
　　对面的店员登时身体一僵：“这样啊……我们店还没有遇到过这种情况……当然我的意思不是说歧视你们或是什么，就是……”
　　店员越解释越乱。
　　席灵玉点点头，示意她不要急：“你们没有接过这样的工作是吗？”
　　店员赶紧点头。
　　“那你们能接这样的工作吗？”
　　店员犹豫了一下说：“我们可能不知道该怎么去拍摄……所以，不是很敢接。”
　　林珞珞看着席灵玉一点点引导着店员理清想说的话，心里更郁闷，越来越觉得自己没有什么可以配上她了。
　　最后店员还是没敢答应接这一单。
　　从店里出来，席灵玉很快发现身边人情绪十分低落：“怎么了？这家不行我们就换一家。”
　　“恩……”
　　看来不是因为这件事才低落的。席灵玉拍了拍她低着的脑袋：“逛这么久了，渴了吗？找个地方坐一会儿吧。”
　　她越体贴，林珞珞心里越难过。
　　之前她以为只要有好感，总能发展成喜欢。可电梯里席灵玉那一句“总不能是喜欢他不存在的人格魅力”，让林珞珞顿时清醒过来。
　　席灵玉不是“是个女孩子就能喜欢”的席阳，也不是“一切向钱看”的万雨萌，她喜欢一个人，肯定是喜欢对方的人格。可林珞珞觉得，她这辈子跟“人格魅力”四个字就完全不挂钩。
　　找了家甜品店坐下，席灵玉点了杯咖啡，又给林珞珞要了杯果茶后，看着对面心不在焉的人问：“现在还想听故事吗？”
　　难过归难过，林珞珞还是点点头，语气有些委屈地说：“要。”
　　不管能不能配上她，林珞珞都不想放弃任何一个去了解她的机会。
　　这委屈的小语气，让席灵玉有些摸不着头脑。如果有机会，真想钻到她脑子里看看，她那丰富的精神世界都是怎么从这种情绪过度到那种情绪的。
　　“那你笑一个。”
　　林珞珞随便笑了笑。
　　席灵玉却伸过手来，扯着她两边的脸颊，往上提了提。
　　收回手，席灵玉忍不住想：果然很好捏。
　　看着对面的人，林珞珞觉得自己真的好笨，笨到根本无法分辨那个优秀的人，到底在什么时候是真情，什么时候是假意。如果自己也像她一样优秀的话，会不会就能分清了呢？
　　眼见着小姑娘更难过了，席灵玉突然觉得有些手足无措。她其实并不怎么会哄人，甚至被前任以“压根不知道怎么哄人”为由，在一起的第三天就发来了分手消息。
　　“生气了？”
　　林珞珞摇摇头。
　　“那……听故事之前，能不能先跟我说说，你在不高兴什么？”
　　林珞珞不敢说，但是越不说，对方越怀疑，于是编了一个理由：“那家店不接。岑岑说，他们是京都最专业的一家了。”
　　虽然知道她没有说实话，但席灵玉也没有去拆穿，只是顺着她的话说：“京都没有，其他地方还有。正巧，我在江临知道一家还不错的婚纱摄影公司，他们也愿意出外景，如果你感兴趣，晚上我叫人发点他们公司的作品来，你看看喜不喜欢。”
　　“你为什么要这么好？”林珞珞忍不住小声嘀咕。
　　席灵玉没听清：“恩？”
　　好到我明知道自己配不上你，却还是不想放弃。林珞珞摇了摇头：“没什么。那就麻烦你了。”
　　既然不想放弃，林珞珞觉得，自己好像也没必要这么一直难过下去了哎。成与败总得试试！强扭的瓜甜不甜，总得吃到嘴里才知道嘛！
　　自己虽然没有什么人格魅力，但其他外在条件还是有的！
　　席灵玉发现对面的人好像一下子又满血复活了一样，刚刚的阴霾情绪一扫而空，眼里突然闪起了斗志……斗志？
　　不知道她到底在想什么，席灵玉只觉得这小姑娘实在有趣到超出想象。
　　“不难过了？”
　　“恩！”林珞珞点点头，端起刚送上来的果茶，一口喝了半杯。
　　作者有话要说：小姑姑：搞不懂小姑娘的神奇脑回路，或许这就是代沟吗？
　　砚允：只是我们珞珞同学思维比较跳跃，所有情绪来得快去得也快，是个直性子啦！
　　林珞珞：没错！不过我只是性子直，取向不直，小姑姑千万不要误会呜呜呜~
　　——
　　感谢在2021-08-0600:00:00~2021-08-0700:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：do
　　`care1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sysjdyt5瓶；月之狼星2瓶；洛彤、老白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　黑咖啡的酸苦是席灵玉这些年里最熟悉,也最离不开的味道。
　　不知道为什么，当年深埋心底的所有不堪与难以启齿，在她面前,似乎也都能够当成一个无关痛痒的故事讲出来了。
　　“我外祖家在江临,也算是有头有脸的人物……”
　　席灵玉的语气很平静，平静得好似真的在讲一个故事。
　　“我妈是外公最小的孩子,从小喜欢音乐，也有天赋，跟我爸结婚前,一直都是江临交响乐团的首席小提琴。”
　　林珞珞有些意外。她从小也没少跟方莹接触,这么多年她一直以为,方莹就是一个比较传统的全职太太,婚前可能也没做过什么，没想到她以前竟然是江临交响乐团的首席小提琴演奏家！
　　“是不是很意外？”席灵玉似是自嘲般笑了笑，“如果那年,他们乐团没有来京都演出就好了。”
　　三杯咖啡的时间，林珞珞听到了一个老套烂俗，却又无比现实的故事。
　　江临方家是典型的江临财阀式家族，方老爷子婚生子女、私生子女众多,都养在跟前，跟封建社会的大家族没什么两样，而方莹的母亲，是方老爷子最后一任妻子,虽然后来也因为种种原因离婚了。
　　方莹自小在这样的环境里长大，却对童话里的美好爱情充满了向往。
　　在京都的演出结束后，年轻的方莹面对一个充满成熟魅力的中年成功男性的狂热追求，真的以为自己遇到了爱情,欣然结婚。婚后更是不顾同事们的劝阻，毅然辞掉工作，孤身一人来了京都，做起了全职太太。
　　席灵玉说：“我不知道他婚前是什么样的，但从我记事开始，他对我母亲，就没有过所谓的爱……也或许是因为我吧。”
　　有关出生前的事，都是席灵玉从席家那群人，还有方莹嘴里零零散散听来的。包括当初方莹怀孕，席老爷子盼个小儿子，最后生下来却是个不称心的女儿这件事。
　　“别那么想。”林珞珞其实不太知道该怎么安慰她。顺着骂是不可能的，毕竟再怎么说，方莹跟席老爷子都是她的亲生父母。
　　“昨天你不是生气席家那些人不跟我妈打招呼吗？”席灵玉说，“我小的时候，他们做得更过分。我看不下去，跟他们理论，他们讲不过我，找我爸妈告状，最后我妈却让我给他们道歉。”
　　席家那群人做的事，听得林珞珞恨不得要把手里的杯子给捏碎了。
　　什么“你是家里女主人，要去厨房监督他们直到宴会结束，饿一顿又不会怎么样”、什么“虽然你是江临来的大小姐，但嫁鸡随鸡，来了我们京都就得遵守我们京都的习俗”……
　　听完这些，林珞珞更加不理解，方莹为什么要这么做。在这样的环境里，年幼的女儿维护她，她竟向着那些狗仗人势的极品亲戚？
　　席灵玉又说：“在我八岁那年，终于下定了决心要离开京都，离开之前我问她，要不要跟我一起走。”
　　很显然，方莹选择了留下。
　　“她说，她不想离婚，不想失去这段婚姻，不想结束她的爱情。”虽然已经过去了快要二十年，但席灵玉还深深记得那天方莹的语气有多卑微。
　　她说：“灵玉，算妈妈求你。妈妈很爱你爸爸，妈妈不想离开他。”
　　八岁的席灵玉问：“即便是他们所有人都不把你放在眼里？即便他纵容那些人欺负你？即便是在这个家里过得不快乐？”
　　“灵玉，你还小，你不懂。”这是方莹最后的回答。
　　现在她已经虚岁二十八了，依旧不懂她母亲口中的“爱情”。
　　林珞珞也不懂方莹为什么会这样，但林珞珞懂了昨晚席灵玉为什么拦着自己说“没必要”了。毕竟当事人自己选择这样，作为晚辈、作为外人，林珞珞确实没必要去替人做决定。
　　但仔细想想方莹的成长经历，林珞珞多少还是理解了一点，她为什么会这样。原生家庭的破碎，让她对一个“圆满”的家庭有了执念吧？
　　那席灵玉呢？林珞珞的担心冒出来没两秒，自己就把自己说服了。席灵玉的性格跟方莹一点都不像，倒不如说恰恰相反？
　　“之前你不是问我，为什么要答应你的‘求婚’吗？”
　　“哎？”林珞珞不知道她为什么又提起这件事：之前不是回答过了吗？
　　席灵玉微微一笑：“因为我知道，我迟早也会成为席家联姻的一枚棋子。所以一开始，我也是怀着想要‘利用’你的心情的。”
　　对于席灵玉的坦诚，林珞珞心里倒是十分欢喜，丝毫没有“被利用”的不悦。毕竟一开始，她对席灵玉也只是见色起意，以及“稍加利用”罢了。
　　不过既然说到联姻，林珞珞就很郁闷：“我不理解为什么要联姻，都什么年代了，还搞这包办婚姻的破事。”
　　“没必要理解，”席灵玉招招手，又给她添了一杯果茶，“只要理解你能理解的事情就好了。人生在世，倒也不必活得太通透。”
　　林珞珞分外不解：“为什么？”
　　“那会少了很多乐趣。”
　　“什么乐趣？”林珞珞觉得，不理解明明会带来很多烦恼，比如自己对她……
　　席灵玉但笑不语。
　　越这样，林珞珞越好奇，心里痒得就像被蚂蚁爬过一样，下意识撒娇道：“你就告诉我嘛。”
　　“说出来，那就成了没有情趣了。”
　　撇了撇嘴，林珞珞喝了一口茶，忍不住咬了咬杯沿：也不知道这个年纪再去多看点谜语书，能不能学会猜谜，变聪明一点。
　　林春萍发地址过来的时候，林珞珞跟席灵玉正在娃娃机边抓娃娃，只不过两人运气实力都不太好，几十个币进去了，一无所获。
　　“今晚别喝了。”想起昨天席灵玉难受的样子，林珞珞说，“不管他们说什么，都不喝了。”
　　“好。”
　　打车到了地方，林春萍夫妻已经到了。
　　“今晚都有谁来啊？”林珞珞问。
　　“也没谁，就你大舅大舅妈，你小姨还有你叔叔婶婶、姑姑姑父……”
　　听到这么多人，林珞珞有些头大：“往年从来不一起吃饭的，今年怎么格外另一样？”
　　“你这孩子！”林春萍白楞她一眼，“还不是为了恭喜你结婚嘛！”
　　“那等婚礼一起不就好了……”林珞珞不是很喜欢社交，尤其是跟长辈的社交，“妈，我先说好啊，今晚她不喝酒了。”
　　“她不喝你喝。”
　　“我也不喝。”林珞珞摇摇头说，“酒又不是什么好东西，一个两个喝起来又没个度，谁爱喝谁喝，反正我不喝。”
　　“哎，你这孩子，大过年的……”
　　林珞珞把林春萍的话当耳旁风滤了过去。
　　比起席家昨晚的人来说，今天林家来的亲戚真不多，都是林春萍夫妻的亲兄弟姐妹，而且孩子们也都在外地过年，没回来。
　　所有人只坐了一桌，林珞珞跟席灵玉作为唯一的小辈，只能坐在最下首。
　　“你们婚礼场地定了吗？”问话的是林爸的妹妹，也就是林珞珞的姑姑。
　　对于自己的姑姑，林珞珞其实并不熟，所以也谈不上喜欢讨厌，只能乖乖回答：“还没有呢。”
　　“今年是个好年，结婚的多，得提前定一定，别到时候什么都准备好了，却没有场地。”
　　“恩，谢谢姑姑。”
　　姑姑问完了，又换成叔叔问：“那你们结婚后一直住家里？”
　　“房子已经买好了，现房，”林珞珞解释说，“灵玉买的。不过因为买的时候已经快过年了，我爸说不方便搬家，干脆等过完年再搬吧。”
　　“搬家也不急，”林春萍说，“珞珞开学之前搬过去就行。”
　　舅妈像是突然想到什么，问：“珞珞今年大三吧？”
　　“恩。”林珞珞一边回答，也没耽误吃饭。
　　“毕业之后打算做什么？”
　　林珞珞头也不抬说：“先毕业再说吧，还有一年半呢。”
　　见这个话题聊不下去，舅妈讪讪收了声。
　　“对了，我记得小席工作室是不是在江临？”婶婶问。
　　席灵玉停下手里筷子说：“是的。”
　　“那珞珞现在还没毕业……”
　　大舅就好像抓到了什么一样，有些激动地说：“可不能异地！现在的年轻人啊，一旦异地，感情肯定出问题。”
　　莞尔一笑，席灵玉说：“大舅不用担心，在珞珞毕业之前，我已经打算好暂时回来京都工作了。”
　　哎？林珞珞诧异地看向她。
　　冲她眨眨眼，席灵玉什么也没说。
　　“那挺好的。”婶婶笑了笑，“你们两个专业也算是相近，以后互相扶持，不管做什么工作，平时肯定很多共同话题。”
　　林珞珞心想：倒是也没有。一个傻子跟一个谜语人，哪能有什么共同话题啊。
　　喝了几轮酒，姑姑又问：“婚纱照拍了吗？”
　　“还没。”席灵玉说，“今天下午刚去婚纱摄影公司问过，京都的公司好像都接不了同性婚姻的单子。”
　　小姨忍不住“啧”了一声说：“国内还是太封建了，国外别说是同性的婚纱照，就是你跟一个物品拍，都有公司可以接。实在不行就出国拍吧，到时候我帮你们联系公司。”
　　“不用着急，小姨，”林珞珞说，“灵玉联系了江临那边的公司，我们先看看情况再说。”
　　“那你们先挑，国内要是真不行，就来国外，正好你妹很久没见你了。”
　　“好的，谢谢小姨。”
　　虽然有大舅两口子在，但终归人数占比还是少，晚饭吃得也算愉快。
　　散场的时候，姑姑一直念叨：“你结婚那天一定要说，姑姑就是工作不要了也要来。”
　　林珞珞哭笑不得，突然觉得自己的性格好像找到了遗传的源头：“好的姑姑，就算谁都不请，也一定请你。”
　　送着每个人上了车，林珞珞一家这才上车回家。
　　林爸今天喝了不少酒，林春萍也不遑多让。一进家门，林爸就直接奔楼上卧室睡觉去了；林春萍则去了地下的ktv，自己唱歌去了。
　　客厅只剩下两人，林珞珞问：“你真的要留在京都工作？”
　　之前明明还是不一定的，怎么突然就想要留下了？已经不在意席家那群人了吗？
　　“怎么，不欢迎？”
　　“当然不是！”说完，林珞珞觉得自己反应有点太大，赶紧找补，“一年半也不是短时间，不会耽误事情吗？”
　　“不会。”席灵玉说，“有什么事，公司会提前说的，到时候我飞回去，忙完再回来就行。”
　　如果说两个人是真的恋人，那这会儿林珞珞心里一定十分感动，然后凑过去，跟她来一个法式热吻，来加深这份感动。
　　可她们不是。
　　“对了，江临那边的摄影公司信息发过来了，你要看吗？”
　　注意力很快就被牵着走的林珞珞立刻表示：“要看。”
　　“上楼吧，用电脑看更清楚一点。”
　　把数据发到了林珞珞为了打游戏配了超大显示器的电脑上，席灵玉打开了文件：“这只是比较经典的一些，可能风格比较有江临特色。”
　　林珞珞被那一排排只看缩略图都能看出无比唯美、浪漫的照片给吸引了目光。照片是很多对新人的，大概是一对新人里选出了几张作为公司的宣传图。
　　看着看着，滚动的鼠标停了下来。
　　席灵玉侧过身来看了一眼说：“这是我朋友之前去拍的。这家公司已经接过两次同性恋人的单子了，效果都还不错，所以我才想让你看看。”
　　“这里面好像只有她们的，没有另一对的？”林珞珞已经翻完了所有。
　　“恩，另一对情况比较特殊，不适合拿来做宣传图。”
　　啊？林珞珞脑海里已经忍不住脑补出了几种可能，随即又觉得这样瞎猜测不太好，赶紧收回思绪：“那如果约这家公司的话，我们得去江临拍吗？”
　　“不一定，看你想去哪里。来京都也可以，只不过京都现在天气还冷，不如去南方好一些。”
　　如果可以的话，林珞珞还是想去温暖的地方去拍，毕竟婚纱里面也不能套太多衣服，作为怕冷的人，这个季节在京都拍婚纱照还真是挺勇敢的。
　　林珞珞试探着小声说：“如果你不嫌麻烦的话，其实我想去南余岛拍。”
　　“南余岛风景不错，就去那里吧。”说着，席灵玉打开手机，“预约什么时间呢？”
　　看了眼日历，林珞珞算了算，她们学校正月十八开学，搬家的日子是林春萍找人看了之后定的，正月十六……那只能在正月十六之前了。还好现在才初二，倒是不算晚。
　　“来回大概要几天啊？”
　　“如果只是拍摄的话，来回五天差不多了，拍摄大概三天，来回两天。”席灵玉想了想回答，“最早正月初五去的话，初十可以回来。不过如果愿意在那边玩的话，也可以多玩几天，等正月十五再回来，也不会耽误搬家。”
　　听起来好像很不错，林珞珞眼里闪着期待：“那我们初五去吧。”
　　“好，”席灵玉看着她丝毫没有掩饰的表情，起身说，“我去打个电话预约。”
　　“哦对了……”林珞珞叫住了准备去阳台的人，“衣服是去了挑吗？”
　　“一会儿叫他们把可选的婚纱发过来，你可以线上挑选，到时候让他们直接带到南余岛就行了。”
　　“好哦。”林珞珞乖巧点头。
　　席灵玉很快打完电话回来，接着把手机里收到的婚纱图传到了电脑上：“你挑吧。”
　　“那你呢？你不挑吗？”
　　“我先去书房办点事，等你挑完，我再根据你选的挑就好。”说完，席灵玉起身离开。
　　林珞珞看着她离开的背影，咬了咬下唇：她到底在想什么呢？
　　不过林珞珞的纠结也没持续多久，很快就被婚纱的图片吸引住了注意。
　　等席灵玉回来的时候，林珞珞的电脑屏幕上已经排了四五个缩小的窗口，一个挨一个，互不重叠。
　　“选择困难症？”看到这一屏幕的窗口，席灵玉挑了挑眉问。
　　“啊……这套感觉好好看，这套也是！”林珞珞鼠标在几个窗口上来回滑过，“还有这套浅绿色的，原来彩色的婚纱也这么好看！”
　　“那就每套都拍一遍。”
　　“真的吗？”
　　席灵玉点点头，挼了一把她的脑袋：“当然啊，既然要拍，那就拍个满意。”
　　最后林珞珞筛筛选选、删删减减，保留了三套婚纱，又选了几件不能严格算婚纱的小礼裙，把清单发给了席灵玉：“我选好了。”
　　浏览了一遍小姑娘的选择，席灵玉嘴角微翘：“考虑转行学服装设计吗？”
　　“隔行如隔山，”林珞珞说，“我连本专业都没学好呢，转行还是算了吧。”
　　“有机会的话，真想看看你的作业。”
　　听到这话，林珞珞如临大敌：“不行，别的什么都行，但看作业绝对不行！”
　　那些奇奇怪怪、丑了吧唧的作业，每次一经提交，林珞珞就恨不得让这些设计图消失。只要那边作业打分一出来，林珞珞立刻就会把作业扔到一个隐藏文件夹里，恨不得这个文件夹，此生再无得见天日之时。
　　“那……什么都行的‘别的’是什么？”
　　林珞珞脸腾地红了：“就是……打打游戏什么的吧。”
　　“你脸红什么？”席灵玉凑近过去，在她脸上又捏了一下，“在想什么？”
　　“没……”林珞珞只觉得有些口干舌燥，“就是，就是想到我那些作业图，太……太丢人了。”
　　“哦，是嘛。”席灵玉微微后撤一步，笑得有些暧昧。
　　作者有话要说：林珞珞：呜呜呜，为什么要跟傻子猜谜语，我猜不到哇！
　　小姑姑：因为看你可爱
　　呜呜呜晋江抽我收藏，抽了还不吐出来，委屈jpg
　　想了想，以后还是改成每天18点整更新吧，0点更感觉你们老熬夜_(:3」∠)_
　　——
　　感谢在2021-08-0700:00:00~2021-08-0820:31:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、喵了个咪的~1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你舔舔我的小舌头50瓶；攸秦36瓶；小咸鱼19瓶；林冉、esoooo、唯～离5瓶；x4瓶；人心里要有点数2瓶；黄焖鱼、安之若素1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　半夜,林珞珞躺在床上，辗转反侧，久久睡不着。
　　脸上被捏过的地方似乎还残留着席灵玉指尖的体温,与淡雅的香水味。一天之内,自己竟然被捏了两次脸，真有那么好捏吗？
　　想着,林珞珞抬手，捏了捏自己的脸：啊……软软的，手感确实不错。不对！现在不是想这个问题的时候。
　　她觉得,席灵玉似乎老是在有意无意地逗弄她。
　　睡不着觉的夜晚,大脑总是会异常活跃,平时想不到的一些事情也会按不住自己窜出来。
　　等一下,我之前怎么就默认了她就一定是弯的呢？！林珞珞在黑暗的屋子里，猛地瞪大了眼睛：万一她是个直的呢？
　　毕竟今天白天，席灵玉坦白了当初答应自己“求婚”的原因,是想一劳永逸，借跟自己结婚躲开以后的联姻。那也就是说，求婚对象是男是女不重要……哦不，可能还是有点重要的。
　　林珞珞想：说不定正因为我是女的,看起来没什么威胁性，她才会答应的。如果换成一个看起来有所图谋的男人，她肯定不会答应的吧。
　　一时间，林珞珞也不知道是该开心好,还是难过好。
　　这么想的话，自己对她的企图被她归为没有威胁性，岂不是正说明了她是个直女？所以她这么喜欢逗自己玩，本质其实跟逗猫逗狗是没有区别的吗？
　　……
　　越想越睡不着,林珞珞摸过手机，现在已经快到12点了，但还是在四人的小群里发了消息。
　　【明天上午出来喝奶茶吗？我请客。】
　　【无情莎手：天哪！我看到了什么？我竟然在这个点看到了已婚人士的消息！】
　　【是岑不是：还以为你已经彻底妇唱妇随，从此早睡早起了呢！】
　　【闷闷不乐：呜呜呜臣妾终于被陛下想起来了吗？】
　　林珞珞：……
　　【就说喝不喝吗？】
　　接着齐刷刷三个“喝”字跳出来。
　　林珞珞发了时间地点过去。
　　黎岑岑问：【家属来吗？】
　　【不来。】
　　【闷闷不乐：哦哦哦，陛下背着皇后来看臣妾，臣妾感激涕零，无以为报，只能多喝几杯了。】
　　看着耍宝的闺蜜们，林珞珞情绪好了一些：【为了确保明天我能按点起床，我先睡了，晚安。】
　　临关掉手机前，黎岑岑的私聊窗口弹了出来：【跟小姑姑吵架了？】
　　【没有，哪儿能啊！】
　　【那怎么突然想起来请我们喝奶茶。】
　　林珞珞想了想，回她：【明天见面说吧，有点事想问问你们。但是真没吵架，别担心。】
　　【行吧。】黎岑岑回她，【晚安，明天见。】
　　关了手机，林珞珞躺在床上，看了看右边已经熟睡的席灵玉，忍不住忧愁：呜呜呜万一她真是直女怎么办？
　　然而想着想着，还是睡着了。
　　昨晚，林珞珞又做了个梦，梦里席灵玉说“对不起，我只当你是妹妹。”
　　然后，林珞珞就醒了。
　　“今天这么早就醒了？”席灵玉从洗漱出来，就看到小姑娘垂着头坐在床上。
　　“恩……我今天上午出门有点事。”林珞珞还沉浸在梦里的难过中。
　　席灵玉只以为她是没睡醒，走过来揉了揉她的脑袋：“几点去？要不要我开车送你？”
　　被摸了脑袋的林珞珞更难过了：感觉像是被当成宠物撸了。
　　“不用了，我自己去就好。”
　　“午饭回来吃吗？”席灵玉又问。
　　“不一定，看看再说吧。”林珞珞忍不住想：她都不好奇我跟谁出去，果然是我误解了她的好感吧。她对我的好，或许从一开始就是出自朋友、长辈的立场，是我弯者见弯了吧？
　　“好。”
　　早上的奶茶店里很少有客人，尤其又是大年初三。林珞珞找了个位置坐下，先给自己点了一杯奶茶，等着另外三人过来。
　　约定时间还没到，三人就已经陆续到了。
　　四人围着一张小圆桌坐着，早上九点的阳光透过橱窗照进来，有些懒洋洋。
　　“岑岑说你有事想问我们，什么事啊？”
　　林珞珞放下奶茶杯，往前挪了挪椅子，上半身前伸：“看着我的脸，你们想捏吗？”
　　三人凑过来看了看，直接伸出了手：“是挺想捏的！”
　　林珞珞躲开三人的“魔爪”，靠回椅背上：“不给捏。”
　　“啧。不给捏就别问嘛。”三人撇撇嘴。
　　林珞珞又问：“先确定一下，你们确定自己是直的吧？”
　　“当然，虽然看美女很养眼，但我还是更喜欢帅哥。”
　　“当然啊。怎么突然这么问？”
　　“……”黎岑岑看着她，幽幽问，“你该不会是在怀疑，你老婆是直女吧？”
　　林珞珞心里一惊，赶紧否认：“怎么可能！”
　　“那你大年初三不带家属跑过来问我们这个干嘛。”
　　也不知道是黎岑岑直觉太强还是观察力太细，林珞珞现在无比心虚：“就是……遇到了一点点事情，想要确定一下。”
　　“所以是有一个你觉得是直女的人，对你做了一些亲密的举动？”黎岑岑消化了一下，总结道。
　　“陛下，您这才刚新婚，就有其他人了？”
　　“小姑姑那么好，你可不能出轨啊！”
　　林珞珞：“……不是我！”
　　“难道是小姑姑？”
　　“也不是！”林珞珞赶紧反驳，“是我一个朋友。”
　　三个人互相看了一眼：“恩，我们知道了。”
　　满脸写着：是你，就是你。
　　林珞珞欲哭无泪：呜呜呜，可恶，我为什么不会撒谎！
　　黎岑岑认真问：“她对你都有哪些亲密行为？”
　　想了想，林珞珞掰着手指头说：“牵手、拥抱、捏脸、摸脑袋……肢体动作的话，好像就这些吧。”
　　“那好像确实看不出直不直。”袁莎莎说。
　　祁乐乐附和：“是啊，除了摸脑袋捏脸，我们也都做过。如果你乐意的话，我们也可以达成捏脸了。”
　　黎岑岑继续问：“还有语言？”
　　“恩……”林珞珞，“会安慰我，还会帮我挡酒……”
　　闻言，黎岑岑心里大概有了数：“如果说你很想确定她是直是弯的话，单从这些举动上确实看不出来，但是有一种亲密行为，我确定我们绝对不会对同性有想法。”
　　“什么？”
　　“接吻。”
　　闻言，袁莎莎跟祁乐乐很震惊：“岑岑啊！你的思想出了问题啊！这种事能让珞珞去试吗？这不是教唆珞珞出轨嘛！”
　　“珞珞不会的。”黎岑岑笑着说，“是吧？”
　　嘶——感觉全被看穿了！林珞珞不敢去看黎岑岑：以前怎么没发现她这么厉害！
　　“恩，而且也不是我，我就是帮朋友问问。”林珞珞说，“我会转达给她的。”
　　一旁袁莎莎跟祁乐乐试了试，凑近了想要亲一下，最后还是亲不下去：“果然不行。”
　　“我还是更想去亲帅哥。”
　　黎岑岑瞥了她们一眼，捂住了脸，一副不忍直视的表情：“别说你俩认识我。”
　　虽然还是不能确定自己心里的疑虑，但好歹是找到了确定办法，林珞珞心里的难过就这么被打消了，乐呵呵又点了小蛋糕。
　　“你们之后什么打算？”黎岑岑问。
　　“准备初五去南余岛拍婚纱照，回来搬家，搬完家就开学了。”这么一想，行程还挺紧凑的，林珞珞突然想起来，“啊，家具还没去买！”
　　房子是精装但不带家具，年前拿钥匙的时候都是腊月二十八了，家具城都放了假，没买成。那看来拍完婚纱照，好像也不能再南余岛多玩了。林珞珞想。
　　“家具不急，反正等初八开业之后随时都能买。”袁莎莎摆摆手，暧昧地笑了笑说，“岑岑大概是想是问度蜜月这种安排~”
　　“都开学了，哪有时间啊。”
　　“你平时又没什么课，请假也无所谓嘛。”祁乐乐说，“而且你们学校估计也很乐意给你放这个假，我们学校结婚证还能占两学分呢！”
　　“再说吧。”林珞珞心虚道，“现在婚礼的事还没着落呢。”
　　“刚想问这事呢，日子都还没订吗？”
　　林珞珞摇摇头：“没呢。”挑日子怎么说也是两家的事，也不知道她妈跟席家那边怎么商量的。
　　“那我就不急着买伴娘礼服了。”祁乐乐说，“什么时候日子定了，提前跟我们说一声呀。”
　　“没问题。”
　　“对了，听说席阳住院了，真的假的？”
　　“你们也听说了？”林珞珞有些意外，毕竟她们三个家里跟席家走得不近，还以为这事就在席家走得近的人里传开了呢。
　　“去看笑话没？”
　　“当然！”林珞珞嘿嘿一笑，“而且我还送了他一份大礼。”
　　“什么？”三人好奇问。
　　“他喝酒喝到酒精中毒住院的，”想起昨天席阳的表情，林珞珞就十分开心，“我跟小姑姑去的时候，给他送了一瓶酒！”
　　“哈哈哈！”三人笑得合不拢嘴，“不愧是你！”
　　笑过之后，黎岑岑问：“他跟谁喝的啊？他在京都不是号称海量第一人吗？竟然能喝到酒精中毒？”
　　“跟小姑姑喝的。”林珞珞说，“他俩一人干掉了三瓶……给我看得心疼死了。”
　　虽然醉酒的小姑姑看起来惹人怜爱，但醉酒也太伤身体了！
　　听完，黎岑岑更确定了，林珞珞今天问她们的事，就是关于席灵玉的。只不过她不明白，林珞珞为什么会突然怀疑席灵玉是直的。游乐场那天，席灵玉看向她时，眼里的爱意都快要藏不住了。
　　难道说？两人这段婚姻，还有隐情？不过不重要。黎岑岑想：每个人总得有点自己的秘密。
　　作者有话要说：黎岑岑：好像发现了什么不得了的秘密
　　林珞珞：人傻，想不明白呜呜呜
　　席灵玉：想不明白就不要想，直接去做就好了
　　——
　　感谢在2021-08-0820:31:08~2021-08-0918:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秦露浓老婆18瓶；风絮6瓶；暴躁的星河5瓶；狼冥、性之如玉a心之有恒3瓶；大神不修仙、x、479969091瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　见完闺蜜回来,林珞珞满脑子都是黎岑岑的那句“接吻”，以至于中午吃饭的时候、吃完午饭喝茶的时候、看电视的时候……目光都不自觉地直往席灵玉的唇上落。
　　她的唇形很好看。
　　林珞珞最喜欢她涂那支暗酒红色的口红，薄唇一抿,一眼看过来,看得人腿都要软了。不过平时在家里，她倒一直是素颜状态,给人又是另一种感觉。
　　“怎么？我脸上沾东西了吗？”
　　林珞珞的目光太直白了，席灵玉想不注意都很难。
　　被抓包的林珞珞赶紧收回目光：“没有，我在发呆。”
　　“哦——”席灵玉语气里满是笑意。
　　林珞珞有些窘迫,赶紧转移话题说：“对了,咱们家具还没买呢。”
　　“恩,等从南余回来去买吧。”
　　看着席灵玉专心看电视,林珞珞还是无法收回自己总是不自觉落在她唇上的注意力。刚刚喝过水的唇还有些莹润，大概是在电视里看到了喜欢的情节，嘴角微微上扬,露出一个会意的浅笑……
　　不行！林珞珞猛地站起身，就见席灵玉纳闷地看了过来：“怎么了？”
　　“去……厕所。”落荒而逃的林珞珞直奔卫生间而去。
　　看着镜子里的自己，林珞珞觉得自己太没出息。不就是嘴巴嘛！自己又不是没有，而且长得也很好看嘛！
　　呜呜呜,可是自己又不能亲自己！小姑姑的唇看起来就很好亲的样子……不行！不能再去想了！林珞珞拍拍自己的脸，强迫自己想点别的。
　　这一想不要紧，她突然想到了一件事：她还有寒假作业没做！
　　“啊啊啊——”
　　席灵玉闻声转过身，越过沙发靠背,就看到林珞珞从一楼卫生间出来，一溜小跑冲上了楼。
　　关掉电视，席灵玉起身跟上去，就看到林珞珞跑到了书房,直接推门进去，连门都没来得及关。
　　“什么事这么着急？”
　　“作业……我忘了做作业。”林珞珞打开电脑，看着开机画面，欲哭无泪。
　　寒假一放，席阳就一直约她。她拒绝了无数次，可席阳就跟听不懂人话一样，还要继续约，电话拉黑了就直接跑到家里来找……烦得林珞珞干脆收拾了行李，随便报了个团出去旅游了。
　　谁成想，旅游一回来，就得知了自己莫名其妙被绿了的消息，然后杀去席家，遇到了席灵玉……一个抓马的寒假就此拉开了帷幕。
　　然后，作业的事情就忘得一干二净了！
　　怎会如此！林珞珞欲哭无泪。
　　打开聊天软件，找到关系还不错的同学拉的小群，林珞珞飞快打字：【救！你们园建设计作业画了没！】
　　一直没人说话的群顿时活跃起来，只不过回复内容都是齐刷刷的“没有”。
　　有人说：【急什么，不是还有半个月才开学嘛。】
　　回了她们句“过几天有事要来不及了”，林珞珞关了聊天框，打开软件，开始画图。
　　虽然还有半个月才开学，但留给林珞珞的时间不多了！后天就要飞去南余，然后进行三天的拍摄，就算按照最早时间回来，也要初八——虽然作业一点没画，但机会难得，林珞珞还是很想在南余，和席灵玉多玩两天再回来的。
　　也就是很可能要推到初十或者更晚回来，回来之后没两天又要搬家，搬完家直接开学……
　　为什么大学生还要有寒假作业啊！林珞珞一边随手画着草稿完善脑子里的构思，一边在心里吐槽：设计人设计魂，设计人都是熬夜人！设计人画起图来不是人——从头到脚，那都是长出来的肝啊！呜呜呜……
　　席灵玉看她开始画作业，便轻手轻脚退了出去，顺便带上了门。
　　林珞珞这图一开始画，就是废寝忘食的一天半，除了吃饭洗漱去厕所，就没离开过小书房。连晚上睡觉都选择在桌子上稍微趴一会儿，睡醒了就继续画，困了再趴下睡。
　　最后还是席灵玉看不下去了，过来给她保存了作业，关了电脑。
　　“不急在这一时，你要是实在不放心，明天去南余的时候带着电脑去也行。”
　　“好……”林珞珞有气无力。
　　把人推着进了卧室洗手间，席灵玉看她站着就快要睡着了，给她挤好牙膏，把牙刷塞到手里，然而小姑娘捏着牙刷又不动了。
　　没办法，席灵玉只好站在她身后，把着她的手，把牙刷送进嘴里，帮着她刷完牙，而后又给她接了水，把杯子递到她唇边。
　　“张嘴。”
　　林珞珞乖乖听话张开嘴。
　　“含一口漱口。”
　　微微低下头含了一口水，林珞珞咕噜了两下，正准备咽。
　　“吐出来。”席灵玉赶紧说。
　　漱完口，席灵玉拿过毛巾给她擦了擦嘴，推着人回到卧室。
　　看林珞珞倒头就想睡，席灵玉去衣橱里给她拿了件睡裙：“乖，换完衣服再睡。”
　　此时林珞珞已经睡得有些迷迷糊糊，哼哼唧唧地躺着举起了双手。
　　“让我给你换？”
　　“恩。”林珞珞哼哼唧唧说。
　　“行吧。”席灵玉失笑，跪在床边，把她扶起来靠着床头坐着，拉着她的手上举，脱掉了她身上的米白色线衣。
　　这边衣服刚脱下来，席灵玉伸手去拿睡裙，那边林珞珞的手已经垂了下来。
　　没办法，席灵玉只能再拉上去一次，给她把睡裙套上。
　　好在林珞珞虽然睡得迷迷糊糊，但十分配合。
　　换好睡衣，给她盖好被子，席灵玉去另一边躺下，刚准备入睡，就听身边人突然惊呼。
　　“糟了！酒店！”
　　愣了一下，席灵玉明白过来，她是在说明天去南余住酒店的事，于是侧身过来说：“放心吧，机票酒店都订好了。”
　　闻言，林珞珞闭上眼，又秒睡了。
　　看着小姑娘眼下因为昨天住在书房熬夜而冒出来的青色，席灵玉微微有些出神。
　　这样的小姑娘，半个多月她还是来第一次见到。
　　之前她见到的小姑娘，是光芒万丈的，是锋芒毕露的，是明丽好似向阳盛开的向日葵，是温柔好似角落散发幽静清香的茉莉……
　　可这两天的小姑娘，却像是长在河边不起眼但韧如丝的蒲草。即便嘴上总是念叨着“画不完了”，笔下的图却丝毫没有被敷衍怠慢。
　　今天帮她保存作业的时候，席灵玉瞄到了两眼设计图，应该是园林建筑的设计。只两眼，席灵玉便觉得，自己之前可能小看了她。
　　本以为林珞珞读大学和那些二代们一样，只是找个学校找个专业混个文凭，以后说出去好听。如今看来，她对待学业不仅很认真，在这方面，更是有些天赋的。虽然不知道她什么时候开始构思的，但只用一天半时间就画成这样，也很不简单。
　　林珞珞被叫醒的时候，还在做着画图的梦。
　　“等下，就要画完了。”林珞珞睁开眼，含糊着说。
　　被她逗笑，坐在床边的席灵玉捏了捏她的脸说：“这么厉害？这就画完了？”
　　睁开眼眨了眨，林珞珞表情也有些迷茫：“我作业呢？”
　　问完，思绪也渐渐清晰起来，林珞珞意识到自己刚刚是在梦里画作业，顿时有些郁闷：快画完了竟然只是个梦！
　　“醒了吗？醒了就起床吧。”
　　“恩……”打了个呵欠，林珞珞坐起来，这才注意到自己身上的衣服换掉了，“衣服……”
　　“我帮你换的。”席灵玉面不改色。
　　林珞珞红着耳根，心里对她的无动于衷感到一丝失落。
　　“谢谢。”
　　“下午三点飞机，现在十一点半，起来收拾一下刚刚好。”说着，席灵玉从床边起身。
　　看着她起身后慢慢恢复平整的床单，林珞珞深吸了一口气，掀开被子下床。她决定了，无论如何，总要找机会试一试！
　　洗漱完下楼吃午饭，林春萍忍不住念叨：“你说你，临上轿了才扎耳朵眼。要去拍婚纱照了才写作业，早干嘛去了。行李收拾了吗？身份证找好了吗？”
　　本来就没怎么睡醒，被这么一念叨，林珞珞不耐烦说：“哎呦知道啦。当初要不是你们非给我跟席阳订婚，他也不会缠着我；他要不缠着我，我能一放假就出去躲着吗？回来之后这事那事的，早忙忘了。”
　　提起这事，林春萍也有些理亏，转移话题说：“多亏了灵玉，机票酒店都订好了，要是指望你自己，黄花菜都凉了。”
　　“要是只有我自己，不就不会去拍婚纱照了吗？”林珞珞低头吃着饭说。
　　不得不说，小姑娘有时候的一些逻辑，虽然听上去似乎有些怪怪，但仔细一想确实十分合情合理。
　　“你这孩子，越大越不会说话了，”林春萍说，“这话是随便乱说的吗？”
　　“又不是说了就会离婚，怕什么。”林珞珞小声嘀咕，放下碗筷，“我吃饱了，上去收拾行李了。”
　　林春萍看着她离开，对席灵玉道：“真是叫我们惯坏了。”
　　席灵玉笑着摇摇头：“没有，珞珞这样很可爱。”
　　“你们才刚结婚，玩笑可以随便说，日子久了，再这样说话听了就烦了。”林春萍说，“她爸就是，年轻时候就喜欢满嘴跑火车，那时候我觉得是幽默，时间久了就知道是不着调了。这孩子这点随她爸，你得给她改。”
　　“恩，我知道了。”嘴上答应着，席灵玉心里却完全不想去给小姑娘“改正”。
　　是不是缺点席灵玉现在并不知道，但即便是缺点，她也不想去强行干预，人生来就不该为了谁去改变，人亦不需要完美。
　　更何况，这样的小姑娘实在是太有趣了，无时无刻不吸引着她的注意。
　　作者有话要说：作业：想什么想，你看看我！
　　林珞珞：你谁啊？哪里冒出来的啊？寒假就不该有你戏份你懂吗？
　　作业：今天你对我爱答不理，明天我让你画到不能自理jpg
　　林珞珞：我错了……
　　距离林珞珞a上去，大概还有1-2章→_→
　　有关设计的部分都是根据网上资料，为了迎合剧情而瞎编的
　　如有错误，就当是架空二设吧~
　　——
　　感谢在2021-08-0918:00:00~2021-08-1018:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏夏、時間のせい1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sulabsp;5瓶；天王星引力3瓶；椰子、风絮2瓶；恒、大神不修仙、少司命1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　林珞珞随便收拾了两套换洗的衣服,把钱包、身份证这些必须品一应放到了随身背的小包里，转身坐在行李箱上，开始纠结要不要带电脑一起去。
　　不带的话,就可以安安心心拍摄三天,初九回来休息一下，继续画作业,时间上勉强还算充裕……
　　但是带着的话，就可以在那边多玩两天了，虽然晚上可能要牺牲一点睡觉的时间,但可以跟小姑姑在那边多“二人世界”几天,而且来回路上的时间也可以利用起来,不至于浪费了。
　　很快纠结出了答案,林珞珞去书房收拾上了笔记本，拖着大包小包下了楼。
　　“这么快收拾好了？没落下什么东西吧？身份证、钱包、手机……”林春萍看她下来，凑过来问。
　　“我又不是第一次出门了,”林珞珞把行李箱往旁边一放，接着就有阿姨过来拿走，先去放到车里了，“还能忘带东西嘛。”
　　“那,阿姨，我们就先走了。”
　　原本林春萍还想再念叨林珞珞两句，听到席灵玉这么说，只好咽回去改口道：“一路平安,落地说一声。”
　　京都飞南余大概要三四个小时，林珞珞也顾不上身边有人看着自己画作业会紧张、不舒服了，等飞机一平稳飞行，就开始进入狂赶作业模式。
　　四个小时的飞行结束,林珞珞对于作业的进度还是十分满意的。
　　正月的南余岛，即便是傍晚，温度也有将近二十度，正是舒服。身上的羽绒服早已换成了单外套，林珞珞拖着行李箱，跟着席灵玉出了机场。
　　“打车吗？酒店位置在哪儿？”林珞珞掏出手机，给林春萍发完消息，打开软件准备叫车。
　　“不用了，有车来接。”席灵玉发完消息，收起手机说。
　　“哎？”林珞珞从手机屏幕上抬头，就看到一辆越野车驶过来，缓缓停在了她们面前。
　　车上下来一个年轻的女孩子，打开了后备箱，示意她们把行李放进去。
　　上了车，席灵玉解释：“这是包含在婚纱照套餐里的服务。”
　　刚刚下车的女孩子坐在副驾上，笑眯眯回头说：“是的，接下来的三天，也许团队将竭诚为您服务。有什么需求尽管提，只要我们能做到，一定会满足您的要求。”
　　“谢谢。”林珞珞被这热情的态度微微惊到，缓缓说。
　　说起来，她还没有问过席灵玉，这次拍婚纱照要花多少钱，毕竟是她提出的结婚，这笔钱也该她来付才对。更何况，这服务态度，一看就收费不低，不能让席灵玉破费。
　　“两位今天刚到，今晚好好休息，海边日出的相关拍摄，给您安排在后天早上，您看怎么样？时间是否合适呢？”
　　林珞珞等了一会儿，发现席灵玉没有回答，是在等她的意见，于是说：“我都可以，不过既然已经安排好了，就不用再改动了。”
　　“好的，一会儿我会把明天具体的拍摄行程发到您的邮箱，有哪里不合适，请随时联系我们。”女孩子微微带着些江临的口音，却难掩热情。
　　林珞珞有些好奇：“你们公司为什么要叫‘也许’？啊……这个问题会不会有点奇怪？”一般的婚纱摄影公司，要么起一些很梦幻的外语音译名，要么就起一些一看就很喜庆的名字。
　　唯独这家，别具一格。之前看宣传图还有选婚纱的时候，林珞珞就好奇了。可惜在网上搜这家公司的相关信息，也没有得到这个问题的答案。
　　“没有没有，”女孩子飞快摆着手说，“好多客户见到我们都会问这个问题。我们公司的名字是老板娘取的，老板娘说，人生有很多‘也许’，结婚也只是其中一个‘也许’罢了。”
　　林珞珞似懂非懂地点点头。
　　车子一路平稳驶向酒店。
　　下车后，女孩子又说：“如果有需要的话，今晚也可以提前来看一下这几天拍摄用到的服装。我们团队也住在这家酒店。”
　　犹豫了一下，林珞珞还是拒绝了。她打算利用今晚时间再赶赶作业，明晚早睡，毕竟后天早上要早起去海边借日出的景，估计是不能赶作业了。看这团队的服务态度就知道，服装肯定不会有什么问题，所以看不看也没什么必要。
　　进了酒店，女孩子道了个别就先上楼了，林珞珞跟着席灵玉去前台办理房卡。
　　“请问是席小姐吗？您预定的是一间大床房，”前台说，“请说一下手机号码后四位。”
　　席灵玉报了手机号的后四位。
　　前台核实后，看了看旁边的林珞珞，又问：“请问几位入住？”
　　“两位。”
　　“麻烦两位出示一下身份证。”
　　听到前台说大床房开始，林珞珞就忍不住开始想，席灵玉为什么要开一间大床房，这里又没有那些亲朋好友，不用再继续演下去的吧……
　　“珞珞，拿一下身份证。”
　　“啊？哦。”被席灵玉喊了才回过神的林珞珞，掏出身份证递给前台，依旧心不在焉地思考这个问题：是因为太直，所以不在意睡一张床？还是……
　　“走了。”席灵玉领了房卡，顺便帮她把身份证一起收了，看她还站在那里不动，回头喊她。
　　电梯里，林珞珞微微站在她身后，偷偷看着她，目光落在那涂了暗酒红色口红的薄唇上：要不……就像岑岑说得那样，去试一试？
　　是死是活，总要有个结果！当房卡刷在门上“滴——”的一声，林珞珞在心里下了决定：回京都前，一定、绝对、必须要得出一个答案！不然都不能安心开学了！
　　“怎么还站在门口？”席灵玉挂好外套，发现人还拖着行李箱站在那里，一副“不成功便成仁”的表情。被自己一喊之后，那有趣的表情很快就消失了。
　　“来了。”林珞珞把行李箱往旁边一放，先把笔记本拿出来，放到了一旁的桌子上。
　　“先去吃饭吧，”席灵玉见状说，“吃完回来再画。”
　　不说还好，一说就觉得饿了，林珞珞开机的手收了回来：“好。”
　　酒店虽然提供三餐，但味道毕竟不怎么样，席灵玉带着林珞珞去了旁边不远的一家饭店。
　　这家店在一条十分不起眼的小巷里，店的门头也十分不起眼。
　　林珞珞进去后，发现里面客人虽然比不上那些网红店多，但还是络绎不绝，绝大部分客人都是操着本地口音。想来应该是一家在当地很受欢迎的店。
　　像这种没有成为网红店的地方，一般网上也搜不到攻略，林珞珞好奇问：“之前来过？”
　　“没有，不过朋友听说我们要来，就推荐了这家。”
　　说起朋友，林珞珞发现，席灵玉已经见过自己的朋友了，自己却几乎没有听说过她朋友的事情，还是拍婚纱照开始，才听她主动提起过朋友呢。
　　林珞珞试探着问：“婚礼的时候，你的朋友们会来吗？”
　　“除了两个伴娘和她们的家属，应该也没其他人了。”席灵玉自嘲地笑了笑，“毕竟也没有几个朋友。”
　　“怎么会？”林珞珞有些意外。毕竟她见到的席灵玉，无论是在哪里、跟谁社交，都能游刃有余，怎么会没几个朋友呢？
　　“其实在回国以前，我并不擅长社交。”席灵玉看着她的表情，笑着说，“很意外吧？”
　　真的太意外了。
　　“在国外的时候，除了必要的交流，我几乎把所有精力都放在了学习上。后来回国创业，才遇到了几个真心的朋友。”
　　真的很难想象，传闻中优秀无比的小姑姑，竟然是这样成长起来的。
　　“在国外的时候，很孤单吧？”
　　“也还好，都过去了。”想起过去，席灵玉浅浅笑了笑。
　　孤单是肯定的，从八岁开始，一个人出国，一开始甚至语言都不通，就那么在那里开始了新的生活。虽然有外祖家的亲戚在那边照料，但小时候的席灵玉就要强，并不想依赖他们。
　　正是因为孤单，所以当前任说喜欢自己，想要在一起的时候，哪怕并没有很喜欢对方，只是有那么一丝的好感，席灵玉还是答应了。可惜因为太不像话，三天就被人踹了。
　　从那以后，席灵玉便学着跟寂寞和解，直到回到京都，遇到了小姑娘。
　　“不好意思，让两位久等了，这是菜单。”服务员终于忙完带着菜单走了过来。
　　看着席灵玉的笑，林珞珞觉得，她并不像表面看起来那么清冷，最起码，她也是会寂寞的。想起醉酒后席灵玉的举动，或许从内心深处，她也渴望着陪伴吧？
　　席灵玉按照朋友推荐的菜式点好，又问：“你还有什么想要尝尝的吗？”
　　“没有了，已经很多了，再多要吃不完了。”林珞珞摆摆手，把菜单递回给服务员。
　　虽然客人多，但上菜的速度倒是一点都不慢。
　　具有南余特色的菜一道道送了上来，林珞珞吃得不亦乐乎，最后竟然吃撑了。
　　“去散散步？”看着小姑娘一直揉着胃，席灵玉忍俊不禁。
　　“不……不了，”虽然很想，但林珞珞还记得在酒店里等她的作业，“等溜达回酒店，就能消食了。”
　　“也好。”
　　初五的夜晚，上弦月边满是星子。南余虽然旅游业发达，但并不算什么大都市，抬起头，透过昏黄路灯，隐约还能看到星空。
　　两个人并肩走在路上，夜晚的微风吹过，带着一丝海的气息，凉凉的，咸咸的。两个人没有说话，享受着这份静谧的惬意。
　　作者有话要说：林珞珞：是做一秒的真英雄，还是做一生的单身咸鱼？
　　二十四节气什么的真的太准了，立秋之前怎么吃都没事，立秋之后喝了点凉水，肠炎就犯了呜呜呜
　　下一章，珞珞同学就要a上去了！
　　——
　　感谢在2021-08-1018:00:00~2021-08-1118:30:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、高处胜寒1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萌baby79瓶；5254252622瓶；风絮、大神不修仙、二次元3瓶；洛彤2瓶；薇薇的守护天使1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　邮箱里收到了明天的拍摄安排,林珞珞叫着席灵玉一起看完之后，回复了一个“没问题”，就开始了赶作业模式。
　　席灵玉发现,林珞珞进入状态特别快,哪怕上一秒还高喊着“不想画作业”，下一秒坐到桌前,就已经认真起来了。
　　靠坐在床头，刚好可以看到小姑娘认真画图的模样，席灵玉就这么静静地看着她,直到小姑娘打了个呵欠保存了作业,起身伸了个懒腰。
　　伸完懒腰,林珞珞一回过头,就发现席灵玉在看自己：“……你，你看我做什么？”
　　她刚刚不会一直在看我吧？林珞珞顿时紧张起来：她会不会看到我画的图了？救命，这种质量的作业被人看到也太羞耻了吧！而且还是小姑姑看到……那我在她那里的形象,继“没有人格魅力”后，又要多一条“不学无术”了。
　　“看你可爱。”席灵玉半开玩笑地说。
　　林珞珞不动声色地“哦”了一声，去洗漱回来，直接走到席灵玉那边,试着从这个角度看自己的电脑屏幕——有点远，大概率是看不清的。
　　林珞珞刚松了口气，准备绕过去，就听席灵玉问：“你要睡这边吗？”
　　意识到自己的行为举止好像有些奇怪,林珞珞干脆借着她的话说：“恩，我想睡这边。”
　　虽然这个想法也有点奇怪，不过总比直接说是“担心被你看到了我画的丑作业”要好那么一点。
　　席灵玉也没有多说什么，只是挪到了床的另一边,把位置让了出来。
　　人离开了，但这里还残留着温热的体温。
　　林珞珞躺下去，就像是躺进了她的怀里，枕头也还残留着洗发水的淡淡香气。明明是酒店最常见的洗发水的味道，可林珞珞还是忍不住有些心猿意马。
　　今天她又涂了那只暗酒红色的口红。想起来，林珞珞便有些口干，下意识舔了舔嘴唇。
　　“睡吧。”
　　“恩。”温柔的声音从身侧传来，林珞珞抬手关了床头的小夜灯，小声说，“晚安。”
　　而后，任由自己的脸颊，在黑暗中慢慢升温。
　　闹钟响起的时候，林珞珞又在做梦——心事多了，晚上的梦也就跟着多了。
　　这次梦到什么，已经记不太清了，唯一还留下深刻印象的，就是席灵玉涂着那支口红的薄唇。
　　以至于一醒来，林珞珞下意识就去看席灵玉。
　　席灵玉依旧保持着那养生的老年人作息，要不是除夕通过一次宵，林珞珞都要怀疑她不是二十七岁，而是驻颜有术的八十七岁了。
　　早起的小姑姑已经收拾好了自己，出于化妆师的要求，今天两人都要彻底素颜过去，所以梦里的红唇并没有在眼前复现，林珞珞心里多少有些失落。
　　希望今天的化妆老师可以发觉小姑姑有多适合暗酒红色。进化妆师门之前的林珞珞如是想。
　　妆造师和昨天来接人的工作人员一样，都是年轻的女孩子，看到两人进来，招了招手：“这边。”
　　一旁的助理小姐姐也拉着一个可滑动的衣架过来，上面挂了两件套在防尘袋里的婚纱。
　　“保险起见，我们再确认一下，今天要拍摄的第一套是这一件，没错吧？”
　　“对的。”
　　确认好后，助理推着衣架去了隔壁房间，妆造师一人负责一个，先做发型再上妆。
　　“好了，看看。”化妆师捧着一面镜子，放到林珞珞面前。
　　看着镜子里的自己，林珞珞有些惊了：“这是我？”
　　被无限放大的眼部优点是林珞珞第一时间注意到的，作为成年人来说，她的眼睛又大又圆，水润又灵动；恰到好处的阴影将原本略显圆润可爱的脸颊修饰得成熟了几分，橘色调的口红刚刚好衬整副妆容。
　　长发被尽数盘起，配上白色的珍珠发饰，像是带了一圈小清新的花环；耳畔垂下的两缕发丝被卷发棒卷出几个自然的大卷，又增添了几分成熟温柔的味道。
　　之前林珞珞一直不喜欢自己看起来很显年纪小的长相，经过化妆师的鬼斧神工，瞬间变得更像是一个“大人”了。
　　“去换衣服吧。”旁边过来的助理说。
　　林珞珞本来还想等着看看席灵玉什么样子了，但不好让人等着，只能先跟着助理去了隔壁房间换婚纱。
　　毕竟不是量身定做，婚纱的尺寸总归不是那么合身，但在别了几根曲别针后，还是服帖地穿在了林珞珞身上。
　　“裙撑等到了地方再撑吧，”助理替她把不合适的地方又整理了一下说，“还有鞋子，到时候一起换上吧，不然一会儿走路不太方便。”
　　为了好看，林珞珞的婚纱挑的是带长拖尾的，待会儿走路肯定要提着裙摆，于是点点头，乖巧地说：“好的。”
　　小助理又问：“那您现在是先下楼去车上等，还是在这里等？”
　　“在这里等吧。”林珞珞想第一时间看到换上婚纱的席灵玉。
　　很快席灵玉也过来了。
　　和林珞珞觉得变化很大的自己不一样，席灵玉看起来好像和平日里自己化妆的模样没什么区别，只是口红的颜色今天要更明丽一些，看起来少了几分a气，多了些温柔；及肩的短发也被盘了上去，配的发饰不多，只有一个橄榄叶造型的水晶发卡斜斜别在一旁。
　　“这边换衣服。”助理指了指旁边用布帘拉起来的临时更衣间说。
　　“谢谢。”看了一眼林珞珞，席灵玉从助理手里接过婚纱，掀开帘子进去。
　　等到再出来，林珞珞看得有些出神。
　　鱼尾裙的下裙将席灵玉修长的身材修衬得更加完美，上半身从领口延伸出臂环一样的袖子，最后在背后被打成一个优雅的蝴蝶结。
　　林珞珞也曾在脑海内幻想过穿上这件婚纱的席灵玉会是什么样，可真的当人站在自己面前，林珞珞又觉得自己的想象力还是不够丰富。
　　“有哪里不合适吗？”
　　“没有。”林珞珞发现，自己每次看她好像都会被抓包。
　　小助理从旁边笑着打趣：“是被你迷到了！”
　　自己怎么想是一回事，被人说出来那就是另一回事了，林珞珞有些臊得慌，摆了摆手说：“我们是不是该出发了？”
　　“您的头纱。”小助理把头纱递过来，“也是到了地方再戴吗？”
　　“恩。”林珞珞看着头纱上垂下来的长纱点点头。这么长，万一一会儿坐下的时候不小心压到，搞不好就要破坏发型了。
　　小助理把两人剩下的配饰收拾好，装包后说：“那咱们就出发了。”
　　车子行驶了半个小时就到了海边，早晨的海边还是有一丝丝凉意。助理十分贴心地给两人披上了外套。
　　整理好最后的细节，下了车，林珞珞就看到了比她们稍微早到一点的摄影师团队。环顾了一圈，林珞珞才发现，这个团队里全是女孩子。
　　作为摄影师的那个女生，明明扛着的是几十斤的设备，看起来却轻轻松松。
　　好厉害！林珞珞忍不住在心里感慨。
　　看到人过来，摄影师冲着这边挥了挥手。
　　拍摄开始后，林珞珞觉得自己就像一个提线木偶，团队摄影师要求怎么做，自己就跟着做什么。不得不说，全女孩子的团队拍摄起来，气氛十分温柔和谐。
　　林珞珞小时候就不太擅长拍照，每拍一个动作都要摄影师跟助理们指点好多次，但不管是谁，大家都好像不着急一样，慢慢调整着，直到满意。
　　“对，靠近一点。”
　　林珞珞看着席灵玉那近在眼前的脸颊，心脏便开始不受控地一点点加速：不能再近了。
　　然而摄影师小姐姐仍不满意：“再近一点。”
　　还要近吗？林珞珞觉得，席灵玉的呼吸已经扑在了自己脸上，带着淡淡的花香。
　　席灵玉十分听话地又凑近了一些。
　　这个距离，让林珞珞心里敲起了鼓：不要再近了。
　　“左边的微微仰下头，手抚摸她的脸；右边的低下头，手搭在她腰上，深情对视……对，就是这样。”
　　经摄影师这么一调整，两人几乎都要鼻尖对上鼻尖了。
　　呼吸交织在一起，腰间不住传来熟悉的温度，叫林珞珞渐渐有些分不清自己的脑补与现实。只要自己微微一垂眼，便能看到席灵玉那微微翘着嘴角的红唇，昨晚的梦慢慢清晰了起来，与眼前的画面逐渐交叠……
　　“好，保持住！”摄影师兴奋的声音响起，接着便是像踩缝纫机一般密密麻麻的快门声。
　　想要一直保持着一个动作丝毫不动，对于非专业人士来说，还是有些困难的。林珞珞稍微动了一下，鼻尖便擦到了席灵玉的。
　　因为晨风的关系，席灵玉的鼻尖有一丝凉意，似乎还带着一丝海风的味道，穿过鼻腔，直冲脑海。于是，林珞珞脑子里那根名为“纠结”的弦，彻底崩断了。
　　镜头里的林珞珞闭上了眼，微微侧了侧头，毫不犹豫地吻了上去。
　　在两唇相触的瞬间，林珞珞听到自己耳边那雷鸣般的心跳声：是我的吗？还是她的？
　　一秒的真英雄过后，即便是化了妆也掩饰不住脸红的林珞珞立刻撤开。她本来只想在她的嘴角亲一下的，然而由于没有经验，竟然这么实打实的贴到了席灵玉的唇上。
　　垂着眼，林珞珞不敢去看对面人是什么表情。
　　远处摄影师喊道：“害羞什么呀！继续！刚刚没拍好，再来。”
　　再来？林珞珞心里疯狂摇头：来不了了，“一鼓作气再而衰”了。
　　然而下一秒，下巴就被人轻轻托起，接着，带着丝丝凉意与湿咸气息的唇便覆了上来。
　　作者有话要说：林珞珞：a上去了，但又没完全a上去。我尽力了jpg
　　小姑姑：本来打算再等等的，结果被小姑娘抢先了，不过小姑娘也太小心翼翼了。
　　论a，还是要看小姑姑啊~
　　——
　　感谢在2021-08-1118:30:07~2021-08-1218:24:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞鸟与鱼6瓶；风絮2瓶；吃糖、椰子1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　只是单纯的双唇相贴而已。林珞珞慢慢冷静了下来：或许她只是为了配合拍照,并没有别的什么意思，就好像演员拍吻戏一样。
　　然而下一秒，林珞珞就发现,对方似乎并不满足于单纯的贴贴。
　　湿热的舌尖带着巧克力的香气,就这么直接闯了进来，林珞珞微微有些怔忡,直到巧克力的味道充斥在整个口腔中，才明白过来到底发生了什么。
　　她在吻我？她在吻我！林珞珞觉得，自己的心脏快要跳出胸腔了。就像是夏日暴雨前天际翻滚的云层,伴随着狂轰的雷鸣闪电,在天际一波波炸开,一瞬间,大雨落下。
　　即便没有吃过猪肉，但林珞珞也算是看过很多次猪跑的冲浪人，意识到现在正在发生什么后,当即十分配合地与她纠缠起来。只不过技术尚有些生涩，依旧是被小姑姑掌控着全局。
　　但这不重要，重要的是，她亲了自己！
　　“好,上午的拍摄就先到这里吧。”摄影师关了设备，喊道，“走了，去吃饭啦！”
　　听到远处的喊声,林珞珞突然回过神：我们还在拍婚纱照！
　　当即后退一步，有些害臊，不敢去看眼前人，更不敢去看旁边负责打板的工作人员。不过好在工作人员们忙着收东西,也没有看她。
　　席灵玉却十分自然地牵起她的手，朝着停车的方向走去。
　　看身边人嘴角噙笑，一脸自然，林珞珞又想：对啊，我们是合法妻妻，拍结婚照也是秀恩爱的，那亲亲又有什么好害羞的呢？
　　想到这，单手提着自己的裙摆，林珞珞踩在柔软的沙滩上，觉得自己此时就像是踩在云端一样，软软的、飘飘的，一如她此刻的心情。
　　她的脸上还有些发烫，大概看起来也很红，不过这会儿不再是害羞，更多的是兴奋。
　　她亲我了！是不是说明我们是两情相悦的？心里美滋滋的林珞珞，连脚步都欢快了许多，直到——
　　“放心大胆去做，不用担心，我们用的口红都是可食用级别的，很安全。”化妆师目光在两人脸上扫了一圈后，暧昧道。
　　另一个化妆师也了然一笑：“而且还是巧克力味的呢。”
　　一开始林珞珞还有些纳闷，为什么化妆师要突然说这个，直到提起“巧克力味”，林珞珞才明白过来，那个带着巧克力味的吻……脸上又热了几分。
　　这次是臊的了。
　　午饭是订的盒饭，刚送过来，还热乎着。
　　大家在沙滩上铺了毯子，盘腿而坐。
　　林珞珞的大裙撑实在不方便，只好让助理帮忙拆掉，这才坐下吃饭。
　　盒饭很丰盛，四道菜一荤三素，还附带一杯甜汤。
　　吃完饭，两人去房车上换了另一套礼服，由化妆师补过妆、调整过发型后，立刻开始了第二轮的拍摄。
　　下午的拍摄一直持续到夜幕降临，海边的星空无比璀璨，摄影师拍了不少星空下的镜头，有些意犹未尽。
　　不过考虑到明天要早起拍日出，第一天的拍摄只拍到晚上七点半就结束了。回到酒店的时候大概是八点多，互相道别之后，各自回了各自的房间——换下来的礼服等会儿会有工作人员来房间取。
　　“你先洗吧。”卸完妆，林珞珞坐到桌前，准备席灵玉去洗澡的功夫，再画一下作业。这样，等自己洗漱完，就可以直接睡觉了。
　　席灵玉也没有推辞，拿了换洗衣物进了浴室。
　　坐在电脑前，林珞珞迟迟没有画下去，其实从昨晚画到后面开始，有已经开始有些卡壳了，好像灵感突然枯竭。
　　不过好在她已经完成了最重要的框架，现在倒是也不着急，就慢慢对着屏幕开始寻找新的灵感，顺便修改一些不满意或者有问题的小细节。
　　席灵玉出来的时候，看到的就是小姑娘坐在电脑前，似乎在发呆的样子。
　　已经走到了身边，小姑娘也没有发现自己，席灵玉弯下腰，在她侧脸上轻轻亲了一下：“早点去洗漱完，睡觉了。”
　　突然窜到鼻间的香气让林珞珞回过神，灵感却像是泉涌般突然涌了出来。来不及细究小姑姑的那个吻，林珞珞立刻打开了记事本，记下来这突如其来的灵感。
　　按下最后一个键，林珞珞几乎是从椅子上弹起来的，转身捧起席灵玉的脸，吧唧就是一下：“谢谢你！”
　　说完，连蹦带跳地去拿了睡衣，一溜小跑进了浴室。
　　热水洗去了一身疲惫，也洗去了灵感喷涌的兴奋，站在花洒下，林珞珞拍了拍自己的脸，有些懊恼：刚刚那么好的机会，怎么就只亲了下脸呢？可能是因为她先亲了我的脸，把我带跑了。
　　吹完头发，林珞珞看着镜子里的自己，心里忍不住高兴：她喜欢我！可她喜欢我什么呢？
　　捏了捏自己有些肉感的脸，又摸了摸自己的唇，林珞珞想起今天白天拍摄时候的那个吻，心想：小姑姑的唇果然很好亲！不过我的应该也不赖？
　　迈着轻快的小步子从浴室出来，林珞珞几乎是跳到床上的，凑到小姑姑身边，哄着耳根，小声说：“你今天亲我了。”
　　放下手机，席灵玉侧过头来，笑着说：“恩。讨厌吗？”
　　“不……”林珞珞耳根的红晕慢慢扩散到耳尖，小声说，“再亲一下。”
　　席灵玉伸手把人拉到怀里，在她额头上轻轻亲了一下：“晚安。”
　　“晚安吻不是这样的。”林珞珞保持着半靠在她怀里的动作，小声嘀咕。
　　心情愉悦地看着她，席灵玉在她耳边低声问：“那你说，应该是怎么样的？”
　　刻意压低的声音里带着几分暧昧，穿过耳膜，流过全身，让林珞珞脚尖忍不住勾了勾。
　　“这样……吧。”说着，林珞珞凑过去，在她唇上蜻蜓点水的一吻。
　　“只是这样吗？”看着小姑娘闪亮亮的眼睛，席灵玉觉得自己好像找到了以前没有体会过的青春。
　　林珞珞想说“不止”，可还是觉得害羞说不出，但又不想第一次晚安吻就这么轻飘飘的结束。
　　犹豫了一下，林珞珞再次凑过去，贴上了她的唇，而后，小心翼翼地伸出舌尖，试探地舔了一下，正想收回来，就被人当场“捕获”。
　　这是她们第二次接吻，林珞珞依旧觉得有些飘飘然，就像是在做梦一样。不属于自己的体温透过两层薄薄的睡裙传来，让人变得像是一只飞蛾，不断想要靠近源源的温热。
　　睡裙下摆被蹭得皱起，堆在腰际，似乎一个吻已经不能给今夜收场……
　　然而最后席灵玉还是踩下了刹车：“今天不行，明天还要早起。好好休息。”说完，在她鼻尖轻轻亲了一下。
　　“恩。”林珞珞有些意犹未尽，但明天三点就要起床做妆发，也只能乖乖去睡了。
　　三点的闹钟响起，林珞珞从美梦中被吵醒。
　　还沉浸在美梦余韵里的林珞珞躺在床上，翻了个身，哼哼唧唧：“再让我睡五分钟。”
　　“小懒虫，”席灵玉走过去，坐在床边，伸手轻轻夹住她的鼻子，“再睡五分钟要迟到了。”
　　“那我要亲亲才能起来。”林珞珞躺平，闭着眼哼唧着说着半梦话，嘟起了嘴。
　　席灵玉忍俊不禁，但还是俯下身去，在她唇上轻轻亲了一下：“可以了吗？”
　　“不够，起不来。”
　　再次亲上去，席灵玉直接长驱直入、攻城略地，直直吻到林珞珞险些缺氧，这才分开。
　　“这下醒了吗？”
　　“醒了！”林珞珞清醒过来，才意识到自己半迷糊状态都说了些什么。红扑扑的脸蛋一半因为缺氧一半因为害臊，像极了打过头的腮红。
　　“去洗漱吧。”
　　林珞珞赶紧下床，冲进了浴室，放出冷水洗脸，试图降温。
　　凌晨三点的酒店静悄悄的，只有摄影公司人员住着的几间房间亮着灯。
　　和昨天一样的流程结束，赶到海边架好设备，刚好迎来第一缕阳光。
　　第一缕阳光洒在无垠的海面上，波光粼粼，像是散落的水晶，又像是人鱼那美丽的鳞片。
　　“好美！”以前跟闺蜜出去旅游的时候，林珞珞也曾跟三人放下豪言壮语：明天一定要去看日出！
　　然而每次都因为四人的夜猫子，早上起不来，直接错过了。虽然能从摄影师的照片里看到日出美景，可终归跟现场观看不一样。一想到之前自己竟错过这样的美景，林珞珞又觉得十分可惜。
　　不过转念一想，人生第一次看日出是跟心上人一起，似乎也没有那么可惜了。
　　日出的景一直借到太阳彻底升出海平面，一行人这才转战了第二场地。第二天除了日出是在海边取景，剩下的则选在了南余岛的一些开放的人文建筑景点。
　　今天的拍摄，林珞珞老老实实，没有再擅自加动作——她还不想连续两天把自己搞到欲求不满，然后全靠做梦来弥补。
　　老老实实的林珞珞一直安稳到了第三天，在植物园的拍摄结束全部后，团队便连夜离开了南余岛，回去江临安排后期。
　　决定再在南余岛玩几天，就当是度一次小蜜月的林珞珞，心思开始活络起来——明天不需要早起了！
　　在浴室洗完澡，林珞珞没有穿睡裙，而是穿了酒店提供的浴袍，腰间的系带系得松松垮垮，可以说是非常的“司马昭之心”了。临出去之前，林珞珞看着架子上的香水，犹豫着要不要喷。
　　要不稍微喷一点？毕竟这款香水可是出了名的气氛神器。
　　作者有话要说：之前买过某个号称打啵都不会掉的唇釉，结果吃碗面的功夫就掉光了
　　至于加更什么的，我的手答应，可我的脑子它不答应
　　如果哪天脑子想开了，一定加更！
　　——
　　感谢在2021-08-1218:24:38~2021-08-1318:21:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、抽抽1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨尔本晴34瓶；凉茶20瓶；38853576、吃糖、高处胜寒、狐狸精和她的祸国妖后10瓶；飞鸟与鱼、如果可以早點睡吧6瓶；cm靇5瓶；木了个南、此账号已注销、风絮、狼冥2瓶；十顾zy、嘻嘻嘻、君小骗纸1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　在耳后喷了少许香水,林珞珞把长发散了下来。因为这三天拍照的缘故，原本的直发被烫成了优雅的大卷，倒是多了几分成熟的魅力。
　　林珞珞又抬手抓了抓,努力试图制造一些蓬松的凌乱美感,可惜没抓出效果来，反而显得有些像松狮。没办法,林珞珞又拿梳子把头发梳顺了，虽然看起来有点过于乖巧，不过总算不像松狮了。
　　推开浴室门出去,林珞珞看席灵玉正坐在沙发上,有一搭没一搭地翻看着时尚杂志,走过去轻轻蒙住了她的眼睛。
　　淡淡的香水味由远及近,即便小姑娘刻意放轻了脚步，然而席灵玉从浴室门开的时候，注意力便已经不在杂志上了。
　　轻轻拉下她搭在自己眼上的手,席灵玉靠着沙发背，仰起头看她。
　　这个角度看到的小姑姑，好像更温柔了。林珞珞心想。
　　“恩？”
　　明明只是一个简单的音节，上挑的尾音却像是挑在了林珞珞的心弦上,轻拢慢捻抹复挑。
　　“晚安吻。”说完，林珞珞飞快地俯身在她唇上亲了一下，转身跑了。
　　扑在床上，林珞珞也不知道自己干嘛要逃跑。虽然两个人的闪婚是个乌龙事件,可后续发展到今天，已经不单单是一桩乌龙事件了。
　　或许她们之间还远达不到其他新婚情侣那样，已经有浓厚的感情基础了，但现在怎么说也算是互相喜欢了。现在也可以算是在谈恋爱吧？
　　大家都是成年人了,谈恋爱的时候，做点想要做的事情，也是理所应当。想是这么想的，然而林珞珞永远在a上去的那一秒，怂了。
　　把头埋在枕头里，听着脚步声一点点靠近，林珞珞心脏又不受控地乱跳起来。
　　“看来不是小刺猬。”
　　头被轻轻挼了两下，林珞珞就听到那温柔的声音里带着几分的调笑意味。
　　“是小鸵鸟，”席灵玉把她翻过来，笑着说，“这就把头埋起来了？昨天是谁说，晚安吻不是这样的？”
　　林珞珞目光不敢与她对视，可心里多少还是有些期待并兴奋着的。
　　“是我。”目光随意找了个地方停留，林珞珞哼唧道。
　　“恩，昨天刚‘指点’完我，今天自己就犯错了？”席灵玉微微低着头看着她，心想：明天就把备注改成“小鸵鸟”好了。
　　林珞珞没话说了，在心里给自己鼓了鼓劲儿，坐起来，转过身去，主动亲上去。
　　然而用劲过猛，整个人直接扑到了席灵玉怀里。
　　顺势把人接住，席灵玉也没有客气，对于主动投网的小姑娘，她当然不打算轻易放她走。
　　气氛就像是香水的味道，慢慢由淡转浓，中调的花香里混了一丝淡淡甜腻的果香，像是点燃火焰的那一点儿火苗，在不安地跃动着。
　　浴袍的带子不用刻意去抽，便已经自己脱落，白色的浴袍落在了驼色的地毯上，没有发出一丝响声。
　　林珞珞也顺手解开了她睡衣的扣子，终于摸到了自己梦寐以求的马甲线，而后顺势绕到了席灵玉的腰间，一路慢慢向上，最后环在了她的脖颈上。
　　林珞珞眨着眼，微红着脸问：“小姑姑喜欢我什么？”
　　“率真，”席灵玉在她鼻尖轻轻啄了一下，又说，“还有独属于你的人格魅力。”
　　人格魅力？林珞珞好想说，自己跟这四个字就完全不搭边，然而此时已经无法再分心了，颈间传来酥酥麻麻的感觉，仿佛微弱电流滑过……
　　“叮铃——”
　　突兀的铃声响起，气氛有一瞬僵住。
　　手机铃声还在继续响个不停，没办法，席灵玉只能摸过床头柜上的手机，正准备挂断，却在看到来电显示时犹豫了一下。
　　“是阿姨吗？”看她的表情，林珞珞大概也猜到了，“如果是阿姨的话就接了吧，毕竟这个时间会打电话过来，肯定有很重要的事。”
　　“抱歉。”席灵玉凑过来在她脸颊轻轻亲了一下，接通了电话。
　　电话那头方莹的声音透过扬声器传来，林珞珞也听得一清二楚。
　　“灵玉，你跟珞珞明天回来吗？”方莹的声音有些着急，又有些无奈，“你侄子……席阳他，又跟人出去喝酒，喝到胃穿孔，现在正在手术。”
　　“关我什么事？”席灵玉冷声说，“要着急也有他爸妈急着呢，我不过是个野种……”
　　后面的话被林珞珞捂了回去。
　　林珞珞对着她摇摇头，用嘴型说：别说气话。
　　无声地叹了口气，席灵玉改了口：“这种事有医院呢，我回去帮不上忙，而且席阳看见我，说不定胃穿孔更严重了。”
　　“你这孩子……”方莹话没说完，手机就被人拿走了。
　　“灵玉，你明天必须回来。”席老爷子的声音从电话里传来。
　　“我回去他是能好更快还是怎么样？”
　　席老爷子大概是猜到了这个结果，毫不犹豫说：“只要你明天回来，我可以再给你百分之二的股权。”
　　“百分之十。”席灵玉不为所动，狮子大开口道。
　　没想到她会这么说，席老爷子愣了好一会儿才说：“百分之五，不能再多了。这样你手里就已经有百分之十了！”
　　“在你眼里，你的宝贝孙子和你的脸面，就值这百分之五；可在我眼里，跟珞珞一起度假的价值，可不止这百分之十。”
　　即便知道这是席灵玉跟席老爷子谈判的说辞，一旁的林珞珞听了这话，还是忍不住心里的雀跃。
　　席老爷子最后咬了咬牙说：“只要你回来，我给你百分之七！”
　　“看来也就这么回事，”席灵玉知道这已经到了他的底线，嘲讽完便见好就收，“知道了，我跟珞珞会买明天下午的机票回去。”
　　说完，席灵玉也不管席老爷子说了什么，直接挂断了电话。
　　虽然是明天下午回程，但接了这通电话之后，两个人谁都没了那些绮丽的念头。
　　林珞珞忍不住在心里又给席阳记了一笔：坏人好事，早晚不/举！
　　“对不起，”在小姑娘额头上浅吻了一下，席灵玉伸手把人搂进怀里。
　　林珞珞靠在她肩上，嗅着她发梢上淡淡的香味说：“这种事也不是可以提前预料的，你不用道歉啊。反正，我们以后日子还长着，想做什么就做什么。”
　　“恩，”席灵玉轻笑一声，“是，我们日子还长着，想做什么做什么。”
　　其实林珞珞说的时候想的是以后一起度假，但被席灵玉这么一复述后，似乎多了点不太一样的味道，原本就没怎么下去的红晕，又飘上了脸颊。
　　作者有话要说：林珞珞：新仇旧恨，狗渣男！我跟你没完！
　　洗猫真的好难，今天给宝子洗完澡，就像打了一架一样身心俱疲，好几个小时缓不过劲儿
　　结果又看到了不怎么开心的消息
　　今天就先更这些吧，明天更新依旧18点左右
　　——
　　感谢在2021-08-1318:21:00~2021-08-1423:58:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：keep2个；時間のせい、酥鱼不酥1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：眠北20瓶；4181379910瓶；czk6瓶；二月十三5瓶；洛彤、君小骗纸、椰子、恒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　偃旗息鼓之后,林珞珞换了睡衣，躺在床上睡不着。
　　想起席家父女在电话里的对话，林珞珞犹豫了一会儿,还是憋不住了。
　　“为什么一定要你回去？”林珞珞侧过身,用胳膊支着脑袋看着她，“明明知道你跟席阳不对付,你回去席阳怕不是病得更厉害。要是他真心疼席阳，更不应该让你出现在席阳面前才对啊。”
　　“他一直好面子，席阳是死是活,对他来说可能也只是面子的事。”席灵玉说,“席阳这一手术,在京都肯定瞒不住,到时候张家李家的都来探病，他也好演一出父慈子孝、家庭和睦。”
　　“那你之前这么多年都没回来，他怎么办？”
　　“他有说辞的,什么‘学业繁忙’、‘事业上升期’……”席灵玉冷笑一声，她可是太了解他了，“他们这种人，编谎话跟喝水一样简单。”
　　可林珞珞更不明白了：“可是大家都知道真正的原因,他说这种是个人都心知肚明的谎话，有什么意义吗？”
　　“当然没有意义，自欺欺人罢了；可是对他自己来说，应该很重要。毕竟,所谓豪门老男人的面子，‘价值千金’。”只不过，席灵玉也没想到，他能舍得那些股权。
　　如果是放在以前,就是席阳死了要出殡，自己不回来，他大概也不会做出这样的选择。
　　果然，男人越老越爱面子、慕虚名吗？自己心里都未必有所谓的家，也一定要有一个“家庭和睦”的名声，还真是讽刺。
　　就是不知道这份决定里面，有没有几分是“担心祖业早晚败在席阳手里，无颜面对祖宗”了。
　　——席家和林家不一样。
　　席家是祖上家大业大，放在某些朝代，都是可以左右朝政的大世家，但后面慢慢转型的时候，开始有些落没了。但瘦死的骆驼终归比马大，不少人还是想上赶着巴结席家。以前的林家就是其中一个。
　　林珞珞的爷爷这边，也是几代的家业，只不过比起席家来说，算是小门小户。到了林珞珞爷爷这辈，因为业务关系，跟席家慢慢搭上了关系。林珞珞的爷爷以前甚至想过，让林珞珞的姑姑去跟席文耀联姻，可惜席家没同意。
　　后来林爸跟林春萍结婚，两人合并了公司、拓展了业务，林家慢慢壮大，这才进入了席家的眼帘。正好两家的第三代都还小，又是一男一女，俩老爷子一合计，一个图老家族庞大的基础跟人脉，一个图新兴势力正旺的生命力，就这么“互惠互利”地定了林珞珞跟席阳的婚约。
　　只是没想到，二十年眨眼过去，两家的地位差越来越小，林家竟隐隐有了反超之势。
　　更让人没想到的是，两家的联姻差点黄了，最后又成了，只不过对象换了个人。
　　听席灵玉说完，林珞珞还是不理解：“自欺欺人也要营造假象，不会被人当笑话嘲笑吗？”
　　“被嘲笑那也是私下的，他可以假装不知道；那些人当着他的面，还是要拍马屁，他只要听那些马屁就够了。人生不过百年，能一直把自己关在自己营造的茧里不出来，一时间也不知道该说是聪明至极，还是愚蠢到家了。”话匣子一打开，席灵玉也忍不住有些感慨。
　　这些年来，因为看自己那个所谓的父亲看得太明白，所以对这个家厌恶到宁可不要自己该得的东西，也要撇清关系。然而小姑娘的出现，让席灵玉改变了看法。
　　委屈自己永远不是解决问题的最佳方法。而最佳方法是——夺回属于自己的一切，让蠢货们滚回蠢货的世界里去！
　　“我觉得是愚蠢到家。”林珞珞想了想说，“虽然我也说不出为什么，但是我觉得这样听起来，似乎跟席阳很像。那肯定就是愚蠢到家了。”
　　说完，林珞珞又意识自己刚刚有点心直口快，小声问：“我这么说会不会不太好？毕竟他是你父亲……”
　　“不是出个精/子就配做父亲的，我跟他之间，或许曾经有过一些亲情，但如今怕是只剩下怨憎恨。”说完，席灵玉自嘲地笑笑，“让你跟一个身边全是烂摊子的人结婚，真是辛苦了。”
　　想了想，林珞珞也说：“让你跟一个浑身都是缺点，还不怎么聪明的人结婚，也辛苦了。”
　　被小姑娘安慰的话逗笑，席灵玉狠狠挼了挼她的脑袋，鼻尖跟眼眶都有些泛酸。
　　所有人都以为她意气风发，似乎不可一世，连席家都可以不放在眼里；可在她的内心深处，有关感情的部分，却是卑微得低到了尘埃里，不敢奢求、不敢奢望。
　　直到小姑娘的出现，终是在尘埃里，慢慢开出一朵花来，明亮、艳丽。
　　明明知道了自己那些不堪的过往，却从来没有一丝同情怜悯，小姑娘对自己的感情，纯粹得让人忍不住就在不知不觉中陷了进去。
　　等回过神来，已经不想离开了。
　　“睡吧。”拍拍小姑娘，席灵玉说。
　　打了个呵欠，林珞珞也有些困了：“恩。”
　　看小姑娘睡着了，席灵玉坐起身，给席老爷子发了消息：今晚先把转让合同签了。
　　那边过了好久才回了一句：我怎么会有你这么绝情的女儿！
　　不过后面却附带着一份电子合同的签约链接。
　　检查完合同，席灵玉签好后，没有再回消息，关了手机躺回去。
　　刚一躺下，小姑娘便循着体温凑了过来，靠在她身边，蹭了蹭，找了个舒适的姿势，不动了。
　　把那一缕垂到唇边的头发拿开，席灵玉看着她的睡颜，喃喃道：“我现在开始相信命运了。”
　　回程的飞机上，林珞珞又赶了一波作业后发现，自己的作业竟然可以比预期更早完成。在那天晚上灵感迸发后，后面越画越顺手，速度不知不觉就提了上来。
　　上飞机前，席灵玉接到了方莹的短信，问她们今天几点的飞机，要不要人来接，席灵玉没回复。后面方莹又发了几条，最后说，自己查到了时间，已经叫车来接了。
　　果不其然，一出机场，就看到了席家的车。
　　“大小姐，林小姐，”司机下车走过来说，“夫人让我过来接二位。”
　　对于席家，林珞珞还有一点一直都很想吐槽，就是这仿佛上世纪一样的称呼。席家这群人，到底是怎么习惯这种余孽又抓马的称呼的啊？
　　“不用。”席灵玉毫不留情地拒绝。
　　“可是夫人说，今晚务必要把您跟林小姐接过去。”司机有些难办。
　　“就说没接到。”说着，席灵玉拉着林珞珞去了另一边。
　　林家来接人的车也到了。
　　席家司机没办法，只能看着两人上了林家的车，拨通了方莹的电话：“小姐跟林小姐坐着林家的车走了。”
　　闻言，方莹叹了口气：“算了，你回来吧。”
　　刚到林家，还没下车，席老爷子的电话就打过来了，只不过这次打的是林珞珞的手机。
　　林珞珞把手机屏幕给席灵玉看了看，问：“接吗？”
　　“不接。”
　　得了这句话，林珞珞直接手机静音，扔回了包里。
　　到家第一件事，就是去厨房找吃的，虽然有飞机餐，但林珞珞觉得不怎么好吃，也就没要。
　　在厨房找到了两桶泡面，林珞珞问：“你要吃吗？”
　　“不了。”席灵玉靠在厨房门口看着她，“要我帮忙吗？”
　　“泡面我还是会的。”林珞珞撕开桶盖，倒完调味料，正准备加热水。
　　阿姨却走过来说：“珞珞，有电话找。”
　　打来家里的电话？林珞珞想起自己静音的手机，以为是哪个朋友打来的，于是赶紧过去接了。
　　然而电话那边却是方莹。
　　“珞珞，你跟灵玉怎么不过来呀？家里还给你们准备了饭。”
　　对上方莹，即便知道了她曾经的优秀和如今的不争，林珞珞依旧无法用坏语气面对她，只好说：“阿姨，实在是太晚了，而且坐了几小时飞机也有点儿累了，我跟灵玉就直接回来了。”
　　“过来这边住也行啊。”方莹又说。
　　“席阳现在还住着院，我们过去也是添麻烦。”林珞珞说完，又问，“是有什么事吗？”
　　“没。”方莹赶紧说，“就是觉得，你跟灵玉结婚这么久了，都没来家住过。一直在你爸妈那里住着，好像太麻烦他们两个了。而且我听说，他们两个这几天去外地了，不如过来这边住住？”
　　听她这么说，再结合昨天从席灵玉那里听来的席老爷子的事，林珞珞心想：这是又有谁说了什么话，让那位觉得面子挂不住了，才想着找补点面子吧？
　　“没关系的阿姨，”林珞珞说，“我跟灵玉这就快搬家了，到时候就不用麻烦我爸妈了。”
　　见林珞珞这里说不通，方莹又说：“明天，明天你们方便过来一趟吗？”
　　从发现电话是方莹打来的开始，席灵玉就走了过来，听到这儿，摇了摇头。
　　林珞珞说：“可能不太方便，这就要搬家了，新房的家具还没买呢。”
　　知道自己是被彻底拒绝了，方莹又说了几句客套话，挂断了电话。
　　“我觉得阿姨好像有什么话想说。”
　　“她能有什么话？”席灵玉抱胸靠在一旁的墙上，“无外乎是当老头子的传声筒。”
　　“可是昨天我们答应了他回来……”
　　“是啊，”席灵玉嘴角一勾，“我只是答应了他回来，又没有承诺其他的。现在我们回来了，已经够了。”
　　“对啊！”林珞珞一拍手，恍然大悟。席老爷子的回来可能是指回席家，可只要没有明说，那回来京都也可以解释为“回来”！
　　“泡面差不多了，”席灵玉摸了下她的脑袋说，“快去吃吧。”
　　厨房里的泡面被放到了碗里，上面压着个盘子，挪走盘子，林珞珞就闻到了泡面的香气。
　　直接在厨房的小吧台坐下，林珞珞连汤带面喝了个“片甲不留”，擦了擦嘴，起来把碗碟扔进洗碗机，才从厨房出来。
　　两人的行李箱被人提了上去，席灵玉也没在一楼了。
　　她现在在洗澡吗？林珞珞已经开始想着，自己推门进去，刚好看到一头湿发的席灵玉从浴室出来……
　　蹦蹦跳跳上了楼，推开卧室门，还不等仔细听浴室的声音，就听到席灵玉冷淡的语气传来：“我已经如你所愿回来了。”
　　“有什么问题吗？你不是让我从南余回来京都吗？”
　　听清了她说的什么，林珞珞大概知道她在跟谁打电话了。
　　“去医院那是另外的价钱。”席灵玉嗤笑一声，“你不会觉得我欠你的吧？从我八岁开始，我花过你一分钱？”
　　林珞珞放轻脚步，慢慢走到衣橱边，准备拿衣服去浴室洗澡，给她留出空间。
　　然而看到她进来，席灵玉直接按了免提。
　　席老爷子有些愤怒的声音从电话里传来：“……你身上流着我的血！你是我的女儿！就算没花一分钱，你也是我的女儿！”
　　“你开心就好。”
　　电话那头深吸一口气：“明天，你愿不愿意都得回来！”
　　说完，电话就被挂断了。
　　“那你明天要回去吗？”
　　席灵玉把手机往床上一扔：“不去。我查了一下，京都几个大的家具商场都开业了，明天去买家具吧。”
　　“好。”
　　刚开业的家具商场里安安静静，除了林珞珞跟席灵玉这一对客人，偌大的商场里竟然只有工作人员。
　　看到唯一的客人进来，导购们十分热心地凑上来：“您好，请问需要点什么？”
　　“客厅三件套，两张床，还有两套书桌……大概就这些吧？”林珞珞翻出手机备忘录说。
　　“那请问对这些家具有什么想法呢？风格、价位之类的。”
　　精装的房子是极简的黑白风，所以两个人也比较倾向于现代风格的家具。考虑到这边房子也就住一两年，价位也报了个中低端的。
　　导购带着两人走到一块展区，开始介绍。
　　从舒适度、美观度以及大小尺寸三方面着手，林珞珞十分认真地挑选着家具。毕竟在她的心里，这次买家具并不单单只是买家具，更意味着，她跟席灵玉自己的生活，就要拉开帷幕了。
　　“自己的生活”还是林珞珞长这么大一来，第一次有的念头。哪怕以前有婚约，林珞珞也依旧觉得，自己会跟爸妈一起生活到老，而不是一个别的什么人。
　　客厅三件套直接定了现货，正准备去跟着导购挑床，破坏心情的手机铃声就又一次响了起来。
　　作者有话要说：“低到尘埃，开出花来”是张爱玲的名句，不过这里小姑姑的心里想法跟原句意思是有出入的
　　今天的3000+昨天少更新的1000，补齐
　　——
　　感谢在2021-08-1423:58:28~2021-08-1519:27:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：明日世界1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间理想10瓶；玖彦5瓶；鹿仁脚3瓶；椰子1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　看了来电显示,席灵玉直接挂断电话。挂断没几秒，就又打了过来。
　　“稍等一下。”席灵玉干脆直接把这个号码拉到了黑名单里，顺便还把其他可能打过来的一起拉了进去。
　　处理完这些号码,席灵玉问林珞珞：“你要预处理一下吗？”
　　想了想,林珞珞把席家那些人单独分了一组，开了个转接留言。
　　“麻烦了,继续吧。”处理完那群人的号码，林珞珞对导购说。
　　她们买的房子是三室两厅，两人合计了一下,其中一间作为书房。
　　原本买房的时候计划着两间卧室,一人一间,只不过计划赶不上变化,现在卧室只用一间就够了，另一间可以作为客卧。
　　“这个床体是纯实木……”
　　然而床看了没几张，席灵玉的手机又响了。这次是个陌生号码,归属地也不是京都。
　　犹豫了一下，席灵玉还是接了。
　　“请问是小姑姑吗？”电话那头的人声音很小，又有些怯懦。
　　愣怔一下，席灵玉想起一个人：“小万？”
　　席家所有人的联系方式她都已经拉黑了,只剩下万雨萌没有交换过号码，成了漏网之鱼。
　　“恩，”万雨萌声音有些紧张，“爷爷有话想跟你说,但是你的手机好像打不通了，他们就让我打打试试……”
　　“告诉他们我在忙……”不等席灵玉说完，电话那头已经换了人。
　　“出去这些年，长本事了！还学会拉黑了！”席老爷子气愤的声音响起,接着便是关门声，“让你回来为什么不回来？你非要我把手里的股权全给你，你才回来吗？”
　　席灵玉比了个手势，自己走到一旁没人的地方才说：“你真以为我瞧得上你那点股份吗？”
　　“那你到底想要什么？”
　　“要你跟我妈离婚。”
　　席老爷子想也不想，直接拒绝：“不可能！”
　　“那没得谈。”席灵玉冷声说。
　　“灵玉，你恨爸爸吗？”沉默好半晌，席老爷子突然问。
　　“不恨。”
　　席老爷子并不信：“爸爸知道，爸爸这些年愧对你。你也知道咱们家的情况，你哥哥他毕竟……”
　　席灵玉听得有些反胃：“不必煽情，你我之间，没有情可以煽。直接说你的筹码。”
　　“我手里的股权，可以再给你百分之十二。”
　　“不够。”席灵玉说。
　　虽然不知道席老爷子是怎么想的，突然改变了前二十七年的决定，这么大方地给自己席家的股份。
　　但她知道，席文耀手里有百分之十五，席阳手里百分之十，他再给自己百分之十二，那自己手里就是百分之二十四，刚好比席家父子俩少一点。
　　算盘打得倒是挺精。
　　“你到底想要多少？”席老爷子问，“才能跟爸爸好好说话。”
　　“我要你手里百分之六，还有席阳手里那百分之十。”
　　这样，一来她手里就有百分之二十八的股份，就算席老爷子把他剩下的百分之十二给席文耀或者席阳，席家父子手里也只有百分之二十七。
　　席家剩下百分之四十五的股份，都在席家另外几房手里，就席家这个面和心不和的样，席文耀跟席阳也很难再去争到百分之一二。
　　二来，无论是直接要他手里的百分之十六，还是这样六加十，一下子要百分之十六的股份，他肯定都不会痛快答应。那不如用六加十顺便试探一下，看看老爷子这无突如其来的事献殷勤，到底图什么。
　　犹豫许久，席老爷子说：“席阳的我暂时做不了主。”
　　“那就等什么时候你能做得了主再谈吧。”
　　说完，席灵玉直接挂了电话，顺便把万雨萌这个号也拉进了黑名单里。
　　席灵玉走回展厅，正准备给小姑娘道歉，就看到小姑娘挥了挥手说：“快来，我看上这套了。”
　　“就买这套吧，我也很喜欢。”
　　大概是有了席灵玉的“狮子大开口”，席家的电话终于消停了，虽然也有黑名单的因素，但林珞珞那边还没拉黑万雨萌，如果真不死心，大概还是会打来的。
　　林春萍夫妻俩去了外地，林珞珞也就懒得回家吃饭，午饭在外面解决了之后，又转了一下午，总算是把新家需要的家具给买全了——顺便还买了一个双人的吊椅，准备放在阳台，闲来可以看看夜景。
　　找了个地方吃晚饭，林珞珞突然想起来：“对了，电视跟冰箱还没买！还有家庭影院那些……”
　　林珞珞倒是不怎么爱看电视，最多也就是把电视当成打游戏的背景音，但是席灵玉似乎还挺喜欢看一些综艺节目的。
　　“电视不急，冰箱年前我在网上定好了，估计明后天就能到了。”席灵玉说，“还有一些小家电，随用随买就好，都挺方便的。”
　　点点头，林珞珞又开始想，还有没有哪些事被遗漏了。
　　“作业怎么样了？”
　　很好，现在脑子里已经放不下其他事了。林珞珞撇了撇嘴：“就不能不提作业吗？”
　　“你好像很讨厌跟别人聊课业的事？也不喜欢别人看你作业。”
　　“倒也不是讨厌……”林珞珞说，“就是那种莫名的紧张感。难道你没有过吗？”
　　席灵玉摇摇头：“没有过。上学那会儿，我的作业经常被作为典范展示。”
　　抛开情感方面，席灵玉确实十分自信，尤其是在她的专业领域。
　　“真好啊！”林珞珞十分羡慕，“你上学的时候，肯定是学霸。”
　　“其实没必要紧张，你很棒，对自己可以再自信一点。”席灵玉说。
　　“应该也不是不自信吧……”林珞珞想了想说，“如果是被陌生人看到作业的话，好像也不会有这样的感觉，但如果是被熟悉的人看到，就会有一种……大概是羞耻感？”
　　这种情况，席灵玉还真不能理解，于是笑着调笑：“那你这样，以后岂不是不能做熟人的生意了？”
　　说到以后，林珞珞还有些茫然。开学就是大三下学期了，再有一年就要实习，面对毕业了。
　　周围的不少同学已经开始去一些工作室实习，或者准备考研转专业，可林珞珞对于未来，还像是云里雾里。
　　“其实……我还没想好毕业之后做什么。”林珞珞小声说。
　　有时候林珞珞忍不住会想，自己真的可以做好设计吗？想到自暴自弃的时候，就干脆想：要不就在家躺着吃公司分红过一辈子算了，反正林家企业还是挺能撑的。
　　但过去那段时间，积极的思路又让林珞珞觉得，人这一辈子也不能活成那样。尤其是现在，她有了一个想要触及的目标——成为一个能够配得上小姑姑的优秀女性。
　　“不急，慢慢想，还有一年时间呢。或许考虑继续进修吗？”
　　“我记得你是硕士毕业吧？”
　　“恩。”
　　林珞珞觉得，自己跟她之间的距离好像又远了一点。
　　可是读研的话，林珞珞又有些打怵。一是因为考研难度高，未必就能考上；二来是就算考上了，毕业也是个难题。
　　“不行，我没那能力。”林珞珞摇着头，“我还是考虑考虑就业吧。”
　　如果要就业的话，那自己是不是就可以考虑江临那边的工作室了？
　　想到这，林珞珞又问：“你以后是打算常住江临吗？”
　　“如果你愿意的话，”席灵玉说，“如果你更喜欢其他地方，我们也可以考虑。”
　　“还是江临吧，换城市的话，工作室也不太好办。”林珞珞已经开始在脑内盘算着毕业后去江临的事情了。
　　直到手机铃声响起，打断了她的思路。
　　号码没有存，但看起来有点眼熟。
　　席灵玉看了一眼说：“万雨萌的号，接不接都行。”
　　犹豫了一下，林珞珞还是接了。
　　“珞珞姑姑，我是万雨萌。请问你现在跟小姑姑在一起吗？”
　　见席灵玉点头后，林珞珞问：“有什么事吗？”
　　“是奶奶说有事想找小姑姑，但是大家的号都被……所以只能让我打电话给你了。”
　　林珞珞又问：“阿姨说什么事了吗？”
　　“没有。啊，奶奶过来了，我把电话给她。”万雨萌说完，手机那边就换了人。
　　方莹先跟林珞珞客套了两句，直接切入正题：“我能跟灵玉说两句吗？”
　　看着席灵玉手机屏幕上打的字，林珞珞说：“灵玉现在去洗手间了，有什么事阿姨先跟我说吧。”
　　“就是关于席家公司股份的事……灵玉跟你说过了吗？”
　　“说过了，阿姨您说就行。”
　　听席灵玉已经跟林珞珞说过了，方莹也就直接说了：“她爸其实打算让她回来，帮文耀一起管这个公司。”
　　听到这，席灵玉从林珞珞手里接过手机：“帮席文耀管理公司？这是他的原话？”
　　“灵玉，你终于肯接妈妈的电话了。”方莹没敢感慨太多，解释道，“你爸老了，他想明白了，这家公司，也有你的一部分。而且你爸虽然没明说，但是妈妈看得出来，你爸也觉得，这公司如果最后都到了席阳手里，那祖宗的家业，就都会被他败光的。”
　　所以还真是自己猜的那样？
　　席灵玉冷笑一声：“所以又要我去给席阳收拾烂摊子？”
　　“这话也不能这么说，现在你手里也有了股份，这公司也有一部分是你的……”
　　打断了方莹的话，席灵玉淡漠道：“这公司，要么是席文耀父子的，要么是我的，唯独不可能是‘我们’的。要么就让他直接把公司给我；要么我把手里股份全给席文耀，自此席家是死是活，与我无关。”
　　作者有话要说：林珞珞：小姑姑霸气！
　　关于方莹跟万雨萌，虽然动机不同，但最终都成了男权的附庸者
　　她们的一言一行，都是基于男本位（自己男人）的立场
　　已然忘了自己在是别人的妻子之前，首先还是一个独立的人
　　感谢评论区小可爱提醒，已修正数值错误（作者数学好菜啊qaq
　　——
　　感谢在2021-08-1519:27:00~2021-08-1618:28:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、525425261个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖安20瓶；晴栀8瓶；君小骗纸、玖彦5瓶；09231瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　听了席灵玉的话,方莹沉默了许久才说：“再怎么说，你也是席家的人啊。”
　　“要不是你死活不同意，我现在应该姓方或者姓时。”
　　江临的方家,上上下下一大家人,也不是什么省油的灯，但总归来说表面上做得还是比席家好一点的。
　　也不知道是不是隔代亲,外公那边孙辈虽多，但还是偏宠她，她是方家这一代里唯一持股的人；外婆那边就她一个小辈,见面次数不多,但每次见面也十分亲切。
　　“不说这些了,你爸的意见,你再好好考虑考虑。”方莹说，“你已经结婚了，不能总拿着兴趣当事业。你那个工作室总不会比你爸的公司更赚钱。”
　　“这话是他教你说的吧？”
　　“没,没有。”方莹说，“妈妈也是这么想的。”
　　曾经多次在外公外婆那里，看到过自己母亲年轻时意气风发的录像跟照片，席灵玉真的不理解,她到底是怎么把自己变成如今这副模样的。
　　席灵玉几乎是咬着牙问出来的：“席家对你来说，真的就这么重要？”
　　“因为那是你爸爸的心血啊。”
　　“你也说了，那是他的。不是你的，也不是我的。”
　　“妈妈不懂,你为什么要把你的我的分得这么清楚，大家都是一家人。你爸的就是我的，我的就是你爸的。”
　　席灵玉一针见血反驳：“席文耀是他的孩子，可是是你的吗？”
　　方莹梗住,过了好一会儿才说：“在我心里，你跟文耀都是我的孩子。”
　　“既然都是你的孩子，”席灵玉冷声道，“那我的提议岂不是刚好？免得你在两个孩子之间，左右为难。”
　　“灵玉，你已经二十八了，能不能也替妈妈想想？”方莹突然哭了起来，“妈妈现在只有这个家了。”
　　席灵玉终于想起，自己为什么不喜欢听别人哭了，大概都是因为方莹。
　　叹了口气，她说：“明明只要跟他离婚，离开这个是非之地，回江临也好，去哪里也罢，你都可以拥有更多！看看外婆，离婚后过得不快乐、不潇洒吗？”
　　“你不懂……对妈妈来说，跟你爸离婚，就像让你跟珞珞离婚一样。”
　　“可我不会因为她放弃我的事业、我的爱好，更不会放弃我的自尊！”席灵玉最后一句话几乎是低吼出来的。
　　二十年的气愤，二十年的不甘、二十年的埋怨，都在这一句里喊了出来。一瞬间，仿佛又回到了二十年前。
　　对面的林珞珞看着席灵玉红了眼眶，起身过去，把人轻轻搂到自己怀里，抚摸着她的后脑。
　　方莹在那边哭得也更狠了：“妈妈不想踏上你外婆被人指着脊梁说‘所嫁非人’、‘婚姻不幸’的老路！妈妈不想让你成为跟妈妈一样单亲的孩子！妈妈不想成为一个失败的人！”
　　“不要打着这些幌子给你的怯懦找借口了，外婆从来没有把离婚当做她人生里的失败！”席灵玉深吸一口气，把眼泪憋了回去，“外婆从来没有介意过那些话，外婆说过‘我是一个独立的人，为什么要活在别人的眼光里！’我也不会介意我有没有那个徒有虚名的父亲！从始至终，介意的只有你自己！”
　　电话那边沉默了，只剩下浅浅的抽泣声。
　　“今晚我的话，你尽管转告他。”说完，席灵玉挂断了电话，整个人却像脱力了一般，靠在了林珞珞身上。
　　“这么多年，辛苦你了。”林珞珞把人又搂紧了几分，柔声道，“如果累了，就好好休息吧。席家也好，林家也罢，不想见的人我们就不见。”
　　虽然没有开免提，但林珞珞还是听全了方莹跟席灵玉的全部对话，大概也了解了为什么方莹变成今天这样的原因。江临这个地方，人们思想十分割裂，开明与封建的并存，几乎可以说是江临的文化特色了。
　　不过了解归了解，林珞珞依旧不能理解，原生家庭的问题成了方莹心里的一块疙瘩，她不想着去解开，反而又把自己置身在另一个疙瘩里……这波操作真的太令人窒息了。
　　席灵玉伸出手，环住了林珞珞的腰，把头靠在她身前，闷声说：“我好累。”
　　这是她第一次如此坦诚地将这句话说出口。当这三个字真的被说出来，席灵玉才发觉，似乎也没有那么难以启齿。
　　方莹说自己受到了原生家庭的影响，可席灵玉又何尝不是呢？方莹无法从阴影里走出来，席灵玉看似走出来了，可其实又没完全走出来。她们都活在阴影中，却走向了完全不同的路。
　　林珞珞低头看着她的发顶，心想：如果是我的话，一定撑不了这么多年吧。真不知道这些年，你都是怎么过来的。不过没关系，以后有我陪你了。
　　“请问需要帮忙吗？”大概是林珞珞一直站着，有服务员看到，走过来询问。
　　林珞珞摆摆手说：“没关系，只是稍微有点不舒服。”
　　点点头，服务员说：“有需要的话尽管叫我们。”
　　等服务员走开，席灵玉从林珞珞怀里离开，眼睛依旧红红的，但最终还是忍住没让眼泪掉下来。
　　“我们回家吧。”
　　“好。”看了看桌上还剩的饭菜，林珞珞去要了打包盒，叫服务员帮忙都打包了。
　　有了这通电话，两人现在也没什么胃口继续吃了。
　　回到林家的时候，林家就一个阿姨在一楼“值班”，其他人都去了楼下棋牌室打牌。
　　看两人提着餐盒回来，阿姨问：“怎么打包这么多回来？不喜欢？要不我叫老刘上来再给你们做点？”
　　“不用了，”林珞珞摆摆手说，“不是不喜欢，是出了点事没来得及吃完，先帮我们放厨房吧。”
　　阿姨把餐盒都拿去了厨房，出来说：“那待会儿你们要是想吃了，叫我帮你们热热。”
　　“不用了阿姨，你也去打牌吧，”林珞珞说，“待会儿我们想吃自己热一热就行。”
　　“那我去了。”
　　等阿姨下去，林珞珞转头看向席灵玉：“你要先上楼休息一会儿吗？”
　　“我没事了。”回来的路上，是林珞珞开的车，席灵玉坐在副驾，想了很多。
　　她其实明白为什么会有女人是这样的，但是她不明白，方莹这样出身的女人，为什么也会这样。
　　她以前觉得，女性困境源于视野不够开阔，很多女性没有机会得到好的资源与教育，所以只能被困在“家庭”里，是时代的可悲。
　　可方莹不是，她是江临音乐大学毕业的高材生，是江临交响乐团最年轻的首席小提琴，却自己主动走上了别人被逼无奈的路……
　　席灵玉哀其不幸怒其不争，有时也会因为自己这么多年不回家而对方莹产生一丝愧疚。可这些愧疚用不了多久，就被方莹自己抹杀了。
　　一如今晚。
　　“其实……虽然我可能帮不上什么忙，但是我很会做树洞。如果心里有什么想说的，又可以跟我说的话，就别憋着了。”说完，林珞珞又补充道，“我嘴巴很严的。”
　　“好。”轻轻笑了一下，席灵玉问，“饿了吗？”
　　“饿了。”
　　“那去吃饭吧。”
　　起身去厨房热了打包的饭菜，两个人就着厨房的吧台，面对面吃完。菜冷掉又加温后，味道确实不如之前，但两人还是吃得津津有味。
　　吃完饭，收拾好厨余垃圾，回到卧室，林珞珞刚准备开电脑画会儿作业，就听席灵玉手机响了。当即有些条件反射地去看号码，还好不是陌生号码。
　　接完电话，席灵玉说：“明天早上八点送家具，你要一起过去吗？”
　　“要！”虽然可能只住一年或者一年半，但那怎么说也是她跟席灵玉的家，林珞珞想也不想就说。
　　“那今晚早点睡。”
　　既然明天早起收家具，今晚作业也没必要去画了，毕竟画不了多少就到点该睡觉了。洗漱之后，林珞珞干脆早早躺下，开始玩手机。
　　打开社交软件，林珞珞发现了一个新的好友申请，备注写着：我是万雨萌。
　　犹豫了一下，林珞珞还是决定当没看见。
　　在闺蜜的四人小群里，林珞珞发了消息：【宝贝们，我拍完婚纱照了！】
　　【无情莎手：恭喜恭喜！】
　　【闷闷不乐：等一下，你去拍婚纱照了？】
　　愣了一下，林珞珞问：【我之前没跟你们说吗？】
　　接着就是齐刷刷的“没有”，还附赠了几张指责的表情包。
　　林珞珞发了个手气红包道了歉。
　　一直没有冒出来的黎岑岑突然出现，领完红包后说：【这个点出现，新婚妻妻竟然跟我们单身狗一样，没有夜生活？】
　　没有哦。林珞珞看着聊天窗口，撇了撇嘴，打字回复：【都怪狗渣男！坏人好事，天打雷劈。】
　　在三个八卦表情包下，林珞珞开启了吐槽模式，舍掉了席家有关股份的部分，添油加醋、煽风点火，把席阳好一顿数落。
　　【要我说，席阳这狗东西，还是早晚喝死算了！省得一天两天，总是在关键时候住院。】
　　【闷闷不乐：要我说，小姑姑的妈也真是的，席阳住院喊你们干嘛！】
　　【是岑不是：我的关注点在，你们两个就打算把拍婚纱照这次当蜜月了吗？】
　　当然不是……吧？其实当一个小蜜月的打算也是林珞珞自己心里的盘算，席灵玉并不知道。有关度蜜月的事，席灵玉也没主动提过，林珞珞也不知道她的想法。
　　毕竟她们两个似乎也还没热乎到度蜜月的程度，终于等到热乎机会了，还因为席阳住院被浪费了！
　　想到这，林珞珞更气了：【什么时候席阳嗝屁了，我给大家发大红包！】
　　作者有话要说：抱歉，跟家里吵了一架，耽误更新了
　　——
　　感谢在2021-08-1618:28:04~2021-08-1722:26:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾辞安1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明日世界10瓶；玖彦5瓶；0923、肥仔2瓶；嘻嘻嘻、君小骗纸1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　因为一次性买的家具太多,即便八点准时开始送到，等全部送到楼上，也已经是下午两点了。
　　等送货师傅们都走了,林珞珞看着焕然一新的家说：“要不我们叫外卖,就在这里吃吧！”
　　“好。”
　　林珞珞叫了外卖，由于现在并不是正常饭点儿,很快就都送到了。
　　十分有仪式感地把外卖盒一个个摆好，林珞珞掰开附带的一次性筷子，突然道：“对了,我们都还没去买碗筷呢,待会儿去买吧！”
　　“好。”
　　“还有床上四件套、洗漱用品、日常用品……”
　　看她掰着手指头开始数起来,席灵玉忍俊不禁道：“不如待会儿直接列个清单吧。”
　　“也行。”林珞珞点点头,停下了掰手指行为。
　　小时候，席灵玉也曾对“家”这种存在形式抱有一些幻想，然而随着年龄增加,懂得的事情越来越多，也就慢慢学着放下了。从没想过，在她对家彻底不抱希望的时候，她竟然阴差阳错拥有了一个“家”。
　　林珞珞的出现,就像是茫茫无际的雪原上，突然升起的一轮艳阳。那些已经僵掉的千年冰雪，竟也开始慢慢融化。
　　吃过饭，列好清单,两人带着打包好的垃圾一起出了门。
　　小区附近就有一家大型超市，清单上所有东西都可以在这里一站式购齐，省心省力。
　　根据超市分区，林珞珞作为“地主”,带着席灵玉十分熟练地跑上顶层，从顶层一层层扫购下来，每选好一件，就在清单上打了一个勾。
　　看着十分有仪式感的小姑娘，席灵玉心里却十分轻松。以前让她觉得自己还活着的，只有画图的时候，现在不一样了，她好像觉得自己时刻都是活着的。
　　“珞珞，又见面了！”之前在快餐店见过的同学拉着男友过来打招呼。
　　林珞珞走了两步迎上去，跟她打招呼：“嗨，作业画完了吗？”
　　“画完了，你呢？前段时间还看你在群里问呢。后来忙什么去了？忙完了吗？”
　　“作业差不多了。”林珞珞指着后面两辆都快满了的购物车说，“还没忙完呢，这不今天也是出来买东西的。”
　　看了一眼，同学好奇问：“你这是要搬家吗？”
　　“恩。就搬到这附近，有时间来找我玩啊。”
　　“哎？怎么快毕业了才搬来这边啊？”
　　林珞珞笑了笑说：“结婚了，要买新房，为了方便就现在这边买了。”
　　“结婚了？”同学表情十分诧异，“这么快！你怎么谁都没通知！”
　　“光领了证，还没办婚礼呢。”
　　同学的男朋友说：“那办婚礼一定给我们发请帖啊！”
　　说完，就被自己女朋友白了一眼。女同学白完男友，赶紧解释说：“他就是说说，你们婚礼上肯定有很多父母的朋友，大家都是成功人士，我们去了也是格格不入，不用给我们发请帖的。”
　　林珞珞摆摆手：“那不行，我可是打算给全班同学都发的。大家同学一场，怎么可以不来呢？”
　　“那我现在开始准备份子钱还来得及吗？”同学笑着问。
　　“不用，到时候人来就够了。”
　　跟同学又聊了几句准备开学的事，林珞珞看了下时间说：“不打扰你们逛街了，开学见。”
　　等同学走了，林珞珞回去，推上自己那辆购物车：“还有最后两样就买完了。”
　　在旁边看了小姑娘跟同学的聊天，席灵玉觉得，自己虽然没有经历过这样的青春，但小姑娘正在经历着，真好。
　　“你在学校一定很受欢迎。”
　　被席灵玉突然这么一说，林珞珞有些害臊：“没有的事，只是班里人不多，大家关系都很好。”
　　“我突然开始有危机感了。”
　　恩？林珞珞转头看她，却见她正笑眯眯地看着自己。
　　不过席灵玉却没有再解释什么，只是转过头去，推着购物车先行一步。
　　林珞珞推着车子追上去：“为什么？”
　　“什么为什么？”席灵玉装傻反问。
　　“就是你刚刚那句话啊。”
　　“这个杯子你觉得怎么样？”席灵玉突然从货架上拿了两个杯子，放到她面前。
　　“好看！”林珞珞把杯子放到购物车里，又说，“但是这并不能成功转移话题。”
　　“可是有些话讲太明白，就没有情趣了。”
　　林珞珞微微仰头看着她，眨眨眼说：“可是我的情趣就是听你亲口说。”
　　“好吧。”席灵玉转过身，正面面对她，十分认真说，“我的小姑娘如此优秀，又如此青春洋溢，作为一个前二十几年人生里几乎只有学习跟工作的老阿姨，我很害怕，害怕自己会慢慢配不上你。”
　　听完，林珞珞愣住了。这段时间，她一直担心自己配不上席灵玉，可现在却是席灵玉说担心配不上自己？！
　　自己是有哪点儿好，竟然能好到让如此优秀的小姑姑说这种话？林珞珞觉得有些受宠若惊。
　　“我也没有你想象中的那么好。”林珞珞开始小声数自己的缺点，“长相只能算中上，学习也是平平无奇混日子，脾气暴躁爱怼人……”
　　“审美是主观的，只要喜欢的就是美的；学习再平平无奇，本科也是你实打实自己努力考上的；爱怼人不代表脾气暴躁，每次你怼的人都是该怼的，而且总能直中要害，说明你很聪明，逻辑性很强。”
　　被席灵玉这么一说，林珞珞觉得，自己好像也没有那么糟糕？
　　“真的吗？”
　　“当然。”席灵玉伸手摸了摸她的脑袋，“不要妄自菲薄，你很优秀，各方各面都是。”
　　“再这么说下去，我要信以为真了。”林珞珞小声嘀咕。
　　“本来就是真的，我什么时候骗过你？”
　　想了想，林珞珞发现，席灵玉好像确实没骗过自己：“好像是哦。”
　　“那不就结了。”笑了笑，席灵玉转过身去，又拿起一对情侣杯，“这个喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　光是杯子就买了四对，又额外买了一组用来招待客人的，两人推着车子去了下个区域。
　　等所有东西都买好，竟然堆了尖尖的两车。付完款，推着购物车直接去了地下停车场，把大包小袋的一袋袋装进车里，林珞珞去旁边还了购物车，坐上副驾。
　　“我们回家吧。”
　　“恩，回家。”
　　在新房子把所有东西都归兑好，看着越来越有人气儿的房子，林珞珞就有些迫不及待到十六搬进来了。
　　“真想在这住一晚啊！”半躺在沙发上，林珞珞感慨。
　　刚感慨完，手机就响了，显示是家里的座机。
　　“喂？”
　　电话那头是家里阿姨的声音：“刚刚席先生打电话来，说有事想找席小姐，你们还有多久回来啊？”
　　“说什么事了吗？”有了之前几次的电话，林珞珞决定先问清楚。
　　“听到是我接的，没说具体的，只是说希望席小姐能尽快给他回电话，说是之前商量的事，他想好了。”
　　“好的，我知道了，谢谢阿姨。”
　　阿姨又问：“那你们几点回来啊？”
　　“不用管我们，我带了钥匙，告诉家里人，到点儿该睡就去睡吧。”
　　跟阿姨说完，林珞珞挂了电话，问席灵玉：“你今晚要给他打电话吗？”
　　“不打。”席灵玉说着，打开手机，把那几个号从黑名单里放了出来，“等他打过来。”
　　林珞珞问：“那要等多久？”
　　“不会很久。”
　　果不其然，席灵玉说完没十分钟，手机就响了，果然是席老爷子打来的。
　　“灵玉，爸爸决定了。”
　　席灵玉开了外放，把手机扔在茶几上，靠着沙发背：“恩？”
　　“如果说，你能一直在京都安顿下来，爸爸可以把席阳的百分之十，还有爸爸的百分之六都给你。”
　　说完，这边一片沉默，席老爷子又有些按捺不住说：“灵玉，爸爸老了。爸爸今年都七十五了，你妈妈也快五十岁了，我们都不年轻了，留在京都，就算不常见面，我们也还有个念想。”
　　“转让合同一会儿发我。”丝毫不理会席老爷子的煽情，席灵玉语气毫无波动地说。
　　“那你是答应要在京都安顿下来了？”
　　席灵玉没有正面回答，只是说：“我房子不是都买了吗？”
　　闻言，席老爷子似乎松了口气：“你等会儿，我叫秘书发你。”
　　“好。”说完，席灵玉也不跟他多一句废话，直接挂断了电话。
　　“你真的要接手吗？”听完之前方莹的话后，林珞珞对席家的未来十分担忧。
　　席灵玉拿回手机，等着收邮件，翘着嘴角说：“既然我要接手，那早晚有一天，我会把席家父子赶出去的。我可不喜欢给别人打工。”
　　呜呜！好帅！一旁的林珞珞看着这样的席灵玉，顿时觉得自己心里忍不住冒起了粉色泡泡！
　　这么帅气优秀的小姑姑，她喜欢的是我！
　　林珞珞靠在她肩上，用脑袋蹭了蹭：“不过要是席家太亏的话，我们还是把它送给他们吧。”
　　“不会亏的。”合同已经被发了过来，席灵玉一边浏览着转让合同，一边说，“席家的目标方向还是正确的，席文耀确实有两把刷子，只不过席阳不学无术，未来看起来才会岌岌可危。”
　　“那就好，”林珞珞说，“烂摊子咱们可不要。”
　　看完合同确定没有问题后，席灵玉在电子合同上签了名，回了邮件。
　　看着对方很快回复的新邮件，席灵玉转过身去，轻轻捏着林珞珞的下巴，亲了她一下说：“好，都听我的小姑娘的。”
　　作者有话要说：谢谢大家的安慰，已经满血复活了~
　　说点好玩的，今晚窗外来了只螳螂，猫猫去抓，但是隔着窗户抓不到
　　就跑来找我，喵喵撒娇，让我去抓
　　最后抓了几次发现真的抓不到，猫猫赌气睡觉去了
　　——
　　感谢在2021-08-1722:26:01~2021-08-1921:46:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、安之若素、舰长大人、52542526、473437041个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：六六六23瓶；hey18瓶；0923、不知名秃头法师10瓶；今天也有点腰疼6瓶；49065877、隐、玖彦、长御、赵大橘子吖、此账号已注销、简简单单5瓶；pikachu4瓶；鹿仁脚、汐汐汐3瓶；安之若素、追北2瓶；286491301瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　最后还是没在新房留宿,因为新房没供暖，而且林珞珞发现，她们什么都买了,就是忘了买空调！
　　开车回到林家,家里的帮佣们都已经休息了，一楼客厅倒是还开着灯,大概是阿姨帮忙留的。走到楼梯口，林珞珞关了客厅灯，开了楼梯的壁灯,跟席灵玉轻手轻脚上去。
　　洗完澡出来,林珞珞穿着自己新买的吊带睡裙——她在南余岛的时候偷偷网购的,让家里阿姨帮忙收的快递——从浴室出来。本以为可以顺便发生点什么,然而一出来，林珞珞就看到席灵玉又在接电话。
　　这次，席灵玉看她从浴室出来,表情略显慌张地打了个手势，出门继续接了。
　　林珞珞：？？？
　　怎么回事？！林珞珞站在原地愣了好一会儿：明明在超市的时候刚刚表白过，在新房那里也亲了，怎么到了晚上,突然变成了这样？
　　感情生变？很快林珞珞自己就排除了这个想法：肯定是工作上的事啦！
　　想明白的林珞珞先去床上躺下，甚至开始考虑，等一听到门响，自己该摆个什么样的姿势才比较“魅惑”。然而等着等着,困意袭来，再醒来时，天已经亮了。
　　身边依旧没有人，林珞珞看了看时间,摸了摸旁边的温度——其实不用摸，看那整齐的被褥就知道，昨晚人没过来睡。
　　也是，这都快正月十五了，公司早该上班了，大概是来了一个很急的单子吧。
　　换好衣服洗漱完，林珞珞去了旁边小书房，敲了敲门后推开，就见席灵玉果然在里面，一边打电话，一边单手对着电脑打着什么。
　　见状，林珞珞又轻手轻脚退了出来。
　　去厨房热了杯牛奶，林珞珞敲了敲门进去，看到她已经挂了电话，这才走进去，把牛奶递给她：“吃早饭了吗？”
　　“还没有。”席灵玉喝了牛奶，捏了捏自己的山根，一副倦容，“抱歉，公司突然有事，可能还要回江临一趟。”
　　林珞珞把空杯子接回来问：“什么时候？”
　　“今天。”席灵玉又撑着手肘，按了按太阳穴。
　　“几点的飞机？”
　　“中午十二点。”席灵玉说，“我会尽量在搬家前赶回来。”
　　林珞珞没有问她发生了什么，但是单从昨晚熬个通宵都处理不完，甚至还要回江临来说，肯定是十分重要的事。
　　“没关系，搬家就是走个形式而已，你不用勉强回来。”林珞珞说完，又问，“那你现在要继续忙吗？还是去吃早饭然后稍微睡一会儿？”
　　“先去吃饭吧，吃完再说。”席灵玉起身打了个呵欠说，“中午上飞机可以睡几个小时，应该没问题的。”
　　“那待会儿我去送你，在路上你也可以多睡会儿。”林珞珞跟在她身边，走到楼梯口的时候，抢先一步。
　　席灵玉走在她后面，笑着问：“怎么，还怕我这么大个人踩不稳摔下去吗？”
　　“你昨晚一宿没睡，早上又没吃饭，小心低头久了眼前一黑。”林珞珞一边慢慢下楼一边说。
　　“你经常会这样？”席灵玉跟在她后面，一步一步走慢慢着。
　　虽然已经很长时间没有熬过夜了，但这次熬夜之后其实也没什么感觉，只是事情略有些棘手，让她觉得有些头疼。
　　不过看小姑娘误会之后的行动有些可爱，她也就不打算解释了。
　　林珞珞反问：“哎？难道你不会吗？”
　　“不会，”席灵玉说，“如果经常这样，可能是低血糖。你经常这样吗？”
　　“那倒不是，”林珞珞进了餐厅说，“只是以前熬夜熬多了，偶尔会。”
　　“年纪轻轻身体这么虚，”席灵玉抬眸看了她一眼说，“我看新房那边有健身房，到时候一起办张卡去跑步吧。”
　　阿姨把早饭端了上来，刚好听到这句话，嘿嘿笑了笑：“年纪轻轻这么虚可不行，听她的，一块去锻炼去！”
　　林珞珞总觉得阿姨的笑好像有些暧昧，也不知道是不是自己脑子里最近堆了太多带颜色的废料，不能宣泄出来的错觉。
　　“一定要跑步吗？”林珞珞大学里最苦闷的就是每年的体测八百米。
　　“不想跑步的话，其他项目也可以。”席灵玉暧昧一笑说，“保持好的体力，才能更好生活。”
　　救命！为什么连小姑姑也这么笑！林珞珞心脏扑通扑通，这次是紧张的：到底是大家都在故意调笑我，还是我真的已经憋疯了没救了。
　　“我上楼睡一会儿，不用叫我，我定好闹钟了。”吃完饭，席灵玉抽了纸巾擦了擦嘴角。
　　“好的。”林珞珞目送她走到楼梯口，松了口气，拍了拍自己的脸：林珞珞，你清醒一点！二十岁的年轻人，怎么可以满脑子奇怪东西呢！你应该满脑子理想啊！……算了，满脑子理想那也不是我。
　　席灵玉回楼上休息了，林珞珞起这么早，突然无聊了。
　　打开四人小群，林珞珞发消息问：“下午出去玩吗？”
　　群里十分安静，安静到林珞珞突然想起来，按她们以前的阴间作息来说，这个时间，三个人还在梦乡里呢。
　　嘤~结了婚的人就是这么寂寞的吗？
　　抱着抱枕在沙发上滚来滚去，林珞珞也没注意电视上放了什么节目，直到——
　　“云寒老师，大家也知道，您从来不吝啬在社交平台上公开您有女儿的事……”
　　什么？云影后有女儿了？林珞珞爬起来，看了一眼节目标识，是江临tv的当家综艺，向来以敢问、敢说、敢做闻名。
　　“但是对于您的另一半，却总是闭口不谈；而且，您女儿出生前，您似乎也没有太多的空档期，所以现在有人猜，您的女儿是不是代|孕的。”
　　自从国内通过了同性婚姻法之后，便开始严厉打击代|孕，直接入了刑。所以如果云寒的女儿真是代|孕来得，那她的演艺生涯不但要结束，甚至还要面临三至五年的刑期。
　　“当然不是，违法犯罪的事是坚决不可以做的。即便不违法，代|孕也是对于女性的剥削，同为女性，我不可能选择代孕。”云寒也不恼，“只是我家那位不喜欢面对镜头，所以社交平台上并不怎么会提到她。”
　　“那今天可以破例提提吗？”
　　“她不喜欢。”
　　林珞珞虽然不追星，但是对于云寒的名字还是十分熟悉的，毕竟这是祁乐乐的“女神”。从云寒跟主持人的对话里，林珞珞似乎听出了点儿什么，莫非……
　　席灵玉从楼上下来，拖着来时的行李箱。
　　看了眼时间，竟然已经十点了，林珞珞赶紧关了电视，去她手里接行李箱。
　　然而席灵玉摆了摆手：“不沉。”
　　林珞珞见状，转身去一旁橱柜拿了车钥匙，到了玄关，把两人的外套拿下来，递给席灵玉后，穿上了自己的。
　　席灵玉率先开了门走出去，还在玄关的林珞珞看着渐渐要消失在门缝里的人，心里突然冒出一个奇怪的念头——灰姑娘就要坐上南瓜马车离开了。
　　换好鞋，林珞珞赶紧追了出去。
　　席灵玉听到身后声音，不解地转过头来，看着有些慌里慌张的人，问：“怎么了？”
　　回过神的林珞珞觉得自己突如其来的念头似乎过于好笑，于是站定身子，摇摇头：“没，不晚吧？”
　　“不晚。”
　　行李箱被放到了后备箱，席灵玉坐在副驾，看着小姑娘明显说谎的表情，心里猜了几猜，也没猜到是怎么了。
　　毕竟小姑娘的情绪向来来得快去得也快。
　　“你再睡一会儿吧？”余光发现身边人正在看自己，林珞珞说，“你才睡了两个小时。”
　　“不用了，我等上飞机再睡。”
　　“那你不要一直看我，”林珞珞小声说，“我会紧张的。”
　　“好。”席灵玉笑笑，转过头去。
　　路上，林珞珞的手机聊天提示突然响了起来，而且一响就是十几连，不用看也知道是那三位醒了，在群里回自己呢。
　　趁着等红灯的功夫，林珞珞赶紧掏出手机，开了个静音。
　　车子停在机场停车场，席灵玉说不用再送了，但林珞珞还是执意要把人送进去。没有推拒，两人并肩朝里走着，走着手就勾在了一起。
　　一直到安检口，林珞珞这才恋恋不舍地松开：“落地如果有时间，跟我说一声。”
　　“好。”
　　“就算很忙，也别老熬夜，别累着，十六回不来也不用急着赶回来。”林珞珞又小声说。
　　不知道为什么，小姑娘总喜欢在说这些温暖的话的时候低着头，席灵玉看着她的发顶，松开行李箱，双手捧着她的脸，让她看着自己。
　　“好。”说完，席灵玉微微低下头，在她唇上轻轻印下一吻，“我不在，你也不要熬夜画作业，都快画完了，就稍微平均点分配时间。”
　　“恩。”林珞珞乖巧答应。
　　“你这么乖，也没有什么其他要叮嘱你的了。”席灵玉带着浅浅笑意说。
　　看着安检口的队伍越来越短，林珞珞心里的不舍越来越浓：原来，热恋中要分开是这样一种感觉吗？
　　过了安检，席灵玉回过身，冲着还站在那里的林珞珞挥了挥手：“记得想我。”
　　“恩！我会每时每刻都想你的！”林珞珞用不大不小的声音说。她的心里，既期待席灵玉听到，又希望她听不到。
　　不过看席灵玉笑得眉眼弯弯，想来是听到了。
　　林珞珞的脸微微有些红——在这种人来人往的场合说这种话，果然还是太羞耻了一点！
　　作者有话要说：林珞珞：嘤，要几天见不到了~
　　——
　　感谢在2021-08-1921:46:19~2021-08-2023:47:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一言既出1个；
　　感谢投出地雷的小天使：525425261个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间理想、092310瓶；噔噔噔5瓶；猫玖3瓶；zzz2瓶；肥仔、椰子、倚歌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　直到彻底看不见席灵玉,林珞珞这才离开。
　　回到车上第一件事，就是打开手机，林珞珞把聊天窗口直接拉到最上面,看看她们三个这会儿功夫都在群里聊了些什么。
　　【闷闷不乐：哟,看来这是作业画完了？】
　　【无情莎手：怎么突然又想起我们了？】
　　【是岑不是：这都快正月十五了，大概是老婆开始忙工作了,某人寂寞了。】
　　林珞珞：……
　　大概是因为她一直没有回复，三个人索性在群里自顾自聊了起来。
　　从林珞珞结婚之后不跟她们玩，聊到十五怎么过,又聊到想买买买,最后绕了一圈,又绕回了林珞珞身上。
　　【无情莎手：你们有没有发现,有个人大早上发完消息就没动静了。】
　　另外两人回了个“发现了”，又开始了新的一轮话题。
　　【所以下午出来玩吗？】林珞珞打断了她们。
　　黎岑岑问：【你老婆呢？】
　　【呜呜呜，回江临忙工作了,我刚把人送到机场。】
　　另外两人发了两个幸灾乐祸的表情包，不过最后还是答应了一起出来玩。
　　找了个地方随便吃了午饭，林珞珞开车挨家挨户去接人——黎岑岑跟祁乐乐暂时还没考到驾照，虽然袁莎莎有,但人如其名，是个马路杀手。
　　由于路线关系，林珞珞第一个接到的是黎岑岑。
　　“你们去拍婚纱照，谁提的？”
　　“她提的,”林珞珞只当是闲聊说，“京都的竟然都接不了同性婚纱照，最后还是她从江临找的公司。”
　　闻言，黎岑岑笑了笑：“恭喜。”
　　“恩？恭喜什么？”
　　黎岑岑只是又笑了笑,没有再说。
　　等停下车，林珞珞才明白过来：她之前竟然看出来了吗？！
　　“婚礼定好几月了吗？”
　　“还没呢。”提起这事，林珞珞就有些烦，“本来是打算过完年，两家再一起商量日子的，结果席阳那狗东西接二连三出事，这事估计又得拖段时间了。”
　　“我怎么觉得，席阳还喜欢你呢。”
　　“我开车呢，你可别吓我。”席阳喜欢自己？林珞珞觉得这简直是异想天开。
　　那狗渣男现在怕不是要恨死自己了。
　　“我说真的啊，”黎岑岑说，“你看，你哪点儿不比他现在那个小女友好——哦，只有你讨厌他这一点，确实比不上。”
　　“得了吧。”车子停在袁家门口，林珞珞摆摆手，“他那哪儿是喜欢我啊，他那是喜欢我家公司呢。”
　　席家走下坡路的事，就算自己不说，京圈的人久而久之也都看得出来。
　　黎岑岑给袁莎莎打了电话，两人顺利接到人。
　　“陛下今天请我们干嘛去？”
　　“唱歌去吧！”林珞珞倒是也没想好一定要去干嘛，她就是单纯不想回家。
　　席灵玉这一走，她心里就突然像是泄了一口气，还剩个尾巴的作业也不想画了，游戏也不想打了——没想到，她竟然还有当情圣的底子。
　　接到祁乐乐之后，四人去旁边店里买了一堆蛋糕，直奔ktv而去。
　　听到林珞珞开了五小时的包间，袁莎莎忍不住吐槽：“陛下这看起来不像是皇后回娘家，倒像是被皇后打入冷宫了。”
　　“呸呸呸！”袁莎莎白她一眼，“大过年的，说点吉利话。”
　　“我不信这个。”林珞珞摆摆手，去一旁开了点歌机，“你们要点什么？”
　　三个人凑过去，挨个点了自己想唱的。
　　林珞珞给三人点完，才点了自己的。
　　第一首是袁莎莎的，林珞珞坐到祁乐乐旁边，小声问：“你女神有女儿了？”
　　祁乐乐一副大惊小怪地模样看着她：“对啊。不过你不是不追星吗？怎么突然好奇这个了？”
　　“就是今天上午看电视的时候看到了，所以问问。”林珞珞说，“孩子是领养的吗？”
　　“不是，亲生的。”说到这里，祁乐乐压低了声音，“她老婆给她生的。”
　　“恩？”林珞珞在昏暗的包间里瞪大了双眼。
　　祁乐乐神秘兮兮说：“虽然这在我们核心粉丝圈里也不算是什么秘密了，但因为没有公开承认过，所以很多人就一直用代|孕来攻击她。也不动脑子想想，我国代|孕是犯罪哎！她要是真代|孕，就冲着之前那么多人报警，早被抓进去了。”
　　“哦——”林珞珞现在整个一个吃瓜状态，“那你说她老婆给她生的……”
　　“听说国外现在已经有机构可以实现女女生育了，”祁乐乐说，“女神跟她老婆应该就是去国外做的这个。之前女神有个私人的国外行程，刚好跟她女儿出生时间能对得上。”
　　林珞珞觉得自己好像被打开了新世界的大门。现在科技竟然已经这么发达了！
　　祁乐乐又说：“你不知道也正常，国内几乎都不知道这个消息呢。要不是女神，我也不知道。”
　　至于国内为什么没有这个消息，林珞珞没问，但大家心里都明白。
　　“你跟小姑姑以后打算生一个吗？”祁乐乐有些好奇地问，“说真的，虽然女神对她老婆保护的很好，但是之前还是有狗仔拍到了她老婆带女儿出去玩的照片，呜呜呜两个美女的孩子果然从小就好看！”
　　生一个跟席灵玉的孩子？林珞珞忍不住想象了一下，却发现自己竟然想象不出来。
　　她倒是不讨厌小孩子，只是她自己现在还是个孩子呢。林珞珞说：“再说吧，生孩子不是小事，得经过深思熟虑，那可是决定了一个生命一生的大事。”
　　“你说得对。”祁乐乐点点头，“跟席家那样生了不好好教，那还不如不生呢。”
　　“不提他们家，烦。”林珞珞抬头看了一眼歌单，“今天出来玩就是要开心，到你了，去吧。”
　　四个人一直嗨到七点多，才饥肠辘辘地离开ktv。
　　“去吃火锅吗？”林珞珞问。
　　袁莎莎用有些哑的声音说：“吃点清淡的吧，不然我怕明天我起来变成莎鸭。”
　　“噗，谐音梗扣钱。”祁乐乐从旁吐槽。
　　最后四人选择去了一家养生汤馆，点了一堆清淡败火的，一边念叨着“怎么一点儿味儿没有”一边吃完了晚饭。
　　“你们要回家吗？”从汤馆出来，吹着依旧有些寒冷的夜风，林珞珞紧了紧围巾问。
　　“怎么，陛下要臣妾翻牌子？”
　　“……”林珞珞也不知道她们是不是最近宫斗剧看太多，“看电影去不去？”
　　“去！”
　　最近不是什么节日，晚上的电影票也十分好买。随便挑了个恋爱电影，四个人买了爆米花可乐，坐在等候区等着检票。
　　“嗓子都这样了还吃甜的。”祁乐乐吐槽袁莎莎。
　　后者立刻反击：“我已经喝汤养过了，现在是放纵时间。”
　　黎岑岑跟林珞珞挨着坐：“她什么时候回来？”
　　“还不知道呢。事情看起来很棘手的样子，昨晚熬了个通宵……”林珞珞说，“她说会在搬家之前赶回来，但是我让她不要急。”
　　“啧啧，人这才走了半天，你就这个样子，我看你剩下几天怎么过。”黎岑岑笑她，“没想到，你一谈起恋爱，竟然是这个样子。高中时候我们谈个恋爱，你还笑我们跟偶像剧似的，真想找个镜子给你照照，看看新偶像剧女主。”
　　林珞珞也不知道，自己一恋爱竟然也是这个矫情的鬼样子。
　　席灵玉回江临，她的生活只不过是恢复到之前的样子罢了，怎么就总觉得心里好像空落落似的呢？
　　“对了，这次她回去，有约好每天一个电话吗？”
　　“恩？”林珞珞不明就里，“她这么忙，约这个干嘛。”
　　祁乐乐凑过来说：“当然是查岗啊。”
　　“没这个必要吧。”林珞珞说，“她那么忙，会耽误事情的。”
　　“善解人意好人|妻——”袁莎莎也凑过来笑她。
　　说话间，林珞珞的手机突然响了，是视频通话，来自“小姑姑”。
　　看到名字，三人暧昧一笑：“看吧，你不查岗，有人查岗了。”
　　席灵玉在落地后给林珞珞发了条消息，之后就没有再联络，林珞珞也没有主动再去打扰，此时看到视频请求，心里也是十分喜悦。
　　接通之后，席灵玉的脸便出现在屏幕上：“有乖乖吃饭吗？”
　　“恩，你呢？有好好吃饭吗？”
　　“刚吃完，在休息。”席灵玉注意到这边的环境问，“出去玩了？”
　　“跟朋友们出来看电影了。”林珞珞看了一眼自觉坐到对面去的三人，小声问，“忙得怎么样了？今晚不需要熬夜了吧？”
　　“恩，不需要了。”席灵玉转了转手机镜头给她看，“已经在家里了。”
　　镜头里，席灵玉的家看上去面积不小，然而装修可以说是十分精简。现在她应该是在客厅里，偌大的客厅只摆了简单的休闲沙发跟小茶几，沙发旁边有个小书架，上面摆着各种事上杂志。
　　“那你快去休息吧。”虽然席灵玉看起来精气神好像还不错，但林珞珞还是催促道，“剩下的我们明天再说。”
　　“好。”席灵玉笑笑，“睡前最后一问。”
　　“什么？”
　　“我走了这半天，有没有想我？”
　　看着屏幕里笑得温柔的人，又看看手机后面坐着的三人，林珞珞耳根一红，下意识舔了舔唇，却开不了口。
　　对面三人暧昧一笑，齐齐凑到手机边说：“想了！我们作证！”
　　林珞珞臊得不行，赶紧把手机往胸前一收，伸手驱开三人，这才重新拉回镜头，小声说：“我在外面呢。”
　　“那就回家再说。”席灵玉笑着说，“我去睡了，你们玩得开心。”
　　作者有话要说：影后大概也不算啥伏笔吧？
　　看大家担心会有幺蛾子，其实没有啦，短期内大概都是糖
　　小姑姑回江临也是为了发糖
　　相信我，我可是甜文写手（真的
　　——
　　感谢在2021-08-2023:47:20~2021-08-2122:38:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：甜酒鸭2个；10221个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：102260瓶；鹿仁脚3瓶；追北2瓶；椰子1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　挂断视频,席灵玉起身进了卧室，换下身上的家居服后，拿上手机钥匙,再次出了门。跟她说不熬夜是假的,只是不想让她隔着上千公里还要担心，然而要办的事情想要彻底解决,还需要一段时间。
　　林珞珞不知道此时的席灵玉又出了门，电影开始检票，便跟着三人进了场。
　　电影是今年春节档唯一的一部青春恋爱片,来的都是些小情侣,四人买的位置刚好在正中间,前后左右全被小情侣包围了。
　　祁乐乐笑她：“看到你一个结了婚的,也要跟我们这群单身的一起吃狗粮，我心里就平衡多了。”
　　“那还是不一样的，”袁莎莎撇了撇嘴,“人家刚刚才跟对象打完视频。”
　　“‘有没有想我？’”黎岑岑突然凑近林珞珞耳边，小声问。
　　另外两人跟着咯咯笑起来。
　　“哎呦，你们幼稚不幼稚。”害臊的林珞珞刚说完，放映厅的灯暗了下去,心里松了口气，“好了，要开始了，别闹了。”
　　把手机开到静音,林珞珞在椅子上调整了一个舒服的姿势，准备看看这部爱情电影，都讲了什么。
　　电影散场，放映厅的灯亮起,看着三个闺蜜哭得红红的鼻子跟眼睛，林珞珞想要吐槽电影的话，就这么憋了回去。
　　“呜呜呜好感人！”
　　“编剧也太狠了吧！”
　　不只是三个闺蜜，来看电影的不少小情侣也都哭得稀里哗啦。
　　林珞珞听到一个男孩对自己女朋友说：“如果哪一天，我也跟你说分手了，不是因为我不爱你了，而是因为我不得不离开你。”
　　电影里不好说怎么样，但现实里的分手，绝大多数不是因为真的喜新厌旧出轨了吗？林珞珞闻声转过去看了一眼，在心里吐槽：臭男人花言巧语骗小女生倒是面不改色。
　　接着就听到女孩一边呜咽一边说：“呜呜……我不要，我不要你离开！”
　　一瞬间，林珞珞觉得，自己好像跟这个放映厅有些格格不入。
　　从放映厅出来，掏出手机看了一眼，发现一个未接来电，是家里座机打来的，林珞珞拨了回去。
　　等阿姨接听，林珞珞问：“阿姨，刚刚打电话有什么事吗？”
　　“哦，也没什么事，是席家太太又打电话来家里，问我你们在不在，”阿姨说，“我说席小姐已经回江临了，你出去玩了。”
　　听到方莹打电话，林珞珞眉头微微一皱：“那边怎么说？有什么事？”
　　“倒是没说什么事，只是说了个‘知道了’就挂了电话。”阿姨说，“应该是没什么事的吧？”
　　“恩，没事。”
　　阿姨又问：“你几点回来？”
　　“这就回去了。”
　　挂了电话，林珞珞快走两步，追上三人的队伍。三人还在讨论剧情。
　　“大过年的，就不该看这个呜呜。”
　　“编剧就不能写点甜甜的剧情吗呜呜。”
　　“虽然很虐，但还是好感动呜呜。”
　　林珞珞：……
　　很快，三人目光转到了安静的林珞珞身上：“你泪点好高哦。”
　　她们之前一起看电影，从没看过这种恋爱片，不是看喜剧片就是动作片跟灾难片。
　　“恩……”林珞珞看她们这么真情实感的“为爱情流泪”，勉强承认了。
　　袁莎莎说：“哭饿了，我们去吃夜宵吧。”
　　林珞珞巴不得转移话题，生怕一个忍不住就把吐槽的话说漏了，赶紧说：“走，吃什么？”
　　“小龙虾吧。”
　　虽然还是冬天，但在温暖的暖气房间里，一盆麻辣小龙虾配上冰镇啤酒，是再好不过了。
　　袁莎莎也不在意明天起床嗓子会不会变“莎鸭”，左手酒杯右手龙虾。
　　吃起夜宵，三人早把刚刚电影的桥段抛之脑后了，倒是林珞珞因为没能吐槽出来，一直梗在心里。
　　直到叫了代驾回家，林珞珞心里还记挂着那离谱的电影剧情。
　　洗漱完躺在床上，辗转反侧的林珞珞发现，自己完全忘不掉那些槽点。看看时间，十一点半，想必席灵玉已经睡着了。
　　知道席灵玉社交软件设置了时间段的免打扰，林珞珞爬坐起来，打开了她的聊天窗口，开始发消息。
　　【今晚跟朋友去看了《四十五度的仰望》，感觉编剧就是为了虐而虐，好多地方莫名其妙的。可是我看大家好像都被触动了，就我混在里面，像睡了整场错过了什么感人至深的情节一样，格格不入。】
　　【男女主角明明是因为兴趣爱好相同、三观思想一致才相爱的，可到了后面，竟然因为男主假装出轨，就分手了！说好的三观思想一致，说好的灵魂共鸣呢？】
　　【后面剧情解释说是因为男主知道自己病了，不想拖累女主，所以才故意找人假装出轨，跟女主分手的。可是两个人不是三观、思想一致的吗？男主为什么要选择撒谎而不坦白呢？而且女主竟然也没有看出男主在撒谎，明明连配角都看出来了！这真的是灵魂上契合的恋人吗？】
　　从第一条消息发过来的时候，席灵玉就已经看到了，看着小姑娘的吐槽，忍不住停下了手里的工作，等着后续消息发过来。
　　【小鸵鸟：直到电影都演完了，也没说男主到底什么病，就只说男主去国外治疗了三年就痊愈了，回来找到女主，解释原因，女主被男主的“善解人意”感动到流泪，两人在雪地里浪漫复合，这电影就结束了。我觉得编剧可能自己都编不出来到底什么病吧，毕竟既要严重到拖累人，还不能死，还得三年就能痊愈。】
　　【小鸵鸟：哎——现在拍电影，谈个恋爱非得分分合合、拉拉扯扯吗？既然相爱了，鸡毛蒜皮、柴米油盐的现实都没能让人分开，却因为一个一戳就破的抓马谎言就分开了？编剧眼里的爱情还真是脆弱，比纸糊的还脆弱。】
　　【小鸵鸟：啊……我这算不算剧透了？算了，剧透就剧透吧，这电影千万别看！简直就是在浪费人生中宝贵的两个半小时，还会因为无聊到一直吃爆米花喝可乐而摄入过多糖分，呜呜。】
　　看着消息一条条弹出来，隔着屏幕，席灵玉仿佛都能看到那张气鼓鼓的小圆脸，可惜不能现场看到，顺手捏一捏了。
　　又一条消息弹了出来：【小鸵鸟：吐槽完了，心里舒服多了，我去睡了。希望你明天醒来看到这么多吐槽，不会吓一跳哈哈。晚安啦！】
　　嘴角微微上扬，席灵玉盯着手机屏幕又看了一会儿，这才关了屏幕，重新开始工作。
　　第二天睡醒，林珞珞第一时间就是摸过床头的手机，看昨晚未关掉的聊天窗口。果然，席灵玉已经回复了。
　　【小姑姑：就当是专门去吃了好吃的爆米花吧。】
　　【小姑姑：以后我们再去看很多好看的电影。】
　　【小姑姑：早安。】
　　消息是一小时前回复的，林珞珞揉了揉睡眼，回了一句“早安”，又觉得有些太冷淡，想了想，又补充了一句：【今天也要好好工作、好好吃饭呀！】
　　后面还加了一个卖萌的小表情。
　　不过大概是已经在工作了，席灵玉没有再回复。林珞珞吃完早饭，也开始给作业收尾。
　　还剩尾巴的作业看着量少，但实际画起来还是很费时间。给剩下的部分做了个合理区分，林珞珞直到中午十二点，才算完成了计划里今天上午该完成的部分。
　　吃午饭的时候，席灵玉依旧没有回消息，犹豫了一下，林珞珞还是主动发了一条过去：【午饭时间到，再忙也要好好吃饭哟~】
　　消息发过去大概五分钟，终于有了回复。
　　【小姑姑：[图片]营养均衡，请组织放心。】
　　照片大概是刚拍的，外卖单子还没撕掉，不过能看到外卖里有荤有素，旁边还有一份蔬菜汤，确实搭配合理。
　　【不错，组织很欣赏你。】林珞珞回复道。
　　借着午饭时间，两人闲聊了几句，那边一吃完午饭，就发来消息说要去忙了，晚点再聊。
　　林珞珞也乖巧地没有再打扰，自己也回楼上书房去赶作业了。
　　虽然说了晚点再聊，但直到晚上十一点，席灵玉的消息才再次发过来，只有简短的“晚安”跟“早点休息，不要熬夜”。
　　知道她肯定是忙到现在才得闲，林珞珞有些心疼，问：【晚饭吃过了吗？】
　　那边很快回复：【早吃过了。你有好好吃饭吗？】
　　【当然。】林珞珞本来还想再多聊几句，但是看看现在的时间，再想想早上她发消息的时间，最后还是只发了一句，【快休息吧，晚安。】
　　【好梦。】那边又回复了一句，便没有了下文。
　　一个人躺在双人床上，林珞珞不知道这会儿的席灵玉是不是也准备睡了。
　　原本自己一个人睡了十几年，都没有觉得多宽的床，现在竟然觉得好像有点太空了，空得有点冷。原来人这么不经惯，短短一个月的改变，竟然连十几年的经历都变得陌生了起来。
　　旁边空着的枕头上似乎还残留着淡淡的香水味，林珞珞侧过身，往那边靠了靠，深深吸了一口气，闭上眼睛，假装人还在。
　　迷迷糊糊快要睡着的时候，林珞珞心里突然冒出了一个念头：要不，明天飞去江临找她吧。
　　然而下一秒，林珞珞又被自己惊醒了：不行，她已经够忙的了，我去的话她肯定要分神照顾我，那就更忙了。
　　来回反复思考着“去与不去”的问题，林珞珞终于在这张空荡荡的双人床上睡着了。
　　作者有话要说：上章好像误会大了嘤嘤嘤
　　我说的“短时间”的意思是指短时间席家人不上线，纯发糖
　　长期来说，席家人少不了还得出来拉仇恨的_(:3」∠)_
　　虐是不会虐的，亲妈怎么可能虐呢是不是~
　　——
　　感谢在2021-08-2122:38:44~2021-08-2219:50:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：飞过、539408961个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2605955312瓶；木了个南6瓶；53646682、不知名秃头法师、busier、490658775瓶；490759193瓶；多喝热水2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　林珞珞想飞江临的计划,最终死于她既不知道席灵玉在江临的家的地址，也不知道工作室的地址。如果冲动飞去，肯定少不了要打扰席灵玉的工作。
　　死了心的林珞珞只能留在京都专心肝作业尾巴,终于在正月十四这天,彻底肝完了。
　　之前几天，席灵玉再忙,每晚也都会发一个晚安，然而今晚林珞珞等到了十二点，都没等到平时早发过来的那句“晚安”。
　　但是林珞珞也不敢主动去打扰,生怕影响到她的工作。
　　躺在床上抱着手机,林珞珞只能自己一个人翻来覆去睡不着,一会儿担心这个,一会儿担心那个，一会儿又觉得自己过于杞人忧天，想法太晦气……
　　终于,在一点半的时候，聊天窗终于弹出了一条消息。
　　【小姑姑：抱歉，有些突发的事情耽误了点时间，没能跟你及时说晚安。这个时间估计你已经睡了,但还是要说一句：晚安，好梦，我的小姑娘。】
　　【小鸵鸟：突发的事情处理好了吗？】
　　席灵玉看到秒回的消息，愣了一下：【处理好了。你还没睡？】
　　不想她念叨自己,也不想她觉得愧疚，林珞珞编了个理由说：【我刚画完作业。明天不是上元节嘛，不想把尾巴留到明天了。】
　　【哦，不对,应该说已经是今天了。】发过去之后，林珞珞又自我纠正。
　　【对不起，今天估计不能回去陪你过节了。快要收尾了，现在正是最关键的时候。】
　　知道这是不可避免的，但心里难免还是有些失落。林珞珞回：【没关系的，以后我们还有很多节日可以一起过，工作要紧。】
　　【时间不早了，你也快休息吧。】看了一眼右上角的时间，林珞珞在她回消息之前又说，【养精蓄锐才能更好的工作。】
　　【好。】席灵玉看了眼工作台，起身收拾了一下，准备去隔壁休息室小睡一会儿。
　　等到那边消息不再回复，林珞珞这才恋恋不舍关了手机。
　　上元节，传统的情人节。这是她们在一起过的第一个情人节，可惜却要异地了。
　　即便已经是正月十五，出门的林春萍夫妇依旧不打算回来。
　　不想一个人孤苦伶仃过节的林珞珞只能又约上三个闺蜜，出去逛了一天商场。
　　“幸亏大家都是单身，”林珞珞看着一约就到的闺蜜们，十分感动，忍不住感慨，“要是谁有个对象，这种节日我把你们叫出来，可就是罪人了。”
　　“那我现在说有对象，可以走吗？”袁莎莎开玩笑说。
　　祁乐乐毫不留情拆穿：“来，你变个对象出来给大家开开眼，不帅的要重变。”
　　四人嘻嘻哈哈，与这热闹的节日气氛倒是十分融洽。
　　“这是要搞灯会吗？”从商场里出来，看着对面街上挂起的贴着纸条的灯笼，祁乐乐好奇问。
　　黎岑岑说：“听说是市里搞的，今晚这边会有一些猜灯谜、节目表演之类的活动。”
　　“咱们小时候还经常搞灯会的，这几年真是越来越少了。”林珞珞忍不住感慨，“晚上要来看看吗？”
　　“好啊！”三人也对小时候去灯会猜灯谜的活动十分怀念。
　　就近找了家餐厅吃了晚饭，等到天色渐沉，外面街上灯笼都亮了起来，四人结了账，去了搞活动的那条街。
　　比着她们离开时候，街上又多了很多极具特色的花灯，道路两边也都支起了摊子，有卖吃喝的，有卖花灯的，还有支了摊子套圈、打气球的……
　　这会儿还早，街上人不算多，四人买了包糖炒栗子，一边吃一边看。
　　下午看到的灯笼上的纸条上印着的果然是灯谜，旁边立着个牌子，写着“猜到答案的纸条撕下来，可以到街尾摊位凭答案换取礼品”。
　　“我们来比看谁猜对得多吧！”林珞珞提议。
　　很快便收到了三人的附议。
　　吃完的糖炒栗子魂归垃圾桶后，四人开始在灯谜区四处转，寻找看起来简单的题目。
　　天色已经彻底沉了下去，灯会一条街上人也慢慢多了起来。周围有人开始用手机搜索灯谜答案，试图去换礼品。
　　四人看了看那些搜答案的人，不约而同打开手机，在群里说：【谁都不许搜答案，那样太没意思了，咱们今天就各凭本事。】
　　猜到一个撕下一条，林珞珞手里的纸条很快就堆起了厚厚一摞。
　　周围有工作人员不断补充着灯笼上的谜题，林珞珞干脆跟在工作人员后面，哪里上新看哪里。
　　就在林珞珞又胸有成竹撕下一张纸条的时候，袋里的手机突然响了起来。
　　把纸条捋好放到之前那一摞里，林珞珞掏出手机，看着上面的来电，十分欣喜地接通。
　　“你忙完了吗！”
　　“暂时可以告一段落了。你现在在做什么？”
　　“跟朋友来灯会玩了。”林珞珞问，“你呢？今天有没有好好吃饭？”
　　“三餐都好好吃过了。”席灵玉轻笑一声，“京都灯会好玩儿吗？远不远？”
　　“好玩，不远，就在云北商业街。”林珞珞有些兴奋，“一会儿我拍花灯给你看~”
　　“好。”
　　电话那边传来汽车鸣笛的声音，林珞珞问：“你在路上？”
　　“恩，先不说了。”电话那边的席灵玉，没忍住打了个呵欠。
　　林珞珞担心她还在开车，赶紧说：“先挂了吧，等你到了再说。”
　　“好，玩得开心。”说完，席灵玉挂断了电话。
　　林珞珞收了手机，三人已经凑了过来：“终于打电话来了？”
　　“看给你乐得，嘴角都要咧到耳根了。”
　　有些不好意的林珞珞抖了抖手里的纸条：“看看，我都这么多了，你们还在这八卦我呢。”
　　谁知黎岑岑抖了抖自己手里的：“不行啊，才这么点。”
　　林珞珞瞪大了双眼：“你哪儿搞了这么多！”
　　“嘿嘿。”黎岑岑神秘一笑。
　　旁边祁乐乐无情拆穿：“刚刚她遇到一个大学同学，那同学有事急着离开，连答案带纸都给她了。”
　　“这不是作弊吗？”林珞珞表示了强烈谴责。
　　黎岑岑辩解：“我们约好的是不去网上查，可没说不能求助身边的人。”
　　好像确实没什么问题。林珞珞忍不住想：要是小姑姑在就好了，我也有个可以求助的人。
　　“现在是不是在想，‘要是小姑姑在就好了’？”
　　黎岑岑这话一出，吓了林珞珞一跳：“你有读心术？”
　　“不，这只是对于一个恋爱中的人的常规猜测。”黎岑岑摇着头，笑嘻嘻说，“我只是随一说，谁知道你还真是这么想的。”
　　林珞珞：……
　　另外两人毫不留情地笑她。
　　祁乐乐咂了咂舌：“空气中顿时弥漫起了恋爱的酸味儿啊——”
　　“就像这杯柠檬水。”袁莎莎咬着吸管说。
　　“你柠檬水哪来的？”
　　“刚刚同学请的。”指了指身后那一群人，袁莎莎说，“她们约好一起来玩，想约我但是我说有约了，没想到碰到了。”
　　“我也要喝！”
　　“走走走，请你们喝奶茶去。”林珞珞一手推着祁乐乐、一手推着黎岑岑，朝路边摊位走去。
　　一人手里端着杯奶茶，四个人去街尾把猜的灯谜兑换成了奖品。
　　奖品基本都是些小玩偶，三人有些兴致缺缺吐槽：“还不如换成一杯奶茶。”
　　林珞珞倒是一眼看中了角落里那对小熊布偶，虽然做工看起来跟其他的一样粗糙，但还是用自己猜谜的积分换了那对小熊。
　　在路边找了个摊位坐下，林珞珞拍了张小熊的照片，又拍了几张附近的花灯，把照片发给了席灵玉，不过对面没有回复，大概是还没到家吧。
　　“对了珞珞，你们明天正式搬家？”
　　“恩。”
　　“叔叔阿姨还没回来？”见林珞珞点头，黎岑岑又问，“那搬家那些事，你自己搞明白没？”
　　“算是明白了吧？”林珞珞说，“家里阿姨有讲一些注意事项，我只要在早上九点进门，然后中午在新房开灶动火吃顿饭就好了。”
　　“明天需要帮忙吗？”
　　“不用不用。”林珞珞连忙摆手，“我明天去也带不了几件东西，一个人没问题的。”
　　说话的功夫，林珞珞手机又响了。
　　“哦——”瞥见来电显示，祁乐乐嘿嘿一笑，搬着板凳往旁边挪了挪。
　　林珞珞微微侧过身，接了电话。
　　“我到了。”
　　简单的三个字，叫林珞珞一时间都没有反应过来。
　　“我现在在云北街头，”席灵玉带着笑意的声音从听筒里传出，微微有些失真的缥缈，“今晚好热闹啊。”
　　“哎？”林珞珞猛地起身，把旁边三人吓一跳。
　　“这是怎么了？”三人小声讨论，“不会是出什么事……”
　　“呸呸！”
　　“我看是说了什么……”
　　三个人话说到一半，就见林珞珞已经拔腿朝外快步走去。
　　这个时间的灯会上人满为患，林珞珞只好一边说着“抱歉借过”，一边一点点拨开人群，朝外挤去。
　　明明街头站着许多人，可林珞珞还是一眼看到了往来人群里的席灵玉——她站在树下，带着那条驼红拼色渐变的围巾，在人群中是那么的耀眼。
　　林珞珞跑过去，一把抱住了她：“不是说回不来了吗？”
　　“恩，但是我想你了。”席灵玉回抱住她，轻轻抚摸着她的脑袋说。
　　趴在她怀里，林珞珞忍不住嗅着她身上独特的淡香水味儿，似乎还带着一丝凉意。
　　“你回来怎么不让我去接你。”
　　“想给你个惊喜，”席灵玉说着，松开了她，“给你带了小礼物。”
　　作者有话要说：林珞珞：感觉自己像是被丢在乡下的糟糠妻，老婆在城里的家跟单位一个都不知道呜呜呜
　　——
　　感谢在2021-08-2123:53:35~2021-08-2321:37:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：呆萌兽1个；
　　感谢投出地雷的小天使：53940896、keep、星星1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖安20瓶；2605955312瓶；星星10瓶；490759196瓶；不知名秃头法师、busier、49065877、536466825瓶；馨2瓶；鹿仁脚、月之狼星、椰子1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　那是一盏尚未撑开的圆形花灯,朝上在这面画着两只凑在一起的卡通小刺猬，下面缀着流苏坠子。做工虽然谈不上多精细，但一眼看得出,这是亲手做的,是市面上无论如何都买不到的。
　　林珞珞接过花灯，小心翼翼地撑了起来。
　　席灵玉顺势掏出打火机,点燃了一根小蜡烛，放在里面。
　　被烛火的温度微微一熏，花灯上似乎散发出了淡淡的花香味儿,借着烛火,林珞珞发现,用来做灯的纸,是江临有名的花草纸。江临的花草纸不仅会因为温度变化而散发淡淡的花香，里面也会夹杂着肉眼可见的美丽花瓣。
　　据说这种纸造价高、产量低，林珞珞之前特意找了代抢,也只买到过一张半个巴掌大的花草纸书签。
　　而席灵玉竟然用了这纸做了一整个花灯出来！
　　“时间比较仓促，只能做成这样了。”席灵玉说话的时候，多少有些羞窘，似乎并不是很满意这个作品,但又有些期待林珞珞的反应。
　　“我很喜欢。”林珞珞提着花灯，爱不释手，“不是说回不来了吗？”
　　“本来以为十二点之前回不来了，”席灵玉微微垂着眼,目光落在她提着花灯的手上，“不过中间发生了一点事，所以还是赶上了。”
　　听她并不想说中间发生了什么事，林珞珞也就没有问,只是转着手里的花灯，看着上面随着转动像是跑起来的两只小刺猬，压不住嘴角的笑意。
　　“我很开心。”林珞珞小声说完，又问，“这次回来，还回去吗？”
　　“明天搬完家，还要回去一趟。”席灵玉说，“不过也快结束了，下次回来就不回去了。”
　　“恩。”林珞珞跟她一起站在树下，看着人来人往。
　　人回来之前，林珞珞觉得自己好像有万千话语想要跟她说；可当人真的站在自己身边，林珞珞又觉得，这时候说话又有些破坏气氛了。
　　花灯毕竟是纸做的，为了安全考虑，席灵玉备的蜡烛本就不长，细小的烛火在灯影中摇曳了两下，最终还是熄灭了。
　　“去找你的朋友们吗？”席灵玉看着慢慢冷清下来的街道说，“她们应该还在等你。”
　　“好。”两人从树下离开，牵着手朝街尾走去。
　　三人远远就看到林珞珞回来，身边还跟了个人，光看身高，也知道是席灵玉回来了。
　　等两人走过来，三人跟席灵玉打完招呼，笑嘻嘻调侃：“我说珞珞刚刚怎么接到电话，突然拔腿就跑呢，原来是等得人来了。”
　　“这次跑得比中考体育那次都快。”
　　大概是跟席灵玉关系还不太熟，等林珞珞笑着岔开话题后，就没有再继续调侃。
　　“这花灯好好看，你们在哪儿买的？”祁乐乐傻呵呵问，“刚刚我们来的时候怎么没看到呢。”
　　黎岑岑也不知道该用很么表情看这傻孩子：“这一看就是纯手工的，市面上怎么可能买得到。”
　　“是我冒犯了。”祁乐乐这才回过味儿，赶紧说。
　　席灵玉笑笑：“如果喜欢的话，改天我叫珞珞给大家拿过去。”
　　“不用不用！”三人赶紧摆手，“我们喜欢这些就是三分钟的热度，就不浪费你们的心意了。”
　　林珞珞又去买了五杯奶茶，给席灵玉那杯要了三分糖。
　　分完奶茶，林珞珞说：“谢谢姐妹们今天特意出来陪我过节！时间不早了，灵玉也是刚回来，我们就先回去休息了。”
　　“好，拜拜！”三人挥挥手，“我们再玩一会儿，待会叫司机来接就行，不用担心我们。”
　　“恩，那我们就先走了。”
　　因为灯会人多，停车不方便，今晚林珞珞是叫司机送自己过来的，这会儿再打电话让司机来接，有些太晚了，好在这边出租车多，随手一招就有空车过来。
　　听到要去郊区，司机也没多说什么，只是让两人系了安全带就开了车。
　　“你今天睡了几个小时？”林珞珞算了算她回来的时间，倒推了一下航班，再结合之前凌晨发消息的时间，总觉得她今天根本就没有什么休息时间。
　　席灵玉面不改色撒谎说：“七八个小时吧。”
　　“骗人。”林珞珞看着她化了妆都盖不住眼底的青黑，说，“你在江临这几天，是不是都没有好好休息过？”
　　“有你天天叮嘱，我哪敢不好好休息。”席灵玉笑着说。
　　林珞珞转过头看着她：“黑眼圈可不会骗人。”
　　“如果我说是画的烟熏妆，是不是骗不到你？”
　　席灵玉也知道，自己最近熬夜熬得有点狠，回来肯定瞒不过她。所以一开始，她是打算坐晚点的航班回来，等林珞珞看到自己的时候，已经是第二天早上了，即便状态不好，也可以推脱给航班太晚、只是一晚上没休息好。
　　然而今天傍晚，当她坐在工作室的窗边吃着晚饭，看着街对面灯会挂起的花灯，还有年轻的情侣们提着花灯、挽着手一起逛灯会的模样时，心里一股浓烈的情绪开始翻滚。
　　她想去她身边！
　　于是，她第一次主动去求了老爷子，借了他的私人飞机与人脉，总算是在今天过完之前赶了回来。花灯也是临时起意，急匆匆凑好了材料，在飞机上赶工的，所以很多细节十分粗糙。
　　如果早点规划好，就好了。席灵玉想：我竟然也有如此冲动去做一件事的一天……但其实感觉好像也还不坏。
　　车子行至一半路程，司机突然说：“你们去的地方这么偏，我待会儿回去肯定是空车，美女们是不是该补贴点儿？”
　　林珞珞这会儿正开心席灵玉回来，也没多想，毫不犹豫地说：“到时候给你双倍路费行吧？”
　　司机顿时喜笑颜开。
　　等下了车，进了林家院子，席灵玉说：“下次遇到这种情况，没必要多给。”
　　“恩？为什么？”林珞珞不解，“我看他们大过节得还要跑活儿，也挺不容易的。”
　　“并不是说不可以加钱，只是他要求加钱的时机与方法不对。如果从我们一开始说目的地的时候，他就提出说这边偏僻，回程要空车，希望加钱，那是没问题的。因为如果谈不拢，他可以不接这一单，我们可以换一辆车坐。这是正常的市场行为。”席灵玉耐心解释道，“但是，在我们说目的地的时候，他什么都没有说，等车开到一半才提加钱，这其实蕴含着潜在的威胁——‘你要是拒绝，我随时可能在半路停车’。大部分人在这种时候，为了能顺利到地方，都会选择加钱。”
　　林珞珞想了想，觉得自己虽然不是因为这个答应加钱，但其他人或许真的会因为这个而答应。人都是怕麻烦的，尤其是有什么急事的时候。
　　席灵玉继续说：“这种通过威胁坐地起价的行为，只要尝到甜头，就会继续下去。久而久之，市场秩序会被扰乱，也会滋生出更多的违法行为。”
　　该说不愧是自己创业的精英吗？林珞珞听完，觉得小姑姑在自己心里的形象，简直更完美了。
　　只是一次打车的经历，都能分析这么多，怪不得席老爷子现在要把公司分给她一半呢。有这样的女儿和那样的孙子，就连傻子都该知道怎么选了。
　　穿过林家那为了过节挂满了红灯笼的庭院，林珞珞掏出钥匙开了门，屋里也被家里的帮佣们给收拾了一番，玄关的灯上也套了个大红的灯笼罩，映得整个玄关都有些怪怪的。
　　不得不说，老一辈的审美……还真是奇特。林珞珞想：婚礼可不要听他们的，办成这种为了“喜气”而变得奇奇怪怪的样子。
　　听到人回来，阿姨从房间里出来：“要吃夜宵吗？今晚大家做了元宵。”
　　“你休息就行，”林珞珞看着阿姨惺忪的睡眼说，“要吃的话我们自己煮一点。”
　　“行。咱们自己家做的，不用煮太久。”嘱咐完，阿姨又说，“明天搬家，别耽误了吉时。”
　　应了之后，等阿姨回了房间，林珞珞问；“要吃元宵吗？趁现在还没过0点。”
　　“好。”哪怕她并不是很喜欢甜腻的元宵。
　　上楼把花灯小心翼翼地收进了自己小书房的玻璃展柜，林珞珞站在展柜前又看了一会儿，欢欣雀跃地回卧室换了家居服，下楼去煮元宵了。
　　林珞珞到厨房的时候，席灵玉已经换好衣服下来，站在了冰箱前。
　　走过去，林珞珞拉开冷冻柜，找到了那几袋元宵。家里的厨师很贴心地用标签在袋子上贴了内陷，林珞珞自己喜欢吃水果馅儿的，于是从芒果馅跟草莓馅里各取了几个出来。
　　“你想吃什么的？”
　　看了一圈儿，席灵玉选了个花生的。这是她印象里最不甜的一个内馅儿了。
　　架锅烧水下元宵，最后还是席灵玉来煮的，毕竟从小生活在家甚至都没住过校的林珞珞，只会泡面，而且还时不时泡囊了或者泡不熟。
　　一个个白嫩圆滚的元宵慢慢在锅里浮起来，席灵玉关了火：“拿两个碗。”
　　林珞珞乖巧地去旁边拿了碗。
　　为了区分内馅儿，林家的厨子还用果蔬汁给外皮染了色，所以虽然一锅混煮，到也不怕分不开。
　　把五颜六色的元宵分装到两个碗里，林珞珞又递了勺子给她：“节日快乐！”
　　对于林珞珞时不时冒出来的小仪式感，席灵玉也十分配合，跟她碰了碰勺：“节日快乐！”
　　远处钟楼十二点的钟声敲响，甜腻的元宵内馅儿在唇齿间化开，预示着今年一定是个甜甜蜜蜜的好年。
　　作者有话要说：更新晚了，这章算昨天的
　　这章写得有点慢，磨了好几个版本_(:3」∠)_
　　私人飞机部分纯属私设，不要卡现实的规矩~
　　本文是完全架空的无脑爽甜文，所以有关设定，一律按私设处理~
　　毕竟作者很穷呜呜呜
　　——
　　感谢在2021-08-2321:37:46~2021-08-2501:20:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：10221个；
　　感谢投出地雷的小天使：呆萌兽2个；490658771个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：102220瓶；2605955312瓶；无忧雨汐10瓶；木了个南6瓶；158107315瓶；l7、490759193瓶；嘻嘻嘻、椰子1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　搬家这天早上,林珞珞听到闹钟就醒了，看了看旁边的还在睡的席灵玉，飞速关掉了闹钟。大概是最近太累了,昨晚回来洗漱完,席灵玉倒头就睡了，刚刚闹钟响起,也没有丝毫的反应。
　　蹑手蹑脚起床洗漱完，林珞珞一拉开洗手间的门，就看到席灵玉已经站在门口了。
　　“这会儿还早,你再睡会吧,待会儿我喊你。”
　　“不困了。”席灵玉随手扶着门框,嘴角带着笑意,“昨晚睡得很好。感觉好久没有睡过这么安稳了。”
　　也不知道昨晚的席灵玉是怎么了，睡着之后竟然像是八爪鱼一样缠了上来，把自己搂在怀里,也不知道什么时候松开的。林珞珞知道席灵玉可能不记得昨晚睡着后做了什么，但自己一想起昨晚自己像个人形抱枕一样被她圈在怀里，还是忍不住耳根一红。
　　“恩，那就洗漱下楼吃早饭吧。”林珞珞一弯腰,从她胳膊下钻了过去。
　　看着小姑娘的表现，席灵玉转过头问：“我昨晚……是不是做了什么奇怪的事？”
　　“没有啊。”林珞珞背对着她，假装在找今天要穿的衣服。
　　“没有吗？”说着，席灵玉进了洗手间,开始洗漱。
　　听着里面传来的水声，林珞珞忍不住又想起昨晚，席灵玉像条八爪鱼缠上来后，手便顺着自己的睡衣下摆钻了进去。温热的掌心与肌肤紧贴,源源不断的热度从那一处流向全身……然后，她就做了一个旖旎到不愿醒来的梦。
　　等席灵玉洗漱完出来，就看到林珞珞坐在沙发上，似乎在发呆，但两个耳朵都红红的。
　　轻手轻脚地走过去，席灵玉俯身在她耳边问：“在想什么？”
　　“没……没什么！”林珞珞突然像个弹簧一样弹了起来，“我，我们去吃饭吧。”
　　分明就是一副非常有什么的样子。
　　想了一下，席灵玉发现自己这次回来之后好像也没做什么——难道是因为什么都没做？
　　绕过沙发，走到小姑娘身边，席灵玉在她唇上轻轻亲了一下：“早安。”
　　“早……”
　　“安”字很快吞没在了唇齿之间，直到房门被敲响，林珞珞回过神，发现自己不知道什么时候已经半躺在了沙发上。
　　门外阿姨说：“珞珞，起床了吗？时候不早了，不要错过了吉时。”
　　“哦，哦——这就下来了。”
　　半躺着的林珞珞微微仰视着席灵玉，在起身前，迎身上去，亲在了那还泛着微微水光的唇上，待分开前，轻轻咬了一下。
　　席灵玉抬手在她脑袋上揉了两下：“再这样下去，我们可能真要错过吉时了。”
　　耳朵微微动了一下，林珞珞本想说“我其实不信这个”，然而又想到等搬完家，席灵玉还要赶飞机回江临，又把话咽了回去。
　　反正，她们以后的日子还长着，也不必急在这一时。
　　只是一次次被打断的感觉，真的让人很不爽。坐在开往新房的车里，林珞珞忍不住想：搬家以后，绝对不要雇人在家里当电灯泡了！
　　走完搬家的流程，在新房吃了午饭，席灵玉就又急匆匆回了江临。林珞珞也没有再约闺蜜们出来玩，只是收拾了一下新家，就迎来了开学。
　　开学第一天，班群通知早上八点要开班会，林珞珞定了七点半的闹钟，从家里走过去，刚好没有迟到。
　　见林珞珞进来，班里的女生们冲着她齐齐招手：“这边儿！”
　　“珞珞，结婚这么大的喜事，怎么不告诉我们啊。”
　　“要不是班长那天说漏了嘴，我们都没法第一时间给你道喜了。”
　　“对不起，不小心说漏了。”班长，也就是之前林珞珞在学校附近遇到的女同学说。
　　林珞珞赶紧摆摆手：“没事，是我忘了第一时间告诉大家。毕竟婚礼时间也还没确定下来，想着等确定了再告诉大家的。”
　　“新婚快乐呀，珞珞！”
　　“这是咱们班女生一起送你的新婚礼物，”班长从身后掏出一个礼盒说，“也不是什么值钱的东西，就是大家的一片心意，你可一定要收下啊！”
　　林珞珞接过礼盒：“谢谢大家。我可以现在就拆吗？”
　　“当然。”
　　把礼盒放到桌上，林珞珞小心翼翼地拆开上面的蝴蝶结，打开了盒子。在看到里面礼物的一瞬间，林珞珞有些鼻酸。
　　那是一个园林的手工模型，林珞珞一眼就认出来，那是之前自己的一次作业。
　　班长说：“大家也不知道送什么礼物合适，后来商量了一下，觉得之前你的这个作业大家都很欣赏，索性就把它变成了实体，作为一个纪念吧。”
　　“谢谢，我真的很喜欢。”模型复刻得一模一样，林珞珞说，“就算是我自己，可能都不一定复刻得这么完美。”
　　原本林珞珞以为，自己不住校，跟班里同学的情谊都是来自大家善意的施舍，如今看来，或许真是自己妄自菲薄了。
　　林珞珞把礼盒盖子又重新盖好，把蝴蝶结系回去：“我会好好珍藏的。”
　　说话间，门口又开始进人，只不过都是些陌生面孔。
　　班长站起来问：“同学，这边教室有人用了，你们是不是走错了？”
　　进来的同学也有点莫名其妙：“没有啊，我们辅导员通知的就是这边。”
　　随着进来的陌生同学越来越多，班长只能掏出手机，在班群里问辅导员情况。
　　然而辅导员没艾特出来，门外进来一个陌生人，走上了讲台说：“同学们都先找位置坐好，园林的同学们不要惊讶，事情是这样的。你们的辅导员因为个人原因辞职了，新的辅导员还没有到位，所以这半年里，将由我兼任你们班的辅导员。”
　　“现在进来的是我以前班上的同学，大家也可以借这个机会互相认识一下。”新任辅导员笑眯眯说，“以后大家可能会经常一起开班会。”
　　新辅导员说话的功夫，有两三个女生走了进来：“对不起老师，我们迟到了。”
　　“没关系，先坐吧。”
　　进来的人扫了一圈教室的空位置后，走了过来。
　　“珞珞姑姑。”
　　林珞珞也没想到，竟然会在学校里碰到万雨萌。
　　“你也是这里的学生？”林珞珞十分惊讶。
　　“恩，我们是播音主持专业的。”万雨萌小声说。
　　“哦。”林珞珞点点头，转了回来。
　　班长小声问：“那是你侄女？”大家都听到了刚刚万雨萌的称呼。
　　“算是吧。”
　　“刚刚她们走过来，我还以为是你惹到她们了。”班长压低声音说，“你侄女那两个同学，看你的眼神好吓人。”
　　“有吗？”林珞珞刚刚都没有注意那两个女生。
　　班长旁边的一个女生侧过身子来，点点头：“有，我们还以为她们是来找茬的呢。”
　　“我都不认识她们。”林珞珞觉得有些莫名其妙。
　　“好了同学们，咱们两个班的班长看一下，都到齐了吗？”
　　两个班长清点人数后说：“都到了。”
　　“那咱们就开始开会了。今天这个会也没别的什么事，就是大家开学就是大三最后一个学年了……”新辅导员跟之前辅导员开会说的话基本没什么不同。
　　林珞珞低着头玩着手机，旁边一排齐刷刷的也都是手机。
　　【你们猜我在学校遇到了谁？】
　　【无情莎手：该不会是席阳又去你学校骚扰你了吧？】
　　【闷闷不乐：不是吧？他不是还没出院吗？】
　　席阳出没出院这事，林珞珞压根没关心，自从席灵玉去了江临之后，她就没跟席家那边有过联系。
　　【不是他，但是差不多了。】
　　【该不会是他女朋友吧？】黎岑岑冒出来说。
　　【答对了。】自从自己跟席灵玉闪婚这事之后，林珞珞才发现，原来黎岑岑这么敏锐！
　　袁莎莎问：【她去你们学校干嘛？】
　　林珞珞把换辅导员跟两个班一起开班会的事说了。
　　祁乐乐看完，气得不行：【我还以为这狗渣男是找的外面的女人，搞了半天，竟然从你身边下手！他以前每次去学校找你，该不会约不上你就去找这女的去了吧！】
　　【管他呢。】林珞珞发了个不在意的表情包，【我就是有点意外，竟然会这么巧。】
　　“对了，我听说咱们班的同学，有人结婚了是吗？”
　　听到辅导员这么说，班长赶紧解释：“不是我说的。”
　　林珞珞点点头，示意她不要紧。
　　“是哪位同学啊？”辅导员又问。
　　林珞珞只好举了举手。
　　辅导员看到后说：“这位同学，待会儿开完会来讲台填个表登记一下。这是咱们学校要求的。”
　　“好的。”林珞珞应下。毕竟学校每学期都会统计结婚还有怀孕的学生，也是为了方便管理。
　　身后传来女生小声询问的声音：“雨萌，你不是也结婚了吗？怎么刚刚不举手啊？”
　　“恩，我……可能要晚点了。”万雨萌小声说。
　　“你男友不是都跟你求婚了吗？怎么还要拖？”问话的人又说，“该不会是她搞得鬼吧？”
　　“不是。”万雨萌赶紧解释，“她……其实人很好的。”
　　那女生并不是很信：“对了，我刚刚都忘了问你，你怎么管她叫姑姑啊？她是你家亲戚吗？之前都没听你说过。”
　　“不是。是她跟席阳的姑姑结婚了。”
　　“什么？！”女生突然的惊呼，打断了讲台上辅导员的讲话。
　　辅导员倒是也不恼，笑眯眯说：“这位同学想认识新同学，咱们可以放到班会结束后来。”
　　女生有些窘迫，赶紧压低了音量问：“你说真的吗？”
　　“真的。”
　　作者有话要说：嘤，又晚了
　　——
　　感谢在2021-08-2501:20:48~2021-08-2601:25:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：飞机飞过1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白燃1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云夏36瓶；＆、zvgxdgv10瓶；二月十三6瓶；似水流年！2瓶；鹿仁脚、不鹿1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　“明天是情人节,”辅导员在讲台上说，“我理解大家想要跟心上人过节的心情，但是！咱们学院通知,明天查课、查寝,有课的同学不许逃课！晚上不许夜不归宿！听到没有？”
　　“听到了。”同学们嘻嘻哈哈回答。
　　有人说：“我们班人均单身狗，过什么节！”
　　“你单身不代表我们单身啊,是吧！”
　　“就是！”同学们嘻嘻哈哈。
　　辅导员也不介意：“今天班会就到这里了，刚刚那位同学麻烦过来填下表。”
　　林珞珞提着同学们送的礼物，去了讲台。
　　“年纪轻轻就结婚了,不错。”辅导员抽出一张表递给她,“对象哪个学院的？”
　　“不是同学。”林珞珞随口回答,拿了讲台上的笔开始填表,“为什么连对方的工作单位也要写？”
　　“不知道，学校统一下发的，你按要求填吧。”
　　具体工作单位……林珞珞还真不知道：“自己创业的要怎么填？”
　　“开公司？那就填公司名吧。”辅导员也一副不确定的样子。
　　那还是不知道。林珞珞想了想,干脆写了个“自由职业”，反正学校登记学生结婚信息是为了管理学生，那统计对方信息又不是必要的。
　　“手机号必须要填写正确，”辅导员说,“以后会跟你父母一起作为紧急联系人。”
　　“填好了。”把表递回去，林珞珞问，“还有别的事吗？”
　　辅导员浏览了一遍后，确认该填的都填了,收了表说：“明天你们班一上午都有课，好好上课哦！”
　　“知道啦，她在外地，我想逃课也没对象啊。”
　　“哦？异地啊。”辅导员笑了笑,“我跟我女朋友也异地，她在读博。等明年毕业就来京都了。”
　　林珞珞挑了挑眉：“老师你这是在秀恩爱吗？”
　　“没有没有，”辅导员赶紧摆着手说，“我就是想表达一下，我能理解你的心情，所以明天务必好好上课，反正再有一年，你们就没课了。”
　　“知道啦，肯定不会逃课的。”林珞珞摆摆手说，“那老师，我就先走了。拜拜！”
　　今天开学第一天，园林专业没课，林珞珞从教室出来，直接散着步回了家。把模型拿出来摆在书房的桌上，林珞珞越看越喜欢，前后左右拍了几十张照片，然后挑了几张拍得好看的发了朋友圈。
　　很快朋友圈就弹出了新的消息提醒。
　　【闷闷不乐：这你自己做的吗？好好看！臣妾也要！】
　　林珞珞回复她：【不是，是开学同学送的新婚礼物。】
　　袁莎莎看到两人的对话，回复说：【这么好的同学去哪儿领？】
　　班长也评论了一条：【哇，感觉被原设计者拍出来更好看了。】
　　林珞珞单独回复了班长一条，然后打开了跟班长的私聊：【今晚大家有什么安排吗？没事的话一起吃个饭吧。】
　　怕对方拒绝，林珞珞又发一条：【没别的意思，就是咱们女生开学的第一次聚餐。】
　　【餐费aa我们就去。】
　　【我攒的局，我掏一半，剩下的你们aa，很合理吧？】
　　知道拗不过她，班长回道：【那我去跟她们说一声。】
　　过了一会儿，班长回复说：【大家都有时间。】
　　林珞珞已经挑好了地方，是学校附近的一家高档自助，直接分享了地址给班长：【我有会员卡，打五折，所以大家每人a二十块就好了。】
　　班长查了一下这家店的人均消费后，回了一串省略号。
　　【到点来，别让我去宿舍挨个逮人哦。】给班长发完消息，林珞珞看了一眼朋友圈，又有很多熟悉的不熟悉的人点赞评论了，却唯独没有自己期待的那一条。
　　她现在肯定很忙吧。林珞珞想：也不知道有没有好好吃饭、好好睡觉。
　　而此时的席灵玉，正在打电话。
　　电话那头的人说：“什么时候把人领回来看看？”
　　“什么人？”
　　“跟外公还装傻？”方家老爷子说，“当然是那个能让你来求外公的人。”
　　席灵玉倒也并不是故意跟老爷子装傻，只是忙得一时间没反应过来：“啊……是说珞珞啊，她现在开学了，等下次放假，我就带她来见您。”
　　“下次放假是什么时候哇？”老爷子又问，“要是太久了，下次你去京都，我就跟你一起去。”
　　扶着额头，席灵玉像哄孩子一样哄他：“不久的，我现在还有事忙，您就别跟着添乱了。”
　　“哼，你不带我去，我自己去！”方老爷子九十多岁的年纪，心态已经全然孩童化，说出来的话叫人又好气又好笑。
　　跟老爷子讲道理完全讲不通，席灵玉只能说：“外公，只要你乖乖听话，哪儿也不乱跑，我下个月就带她回来见您，好不好？”
　　等到下个月，老爷子估计也就把这事忘了。
　　“说话算话，一言为定！”
　　“一言为定。”总算是忽悠着老爷子挂了电话，席灵玉看到朋友圈有一条特别关注提醒，顺手点了进去。
　　小姑娘发了九宫格照片，配字是“谢谢宝贝同学们送的新婚礼物”。
　　点了赞，席灵玉留了条评论：【太优秀了！也代我谢谢有才的同学们。】
　　当“您有一条新评论来自：小姑姑”的通知一冒出来，林珞珞就直接点了进去，看完后，翘着嘴角回复她：【好的，今晚我会帮你转达哒。】
　　回完评论，林珞珞等了一会儿，没等到后续回复，知道她肯定又去忙了，索性关了朋友圈，点了个外卖，吃完睡午觉去了。
　　京都毕竟是个寸土寸金的地方，即便这是一家人均快要到四位数的自助餐厅，到了晚间，也还是人满为患。
　　不过好在林珞珞跟同学们约得时间比较早，到的时候都不用排队。
　　“明天要上课，今晚就不喝酒了。”班长说，“咱们以饮料代酒吧。”
　　一个性格十分外向的女生起了个头：“谢谢林老板请吃大餐！”
　　“谢谢林老板！”其他人笑着附和。
　　“这可不是我请的。”林珞珞开玩笑说，“这不是大家aa的吗？我想请，你们也没让啊。”
　　“大家都懂，”班长冲她摆了摆手说，“你就别客气了。”
　　“好吧，那就一起来庆祝开学快乐吧！”说着，林珞珞举杯。
　　女孩子们的聚会总是伴随着闲聊，今晚大家的闲聊目标也只有一个。
　　“珞珞，你怎么突然想结婚了？”
　　“是啊，之前你一直很讨厌提结婚的。”
　　“我讨厌的不是结婚这件事本身，”林珞珞说，“我之前讨厌的是婚约对象。”
　　“那个二代哥？”有人想起之前席阳来学校时候的样子，撇了撇嘴，“确实挺讨厌的，又装又油，以为自己有俩臭钱就了不起了。”
　　“是吧，你们也这么觉得！”林珞珞没想到，原来她的同学们也忍席阳很久了。
　　“珞珞，你现在对象是做什么的？”
　　“我今天下午不小心听到了播音那俩妹子的聊天……”一个女生小声问，“她说得是真的吗？”
　　“是。”林珞珞也不隐瞒，“我对象就是那个二代哥的小姑姑。”
　　虽然之前她们都听班长透露过，林珞珞的结婚对象也是个女的，不过听到这一层关系后，都还是难免惊讶。毕竟现在这个时代，跟同性结婚不算什么稀罕事，但是跟前未婚夫的小姑姑结婚，那还真是令人大开眼界。
　　“那你们年纪差很多？”
　　“没有啦，她只是辈分高。”林珞珞说着，掏出手机，“你们要看照片吗？”
　　“要看！”
　　“我也要看！”
　　林珞珞找到之前黎岑岑拍的那张，略带显摆地给大家看了一圈儿。
　　“哇！她跟那个二代哥真的是一家人吗？”
　　“二代哥是抱养的吧？”
　　“谁看了不说一声好配呢。”最后一个同学把手机还给林珞珞，双眼似乎闪着光，“其实嗑身边人的cp也挺好，而且是领了证的，保he啊！”
　　她旁边另一个同学点点头：“是哦！还能在第一线嗑cp，保真！”
　　“高颜值cp，我先嗑为敬。”
　　林珞珞：……？好像一个不小心，发现了同学的隐藏爱好。
　　手里的手机屏幕突然亮起，是来自小姑姑的视频通话。
　　旁边的同学不小心瞄到了备注，略带兴奋地跟身边人说：“备注好绝！管对象叫小姑姑什么的也太瑟琴了吧？”
　　“啊，我今天糖分摄取超标了。”
　　听到了对话的林珞珞：？？？
　　顾不上问同学，这个备注到底哪里“瑟琴”，林珞珞接起了通话。
　　“在外面？”看到这边的背景，席灵玉问。
　　看着那边的背景，似乎是在家里，林珞珞点点头：“恩，在跟同学们一起吃饭。”
　　“是做模型的同学吗？”席灵玉拆了盒牛奶，边喝边问。
　　“是，你要打招呼吗？”
　　“好啊。”
　　林珞珞调转了手机屏幕。
　　“谢谢大家送的礼物，”席灵玉看着镜头那边的六七个女生说，“也谢谢大家一直以来对我家珞珞的照顾，接下来的一年时间，也要劳烦各位了。”
　　“没有没有，平时珞珞照顾我们也很多的，大家都是互相照顾的。”班长作为代言人说。
　　旁边的女生又开始了小声讨论：“她说了‘我家’哎！”旁边的同学小声说，“最甜cp竟在我身边，我却嗑了那么多的虚假cp！”
　　“大家慢慢玩儿，我就先不打扰你们了。”
　　林珞珞转回屏幕，小声叮嘱：“你早点休息。”
　　“好。”
　　挂断视频，林珞珞就发现身边的两位同学正目光炯烁地盯着自己：……？
　　作者有话要说：林珞珞：好像莫名体验了一把当明星的感觉？
　　同学：恨她俩没出道！少看多少糖啊！
　　——
　　推篇文~《影后你家有妖气》by：林晏阳
　　文案：
　　【秦晴视角】
　　秦晴误打误撞被当红影后从路边捡走，至此也算是半只脚踏入了娱乐圈。
　　每天紧跟着鸿运当头的方如岚，当好一只小尾巴，牢记师父教她的，远离漂亮姐姐就会变得不幸。
　　娱乐圈水深，但是秦晴踩偏了，要踩进娱乐圈的脚直接踩进了血海里，想跑，扭头一看方如岚也踩进来了。
　　血海魔尊一声咆哮：既然进来了，那就留下吧你俩。
　　好端端的娱乐圈未来影后，一脚踩偏变成了地狱道最强魔尊。
　　秦晴蹲在地狱道深深叹了口气，然后看看旁边的方如岚，算了，白捡了漂亮姐姐当老婆，这波不亏。
　　【方如岚视角】
　　方如岚守株待兔从路边拎了只撞晕的兔子，放在家里好吃好喝好穿的养着，每天目光丈量这只兔子肥了几两。
　　秦晴浑然不知的自己成了狐狸养在家里的口粮。
　　还没等影后温水煮兔子，血海的滔天巨浪直接给她把锅掀翻了，这还能忍？
　　拎着刀下地狱道杀人，结果发现兔子变成了凶神恶煞的阿修罗王。
　　方如岚面无表情拨通六道315的电话，喂，六道消费者保护协会吗，我被卖家秀骗了可以退货吗。
　　六道315热线传来一道悦耳的声音：不可以呢这位亲，血海魔尊是不包售后的哦。
　　——
　　感谢在2021-08-2601:25:47~2021-08-2700:03:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：飞机飞过、445464951个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汐汐汐5瓶；倚歌、月之狼星、肥仔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　第二天是情人节,也是林珞珞她们班难得一见全天满课的一天。考虑到今天早早就要上课，昨晚聚餐吃完饭就直接散了场，并且约了个等没课再聚。
　　只不过回家之后的林珞珞,莫名失眠了,在双人床上独自辗转到半夜三点才睡着，以至于今天进教室的时候,都是一个呵欠接一个呵欠。
　　早来的同学已经给她占好了座位，看她进来，招了招手。
　　林珞珞把课本放在桌子上,跟同学打了个招呼后,趴下就睡,直到老师进来点名。
　　点完名的林珞珞捂着嘴打了个呵欠,小声说：“还真的一个翘课的都没有啊。”
　　“都大三了，谁也不想被记个处分。”同学解释说，“我们来的路上看见,学生会的都已经准备好来查查课了。”
　　“怪不得。”林珞珞说着，又打了个呵欠。
　　同学笑嘻嘻问：“怎么，昨晚回去之后，跟老婆聊到很晚哦？”
　　“没有,她工作忙，回去就没再特意联系了。”倒也不是没联系，只是到了睡觉时间互相发了个晚安，林珞珞说,“我就是单纯有点失眠。”
　　“我懂我懂。”同学暧昧地笑着点头，小声说，“老婆不在家，孤枕难眠嘛。啊,京都的冬天，夜晚是如此的清冷……”
　　“打住。”林珞珞昨晚就想说了，“以前咱们两个聊天机会不多，我还一直以为你很内向呢，看来是我草率了。”


第一节 课有些无趣，林珞珞又十分犯困，撑着听了没几分钟，终于坚持不住趴在了桌子上。等再醒来的时候，一节大课已经过去了。
　　学生会的人带着红袖箍，从教室的两个门一起进来：“一班的从前门走，二班的从后门走，一个一个签到，没签到的按未出席算。”
　　林珞珞揉了揉眼，起身跟在同学后面排着队。
　　有人不耐烦，催促道：“你们画勾的速度能不能快一点？我们下节还有课哎。”
　　学生会的白了那人一眼，也一副不耐烦的语气说：“你再多说一句，今天你们班就别想离开了。”
　　被回怼的人急了：“那你有本事就别让我们走，到时候我们全班旷课被学院批评，你就是罪魁祸首。”
　　眼见着两边就要吵起来，林珞珞站在队伍尾巴，半靠着课桌，用有些懒散地语调说：“有什么好吵的？你有在这跟我们耍官威的功夫，怎么也能签完五六个人了吧？还是说你觉得今天是情人节，学姐学长们上课太无趣，所以决定自己替我们背下旷课的处分，让我们去快乐过节？”
　　这话一说，班里不少同学都忍不住偷笑起来。
　　被怼的学生会的男生脸上有些难看：“你叫什么！我要记下来，让老师给你处分！”
　　“你记啊。到时候记得跟老师说，是学姐着急去上下一堂课，你不同意，学姐才说了你两句。”林珞珞笑眯眯走过去，在签到纸上找到自己名字，指着说，“记得说是我林珞珞说的啊。”
　　听到林珞珞的名字，学生会男生愣住了：“……你就是林珞珞？”
　　这学校里几乎没有人不知道林珞珞——无论是京都鼎鼎有名的林氏集团大小姐，还是那个有一个老来学校卖弄风骚的未婚夫的学姐，林珞珞在学院乃至学校的知名度，都是很高的。
　　当然，和她的家世一起广为流传的，还有她的脾气。据说这位大小姐嘴巴一向很毒，最喜欢得理不饶人，而且有人说，她家里跟学校领导有说不清道不明的裙带关系……
　　所以即便自己真的去告状了，那最后被处分的可能只有自己。
　　如果林珞珞知道他这会儿在想什么，肯定要敲着他的脑袋告诉他：不要因为你自己一身腐臭官僚气，就看谁都像搞裙带关系的！
　　她爸妈跟这个学校经管学院的某个老师确实是朋友，之前她爸妈也确实打算让那个阿姨在学校多照顾她点儿，但她直接拒绝了，她爸妈也就没再提这事，她连那个阿姨的面都没见过。
　　成年人了，出来上学还要被人特意照顾，那干脆回家当小宝宝算了。
　　有了林珞珞的帮腔，虽然耽误了几分钟，但还是顺利签到结束，赶上了第二堂大课。
　　睡了一节大课的林珞珞也不困了，这节课坐到教室后面，跟同学们开黑打起了游戏。在连跪五把之后，放学的下课铃准时响起，而后讨人厌的学生会又抢在大家出门前，从门口冲了进来。
　　有同学忍不住抱怨：“签完到再去食堂，我想吃的就抢不到了！”
　　“想要查课不能提前五分钟来吗？非要浪费下课时间。”
　　抱怨归抱怨，还是没有人敢去挑战能给自己“处分”的学生会，只能一边抱怨一边排着队签到。
　　林珞珞倒是无所谓时间，反正她今天也是一个人，午饭出去随便找家店吃点就好了，于是排到了队伍最后面。
　　队伍一点点变短，林珞珞听到外面似乎有些嘈杂，不过每天放学的教学楼里都乱糟糟的，她也没在意，直到有已经签到离开的同学又出现在了门口。
　　“珞珞！快出来看！”
　　“看什么？”林珞珞不明就里。
　　同学兴奋地招着手说：“你出来就知道了！”
　　林珞珞越过负责签到的学生会，出了教室——她们这节课的教室在二楼，这栋教学楼除了一楼，上面每层楼都是中间空的环形，所以不管在几楼，都能看到一楼大厅的情况。
　　此时的一楼大厅已经没有多少人了，毕竟不是每个学院都要求查课，所以林珞珞一眼就看到了那个等在大厅里的身影。
　　今天的席灵玉穿了一件墨蓝色的长款大衣，直到脚踝，大该是教学楼里的暖气开得很足，扣子没有系，露出里面搭配的浅色衬衣与黑色西装裤；棕褐色的半长发因为微微低头的动作，顺垂下来，遮住了侧脸，却没能遮住那高挺的鼻梁……
　　林珞珞也顾不上自己还没签到，转身就朝楼梯跑去，直到跑到她面前，微微喘着气，高兴又兴奋地问：“你什么时候回来的？”
　　“刚刚。”席灵玉手里拿着一束玫瑰，递给了她。
　　接过花束，林珞珞抽出了里面的卡片，上面写着“与你相遇，是我由衷的欢喜”。
　　“情人节快乐。”
　　“我……我以为你不会回来的，都没有准备礼物。”林珞珞拿着花束的手紧了紧。
　　席灵玉笑了笑，手揣进了大衣口袋，掏出了一个绒面的方盒。
　　林珞珞的目光被小盒子吸引，心里像是敲鼓一般，咚咚作响：是我猜的那个吗？
　　递到她面前，席灵玉双手打开了盒子：“我们在一起的过程，或许跟别人的恋爱顺序有些出入，但我想，无论如何，与你相遇，都是我这辈子最庆幸的事情。珞珞，marryme。”
　　晶莹剔透的浅粉色宝石被镶嵌在指环上，在大厅的灯光下，流光溢彩；指环本体是波浪形的，外圈上也嵌了一圈碎钻。
　　看着盒子里的戒指，林珞珞心里突然冒出一个念头：她回江临，该不会是为了做这枚戒指吧？
　　戒指的造型并不是市面上常见的形状，而这么大小又有如此色泽光度的浅粉色塔菲石，市面上也几乎见不到——怎么想都是她自己亲手做的。林珞珞此时的心情，像是一波又一波的海浪，感动，却又不仅仅只是感动。
　　文化沙漠的林珞珞不知道该如何来形容、表达自己此时的心情，只是看着面前的人，微微红着眼眶，狠狠点了点头。
　　席灵玉从盒子里取出戒指，拉过她的左手，小心翼翼又十分郑重地把戒指戴到了她的中指上。
　　二楼突然爆发出一阵掌声与起哄声。
　　有人高喊：“亲一个！亲一个！”
　　接着，一群人都跟着喊了起来。
　　席灵玉带着浅浅笑意，看着她，小声问：“可以吗？”
　　耳根因为兴奋与激动而泛红的林珞珞用行动做出了回答。
　　二楼的同学们看着在一楼大厅里拥吻的人，又齐齐鼓起了掌。
　　不知道是谁喊了一句“恭喜”，接着便是一声接一声的“恭喜”在楼上响起。林珞珞双手环着她的脖颈，与她交换着彼此的气息，心里比吃了蜜还要甜。
　　她何其有幸能够在青春年华里遇到席灵玉，又何其有幸拥有一群这样可爱的同学。
　　终归还是在众目睽睽之下，拥吻的两人很快分开。林珞珞转过身，冲着楼上的同学们挥了挥手：“谢谢大家的祝福！”
　　“不客气！哈哈哈哈！”同学们笑完就自觉散了。
　　林珞珞看着手指上的戒指，嘴角快要咧到耳根去了。直到出了学校大门，笑意都还收不回去。
　　看着小姑娘开心的样子，席灵玉也忍不住跟着笑了起来。
　　两人勾着手指，找了一家餐厅吃了午饭。大概是看到了林珞珞手里的花跟手上的戒指，餐厅服务员还十分体贴地送了一份情人节专供的果盘，还附带了一句“节日快乐”。
　　一边吃饭，林珞珞一边欣赏着手上的戒指，目光瞥到对面的席灵玉，那双纤细修长的手上，光秃秃的，似乎还缺点什么。
　　订婚是两人的事，她送了自己订婚戒指，自己也该回送一个才对。
　　想到这，林珞珞掏出手机，偷偷搜索附近的首饰店，确定好目标后，故作无意地说：“吃完饭我们去逛逛街吧？”
　　“好。”小姑娘这话说得实在是太刻意了，刻意到席灵玉忍不住好奇，她是想带自己去买什么。
　　作者有话要说：五朵玫瑰的花语“与你相遇，是我由衷的欢喜”，应该是出自日剧《人生删除事务所》，或许可能还有更早的出处，但是暂时没搜到
　　之前有小机灵鬼猜到了，小姑姑其实是去做戒指，预言家刀了刀了~
　　——
　　感谢在2021-08-2700:03:20~2021-08-2803:02:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、飞机飞过、白燃1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绯衣8瓶；老白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　有了席灵玉送的戒指作对比,林珞珞觉得店里的戒指，不管是哪个品牌，哪怕是世界级大品牌,好像都入不了眼了。
　　看着小姑娘认真挑选,却总是因为不够满意而微微蹙起的眉心，席灵玉指着其中一枚戒指说：“这个,我很喜欢。”
　　“真的吗？”林珞珞看着柜台上摆出来那一排平平无奇的钻戒，心想：要是我学的不是园林设计，而是珠宝设计就好了。
　　“恩。”
　　柜员问：“请问要试一下吗？”
　　“试一下吧。”
　　柜员把戒指从展示架上取了下来,一时间有些犹豫,不知道该递给谁。
　　林珞珞见状,主动接了过来,把这枚小小的指环戴到了席灵玉的左手中指上。
　　“好像有点松。”看着戒指在白皙纤长的手指上晃着转了半圈，林珞珞对柜员说。
　　柜员说：“要不，给您换小一号试试？”
　　“好。”等柜员去拿戒指的时候,林珞珞看着自己左手上尺寸恰好的戒指，小声问，“你什么时候偷偷量的尺寸？我怎么什么都不知道。难道是趁我睡觉的时候？”
　　“牵手的时候，”席灵玉把尺寸不合适的戒指放回柜台上,用小指勾起她的无名指圈住，轻笑一声，“就像这样。”
　　林珞珞的心脏又不争气的加速了，就像是在跑一百米竞速一样,起步便提速，一直朝着终点冲刺。
　　小姑姑怎么这么会？！林珞珞忍不住想起之前自己试探着问过的那个问题：她对之前的恋人，也是这么温柔体贴，又如此浪漫的吧？
　　“您好,再试试这个吧。”柜员拿着新的戒指过来。
　　席灵玉顺势松开了勾着她的手指，接过戒指，正准备自己戴上试一下，就看小姑娘用着期待的目光看着自己，只好失笑着把戒指递给了她。
　　一边小心翼翼地给她戴上戒指，林珞珞一边忍不住想：不管以前如何，往后余生，她的温柔体贴、她的浪漫，都是属于我的了。
　　银色的戒指圈着白皙修长的手指，宝石在灯光下似星光闪烁。以前林珞珞不懂，人们为什么要用戒指来表达爱意，现在心里突然好像有了一种无法言明的感觉。
　　“请问这个尺寸合适吗？”一旁的柜员问。
　　林珞珞看了看说：“可以的，开单吧。”
　　柜员开心地开了单，林珞珞去刷完卡，跟席灵玉出了店。中午的阳光照在身上暖煦煦的，两人的戒指在阳光下，熠熠生辉。
　　林珞珞看着两人手上的戒指，忍不住开始傻乐。
　　“下午几点上课？”
　　“两点。”林珞珞抬手看了眼表，又看到了手指上的戒指，乐呵呵说，“还有半小时，我就不回家了。
　　你下午有什么安排吗？还是回家好好休息？”
　　“下午的课允许旁听吗？”
　　“当然允许。”林珞珞有些兴奋地转过头去，看着她问，“你要陪我去上课吗？”
　　“这次回来还回去吗？”
　　“短时间内不回去了，”席灵玉任由她勾着自己的手指，“要做的事已经做完了。”
　　“你之前要做的事就是这个？”说着，林珞珞勾了勾手指，碰了碰她手上的戒指。
　　“恩。”席灵玉说，“本来是画好了设计图，委托别人去做的，但是中间出了点问题。”
　　这问题出得也是让人有些意想不到，对方在拿到那块塔菲石原石后，听说了价格，顿时吓得不敢动手了。那个时间点上再去找其他工匠也来不及了，没办法，只能她自己上了。
　　虽然为此熬了几天的夜，但对于成品，席灵玉十分满意。如果交给别人，或许还真达不到自己预期的标准。
　　两人一边说着话，一边进了教室。
　　下午的课是跟其他专业一起开的，几个班一起，所以安排在阶梯教室。这会儿教室里已经有三三两两的人，在给还没到的同学占座了。
　　林珞珞带着席灵玉直奔教室最不起眼的角落而去，坐下后，在小群里问了一声要不要帮忙占座。
　　很快就有人回复了“帮忙占中间位置，谢谢”。
　　拿自己的课本帮她们占好了位置，林珞珞又坐回席灵玉身边，拉过她的手，跟自己的放在一起看着：“可惜不是对戒。”
　　其实席灵玉一开始根本没料到，小姑娘收到戒指之后，会立马回送自己一个。在她的观念里，求婚戒指本就是单方面的，所以从一开始就没想过要做对戒。
　　不过，席灵玉说：“没关系，还有婚戒呢。婚戒我们一起设计好吗？”
　　“可是我对珠宝设计一点都不了解。”林珞珞兴奋之余有些忧虑，“做设计的最怕外行掺和了，没关系吗？”
　　“没关系的。毕竟，这是我们自己的婚戒。”席灵玉笑着说，“我们的婚戒，只要我们自己喜欢就好了。”
　　说话的功夫，距离上课也就只剩不到十分钟了，教室里人越来越多，让林珞珞占座的同学也到了。
　　同学们进来后环视了一圈，才看到角落的林珞珞，正准备打招呼，又看到了她旁边的人，顿时暧昧地笑了笑，问到占的座位在哪儿后，把书送了过来。
　　“情人节快乐。”留下这句话，同学又笑嘻嘻地回去占的座位。
　　老师卡着铃声进来，也没点名，直接就开始了上课。
　　然而林珞珞压根没有心情听课，一心都在身边的人身上。桌上放着那五朵红玫瑰以及写着花语的卡片，手上戴着这世间独一无二的求婚戒指，林珞珞现在恨不得发朋友圈昭告天下。
　　这么想着，林珞珞打开相机，在桌下对着自己戴着戒指的左手拍了一张，然而看了看，总是觉得缺点什么，想了想后，又拉过席灵玉的手，十指交握着，重新拍了一张。
　　看着新拍的照片，林珞珞十分满意，甚至又放大看了一遍。小姑姑个子高，连手都比自己的大了一圈，照片上两枚戒指碰在一起，虽说不是对戒，但十分醒目。
　　把照片发了朋友圈，并配字“情人节快乐”后，没几分钟，林珞珞就收到了多条评论。
　　有来自闺蜜的吐槽：【我以为只要我今天不出门，就不会受到伤害，然而没想到，在家里的我竟然也会受到一万点暴击。】
　　【早该想到的，她能连夜回来陪你过元宵，肯定会赶回来陪你过情人节，我早应该把你拉黑，过完今天再放出来。】
　　也有来自班里同学的各种评论：【嗑到了嗑到了！】
　　【什么时候把戒指升级到无名指啊？】
　　林珞珞笑眯眯看完大家的评论，正准备退出，就看到上面又弹出一条提醒：席阳点赞了“情人节快乐”。然而下一秒，点赞就被取消了。
　　朋友圈的点赞是很难手误的，估计是没看清楚谁发的就先点赞了，等看清楚又膈应到赶紧取消掉，一想到这个，林珞珞就更开心了。
　　有什么事会比自己日子越过越好，渣男却只能偷偷点赞又取消更开心呢？
　　就在林珞珞偷乐的时候，朋友圈又冒出了一条新的好友动态，下拉刷新后，林珞珞本就翘着的嘴角，扬得更高了。
　　【小姑姑：和我家小姑娘。[照片]】
　　照片就是林珞珞拍的那张，大概是席灵玉刚刚从朋友圈里保存的。
　　林珞珞有些好奇，她这条朋友圈下面会有些什么样的评论呢？但是主动要求看，会不会不太好呢？
　　思来想去，林珞珞把自己的朋友圈拿给她看，试图疯狂暗示。
　　席灵玉一开始还没反应过来，只是单纯看完了下面的评论，小声说：“你的朋友们都跟你一样可爱。”
　　看小姑娘似乎还有心事，席灵玉再一寻思，终于明白了她的暗示，把自己的朋友圈拿给她。
　　和自己朋友圈里的热闹不一样，席灵玉的那边点赞不少，但是评论却没几条。
　　【云中客：恭喜！铁树终于开花了。】
　　【裴槿：咱们这才几天没见？够神速的啊！】
　　【乔木回复云中客：你之前就知道这事？】
　　【云中客回复乔木：不知道，但是现在知道了。】
　　【裴槿回复乔木：很明显，你老婆只是感慨自己的好友终于开窍了。】
　　评论虽然不多，但看得出来，这个小朋友圈里的人关系倒是都不错。林珞珞看着裴槿这个名字，越看越觉得好像有些眼熟，可是死活也想不起来，不过这名字也不算独特，或许自己见过同名的也不一定。
　　把手机还给席灵玉，林珞珞小声说：“你的朋友们也很有趣。”
　　“你要进她们几个的小群吗？”席灵玉问。
　　“可以吗？”对于席灵玉主动介绍朋友圈给自己，林珞珞十分开心，又有些忐忑。
　　毕竟是小姑姑的朋友，那肯定也都是一些事业有成的精英了，自己进去，会不会因为没有共同话题而显得格格不入？时间久了，或许还会暴露自己的天真幼稚……
　　“在想什么？”席灵玉看她发呆说，“拉你了，同意一下。”
　　林珞珞看着弹出来的入群邀请，却迟迟不敢在同意上点下去：“我……我进去以后，不会给你丢人吧？”
　　“怎么会。”随着下课铃声响起，教室里变得嘈杂起来，席灵玉抬手在她头上揉了两下，“你可是我的无价之宝。”
　　即便教室里已经嘈乱一片，可林珞珞耳朵里似乎已经全然听不到其他声音，唯独只听得到这句“你可是我的无价之宝”。
　　心脏扑通扑通跳个没完，林珞珞点下了同意，界面跳转到了群聊里。
　　【小姑姑：我把我家宝贝拉进来了。】
　　作者有话要说：林珞珞：小姑姑对前任应该也是这么好吧？
　　前任表示：温柔？体贴？浪漫？但凡这个眼里只有学习的人，跟着三个词有一点沾边，我也不至于三天不到就跟她分手
　　其实前任姐姐也是很好的人，只不过她跟小姑姑不合适
　　过段时间大概会有前任姐姐的一点戏份（当然，上线也是来帮珞珞跟小姑姑发糖的啦~
　　——
　　感谢在2021-08-2803:02:23~2021-08-2902:11:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：47498827、秋日的枫1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：姬子榆31瓶；不知名秃头法师、4749882720瓶；白日做梦、♂祈10瓶；行为艺术家9瓶；汐汐汐5瓶；鹿仁脚3瓶；老白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　【云中客：欢迎欢迎！顺便恭喜本群唯一寡王终于脱单。】
　　【裴槿：之前我家曲阿姨说,席灵玉这块木头一旦开窍，绝对很风骚，当时我还不信，结果看看今天这朋友圈、这群聊发的……啧啧,果然姜还是老的辣。】
　　【乔木：早都说了,在看人的问题上,你要多听你家曲阿姨的。】
　　【裴槿：那她还说过你不是好人，让我别跟你玩呢。要不让云中客跟你离婚？这样我就可以名正言顺当个听话宝宝，不跟你玩了。】
　　【乔木：……】
　　【千星：我没说过[无奈]】
　　【千星：哦，灵玉那个我确实说过,她就是个闷骚。】
　　【乔木：没事曲姐,就算你不解释,大家也都明白的。】
　　林珞珞看着屏幕上刷新得飞快的消息，突然觉得,小姑姑的朋友圈，跟自己刚刚想象出来的……不太一样。
　　或许,这就是朋友的本质吧——不管大家在外是什么样子,面对朋友的时候,都是这样无比放松、想说什么就说的姿态。能这样随意开玩笑的朋友，关系肯定很好，就像她跟黎岑岑三人一样。
　　看到小姑姑有一群这样的朋友，林珞珞十分开心。虽然不知道她们是什么时候认识的,但有这样一群朋友,小姑姑之前有什么不开心的时候，肯定也会被她们治愈的。
　　【云中客：停一下，我们是不是吓到灵玉家的小朋友了？】
　　【乔木：那要怪裴槿了，小朋友才刚进群,这就当着面吐槽人家老婆，吓得人家不敢说话了[哼哼]】
　　上课铃已经响完，林珞珞赶紧把手机放到桌下，打字回复：【没有，只是我还在上课。】她没好意思说，其实真正的原因是看热闹看得太入迷，忘了发消息。
　　这个叫“千星”的，说小姑姑是闷骚，林珞珞仔细想了一下，还挺准确的。最起码，林珞珞觉得现在的小姑姑，跟第一次见面的时候，完全像是两个人。
　　【小姑姑：恩，她还在上课，晚点聊。】
　　【裴槿：正好，她在上课，你来交代下情况呗。什么时候暗度的陈仓啊？这都求婚了，才让我们知道，太见外了吧？】
　　【小姑姑：我在陪她上课。】
　　后面的消息林珞珞没来得及再看，因为席灵玉问她：“有多余的纸笔吗？”
　　林珞珞掏了纸笔给她：“做什么？”
　　“我反思了一下。”
　　“恩？”林珞珞不明就里，怎么突然说这个。
　　“上节课我在旁边太分你心了，”席灵玉试了试笔说，“这节课你好好听课，我也做点事情。”
　　林珞珞本来想说“这节课不听也没关系”，但想起身边人是学霸，自己不能被她甩开太远，只好把话咽了回去，开始认真听课。
　　然而认真了没有十分钟，林珞珞听着旁边笔在纸上唰唰的声音，还是没忍住分了心：她在画什么？感觉灵感不断的样子。
　　“别分心。”席灵玉停下了笔，微微侧过头看着她说。
　　“忍不住。”林珞珞小声道，“你在画什么？”
　　看她是真的无心学习，席灵玉把纸从桌子上推了过来。
　　上面画着一对圆环，虽然才刚具雏形，但林珞珞一眼就看出来了：“婚戒？”
　　“恩。只是一点初步的想法，”席灵玉说，“所以先随手画画看。”
　　林珞珞现在对于婚戒还没有一点儿想法，又把纸推了回去：“我现在一点想法都没有。”
　　“不急，慢慢来。”
　　“也不知道她们商量好日子没有，”林珞珞继续看着她画图，似自言自语小声嘟囔，“我爸妈也不知道什么时候才回来。之前巴不得我早结婚，结果现在真结婚了又不在乎了。”
　　“或许只是他们放心了，所以才不过问了。”席灵玉安慰道。
　　“也不是，”对于自己的爸妈，林珞珞还算是了解，“他们只是觉得面子得到满足了，所以后面无所谓怎么样了。”
　　在林家住了半个多月的时间，席灵玉也算看出来了，林春萍夫妇对于这个女儿，也并不是多么上心。她本以为，夫妻俩只有这一个孩子，总该是捧在手心、含在嘴里的，然而事情并不是她以为的那样。
　　或许，在她们这样的成长环境里，真的很难见到普通的亲情关系吧？无论是方家、席家，还是林家。
　　听不进课的林珞珞打开了手机，找到了新进的群聊，这会儿没看，已经刷了大几十条消息出来。她这会儿这才注意到，这个群叫“江临周刊”——《江临周刊》是国内一个知名的八卦杂志，各种有谱没谱的花边新闻都能在上面找到。
　　林珞珞直接拉到了未读消息开始的地方，开始看她们都聊了些什么。
　　【裴槿：等一下，上课？你该不会找了个未成年吧？】
　　【裴槿：歪？歪歪？】
　　【千星：她家小朋友成年了，大学生。】
　　【裴槿：成年了就好。】
　　【裴槿：不对啊？你怎么知道？】
　　【千星：之前灵玉找我问过拍婚纱照的事，就顺便聊了几句。】
　　接着就是另外三人的一串问号。
　　原来是找她问的啊！林珞珞突然想到：那那家摄影公司的宣传图里那一对，会不会就是小姑姑的这对朋友呢？
　　【裴槿：婚纱照？什么时候？她们不是今天才？你早就知道怎么都没跟我提过？】
　　【千星：那会儿你跟我赌气去了国外，我电话都打不通，怎么提？后来也就把这事给忘了。我还以为灵玉自己跟你们说了。】
　　【乔木：哟，又吵架了？】
　　【裴槿：不关你事[鬼脸]】
　　虽然林珞珞不知道她们是怎么凑到一起的，但可以看出来，这个裴槿跟乔木似乎合不太来。根据聊天记录，林珞珞大体捋清了群里四个人的关系。乔木跟云中客应该是领了证的，千星应该就是裴槿话里的“曲阿姨”。
　　不过看起来云中客、裴槿、千星跟小姑姑关系都不错。林珞珞开始分析：乔木还没跟小姑姑说过话，朋友圈跟群里都是，倒是看不出关系如何。
　　直到下课铃响起，林珞珞也还没看完她们的聊天记录。
　　席灵玉收了纸笔，看她还在看群里，笑着说：“是不是觉得跟想象中差很多？”
　　林珞珞收了手机起身，摇摇头：“没有，感觉很亲切。”就像她们闺蜜的小群一样，热闹又欢乐。
　　“珞珞，下节课你还去吗？”同学走过来问，“小道消息，下午不查课了。”
　　“哎？真的吗？”
　　班长也说：“恩，刚刚学生会的群里说的。要是老师点名，我们会帮你答到的。”
　　“趁现在还不算晚，快去过节吧！”同学笑着说。
　　“那就谢谢啦。”林珞珞冲大家挥挥手，转头说，“我们去玩吧！”
　　然而席灵玉却摇了摇头：“去上课吧。”
　　林珞珞撇了撇嘴：“为什么？今天过节呢。”
　　抬手摸摸她的脑袋，席灵玉说：“我们以后还有很多节日可以一起过，但是你的大学生活一旦结束，就不会再有了。去上课吧，我陪你。”
　　既然小姑姑都这么说了，林珞珞只好乖乖去了下堂课。
　　下堂课又是多专业一起上的公共课，林珞珞跟席灵玉前后脚一进去，就看到了坐在前排的熟人。
　　万雨萌也没想到，自己竟然会在这里看到席灵玉。虽然中午席灵玉跑来学校向林珞珞求婚的事，在学校表白墙上已经传开了，但万雨萌没想过，席灵玉竟然会跑来陪林珞珞上课。
　　路过的时候，席灵玉停下问了一句：“你也是这个学校的？”
　　“恩。”万雨萌小声回答，“小姑姑今晚回家吗？爷爷之前一直想联系你……”
　　然而席灵玉没有理会，径直拉着林珞珞去了一旁的空位上坐下：“这节什么课？”
　　“公共课，”林珞珞撇撇嘴，“上不上都无所谓的那种。”
　　“大三才上公共课？”虽然是在国外上的学，但席灵玉对国内的教育体制也略有了解。
　　林珞珞解释：“我们学校是分学院安排的，有的学院大一、大二上，有的大二、大三上，我们就是后上的。”
　　“国内的公共课我还没上过呢，”席灵玉看了看课本说，“这节课来一起听课吧。”
　　上课铃响起，林珞珞发现，席灵玉好像真的开始认真听课了。
　　老师讲了一小节知识点后，开始互动提问，然而不知道是不是情人节的缘故，大部分人都在低着头玩手机，根本没有人搭理老师。
　　“同学们积极一点啊！没有什么正确答案的，就是谈谈你的看法，回答加分哦！”没办法，老师只能抬出加分。
　　可惜依旧没有人回答。
　　“这位同学，很好，你来说说吧！”
　　看着老师指着自己这边，林珞珞心下一惊，以为叫到了自己，然而下一秒，身边的席灵玉就站了起来，就着老师提出的问题侃侃而谈。
　　林珞珞仰头看着她，有些诧异。以为她说的好好听课只是让自己听课，没想到她竟然真的听了，甚至还讲得头头是道，听起来十分有道理。
　　听完之后，老师十分高兴，先是对着席灵玉的发言进行了一番点评，又问：“你是哪个班的，叫什么？”
　　“我只是来旁听‘陪读’的，不是这学校的。”
　　没想到会是这样的结局，老师愣了一下，又说：“你们看看人家，来旁听的同学都比你们认真！你们还好意思在底下玩手机吗？快，咱们学校也不能落后，再来个同学回答一下。”
　　“老师，她来。”席灵玉靠在椅背上，笑眯眯指着身边的人说。
　　作者有话要说：被指到的林珞珞：？我不是，我没有！
　　——
　　感谢在2021-08-2902:11:56~2021-08-3100:53:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：飞机飞过、雪代夜歌1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪代夜歌32瓶；行为艺术家20瓶；想与你私奔10瓶；舰长大人、490658775瓶；白开水不加糖3瓶；鹿仁脚、l7、不知名秃头法师2瓶；椰子、白燃1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　“很好,那就请这位同学来回答一下吧。”
　　被亲老婆坑了的林珞珞，也只能赶鸭子上架，站起来一边在心里紧张着，一边说了自己的看法。毕竟是自己的老婆挖的坑,那又能怎么办呢？
　　听完之后,老师点点头表示认可：“这不是回答得很好吗？下次可以再勇敢一点、积极一点,自己主动来举手回答，不要让别人代劳啦。你是哪个班的？叫什么？”
　　林珞珞说了专业跟名字，看着老师在名册上给自己记了加分后坐下。
　　坐下的第一件事，就是小声嗔怪身边人：“紧张死了。”
　　“这不是回答得很好吗？”席灵玉垂在椅子旁边的手,伸过去去勾了勾她的手指,笑着说,“继续保持，我喜欢你自信的样子。”
　　林珞珞耳根微微一热。
　　老师又问了问,依旧没人回答，只能进行下一个知识点的讲解。
　　一节大课由两节小课组成,课间休息的时候,老师走了过来问：“同学是哪个学校的？”
　　席灵玉说了个学校名。
　　老师十分意外：“这学校可难申请了！当初我还申请了那边的博士,没申上。在那边也是读得园林专业吗？”
　　“不是。”
　　“怎么想起跑到我们学校来旁听了？”
　　席灵玉微微一笑：“来陪她的。”
　　原本老师还有些意外，但在看到两人桌下拉着的手后，了然笑了笑：“哦——这是来过节了。”
　　“恩。不过过节也不能耽误学习，”席灵玉转过头去,笑着看着林珞珞,“你说是吧？”
　　林珞珞只能点头说：“恩。”
　　老师欣慰地点点头，对着林珞珞说：“有这么好的对象陪你来学习，一定要好好听课哦。”
　　“我会的。”林珞珞欲哭无泪。
　　为什么她跟小姑姑过的第一个情人节，没有情侣套房,也没有玫瑰花浴，而是坐在这个偌大的阶梯教室里“好好学习”呢？
　　最后一节小课过得十分漫长，稍微一走点神，身边的人就会提醒“好好听课哦”。当下课铃响起的一瞬间，林珞珞才觉得自己重新“复活”了。
　　“我刚刚订了餐厅，我们去吃饭吧。”林珞珞拉着席灵玉就要往外走，“今天的情侣套餐有节日特供菜品呢！”
　　可算是下课了，可算是放学了！她的情人节终于可以正式拉开帷幕了！
　　“小姑姑、珞珞姑姑，等一下！”万雨萌小跑两步追上两人，“爷爷奶奶说，如果小姑姑回来，就让你们回席家一趟。”
　　“不去。”
　　“可是爷爷说……”
　　万雨萌话说到一半，她旁边的女生就插话说：“雨萌，你干嘛这么卑微！你话带到了不就行了吗？她们爱去不去。”
　　“就是啊，看她这一脸高傲的样儿，人家压根没把你放眼里，你还跟她多说什么。”另一个女生附和。
　　趁着两人说话的功夫，林珞珞拉着席灵玉就朝外走去。
　　走到小广场，林珞珞就看到了那辆十分眼熟的骚包的车，以及车边那个人。
　　大概是刚出院的缘故，席阳似乎比之前又瘦了一圈，看起来更贼眉鼠眼、更猥琐了。
　　万雨萌也跟在后面追了出来，看到车跟车边站着的人，慢慢停了下来。
　　旁边的两个女生也看到了，笑嘻嘻说：“快看谁来了！”
　　“他这是刚出院就来接你了吧？好幸福哦！”
　　车边的席阳也看到了这边出来的人，拉开后座，捧了一大束玫瑰出来，朝着这边走过来。
　　在路过林珞珞跟席灵玉的时候，席阳瞥了一眼林珞珞手里那五朵玫瑰，嗤笑一声，走向了万雨萌。
　　这会儿小广场人并不多，然而看到这一幕后，不少人都停下来围观。
　　席阳走到万雨萌面前，把玫瑰递给了她：“老婆，节日快乐。”
　　万雨萌感动的眼泪顿时就顺着脸颊淌了下来，一手抱着玫瑰，一手擦着自己的眼泪。
　　旁边的两个女生略显得意地朝林珞珞跟席灵玉的方向看过去，然而却看了个空。
　　牵着手的两人对于这边的烂俗戏码没兴趣，早就快要走出小广场了。
　　席灵玉问：“餐厅远吗？”
　　“有点远，回家开车还是直接打车过去？”
　　席灵玉又问：“明天你还有课吗？”
　　“没有，”林珞珞说完，又补充道，“全天都没有。”
　　“那打车去吧，”席灵玉又问，“今晚可以喝点酒吗？”
　　“当然。”林珞珞嘴角微微翘起。
　　情人节，烛光晚餐，酒，单是想到这三个词，林珞珞就已经忍不住开始心猿意马了。
　　出了校门口，林珞珞招了招手，就有出租车停了过来。
　　拉开车门，正准备上车，那辆骚包的跑车就停到了出租车前面。
　　席阳从驾驶位下来：“爷爷让你们今晚回去。”
　　林珞珞连个眼神都不想分给她，径自坐进了出租车里，对着席灵玉招了招手。
　　席灵玉也躬身坐进车里，顺手关上了车门。
　　“师傅，去沿河路。”
　　“好嘞。”司机绕过席阳的车，驶向了马路。
　　被无视的席阳气得踢了自己的车一脚，最后还是上了车，驱车追了上来，开始恶意别车。
　　出租车司机也没想到他会过来别自己的车，只能减速变道，然而席阳又很快别了过来，如此往复了几次，十分危险。
　　林珞珞扫了一眼驾驶室，问：“师傅，您这车上是有行车记录仪吧？”
　　“有的。”
　　掏出手机，林珞珞直接拨通了交警的电话：“在大学路有一辆车多次恶意别车，车牌是……”
　　交警来得速度很快，甚至都不需要行车记录仪，直接抓了席阳一个现行。
　　“你驾照怎么考出来的？”不过出于负责的态度，交警还是查看了行车记录仪，而后有些生气地问席阳，“恶意别车！你知道你自己违法了吗？”
　　“不就是罚钱吗？要多少？”席阳不耐烦地说。
　　交警被气笑了：“你知道你恶意别车还说这种话，我可以叫警察来给你个十五天吗？”
　　“那你叫啊！”席阳歪着头，吊儿郎当。
　　旁边的那个交警真就打电话叫警察了。
　　林珞珞抬手看了眼表，问：“交警同志，我们可以先走了吗？”
　　“走吧。”交警说，“感谢您的举报。”
　　上了出租车，林珞珞让司机重新开了车。席阳这次大概刚出院，又要进派出所了，林珞珞看着席阳跟他的车越来越远，松了口气。
　　差点以为情人节也要被他败坏了！
　　那边刚甩掉席阳，林珞珞手机就响了起来，是班长打来的。
　　班长说：“刚刚辅导员跟我要你电话，我发他了，待会儿他可能会联系你。”
　　“说什么事儿了吗？”
　　“可能是今天上午签到的事吧。你不是没签到就走了吗？我们去给你签到，学生会非说你没去，最后不了了之。”班长说，“辅导员已经找我们问过了，我们把你们今天跟学生会闹冲突的事也说了，不过应该还是要单独找你聊聊吧？”
　　“我知道了，谢谢。”
　　班长的电话一挂断，辅导员的电话就打了过来。
　　“你的情况，班里同学都跟我说了。”辅导员开门见山，“这次我去找学生会给你补上了，下次别再赌气了。”
　　林珞珞很想说“我不是赌气才忘了的”，但是想了一下，如果说是“因为老婆来了太高兴才忘了”好像也没好到哪里去，索性没有辩解。
　　“谢谢老师。”
　　“听说你和刘铭，跟学生会互怼了几句？”刘铭就是今天上午催学生会的那个同学。
　　林珞珞也不否认：“恩。”
　　“虽然你说得那些话没错，但是人家毕竟是学生会的……咱们学院的学生会，你也很清楚都是些什么人是吧？”辅导员叹了口气说，“你也大三了，再有不到一年就实习等毕业了，没必要给自己找不自在是不是？”
　　“恩，我知道了。”林珞珞乖巧应了。
　　至于要不要听，那要看她到时候的心情了。反正她在这上学的两年半里，也没少因为学生会的官僚气怼他们。处分又怎样？反正毕业之前都会给消的。
　　听她这么说，辅导员又叮嘱了两句，挂了电话。
　　车子停在餐厅门口，席灵玉付了款，还给了一部分补贴。
　　司机看着多出来的钱说：“给多了。”
　　“刚刚我们耽误了您的时间，应该的。”
　　“真不用，也没几分钟。”司机推拒道。
　　林珞珞下了车，摆摆手说：“您就收着吧。”
　　“那就谢谢了。”司机收了钱，开车离开。
　　林珞珞忍不住感慨：“人和人的差距，真大啊。”
　　不光是陌生人之间，就算是流着同样血脉的人，之间的差距也犹如隔着天堑。
　　进了餐厅，服务员热情地迎过来，林珞珞说了自己预约的情况之后，便被带到了最里面的错层空间。
　　餐厅角落摆着一架三角钢琴，是提供给顾客们的。
　　林珞珞说：“如果来得巧，遇到有想要弹琴的其他顾客，或许我们还能免费听上一曲。”
　　“你想听吗？”席灵玉问她。
　　“你要弹吗？”林珞珞有些惊喜。
　　席灵玉起身，走向了不远处的三角钢琴，优雅地坐在了琴前，美妙的琴音在那双骨节分明的手下缓缓流泻而出，像是满天星子散落银河。
　　她会弹钢琴这件事，算是在林珞珞的意料之外，但又在情理之中。毕竟方莹曾是交响乐团的首席小提琴，想来席灵玉小时候肯定是学过点什么的。
　　席灵玉没有弹什么钢琴名曲，而是弹了一首流行音乐。林珞珞以前听过，是祁乐乐那段时间经常哼的，歌名就叫《情人节》。
　　一曲很快弹完，餐厅里响起了其他食客们的掌声。
　　席灵玉走回来坐下，看起来似乎有些微的紧张：“太久没弹过了，还好没出错。”
　　“我们在家里买架钢琴吧！”林珞珞兴奋地说。
　　席灵玉失笑：“现在家里哪还有地方放琴呢？等以后再搬家的时候吧。”
　　她没说，她在江临的家里倒是有一架钢琴。因为她知道，只要她说了，对于林珞珞来说，就成了一个邀约，而林珞珞在毕业后，会毫不犹豫地选择跟自己回江临。
　　她不是不希望林珞珞跟她回江临，只是她更希望林珞珞可以衡量未来发展后再做出选择，而不单单因为自己。
　　“好。”
　　这家店主打西餐，但也会提供一些中餐的菜式，情侣套餐里就包含了中西餐。最先被送上来的是西餐开胃小菜，接着就是牛排。
　　餐桌旁边的墙上摆着烛台，烛火摇曳，投下一片暧昧的光影。
　　两只细长的郁金香杯碰撞在一起，发出清脆的声响；杯子里的香槟随着碰撞，在烛火下泛着浅浅波光，像一汪金色的湖水。
　　酒香充斥在唇齿间，不知不觉等到吃完晚饭，林珞珞已经有些微醺了。
　　“小姑姑。”回家的出租车上，林珞珞玩着她的手指，小声喊她。
　　席灵玉侧过脸来看她：“恩？”
　　路灯照进车里，昏黄的灯光似乎带来了一丝暖意，小姑娘的脸颊微微泛着酒晕，眼神湿漉漉的，像是森林里的小鹿。
　　“你喜欢我什么呢？”林珞珞看着她中指上戒指因为灯光角度变换而时亮时暗，一如自己的心情。
　　喜欢她什么呢？席灵玉想起了两人的第一次见面。
　　那时候，她只觉得眼前这个气冲冲的小姑娘，心里有点什么想法都写在脸上，十分有趣；加上席家人对小姑娘的那些评价，席灵玉略加思考，便答应了那个提议。后来在民政局的时候，她又觉得，小姑娘发现认错人之后的反应，似乎更有意思。
　　加之那段时间，自己的朋友总是出双入对，事业也算步入正轨的席灵玉，渐渐也萌生了恋爱的想法。恰巧答应了回来京都，恰巧遇到了有趣的小姑娘，恰巧察觉了席家想利用这次机会把自己留在京都去联姻的意图……
　　无数个“恰巧”凑在了一起，最终竟成了“刚好”。
　　席灵玉忍不住思考，自己是在什么时候抑制不住心动的呢？是除夕夜她替自己“出头”教育满口胡话的席阳的时候？还是那天在鬼屋她拉起自己手却什么都没说的时候？
　　亦或是更早时候，在小姑娘总是眨着那双水漉漉的大眼睛，小心翼翼却又带着期待，一字一斟酌地试探着想要了解自己的时候……
　　而让她下定决心，想要跟小姑娘一起好好经营这段婚姻的，是那晚自己跟席阳赌酒，小姑娘担心到眼眶通红却强忍着的眼泪。
　　那一瞬间，她觉得，自己好像在被人爱着，被人用全身心在爱着。
　　“赤子之心。”收回思绪，席灵玉回答她。
　　骄纵的大小姐身上有着最赤诚的真心，是爱是恨，从不遮掩。在这样一个社会里，或许会显得有些“幼稚”、“不成熟”，甚至不够“懂事”，可这却又是如今成年人世界里最难得的。
　　她可以对席阳讨厌至极，却也可以在席家所有人无视身体不舒服的万雨萌时，主动替她说话。这样的小姑娘，很难不让人喜欢。
　　听到这个答案，林珞珞表情有些迷茫，但没有再问，只是安静地坐在旁边，微微歪着脑袋看着她。
　　她实在是太像小动物了。席灵玉想：怼人的时候像只炸刺的刺猬，害羞逃避的时候又像只鸵鸟，开心的时候蹦蹦跳跳像只兔子，现在安安静静坐在这，又像只温驯的小鹿。
　　车停在了新房楼下，席灵玉付钱下了车，回头看到小姑娘还坐在里面没动，只好弯腰回去，冲着人伸出手。
　　林珞珞自觉把手放在她的手心，让她把自己拉了出来，乖巧地跟着进了小区，除了脸颊上依旧未褪去的酒晕，看起来一点都不像个喝了酒的人。
　　进了电梯之后，林珞珞用手指轻轻挠着她的手心，又突然喊她：“小姑姑。”
　　“恩？”席灵玉微微侧过脸看她。
　　“我这么叫你，真的很瑟琴吗？”
　　席灵玉没想到，她竟然会用这么纯良的表情，问出这么一个问题，一时间也不知道是该先编个答案糊弄着回答，还是先问问她怎么突然想起问这个问题。
　　虽然今晚小姑娘喝了不少酒，但从餐厅出来的时候，席灵玉看她说话正常、走路稳当，似乎只是有些微醺；不过好像从车开到半路开始，小姑娘的酒劲儿就已经上来了。
　　电梯“叮”的一声停在了十五楼，电梯门打开，席灵玉借机说：“先回家吧，回家再说。”
　　林珞珞乖巧点点头，跟着她出了电梯。
　　转过电梯到门口的拐角，席灵玉看着门口站着的人，黑了脸。
　　林珞珞跟在她身后，看她突然停下脚步，本想跟着一起停下，奈何酒后反应略有些迟钝，最后轻轻撞在了她的背上。
　　“你们来做什么？”席灵玉一边冷声问着门口的人，一边把身后的人拉出来，小声问，“撞疼没有？”
　　“电话打不通，找人请你也请不回来！”席老爷子被方莹扶着，站在门口，脸色也不太好看，“爸爸想见女儿，不过来还能怎么办？”
　　林珞珞站在一旁，想了想说：“那现在见到了，是不是可以回去了？”
　　这会儿的林珞珞并不是故意想怼席老爷子的，只是她这会儿的思路已经不同于平时了。
　　——她想回家问小姑姑，那个称呼到底哪里瑟琴，可是现在眼前的两个人正好挡着她们回家的路，她想他们可以早点让开，这样，她才能继续“求知”。
　　席老爷子也没想到林珞珞会这么说。这小丫头片子平时虽然怼天怼地，但对上自己，总归还是有点分寸的。
　　看他脸色又黑了几分，席灵玉说：“她喝多了，有什么事改天再说，今天不方便待客。”
　　“待客？”席老爷子微微上前一步，“我是你爸爸！”
　　“这个家只是我跟珞珞的，谁来都是客。”席灵玉说这话的时候，瞥了一眼方莹。
　　果然，方莹的表情有些受伤，然而席灵玉这会儿心里毫无波澜。
　　“灵玉，你爸来找你，是想谈谈公司的事……”方莹见席老爷子这会儿生气，也说不到正事上，只好出言解释。
　　“公司的事等股东大会再谈，除此之外，我对公司也没有责任。”席灵玉说，“而且，我这人公私分明，私下时间，不谈公事。”
　　“恩恩，我还急着跟她谈私事呢。”
　　听着身边人说的话，席灵玉有些无奈，又有些好笑，要不是知道她这会儿醉了，都要以为她是故意挤兑他们了。不过，小姑娘就连醉酒之后，说话都还挺有逻辑。
　　“灵玉……”方莹似乎还想说什么。
　　但席老爷子已经看不下去了，赌气说：“我们走！现在她也有公司股权了，到时候公司出了事，让她自己难受去。”
　　可惜席灵玉压根理不着，只是拉着林珞珞让开路说：“慢走，不送。”
　　席老爷子气得倒吸一口气，脚下加快了几步，带着方莹走了。
　　听到电梯门开，席灵玉这才拉着林珞珞开了自己家的门。
　　门刚关上，席灵玉都没来得及去反锁一下，就被人给扑在了门上。
　　“他们终于走了，我可以继续问了吗？”
　　因为身体前倾的关系，林珞珞此时刚好趴在她锁骨的位置，下巴担在她的颈窝里，仰头看着她。
　　“怎么突然这么问？”席灵玉也理清了思路，决定反客为主，先问清楚小姑娘怎么突然冒出了这个想法。
　　“那天晚上吃饭，她们看到了我给你的备注。”林珞珞把自己全身的力量都靠在了她身上，似是哼唧着说，“然后就有人说，我给你备注这个称呼很瑟琴。”
　　为了防止小姑娘站不稳，席灵玉手轻轻环在她的腰上。
　　林珞珞却因为腰间传来的痒而忍不住咯咯笑了起来。
　　没办法，席灵玉只好换了换位置。
　　“你说嘛。真的有很瑟琴吗？”不痒之后，林珞珞继续追着问。
　　“或许，我们可以先进去再聊这个问题？”席灵玉轻轻拍了拍她的背说。
　　林珞珞眨眨眼问：“你不会不回答吧？”
　　“当然不会。”
　　“那拉钩。”说着，林珞珞伸出自己的小指到她面前。
　　席灵玉伸出手指，跟她的勾在一起。
　　“拉钩上吊，一百年不许变。”林珞珞来回拉了几下后，又说，“盖章。”
　　伸出拇指，席灵玉正准备跟她“盖章”，然而小姑娘却突然起身踮脚，亲了上来。不过只是轻轻碰了一下，便离开了。
　　“好了，盖完章了，不可以反悔了哦。”
　　看着小姑娘认真的表情，席灵玉忍俊不禁：“恩，不会反悔。”
　　作者有话要说：二更合一
　　明天大概也是6000，但是估计会晚一些
　　——
　　感谢在2021-08-3100:53:33~2021-09-0101:55:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、飞机飞过1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：翔空20瓶；多肉爱吃肉10瓶；42924959、不知名秃头法师、二月十三5瓶；544462003瓶；鹿仁脚2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　卧室里只开着一盏暖白色的床头灯,那是林珞珞自己买的。她知道席灵玉喜欢在睡前看一会儿书，大部分夜灯黄色的灯光容易伤眼睛，所以她特意挑了一盏暖白色的。
　　灯光照在地毯上，笼罩着散落下来堆叠在一起的衣物,衣服堆出了一座小小的山,暖白灯光映在上面,似是山顶那一抹仍未融化的雪。
　　“你还没有回答我。”唇舌纠缠的间隙，林珞珞环着她的脖颈，仰着头看着她，微微喘着息问。
　　因为酒劲与兴奋劲儿,林珞珞原本就水漉漉的眼睛这会儿看起来似乎更湿润了,像是蕴了春日午后融化的一汪雪水,清澈又带着几分春日独有的气息。
　　席灵玉微微勾了勾嘴角，反问：“那你是希望我现在停下来回答,还是……继续下去？”
　　温热的指尖在肌肤上轻轻划过，如同滴入那汪安静雪水中的一滴雨,圈圈涟漪随之荡漾开去,余韵久久不息。
　　箭在弦上,哪还有问要不要发的？
　　无意识地舔了舔下唇，林珞珞小声哼唧着说：“……继续。”
　　今天的林珞珞穿了一件开衫的v领针织衫套着休闲衬衣，针织衫上乳白色的贝壳扣子被灵活的手指轻松挑开，接着是衬衣的,最后露出了里面挂脖系带的亮橙色吊带——她没想过今天席灵玉会突然回来,所以跟往年一样，冬天一旦穿得厚实了就直接
　　obra。
　　颈后细软的系带只是打了个简单的蝴蝶结，用手轻轻一抽，便松了开来,随意地垂在了因为醉酒而白里透红的圆润肩头。
　　林珞珞坐起来，甩掉了针织衫跟衬衣后，向上伸长了双臂，仰起头，让席灵玉帮自己脱掉了碍事的吊带，然而一看眼前人还衣冠楚楚的，顿时不乐意了，伸手便去解她的衬衣扣子。
　　可惜正装衬衣的扣子不比针织衫的扣子松垮，林珞珞学着她单手去解，结果怎么也解不开衬衣那服帖紧实的扣子，只好低下头去，一颗一颗地认真解着。
　　席灵玉失笑，自己伸手解了两颗，然而小姑娘却不乐意了。
　　“我要自己来。”林珞珞说着，把她自己解开的那两颗扣子又给系了回去，再重新解了一遍。
　　当最后一颗扣子从扣眼里脱离，林珞珞不仅是目光黏在了马甲线上，手也摸了上去。
　　紧实的肌肉随着呼吸有着微微的起伏，林珞珞的手却已经不单单满足于此了，顺着马甲线一路上行，绕至腰后，而后围了个圈抱住了她，凑过去，在她锁骨上轻轻亲了一下。
　　席灵玉像是逗猫一样，用食指挑起她的下巴，让她跟自己对视。
　　“喜欢？”
　　林珞珞泛着水光的唇微微抿了抿：“恩，喜欢。”
　　“喜欢什么？”
　　“喜欢……你。”
　　“我是谁？”看着小姑娘这副模样，席灵玉心里突然冒出了几分恶趣味。
　　林珞珞这会儿渴望着更多的触碰，然而不知道为什么，眼前的人却突然收了拉弓的力度，开始玩起了奇奇怪怪的“你问我答”游戏。
　　不想继续把时间浪费在这上面，林珞珞凑过去，想要跟她亲亲，然而却被躲开了。
　　心里有点委屈，林珞珞撇了撇嘴，眼里似有泪花在打转。
　　然而这样让席灵玉更想逗她了：“答对了就给亲。”
　　林珞珞不信，再次凑过去尝试，然而依旧被躲开了。
　　看她铁了心要玩这“你问我答”的游戏，林珞珞只能回答说：“席灵玉。”
　　“不对。”
　　不对？林珞珞微微歪着头看着她，眉头微微皱起，似是在努力思考。
　　眉头突然舒展开，林珞珞凑到她面前，跟她鼻尖对鼻尖，嘴角弯弯，用气声喊她：“小姑姑。”
　　吻如期落下，像初冬的第一场雪，细密却又温柔，一阵风吹过，细雪被风裹挟得来势汹汹。
　　一开始林珞珞还能哼哼唧唧喊着“小姑姑”，到了后面，只剩下那些带着浓浓鼻音的无意义语气词。
　　墨蓝色的缎面床单被不断地抓起褶皱，像是深蓝色海面上泛起的浪花，一波接着一波。
　　席灵玉用了一晚上的时间，身体力行的告诉了她，这个称呼到底“瑟琴”在哪儿。
　　看着小姑娘略带疲惫的睡颜，席灵玉觉得，自己可能真的走不出去了，哪怕有一天，小姑娘嫌弃自己年华老去，要丢下自己，自己也还会停在原地吧。
　　到头来，自己竟也活成了自己最不喜欢的模样吗？席灵玉抬手给她理了理粘在脸颊的头发，自嘲地笑了笑。
　　作者有话要说：林珞珞：三句话，让小姑姑了我十八次。我是一个很善于让小姑姑我的精通人性的女讲师……
　　原生家庭的影响有时候是潜移默化的，哪怕小姑姑已经逃离了，还是会被影响
　　保险起见，今天的更新拆成两章_(:3」∠)_


第48章 
　　第二天醒来的时候,林珞珞只觉得自己腰酸腿痛，简直比跑了几个八百米又顺道爬了座山还要累。自从大二体育结课之后，她已经很久没有这么累过了。
　　昨晚虽然喝醉了，但其实她一点都没断片。醒来后想起昨晚自己说过的话、做过的事,林珞珞恨不能给自己挖个沙坑把头藏进去。
　　救命！那些话真的是我说的吗？我真的没有被人夺舍吗？外星人真的没有来攻打地球吗？……
　　脑子里胡乱跑着火车,林珞珞的羞耻感终于慢慢减了一些,最后只化作了一个想法：原来我喝多了之后这么勇的啊！
　　床头柜上叠放着一条干净的七分袖睡裙，知道是小姑姑给自己准备的，林珞珞拿过来套上，起床去了浴室。
　　昨晚散落在地毯上的衣物也都被席灵玉分门别类地放到了脏衣篓里,其中一部分正在洗衣机里洗着。
　　靠在浴缸壁上,林珞珞低头看着自己锁骨上的红痕,想起昨晚自己似乎也攀比似的要在她身上也留下自己的印记，也不知道留成功没有。
　　现在已经是中午了,短暂地泡了泡澡，去了去身体上的疲乏敢,林珞珞揉了揉胃。从昨晚吃完饭到现在,都十五六个小时了,加上昨晚又做了那么久的运动，现在肚子里已经快要开始唱空城计了。
　　从浴室出来，刚好碰到席灵玉端着碗筷从厨房出来。
　　“醒了？”
　　“恩。”
　　“那过来吃饭吧。”席灵玉上身只穿了一件墨绿色的宽肩吊带，下面是一条灰色的家居裤。
　　吊带领口不高,露出完美的锁骨。林珞珞目光落在她左颈侧,那里有一小块暧昧的痕迹，应该是昨晚自己酒后“攀比”留下的。
　　餐桌上已经摆好了饭菜，香气扑鼻，还冒着热气,看起来不像买的。
　　林珞珞跟她坐了个对面：“自己做的吗？”
　　“恩，尝尝看合不合口味。”席灵玉递了双筷子给她。
　　“好吃！”林珞珞觉得，席灵玉这手艺，跟林家高薪聘请的大厨比，也不遑多让。
　　虽然她基本没怎么在京都生活过，但林珞珞觉得，她炒的菜倒是很有京都的味道。
　　一是因为饿，一是因为太好吃，林珞珞最后竟然不争气地吃撑了。
　　收拾完碗筷，半躺在沙发上，摸着自己微微鼓起来的胃部，林珞珞长舒一口气：“好幸福啊——”
　　席灵玉端着果盘走过来，笑着说：“看起来水果要晚点才能吃上了。”
　　“我待会儿再吃，现在真的吃不动了。”林珞珞看着果盘里搭配的各种水果，虽然嘴上很想吃，可胃说它实在是装不下了。
　　一直半躺着的林珞珞觉得这样不是个事儿，这么一直躺下去，就是等到晚上，水果也吃不下。想到这，林珞珞干脆起身，在客厅跟餐厅之间来回溜达。
　　席灵玉手机响了，摸起来回了个消息，回完消息一抬头，就看到来小姑娘在屋里来回溜达，步伐跟广场散步的大爷大妈似的。
　　“这附近有家健身房，我查了一下，评价还不错，待会儿去办张卡吧。”席灵玉说。
　　“啊——”提到健身，林珞珞多少还是有些打怵。健身代表着流汗，流汗就代表着会累，会累就代表着想躺着不动……
　　但是想起昨晚席灵玉的马甲线跟隐隐绰绰的腹肌，林珞珞又开始有些心动了。
　　“你这学期课多吗？”
　　“不多。”除了情人节莫名满课以外，林珞珞这学期其他时候课都少得让人开心。
　　“那就去办张卡吧，”席灵玉说，“多锻炼有好处。”
　　道理是这么个道理，可耐不住林珞珞懒啊，她这前二十年都是能坐着就不站着，能躺着就不坐着。没有特别想去的地方，连旅游都是被拖着才出去。
　　——唯一一次例外就是过年之前那次，实在是太烦了，不得不躲出去。如果不是因为这个，林珞珞恨不得在家宅上一整个寒假，最多跟闺蜜出去吃吃饭、逛逛街。
　　正犹豫着要不要答应的时候，林珞珞就听她又开口了。
　　“免得下次还没多久，有人就已经累得要喘不过气了。”
　　林珞珞：？？？！！！
　　耳根飞快染上红晕，林珞珞左脚绊了右脚一下，差点摔倒。
　　“昨晚明明挺坦诚的，这会儿又开始害羞了？”席灵玉随手按开了电视，笑着说，“看来，酒真是个好东西。”
　　“谁……谁害羞了。”林珞珞扭过头去，故作淡定地继续来回踱步，只不过脚步明显快了几分。
　　席灵玉靠在沙发靠枕上，随意地换着台，笑而不语。
　　手机在旁边一直滴滴响个不停，席灵玉干脆起身：“我去书房处理一下。”
　　“恩。”林珞珞目送她进了书房，心里多少有些好奇：是工作吗？不是说这次回来之后就不会很忙了吗？
　　走累了，回到沙发瘫着，林珞珞拿着果盘一边吃着一边看着席灵玉选的节目。那是一个户外综艺节目，大概是要做任务什么的吧，一群人说着说着就跑起来了，一跑就是几百米，看得林珞珞觉得自己的腿又开始酸了……
　　叮咚——
　　门铃在电视的一片笑声中显得十分突兀。
　　这个点儿谁会过来啊？林珞珞放下手里果盘，超门口走去：不会又是席家的人吧？如果是，干脆装不在好了。
　　叮咚——
　　门铃又响了一声。
　　林珞珞蹑手蹑脚走到门口，扒着猫眼朝外看了一眼，开了门：“妈，你们回来了？”
　　林春萍自己站在门外，手里还提着一袋瓜果蔬菜。
　　进了门，林春萍倒也不见外，把瓜果蔬菜递给林珞珞，自己脱了外套挂在玄关的衣架上，打量了一圈屋子。
　　“听说小席搬完家又回去江临了？”
　　“恩，回去了一趟，”林珞珞把东西放到了厨房，顺便倒了杯水出来，“不过昨天就回来了。”
　　林春萍接过杯子，有些惊喜：“这结了婚、成了家的就是不一样了，都知道给妈妈倒水了。”
　　“在家的时候你也用不到我啊。”林珞珞说完，往她身边一坐，“你们什么时候回来的？”
　　“昨晚才回来，”林春萍说，“你那个叔叔阿姨，家里孩子不让人省心，我们去了之后，好一顿跟我们哭诉哦……本来早回来了，结果非要拉着我们多待几天。”
　　“哦。”
　　林春萍的朋友好像都很喜欢说自家孩子不省心，林珞珞从小到大听林春萍转述了好多这样的吐槽，但是在林珞珞这个“孩子”眼里，那些所谓让人不省心的孩子，大多数只是不想走别人规划的路，而是有自己的主见罢了。
　　林珞珞不打算对此发表任何看法，毕竟当年年少无知，曾说过几句自己觉得没什么，就被林春萍夫妇好一顿念叨，从父母的“良苦用心”到孩子“离经叛道、伤透父母心”，最后三绕两绕就绕到了林珞珞身上。
　　从此，林珞珞就学乖了，有话找朋友吐槽，绝不跟林春萍夫妇说。
　　看她兴趣缺缺，林春萍也没了倾诉欲望，问：“小席呢？”
　　“有工作，在书房忙呢。”林珞珞问，“你怎么不说一声就突然过来了？”
　　“我这不是以为小席回江临了，过来看看你过得怎么样吗？怕你一个人饿死。”林春萍看家里十分整洁，心里很满意，又问，“你们吃饭怎么解决？”
　　“灵玉做的。”
　　闻言，林春萍嫌弃她道：“当初让你学做饭你不学，现在人家小席既要工作，还得伺候你，人家忙不忙啊？你说说你，整天混吃等死，怎么好意思的……”
　　“哎呦——”林珞珞不喜欢做饭，对厨房向来是除了找吃的，能不进就不进，“实在不行雇个阿姨帮忙做饭不就行了。”
　　“你赚钱了吗？就请阿姨。”林春萍又说，“那不还得人家小席出钱吗？”
　　“妈，我卡里还有二十万零花，雇个阿姨……应该还够吧？”林珞珞买完戒指之后查了下余额，反正饿不死。
　　林春萍一招不行，又生一招：“你就不能学学人家小席？人家怎么学业、家庭、事业都不耽误呢？”
　　林珞珞：……再说下去，我也要成了“不省心”的孩子了。
　　就在林珞珞准备找个借口送林春萍回去的时候，席灵玉从书房出来了。
　　看到屋外的人，席灵玉有些诧异——书房距离门最远，隔音又好，关着门完全听不到有人按门铃。
　　“阿姨什么时候回来的？”
　　“昨天，”林春萍问，“工作忙完了？”
　　“恩，处理完了。”
　　林春萍又寒暄了几句，切入正题问：“这也过完年了，亲戚们也都走了。看看你爸妈那边什么时候有时间，坐下来一起商量商量一下婚礼的事吧。”
　　“不用找他们，阿姨有什么想法跟我说就行。”席灵玉说，“最近席阳一直出事，那边也都一团乱麻，我怕到时候他们再搞不清楚，反而添乱。”
　　对此，林春萍觉得有道理，于是点点头问：“日子上，你有什么忌讳吗？”
　　“没有。”席灵玉说。当初她爸妈结婚，可是特意找人算了良辰吉日，但现在呢？
　　风水也好时辰也罢，都是虚的，结婚这种事，从来不是看时辰看风水，而是看人心。
　　席灵玉又说：“时间上看您这边方便就行，主要是看珞珞课程安排，尽量选她课少的时候吧。”
　　“我这学期课都不算多，就学期末会忙一点。”林珞珞说，“不过我想请岑岑她们做伴娘，我先问问她们什么时候有时间吧。”
　　“也行。”林春萍说，“反正你小姨回不来，其他那些亲戚都闲得流油了，倒是不用管他们。”
　　林珞珞在群里问了声三人的情况，那边很快回了消息。
　　【闷闷不乐：你什么时候办婚礼，我什么时候没课。】
　　【无情莎手：是的！】
　　还是黎岑岑最靠谱：【我们三个专业从大一开始课就不多，你随便选日子，我们都行。】
　　把三人的情况跟林春萍说了，林珞珞又说：“别拖到假期就行，妈，到时候我想请同学也一起。”
　　“行。”林春萍倒是没啥意见。她跟林珞珞的想法差不多，越热闹越好。
　　林春萍又问席灵玉：“那你爸妈那边的亲戚呢？到时候有人来吗？”
　　席灵玉说：“他们的朋友我不清楚，我这边的话，就有几个伴娘，还有我外婆。”
　　“那我定好时间再问问你爸妈吧。”林春萍来的目的已经达到，起身说，“那我就先回去了，珞珞这孩子又懒又馋，你也别老惯着她。”
　　“恩，我知道了，阿姨。”把人送到门口，席灵玉说。
　　送走林春萍，林珞珞去厨房看了看她妈带了什么东西来，一边翻一边随口问：“你知道我妈为什么说定好时间再问你家那边的亲戚吗？”
　　席灵玉也跟了过来，准备给东西都分类归置到冰箱里去：“为什么？”
　　“最近席阳不是老出事，导致那边一心都在席阳身上，咱俩婚礼这事不就一直没定下来吗？我妈估计是心里不高兴了。”说着，林珞珞从里面翻出一盒草莓，“吃吗？”
　　接过草莓，席灵玉去一边洗了：“阿姨不高兴了，所以呢？”
　　“所以她决定自己定好日子，再‘通知’那边的人。她肯定是觉得，‘你商量事情不积极，那就别怪我自己做主’。”林珞珞翻完了，感觉没多少自己爱吃的，随手把袋子又挪了挪，起身站到席灵玉身边，“洗好了吗？”
　　席灵玉从水里捞出一个草莓，甩了下水，顺手揪掉了草莓蒂，直接递到她嘴边。
　　林珞珞伸过脑袋，一口咬住。
　　“甜吗？”看她吃得两颊鼓鼓，又像只仓鼠，席灵玉眼含笑意问。
　　林珞珞点了点头：“特别甜！今年草莓又香又甜。”
　　“那我尝尝。”
　　“恩，你……”后面的话被吞没在唇齿之间，林珞珞忍不住想：啊，原来是这样尝的啊。
　　席灵玉的手上还有未擦干的水，带着些许凉意，滑过后脖颈，让林珞珞身体微微有些颤栗。
　　直到草莓的味道渐渐淡去，席灵玉才结束了这个吻，笑眯眯说：“果然很甜。”
　　林珞珞耳根有些发烫。
　　她有些好奇，做这些事情，小姑姑就完全没有害羞的感觉吗？这么想着，林珞珞盯着她的脸看，虽然席灵玉面不改色，但那微微有些泛红的耳根还是出卖了自己。
　　噫——原来大家都一样。发现了这个共同点的林珞珞有些小开心。
　　“笑什么？”厨房窗户上的玻璃隐隐映出了身边小姑娘的笑脸，席灵玉问。
　　“不，没什么。”林珞珞决定，把这个作为自己的小秘密，谁都不说。
　　会红耳朵的小姑姑，当然只有她才可以看了！
　　吃完草莓，林珞珞躺在沙发上，玩着手机，有些昏昏欲睡。
　　席灵玉看了眼时间，把人拉了起来：“去换衣服，出门。”
　　“去干嘛？”林珞珞一边朝卧室走着一边问。
　　“办卡去。”
　　“啊——”林珞珞停下脚步，却被身后人像推箱子一样，推进卧室，推到了衣柜前。
　　席灵玉拉开柜门：“想穿哪套？”
　　“不去行不行？”
　　“或者我帮你挑？”席灵玉挑挑眉。
　　林珞珞只好随便拿了两件出来，坐到床边，磨磨蹭蹭，试图靠拖延战术取胜。
　　那边席灵玉已经很快换好了衣服，回过头看她还坐在床边穿着睡衣，走过来拿起旁边的衣服说：“或许我来帮你穿？”
　　“来吧。”林珞珞双手一伸，想：要不色|诱吧，成功了就不用出门了。
　　似乎是看出了她的小心思，席灵玉微微一笑：“有些事，可以等办完卡回来再慢慢做。”
　　作者有话要说：林珞珞：可恶，她预判了我的预判！
　　今日份六千搞定~我真棒~
　　——
　　感谢在2021-09-0101:55:26~2021-09-0220:10:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：翔空1个；
　　感谢投出地雷的小天使：飞机飞过2个；林深时见鹿1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ki
　　gko
　　g、人间理想20瓶；庚午、文10瓶；柳8瓶；浮世、梦梦呀5瓶；l72瓶；嗯嗯、恒、鹿仁脚、蓝家小七、人心里要有点数1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　林珞珞像是一个被妈妈强行拖着去幼儿园的小朋友一样,被席灵玉拖进了健身房的大门。
　　一听到两人要办卡，健身房的工作人员十分高兴，给两人介绍了一堆私教套餐。
　　席灵玉意外地没有阻拦，认真听完了,转头问：“你喜欢哪个？”
　　我喜欢回家躺着打游戏。林珞珞很想这么说,可在小姑姑的目光注视下,怎么也张不开嘴。
　　“就……瑜伽吧。”林珞珞想：瑜伽活动量总归是要比其他的小一点，应该不会那么累吧。
　　“恩，瑜伽确实不错。”
　　虽然小姑姑的表情一切如常，可林珞珞似乎从她的语气里,听到了一丝丝不太如常的味道。
　　看她看着自己,席灵玉冲她笑了笑,一副明朗灿烂的模样。
　　好像是我想多了。林珞珞又觉得自己可能是污者见污了。
　　办完卡，林珞珞拉着她小声说：“现在办完了,我们回家吧。”
　　从健身房出来，席灵玉笑着打趣她：“这么迫不及待回去继续出门前的事？”
　　“我……咳咳,”林珞珞一开口,发现自己有点破音,赶紧欲盖弥彰地假装咳嗽两声，“我只是觉得，再待下去，她们可能当场就要拉我们去上课了。”
　　什么想多了？！林珞珞为自己刚刚武断下的结论感到了后悔：小姑姑刚刚说的时候,肯定就是有在想什么的吧！
　　“所以其实你不急着回家是吗？”
　　“恩？恩……”林珞珞继续此地无银三百两,“不急，这才几点？反正回去也没事做。”
　　看小姑娘的表情，席灵玉憋着笑说：“恩，那就去逛逛吧。”
　　“好。”说完,林珞珞就有点后悔自己打肿脸充胖子了。
　　现在回家多好啊，躺在沙发上，享受着屋里的暖气，跟小姑姑黏在一起，情到浓时再发生点什么……
　　“走了。”席灵玉看她还站在原地，回头问，“在想什么？”
　　林珞珞赶紧跟上，编了个借口说：“在想去逛什么。”
　　“跟我来。”席灵玉冲她伸出手。
　　“小姐，看戒指吗？”柜员看到人进来，热情地打招呼问。
　　席灵玉直奔戒指柜台而去：“看下婚戒。”
　　“这边请。”柜员把人领到另一侧，开始询问，“请问是喜欢素戒还是钻戒呢？”
　　“都看一下吧。”席灵玉目光在玻璃展柜里扫了一圈。
　　林珞珞也跟着她看了一圈，但是在她眼里，这些素戒都像同一个，这些钻戒也都像同一个，也不知道是怎么区分出这么多不同设计的。
　　“这款是我们本季度推出的最新款，虽然是素圈，但是上面菱形的花纹看起来增添了许多立体与空间感……”
　　席灵玉摇了摇头，一副不怎么满意的样子。
　　柜员见状，又拿了一款钻戒说：“这款钻戒虽然没有耀眼的大钻石，但是这些碎钻组成的南十字星比一整颗的钻石还要耀眼的设计哦。”
　　席灵玉依旧不满意。
　　林珞珞看着这些被摆成一排排的戒指，也不知道席灵玉都是哪里不满意。虽然比起她送自己的订婚戒指来说，这些都好像平平无奇，但林珞珞觉得也还算是好看的。
　　一家店看完，出门直接拐进另一家——这边几家珠宝品牌倒是挨得很近——连之前林珞珞买戒指的那家一起都看了一遍。夜幕降临，席灵玉依旧没有找到满意的设计。
　　林珞珞想起林春萍的话，决定今晚在外面吃。
　　找了家口碑不错的店，点完餐，林珞珞问：“不是打算自己设计婚戒吗？怎么突然出来看婚戒了？”
　　“只是想看看能不能多找点灵感。”
　　“找到了吗？”
　　摇了摇头，席灵玉给她倒了杯茶：“暂时还没有。现在的设计，似乎总被卡在框里，翻来覆去好像都只有那一点思绪。”
　　对此，林珞珞倒是有同感，衣服款式越来越统一，一个设计火了就全品牌都跟风……
　　这也是为什么比起其他老字号的大品牌来说，林珞珞会更喜欢她山之石这个新生品牌。之前她不知道为什么她山之石的设计会这么吸引她，刚刚席灵玉这么一说，她明白了。
　　因为她山之石的设计，从来都不在框架之中。
　　“那要出去采风吗？”想起自己之前画不出作业的时候，喜欢出去找个深山老林的，随便走走逛逛，林珞珞问。
　　但是问完，林珞珞就觉得自己可能问了一个蠢问题。自己是学园林的，出去采风当然有效，可珠宝的设计，去大自然采风，可能……没什么用吧？
　　席灵玉反问：“那你有想去的地方吗？”
　　“没有哎。”
　　“对了，待会儿把你课表发我一份吧。”
　　“好哦。”虽然不知道她要做什么，但林珞珞觉得，小姑姑肯定是有小姑姑的用意。
　　吃完晚饭，两个人散着步回家，走到楼下，林珞珞右眼皮突然跳了起来。
　　想起昨晚家门口遇到的人，林珞珞停下脚步：“我怎么有种不太好的预感，我右眼皮一直在跳。”
　　“你信这个？”席灵玉失笑，“我还以为你不信这些。”
　　林珞珞解释说：“我以前不信，但是接二连三的……总是心有余悸的。”
　　“那今晚不回去了。”旁边就有一家星级酒店，席灵玉问她，“去开房？”
　　林珞珞有些心动：“可是没带换洗的衣服。”
　　“明早回家换。”说着，席灵玉拉着她的手，朝旁边的酒店走去。
　　这个点儿酒店大堂人不多，毕竟昨天才是情人节，情人节过完，也就只剩一些因为商务、旅游来住宿的人了。
　　“一间大床房。”席灵玉对前台说。
　　“麻烦出示一下身份证。”
　　“电子的可以吗？”
　　“可以的。”
　　席灵玉掏出手机，正准备出示身份证，却突然弹出一个视频通话的请求。
　　林珞珞看到了上面的显示：来自外公。
　　跟前台说了声“抱歉”，席灵玉拉着林珞珞去了酒店大堂一侧的休息区，接了视频。
　　“喂，灵玉啊，你什么时候带人回来给外公看看啊？”
　　“就快了。”席灵玉有些无奈。本以为老爷子睡一觉就把这事忘了，没想到不仅没忘，竟然还打了视频来催。
　　那头老爷子又问：“就快了是几天啊？”
　　“外公，我昨天才刚回来，还有些事情没忙完，等忙完了就回去看您啊。”席灵玉哭笑不得，知道老爷子这是又过糊涂了，就是不知道把两天时间给当成了多久。
　　老爷子一个劲儿的伸着脖子，想绕过屏幕看看席灵玉身边还有没有其他人：“她呢？她现在在你旁边吗？回不来也先让外公见见。”
　　席灵玉转过头，小声问旁边的人：“我外公想见见你，你要见吗？”
　　“当然。”林珞珞抬手整理了下头发，看着席灵玉把屏幕对向了自己，冲着那边打招呼，“外公好，我是林珞珞。”
　　屏幕上的老爷子一头花白的头发，精神看起来倒是不错，看见自己，老爷子原本还有些严肃的表情，顿时笑了起来。
　　“哎哟，珞珞啊，名字好，长得也好，福相、喜气！真是个好孩子！”老爷子笑得十分开心。
　　这还是林珞珞第一次被人夸长得福相喜气，一时间也不知道该说什么，只能陪着傻呵呵地笑。
　　老爷子又说：“你什么时候跟着灵玉回来看我啊？”
　　“外公，她还上学呢。”席灵玉解释说。
　　林珞珞点点头：“是呀，外公，我现在还在上学，等有假期我就跟灵玉去看您。”
　　“那你什么时候有假期啊？”老爷子又迫不及待地问。
　　林珞珞想了想自己的课表，其实下个周几乎都没有课，于是小声询问席灵玉的意见，“我下周没课，你觉得呢？”
　　“下周，”席灵玉说，“下周我就带珞珞回去看您啊。”
　　“那你说话算话。”
　　“恩，说话算话。”
　　有了席灵玉这句保证，方老爷子这才满意了，又对着林珞珞说：“你们下周回来，外公叫人给你们做好吃的。”
　　“谢谢外公。”
　　席灵玉又嘱咐了几句让老爷子早点休息，别整天记挂着自己回去的事，这才哄着老爷子挂了视频。
　　“外公年纪大了，跟小孩子一样，想起一出是一出。”席灵玉略有些感慨。
　　林珞珞倒是觉得很有意思——她从小就没见过自己的姥姥姥爷，而爷爷奶奶，大概是见过的，只不过那时候她还不记事，见了也没有印象。
　　方老爷子虽然已经九十七岁高龄，但整个人看上去，还有当年江临一霸的风采，对自己这个“外孙媳妇？外孙女婿？”也没有丝毫异样的看法。林珞珞忍不住好奇，自己的祖辈如果如今还活着，会怎么看自己跟席灵玉呢？
　　或许也会跟方老爷子一样吧。
　　“老年人都这样，老小孩嘛。”
　　席灵玉起身，伸手拉起她：“那下周跟我回江临去看他？”
　　“好。”林珞珞跟着她重新到了前台，看着前台登记了身份证，准备激活房卡，问，“我这次去是不是要带点礼物啊？毕竟是第一次见面。外公喜欢什么啊？”
　　“茶叶吧。”席灵玉接过房卡，“京都雾莲山生产春茶，那边有个茶园，外公一直挺喜欢的。”
　　“京都还产茶呀？”林珞珞有些诧异，“我还以为北方不产茶呢。”
　　“我一开始也不知道，”两人走到电梯前，等着电梯，席灵玉说，“是我这次回来，外公的秘书托我顺便去买一些。说是之前有人送过一点，外公一直记挂着。”
　　“恩恩。”林珞珞点点头，掏出手机看了看课表，“我明天就一节课，那我们明天下课之后去雾莲山买茶叶吧！”
　　“好。”
　　电梯门开，一股浓郁的酒气便扑鼻而来。
　　两个年轻男人从里面跌跌撞撞出来，看到电梯门外的两人，猥琐一笑凑了过来：“美女，多少钱一晚啊？”
　　知道跟醉鬼没法讲道理，最好的办法就是躲开，席灵玉拉着林珞珞进了旁边的电梯。然而就在电梯门快要关上的时候，那两个男人扒开电梯门，跟了进来。
　　前台办完房卡正无所事事，听到那边电梯响，便下意识看过去，结果就看到了这一幕。
　　“李哥！”前台小姐立刻喊了大堂里的保安，自己也朝电梯走去，“那边有人骚扰住客！”
　　席灵玉看着堵在电梯门口的两人，冷声道：“寻衅滋事，可处五年以下有期徒刑、拘役或管制。”
　　“哟，现在的小姐还装得挺像那么回事。”
　　“两位先生，请不要恶意骚扰我们酒店的其他住客。”前台最先赶到，试图让两人出来，“请离开这里。”
　　电梯已经因为久久没能关门而发出警报。
　　“你谁啊？”看到来的是个女的，两人一副不屑的模样，“老子花了钱来住酒店，凭什么让老子离开？”
　　第一个保安也赶了过来：“两位先生请离开，不然我们要报警了。”
　　大概是看到还有保安在往这边过来，加上听到要报警，两人这才扭头在电梯里吐了口痰，不情愿地出去，出去后也没走远，就在大堂里晃悠。
　　席灵玉跟林珞珞也从电梯里出来。
　　前台小姐一脸歉意：“对不起，那两位也是酒店的住客，给您添麻烦了。待会儿我会跟我们经理反馈这件事，赔偿的事我们经理会跟您谈的。”
　　林珞珞其实最看不得这种态度好到让人有些不自在的，于是摆摆手说：“算了，没事，也不是你们的错。”
　　一旁的保安也不住道歉。
　　前台说：“那待会儿我们给您送一个果盘吧，实在是不好意思。”
　　“啊，那就谢谢了。”林珞珞只好应下。她觉得，如果自己再不答应，对方可能还会继续道歉下去。
　　看两人准备重新上电梯，前台小姐说：“麻烦您先乘坐另一架电梯吧，这边的我们需要叫保洁来打扫一下。”
　　进了电梯，林珞珞松了口气：“我这人最吃软不吃硬了。本来我还挺生气的，他们这么一道歉，我就有点儿不自在了。”
　　席灵玉有些好奇：“那如果当初席阳跟你真诚地道歉，你就会原谅吗？”
　　“唔……”林珞珞陷入沉思。
　　直到电梯到达楼层，林珞珞才缓缓开口：“我想不出他道歉是什么样，所以我也想不到我会不会原谅。这是个伪命题。”
　　“确实。”席灵玉也想不出来，自己那个侄子认错是什么样。
　　毕竟，一个基本是非观都存在问题的人，怎么会知道自己做错了事呢？
　　拿房卡刷开门，席灵玉开了灯，把两人的外套挂好。
　　“如果拿到了席家的公司，你打算怎么处理席家父子？”顺着话题，林珞珞问。
　　席灵玉失笑：“你确定我们跑到酒店里来，要把时间用来讨论这个问题吗？”
　　“那不提他们了！”林珞珞赶紧说。
　　席灵玉觉得，小姑娘的害羞，简直就是薛定谔的猫，在她表现出来之前，永远不知道她在这件事上是会害羞还是坦率。
　　“那你想讨论什么？”席灵玉看着一进门就先往沙发上一坐的小姑娘，凑过去，在她耳边问。
　　不等林珞珞开口，门铃响了。
　　外面的人说：“您好，您的果盘到了。”
　　从猫眼里确定之后，席灵玉开了门接过来，道了谢后顺手反锁了门。
　　“吃吗？”把果盘放在茶几上，席灵玉问。
　　林珞珞看了一下，有些兴致缺缺：“等会儿吧，晚饭还没消食呢。”
　　席灵玉自己揪了一串葡萄，慢条斯理地吃了起来。
　　本来林珞珞不太喜欢吃葡萄，尤其又是反季节的，总觉得应该会很酸，可是看席灵玉吃着，又开始好奇了。
　　“好吃吗？”
　　“尝尝？”
　　白皙的指尖捏着晶莹剔透的绿色葡萄递到了她嘴边，林珞珞张嘴含住，咬下第一口，立刻表情大变。
　　“好酸！”葡萄闻着很香，看小姑姑吃得也很香，林珞珞根本没想到，这葡萄会这么酸！
　　席灵玉被她的表情逗笑出声，赶紧给她叉了一块雪梨递到嘴里。
　　清甜的梨汁充满了口腔，总算是把葡萄的酸味压了过去。
　　林珞珞看着她，委屈巴巴：“你还笑！”
　　“不笑了。”即便这么说着，席灵玉嘴角的笑意都还没有散去，“真有那么酸吗？”
　　刚刚小姑娘的五官都快要皱到一起了。
　　“有！”林珞珞控诉道，“超级酸！这世界上怎么会有这么酸的葡萄呢？”
　　席灵玉继续把最后几颗葡萄吃完，去洗手间洗了手回来。
　　说着等会儿再吃的林珞珞，已经把果盘里的雪梨挑干净了。
　　“雪梨甜吗？”
　　“你尝一下就知道了。”说完，林珞珞主动凑过去吻上她。
　　葡萄的酸味与雪梨的甜味交织在一起，似乎连空气里都弥漫起了酸酸甜甜的果香。
　　手指绕着她耳侧的头发，林珞珞问：“你长发是什么样子？”
　　“想看吗？”
　　“恩。”
　　席灵玉拉过她玩自己头发的手指，在她指尖上轻轻啄了一下：“那我把头发留起来。”
　　“那你呢？”林珞珞眨眨眼问，“你自己更喜欢长发还是短发？”
　　心底像是被什么击中了，似乎有什么“当啷”一声，碎掉了。
　　碎片散落一地，里面被小心翼翼藏起许多年的、被牢牢锁起来的，终于得见天日。
　　从小到大，没有人问过她“那你呢？你自己喜欢什么”。她的父亲眼里只有面子，让她学这个学那个，只是因为说出去好听；她的母亲眼里只有“家庭”，所以要她陪着忍一忍……
　　外公虽然偏爱她，可方家的复杂，是席林两家加起来都比不上的，一个隔代长辈的偏爱，也不过是我觉得你喜欢什么就给你什么的“施舍”。
　　一句“你自己喜欢”像是一块石子，打破了她这些年辛苦打造的玻璃箱，把儿时所有的期待、渴望，全都翻了出来。
　　“怎么了？”看她久久不说话，林珞珞问，“很难选吗？”
　　“不难。”席灵玉回过神，笑着说，“我什么都喜欢。”
　　“那不如一年长一年短吧。”林珞珞开着玩笑，笑嘻嘻说。
　　然而席灵玉却回答得很认真：“好。”
　　这家酒店的床有点软，一躺下去，身体就像陷进了海绵里。
　　林珞珞又在努力解着她的衬衣扣子：“你的衣服总是衬衣。”
　　轻笑一声，席灵玉说：“那我下次换件扣子少的。”
　　叮咚——
　　门铃突然响起，床上两人的动作顿住。
　　门铃响完，又响了三下敲门声。接着，外面就有人说：“警察，麻烦开下门。”
　　警察？林珞珞跟席灵玉都有些摸不着头脑，但还是起身整理了衣服，到了门口。
　　门上的防盗链拴着，席灵玉开了门。
　　门外穿着制服的人出示了自己的证件：“刚刚我们接到报警称，这边有人卖|淫嫖|娼，麻烦配合调查。”
　　虽然依旧一头雾水，但席灵玉还是摘下了门上的防盗链：“请进吧。”
　　来人有三个，两男一女，看到屋里的两人后，明显愣了一下。
　　“恩……事情是这样的，”最后还是女警在两位男警的注视下，开口解释，“刚刚我们接到报警，说是在这边有人从事卖|淫行为……恩，不知道两位是什么关系？”
　　如今同性婚姻合法，同性之间的卖|淫也被归为了犯罪。
　　听警察这么说，两人大概猜到了一点儿事情的原委。
　　既然警察来调查，两人也只能配合。
　　“我们已经结婚了。”
　　“恩……”女警又问，“有什么证据吗？”
　　似乎是怕两人误会，女警又赶紧补充说：“我是说，只要能证明两位在今天之前就认识的就行。”
　　林珞珞去床边拿过自己的手机，打开屏保：“这可以吗？”
　　屏保上是之前在游乐园，黎岑岑拍得她们两个的合影。
　　“抱歉，有些模糊，看不太清楚，还有其他的吗？”
　　“这个呢？”席灵玉把自己的手机递了过去。
　　“感谢您的配合。”女警把手机递还回来，多少有些不好意思，“打扰你们了。”
　　在警察离开前，席灵玉问：“这种报假警的人呢？会怎么处理？”
　　“我们会查清楚，根据相关规定拘留罚款。”女警说。
　　“恩，那我也报个警吧。”席灵玉微微靠在门框上说，“或许你们可以直接跟报假警这件事并案调查。”
　　“恩？”
　　把今天在电梯遇到两个醉鬼的事说了，席灵玉又说：“前台、保安都是人证，想必酒店也有监控。”
　　听完之后，女警问：“能请二位一起下去前台吗？”
　　有了这一出，林珞珞这会儿也没了兴致，跟席灵玉互相看了一眼，点点头。
　　作者有话要说：二更合一
　　——
　　感谢在2021-09-0220:10:56~2021-09-0322:03:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小江1个；
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猪皮54瓶；百合永远的神！！15瓶；莫然墨染6瓶；楊、汐汐汐5瓶；安之若素、白燃2瓶；蓝家小七、椰子1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　前台看到人下来,第一句话就是道歉：“实在是不好意思，警方要调查，我们也只能配合。”
　　林珞珞摆摆手说：“没关系的，你不用一直跟我们道歉。配合警方调查是每个公民应尽的义务。”
　　“刚刚这位女士报警,说半小时前,有人在这边寻衅滋事？”警察直入正题,问前台。
　　前台点点头：“那两个住客应该是喝了不少酒，看到两位女士就过去说了几句不太好听的话。我过去制止他们，他们不听，最后是保安过来,他们才离开。后来两位女士上楼之后,他们又折回来前台,跟我打听两名女士的房间号，不过我们有我们的规矩,肯定不会给的。”
　　点点头，警察一边记录一边问：“那你听到他们说了什么吗？”
　　前台摇摇头：“不过我们电梯里的监控是收音的,可以去保安室调取监控。当时他们就在电梯门口,应该会被收进去。”
　　这家酒店的电梯里也有提示,说监控是收音的，提醒乘客请勿在电梯内讨论隐私话题。
　　闻言，警察又去了保安室，调到了当时的全部监控,并拷贝了一份作为证据带回,重新回到前台，从前台那里拿到了两人的身份。
　　“他们退房了吗？”警察问。
　　“没有。”前台说着，就看到酒店大门开了，那两个醉醺醺的男人,一人搂着一个女人走了进来。
　　看到站在前台的警察，两人愣了片刻，松开搂着女人的手，转身就想跑。
　　不过警察终归跑得比喝醉的两人快，很快就把两人带了回来，女警也过去控制住了那两个女人。
　　“是你们报的假警吧？”
　　林珞珞从旁边小声吐槽：“寻衅滋事、报假警、嫖|娼被抓个现行……这是五毒俱全啊。”
　　席灵玉冷笑一声：“看这神志不清的样子，最好再查查吸|毒。”
　　“我们会查的。”警察说，“感谢你们配合调查，提供线索。”
　　“啊，这种话是可以当着犯罪嫌疑人的面说的吗？”
　　男警表情略有些尴尬，最后还是女警说：“抱歉，同事刚入职，他不是有意的。”
　　“哦。”林珞珞其实并不在意他是不是有意的，因为他知道，这种报假警造谣的人，是没胆子报复的。
　　就像席阳一样，本质怂包一个。
　　女警又道了一次歉，去前台嘱咐了几句后，跟同事带着四人离开了。
　　出了这事，酒店也不想住了，两人回去取了外套就下楼退了房。
　　退房的时候，前台还在不住道歉，搞得林珞珞心情更差了。
　　从酒店大门出来，林珞珞看着灯火通明的街道，似是自言自语地问：“我是不是该找个地方去拜一拜了？”
　　从南余岛那次开始，一而再再而三。行大运？水逆？时运不齐命途多舛？
　　“江临有座溪华寺，都说很灵验，下周看完外公，一起去拜拜吧。”席灵玉本来也是不信这些的，可最近的“意外”确实多得有些离谱了。
　　“好。”
　　两人溜达着回了家，在家门口又看到了不速之客。
　　林珞珞：……我现在就打飞的去江临还来得及明天去寺庙里烧头香吗？！
　　万雨萌穿着一件白色的羽绒服，靠着门口的墙站着，玩着手机。
　　看到两人过来，万雨萌怯生生打了招呼。
　　“你来做什么？”席灵玉冷声问。
　　“爷爷奶奶让我过来，请两位姑姑回家一趟。”
　　林珞珞一时间也不知道该说是席老爷子跟方莹脑子不太好，还是他们觉得自己跟席灵玉脑子不太好。
　　自己亲自来都叫不去的人，叫一个小辈来，还是一个关系微妙的小辈……一时间林珞珞很想掐自己大腿一下，看看自己现在到底是醒着，还是在做一个荒诞的梦。
　　席灵玉国内外待了这么些年，虽然不喜欢主动社交，但也被动接触了不少人，却依旧搞不懂席家人的脑子里到底装得什么。
　　“他们为什么叫你来？”
　　“恩……”对于席家给的理由，万雨萌也有些不好意思开口。
　　毕竟她也觉得，这个理由简直牵强得离谱。但她没法拒绝，只能乖乖听话过来，做这件明知不可能的事。
　　“你回去吧，”林珞珞一想到她怀孕了还在这不知道站了多久，就忍不住想问问她图什么，“我跟灵玉不会回去的，有事打电话。”
　　“可是……家里所有人的电话都被拉黑了。”万雨萌小声说。
　　愣了一下，林珞珞想起来，自己跟席灵玉好像确实还没把他们从黑名单放出来。
　　“那就打我爸妈家的电话，家里阿姨会转告我的。”
　　“可是爷爷说，是有关公司的事情，不方便让人转告。”
　　席灵玉冷声道：“那就还不是真着急的事。”
　　这两天席灵玉也考虑过会是什么事，无外乎是席阳又做了什么傻吊操作，导致了公司亏损，不过应该还在席文耀能处理的范围。叫自己回去，想来是席文耀给老爷子使得脸色——既然你给了她股权，那你叫她处理去。
　　席灵玉开了门便率先进去了，林珞珞跟着进去，关门前又看了门外的万雨萌一眼。
　　只见万雨萌依旧没有离开的打算。
　　虽然屋里地暖开得足，但楼道里总归还是有些凉，林珞珞叹了口气说：“你这是何必呢？他们叫你来应该也想到了，你不可能把我们叫回去的，你这么较真在这耗着干嘛呢？”
　　“我只是想试试。”
　　“别试了，真的没可能。”林珞珞看了眼时间，又问，“你怎么过来的？”
　　“阳哥跟我一起过来的，他说，不想上来。”万雨萌小声说。
　　“那行，你赶紧下去，跟你阳哥回去吧，别在这做无用功了。”说完，林珞珞关上门，却又扒着猫眼朝外看。
　　席灵玉看她举动，问：“你好像很关心她？”
　　看她犹豫半天终于还是走了，林珞珞转回身说：“我不是关心她，我只是觉得，一个女孩子，还怀着孕，大冬天的，挺不容易的。”
　　“经验告诉我，她们自己选的路，自己回承担。不要去同情她们，因为是无用功。”
　　“或许吧。”林珞珞说，“但我还是想试一试，万一她们那天就醒悟了呢？”
　　“看看我妈，你觉得会吗？”席灵玉去厨房倒了两杯水出来，递给她，“人各有志，有时候也不必去勉强什么。”
　　提起方莹，林珞珞觉得，席灵玉的想法也有道理。
　　“哎。”
　　听到小姑娘叹气，席灵玉有些慌：“我刚刚话是不是说得太重了？”
　　林珞珞赶紧摇摇头说：“没有，就是我有点感慨。封建社会都结束那么久了，封建余孽也早都入土了，为什么还有人会这样呢？她们真的快乐吗？”
　　“不是每个人都能明白自己一辈子要什么的。”说这话的时候，席灵玉脑海里闪过了好多人，最后也闪过了曾经的自己。
　　“我也不明白，”林珞珞有些迷茫的说，“我甚至都没想好，毕业之后去做什么。可是我觉得，尽自己的可能活得开心不就好了吗？人这一生这么短，干嘛要委屈自己呢？”
　　揉揉她的脑袋，席灵玉顺手搂住她的肩，语气温柔地说：“人活着，就是一段在迷茫中寻找自己的过程。有些人可能早早找到了自己想要的，为此努力一生；有的人可能一辈子都找不到，就只能跟着主流的声音过完一辈子。在我们看来，他们可能过得很委屈，可在他们自己看来，或许会觉得很快乐也不一定呢？”
　　“会吗？”
　　“会的。”席灵玉轻轻拍着她说，“我记得国内应该有学一篇课文，叫《庄子与惠子游于濠梁》吧？”
　　林珞珞眨眨眼，一时间没想起来这是哪篇。
　　“‘子非鱼，安知鱼之乐？’我知道，你是一个善良的孩子，看到别人受委屈，也想帮她们打抱不平。”席灵玉笑着在她鼻子上刮了一下，“也就是你生在现代，要是生在江湖里，一定是仗剑江湖的小侠女。”
　　林珞珞被她夸得有些不好意思。
　　“你愿意去帮她们，我很开心，但是有时候也不要太执着于结果。只要我们自己做到问心无愧，她们的选择，后果她们自己会承担的。”
　　“恩。”被席灵玉这么一说，林珞珞心里舒坦多了，“我毕业之后，跟你去江临好不好？”
　　“你找好想做的事了？”
　　林珞珞摇摇头：“还没有，我想去了江临再慢慢找。”
　　“那你是为了我才选择去江临吗？”
　　“算是吧，”林珞珞脑袋歪在她肩上，“其实我之前的打算是在家里混吃等死。反正我爸妈的钱，我就是三辈子都花不完。可是遇到你之后，我就觉得，不能这样下去，会追不上你的。所以我想去江临试试看，看能不能找到想做的事。”
　　既然话题已经开了头，席灵玉也打算跟她讲讲自己的想法：“你能愿意去江临，我很开心。但是我更希望，你选择江临，是因为江临有吸引你的地方，或者有你想做的。”
　　“江临有吸引我的。就是你啊。”
　　“珞珞。”
　　听到她突然这么叫自己，林珞珞转过头看着她：“怎么了，突然这么严肃。”
　　“如果我说，我不希望你只是因为我选择江临，你会怎么想？”
　　“为什么呢？”林珞珞有些不理解，“不管因为什么选择江临，不都是选择了江临吗？”
　　说完，林珞珞觉得自己好像在说绕口令一样，也不知道她能不能明白自己的意思。
　　“因为我妈，只是为了他，就选择来了京都。”
　　林珞珞大概知道了她在顾虑什么，于是说：“可是，我不是阿姨，你也不是他。就算退一万步来讲，如果哪一天你真的不喜欢我了，我肯定会丢下一纸离婚协议，带上行李回京都的。我可是林珞珞哎，我会委屈我自己吗？”
　　不得不说，如果是她的话，还真的做得出来。
　　林珞珞又说：“而且，留在京都纠结以后做什么，和去江临之后再纠结做什么，也没有什么区别，倒不如换换新环境，说不定我就遇到什么想做的事情了呢？”
　　席灵玉觉得自己好像要被她说服了。
　　是的，林珞珞不是方莹，她也不是那个人。或许，这一次，试试看也未尝不可？
　　“好不好嘛？”看她依旧不说话，林珞珞撒娇道。
　　“或许，下周去看外公的时候，你可以提前考察一下，江临的生活能不能让你满意。”
　　听到这个回答，林珞珞知道自己说动她了，凑过去在她脸颊上亲了一下：“好耶！”
　　作者有话要说：一更
　　现在的剧情虽然看上去可能有点莫名
　　但其实是在为后面主角们要做的一件大事做铺垫啦~
　　——
　　感谢在2021-09-0322:03:32~2021-09-0401:18:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间理想20瓶；大佬偏爱牛奶10瓶；鹿仁脚1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　“不早了,该去洗洗睡了。”
　　林珞珞闻言看了眼时间，竟然已经十点多了！今晚感觉什么都没做，就这么过去了。不过还好，小姑姑答应她毕业后一起回江临了！
　　洗完脸刷完牙,林珞珞正准备回卧室,门铃响了起来。
　　林珞珞；……我这就把门铃电池给扣了！
　　想是这么想,林珞珞还是去门口，扒着猫眼看了看是谁。
　　开了门，林珞珞看着门外的万雨萌：“你……不是走了吗？”
　　“珞珞姑姑，阳哥他没等我,他自己先回去了。”万雨萌带着微微哭腔说。
　　“那你打电话让他回来接你啊！”门口一阵冷风吹过,已经换上单薄睡衣的林珞珞打了个哆嗦说,“算了，你先进来吧,进来再说。”
　　万雨萌犹豫了一下，还是跟着进来了：“打扰了。”
　　席灵玉从卫生间出来,刚好撞上进门的万雨萌,表情瞬间冷了下来,倒是没有说什么。
　　林珞珞跟她解释：“席阳这狗东西，竟然丢下女朋友自己先回去了！外面太冷了，我站门口说话有点凉，就先让她进来了。”
　　“恩。”席灵玉虽然表情看起来不太好,但还是去厨房给万雨萌倒了杯热水。
　　“谢谢姑姑。”
　　“你给他打电话了吗？”林珞珞看她喝了杯热水,原本有些失去血色的嘴唇终于有了些血色，“这个点了，赶紧让他接你回去。怀着孕还熬夜，身体能撑住吗？”
　　“打过了,没接。”
　　林珞珞：……
　　要不是知道席阳的家底，林珞珞都要以为自己这是遇到了碰瓷的了。把怀孕的未婚妻扔到别人家门口自己走了？这还是人？
　　先不说这个时间，从这边打车去郊区还能不能找到司机愿意跑，就算有司机愿意跑，一个孕妇，自己让她一个人坐车回去好像也不安全。
　　林珞珞想了想，把席阳从黑名单里放了出来，打了个电话过去。
　　“您好，您拨打的用户已关机。”
　　听着电话里的提示音，林珞珞真的要怀疑自己是不是被碰瓷了。
　　“打不通？”席灵玉在她旁边坐下问。
　　“恩。”
　　席灵玉拿过自己手机，准备把其他人拉出来，打电话问问情况。
　　但是林珞珞突然拦住了她。
　　“怎么？”
　　林珞珞说：“右眼皮跳。先别放出来了，我总觉得他们是故意的。”
　　就算是席阳自己耍性子，把人扔下走了，方莹也总该打电话来问问的，毕竟还可以借这件事再多说两句，没道理到现在都没打一个电话过来，哪怕是先打到林家呢。
　　说不定就是故意把人扔到自己这里，逼她跟席灵玉把他们从黑名单里放出来呢。
　　“你现在不住学校宿舍了？”
　　“恩。”
　　林珞珞又问：“那宿舍保留床位没？”
　　“没有，”万雨萌说，“阳哥说既然不住了，就没必要保留了。”
　　“哦。”看来把人送回学校也行不通了，林珞珞有些犯愁。
　　难道要自己开车把人送回去？
　　不行，绝对不行！这不就等于回去席家了吗？想到这里，林珞珞觉得自己可能参透了席家人的盘算。
　　“我可能知道他们怎么想的了。”林珞珞凑到席灵玉耳边，小声说。
　　“恩？”
　　“他们肯定是觉得，只要把她扔在这里，我们不会放心让她一个人这么晚了打车回去，”林珞珞越说越觉得自己思路是正确的，“所以我们要把她送回去，肯定要自己开车回去对不对？”
　　“恩。”
　　“那不就把我们骗过去了吗？”
　　其实席灵玉也猜到了，不过看小姑娘一副猜中结果的兴奋劲儿，索性假装自己没猜到：“竟然是这样！”
　　“再不济，也能让我们把他们从黑名单里放出来。”
　　“你想得真全面。”席灵玉继续夸她。
　　看小姑娘被夸得仿佛翘起尾巴的样子，席灵玉又问：“那聪明的侠女打算怎么处理呢？”
　　“恩……”林珞珞有些犹豫，“留她住一晚？明天白天让她自己回去。你会介意吗？”
　　“只要你不介意，我当然不介意。”
　　“小姑姑最好了。”说完，林珞珞在她脸上轻轻亲了一下，转头对万雨萌说，“要不你今晚在这住一晚吧，明天早上再打车回去。”
　　万雨萌有些受宠若惊：“可以吗？”
　　“恩，门口那边那间是客房，枕头被子在橱柜里，你自己拿吧。”林珞珞打了个呵欠，“不过没有多余的睡衣，你就先凑合一下吧。”
　　“没关系的，你们能收留我一晚，我就很感激了。”
　　对于万雨萌的感激，林珞珞只是又打了个呵欠：“那我们就先去睡了。”
　　回到卧室，席灵玉反锁了门，看着已经乖巧爬上床的小姑娘，问她：“你就不怕引狼入室吗？”
　　“那不是你侄媳妇吗？”林珞珞微微仰头看着站着的人，笑着说，“要是真的引狼入室了，不是刚好可以在给席阳跟大哥的账上加一笔？”
　　席灵玉失笑：“挺会算的嘛！”
　　“那可不。”林珞珞说，“以后你要是真接手了席家的公司，那我不就是老板娘了？老板娘精打细算一点，是应该的。”
　　“你倒是自觉。”从另一侧上了床，席灵玉笑道。
　　“那要是你接手了席家，我们是不是还得从江临回来？”林珞珞关灯前，突然又想到了这问题，“如今这房价一天比一天离谱，那我们是不是干脆提前买好房子了。”
　　没忍住被逗笑出声，席灵玉伸过手，把人搂进怀里：“就算接手，我也不一定要自己管理。就像之前阿姨说的，我们可以聘请职业经理人，到时候你愿意回来京都我们就回来京都，愿意留在江临，我们就留在江临。如果两个城市都待腻了，也可以去一个新的城市。”
　　“好哦。”林珞珞窝在她怀里，一边畅想着未来，缓缓进入了梦乡。
　　看着小姑娘的睡颜，席灵玉伸手在她脸颊上轻轻捏了一下，果然很好捏。
　　传闻里的小姑娘，刁蛮骄纵、脾气暴躁，是个不好惹刺头；可她看到的小姑娘，却是心地善良、嫉恶如仇、字字珠玑的小侠女。但仔细想想，好像也没有什么问题，毕竟在被小姑娘仇视的人眼里，嫉恶如仇跟刁蛮骄纵也没什么区别了。
　　然而林珞珞没睡几分钟，手机响了，是从林家座机打来的。
　　阿姨说，刚刚席家人电话打到了林家，问两人万雨萌在不在。
　　林珞珞刚做起美梦就没吵醒，满肚子的起床气，挂了家里阿姨的电话，从黑名单拖出席阳的手机号就拨了过去。
　　那边手机终于开机了。
　　“喂，雨萌在你们那里吗？”
　　“你还知道你有个老婆啊！不知道的还以为她肚子里的是我跟灵玉的孩子呢！”起床气的林珞珞语速飞快，根本不给对面说话的机会，“大晚上自己开车走了，留下老婆孩子在别人家门口，你是不是指望着我们心一狠，不管她们娘俩，让她流落在外，遭遇不幸，你好名正言顺换个新老婆啊！”
　　那边席阳也没想到，自己电话一接通，就是这么一连串炮仗一样的话：“我……”
　　刚想辩解两句，林珞珞那边的话又开始了：“你什么你？你他爹的还算个人吗？席阳，我以为你最多就是花心了点，是个渣男，勉强还能算在人的范畴里。没想到啊没想打，你真是一天一天刷新着做人的底线！我看你干脆别做人了，出去买条项圈栓自己脖子上，当条狗吧！”
　　“算了，你配当狗吗？狗还知道护着自己怀孕的老婆跟小狗崽呢，你倒好！”林珞珞继续说，“你去买个培养皿吧，实在不行我明天去我们学校生科院给你要一个，你这条草履虫也就只配活在培养皿里了！”
　　说完，林珞珞压根没给他再开口的机会，直接挂了电话，手机关机，然后下了床。
　　席灵玉听完小姑娘的疯狂输出后，看她下床，赶紧起身拉住她：“干嘛去？”
　　“卸门铃电池去！”
　　“穿鞋。”席灵玉翻身下床，把人按回来，给她穿上拖鞋，“去吧，知道电池在哪儿吗？”
　　“知道。”留下两个字，林珞珞气冲冲出去，不一会儿就带着两节电池回来了。
　　拉开床头柜的抽屉，林珞珞把电池丢进去，翻身上床躺下说：“睡、觉！”
　　看完全程的席灵玉被逗得乐不可支。
　　然而躺了一会儿，林珞珞发现自己睡意不见了，于是转过身，小声问：“你睡了吗？”
　　“怎么，睡不着了？”席灵玉睁开眼，笑着问。
　　“恩。”林珞珞语气有点委屈，“我刚睡着。”
　　“放空，什么都别想，一会儿就有睡意了。”席灵玉伸过手去，轻轻拍着她的背。
　　林珞珞往她怀里钻了钻：“想听你唱歌。”
　　拍着她背的手僵住了，席灵玉的语气有些不自然：“不了吧。”
　　“我想听。”林珞珞伸手环上她的腰，撒娇道。
　　“恩……最好还是不要。”席灵玉的语气更不自然了。
　　可越是这样，林珞珞越好奇，在她唇上亲了亲说：“唱嘛。”
　　叹了口气，席灵玉说：“那你……做好心理准备。”
　　“嗯嗯。”林珞珞兴奋点头。
　　等席灵玉唱了两句后，林珞珞终于知道，她刚刚为什么那么不自然，为什么要叹气了。
　　哎——人无完人，小姑姑也不是什么都擅长的嘛。
　　虽然这么想，最后林珞珞还是在小姑姑那不知道跑调到哪里的摇篮曲里睡着了。
　　林珞珞第二天上午的课是前两节，于是早早被闹钟叫着起了床。
　　洗漱完出来，林珞珞就闻到一股甜粥的味道从厨房飘出来。
　　“一大早煮粥啊？”林珞珞走到厨房门口问，“你几点起来的？”
　　“刚起。”席灵玉指着冰箱上的便利贴说，“不是我做的，我只是热了一下。”
　　走到冰箱前，林珞珞撕下了便利贴，发现是万雨萌写的。
　　上面写着，感谢两人昨晚收留她，不知道该怎么回报，所以做了一顿早饭，也不知道她们能不能吃得惯。
　　林珞珞这才发现，除了粥还有煮的鸡蛋，跟一盘小炒菜。
　　“她呢？”
　　“我起来的时候就已经走了。”席灵玉热好粥，盛了两碗端出来，“看来是记不了他们的账了。”
　　“恩。”
　　吃完饭，林珞珞还打算跟她一起收拾碗筷，却别席灵玉赶开：“换衣服上学去。”
　　看了眼时间，林珞珞赶紧去换了衣服，拿上课本，准备出门。
　　走到门口，林珞珞回头说：“我们九点四十就下课了，记得来接我，我们去雾莲山买茶。”
　　“好。”
　　上课的时间太无聊，林珞珞没忍住玩起手机——早上开机第一件事，就是重新把席阳拉回了黑名单。
　　小姑姑朋友们的群里很安静，自从那天聊完之后，便没人再说话了，大概是都在忙自己的工作吧。林珞珞又看了看自己的闺蜜群，这个点儿也十分安静。
　　不管早上有没有课，那三个人肯定都是起不来的。
　　本来想打几把游戏把这节课混完，林珞珞在打开游戏前，手指突然顿住，转而打开了网购软件，在搜索栏打下了“婚戒”两个字。
　　很快，各大品牌的婚戒便排列在了屏幕上。
　　一个个点进去看了介绍，林珞珞对于自己未来的婚戒，依旧没有一点想法：果然最后还是要麻烦小姑姑自己一个人设计了。
　　也没觉得自己看了多久，下课铃就响了起来，林珞珞把手机从桌下拿到了桌上，继续翻着。
　　坐得有点远的同学凑过来：“情人节过得开心吗？”
　　“挺开心的。”
　　“那天你家小姑姑在课上回答问题之后，好多其他专业的男的，跑过来跟我们打听你家小姑姑的消息。”自从看到林珞珞的备注后，同学们干脆也拿这个称呼来打趣她，“不过我们直接说，人家已经结婚了。”
　　“你是没见那群人的表情，”另一个同学说，“五颜六色的。立马就一口一个‘也就这样’，‘卸了妆肯定一般’的。”
　　“那语气，简直酸死了。”
　　“学校食堂的醋都没他们酸。”
　　听同学你一言我一语的吐槽，林珞珞几乎能想到当时的场景了。
　　这种事，在大学里一点都不少见。
　　总有些男大学生看到一个优秀的漂亮女生，便像是没见过女人一样，一窝蜂扑上去。在得知对方已经有男友或是不找男友之后，又开始疯狂贬低对方，试图以此来证明并不是自己追不上，而是对方入不了自己的眼。
　　“对了，珞珞，又快到校庆了，咱们班还要出个合唱，你能来吗？”
　　“什么时候啊？”
　　“下周不是没课吗？打算下周排练一周，刚好也不影响上课。”同学说，“不过你结婚了，应该会有其他安排吧？”
　　“恩，”林珞珞点点头，有些抱歉地说，“很不巧，下周我要跟老婆去江临见长辈。”
　　“啊，那还是见长辈比较重要。到时候我们就不算你了。”
　　林珞珞双手合十，笑着对她们说：“那就谢谢啦。”
　　“小事，客气什么。”
　　上课铃响起，同学们赶紧回了自己的位置，林珞珞又翻了翻婚戒，觉得再看也看不出门道，干脆换了个搜索的。
　　输入雾莲山春茶后，林珞珞竟然在平台上完全搜不到这个茶叶。只好关了网购平台，换上了搜索引擎。
　　这下终于有了点信息。大概了解了下情况，一节课竟然也就这么过去了，林珞珞合上压根没看一眼的课本，蹦蹦跳跳抢着离开了教室。
　　席灵玉的车已经停在了小广场的停车位上。
　　林珞珞一路小跑过去，拉开副驾车门坐进去：“我们出发吧！”
　　看着教学楼里现在才陆续出来的学生，再看看已经坐在副驾上的小姑娘，席灵玉笑着问：“你是下课之前就往外跑了吗？人家这才出教学楼呢。”
　　“没有，我可乖了。”林珞珞以为她在质疑自己翘课，赶紧说，“我只是等下课铃一打，就冲在第一个了。”
　　“跑这么快？”席灵玉发动了车子，笑着说，“那看来去健身房跑步也没问题了。”
　　林珞珞深吸一口气：“……那还是有大问题的。”
　　“哦？从教学楼到停车位，目测怎么也得二百多米，你一口气跑过来都不喘，可见很有潜力嘛。”
　　“我现在开始喘还来得及吗？”说着，林珞珞快速吸气呼吸几下，“你看，我跑过来很累、很勉强的。”
　　“是嘛，我看着不像呢。”
　　两人闲聊了一路，到了雾莲山的茶庄。茶庄前面的铺面看着并不大，外面的停车位也寥寥无几，现在除了她们，都没有第二辆车。
　　“这边的茶叶，真的那么好吗？”
　　“觉得不像是不是？”席灵玉停稳车，开门下车。
　　林珞珞也跟着下来，小声说：“门可罗雀啊。”
　　“这边是预约制的。”席灵玉解释说，“如果不是外公的秘书提前预约了，我们今天来也是白跑一趟。”
　　“这样啊。”
　　两人进了门，有人迎过来：“请问二位有预约吗？”
　　“上个月，江临方家，郑秘书预约了两斤春茶。”席灵玉说，“郑秘书昨天应该有打电话来吧？”
　　“哦哦，里边请。”那人把两人迎到了里间，又叫人来，“给两位顾客倒茶。”
　　茶水送上来，那人又说：“两位稍等，茶叶一会儿就送过来。两位可以先尝尝我们今年的春茶。”
　　对于这跟金价有一拼的茶叶，林珞珞十分好奇，端起杯子尝了一口。没有想象中茶叶的苦涩，入口便是淡淡的清甜，以及独属于茶叶的香气。
　　跟她之前喝过的，总是入口苦等回甘的茶叶完全不一样。
　　一杯茶没喝完的功夫，打包好的茶叶已经送了过来。
　　“两位要拆开检查一下吗？”
　　“不用了。”席灵玉问过郑秘书，这家店向来诚信，毕竟来买茶的非富即贵，他们能在京都开这么多年，也是有些底蕴，不会轻易败坏的。
　　离开的时候，并没有从进的方向走，那人给两人指了另一条路，从这边出来，刚好可以看到半山腰上的茶园。
　　林珞珞还是第一次看到茶园，不过好像跟自己想象中的不太一样。
　　一边走一边多看了两眼，林珞珞觉得有些兴致缺缺。刚刚尝的茶叶虽然好喝，但对她这种热爱甜饮的人来说，味道还是寡淡了。
　　也不知道是不是那天晚上林珞珞骂狠了，接下来的几天里，席家竟然一点儿动静都没了。
　　婚纱摄影公司那边已经初步做了筛选，把筛选过后的原片都发了过来，让她们挑选需要精修的。
　　上百张照片，林珞珞拿了一整天时间出来，最后跟席灵玉挑出了六十张，大概可以做成三个相册集。
　　林珞珞问：“你最喜欢哪张？”
　　席灵玉没有直接回答，反而是问她：“那你呢？”
　　指着那几张在植物园拍摄的绿色婚纱的，林珞珞说：“我更喜欢这几张，有种精灵的感觉。”
　　不得不说，绿色的婚纱真的很灵动，在植物园的大环境里，像极了西幻电影里的精灵。尤其是配上像精灵耳朵一样的花环。
　　“我喜欢这张。”席灵玉划过去，停留在一张上说，“巧克力的味道，很甜。”
　　那是两人第一次接吻。朝阳在背后，投下一片光影。摄影师十分专业，无论是光影明暗还是角度构图，都十分唯美。
　　林珞珞也喜欢这张，只不过更喜欢绿色那一套的整体意境。
　　“这个我们要一张大的，挂起来吧。”林珞珞说。
　　“好。”席灵玉把挑好的照片重新打包，并附上了一些需要处理的要求，发回给了摄影公司。
　　那边收到后，回复半月内交付成品。
　　林珞珞翻着自己单独存下的那几张原图，在床上滚来滚去。
　　席灵玉收拾好东西，走过来，在她屁|股上拍了一下：“快睡吧，不然明天早起赶飞机，你要起不来了。”
　　“一想到明天要去你工作的城市，我就不困了。”林珞珞说。
　　“你以前不是去过江临好多次吗？”
　　“那不一样。”林珞珞放下手机，滚到她身边，仰着头看她，“以前去江临，江临只是江临；这次去江临，那是有你的江临啊！”
　　“那京都呢？”席灵玉低头看着她问，“现在我在京都，那京都会不一样吗？”
　　“会！”林珞珞坐起来，在她唇上轻轻亲了一下，“有小姑姑的城市，跟没有小姑姑的城市，是不一样的。”
　　说完后，又主动亲了上去。
　　“我看你今晚是不想睡了，”席灵玉轻轻咬了下她的耳垂，“干脆直接通宵到去赶飞机好了。”
　　“也不是不行。”林珞珞眨着水汪汪的眼看着她，“距离赶飞机，还有四个小时。”
　　有时候席灵玉真的不理解她害羞的点到底在哪里，像这种时候，小姑娘倒是很坦率，可能一觉醒来，又莫名害羞起来。
　　“你不专心。”林珞珞轻轻咬了咬她的唇，埋怨道，“我要怀疑我能不能熬到四点了。”
　　“恩？怀疑？”
　　话音一落，林珞珞最明感的地方便被指尖轻轻触碰。
　　若即若离的触碰叫人有些难以招架，林珞珞用鼻腔发出略带不满的哼声：“唔嗯……我，我不怀疑了，小姑姑。”
　　“那你告诉小姑姑，你想怎么样？”席灵玉略带些恶趣味地凑到她耳边问。
　　林珞珞双手环上她的脖颈，微微抬头在她耳边回答：“想要小姑姑让我……”
　　后面的话声音越说越低，席灵玉却听了个一字不落。
　　窗外不知何时飘起了鹅毛大雪，一下便是整夜。
　　作者有话要说：席灵玉：老婆非要唱歌跑调的我唱歌怎么办？
　　林珞珞：跑调的小姑姑好可爱
　　有些字是为了规避某些词，不是错别字~
　　二更+三更
　　——
　　感谢在2021-09-0401:18:14~2021-09-0423:37:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汐汐汐4瓶；鹿仁脚1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　凌晨四点,下过雪的京都天还阴沉着，路上偶有一两辆车驶过，路边昏黄的路灯映在雪地,平添几分暖意。
　　副驾的林珞珞呵欠连天，侧头看着窗外：“这都快惊蛰了,竟然还会下这么大的雪。”
　　“以前不会吗？”
　　“很少吧？印象里立春之后就很少下雪了。”林珞珞收回视线,又打了个呵欠,实在是提不起精神,“我睡一会儿。”
　　“恩。”席灵玉嘴角带着笑意,把车里暖风开到了合适的温度。
　　话音落下没多久，等着红灯的席灵玉转头看了一眼,副驾上的人已经歪着脑袋睡着了。
　　看着时间还算充裕，席灵玉放缓车速,平稳地开到机场，办好停车手续后,看着副驾上依旧睡得香的人,这才轻轻拍了两下。
　　“到机场了。”
　　“恩？”揉了揉眼睛，林珞珞还有些迷茫，“到了？”
　　“到了。”
　　林珞珞解开安全带就要下车。
　　席灵玉拉住她：“等个几分钟再下。你才刚醒，外边冷。”
　　点点头，林珞珞打了个呵欠,靠在椅背上又一副昏昏欲睡的模样。
　　“啊！”突然惊醒,林珞珞转过头问,“你刚刚没有疲劳驾驶吧？”
　　“没有,这就是健身的好处。”被她逗笑，席灵玉凑到她耳边说，“如果不是赶飞机,或许可以再来一次。”
　　耳根迅速升温，还好停车位置上比较昏暗，车里也没有开灯。林珞珞想起出门前的三个小时，只觉得自己大概是又被外星人夺舍了。
　　“我醒好了，我们下车吧。”耳根的温度迟迟散不去，林珞珞决定下车吹吹冷风，物理降降温。
　　席灵玉伸手过来，顺着她后衣领伸到脖颈根上，试了试，看她没有出汗，但还是从后座的包里取了条围巾出来，给她围上。
　　“走吧。”
　　即便为了提前适应，席灵玉已经关弱了车内的暖风，但一下车，林珞珞还是没忍住打了个寒颤。
　　“冷？”席灵玉绕到这边取行李，看到后问。
　　“没，就是刚出来有点不适应，”林珞珞摆摆手，跟她一起把行李箱拿出来，“现在好了，走吧。”
　　拉过她另一只手，揣到自己口袋里，席灵玉说：“冷的话把行李都给我提吧。”
　　“恩，真不冷。”即便这么说着，林珞珞还是把手揣在她口袋里，一直到过安检才抽出来。
　　落地江临的时候已经是上午十点了，睡了一路的林珞珞脱掉了身上的羽绒服，换上了跟小姑姑同款的半场卡其色风衣。
　　虽然江临没有南余那么暖和，但比起京都来说，总归是有春天的味道的。
　　“小小姐。”
　　刚从机场大厅出来，就有几个穿着黑西装的人过来，为首的一个看着得有四五十岁的年纪，戴着一副眼镜，像极了江临电视台常播的某些电视剧里的某类角色。
　　“郑秘书，这是给外公带的茶叶。”席灵玉把礼盒交给他。
　　郑秘书接过后又说：“待会儿我会叫人把钱转给小小姐。”
　　“不用了，就当是我跟珞珞送给外公的礼物吧。”席灵玉把行李交给郑秘书后面的黑西装，又说，“还要多谢郑秘书提前预约了。”
　　“小小姐客气了。”开了车门，郑秘书说，“请上车。”
　　林珞珞一路一直偷偷打量着这群人，听着郑秘书跟小姑姑的对话，在心里吐槽：怎么感觉这群人比席家还要浮夸呢？
　　车上，郑秘书又问：“小小姐跟林小姐这次回来，打算待几天？”
　　“如果没什么事的话，一周吧。”
　　“老爷说，希望小小姐跟林小姐可以住回家里。”
　　对此，席灵玉态度坚决：“不了，我们还是回我那里住。”
　　“好的。”郑秘书大概也习惯了这样的答案。
　　车子缓缓行驶进庭院，林珞珞看着这偌大的庭院跟前面的四层洋楼，忍不住想：这才叫豪宅吧？席家那套老破小，最多只能叫别墅。
　　虽然席林两家在外地都有豪宅，但在京都，也只有一套别墅跟几套楼房。可方家不一样，这可是寸土寸金的江临市区，这么大一片地，单单是有钱都没用。
　　看了方家的情况，林珞珞更不理解方莹了。要是说得稍微形象一点，那大概就是金凤凰甘愿落草做山鸡——谁看了都不理解。
　　“去告诉老爷，小小姐跟林小姐到了。”
　　家里的帮佣都穿着女仆装，看得林珞珞有些愣，趁身边没人，拉着小姑姑小声吐槽：“我感觉我像穿进了电视剧里。”
　　“很浮夸是吗？”席灵玉笑着问。
　　林珞珞点点头：“好不现实的感觉。”
　　“习惯就好，”席灵玉拉着她去了客厅坐下，“习惯不了也没关系，反正我们也不在这里住。”
　　很快有穿着女仆装的帮佣送来茶点。
　　看着那具有浓郁西式画风的茶具，再看看这妥妥的中式家具，林珞珞嘴角有些抽。
　　“外公的审美。”席灵玉解释说。
　　好吧。老年人总有些奇奇怪怪的爱好，不稀奇。
　　很快，精神矍铄的方老爷子拄着拐杖进来。
　　林珞珞跟着席灵玉起身打招呼：“外公。”
　　“这就是珞珞吧？”老爷子走过来，招呼两人，“坐，坐下说。”
　　“恩，外公好，我是珞珞。”
　　“哎哟，可比手机里看着福气多了！”老爷子夸完，又问，“中午留下吃饭？”
　　“好。”席灵玉应下。
　　老爷子立刻招手，把郑秘书叫过来：“去给他们都打个电话，让他们今天中午都回来吃饭，灵玉领对象回家，都得给我到！”
　　“老爷，今天公司开会，可能大少爷他们回不来。”
　　“取消了，不开了！”老爷子大手一挥说。
　　郑秘书无奈，只好抬头看向席灵玉。
　　“外公，我这次回来住一周呢，不急着这一时啊。”席灵玉劝道，“大舅他们开会，就别打扰他们了。”
　　想了想，老爷子说：“行吧，但是不开会的都给我叫回来吃饭。”
　　冲着席灵玉颔首表示了感激，郑秘书出去打电话去了。
　　林珞珞陪着席灵玉跟老爷子闲聊，大概是高龄的关系，老爷子讲话想起一出是一出，有时候问过的问题过不了几分钟又会问一遍。
　　不过对待这样的老人，林珞珞跟席灵玉都很有耐心，一遍遍回答。
　　直到有其他人回来。
　　最先回来的是一对年轻夫妻，看起来二十五六岁左右，进来后也是先跟老爷子打了招呼，然后转头叫席灵玉：“小姨回来了？”
　　“恩。”
　　“这位是？”
　　“你小姨的对象。”老爷子说，“哎呦，你们得叫什么合适呢？”
　　“叫我名字就行。”林珞珞赶紧说。让席阳喊自己姑姑，她心里一点儿负担没有，但是让这两个虽说是亲戚，但本质上还是陌生人的人喊“阿姨”，林珞珞心里多少还是有些别扭。
　　席灵玉见状说：“恩，你们直接叫她珞珞就行。”
　　“我叫方程，这是我妻子，文思静。”
　　互相介绍完，也就没了话。
　　家里陆陆续续有人回来，有快八十的大舅大舅妈、二舅二舅妈，也有年过五十依旧看起来像是三十几岁的姨妈……林林总总竟是来了小二十人，这还没来全。
　　看着家里这么多人，林珞珞觉得快要社恐了——听刚刚方老爷子闲聊的时候提过，现在这家里的人都还没分家，所有人都在这里住着——这么多人住在一起，人都认不全吧？
　　好在人虽然多，但大部分人都像她一开始遇到的席灵玉一样，礼貌却疏离。说是一家人，但感觉起来更像是一群在明面上相处融洽的合租客。
　　“都回来了？都回来了就去吃饭吧。”
　　方家餐厅的桌子是一张林珞珞只在电视剧里看到过的超长餐桌，老爷子坐在一头，其他人按辈分年龄排列两边。
　　这顿饭吃得有些食不知味，林珞珞突然又有点理解方莹了：这么一对比，席家只是极品了点，但好歹勉强还能算是个家……吧。
　　这算什么？林珞珞一边切着牛排，一边想：算是拼桌聚餐吗？还是陌生人那种，一个说话的人都没有，各自吃各自的，好尴尬哦。
　　由于大家都是吃完提供的就饱了，尚未吃饱的林珞珞也没好意思说，在被问起的时候略带尴尬地点点头：“谢谢关心，吃得很好。”
　　还好方老爷子一吃饱就困了上楼睡觉去了，这群人也毫无感情地互相礼貌道别，各自回了自己的楼层、房间。
　　等到餐厅只剩两人跟帮佣，林珞珞才拉着席灵玉小声说：“我没吃饱。”
　　“我也没有。”席灵玉笑笑，“走，我请你出去吃。”
　　“小小姐去哪儿？”郑秘书看到两人出来，问。
　　席灵玉说：“麻烦叫司机送我回我家那边吧。”
　　“可是老爷说，今晚让您留下吃饭。”
　　“恩，我只是带珞珞出去转转，晚饭我们会自己开车过来的。”
　　有了这句话，郑秘书叫了司机送两人。
　　席灵玉的房子买在市区稍微外边一点的地方，但是交通便利，环境优美。
　　电梯直达21楼，席灵玉掏出钥匙开了门。
　　一进门，林珞珞的目光便被落地窗边的白色钢琴吸引了目光。
　　拿了车钥匙，席灵玉看她还在盯着琴看，笑着说：“晚上回来弹给你听。”
　　“好！”刚说完，林珞珞又自己改了口，“算了，今晚还是好好休息吧。待会儿我开车吧。”
　　“好。”把钥匙给她，席灵玉抬手捏了一下她的脸。
　　突然被捏的林珞珞有些茫然：“捏我做什么？”
　　“不做什么。”语气里却难掩笑意。
　　电梯门开了，席灵玉率先进去，伸手挡在电梯门上：“进来了。”
　　即便林珞珞不了解江临的道路，但导航的存在拯救了无数路痴、半路痴。
　　跟着导航到了一条看起来就很热闹的街，林珞珞停好车，跟着席灵玉去了一家餐厅。
　　附近看起来十分有烟火气，林珞珞说：“之前来玩的时候，没来过这边哎。”
　　“旅游推荐不会推荐这些日常生活的地方，”席灵玉解释，“因为一没景点，二没商业价值。就算是推荐，也没人愿意来的。”
　　店里吃饭的人都操着一口江临方言，连服务员都是。
　　林珞珞听得一头雾水：“果然好日常。”
　　席灵玉也用方言回了几句话，要来了菜单：“看看想吃点什么？”
　　好多东西之前来江临都吃过了，林珞珞选了几个以前没尝过的说：“要不尝尝这些吧？”
　　“好。”席灵玉用方言点了单。
　　林珞珞有些好奇：“你不是一直在国外吗？怎么也会江临话？”
　　“回国以后学的。”
　　“江临话这么难学，回国以后这么快就学会了！”林珞珞的佩服之情溢于言表：我家小姑姑怎么这么优秀呢！
　　“还不标准，刚刚老板娘还问，我们是不是外地来旅游的。还说我们来旅游都能找到这边来吃饭，挺厉害的。”
　　“那也很厉害了，”林珞珞说，“作为外地人，真的听着毫无差别了。”
　　“你想学吗？”席灵玉给两人杯子里倒了水，“以后打算在江临生活的话，可以学上几句常用的。”
　　“好哦。”
　　饭菜上来，林珞珞终于吃了个饱。
　　“味道喜欢吗？”从店里出来，席灵玉问她。
　　“喜欢，就是不能常吃，太清淡了，还有点甜口，吃久了可能会腻。”林珞珞说，“这边饮食差异跟京都还真大啊。”
　　“我刚回国的时候也吃不惯。”席灵玉说完，又问，“想去哪儿玩吗？”
　　“不去了，回家休息吧。”林珞珞发动了车，打开导航，“你才睡了不到四小时，我也好困了，回去补觉吧。”
　　因为行李还在方家那边，林珞珞只能先穿了席灵玉的睡衣。原本林珞珞是穿了一套睡衣睡裤，奈何身高差带来袖子的问题，最后换成了睡裙。
　　看着小姑姑衣柜里一排性感风的睡裙，林珞珞忍不住想起自己衣柜里的泡泡袖公主风睡裙，简直像极了小朋友。她决定了，回去后统统换掉！
　　一觉睡到傍晚，林珞珞先醒来，去了客厅。落地窗外是不远处的海湾与夕阳，波光粼粼的水面泛着暖橘色的光，连窗内的钢琴也被镀上了一层暖橘色。
　　“醒了怎么不叫我？”席灵玉也从卧室出来，看她站在窗前，走过去，从背后一手环住她的腰，一手环住脖颈，在她耳朵上轻轻亲了一下。
　　“不是说六点去外公家吗？”林珞珞说，“我看还能再睡半小时，就没叫你。”
　　“睡不着了。”席灵玉环在她腰间的手摩挲着绸质睡裙，“还有半小时，想吗？”
　　“恩。”林珞珞轻声应了。
　　然而席灵玉却松开了她，坐到了钢琴凳上，优雅地掀开了琴盖。
　　林珞珞：……？
　　灵动的琴声从指尖流泻而出，欢快的曲调昭示着弹奏着此时的心情。
　　林珞珞背靠着落地窗，有些迷醉地看着弹琴的人，时不时跟着琴声节奏晃晃脑袋。
　　一曲结束，林珞珞鼓着掌问：“这曲子叫什么？”
　　“没有名字，”席灵玉侧过身说，“即兴的。”
　　林珞珞走过去，也坐在琴凳上：“好厉害！我连小星星都弹不出来。”
　　抬手放在琴键上，林珞珞又有些怀念小时候学琴的日子了。
　　“我教你。”
　　指尖按在琴键上的那一刻，林珞珞听着从自己指尖下泛出的琴音，心里突然有种别样的感觉。
　　一首小星星磕磕绊绊的被弹下来，睡前订的闹钟也在卧室里响了起来。
　　“走吧，先去吃晚饭。”
　　晚上的方家比中午的时候更热闹了。
　　中午因为开会没回来的人也都回来了，原本在林珞珞眼里长到没有尽头的餐桌也坐得满满当当。
　　林珞珞被席灵玉带着跟长辈、同辈挨个打了招呼，又站在那里由小辈们挨个过来打了招呼。一套下来，林珞珞觉得自己现在满脑子都是“舅舅舅妈、姨妈姨丈、表哥表嫂”……
　　这么多人，林珞珞都不敢想，要是过年时候，家里再来点其他亲戚，那得是个什么场面。
　　等方老爷子一到，大家齐齐起身，等方老爷子坐下，大家这才都按辈分年龄坐好。
　　中午坐在旁边的外甥方程两口子去了对面坐，这会儿旁边坐着的是一个刚上高一的外甥女。
　　外甥女自己介绍的时候说叫“方便面”，结果被她妈在背上来了一巴掌，才改口说自己叫方绮言。看得出来，是个性格很外向的女孩子。
　　坐下来后，方绮言歪着身子凑过来，好奇地问：“你跟我小姨是怎么认识的啊？”
　　“恩……”她们认识的契机，好像不太适合拿来告诉小朋友，林珞珞开始组织语言，最后化作四个字，“机缘巧合。”
　　“我知道我知道，是不是就像是武侠小说里跳到崖低可以找到武林秘籍的那种机缘！”
　　被她的形容给绕了一下，林珞珞理清后，含糊着说：“大概吧。”
　　“哇哦！”小姑娘惊呼，“那我又有希望可以成为武林高手了！”
　　林珞珞：……看来是个武侠迷。
　　晚上这顿饭比中午时候好了不少，最起码席间都有人三三两两说话，再也不是只能听到餐具碰撞的声音了。
　　方绮言又问她：“那你不觉得我小姨无趣吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“小姨很少回来，”压低声音说着，方绮言还抬眼瞄了一下席灵玉，确定她没听到后才继续说，“但是每次回来都冷冷的，而且只会陪曾祖父聊天。”
　　“啊……是这样啊。”林珞珞心想：那要是这么说的话，方家上下除了你可能都很无趣。
　　“你们是已经结婚了吗？”方绮言基本吃两口就要凑过来问一句，“那你们会办婚礼吗？”
　　“恩，打算要办。”
　　方绮言眼睛一亮：“那你们来江临办吧！我去给你们当伴娘！”
　　“不好意思啊，我们已经打算定在京都办了。”林珞珞说，“不过如果到时候你有时间的话，欢迎去京都参加婚礼呀。”
　　“好呀好呀！那你们什么时候办？”
　　“还没确定。”
　　“那我们加个好友吧！”方绮言说着掏出手机，一点儿也不认生，“这是我的二维码，你扫一下，扫一下~”
　　看看眼前的方绮言，再看看左手边的席灵玉，林珞珞心想：这孩子，肯定有社交牛逼症吧。
　　加了好友，方绮言发了个表情包过来说：“我一直很想去京都玩，但是我妈不让。现在你跟小姨都在京都，我就可以名正言顺去玩了。”
　　“好啊，欢迎假期去找我玩。”林珞珞说，“不过最好一年内，一年后我们可能就搬回来江临了。”
　　“为什么呀？”
　　“绮言，好好吃饭，别老拉着小姨说话！”对面方绮言的母亲看过来说。
　　方绮言撇撇嘴：“哦。”
　　林珞珞看她面前还剩了一大半的饭菜说：“你快吃，吃完了我告诉你。”
　　“好。”
　　等她开始认真吃饭，林珞珞也终于可以安心吃饭了。她想收回吐槽中午安静吃饭太尴尬的话，遇到话痨，好像还不如一言不发呢。
　　席灵玉看她低头扒着饭，笑说：“是不是觉得食不言也挺好？”
　　“你们家的人，怎么差距这么大？”林珞珞小声吐槽，“看看其他人，都高冷得很，她就好像有说不完的话一样，要是能中和一下就好了。”
　　“也不是性格差距大，”席灵玉说，“只是她还小。”
　　后面的话席灵玉没有说，但林珞珞大概也懂了。
　　方家的人也不是天生高冷，只不过家大业大，人口又多，无论是为了利益还是什么考虑，疏离的礼貌都是最佳的保护伞。
　　吃完晚饭，方老爷子又困了，留下一句“你们自己聊”，就让帮佣送回楼上休息了。
　　其他人陆陆续续离开，方绮言的父母也准备离开：“绮言，走了。”
　　“等会儿，我跟小姨再聊会儿！”
　　“聊会儿可以，但是别老说些奇怪的话。”方绮言的父亲，也就是三舅家的二表哥嘱咐完，又对林珞珞说，“这孩子说话有点不着调，你随便听听就行。”
　　“没事，绮言挺可爱的。”
　　等自家爹妈都走了，方绮言挪了挪椅子，靠两人近了点说：“现在饭吃完了，可以跟我说为什么要搬回来了吧？京都不好吗？”
　　“不是京都不好，”林珞珞说，“只是你小姨工作在江临，回来更方便。”
　　“那你们现在怎么不回来？”
　　“因为我还没毕业。”
　　“啊……”方绮言愣住，“我小姨，老牛吃嫩草啊！”
　　林珞珞被她的语气跟表情逗笑，回头看了席灵玉一眼。后者因为没有听到自家外甥女的评价，而显得有些茫然。
　　回过头去，林珞珞笑着跟她说：“是啊。”
　　“那你喜欢我小姨什么啊？”方绮言有些不解。在她眼里，自己这个小姨整天冷冰冰的，不苟言笑，竟然会有人喜欢这样的。
　　“那可多了，”林珞珞觉得，小姑姑身上吸引自己的地方越来越多、越来越多，“总而言之，她的每一点我都很喜欢。”
　　“唔——好吧。”方绮言似懂非懂，站起身，把椅子归为后挥挥手，“那我先回去写作业了，你们婚礼时间定了，一定要告诉我呀！”
　　“好。”林珞珞也跟她挥挥手。
　　等方绮言离开，席灵玉凑过来问：“刚刚聊什么，这么开心？”
　　“想知道吗？”林珞珞微微抬着下巴，笑着说，“亲一下我就告诉你。”
　　这会儿餐厅里只剩下两人，席灵玉凑过去，在她唇上亲了一下。
　　林珞珞也不卖关子，直接凑到她耳边，轻笑说：“她说你啊，是老牛吃嫩草。”
　　作者有话要说：林珞珞：……我面壁，我又想多了，人家问我想不想听琴，我在想什么哦！
　　小姑姑：其实我故意的→_→
　　一更+二更
　　——
　　感谢在2021-09-0423:37:24~2021-09-0517:42:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：飞机飞过1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间理想、一花20瓶；三三12瓶；行为艺术家6瓶；糖糖5瓶；544462003瓶；鹿仁脚1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　暗昧的呼吸声在卧室里回响,特意调成暖黄色的灯光笼着那张终于迎来第二位主人的双人床，似是月笼沙。
　　“老牛？”轻拢慢捻抹复挑，指尖在某处拨弄,席灵玉在她耳垂上轻轻咬了一下，“有多老？”
　　“唔……”脚趾勾着床单,林珞珞身体微微颤栗着。
　　吻上那因为喘乏而半启的唇,细碎的声音在从两人唇齿间流淌。
　　在她下唇上咬了一下,席灵玉语气里带着些许逗弄：“嫩草确实挺嫩的。”
　　林珞珞这会儿已经完全顾不上组织语言,所有的话都只能散做只言片语的语气词,似支离破碎的星光散落银河，勾出一片银色,又勾出了一夜暴雨。
　　雨夜总是不平静的。
　　电闪雷鸣中，时疏时骤的雨幕不断砸入江面,搅乱一川江水，激起千层浪。
　　江上行舟被雨打起的浪推得摇摇欲坠,披着蓑衣的船员站在船头,努力稳着小舟，却依旧难抵暴雨中的狂浪。
　　年轻的船员终于放弃，躺在了甲板上喘着息，任由自己的小船被风浪摇晃着，不知驶向何处。
　　气息声、雷声、雨声,在雨夜里交织出一曲乐章。
　　骤雨夜迎来最后一阵雷鸣,闪电划过,照亮夜空,而后，终于归于平静。
　　林珞珞像是跑了一个整场的马拉松，脑子虽然还算清醒,但全身上下，哪儿哪儿都像是离人出走了。
　　“看来健身的事，要更早提上日程了。”席灵玉给她拨开被汗湿后黏在额头的碎发，“老牛还没怎么样，嫩草倒是先被风雨摧残得楚楚可怜了。”
　　“嫩草……果然还是太嫩了。”林珞珞躺在那儿，看着天花板上被灯映出的光晕，仿佛有些目眩。
　　“嫩草得努力朝着蒲草生长啊。”
　　“为什么？”林珞珞动了动，侧过身，语气软绵绵地问。
　　凑到她耳边，席灵玉笑着说：“蒲草耐操。”
　　林珞珞原本就带着些潮红的脸，又红了几分。
　　席灵玉退回去，看着她的表情，又说：“又想什么呢？耐操，用北方话讲就是抗造，‘蒲草韧如丝’。你想到哪儿去了？”
　　林珞珞看着她弯弯的嘴角，心想：经过这么几次，我才不信你只是这个意思、没有那个意思呢！
　　而这种时候，顺着她的话回答，肯定就又被她拐到沟里了。
　　林珞珞决定“反击”一次：“那你呢。你又觉得我想到哪儿去了？”
　　“今天下午的时候，你想到哪儿去了，我就以为你现在想到哪儿去了。”
　　提起下午，林珞珞现在突然意识到，她那会儿肯定也是故意的！故意在逗自己。
　　没想到，小姑姑竟然有这么多恶趣味！明明长得那么清冷，不笑的时候那么的高岭之花！……这简直就是长相欺诈！
　　“哦？长相欺诈？”
　　糟了，我竟然说出去了吗？！林珞珞立刻闭上眼，假装无事发生。
　　席灵玉却不打算这么轻易放过她，凑过去跟她鼻尖对鼻尖：“什么是长相欺诈？”
　　说话间，她的呼吸扑在脸上，被扑到的地方有些痒。
　　终于，林珞珞憋不住，睁开了眼。一睁眼，便看到了席灵玉那双带着笑意的眼睛。
　　“恩？”席灵玉又问一声。
　　“就是长相跟性格像两个人。”林珞珞小声说。
　　“哦——”席灵玉退开一拃的距离，“那你是更喜欢欺诈的部分，还是不含欺诈的部分呢？”
　　虽然觉得小姑姑长相欺诈，可还是——
　　“都喜欢，哪部分都喜欢。”
　　话音一落，唇就被捕获了。
　　不过林珞珞实在是太累了，亲着亲着就这么亲睡了过去。
　　看着她的睡颜，席灵玉一时间有些哭笑不得，但还是给她拉了拉被子，关了灯，拥着她睡了。
　　方老爷子那边已经去过了，席灵玉说不用连着再去，不然老爷子又要兴师动众把一家人聚在一起吃饭。到临离开江临之前，再去看一次就好了。
　　想起昨天那两顿饭，林珞珞也多少有点打怵了。但是要说不去方家之后去哪儿玩，林珞珞还真没想过。之前来旅游，要么就是去cbd购物，要么就是去吃吃喝喝，基本待个一两天，shoppi
　　g一把就回去了。
　　这次来要待七天，去哪儿玩呢？
　　“今天要去溪华寺吗？”搜了搜攻略，席灵玉想起那天晚上两人的对话问。
　　“远吗？远的话明天早点起床再去吧。”
　　“不远，开车一个半小时就到了。”席灵玉打开导航，模拟了一下路线，“要去吗？”
　　“去！”想起这几天的事，林珞珞态度坚决。
　　溪华寺在江临城区西边的溪华山上，坐落在溪华山的半山腰。但是车子只能开到整座山的四分之一处，那里有个十分大的停车上，后面就只能爬台阶上去了。
　　“台阶爬起来也不算少，你可以吗？”席灵玉查攻略的时候，看上面只说可以开车上山，还以为可以直接开到寺庙门口，谁成想，竟是只能开到一半。
　　那攻略下面竟然也没有一个人提出这一点。早知道还是明天再带她来了。
　　“没关系的！”林珞珞笑了笑说，“我是嫩草嘛。嫩草别的优点不一定有，但就是生命力旺盛！”
　　豪言放出去的时候，气势如虹，可惜爬到一半，现实里的林珞珞就已经气喘吁吁了。
　　“要不休息一下？”看看旁边也有坐在石阶上休息的人，席灵玉提议。
　　看着那些休息的人，头发都花白了，而年轻人都在坚持爬着，林珞珞摆摆手：“不用！本嫩草可是要向着蒲草生长的。”
　　“手。”
　　林珞珞把手递给她，深吸一口气，让她拉着自己，重新开始爬起了后半段的阶梯。
　　渐渐的，寺庙大门出现在了眼前。
　　腿肚有些酸软，身体也开始有些乏力，林珞珞不想都走到门口了再停下休息，于是给自己打气：“坚持，马上就到了！我可以的！”
　　闻声，席灵玉侧过脸看她，小姑娘坚毅的表情，不像是去拜佛，倒像是去参加地球保卫战一样，实在是可爱极了。
　　终于爬上了最后一阶台阶，走到了门口两边空地，林珞珞弓着腰，撑着双腿，气喘如牛。
　　反观席灵玉，爬了这么多阶梯，如履平地，一点儿疲累的表现都没有，甚至看上去依旧神清气爽。
　　或许，我真该健身了。林珞珞想。
　　庙门口有小沙弥拿着半人多高的大扫帚在扫地，每有一个香客从他身边路过，他便停下来道一句“阿弥陀佛”。
　　进了大门，就已经能隐约闻到香火的味道了。
　　溪华寺也算是江临市的一个知名旅游景点，在进门不远的地方，就有十分清晰的指示路牌，给不同目的的游客提供着指引。
　　上香许愿是在寺庙开放区域最里面的大殿，林珞珞跟席灵玉看了路线，便直奔那里而去。
　　从门口一人买了三炷香，林珞珞十分虔诚地走了进去，持香三鞠躬后，将香插|进香炉，而后双手合十，闭上眼，在心里默默许愿：愿以后万事顺遂，少遇到些半路杀出的程咬金；愿小姑姑事业顺利，更上一层楼；愿我学业顺利，可以在江临找到想做的事；愿家里的人身体健康……
　　愿望许了好久，林珞珞睁开眼，发现席灵玉已经许完愿在旁边看着她了。
　　“许了……”林珞珞本来想问问小姑姑许了什么愿，随后又想起来，“不能问，说了就不灵了。”
　　“恩，要藏在心里才灵。”
　　从大殿里出来，便有寺里的师父递过两根红绳：“阿弥陀佛。”
　　红绳是上香后送的，只要来上过香的香客，都会免费得到一根。
　　林珞珞接过来，走到殿前院子里，找了个不会挡路的地方站定，拉过席灵玉的左手，把红绳系到了她的手腕上。红绳与银色的手表交织在一起，倒是多了些独特的设计感。
　　从林珞珞手里拿过另一根，席灵玉也给林珞珞系在了左手腕上。林珞珞的手表偶尔会带，但大部分时候还是不戴，毕竟手机随身携带，用到手表的时候不算多。
　　看着两人手腕上的红绳，林珞珞问：“像不像月老牵的红线？”
　　有其他游客路过，听到后说：“这小姑娘，真不懂事，在佛寺里讲什么月老？”
　　倒是一旁扫地的小师父道了句“阿弥陀佛”后说：“我佛慈悲，不会介意施主的一句随口玩笑。”
　　林珞珞点点头：“就是，神佛都是以慈悲为怀，怎么会介意这点小事呢。”
　　“贫僧看施主倒是有几分佛缘……”
　　“抬举了。”林珞珞打断了小师父的话，生怕他要接一句“适合出家参禅”，赶紧说，“我不过是个俗人，六根不净，最爱犯口业，还是不要亵渎贵教了。”
　　而且最近更是沉迷色|欲，不可自拔。林珞珞心说：要是我这样的俗人都有佛缘，那天下人可能都能立地成佛了吧？
　　“是贫僧多言了。”小师父又行了个礼，走开了。
　　从大殿离开，林珞珞跟席灵玉在寺里闲逛，走到一个院子，看到了一棵上面挂着许多红带的树。
　　“这是一棵姻缘树，据说有千年历史了。”旅游攻略上着重介绍了这棵树，还举了很多也不知道是不是个人编出来的灵验的例子。
　　不过姻缘树、姻缘锁这类的东西，本来就是图一个好兆头的事情。
　　去旁边买了一根红带，借了寺庙里的毛笔，席灵玉在上面写下了“林珞珞与席灵玉永结同心”。
　　毛笔书写的小楷十分板正，一笔一划皆是认真。
　　林珞珞捧着红带等着墨干，心里似有糖罐被打翻。
　　小姑姑平时写字连笔连得好不潇洒，这上面的十一个字却是一笔一画，无一处连笔。
　　墨在林珞珞连吹带扇的催化下，终于干了。席灵玉借着旁边的梯子，爬到了最高处，找了一根树枝，将红带牢牢系在了上面。
　　“爬那么高干嘛？”林珞珞扶着梯子，娇嗔道。
　　刚刚席灵玉爬上去，林珞珞便在下面提着心。那梯子虽然很稳，但也实在是太高了，尤其是看她爬上去后，两只手都伸过头顶去系那跟带子，心都要提到嗓子眼了。
　　从梯子上下来，席灵玉说：“据说系得越高，两个人就越长久。虽然我知道这只是求个好兆头，但还是想尽我可能，把它挂得高一点。”
　　因为，我想跟你走得更久一点。
　　林珞珞突然抱住她：“就算没有这根红带，我们也可以走到白头。”
　　“那我就期待着了。”席灵玉回拥住她，“期待着我的小姑娘，白发苍苍的那一天。”
　　作者有话要说：三更~
　　——
　　感谢在2021-09-0517:42:22~2021-09-0522:32:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、476616871个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三三6瓶；l73瓶；蓝家小七、恒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　从溪华寺吃了一顿素斋午饭,又把寺里每个地方转了一圈，玩够了两人才离开。
　　回程路上，席灵玉接了一个电话。
　　“灵玉啊,我听你外公说，你带对象回来江临啦？”电话里的女声听起来十分爽朗。
　　“恩,昨天回来的。”席灵玉开着免提,“外婆你现在在哪儿呢？”
　　听到这个称呼,林珞珞有些意外：这竟然是外婆吗？还以为会是方家的哪个姨妈或是表姐之类的呢。
　　外婆哈哈笑了两声：“巧了,我飞机也刚落地,晚上有时间吗？一起吃顿饭吧。”
　　“要跟外婆一起去吃饭吗？”席灵玉问。
　　“好啊。”林珞珞对这个说话如此爽朗的外婆十分有兴趣。
　　虽然之前听席灵玉跟方莹吵的时候提过外婆的果断，可林珞珞没想过,外婆会是这样的性格。方莹也好席灵玉也罢，竟然没有一个在性格上像外婆的。
　　外婆在电话里说了个地点跟时间,听到这边的汽笛声说：“你们还在路上？那就先不聊了，见面说吧。”
　　说完,电话就被那边挂断了。
　　看了眼时间,两人决定先回家洗个澡换身衣服再去赴宴。席灵玉说，外婆不太喜欢香火的味道。
　　而且据外婆自己说，她跟外公离婚的其中一个原因，就是逢年过节，方家家里上下总是满屋子的香火味儿,她作为女主人还必须要全天都在,搞得心里很不爽。
　　听席灵玉说完,林珞珞有些目瞪口呆：这样的外婆,怎么会有方莹这么一个女儿呢？
　　对外婆越来越好奇的林珞珞，洗完澡出来，就开始匆匆去搭配衣服。
　　“我穿这套可以吗？”提着衣服,林珞珞问完又自己回答了，“是不是有点幼稚？这套呢？”
　　“不用这么紧张。”席灵玉走过去，从她手里拿走了那两套衣服挂到衣柜里，拿了另一套简单的白色套头圆领针织衫，跟一条格子的羊绒裙出来，“穿这身就很好看。”
　　“好的。”
　　换好衣服，席灵玉拿着香水瓶晃了晃说：“要来一点吗？外婆虽然不喜欢香火的味道，但是很喜欢各种香水。”
　　“要！”
　　大概是讲电话时候的态度吧，林珞珞总觉得，在所有亲人里，席灵玉跟外婆关系应该是最好的，所以下意识想在外婆面前留个好印象。
　　席灵玉也看出了她的心思，给她喷完香水后，拿了梳子过来：“坐下，我帮你梳个头发。”
　　乖巧地坐在椅子上，林珞珞任由席灵玉把自己的头发给盘了上去，侧边留下的两缕用卷发棒卷过，看起来颇有些成熟的韵味。
　　从自己的首饰盒里翻了一对珍珠耳坠出来给她戴上，席灵玉拍拍她的肩膀：“去看看怎么样。”
　　镜子里的自己有些许陌生，大概是两侧的留发配上珍珠耳环，倒有些上世纪江临的审美风格。林珞珞觉得，自己现在看上去，总算是跟小姑姑像一个年龄段的人了。
　　后面盘起的发髻上也配了一圈珍珠发饰，搭着白色的针织上衣，十分和谐。
　　小姑姑的审美真好。林珞珞想：要我自己，或许就搭不出这效果了。
　　这也是为什么林珞珞总爱买她山之石这个品牌。虽然这家也都是一直在出单品，但每个季度都会做一些单品的搭配推荐，涵盖多种风格。林珞珞买的时候直接看中哪个搭配，全套买下来，自己就不用再费心了。
　　“收拾好了吗？”
　　“恩。”林珞珞从穿衣镜前转过身，“我们走吧。”
　　路上，林珞珞突然想起来：“我们没有给外婆准备礼物！”
　　“没关系，”席灵玉说，“外婆今天才刚回来，咱们也来不及准备什么，估计她回来也得住几天，过两天我们单独再去看她的时候送就好。”
　　“会不会让外婆觉得我不太懂事？”
　　“外婆不会介意的。”席灵玉余光瞥了一眼，看着小姑娘紧张的表情，笑着说，“怎么看起来跟要去考试一样？放轻松，外婆人很好相处的。电话里你也听到了，是一个很爽朗的老太太。”
　　“恩。”虽然应了，可林珞珞还是有些紧张。毕竟是去见小姑姑最亲近的亲人啊！
　　看着外婆订的餐厅外面的霓虹灯招牌，一时间，林珞珞有种梦回上世纪的感觉。进到里面，这种感觉明显了。
　　这大概是一家走复古风的餐厅，怪不得小姑姑要给自己挑这样一套衣服，配珍珠饰品了。
　　“您好，请问几位？”服务员迎上来问。
　　“这边！”
　　林珞珞闻声看过去，就见落地窗边的桌旁，一个十分优雅的女人正冲着自己跟席灵玉招手。女人看着有些眼熟，然而林珞珞确定自己并没有见过她。
　　“我们一起的。”
　　“好的，这边请。”
　　林珞珞跟着席灵玉走过去。
　　“外婆，好久不见。”
　　“外婆好！”林珞珞也跟着打招呼。
　　外婆看起来竟然跟方莹差不多年纪，头发虽然是染黑的，但是神态看着倒是比方莹还要年轻。而且真见到面后，林珞珞反而没那么紧张了。
　　仪态优雅的外婆身上有着一股莫名的亲和力，让林珞珞打心底里就觉得很亲切。
　　外婆起身先拥抱了一下席灵玉：“好久不见。”
　　又伸手抱了抱林珞珞：“真是个可爱的小姑娘。来，快坐下，坐下再聊。”
　　三人入了座，外婆叫来服务员上茶，又问：“你喜欢喝什么？果汁？奶茶？”
　　“她要一杯奶茶。”席灵玉说。
　　等服务员离开，外婆从自己的包里掏出一个小盒子，推到两人面前：“之前灵玉跟我说她结婚了，正巧我那会儿在国外，就买了这对镯子，不是什么贵重品，就当是见面礼吧。”
　　镯子是银色的，雕花十分有异域风情。林珞珞曾经在课上学过这个国家的园林史，当时的老师顺便提过，这个国家有一种雕花图案是专门用来祝福同性恋人的，她印象很深，就是这对镯子上雕的。
　　但是据老师说，这样雕花的饰品很难在市场上买到，基本都靠定制。想来应该外婆知道这个之后，去专门找人定制了这对镯子。
　　“谢谢外婆。”林珞珞接过来，十分欢喜地戴在了手腕上，跟红绳交叠着。
　　看林珞珞戴上了，自家外孙女还没戴，外婆撇了撇嘴：“灵玉，你不喜欢吗？”
　　“没有。”席灵玉抬起手腕说，“戴着表呢，不方便。”
　　“跟你外公一样，老古板。”外婆吐槽说，“都什么年代了，还戴个手表。那镯子戴右手上吧。”
　　拗不过自己的外婆，席灵玉只好把镯子戴到了右手手腕上。
　　“这次回来待多久？”
　　祖孙两人一起问出声，随后相视一笑。
　　席灵玉先说：“就一周。下周就得回京都了，珞珞要回去上学。”
　　“我这次回来，就不走了。”外婆说，“你看我也这把年龄了，偶尔出去旅旅游还行，一直旅居，很多地方都有自己的规则，住一两个月都记不住。”
　　“那你要在江临定居吗？”
　　“当然。”外婆笑了，“这可是我长大的地方。这些年去了这么多地方旅居，最后发现，还是家乡好。你们呢？以后什么打算？留在京都？”
　　“不，我们计划回来江临。珞珞毕业之后我们就回来。”
　　外婆点点头说：“回来好啊，京都那个地方，有太多讨厌的人。对了，你这次回去，那边没怎么样吧？你妈她……还是老样子？”
　　“恩。”
　　“哎，当初离婚，就说她该跟着我的。”外婆叹了口气，“在你外公那里，看看都成什么样了！”
　　“不提她了，”茶上来了，席灵玉把倒扣的杯子翻过来，倒了两杯，“省得又气着您。”
　　提起方莹，外婆的表情明显有些难过。
　　林珞珞不知道那些年的到底都发生了什么，即便知道了，也无法参言，毕竟不管发生了什么，看到女儿如今的样子，最难过的肯定还是作为方莹亲妈的外婆。
　　“算了算了。你说得对，不提这些生气的事。”外婆摆摆手，示意服务员可以上菜了，“你领对象回来，可是外婆这几年里最开心的事了。珞珞大学学得什么专业啊？”
　　林珞珞发现，无论南方北方，长辈们聊天最先问起的，好像都是学业跟事业。不过还是乖乖回答了。
　　外婆一听，笑着问：“哎呀，那是不是可以给家里设计庭院啊？”
　　“恩，学好的话是可以的。”
　　“外婆刚买了套房子，有个小前院，到时候交给你可以吗？”外婆说完，又补充道，“当然，外婆会出设计费的。”
　　闻言，林珞珞赶紧摆摆手：“不是钱的问题，是我学艺不精，怕是设计不好。”
　　“自己家的院子，设计成什么样都好。”外婆灿然一笑，“总比在我这种外行手里，完全浪费了要好。”
　　一旁的席灵玉也笑着说：“别看外婆衣品这么好，对于庭院的审美真的全靠别人。如果你想试试，尽管放手去做就好；如果不想做，也不用勉强。”
　　外婆闻言也赶紧说：“要是不愿意就算了。”
　　“没有，我挺乐意的，就是害怕自己做不好，浪费了院子。”林珞珞看她误会了，连忙解释。
　　“就当练手也好。”席灵玉说，“反正是自己的家，没有浪费一说。”
　　“那……我就试试？”
　　“灵玉这么看好你，你肯定可以的。”外婆想了想说，“明天你们有什么安排吗？没事的话，我们一起去看看房子吧？内装修也还没定好怎么做呢。”
　　席灵玉随口问：“买的新房吗？”
　　“二手的。前主人移民了，但是装修都是二十年前的装修了，我想拆了重新装一下。”
　　“也行，自己的房子还是自己喜欢的装修风格住着舒服。”给两人杯子添满茶，席灵玉说，“明天几点去？”
　　“看你们时间，你们出门了给我打电话就行。”
　　“那行。”
　　一边吃饭一边闲聊，林珞珞从外婆那里听到了不少小姑姑小时候的事。
　　诸如刚出国的时候，明明语言不通，八岁的小姑姑却一个人梗着，死活不肯去求助外婆在当地的朋友，最后还是外婆过去待了两个月陪她；大一点之后，明明席家跟方家都有给她打钱，但她说什么也不肯用，要自己赚学费、生活费……
　　听完，林珞珞觉得有些心疼。外婆口中的小姑姑，已经不单单是要强了，有些时候已经可以算得上是倔强、赌气了。或许，那时候的她的确是在跟席家赌气，也是在跟方莹赌气。
　　“要我说，你这孩子就是傻。你爸的钱你爸的公司，就是你的。”外婆说着说着，又难免提起了席家跟方莹，“你这点倒是像你妈，什么都不要，你生来就是做慈善的吗？做慈善都没你们这么做的，做慈善好歹还能帮助那些需要帮助的人，你跟你妈那是便宜了那家子烂人！”
　　“我知道我之前错了，外婆。”席灵玉被念叨得有些不好意思，解释说，“这次他给我公司股份，我收了。”
　　“收了就对了！”外婆转向林珞珞说，“珞珞啊，以后你也多帮外婆盯着点灵玉，别让她跟她那个傻子妈一样，这也不要那也不要，假清高！该是她的，就让她要，越多越好！”
　　“好。”林珞珞被外婆的语气逗笑，“现在小姑姑……”
　　看她表情略显尴尬，外婆了然一笑：“不用不好意思，两口子之间有点小情趣挺好的。要是实在不好意思，外婆就当没听见。”
　　被外婆这么一说，林珞珞更不好意思了，改口也不是，不改口也不是——都怪这几天太放纵，喊着喊着就顺嘴了，明明刚认识的时候，都还是喊名字的。
　　“恩……”林珞珞声音低了下去，“现在她想明白了，外婆放心吧。”
　　“想明白就好。果然这成了家的人就是不一样，以前说了她那么多次，就是想不明白，这一找了老婆，终于知道该怎么做了。”
　　“外婆你快别糗我了，再糗下去，我又要孤家寡人了。”
　　笑了两声，外婆说：“我们珞珞才不是那种人呢，是吧？”
　　“恩。外婆说得对。”
　　晚饭吃完，席灵玉问：“你怎么回去？”
　　“有人来接。”
　　“哦？”
　　推门出去，就看到门口停了一辆车。看到三人出来，驾驶座上下来一个外国人，叽里咕噜说了一串。
　　林珞珞：……听，听不懂。
　　“介绍一下，我的男朋友，威尔弗里德·斯蒂夫，你们可以喊他威尔。”
　　“你蒙壕！”男人用不太流利的中文打了招呼，“窝叫威尔。”
　　大概是这句话已经用光了他所有会的中文，后面又讲了一长串的外语，听得林珞珞云里雾里。
　　外婆翻译说：“他说很高兴见到你们，初次见面，忘了准备礼物，希望你们不要介意。”
　　席灵玉用外语回复。
　　林珞珞：？在场只有我需要翻译？
　　听着她们三个又叽里咕噜了几句，终于散场了。
　　“你留学的国家不是这个呀，你竟然也会讲这个语言。”林珞珞好奇地问。毕竟情人节那天，她听到了小姑姑的毕业学校，是在另一个国家，这两个国家语言也不通。
　　“其实是一个语系。”席灵玉解释说，“因为外婆喜欢那个国家，在那边住了几年，所以多少学了一点，不过也只能应付一下日常会话。”
　　“那你们今晚讲的什么？”林珞珞觉得，这种只有自己听不懂的感觉太不爽了。
　　“就是客套了两句，见面很高兴，他祝我们新婚愉快，我祝他跟外婆在江临生活得愉快……之类的。不过，以外婆的脾气来说，说不定等明年我们搬回江临，男友就不是这位了。”
　　“外婆还这么……喜新厌旧吗？”林珞珞从自己贫瘠的词汇里扒出来这一个。
　　席灵玉笑了：“不用这么小心翼翼的，就算当着外婆的面这么说，她也只会哈哈大笑说，‘没错，我就是喜新厌旧’。外婆曾说，她不相信世上有永恒的感情，没有一段感情值得她停留太久，如果有，那也要等她遇到了再相信。”
　　不得不说，外婆的这个性格，跟方莹真的可以算是南北两极了。但也或许正是因为外婆这样有些极端的理念，加上方家那样的环境，让方莹走上了另一个极端。
　　“在想什么？”
　　“明天去外婆家，送什么礼物好呢？”
　　席灵玉停好车：“外婆喜欢香水，送香水吧。”
　　“好。”林珞珞本以为送香水要明天早起去商场专柜买，然而一回到家，席灵玉就带她去了一间之前一直关着的屋子。
　　“外面卖的香水，外婆会觉得太大众，”席灵玉坐在那张宽大的桌前，找出了一堆瓶瓶罐罐，“她喜欢自调的。”
　　对哦，小姑姑之前用的香水好像都是自调的。林珞珞坐在她给自己拉开的另一个椅子上，好奇地看着被拿出来的东西。
　　“这是精油？”
　　“恩。”席灵玉干脆一边挑选一边给她介绍，“冬天适合做暖调，甜橙精油是必选的。而且甜橙精油还有一定的安神镇静的作用……”
　　林珞珞虽然一边听着一边点头，但感觉自己完全记不住这么多东西。
　　“服装设计还会有香水调配的课程吗？”
　　“没有，只是一点爱好。”席灵玉挑选好精油后，便开始调香，“如果感兴趣，还是挺简单的。想学吗？”
　　“学不会的样子。”看着她的操作，林珞珞摇了摇头，“不过，我有你呀！”
　　席灵玉嘴角上扬：“明天，给你调一款独一无二的香水。”
　　考虑到外婆年纪大了，睡眠少，两人第二天八点就从家里离开，带着昨晚调好的香水，去外婆现在住的公寓接到了人。
　　外婆新买的房子位置有些偏，但周围环境很好。一个二层小别墅，外面带个院子，旁边几家也都住着人，搬进来后也不会太寂寞。
　　“珞珞，这院子好设计吗？”在已经长满杂草的庭院里转了一圈，老太太迫不及待地问。
　　庭院方方正正，其实是最好设计的格局，不会有一些边奇怪的形状的边边角角，需要来单独思考解决。
　　林珞珞透过护栏看了看左右两家邻居的院子后，问：“外婆，您对院子有什么要求吗？”
　　“没有的，你看着来就行。哦对了，给我留一块地，我想种菜。”
　　“行。”没想到老太太的要求如此朴实无华，林珞珞掏出刚买的量尺，“小姑姑，帮下忙。”
　　量了庭院的各种数据后，林珞珞又问：“外婆，到时候您房子外面还重新刷涂改风格吗？”
　　“涂料应该会刷，但是风格不改了。周围邻居都是一个风格，就我自己改了，不伦不类的。”
　　得了这句话，林珞珞又掏出手机拍了几张别墅的外观。这边的别墅有些江南水乡的古典风，林珞珞脑海里大致出现了一个精致小庭院的形象雏形。
　　“外婆，您院子里想要个小池子吗？”
　　“都行，这边倒是允许挖，我看有人家里直接挖了个泳池呢。”
　　林珞珞点点头：“您什么时候动工啊？”
　　“不急，你慢慢设计就行。”老太太摆摆手，“屋里装修怎么也得搞个一年半载的呢。”
　　虽然老太太这么说了，但林珞珞心里已经有了想法，还是打算尽快出图。毕竟她只负责出图，到时候施工找人也都是时间。
　　从新房离开的时候，已经是中午了，老太太说什么也要两人去她的公寓吃午饭，拗不过她，两人只能跟着去了。
　　午饭是威尔做的，林珞珞本以为会是简易的西餐，没想到竟然是一顿丰盛到像是去饭店点的中餐。
　　“换迎拼尝。”威尔一边摆着菜一边笑呵呵用不标准的中文说。
　　威尔做的午饭不仅卖相不错，连味道都十分有中餐的精髓，让林珞珞十分意外。
　　吃完饭，两人主动帮着收拾了厨房，外婆却招呼两人：“威尔自己做就好，他很享受做这些家务。”
　　威尔闻声，似乎是问了一句什么，外婆也换了语言跟他说了。
　　而后就听威尔认真说：“是的，窝很西幻做家务。”
　　“你俩快过来陪外婆聊聊天。”
　　坐到外婆身边，看着她的生活，林珞珞忍不住又想起了方莹在席家的日子，可谓是天差地别。
　　只有把自己放在第一位，才能过得开心。看着外婆脸上的笑容，跟厨房里开心洗碗的威尔，林珞珞想：果然，只有自己爱自己，才能让找到真的爱自己的人吧。
　　作者有话要说：林珞珞：不管爱上谁，都要先爱自己，才能换来真正的爱
　　二更合一
　　大概率这个月都是日更，只不过具体时间不太确定_(:3」∠)_
　　不更的话会挂假条~
　　——
　　感谢在2021-09-0522:32:38~2021-09-0622:03:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、257271161个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一個赖赖俩個淘氣（赵5瓶；鹿仁脚1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　在外婆那里一直待到吃完晚饭,临离开前，席灵玉把香水拿给她。
　　接过香水瓶，老太太顿时笑得跟个孩子一样：“你自己调的？”
　　“恩,不过是昨晚刚调的，你放几天再用会更好一点。”
　　“外婆知道的啦。”把人送到门口,外婆说,“临回京都之前,再来外婆家玩一天啊。”
　　席灵玉没直接应下,只是说：“看具体情况吧,没有其他安排的话，我们就过来陪你。你不嫌烦才好。”
　　从外婆家离开,林珞珞伸了个懒腰：“外婆人真可爱！”
　　“现在看着是可爱，一旦有个头疼脑热,就气死个人。让吃药不吃，让去医院不去的。倔。”
　　这话虽然听上去是抱怨,但席灵玉的语气却带着对外婆的爱意。
　　林珞珞笑着说：“还说外婆呢,你小时候不也是这样吗？”
　　今天外婆跟她说了好多席灵玉小时候的事。出国以后，因为语言不通又不想低头求助长辈的朋友，席灵玉没少在外面跌跟头。后来外婆实在心疼她，也不顾她的激烈反对，愣是跑过去陪了她两个月。
　　那两个月里,因为各种因素,席灵玉一直在生病。有时候一发烧就是三天不退,急得外婆非要抱她去医院,但她就是昏昏沉沉中，也还紧紧抱着床头的栏杆，死活不去。
　　没办法,外婆也只能给她买药回来吃，各种物理降温都用上，终于退了烧。
　　“外婆净会揭我短。”
　　林珞珞笑她：“没想到，小时候你还是头倔牛。”
　　想起自己小时候跟家里赌气，结果却全折腾了自己，席灵玉觉得，确实也傻得有些好笑。折腾自己只会让爱你的人心疼，却不会叫那些本就不把你当回事的人，重新把你放在眼里。
　　还好，她终于明白了这个道理。可惜，方莹还不明白。
　　回到家，看着手腕上的红绳，林珞珞是越看越开心，开心到忍不住想要发朋友圈炫耀一下。于是拉过席灵玉的手腕，要一起拍照。
　　但是席灵玉的红绳跟手镯戴在了两只手上，要想都拍进去，就得把两个手腕都并过来。
　　看着拍出来的照片，林珞珞吐槽说：“看起来像你被我逮捕了。”
　　“恩，我被你逮捕了。”笑了笑，席灵玉说。
　　想起今天外婆说得那句“跟你外公一样古板”，席灵玉犹豫了一下，还是把左手腕上的手表摘了下来，把右手腕的手镯戴了上去。
　　终于拍到了满意的照片，林珞珞发了个朋友圈。
　　席灵玉从她朋友圈存了图，自己也发了一条。
　　看她发完朋友圈都还没有把表戴回去，林珞珞问：“你不打算戴表了吗？”
　　“不戴了。”
　　“因为外婆说的那句话吗？”
　　“不完全是因为这个。”席灵玉把表收进了抽屉里。她一直戴着这块表没有摘，是因为，这是方莹跟“他”送给她的礼物，唯一的一份礼物。
　　大概是怕席文耀多想，大概也是因为自己不是个顺心的儿子，席老爷子除了每个月会给她打跟席阳零花钱一样数额的生活费以外，绝不会再多花一分钱给她。
　　这块表，还是十二岁本命年那年，被方莹邮寄到国外的。当然，这块表席老爷子有没有出钱还说不好，毕竟随表寄去的信里，是方莹单方面写下的“这是我跟你爸爸送的礼物”。
　　有时候以为自己已经释怀了，可回头看看，哪有那么容易呢？
　　看她表情有些沉闷，林珞珞多少也能猜到点什么，比如这块表很可能是方莹送的？如今她决定摘下来不再戴，是不是说明她这次真的放下了呢？
　　不等林珞珞想到点什么话来缓解气氛，两个人的手机就已经滴滴响了起来。
　　这一会儿功夫，“江临周刊”里已经刷了数条消息。
　　【云中客：灵玉，你们回江临了？】
　　【裴槿：这红绳是溪华寺的吧！】
　　【裴槿：去溪华寺记得去姻缘树啊！灵验的！】
　　【云中客：你们什么时候回来的？待多久啊？】
　　【裴槿：别急着走，等我回去一起吃个饭啊！】
　　席灵玉回了一个：【前天刚回来，待一周。她还要上课。】
　　【云中客：下周就走？那我回不去。】
　　【裴槿：我也回不去[流泪]】
　　【裴槿：你们也太会挑时候了，专挑我们都去外地回不来的时候。】
　　【灵玉：……你们一年里动辄半年不在家，还用我特意挑时候吗？】
　　【云中客：我最近在家陪孩子，这是第一次接外地工作，你说你巧不巧。】
　　【裴槿：俺也一样。】
　　【乔木：你不是前段时间刚跟你家曲阿姨吵架出国了吗？你一样什么。】
　　看到这，林珞珞忍不住问：“她们两个，关系很差吗？”
　　“也不能说是很差。”席灵玉一边回着消息一边说，“她们两家是世交，她俩年纪也差不多，从小就一直在一个学校，只是有点互相看不惯。”
　　群里，席灵玉说：【这次见不到没关系，我们快要举办婚礼了，你们把时间空出来啊。我伴娘位置还空着呢。】
　　云中客跟裴槿赶紧问：【什么时间？几月？】
　　【大概三月底四月初吧。】这个时间是席灵玉最近私下跟林春萍聊天商量的，那段时间天也暖和了，而且林珞珞刚好课不多，还没什么考试；时间距离现在还有一个月多点，虽然有些紧凑，但也足够了。
　　【云中客：那我刚好有时间，伴娘位置给我留一个啊！】
　　【裴槿：我也有我也有！】
　　【乔木：能带孩子吗？】
　　【灵玉：当然，我也很久没见你们家宝贝了。】
　　三言两句，席灵玉就把伴娘团给定了下来。不过乔木说自己要带孩子，所以当不了伴娘了，只能去混顿饭吃。
　　临去开会前，裴槿又发了一条：【伴娘服你不用操心了，我可以自备！】
　　【乔木：这就开始卷起来了？老婆，咱们也自备。】
　　林珞珞看着聊天记录，轻笑出声：“她们好有趣。”
　　“可惜这次见不到，只能等结婚时候再给你们介绍认识了。”就算她们今天不提，席灵玉也打算约她们一起吃饭见一面，谁成想除了带孩子的乔木，全都不在江临，也真是巧了。
　　“好。”
　　因为朋友们都不在，两人在江临的行程又少了一样。到江临的第四天，两个人哪儿也没去，就在家里窝了一天。
　　上午，林珞珞跟着席灵玉在客厅里学琴，一上午学下来，小星星终于可以熟练弹下来了；下午，席灵玉去房间调香，林珞珞就一个人在客厅乱弹琴。
　　听着外面毫无乐感可言的琴声，席灵玉嘴角却是抑制不住上扬。明明以前最不喜欢听到杂乱的琴声，可现在只觉得连这琴音里，都带着淡淡的可爱。
　　琴弹累了，林珞珞闲来无事，又不想进去分她的神，于是往沙发上一躺，打开了电视。
　　电视停在江临tv上，里面正在播着怀旧的电视剧，画风看起来像三四十年前的，剧情看起来有些热闹，林珞珞也就干脆没换台。
　　但是看着看着，林珞珞突然发现，里面的女主角，她似乎……有点眼熟啊！
　　掏出手机打开搜索引擎，林珞珞输入了这部剧的名字，找到了演职员表，在女主的角色名前面，写着“时蕴心饰演”五个字。
　　重新搜索了时蕴心，林珞珞看着个人简介，惊得合不拢嘴，光着脚就跑到了房间里。
　　“外婆！外婆以前好厉害啊！”
　　闻声放下手里的东西，席灵玉转过身，刚想说什么，却发现她没穿鞋，拉过椅子把人按在上面，转身出门给她把拖鞋拿了进来。
　　“就算发现了新大陆，也要好好穿鞋。”
　　林珞珞胡乱穿上拖鞋，穿反了也没注意，拿着手机，有些兴奋地问：“这是外婆吧？这是外婆对吧？”
　　“你才发现吗？”席灵玉失笑。
　　嘿嘿一笑，林珞珞说：“我不是不太爱看电视嘛。小时候我竟然还看过外婆演的剧哎！就是记不太住了。怪不得昨天见到外婆第一眼，就觉得好像有些眼熟呢。”
　　外婆时蕴心十八岁出道，一年三部戏，可谓是江临tv的劳模花旦。直到她二十六岁结婚隐退，一共拍摄了近三十部影视剧，斩获三次启明星奖的最佳女主角。在那个群星璀璨的年代，能够在八年里斩获三次启明星奖最佳女主角的外婆，可谓是一枝独秀。
　　然而星途璀璨的外婆却在二十六岁那年选择了息影，跟比自己大了十几岁、离异三次的方老爷子结了婚；就在所有媒体都以为时蕴心要当一辈子豪门阔太太的时候，在女儿六岁那年，时蕴心却主动跟方老爷子离婚，离婚后也没有再重回演艺界，而是选择了全球旅居。
　　看完外婆的经历，林珞珞感慨：“外婆好潇洒啊。”
　　“她不喜欢拘束。”席灵玉帮她把穿反的拖鞋换了回来，“感兴趣的话可以让外婆自己讲给你听，她很喜欢讲自己的故事。”
　　“那我们下次去，我可以直接问她？”
　　席灵玉点点头：“当然。”
　　“不会很冒犯吧？”
　　“也就是这次回来时间短，”席灵玉解释道，“要是以后我们回来久住，不用你刻意去问，外婆自己就会把那些事情翻来覆去讲好多遍，讲到你都能耳朵起茧、倒背如流。”
　　“那你听过很多遍了吗？”
　　“算是吧，其实我跟外婆一起住的时间也不久。她在一个地方待不住。”席灵玉转回去，一边挑着精油一边说。
　　“那当初……你为什么那么抵触外婆去照顾你？”林珞珞能理解她为什么不想去求助长辈们的朋友，但是那可是亲外婆。
　　“恩……说来话长。”
　　看她并非不想提，林珞珞挪了挪椅子，到了她身边：“那就慢慢说。”
　　“当年外婆跟外公离婚，外婆觉得方家环境不太好，想带我妈一起出去旅居，可是我妈觉得，那样不是‘家’，所以选择留在了方家。”
　　原来方莹从那么小就对“家”有着这么深的执念了吗？如果让林珞珞在那个礼貌疏离的“家”跟外婆之间选择一个的话，她肯定选择外婆。
　　“后来我妈顺利考上音乐学院，成了乐团的首席小提琴，却在事业起步的时候选择了结婚。外婆知道后，很生气。”席灵玉低着头，看不清表情，“因为外婆觉得，那个人满嘴花言巧语，不是忠交之人，不想我妈跟她结婚，可惜我妈说……”
　　“说什么？”
　　“她跟外婆说，‘凭什么你可以跟我爸结婚，我不可以跟他结婚？我爸离过三次婚，你都嫁了，他只是丧偶！他比我爸专情多了！’”
　　林珞珞下意识倒吸了一口气：没想到方莹竟然还会有如此叛逆的时期，这份叛逆怎么就没放在席家人身上呢？
　　“外婆很生气，就直接断了跟她的往来。”席灵玉继续说，“直到后来我出生，外婆去了我的满月酒，结果发现那家人对我是个女孩这件事很不满，处处刁难我妈，甚至连外婆去的时候，他们都给外婆使脸色。”
　　是席家能干出来的腌臜事。林珞珞想。
　　“外婆当场发了脾气，要我妈跟他离婚，带上我一起跟她走。可是我妈拒绝了，她选择了那边。外婆被气走了，从此再也没跟我妈还有我联系过。是后来外婆得知我一个人出了国，才来联系我的。”
　　林珞珞无法想象，当年的小姑姑都经历了什么。
　　“那时候的我，大概是钻了牛角尖，”说到这，席灵玉自嘲地笑笑，“我以为外婆讨厌我妈，连带也讨厌我，所以我不想欠她情，就很抵触她去照顾我。”
　　“其实外婆应该也后悔了，”林珞珞说，“所以她也想尽量弥补你，才委托朋友照顾你。”
　　怪不得今天外婆提起当年的事情，语气里总是带着些许的懊悔。
　　“后来外婆虽然没有再陪我，但是每个月都有买各国的礼物邮寄给我，直到我回国才停下。”
　　听完了这段经历，林珞珞心里有些五味杂陈。
　　似乎是打开了话匣，席灵玉继续道：“我妈那时候最喜欢反驳外婆，说外婆找了比自己大十几岁的，自己为什么不能找大二十岁的。可是她跟外婆不一样。外婆年轻时候虽然喜欢外公，可在那段婚姻里，一旦有她无法忍受、也无法改变的事情，外婆就果断选择了离开，没有丝毫犹豫。可她呢？她只会洗脑自己：那是爱情。”
　　对于方莹的选择，林珞珞也只剩叹息。
　　“她还喜欢抱怨外婆‘对家庭不负责任’，可她从没想过，让自己跟孩子成长在不健康的家庭里，才是更不负责的行为。”
　　不知道该如何开口安慰她，林珞珞只能滑着椅子过去，伸手环住了她的腰，从侧面抱住她。
　　都过去了。林珞珞本来想这么说，可是有些事情不是说过去就能过去的。就像对方莹来说，外婆的离婚给她留下了影响；而方莹的选择，也早在席灵玉心里留下了不可磨灭的印记。
　　不是谁都像自己一样没心没肺的。林珞珞想。
　　抬手搭在她环着自己的胳膊上，席灵玉垂下眼眸，看着两人手腕上的红绳与银镯：“又让你听了这么多家长里短。”
　　“以后，这也是我的家长里短了啊。”林珞珞笑着说完，歪头在她颈窝蹭了蹭，“我们是恋人，也是家人。”
　　家人。席灵玉在心里默念了这个词，会心一笑：“恩。”
　　看她把话说出来后轻松了不少，林珞珞松开她：“那你继续忙，我就不在这里打扰你了。”
　　本来想说“没关系”，然而不等自己开口，小姑娘就已经蹦蹦跳跳出去了，还贴心地给自己关上了门。
　　算了。席灵玉看着工作台上的东西，笑了笑：专心一点也好。
　　从房间里出来，林珞珞又躺回沙发上，电视剧已经演到了下一集，仔细看看，电视上年轻的外婆跟现在的小姑姑，眉眼之间倒是有些相似——说起来，外婆好像是混血来着？
　　打开闺蜜群，林珞珞看着三人在那聊娱乐圈八卦，问：【你们知道时蕴心吗？】
　　【闷闷不乐：知道啊。你不是不喜欢娱乐圈的事吗？怎么突然问起来几十年前的女神了？】
　　【她是小姑姑的外婆。】林珞珞说。
　　接着便是一连串的问号，其中祁乐乐刷得最多，几乎霸占了整个屏幕。
　　【闷闷不乐：你说的那个时蕴心，是当年江临tv的当家花旦、年纪轻轻就息影结婚的视后时蕴心？】
　　【恩，就是她。】
　　【是岑不是：所以……小姑姑的妈妈，是江临那个方家的人？】
　　【无情莎手：之前我听我爸妈他们聚会的时候有怀疑过，但是后来觉得方家的人不会这么委屈自己，就以为只是同姓而已呢。竟然真的是吗？】
　　看起来，大家知道的八卦好像都比自己多哎？林珞珞挠了挠头，觉得自己好像错过了好多东西。
　　【闷闷不乐：珞珞！帮我要个签名照！我可喜欢她了！】
　　【你不是喜欢云寒吗？】
　　【闷闷不乐：我都喜欢！她俩虽然不是一个时代的，但演技都好绝！可惜时蕴心早早息影，只有那二十八部作品。】
　　【是岑不是：所以你跟小姑姑去见了她外婆？】
　　【恩，昨天去见的。今天看电视的时候，突然发现电视剧的女主角好像有点眼熟，然后搜索了演员表才知道的[流泪]】
　　【无情莎手：《关于我老婆的外婆是大明星我却压根不认识这件事》】
　　【闷闷不乐：不要随便什么都加书名号啊喂！】
　　两个人插科打诨了一会儿，祁乐乐又嘱咐一遍：【帮我要签名照，等你回来请你吃饭！】
　　【饭就免了，签名照我会帮你问问外婆的。】林珞珞说完，又说，【对了，你们三月底四月初把时间空一空，我妈大概把日子定在那段时间了，具体的她还没想好。】
　　三人一人回了一句：【妥！】
　　想起昨晚小姑姑的朋友们提起的伴娘服，林珞珞又问：【伴娘服你们喜欢什么样的？】
　　黎岑岑说：【根据你婚纱来吧。】
　　看到黎岑岑的话，林珞珞愣住了。还有一个多月就要举行婚礼了，她们的婚戒还没个谱不说，好像连婚纱也没个影……
　　过了好一会儿，黎岑岑又说：【半天不说话，你们该不会还没定婚纱吧？】
　　【人家第一次结婚，没经验嘛[吐舌]】
　　不过话是这么说，林珞珞觉得，自己也该对婚礼上上心了。不过，除了婚纱、婚戒之外，婚礼还要准备什么呢？
　　打开搜索引擎，林珞珞去席灵玉书房找了纸笔出来，坐在茶几边的地毯上，开始记笔记“学习”。结果发现人家的婚礼都是半年前开始筹备的。
　　林珞珞：……所以，我现在开始学习，已经算临时抱佛脚了是吗？
　　不过即便是临时抱佛脚，该学的还是得学。林珞珞开始按着人家列的表格，一一对照。
　　场地？这个她妈已经解决了，就在京都最大的那家酒店。
　　宾客名单？这个倒是可以列一列自己这边的朋友们。林珞珞在这条后面打了个勾。
　　请柬设计？这个待会儿问问小姑姑，是找人设计还是自己来。不过以小姑姑的性格，搞不好也要自己来设计吧。林珞珞在这条后面打了个问号。
　　喜糖跟伴手礼？林珞珞觉得，这个倒是可以自己来做。
　　于是，林珞珞开始在网上搜集伴手礼的相关信息，把搜集到的信息整理出来。
　　“哇，还有送多肉的！”看着各种形式的伴手礼，林珞珞觉得，她还是只规划她朋友这边的就好了，她爸妈朋友那里，还是让他们自己想去吧。
　　毕竟年龄差太大，她根据网上攻略列出来自己想送的东西，又都是年轻人才喜欢的。
　　对了，伴娘的伴手礼要单独准备比较好。林珞珞想了一圈，也没想到什么比较特别的东西可以用来做伴手礼，能想到的，以前生日基本都已经送过了。
　　席灵玉从屋里出来，就看到小姑娘愁眉苦脸地坐在茶几前，手里拿着笔转来转去。
　　“在想什么？”
　　“在想给伴娘的伴手礼送点什么才比较独特。”林珞珞抬起头说。
　　席灵玉走过来，坐在她身后的沙发上，倾身看着她在纸上列的内容：“给黎岑岑她们？”
　　“恩。”
　　“你觉得，自调香水怎么样？”
　　对哦！林珞珞仰起头，在自己能够到的她的脖颈上亲了一下：“这个礼物可真棒！”
　　作者有话要说：林珞珞：怪不得小姑姑看起来像明星，原来外婆是大明星！
　　闺蜜团：瞧着傻孩子。
　　二更合一
　　——
　　感谢在2021-09-0622:03:52~2021-09-0722:14:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、三三1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三三8瓶；小泰、鹿仁脚1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　伴手礼的问题解决了,林珞珞看她也出来，又问：“对了，既然婚礼定在三月底四月初的话,那我们的婚戒还来得及吗？还有婚纱……”
　　“来得及。”把她从地毯上拉起来，席灵玉带她进了书房,打开电脑,翻出一个文件夹。
　　好多婚纱！各式各样。林珞珞十分诧异：“你什么时候画的？”
　　“很多都是早些年不成熟的设计,后面拿出来重新修缮了一下。”
　　“都好好看。”林珞珞觉得自己已经看得眼花缭乱了,“哪个都好喜欢怎么办？”
　　席灵玉半开玩笑说：“那就一天换三套。”
　　“那还是算了,最后折腾的还是自己。”林珞珞摆摆手，盯着屏幕,“好难选啊。”
　　“要去试穿看一看吗？”摸摸她的脑袋，席灵玉问。
　　“已经都做出来了吗？”
　　“恩,就在楼下放着。”
　　楼下？林珞珞不解。
　　就见席灵玉从抽屉里拿了一把钥匙出来，自己穿着家居服,拉着也还穿着家居服的林珞珞出了门。电梯也不坐,直接走楼梯下了一层，席灵玉用钥匙开了门。
　　“刚回国的时候，用外婆给的钱买了这套房子，一边住一边当工作室，后面住不开了,刚好也有了点闲钱,就把楼上一起买了。”席灵玉进去后开了灯介绍说,“不过工作室步入正轨之后,这边用不到了，就当成是我个人的小仓库了。”
　　进去之后，林珞珞发现,就连客厅餐厅也都摆满了人台，估计其他几间房间里也是一样的盛况了。
　　开了主卧的门，席灵玉打开灯，映入眼帘的便是一排排的衣架，以及衣架上被防尘袋罩着的各种衣服。
　　拉开最前面的滑动衣架，席灵玉说：“那些婚纱都在这里了。”
　　“都是自己亲手做的呀！”林珞珞一件一件看过去。婚纱有简约的也有繁复的，但每一件的做工都十分精致，精致得就像奢侈品牌的高定。
　　“其实现在去找品牌订制也还来得及，但是，我有一点私心。”
　　林珞珞回头看她，眨了眨眼。
　　“想看你穿着我亲手做的婚纱，走向我。”
　　“我愿意！”说完，林珞珞自己就笑了，“怎么感觉现在就像是在宣誓了？那我去试一试。”
　　婚纱是按照标准设计尺寸来的，林珞珞穿上，大体上合身，但细节还是有些不够服帖。
　　婚纱风格各不相同，林珞珞还是更倾向于那些大裙摆、梦幻公主风的。虽然曾在心里下决定，回去要把衣柜里的可爱睡裙都换掉，但在大裙摆面前，林珞珞还是没能抵御住诱惑。
　　四件大裙摆的婚纱挨个试了一遍，林珞珞依旧有些难下决定。
　　“你觉得我穿哪件更好看？”林珞珞每试一件都拍了照片，现在自己来回翻看着，感觉自己穿哪件都好看。
　　“这件怎么样？”席灵玉从她之前试过的里面拿出了一件，单独挂在了外侧。
　　那件婚纱是一字肩露背的设计，林珞珞穿着，刚好可以露出漂亮的蝴蝶骨。
　　婚纱的上身是白色，领口与腰线处都有精致的银色绣花；从腰线往下，是白色到水红色的渐变，外面加了一层带着珠光感的同渐变色网纱，优雅里又添了几分青春感。
　　在几件大裙摆婚纱里，林珞珞其实最不考虑的就是这套，因为她本身就娃娃脸：“会不会显得我年纪更小了？”
　　“不会，这件刚好衬你。”原本席灵玉觉得，这件婚纱应该很难有人穿出她设计时预想的效果，然而林珞珞却将自己预想的效果全部穿了出来。
　　抛开自己的娃娃脸来说，林珞珞也很喜欢这件，在一众纯白或者纯香槟色的婚纱里，梦幻的水红渐变色像是傍晚晕开在天边的云彩。
　　“那我选这件了。你呢？”
　　席灵玉从衣架上拿了一件被单独挂着的下来：“之前就选好了。”
　　上次回来做戒指的时候，她就已经给自己选好了，只不过那次太忙，尺寸没来得及改。这次估计也来不及在这里改了，倒是可以带回京都慢慢改。
　　“穿穿看看？”林珞珞有些好奇，怂恿她也去换上。
　　“好。”
　　席灵玉很快也换上了礼裙出来。
　　跟林珞珞钟爱的拖尾大裙摆不同，席灵玉给自己选的婚纱礼裙依旧是下垂的修身裙摆，长度刚刚好盖过脚踝。缎面的布料在灯光下泛着柔和的光，香槟色将原本就很优雅的人衬托得更加雅致。
　　跟她一起站在镜子前，林珞珞已经迫不及待想要到婚礼那天了。
　　然而再迫不及待也得慢慢来，毕竟，就算是选好了婚纱，尺寸细节都还要调整。
　　在楼下把两件婚纱小心翼翼打包好，林珞珞把自己试过的又都一件件套进防尘袋，摆好放回去，这才跟着席灵玉带着两件婚纱上了楼。
　　在江临的一周时间，林珞珞觉得过得飞快。后面两天里，去外婆家玩了一天，去逛街shoppi
　　g了一天，就又到了要飞回京都的时候。
　　被郑秘书安排的车送到机场，林珞珞看着来路，满眼都是不舍：“暑假，暑假我们再来吧？”
　　“暑假不去度蜜月吗？”席灵玉拖着一大一小两个行李箱——两件婚纱实在太占位置，只能额外自己待在一个大的行李箱里。
　　对哦！林珞珞想起来，她们的蜜月还没安排呢：“那……寒假，哦不对，寒假我们就可以直接搬回来了！今年再过完年，我就实习了，不用回学校了。”
　　“这才刚出正月，你就开始想明年过年了。”席灵玉失笑道，“这么喜欢江临？”
　　“恩！主要是喜欢外婆！”林珞珞往她身边靠了靠，又说，“还有你。”
　　“那以后要是常住江临了，不想你的朋友们吗？”
　　林珞珞想了想说：“还好吧？就算都在京都，平时上学期间，我们也很少约着出去玩，毕竟课程安排上差别挺大的，就只有假期会一起去玩玩。到时候想见面了就飞回去嘛，或者让她们飞过来。她们以前也经常来江临玩的。”
　　“那我们或许需要换套房子。”其实从林珞珞说要来江临开始，席灵玉就在盘算换房子的事了。
　　现在的房子位置虽然环境不错，但多少还是有些偏，而江临的设计工作室多半开在城区中心，要是以后她在这边入职了工作室，还是往城区里买房比较好。
　　“换房子干嘛？现在的位置挺好的啊。”林珞珞倒是很喜欢现在这套房子，落地窗视野开阔，到了晚上，这座城市的夜景尽收眼底。
　　而且一觉起来，拉开窗户就能看到远处的海湾与海平面上升起的太阳，一天的心情都会跟着愉快起来。
　　“离城区有点远。”
　　“没关系呀，反正我也有驾照。”一边过着安检，林珞珞一边说，“虽然江临这边道路好像很复杂，但是我可以慢慢习惯的。”
　　“不用为了我刻意学习什么。”
　　林珞珞愣了一下，大概知道她为什么这么说，于是道：“可是你换房子，又何尝不是为了我在刻意做改变呢？”
　　被她这么一说，这下换成是席灵玉愣住了。
　　林珞珞又说：“而且话说回来，去到一个地方要学习当地的出行习惯，这不是应该做的事情吗？就算我要来的不是江临，是其他城市，我也要去习惯的呀。”
　　自嘲地轻笑了两声，席灵玉说：“是我的错，我又钻牛角尖了。”
　　“没关系，我会把你再次领出来的。”林珞珞说，“以后，你每次钻牛角尖，我都会把你领出来，直到你对牛角尖‘敬谢不敏’为止。”
　　“敬谢不敏是可以这么用的吗？”
　　林珞珞歪了歪头：“不可以吗？”
　　掏出手机，林珞珞搜索了词意，当即有些羞臊地捂住脸：“怪不得我高考语文只有九十分，太丢人了。我怎么好意思说我是在国内接受的教育呢。”
　　看着这样的小姑娘，席灵玉靠在候机厅的椅背上，忍不住笑着。敢于直言自己的错误与缺点，小姑娘虽然才二十一岁，也已经比一多半中年人活得更透彻了。
　　羞耻结束，林珞珞打开了购物平台：“我觉得，我需要买本成语词典看看。”
　　“好。”席灵玉笑着说。
　　很快下单了成语词典，林珞珞又一副立志的语气说：“在看完成语词典之前，我绝对不要再用成语了！”
　　在小姑姑面前说错也就算了，要是当着她朋友们的面也说错，那太丢小姑姑的脸了。
　　“恩，我会监督你好好把成语词典看完的。”
　　从江临回来，林珞珞趁着没课先回了林家一趟，把自己列好的要邀请的朋友名单交给了林春萍。
　　“对了，妈，请柬我想电子跟纸质都发一遍。”
　　“那么麻烦干嘛？”林春萍说，“现在不都是电子版了吗？”
　　知道她妈弱点在哪，林珞珞直接说：“纸质的更有面子啊，到时候设计得高大上一点。”
　　“你自己设计？”
　　“也不是不行。”回来的飞机上，林珞珞跟席灵玉讨论了一下请柬还有伴手礼的事情。席灵玉的打算也确实是自己设计纸质请柬，一个月的时间也足够了。
　　提到面子，林春萍语气就变了：“那你就设计呗，反正印纸质版也没几个钱。”
　　“那你统计好人数告诉我啊，我好到时候按数量去印刷。”
　　“行，最多五天之后就能把名单给你了。”
　　“还有伴手礼，”林珞珞继续说，“我跟灵玉的打算是，我们这边的朋友我们自己做单独的伴手礼。你跟我爸那边的朋友亲戚，我们都不是很熟，伴手礼您自己看着办？”
　　“也不用那么麻烦，到时候一个包里一包糖加一根小金条不就行了。”
　　林珞珞：……？？？
　　“妈，您这也太敷衍了吧。送金条您还不如直接送现金得了，人家随礼随现金，您再给人还回去，没有中间商赚差价，真好。”
　　“净跑火车！”林春萍白她一眼。
　　林珞珞决定继续打面子牌：“再说了，您跟我爸那些朋友，谁缺这么一根小金条啊，没特色不说，人家说不定以为你故意寒碜人家呢。”
　　“那你说放什么？”林春萍说，“我跟你爸那时候，里面就一包糖两盒最好的烟，都开心着呢。”
　　“您那什么年代了！现在什么年代啊！我们年轻人的喜好跟你们中年人不一样，那我能知道放什么呀？要不您说说看，您这个年龄段都喜欢什么。”
　　“抽烟、喝酒、打麻将。”林春萍说，“也就这些了，看来金条真不错，实用还比烟酒健康。”
　　看她妈是从金条里走不出来了，林珞珞决定先跳过这个话题：“对了妈，你知道哪儿有裁缝铺能借缝纫机的吗？”
　　“还用裁缝铺干嘛，咱们家就有啊。你找缝纫机干嘛？”
　　“我跟灵玉这次从江临把婚纱带回来了，但是细节上不太合适，灵玉打算改改。”林珞珞说，“我们那房子也住不了多久，再买个缝纫机，到时候搬家多个麻烦。”
　　林春萍说：“你让小席什么时候想改回来改就行，当年你外婆留的缝纫机还在储藏室放着呢，待会儿我叫人搬上来。”
　　“外婆的缝纫机？那现在还能用吗？”她外婆都去世二十几年了。
　　“你可别小瞧老物件！以前的东西可都抗造着呢。”
　　“行吧。”林珞珞应了，心想：要是不行，大不了买台新的放在林家。
　　从林家出来，席灵玉开着车也刚好停在大门口。
　　“跟阿姨讨论得怎么样了？”
　　“伴手礼，我妈非说要给里面放根金条，怎么劝都铁了心。”林珞珞扶额，“这也太简单粗暴了。”
　　“金条？”席灵玉也没料到林春萍这么好面子的人，会选择这么简单的礼物，“那不如改成金的工艺品，价值差不多，还好看一点。”
　　“对哦！我之前怎么没想到呢？”
　　席灵玉笑笑：“可能是被阿姨拐着思路走了吧。”
　　“对了，我妈说，家里有外婆留下的老式缝纫机，不过我觉得都几十年了，估计也没法用了。”林珞珞说，“到时候不行就买台新的，放我妈那儿就行，反正家里也不多这一台了。”
　　“好。正好我去转了一圈，也没找到愿租借地方的。”京都终归不是国外，席灵玉觉得自己还是想得简单了点。
　　“之前我们怎么就忘了，咱们那边放不开，可以放我妈这儿呢！”
　　其实席灵玉想到了，只是觉得林家终归不是自己家，不好去麻烦——即便是自己家，比起租借这种明确交易的事情，她也不愿意去麻烦。
　　“恩，现在想到了也不晚。”
　　林珞珞回到学校，距离校庆只剩三天了。
　　看她回来，班长凑过来说：“珞珞，你三天后能来参加校庆吗？”
　　“怎么了？”
　　“咱们班筱筱脚崴了，有点严重，现在打着石膏，估计不能上台了。”
　　“没事吧？待会儿我们去看看她吧。”
　　“行。”班长说，“你来也不用学，只要站在筱筱的位置上，动动嘴就行。”
　　“那行。”这种事还是没问题的，林珞珞又问，“咱们班统一服装了吗？”
　　“还是老规矩，白衬衣黑裤子。男生红领带，女生红领结。”
　　林珞珞嘴角抽了抽：“三年了，咱们班还真是……专一。”真是把敷衍了事做到了极致，也得亏节目审核能通过。
　　既然知道同学脚崴了，下课之后，林珞珞跟着班长去了学校宿舍探望，顺便把今天带来的从江临买回来的小零食一起拎了过来。
　　没想到在宿舍楼下又遇到了万雨萌。
　　“那天真的很感谢你跟小姑姑。”万雨萌主动走过来说，“因为早上走得早，所以没能跟你打招呼。”
　　“恩，没事。”林珞珞停下脚步，淡淡地说，“早饭味道不错。”
　　“你跟小姑姑能喜欢真是太好了。”
　　“恩。”轻轻应了一声，林珞珞继续朝着楼梯走去。
　　万雨萌也回到了自己朋友身边。
　　朋友说：“她真的好喜欢装啊！”
　　“不是的，她人真的很好。”万雨萌解释，“那天如果不是她留我住一晚，我可能就要大半夜自己打车去郊区或者住酒店了……这边酒店好贵，一晚就要七八百。”
　　“你怎么这么单纯啊！你可是抢了她未婚夫，她怎么可能单纯对你好啊！”
　　后面万雨萌似乎又说了什么，但林珞珞已经走远听不清了，不过她说了什么都不重要。她跟万雨萌还算有点亲戚关系，跟她那两个咋咋呼呼的朋友半毛钱关系都没有。
　　脚崴的同学看起来伤得确实有点严重，林珞珞看着那白色的石膏，感觉自己的腿也跟着疼了。
　　“怎么搞的？”
　　筱筱有些不好意思地说：“晚上去厕所，从上铺往下下的时候没踩稳。”
　　旁边关系好的舍友已经毫不留情笑了起来。
　　林珞珞把带来学校准备分的零食拿出来：“你说这不是巧了嘛。本来打算拿来给大家分的，现在可以用来探病了。”
　　“这算哪门子病，”筱筱笑着说，“都是我自己不小心，还让你特意过来一趟。这些还是拿去大家分了吧。”
　　“行吧，”林珞珞把零食分给大家，“等你好了，请我吃饭啊。我可是要代你去合唱了。”
　　“没问题，想去哪儿吃？”
　　林珞珞想了想说：“食堂吧。”
　　“对了，”林珞珞又问，“你这腿多久能好啊？”
　　“半个多月吧，怎么了？”
　　“那就好。我四月初没课那周举行婚礼，”林珞珞开玩笑说，“我寻思你要是还没好，我就给你去租个轮椅。”
　　“那就是为了你结婚，我也得快点好起来！”
　　跟同学坐着聊了一会儿去江临的事，林珞珞看了看时间，就告辞离开了。
　　班长送她下了楼：“刚刚新闻的那俩人没找你麻烦吧？那个姓张的，之前跟社会上的人来往，那群社会上的人之前跟咱们学校的人打架，她也背了个处分。”
　　“没有。”林珞珞有些诧异，万雨萌那个朋友竟然还是这样的。
　　“要是被她们骚扰了一定跟我说，我去告诉导员，”班长说，“她现在留校观察呢。”
　　“你也说了，她现在留校观察呢，哪儿还敢来找我的麻烦啊，这不是想退学吗？”
　　“哎——反正你多留意就是了。”
　　林珞珞不以为意，摆了摆手：“你快回去吧，外面冷，我先走了。”
　　“路上小心点。”
　　“知道啦，现在天这么大亮呢。”
　　有些时候，flag就是这么立下的。
　　刚出了校门，林珞珞就被人给拦住了。
　　“你以后少找我姐妹麻烦。”万雨萌的那个朋友站在最前面，后面跟着几个一看就是地痞流氓的人，“虽然她一直给你说好话，但是我知道，她是个善良的人，她不希望我找你麻烦才骗我。”
　　林珞珞：……我是穿进了什么中二校园文里吗？
　　“喂，说话！”
　　掏出手机，林珞珞拨打了报警电话：“喂？您好，我现在在京都农业大学门口，有一群人在找我麻烦，威胁我，我很害怕。”
　　语气淡定得连警方都没听出一丝害怕。不过接警的人还是说：“稍安勿躁，我们的人马上就到。”
　　“恩，等你们。”挂了电话，林珞珞抬了抬眼皮说，“如你们所见，我报警了。”
　　“你以为你报警我们就怕吗？我兄弟们谁身上没个案底啊！”那女生哼了一声，“今天就算是天皇老子来，我也要警告你，以后少找我姐妹的麻烦！”
　　“啊，我知道了。”林珞珞一拍手说，“这是不是就是传说中的，‘你若折我姐妹翅膀，我定毁你整个天堂’？终于见到活得了。”
　　女生脸色一黑：“我知道你牙尖嘴利，我说不过你；我也知道你有钱，我找完你，你就可以给学校施压开除我，但是我的兄弟们最不怕的就是你们这群有钱人。”
　　“像你这样有钱人家的大小姐，打起来最爽了！”一个男的说，“挨不了两拳，就可以任我们为所欲为了。”
　　随即人群里爆发出一阵猥琐的笑声。
　　林珞珞觉得，跟这种大脑直通大肠的人没什么话说，摸了摸下巴：“你们是真的不见棺材不落泪啊。”
　　“呵，我赌你根本没报警。”一句话竟然说出了“我赌你的枪里没有子弹”的气势。
　　远处警笛声越来越近，一群小混混脸上终于变了颜色，正准备四下逃窜，警车便已经开了过来。
　　“哪位报的警？”
　　“是我。”林珞珞晃了晃手机，“刚刚他们威胁我的话，都录下来了。”
　　作者有话要说：林珞珞：世界未解之谜——大白天为什么会遇到阴间人？
　　二更合一
　　稍安勿躁，渣男们肯定会有凄惨下场的，暂时还没到时候
　　——
　　感谢在2021-09-0722:14:14~2021-09-0821:33:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小江2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　警察了解了情况后,直接通知了学校，并且在校领导的安排下，学校保安处的人率先赶到。
　　因为人多,也不方便带回警局，警察干脆借了学校保安处的地方,把人都带了过去,等辅导员跟院校领导过来。
　　辅导员听到警察都来了,骑着小电动车飞奔而来,一冲进保安室看到里面的人,就一副恨铁不成钢的模样。
　　“张璇，怎么又是你！”
　　听到这个名字,林珞珞愣了一下：跟席阳他妈重名？还真是巧了。
　　“警察同志，这是怎么一回事？”辅导员赶紧问。
　　“是这样的,我们接到了这位女同学的报警，她说自己被人堵在学校门口威胁了,”警察说,“我们赶到的时候，确实看到另一位女同学带着一群社会上的人，把她堵在那边路口了。而且，这位同学也录了音，证明他们确实有威胁的行为。不过只是口头上的威胁,我们也只能批评教育几句。”
　　有案底也只是批评教育几句吗？林珞珞想问,但还是把话憋回去了,毕竟过年那会儿她把席阳打了也只是批评教育几句,可能是正常的吧。
　　“辛苦警察同志了。”辅导员说。
　　“应该的。至于这两位女同学之前的纠纷，还要你们做老师的多从中调解了。”说完，警察把那群混混遣散,离开了保安处。
　　辅导员看着剩下的两人，叹了口气：“张璇，你先说，你找人家同学麻烦干嘛！你还记不记得自己身上还背着留校察看的处分啊！你是真不想上学了是吗？”
　　“她先找我姐妹麻烦的！”
　　辅导员被她理直气壮的态度气笑了：“那你倒是说说她怎么找你姐妹麻烦了。”
　　“哼！”张璇哼了一声，却不肯说。
　　辅导员没办法，只能转头问林珞珞：“到底怎么一回事？”
　　“她朋友的男朋友，是我前未婚夫。”
　　辅导员：……？！
　　林珞珞看着辅导员错愕的表情，又说：“不过我不会找她朋友麻烦，没必要。”
　　“我记得你……已经结婚了。”
　　“恩，”林珞珞点点头，“我对象……啊，抱歉，接个电话。”
　　话说到一半，席灵玉的电话就打了过来。辅导员抬抬手，示意她接完再说。
　　“怎么还没回来？”距离林珞珞下课已经过去了一个多小时，人还没回来，席灵玉决定问一问。
　　“有个同学崴了脚，我下课去探望了一下，以为很快就能回去，就忘了跟你说一声，”林珞珞说着，瞥了张璇一眼，“不过回家路上，遇到了点事情，现在还在学校保安处，估计要待会儿才能回去了。”
　　“保安处？遇到什么事了？要不要我来接你？”
　　“不用了，我自己可以解决。”林珞珞嘴角弯弯翘起，“晚上我想喝八宝粥。”
　　“好，那我去给你煮，早点回来。”
　　挂了电话，辅导员问：“到底怎么一回事？”
　　他一共就带着两个班，加起来也才六十来人，关系就这么错综复杂了吗？
　　“简而言之，我现在是她朋友跟她朋友男朋友的姑姑。”
　　辅导员：？？？明明都是中文，怎么感觉听不懂。
　　“你还是稍微复杂点讲吧。”辅导员扶额，“太简单了，我怕我听不懂。”
　　“复杂来说就是，我联姻的前未婚夫，在婚约存续期间劈腿，找了她朋友做女友。不过反正我也不喜欢他，他爱找谁找谁。”林珞珞说，“现在，我跟我前未婚夫的姑姑结婚了，所以更谈不上去找前未婚夫的现女友的麻烦。”
　　联姻、未婚夫、劈腿……感觉像是在看什么豪门伦理家庭剧。辅导员心想：这是我一个普普通通大学辅导员能听的故事吗？
　　“你要是不找她麻烦，她男朋友为什么不跟她结婚！”
　　“那你去问她男朋友啊？又不是我要跟她结婚，问我干嘛。”林珞珞觉得她好莫名其妙。
　　“张璇，你这就无理取闹了！”辅导员说，“你是亲眼看到她找你朋友麻烦了吗？如果没看到，只是你朋友没能跟男友结婚这种事，就怪人家找麻烦，你也太武断了。”
　　“我是没看到，但是用脚指头想，她也不会这么大度！那可是她未婚夫！”
　　“前，谢谢。”林珞珞纠正她，“我为什么不能大度？换成是你，你会在意一块你不喜欢的臭肉，被乌鸦抢走了吗？”
　　辅导员没想到张璇竟然这么理直气壮，有些无语：“怎么看着你还挺骄傲的呢？先不说她到底有没有找你朋友麻烦。你朋友撬人家墙角，你作为朋友不是应该引导她意识到，这是不道德的行为吗？怎么还在这替她委屈上了？你以为你在拍古惑仔吗？姐妹情谊不是这么讲的！”
　　“未婚算哪门子撬墙角！”张璇不服气，“感情没有先来后到！她又不喜欢他，还不许人家额外找女朋友了吗？”
　　辅导员舔了舔嘴，觉得自己刚刚讲了一堆是在对牛弹琴：“……是，你也说了，人家也不喜欢那个男的，既然不喜欢，她又干嘛找你朋友麻烦呢？”
　　听到辅导员这么说，林珞珞确定自己还在一个正常的世界里，还是有人能正确理解这件事的，只不过是最近遇到的不正常的人有点超额了。
　　低头看了看自己手腕上跟银镯交错的红绳，林珞珞心想：果然不能封建迷信，根本不灵嘛！
　　“那谁知道她！”
　　叹了口气，辅导员也没辙了，他只是个可怜的辅导员啊！他为什么要被牵扯进这狗血的爱恨情仇了——虽然看起来是单方面的。
　　“今天这事，院领导也都知道了，”辅导员说，“明天上午八点，你俩都来学工办一趟。尤其是你张璇！你今天回去好好想想，明天怎么跟院领导解释，你依旧还跟那些校外人来往的事吧！”
　　“那我现在能走了吗？”
　　辅导员摆了摆手，感觉比刚过来的时候看起来老了十几岁一样：“走吧，明天早上八点，别忘了去学工办一趟。”
　　“知道了。”
　　从学校保安处出来，林珞珞走到学校大门外，就又看到了那群小混混。
　　看她出来，几个小混混掐了手里的烟，走了过来：“小丫头片子，挺会报警啊！”
　　林珞珞掏出手机，刚准备报警，手机就被夺走，狠狠摔到了一边。
　　“不会以为我们还能让你报警吧！”
　　摔落在地的手机被踩在脚下碾了碾，小混混又说：“欺负别人姐妹的时候挺牛的啊，现在怂什么！”
　　林珞珞心念电转，瞄了一眼旁边小路上，还堆着之前学校门口施工剩下的唯一一块砖头，走过去捡起，拿在手里。
　　“这边没有监控，”林珞珞故作吊儿郎当说，“我之前才刚报了警，所以，即便我用砖头把你们打成什么样，那也是我正当防卫；就算不是，你们也知道的，我家别的没有，就是有钱。一条人命八十万而已，你们尽管来试试，看看是你们命硬，还是我家钱多。”
　　几个小混混一听，脸色变了变。
　　他们也不敢赌，眼前这人会不会真的把自己打死，毕竟经常听人说，这些有钱人最狠了，人命都能当儿戏，打死人花点钱也就买住了。他们出来混图的是个“情谊”，可不是卖命啊！
　　犹犹豫豫，几个人想退不好意思，想上又不敢。
　　很快有两个女生结伴路过，看到这边的情况，跑了过来，挡在林珞珞跟混混之间，其中一人把林珞珞护在身后。
　　另一个问：“小姐姐，这是怎么了？”
　　“被混混找茬了，”林珞珞说，“麻烦帮我报个警。”
　　女生掏出自己手机准备报警，混混见状就想跑，却被前面的女孩子拦住了：“欺负女孩子的时候不是很勇敢吗？怎么一听报警就想跑呢？”
　　“臭娘们，装什么英雄！”一个混混啐了一口，冲上来抬手就要打。
　　林珞珞见状，想要过去帮忙，身边的女生却拉住了她。
　　“别怕，这些人打不过她。”女孩笑着说，“我们是隔壁体校学拳击的。”
　　小混混扑了上来想要打人，却被女生一拳打中了腹部，当即痛得摔倒在地。
　　看到这一幕，林珞珞目瞪口呆。
　　旁边的女生已经帮忙报了警：“是的，在农大门口，有一群看起来像混混的男人在欺负女孩子。”
　　估计还没开到警局的警车，又一次开了回来。
　　看到还是这群人，警察也无语了：“刚刚怎么跟你们说的？”
　　“你报过一次警了？”一直把林珞珞护在身后的女生小声问。
　　“恩，他们刚走。”
　　“啧。”女生咋舌，“他们放着你不管，也不把这群混混带走，就走了？”
　　小混混看到警察，被打的那个开始喊：“我们没动手，是她们打的我！”
　　有了之前的事，加上林珞珞手机还在他们那边，屏幕已经摔烂了，警察想信也没法信。
　　“都跟我回派出所。”警察把小混混们都塞上了车，又对林珞珞三人说，“你们也来一趟，协助调查，我同事和你们一起打车。”
　　“哦……”手机坏了，有没戴表，林珞珞问旁边女生，“现在几点了？”
　　“五点了。”
　　“能借你手机打个电话吗？”摔坏的手机被警察捡起来当物证了，林珞珞想先给席灵玉打个电话。
　　女生把手机解锁后递给她：“好。”
　　没有刻意记过却还是记住的号码被输入上去，林珞珞按下了拨通。
　　“喂，请问哪位？”
　　“是我，”林珞珞说，“我可能又要晚点回家了。”
　　电话里，席灵玉的声音很温柔：“怎么了？事情没解决？”
　　林珞珞突然有点想哭：“恩。”
　　听到她的话音里似乎带着点哭腔，席灵玉柔声问：“你现在在哪？这个手机号是你同学的吗？我待会儿想要找你可以直接打这个号码吗？”
　　“没有，这是一个好心人的，”林珞珞努力憋着泪说，“我们现在要去派出所一趟。”
　　“哪个派出所？离你们学校最近的那个吗？”席灵玉一边问着，一边关了灶上的火，进了卧室找衣服。
　　“恩，应该吧。”
　　电话开了免提，席灵玉换着衣服说：“那你们先过去，我一会儿来接你，接你回家喝粥好不好？”
　　“好。”
　　挂了电话，林珞珞把手机还给了旁边的女生：“谢谢你们。”
　　“不用客气啊！”女孩子爽朗地笑笑，“girlshelpgirls！”
　　出租车停在警局门口，同行的警察付了钱，把三人带进了大厅，找了间调解室，把一群人都叫了进去。
　　“你们几个，都是有案底的人！你！刚从拘留所出去才没几天，又去惹事！”警察指着其中一个说，“我还记得你，上次也是我抓的你！打架的时候挺能，进来就开始哭天抹地的说错了。这就是你认的错？”
　　“这次真不怪我们……是这女的，这女的先拿砖头威胁我们！然后这俩人过来揍了我们！”
　　“之前的录音我们也不是没听，你们自己听听，你们说得那还叫人话吗！威胁人家要打人，被教育完又堵在人家学校门口，你们是不是又去威胁人家了？”
　　“没有。”小混混一口咬死。
　　警察对这群撒谎成性的小混混也很不耐烦：“没有威胁人家，人家手机怎么被摔坏了，还被踩在你们脚底下？”
　　“是个误会……”
　　“误会才怪！”出手的女生说，“要不是我们路过，你们估计都已经动上手了！我们到的时候，看给人家女孩子吓得！”
　　“一群垃圾！”
　　“就算我们想动手，可我们最后没动手啊，反倒是你打我一拳！”挨打的混混转头对警察说，“她打我，你们不管吗？”
　　没办法，警察只能问：“你打他了？”
　　女生点点头：“打了，怎么了？”
　　“只要你打她了，这就是互殴，你知不知道？”
　　“我不知道，我只知道有女孩子被威胁了，我去帮忙，他们要打我，我下意识格挡反击了。”女生说，“难道我还要站着默默挨打？拳击场上都没这规矩。”
　　“这是法律！”
　　“法律还规定了正当防卫呢。”
　　“我觉得是见义勇为，”林珞珞也说，“她是为了保护我。”
　　说话间，借手机给林珞珞的女孩，手机响了。
　　“找你的？”
　　林珞珞看着上面席灵玉的号码，接了。
　　“我到了。”
　　“我们在最里面的调解室。”
　　“我知道了。”
　　电话挂断没多久，调解室的门被敲响了，席灵玉推门进来，径直走到了林珞珞身边，拉了个椅子坐下：“我是她的家属，请问今天是怎么回事？”
　　“一点口头纠纷。”
　　席灵玉目光落在警察手边的手机上：“口头纠纷，手机坏了？”
　　“也没其他什么实质的损失，他们就是口头骚扰了几句，我们正在批评教育。手机维修的钱，也一定会让他们赔偿的。”
　　听他这么说，席灵玉直接拨通一个电话，开了免提，把手机放在了调解室的大长桌上：“喂，徐姐，现在方便吗？”
　　“恩，怎么了，你说。”电话那头的女人声音听起来就十分干练。
　　“是这样的，有人口头威胁他人，并将一块价值大概一万五所有的手机损毁了，这是只需要口头批评教育的程度吗？”
　　“故意损毁的吗？”
　　席灵玉看向林珞珞，后者点点头，小声说：“他们想阻拦我报警，把我手机抢过去狠狠摔在地上，还踩了好几脚。”
　　“是。”
　　徐姐说：“故意损毁公私财物，数额超过五千就应该立案追诉了，口头教育？这是有案不立啊。还有威胁？具体什么情况”
　　听到这，对面的人语气严肃：“你在给什么人打电话？”
　　“律师，需要给你们看从业资格证吗？”
　　听到律师，对面的人表情明显变了变：“你先把电话挂了……这事我们也没说不立案。”
　　“我国法律规定，调解的时候是可以有律师在场的。”席灵玉说。
　　“如果有需要，我们也可以直接开视频来谈。”电话那边说。
　　闻言，两人对视一眼说：“这个事情我们会立案的。”
　　“辛苦，那请待会儿把立案回执交给我的当事人。”
　　没办法，两人只好应了。
　　“关于威胁的部分，我想听听我的当事人怎么说。”
　　林珞珞便把今天自己两次遇到这群人，两次报警的事说了。
　　“所以他们是在多次威胁你的过程中，损毁了你的财物是吗？”
　　“是。”林珞珞说。
　　徐姐又在电话里说：“寻衅滋事，情节恶劣，五年以下，可不是批评教育就能了事的。”
　　“我们会立案的。”两人只能再次表态。
　　“那就等你们的立案回执了。”说完，徐姐挂了电话。
　　“你的手机是谁夺走摔的？”警察只好问林珞珞。
　　指着夺自己手机那人，林珞珞说：“他。”
　　“你承认是你干的吗？”
　　“是他，我没参与！”旁边的其他混混听了刚刚电话里的说法，也意识到了问题的严重，赶紧撇清关系。
　　其他几个也赶紧表态：“不是我，是他！”
　　被指的混混也没想到自己的“兄弟情义”如此经不起“摧残”，开始互咬：“是你们让我干的，你们也跑不了！”
　　见状，席灵玉说：“那我们是不是可以先离开了？”
　　生怕她再给律师打电话，对方开完立案回执就说：“回去等着吧，手机要作为物证留存。”
　　“那我们是不是也可以走了？”
　　“你打人……”
　　林珞珞说：“是见义勇为。”
　　“哦？”席灵玉闻言说，“这个我们还要咨询一下我的律师吗？”
　　“不用了，你们也可以走了。”
　　从调解室出来，林珞珞也顾不上旁边还有其他人，直接扑到了席灵玉怀里：“我真的做错了吗？”
　　轻轻拍抚着她的后背，席灵玉没有说话。
　　“他们是万雨萌朋友找来的。”林珞珞说，“真的是我多管闲事了吗？”
　　席灵玉摸着她的脑袋说：“没有，这不怪你。”
　　如果自己早点远离万雨萌，不搭理她，今天还会有这一出吗？林珞珞想了一下，觉得还是会有。即便自己完全不搭理她们，在这个叫张璇的人眼里，自己也是那个害她朋友不能结婚的“坏女人”。
　　可心里还是忍不住有些迁怒。
　　趴在她怀里调整了一会儿，林珞珞站起来，对身边两人说：“今天真的很谢谢你们。你们一会儿有事吗？这个点了，我请你们吃饭吧。”
　　“不用不用。”两个女孩子摆摆手，“举手之劳而已。”
　　“这边也不太好打车，我送你们吧。”席灵玉说。
　　看了看时间，两人也没有推拒：“那就多谢了。”
　　上车之后，林珞珞坐在副驾，突然灵光一闪，扭过头问后面的两个女生：“如果今天你们帮了我，我却转头跑了，留你们自己面对警察，可能说不清动手打人的事……那你们以后遇到了这样的事情，还会出手帮忙吗？”
　　两人想了想，回答：“会！”
　　“为什么呢？”林珞珞问，“不会觉得心寒吗？”
　　“因为在那一刻，你是真的需要帮助的啊！”借手机的女生说，“假设你跑了，可下一次需要帮助的女孩子未必会跑啊！哪怕我们帮了十个女生里，只有一个没跑，那也是值得的。因为我们切切实实帮助了十个需要帮助的女孩子，而且至少还有一个没有跑的，可以将我们的善意传递下去。心寒……在那一会儿，或许是会心寒吧，但是这世界上不是做什么事都要有所回报的。”
　　听完这段话，林珞珞恍然。
　　这不就是她之前的想法吗？只是她今天在面对那群人的时候，动摇了——在觉得自己可能受到威胁的时候，她退缩了。
　　比起她们两个来说，自己果然还是个胆小鬼、懦夫。
　　林珞珞又问：“你们不害怕报复吗？”
　　“我们学拳击的哎，谁敢报复啊？”出手的女生笑着说，“在力量面前，男人怂得最快了。”
　　“这种喜欢在女人面前找存在感的男人，十个里有九个又弱又怂，”另一个女生说，“他们就喜欢挑看着弱小的下手，你像我们俩，夏天穿个吊带走夜路，那群男的眼睛都不敢乱瞟，何况乱来呢。”
　　确实，自己拿起砖头的那一刻，对面的混混们也流露出了一丝犹豫。或许，自己真的该听小姑姑的话，去锻炼力量。
　　想起之前小姑姑说自己像侠女，林珞珞觉得，她们两个，或许才是真正的侠女，而自己，不过只是一个口头上侠义的欺名盗世之辈。
　　作者有话要说：我们珞珞才不是欺名盗世之辈~
　　只是走到了必经的迷茫阶段，两个女孩子也算给了她走下去的勇气跟底气！
　　这世界上，还有和她做着一样事情的人。
　　二更合一
　　报j部分纯属虚构，大家不要上升现实啊
　　虽然我的报j经历比这还离谱，但一切皆虚构哈_(:3」∠)_
　　——
　　感谢在2021-09-0821:33:26~2021-09-0922:35:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：望尘1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：望尘12瓶；猪皮10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　“哎？这好像不是回我们学校的路？”
　　席灵玉打了把方向,车子右转，行驶到另一条路上：“都这个点儿了,学校食堂也没什么饭菜了，不如吃完饭再回去。”
　　知道她们就是想请自己吃饭，两个女生也就没再推拒。
　　车子停在美食街外，林珞珞下了车，帮她们开了车门：“你们喜欢吃什么？”
　　“都可以。”
　　“这边很多店味道都不错。”林珞珞说。
　　两人交换了下眼神，说：“火锅吧。”
　　这边儿有家火锅店味道不错，人均价格相比较其他店来说，算是比较低的了。
　　围坐桌前，林珞珞却没什么胃口，只是随便吃了一点。
　　“我们加个好友吧。”说完了，林珞珞去摸手机，没摸到,才想起来自己手机还在派出所当证物,这次只拿回了手机卡。
　　席灵玉见状递过自己的：“先加我的吧,晚点儿买了新手机，你再从我这边加上。”
　　用席灵玉的手机跟两个女孩子加了好友，互相备注了名字后,林珞珞把手机递还给了席灵玉。
　　吃完饭,把两人送回了学校,席灵玉问她：“今天去买手机,还是明天再说？”
　　“明天吧。”林珞珞这会儿什么兴致都提不起来。
　　看她这样,席灵玉直接开车回了家。
　　手机上弹出了新消息提醒，趁林珞珞去换衣服的功夫，席灵玉点开，发现是今晚那两个女生发来的。
　　【感觉她今晚的状态,有一点像之前我们帮过的那些应激了的女孩子。你今天多留意一下她的状态，如果有什么异常的举动，就早点去看下心理医生，千万别把小问题拖成大问题。】
　　道了谢，席灵玉收了手机，跟进卧室。
　　林珞珞已经换了睡衣，坐在床边，低头看着自己的手腕。
　　“怎么了？伤到了？”席灵玉过去拉起她的手问。
　　“我在想，都说哪里哪里的寺庙灵验，根本一点用都没有。”林珞珞另一只手揪着自己手腕上的红绳，“如果世间真的有神佛，神佛是怎么做到冷眼坐看人间溃乱的呢？他们所谓的慈悲心呢？”
　　低下头去，在她手腕内侧轻轻吻了一下，吻着她的脉搏，席灵玉说：“是的，世上没有神佛，但我们每个人都可以是自己的神佛、自己的救世主。”
　　“我不是。”林珞珞一开口，眼泪就吧嗒吧嗒落了下来，“我只是一个什么都做不好的人。”
　　现在回想起来，虽然当时的自己灵机一动，想到了用砖头去吓唬那些人，可那时候，她拿着砖头的手都是抖的。如果当时自己没有吓唬住他们，如果那两个女生没有出现……
　　林珞珞不敢去想。那时候那种孤立无援的感觉，是绝望吗？
　　仔细想想，比起当时的孤立无援来说，让林珞珞更后怕的其实是，即便她选择不搭理万雨萌，这件事也是她无法避免的——张璇就是认准了自己才是罪魁祸首。可明明罪魁祸首是席阳，她为什么不去找席阳的麻烦？她跟这件事，抛开席阳，还有半毛钱关系吗？
　　把她抱在怀里，席灵玉任由她的泪水打湿了自己的衣服：“你已经很棒了，不是吗？今天她们两个还夸你，遇事临危不乱呢。”
　　林珞珞现在一肚子话，却找不到一个好的宣泄口倾倒，好似所有的东西都缠在一起，堵在心里，叫人难受。
　　“辅导员说，明天让我们去学工办。”
　　轻拍着她的背，席灵玉说：“恩，我陪你去。”
　　“会不会很丢人？”
　　“为什么？”
　　“这么大了，还叫家人陪着。”林珞珞闷声说，“我本来以为我自己能解决的。”
　　“不丢人，”席灵玉轻笑两声，“又不是找家长，找老婆陪不丢人。”
　　“恩。”林珞珞小声哼了一声。
　　“明天上午吗？”
　　“恩，早上八点。”
　　看了眼床头柜上的小闹钟，席灵玉说：“时间不早了，快睡吧。”
　　哭了这么半天，林珞珞也累了，躺下很快就睡着了。
　　看着她脸上的泪痕，席灵玉用温水打湿了毛巾，给她擦了擦脸。
　　今天的事，也出乎了她的预料。大概是在国外待久了，回国后圈子也小的可怜，席灵玉觉得这样的事情应该离正常人的生活很远，远到她以为只该出现在古早文艺作品里。
　　可听完体校两个女生讲述她们之前遇到的那些事情后，席灵玉才明白，这才是真正的“生活”，反倒是她们这些人，因为社交圈过于固定，远离了那些真实却又魔幻的事情。
　　该说是幸运还是不幸呢？幸运的是，她们可能一辈子都不会遇到；不幸的是，因为心理没有预防针，一旦遇到了，很可能反应巨大。
　　她现在很担心林珞珞。
　　睡梦中的林珞珞不知道是梦到了什么，眉头紧紧皱起，席灵玉把人搂到怀里，轻缓地拍着她的后背：“没事了，我在这。”
　　明天，还是去看看医生吧。席灵玉想。
　　一觉醒来，林珞珞觉得浑身酸痛又乏力，还有些头晕，探了探额头，倒是没觉得热，只当自己昨晚做了一宿的梦，没睡好。
　　趿拉着拖鞋去洗漱，一低头，林珞珞就觉得眼前一黑，脑袋磕在了洗手池上：“啊——”
　　厨房的席灵玉听到了动静，赶紧关了火跑过来，就见小姑娘眼睛红、脸也红，捂着脑袋，眼泪汪汪。
　　“怎么了？”
　　“磕到脑袋了。”林珞珞嘴巴一扁，有点委屈，“头晕。”
　　凑过去额头对额头，席灵玉被这滚烫的温度惊到了：“你发烧了。”
　　“没有啊，”林珞珞抬手按着自己脑门，“不热啊。”
　　“手心比脑门还热，”席灵玉拉着人往卧室走，“你自己肯定试不出来了。”
　　把人塞回床上躺下，席灵玉拉过被子给她盖上：“我去给你找药，吃完药，你再睡一觉。”
　　林珞珞这会儿似乎比刚醒的时候烧得更厉害了，嗓子也干得厉害。
　　吃完药，林珞珞把杯子里的水喝干说：“不睡了，几点了？还得去学工办。”
　　“你都这样了，还去？”席灵玉也没想到，小姑娘竟然会在这件事上较了真。也不知道有没有受发烧的影响。
　　“号码存在手机里了，没存在卡里，”林珞珞声音虚弱地说，“没法请假。”
　　“我替你去，”席灵玉说，“你在家好好休息。”
　　“万一老师不同意……”
　　“不会不同意的，”席灵玉安抚她，“你们老师不是都很通情达理吗？”
　　想了想觉得也是，林珞珞终于还是没撑住睡了过去。
　　席灵玉给她带上了卧室门，看了眼时间，给林家打了电话过去。
　　接电话的是刘阿姨。
　　“林姐出门了，没在家。什么？珞珞发烧了？”
　　“恩，有点严重，我给她吃了药睡了，但是现在她学校有点事，我得去一趟，能麻烦阿姨您过来照顾一下珞珞吗？”
　　“我这就去，你稍微等一下。”
　　“好。”席灵玉拿了体温计，又回去卧室给她量了量体温，三十八度半。
　　林珞珞因为发烧难受得眉头都拧在了一起，脸色也泛着不正常的潮红，发烧鼻塞导致的呼吸不畅让她在睡梦中也不得不张着嘴喘息。
　　看得席灵玉心里也十分难受。
　　起身去药箱里找了退热贴，放到冰箱冰了一会儿，席灵玉给她贴在了额头上，可是依旧没有用。
　　阿姨来得很快。
　　开了门，阿姨一脸着急：“珞珞现在什么情况？”
　　“三十八度半，吃了药也贴着退热贴，一直没退，”席灵玉也愁眉不展，“我得去她学校了，就麻烦阿姨了。医药箱里还有新的退热贴，实在不行阿姨你就再给她换一个。”
　　“恩，我知道，”阿姨摆摆手，“你快去吧，别耽误了事。”
　　席灵玉虽然还是放心不下，但已经八点十分了，还是急匆匆出了门。刘阿姨怎么说也是从林珞珞小时候就照顾她的，肯定比自己照顾得要周到的。席灵玉劝自己也不用太担心，说不定等自己回来，她就退烧了。
　　“打不通，”辅导员看着学工办的领导，也有些焦急，“一直关机状态。”
　　“知道学生家住哪吗？”一个中年男领导不耐烦地说，“不行你就过去喊人。”
　　开着的门被敲了两声，所有人都转过头来，就见门口一个女人穿着长款风衣，一头短发十分干练，一手揣在口袋里，一手敲着门。
　　“找谁？”
　　“我是替林珞珞过来的。”席灵玉站在门口问，“是学工办吧？”
　　“你是她什么人？”那个男领导问。
　　“我是她妻子。”席灵玉走进来说，“她昨天受到了惊吓，现在高烧不退，来不了，我替她过来。”
　　“你怎么证明她高烧不退？叫她自己来！”男领导大概是被迟到搞烦了，语气不善，“发烧又不是残疾，只要死不了，就得自己来！”
　　席灵玉本就被昨天的事搞得一肚子火，此时心里又担心林珞珞，当即沉了脸：“为人师表就是这么说话的吗？”
　　“你什么态度？”
　　“如果贵校一直是这个态度，我会叫我的律师过来的。”席灵玉也不打算跟他们了解情况、解决问题了，这男领导一看就是不想好好解决问题，只想着逞官威。
　　“哟，还威胁上了！”男领导笑了，“那你叫吧，我倒要看看你还想不想让林珞珞毕业。”
　　席灵玉掏出手机：“我录音了，这些证据我都会转交给我的律师，明天或者后天，她会来代我跟你商量起诉的事情的。”
　　说完，席灵玉转身就走。
　　与其在这里跟这么一个代表了学校的废物领导说废话，还不如早点回去带林珞珞去医院。
　　辅导员见状，赶紧追了出来：“等一下。”
　　席灵玉停下脚步：“有事？”
　　“您也消消气，”辅导员说，“主要是今天林珞珞迟到，我给她打了好几个电话都打不通，领导就有点不耐烦了。所以刚刚语气有些不好，您也别跟他一般见识。”
　　“这些话不必跟我说，晚点我的律师回来跟你们谈的。”
　　辅导员又说：“您也不想林珞珞这都大三了，最后拿不到毕业证吧。我们那个领导，就是负责这块儿的，咱们都是为了林珞珞同学是不是？”
　　“如果他真的卡了珞珞的毕业证，我不介意送他下岗回家吃软饭。”说完，席灵玉转身离开，即便辅导员在后面喊，也不搭理。
　　辅导员回了办公室，领导的批评劈头盖脸就落了下来。
　　“看看你带的班！啊？一个两个，能耐死了啊！”男领导原本就圆鼓鼓的肚子，因为生气更鼓了，像个□□，“一个说自己不在乎退学，一个直接不来，找个不知道是什么人的人过来威胁我啊！行啊！我在这学校干了这么多年，还是第一次遇到这样的！俩人还都是你班里的，你行啊！”
　　辅导员无奈，不过好在工资不是他管，他爱骂就骂吧。
　　“那个学生是园林的是吧？叫林珞珞是吧？”男领导挥着自己短胖的手指说，“给我记处分！留校察看处分！”
　　从学校离开，席灵玉抄小路快步赶回家。
　　听到开门声，刘阿姨从卧室出来：“怎么这么快回来？事情解决了？”
　　“恩，先不说这个，”席灵玉把外套随手挂起来，“珞珞怎么样了？不行的话我直接带她去医院。”
　　“体温降了，先不用急着去医院，现在三十七度八了，药劲儿应该刚上来，待会儿再看看。”刘阿姨回头把卧室门给虚掩上，“怎么回事？怎么突然发起烧了？受凉了？”
　　“没。”席灵玉昨晚几乎没睡好，隔几分钟醒一次，看看她怎么样了，那时候林珞珞也没发烧，直到自己早上起床，林珞珞都没事。
　　想来可能是昨晚吓着了。
　　“那可能是最近太累了吧。”刘阿姨说。
　　蹑手蹑脚去卧室看了看林珞珞，脸色没那么红了，席灵玉退出来，跟刘阿姨说了一声，去了书房。
　　“徐姐，方便出个差吗？私事，算在出差费里。”
　　“怎么了？还是昨天的事？”
　　“又有些后续问题，”席灵玉坐在桌边，胳膊撑在桌子上，手撑着额头，“如果你不方便过来就算了，我在京都再找找。”
　　“没什么不方便，你都说了出差报销了，我有什么不方便。”徐姐笑着说，“什么时候？要准备什么材料？”
　　“明天方便吗？我给你订机票。材料不用准备什么，是学校恶意卡学生毕业证的问题，估计走不到开庭，庭前就调解了。”席灵玉说，“录音证据我都有。”
　　“好，那你帮我订机票吧。”
　　挂断电话，席灵玉给徐姐订好了机票，顺便订了附近的酒店，把信息发给了她。
　　解决了这边的问题，席灵玉把席家的电话从黑名单里放了出来，本打算拨过去，却又犹豫了，还是把号码重新拖回了黑名单里。
　　学校的事还没解决，席阳这笔账，晚点再跟他们算——席灵玉从昨天见义勇为的两个女生那里，听来了一些零碎的信息，将这件事的大概来龙去脉理清楚了。
　　不管万雨萌从中起到了什么样的作用，归根结底，都是席阳不跟她领证引发的矛盾，怪在席阳跟席家那群不生孩子就不让结婚的人身上，绝对没有冤枉的！
　　从书房出来，席灵玉又没忍住去了卧室。
　　卧室厚重的窗帘紧紧拉着，屋里光线昏暗，犹如夜晚。
　　刘阿姨已经去厨房把昨晚煮的粥热了，走进来小声说：“你还没吃饭吧？我来看着珞珞，你先去吃点饭吧。”
　　“我不饿。”
　　“不饿也不行，”刘阿姨说，“要是你也累垮了，阿姨一个人照顾俩，多累啊。”
　　听刘阿姨这么说，席灵玉只好乖乖出去吃了早饭。
　　除了昨晚自己煮的粥，刘阿姨还给蒸了冰箱里的速冻奶黄包，奶黄包太甜，席灵玉本来不喜欢，可今天还是吃了两个。
　　吃完饭，席灵玉把碗收拾了，过去问：“刘阿姨，你吃过了吗？”
　　“我们这些老年人吃饭早，六点多就吃过了。”刘阿姨看她眼睛里有红血丝，“昨晚没睡好？你再去睡会儿吧，珞珞有我呢。”
　　“不了，睡不着。”席灵玉又拿体温计给她量了量，三十七度半，虽然降得不多，但体温能持续下降，就说明药起作用了。
　　林珞珞脸色终于不是那么红了，眉头也展开了一些。退热贴也不用贴了，拿干毛巾给她擦了擦身上的汗，席灵玉给她捋了捋散开的头发。
　　刘阿姨看着这一幕，有些欣慰。
　　比起林春萍来说，她照顾林珞珞的时间更多，很多时候，在她眼里，林珞珞跟自己的女儿没有什么区别。以前林珞珞跟席阳有婚约，她觉得可惜，席阳那小子根本配不上林珞珞，然而她只是一个帮佣。
　　如今看到林珞珞找到了一个真的疼她、爱她的人，刘阿姨也松了口气。
　　从卧室退出去，刘阿姨轻轻带上了门。
　　林珞珞醒来的时候，觉得浑身关节像是被车碾了一遍一样，胳膊不是胳膊，腿不是腿，不过好在头没有那么晕了，只是稍微有些鼻塞。
　　屋里十分昏暗，林珞珞拿过床头闹钟，指针指在三点上；席灵玉在旁边穿着家居服就睡了，也不知道现在是凌晨三点，还是下午三点了。
　　正准备下床，身后人就醒了：“你醒了？”
　　“吵醒你了？”
　　席灵玉坐起身，朝着这边倾着身子，伸手探上她的额头还有颈后，确定真的不热后，也跟着起了。
　　“饿了吗？想吃什么？”
　　本来还不觉得，被她一说，林珞珞觉得自己有点饿了：“昨晚的八宝粥没喝到。”
　　“还有剩，我去给你热一热。”
　　中午的时候，林珞珞已经退了烧，刘阿姨也就回去林家了。
　　席灵玉起床给她找了件厚一点的外套披上：“刚退烧，别再着凉。”
　　“恩。”
　　看她似乎没有什么其他反应，席灵玉也松了口气。林珞珞这一发烧，她更怕林珞珞昨天受了惊吓，再有心里阴影。
　　林珞珞觉得，自己真的是没心没肺，昨天后怕得不行，今天醒来又觉得事情都过去了，也没什么了。
　　喝着香浓的八宝粥，林珞珞觉得自己又活过来了。虽然隔夜的粥被热过之后已经不如刚煮出来的时候好喝了，林珞珞还是足足喝了两大碗，吃了四个奶黄包。
　　看她还想喝，席灵玉拦住了她：“刚退烧，别再吃撑了。”
　　“哦。”林珞珞撇撇嘴，“可我没喝够。”
　　“以后想喝，天天给你煮。”
　　“好！”林珞珞开心地翘起嘴角，随即想起来，“今天早上你去学工办了吗？”
　　“去了。”
　　林珞珞靠着椅背问：“学校怎么说？那个张璇什么处分？”
　　“还不知道，”席灵玉把碗筷放进洗碗机后出来，在她旁边拉了椅子坐下说，“你们学院领导官僚气太重了，事情还没说，就先拿毕业证压人。”
　　“啊？”林珞珞有些茫然，“谁啊？”
　　“学工办一个大肚子的秃顶男。”
　　想了一圈，林珞珞说：“啊，张岩！他就是很官僚气，听说之前有学长班里七八个男生挂科以后，凑了五千块塞给他，他就说那门课的任课老师教学事故，重开了考试，让那群学长过了。”
　　“还能这样？”
　　“能啊，各学院领导实权可比校领导多多了，”林珞珞撇撇嘴，“他今天又发什么疯了？”
　　“我说你发烧去不了，我代你去解决，他不同意，拿你的毕业证威胁。”
　　“哦，常规操作。”林珞珞显然是已经听多了，毫不惊讶，只是问，“你没被他吓唬到，惯着他的臭脾气吧？”
　　“我叫了徐姐明天来京都。”席灵玉说，“正好一次性把事情都解决一下。专业的事情就交给专业的人去做吧。”
　　“徐姐？是昨天电话里的律师吗？”
　　“恩。”
　　林珞珞好奇：“是朋友吗？”
　　“算是吧？”席灵玉也说不好跟徐姐算不算朋友，“是工作室聘的律师。”
　　“哦！”林珞珞又问，“那麻烦工作室的律师解决私事，会不会不太好？”
　　“钱到位了，没有什么不好的。”席灵玉笑笑说，“她不介意是工作，还是私活。”
　　点点头，林珞珞又想到一个问题：“那她来京都了，你工作室那边怎么办？”
　　“工作室有一个完整的法务团队，只来徐姐一个，不影响的。”
　　林珞珞震惊：现在设计工作室都要聘请完整的法务团队了吗？太厉害了！
　　作者有话要说：傻孩子，你有没有想过你老婆的工作室规模其实挺大呢？
　　二更合一，明天努力三更
　　——
　　感谢在2021-09-0922:35:12~2021-09-1023:18:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：4029770911瓶；092310瓶；安之若素2瓶；老白、鹿仁脚1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第59章 
　　“这是徐姐,这是珞珞。”
　　“徐宴雯。”
　　“林珞珞。”
　　礼节性地握了手，林珞珞看着眼前人,感觉跟自己听了电话里的声音想象出来的样子不太一样。
　　听着电话里干练的声音，林珞珞以为徐姐会是一个跟小姑姑一样，个子高高、气场强大的御姐，然而眼前的人身高最多一米六，穿着浅粉色的羽绒服，带着一副眼镜，厚实的齐刘海配着黑长直，看起来比自己还像个学生。
　　“是不是跟想象中差很多？”
　　被看穿心思的林珞珞有些羞臊，微微低头：“不好意思。”
　　“没事，第一次见我的人都这么觉得。”徐宴雯爽朗一笑，“长相不能唬人确实挺遗憾的，不过靠专业水平唬住人比较重要。”
　　“因为我的事情,还要麻烦徐姐特意跑京都一趟。”
　　“你不用不好意思,”徐宴雯摆摆手,“老板娘的事就是老板的事。给老板解决麻烦是我们分内工作——毕竟领工资的。”
　　愣了一下，林珞珞才想起来，既然是小姑姑工作室聘请的人,那小姑姑确实算是她们老板,自己确实算是“老板娘”了。
　　把人送到酒店办理完入住,徐宴雯问：“你们学校领导几点上班？”
　　“下午两点。”
　　“那行,下午你俩要是没事的话,咱们学校走一趟呗。”
　　林珞珞问：“不用休息一天吗？”
　　“耍嘴皮子的事，又不是比跑步看体力，不用休息。”徐宴雯摆摆手，“我上去放个行李,待会儿下来请我吃饭啊。”
　　等她上了电梯，林珞珞跟席灵玉在大堂休息区坐着，小声问：“你也管她叫徐姐，所以她比你还大？”
　　“她三十了。”席灵玉说，“看着不像吧？不过，什么叫‘还’？”
　　“就是字面意思。”林珞珞笑着说，“刚开始，我还以为来的是个高中生。”
　　“徐姐高中时候也长这样。之前公司团建，大家互相拿了学生时代的照片来交流，徐姐全票当选‘十年如一日’的称号。”
　　团建还能这样搞？听起来，小姑姑工作室的工作环境真好。林珞珞有些羡慕地想：要是我也学相关专业，毕业后就能去小姑姑那里工作了吧？
　　徐宴雯很快下来，身上的浅粉色羽绒服换成了白色的毛绒外套，背了个帆布包，看上去更显小了。
　　“走吧。京都有什么好吃的吗？”
　　“有。”林珞珞开始给她介绍京都的各种特色菜跟小吃。
　　徐宴雯听得捂着胃：“快点快点，我等不及了。”
　　午饭带她去了林珞珞跟闺蜜常去的那家饭店，吃完之后，徐宴雯说什么都要再打包一份晚上吃。
　　“晚上我们再过来吃就好，”林珞珞失笑，“打包回去不如现做出来的好吃。”
　　“那就晚上再来？”
　　“好。”
　　开车去了林珞珞的学校，在小广场的停车位上停好车，三人步行走到学工办的时候，刚好两点，办公室的门还锁着。
　　直到两点十五分，昨天那位挺着大肚子的男领导张岩才出现在走廊拐角处。
　　“哟，还真带人来了？”看到三人，张岩嗤笑一声，一副不屑的模样。
　　徐宴雯从自己的包里掏出名片递了过去：“没别的意思，我今天过来是给你送这个的。”
　　跟名片一起递过去的，还有一张律师函。
　　“这玩意儿也就唬唬那些不懂法的。”接过律师函，张岩直接撕了，开门扔到了门口的垃圾桶里。
　　“怎么认为那是您的自由，但该走的程序，我们还是要走的。”说完，徐宴雯问林珞珞，“你们校领导办公室在哪？”
　　张岩闻声乐了，顺着走廊窗户指出去说：“看到那边那个楼没有？八楼，校长室。快去吧，小朋友玩过家家呢？还告状。”
　　名片他也没看，直接扔进了垃圾桶里。
　　律师？律师还能管到他们学校的事？
　　从学工办离开，三人又回了小广场前的高楼，坐电梯直达八楼。八楼就一间办公室，上面写着校长室。
　　徐宴雯敲了敲门进去，送完律师函正准备离开，却被叫住了。
　　“你是哪里的律师？”
　　“名片给过您了。”徐宴雯笑笑。
　　校长这才看了一眼名片：“江临君和律师事务所？江临的跑京都来？”
　　“老板让出差，就来了。”徐宴雯笑笑，“怎么，校长还有问题吗？别耽误您开会了。”
　　“没事了。”校长也不在意。毕竟律师函这种东西，三五百块钱就能买一张。这律师看起来更个高中生一样，估计也不是什么大律所的。
　　等徐宴雯离开，校长越看越觉得“江临君和律师事务所”这个名字，似乎有些眼熟。电脑开着，校长打开搜索引擎搜了一下，登时愣住了。
　　上了车，徐宴雯的手机就响了起来，是陌生号码，属地京都。
　　“猜猜，是学院的还是学校的？”
　　林珞珞扫了一眼，是座机：“像是校长办公室的号码。”当年新生手册上都有，林珞珞虽然没特意去记，但校长室的号码比较吉利，多少还是有点印象。
　　徐宴雯站在车边，接通了电话，微微仰头，似乎在找哪个窗户是校长室的。
　　“您好，请问您现在方便回来谈谈吗？”
　　“不方便，我要去开会了。”徐宴雯说完，挂断了电话，吐槽，“给机会不珍惜，成年了，为自己的选择负责去吧。”
　　上了车，徐宴雯掏了纸笔递给林珞珞：“你看一下，没什么问题的话签个名。”
　　那是一张已经填好只等自己签名的民事起诉状，林珞珞看完后签了名递回给她。
　　席灵玉也把自己昨晚公证过的材料交给了徐宴雯：“去法院？”
　　“去。”徐宴雯靠着一侧车窗说，“大学现在真是一团糟了，一个两个眼高于顶，不吃官司永远不会知道自己错在哪儿。”
　　“那你打算拒绝和解，必须开庭？”
　　“看情况吧。”徐宴雯问林珞珞，“你怎么想？毕竟你才是当事人。”
　　“开庭的话很麻烦吧？”林珞珞虽然没打过官司，但也略有耳闻，一个官司打几个月都算短的，有的官司打起来能以年计，“能和解还是和解吧，毕竟你还有其他的工作。”
　　“倒是也没有很麻烦，我喜欢京都的菜，可以多来几次也不亏。”徐宴雯托着腮，“庭前和解达到什么程度，你会比较满意？”
　　想了想，林珞珞说：“学校开除张岩并上报教育部？他在我们学院名声可差了，之前还有人写信到校长信箱投诉他，根本没用。反而是那个写信的学生被卡毕业证了，不过人家考研上岸，不屑回来跟他纠结毕业证的事了。”
　　这些都是军训期间，从学长学姐那里听来的八卦，林珞珞又说：“据说那个学姐是以结业生考研，不能算进学校的升学率里，学校没办法，才给人家补发的毕业证。”
　　听完，徐宴雯咋舌：“太阳底下无鲜事。”
　　开车到了法院，徐宴雯自己进去递交了起诉状，大概一小时后出来，把回执递给了林珞珞。
　　“我们去吃晚饭吧！”
　　席灵玉吐槽：“徐姐，这才四点，吃晚饭会不会早了点？”
　　“没事，吃得久一点不就拖到五点多了嘛。”
　　林珞珞被她逗笑了：“要不咱们去喝下午茶吧？”
　　“也行。”
　　跟着两人去喝了京都的特色下午茶，又换了一家吃了晚饭。
　　分别的时候，徐宴雯说：“希望你们学校那个骨头可以硬一点，在我吃够之前别服软。”
　　然而递交起诉状的第三天，学校就主动请求和解了。
　　不过今天也是校庆汇演，林珞珞答应了班里要去参加合唱，一时间不知道该怎么选。
　　最后还是席灵玉说：“你该去校庆去校庆，我跟徐姐去就好。”
　　点点头，林珞珞在里面穿了白衬衣黑裤子，套了外套，自己先去学校了。
　　看到林珞珞过来，班长挥挥手：“这里！”
　　全班都是白衬衣的场面还是挺壮观的，尤其是在其他演出节目五颜六色的演出服的衬托下，显得他们不像是来表演节目的，更像是来当评委的。
　　“珞珞，你那事处理得怎么样了？”
　　她要起诉院领导的事也不知道是谁传出来的，两天时间就已经传遍全学院了。
　　林珞珞觉得，可能是张岩自己气急败坏到处说的。
　　“今天学校找我律师去谈了，具体也不清楚。”
　　“要是能把张岩给搞走，真是功德一件了！”旁边有男生说，“张岩这种人，是怎么能在大学里当上老师的！”
　　“怎么了？听起来你们也被整过啊？”班长问。
　　男声吐槽说：“你还记得上次我们宿舍，因为内务被集体记处分的事吗？”
　　“记得。”
　　“那次就是因为他，故意找茬！学生会的那些狗腿子硬是没事找事给我们记了处分。”男生提起来就一肚子气，“那天我们宿舍在楼下篮球场打球，他不是来检查内务吗？结果我们球不小心砸到路过的他了，我们第一时间道了歉，结果他还是让学生会的找到了我们宿舍，用被子太薄、被子太厚这种神经病理由说我们全宿舍内务不整！”
　　林珞珞听了，目瞪口呆。如今这个季节，宿舍里有暖气，怕热的盖薄被、怕冷的盖厚被，这太正常了，竟然用这个理由记处分！
　　“要是这次真能给张岩搞走了，我们宿舍请你吃饭！”
　　“不用了，”林珞珞哭笑不得，“最后能怎么处理我也不确定呢。”
　　有人问：“那如果学校要和解，你会和解吗？”
　　班长白了那人一眼说：“你想干嘛？道德绑架啊？”
　　林珞珞说：“和解要看态度吧，不过我交给律师全权代理了，她似乎不是很想和解的样子。”
　　“这就是贵校和解的态度吗？”徐宴雯看着面前连夜拟出来的所谓的“赔偿合同”，“我们收了钱，转头告敲诈勒索是吗？”
　　徐宴雯从业这些年里，也没少见形形色色的人，但是高校里能扎堆出现这么多垃圾，也是她始料未及的。
　　她冷声继续说：“跟律师玩这一套，是不是有点瞧不起人了？”
　　“我们没有这个意思，”学校今天派了别的领导来，跟张岩一起，校长倒是没露面，“我们是真心想要赔偿学生的损失的。”
　　“我们的起诉状里也说了，我们不需要金钱赔偿，”徐宴雯冷静地说，“我的当事人想要的，就是一个合理的解决方案。如果贵校无心和解，那我们就等法院调查、开庭吧。”
　　“您看，咱们这不是在商量和解嘛。”今天来的人开口三分笑。
　　“我的当事人诉求也不多，第一，对侵害她人身权益的学生进行合理的处罚，并道歉；第二，对于贵校以权胁迫学生的涉事老师，予以相应处罚并上报教育局，公开道歉。”
　　“学生我们已经给予退学处分了，这个明天就有公告了，您大可放心。对于学生的违法违纪行为，我校从不包庇。”那人说，“至于我校张老师……张老师一直以来都是一个十分尽职尽责的老师，那天的情况我们也跟张老师了解了一下。那天本来要求学生是八点到办公室，但是学生八点十分都未到，电话也打不通，张老师有些生气……”
　　“不给学生辩解机会，直接拿学生大学四年最看重的毕业证威胁，甚至扬言学生死不了就要到场，这些话，只是生气就可以解释的吗？”徐宴雯讥笑两声，“我们既然敢提起诉讼，就说明，我们不止录音这一样证据，可以证明贵校张岩老师，确实存在违纪违法行为。”
　　“徐律师，您说的话可是要负法律责任的。”
　　“当然。”徐宴雯笑笑，“所有相关材料，我方都已经递交法院了。”
　　闻言，对面张岩跟另一个老师的表情立刻变了几变。
　　徐宴雯又道：“如果贵校依旧认为张岩老师的行为不存在违纪的话，那也没什么可以谈的了，我们等法院开庭吧。”
　　“也……不是一定没有。”那人开口问，“不知道你觉得张岩老师是如何违纪了？”
　　“等开庭你就知道了。”
　　见从徐宴雯这里打听不到消息，那人只能说：“稍等一下，我请示一下领导。”
　　“接下来，请大家欣赏，由园林专业为我们带来的大合唱——”
　　林珞珞按照队形跟着同学们走上了台，聚光灯照在身上，有些热。
　　只张嘴不发声的林珞珞在队伍里完美表演着滥竽充数。今天她们班合唱的这首歌，她连听都没听过，还好她来之后，因为身高原因，位置调整到了不怎么起眼的边角上。
　　三分半的演唱对林珞珞来说像是过了三个小时，终于从台上下来了，调成振动的手机在口袋里振了起来。
　　看着还想跟自己聊天的班长，林珞珞抬抬手：“抱歉，接个电话。”
　　“好，等你回来再说。”
　　“你们谈完了？”林珞珞接了电话，问那边的人。
　　席灵玉的声音通过新手机的扩音器传来，似乎比之前的手机更温柔了：“没有，徐姐自己去了，我来看你们演出了。”
　　林珞珞：！！！
　　“那你是不是看到我……”
　　“努力对口型结果中间忘词的样子，很可爱。”席灵玉笑着说。
　　啊！！林珞珞在心里惊呼：太糗了！她为什么能看到这么远的舞台上的我忘词了啊！
　　“别说了……”林珞珞求饶，“我去跟同学说句话就过去找你。”
　　“好。”席灵玉把三脚架上的录像机收回了包里，把三脚架还给了旁边的学生，“谢谢。”
　　作者有话要说：林珞珞：救命……滥竽充数被老婆看到了怎么办！
　　15更
　　——
　　感谢在2021-09-1023:18:39~2021-09-1117:09:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：张大超('▽')20瓶；星、安之若素2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第60章 
　　“班长,你刚刚想跟我说什么？”林珞珞回去问。
　　“也没什么。”这会儿后台也没什么人，班长小声说,“就是……如果你需要张岩收钱违规操作的一些证据的话，咱们班同学可以提供一部分。”
　　林珞珞呆愣片刻后，摆摆手说：“不用了，我们已经找到了之前毕业的学长学姐，他们提供了一些证据。大家就还有一年了，为了这事要是被卡毕业证就不合算了。”
　　“有了这些，张岩就能离开了，大家也就不怕被卡了。”班长说。
　　想起徐宴雯说的校长的嘴脸，林珞珞对于走了一个张岩就能换个天的想法并不认可，但是看班长他们明显没想这么多，于是假意应下。
　　“那就麻烦发给我吧。”林珞珞想：用不用那就是我说了算的了。
　　“能帮到你……不对，”班长想了想说,“其实是你在帮大家。如果是我们,遇到这种事,只敢自己忍着。就是因为大家一直忍，才纵容了他一届又一届……”
　　“也谈不上是在帮大家，”林珞珞说,“其实我也没大家想的那么高尚。张岩的事,三年前我就听说了,可如果不是今天事情发生在了我身上,我也想不起来要去做这件事。”
　　“要是这么说的话,大家就更卑劣了，”班长笑笑说，“明明之前已经发生在大家身上了，也没人敢去做这件事。”
　　对此,林珞珞有好多话想说，却只化作一句叹气。
　　拍了拍她的肩膀，班长说：“如果有需要，班里同学都愿意做证人。”
　　“替我谢谢大家。”
　　说完这些，林珞珞出去礼堂，在门口找到了席灵玉。
　　看她表情沉闷，席灵玉抬手按在她的脑袋上：“怎么了？”
　　“突然觉得很无力。”林珞珞跟她并肩朝外慢步走着，“刚刚在后台，班长跟我说，如果有需要，班里很多同学可以提供张岩违纪的证据，甚至可以站出来做证人。”
　　“这说明你们班的同学们很棒。”
　　“可是仔细想想，这就说明他们也被张岩的违纪行为威胁过，迫于毕业的压力，却只能憋在心里。等到毕业，再把这些事当做吐槽，倾倒给新生们。或许是想抒发自己这些年的委屈，也或许是想委婉地给新生提醒……”学校路边的柳树都已经抽了芽，林珞珞却觉得依旧身处严冬。
　　“现在有你站出来了。”
　　“我敢站出来，我可以不在意拿不拿得到毕业证，我可以不在意被开除，我可以不接受金钱赔偿选择硬怼到底……只是因为我投了一个好胎。可绝大部分的同学们，都没有底气去面对那些结果。”林珞珞小声说，“其实在大一的时候，我就知道张岩做的那些事了，可我根本没有想过要去举报他或是怎样。我是不是很差劲？”
　　“这件事不能这么想。大一的时候你多大？十八岁吧？十八岁，那还是一个孩子。没有人能要求一个孩子在面对成年人的黑暗时，必须勇敢站出来。”席灵玉停下脚步，拉着她面朝自己，“今天，你选择勇敢去起诉他们，虽然你不能帮到已经受到威胁的人，但你可以阻止将来的学弟学妹们再遭遇同样的不公。”
　　“是这样吗？”林珞珞的眼神里有些迷茫。
　　席灵玉坚定点头：“我觉得，最近你思考问题的方式，变得悲观了。和我刚认识的你不一样了。”
　　自己最近好像确实变得悲观了不少，是从什么时候开始的呢？林珞珞想了想：大概是从事情总是不遂人愿、做什么都倒霉开始的吧。
　　“那……你会觉得这样的我讨厌吗？”
　　“当然不会。虽然我的小姑娘最近思考方式变得悲观了一些，可她所思所想也变得成熟了。”
　　抽芽的柳枝低垂，一阵风吹过，刚好擦着席灵玉脸颊而过。
　　“只不过，我希望我的小姑娘在长大的过程中，是开开心心、快快乐乐的。”
　　“我……”林珞珞刚想说点什么，手机就响了起来。
　　新换的手机上只重新输入了一部分人的联系方式，看着上面的陌生号码，林珞珞还是接听了。
　　“你们班节目演完了吧？”
　　林珞珞没听出是谁，愣了片刻才说：“恩。”
　　“现在方便吗？来主楼七楼会议室一趟吧，你的律师也在这里。”
　　“哦。”听到这，林珞珞终于听出来了，这是他们新辅导员。
　　挂了电话，林珞珞跟席灵玉说：“辅导员让我们去会议室，说徐姐也在那边。我们要过去吗？”
　　席灵玉掏出手机给徐宴雯发消息问了问，得到回复后说：“去吧。”
　　校长室楼下的会议室里已经坐了不少人，徐宴雯自己坐在一边，其他所有人都坐在另一边。
　　里面不仅有林珞珞见过没见过的领导、老师、辅导员，还有张璇跟两个看起来像是她父母的人。
　　“我的当事人到了，你们想说什么就说吧。”
　　“先坐，坐下再说。”
　　拉开椅子，席灵玉跟林珞珞在徐宴雯身边坐下。
　　对面一个之前没见过的女老师站起身说：“是这样的，张璇同学的父母今天也过来了，他们想给你道个歉。”
　　“我家闺女不懂事，给你添麻烦了。”对面的两位中年人站起来说着就要鞠躬。
　　林珞珞赶紧起身拦住：“她是成年人了，做父母的也不能保护她一辈子，道歉也不该是你们来。”
　　“您就大人大量，别追究她的那个……那个刑……责任了行吗？”张璇的母亲说，“您需要多少赔偿，我们都可以努力给您凑。”
　　林珞珞：……到底是什么时候开始的用钱摆平一切的风气？
　　“不用，要不要追究她的刑事责任，那是警察决定的。”林珞珞说，“我只要她一个道歉。”
　　“警察，警察说，她是教唆他们犯罪的人。”中年女人眼里含着泪说，“但是警察也说了，只要您写一个什么书，就可以不追究她的责任了。”
　　“草拟吗我要你多管闲事了吗？”张璇突然拍着桌子站起来说，“你凭什么代表我给她道歉，还这么低三下四地求她！”
　　原本林珞珞看了对面女人半白的头发，已经心软，准备答应写一份谅解书了，可是张璇的突然暴走，让林珞珞心里唯一一点心软也收了回去。
　　这种屡教不改的人，如果自己出于同情对方母亲而选择谅解，她一辈子都不会知道自己错在了哪儿。
　　对面的女老师已经停不下去了，眉头紧皱：“你怎么跟你母亲说话呢？”
　　林珞珞冷声道：“你说你母亲为什么一把年纪了，还要来低三下四的求我？是我做错了事，让她求我的吗？不是，是你！是你二十岁了，还不能为自己的行为负责，违法犯罪要被退学、要被刑拘，还要连累你头发花白的母亲大老远跑过来，低三下四地给你求情！”
　　被戳中的张璇咆哮道：“你懂个屁！”
　　“我是不懂，”林珞珞说，“一般人也很难懂，为什么有人明明自己做错了，却要对着自己的母亲骂如此难听的脏话。”
　　“好了好了，你们两个都少说两句。”旁边的男老师说，“张璇，给你母亲道歉！”
　　“我都被开除了，你们管不到我了！”说完，张璇就想要往外跑。
　　男老师一把拉住她：“你学籍现在还在学校，那我们做老师的就管得到你！给你母亲道歉，给同学道歉！”
　　“不用了，”林珞珞坐回椅子上说，“她的问题我不想关心了，横竖学校该处罚的处罚了，剩下的警察说怎么处理就怎么处理。说另一件事吧。”
　　今天去跟徐宴雯谈判的男人，给旁边的男女老师使了个眼色。
　　女老师对张璇的父母说：“麻烦先跟我们来下隔壁吧，他们还有别的事要谈。”
　　等人都走了，那男人又说：“八十万。”
　　林珞珞眉毛一挑。
　　“学校愿意拿出八十万来和解，只要你可以撤诉。”那男人说，“而且如果你愿意，可以直接保送本校的研究生。”
　　“八十万？”林珞珞笑了，“你们是觉得，所有的事情都可以用钱摆平是吗？更不用提只是区区八十万了，我每年零花钱都不止这个数。”
　　“那你想要多少？”
　　徐宴雯想阻止林珞珞开口，却被席灵玉拦住了。
　　就听林珞珞说：“一元。我想我的律师应该跟你们说过我的诉求了，我不在乎你们赔不赔钱，我只在乎违纪的老师能不能被处分，我能不能等来一个真诚的道歉。”
　　“一百万。”男人观察着这边三人的表情，见三人眉头皱起，又说，“一百五十万，加保研。”
　　“我不需要保研，更不需要钱，这是我最后一次重复。”林珞珞说，“如果你们还想就钱的问题来回车轱辘，那我想，在开庭之前，我们不要再谈了。”
　　“到底怎么样，你们才肯撤诉？”
　　“如果是昨天，只要你们愿意处分张岩，公开道歉，那我就撤诉了，”林珞珞站起身，俯视着他们说，“可今天我想明白了一件事。所以无论如何，我都不会撤诉的，你们别费心思了，等开庭吧。”
　　说完，林珞珞转身就走。
　　席灵玉跟徐宴雯也转身跟上。
　　从会议室出来，徐宴雯问她：“所以今天你想明白了什么？”
　　林珞珞把今天在学校那条柏油路上，小姑姑跟自己说的话，总结复述了一下。
　　“我今天撤诉，便是在继续纵容他们。”
　　听完，徐宴雯问她：“毕业之后考不考虑转行？”
　　“你不会是想让我转行学法吧？”林珞珞头摇得像拨浪鼓，“不行不行，我这么笨，怕是要打乌龙官司的。”
　　而且，就算要转专业，她的第一意愿也是服装设计或者珠宝设计。
　　“那太可惜了。”
　　“对了，我这样坚持不撤诉的话，你的工作量会不会很多？”林珞珞想，要是实在不行，自己再从京都找一个律师好了。
　　“没有没有，”徐宴雯说，“只要在京都管吃管住，这官司打多久都行。”
　　席灵玉插话说：“太久可不行，那我要怀疑你在骗吃骗喝骗出差费了。”
　　“你考虑在京都开个分公司吗？老板。”上了车，徐宴雯笑嘻嘻问。
　　席灵玉回头看了她一眼，叹气道：“如果徐姐你真喜欢京都，自己来这里再开个律所，我举双手支持。”
　　“开个分公司确实可以考虑。”
　　听两人的聊天，林珞珞大概听出点额外的信息。虽然徐姐受聘于小姑姑，但似乎还有自己的律所，自己也是老板，所以徐姐管小姑姑叫老板，某种程度上其实是一种调侃？
　　“吃饭去吃饭去，饿了。”徐宴雯说，“这案子估计一个月左右就能开庭了，这一个月……”
　　“别想赖在这里蹭吃蹭喝！”席灵玉毫不留情打断了她。
　　张璇最终还是被开除了学籍，警方那边，最后大概还是没有追究刑事责任，只处以了几天的行政拘留。
　　徐宴雯确定月内开不了庭，就被席灵玉买了机票“遣送”回了江临。
　　学校和解失败之后，像是什么事都没发生一样，恢复了平静，而张岩还照样在自己的岗位上一动不动。
　　因为知道己方递交的证据足够让张岩回家喝西北风，林珞珞也不在乎学校这一个月做了什么，毕竟不管做什么，都是苟延残喘。
　　生活恢复平静的林珞珞，又把心思放在了筹备婚礼上。
　　“你不请工作室的同事们一起来参加婚礼吗？”见了徐姐之后，林珞珞对席灵玉的同事们更好奇了，“机票、酒店钱我可以付。”
　　原本席灵玉是打算等回江临之后，再单独请公司的人，但这次徐姐来过之后，怕是整个公司都要知道了。
　　“请吧，名单我晚点统计好给你。机票酒店你就不用操心了，安心设计请柬就好。”
　　“嗯嗯！”林珞珞一蹦一跳回了书房，“那我继续去画图了。”
　　原本林珞珞打算跟席灵玉一起，但是席灵玉还要改婚纱，如果等她改完婚纱再来设计请柬，可能印刷分发就要来不及了。
　　在小姑姑的鼓励下，林珞珞硬着头皮上了。
　　在网络上搜索了各种请柬的信息之后，林珞珞决定利用自己的专业优势，设计一个打开后是独特立体建筑的请柬。
　　有了想法，后续就是决定画什么建筑了。这两天，林珞珞没课就在家里反复画图，席灵玉一般是上午在家画戒指设计图，吃完午饭才开车去林家改婚纱。
　　席灵玉看了眼时间，该做午饭了，收了手头的工作，起身进了厨房。
　　正洗着菜，身后就传来了小姑娘开心的声音：“小姑姑，你看这个怎么样！”
　　林珞珞拿着手机跑到厨房，上面是自己刚刚画完的建筑。
　　建筑是典型的中式古典园林建筑，青瓦朱墙、雕梁画栋，配着大红色烫金的请柬外封面，十分喜庆。
　　“好看！就它了。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”席灵玉再次感慨，小姑娘真的是对自己的专业能力太不自信了，明明这么有灵气，却总怀疑自己做得差。
　　林珞珞喜上眉梢：“那我今天下午去找印刷厂！”
　　“好。”席灵玉说，“先要样品看一看，数量不要急着定下。辛苦你了。”
　　“嗯嗯，我知道，名单还没全嘛。”凑过去在她脸上亲了一下，林珞珞说，“也辛苦你了，婚戒婚纱都交给你了。”
　　“为了自己人生中的大事，一点都不辛苦。”席灵玉笑笑，转身回去继续洗菜。
　　林珞珞看她做饭，也不留在这占地方碍事，回到客厅，开始搜索京都附近有没有口碑比较好的印刷厂。在本地论坛跟各大搜索引擎搜了个遍，林珞珞挑了几家看上去不错的，把地址挨个输入了导航里。
　　吃过午饭，两人一起出了门。
　　林珞珞开着车，直奔第一家而去。自从领证之后，林珞珞已经很少开车了，出门除了特殊情况，基本都是小姑姑在开。
　　沿着半熟不熟的路线，一路开到郊区，林珞珞找到了第一家印刷厂。
　　“您好，请问这边可以做立体贺卡的印刷吗？”
　　“当然可以，具体什么样式的呢？”
　　林珞珞把图给人看了。
　　那人有些犹豫：“这……有点复杂啊，我们也不敢说能不能做出来。”
　　“那能先做一做试试看吗？”林珞珞又问。
　　“做这个要开模，您要是要的少，加上开模费不合算。”
　　“没事，您尽管开模试做就好，大概多久可以出成品呢？”
　　“三天吧。”印刷厂的师傅说，“您留个联系方式，付个定金，到时候出了成品我们会联系您的。”
　　林珞珞留了联系方式跟定金后又问：“如果开模效果我满意的话，想要大批量印刷——恩，大概三百张往上的话，需要多久？”
　　“只要开模了就简单了，”师傅说，“几百张也就是几天的事。”
　　林珞珞了解完准备走，却被师傅给叫住了：“纸张、油墨您都还没选呢。”
　　啊？还有这么多复杂的事吗？林珞珞只好跟着师傅去看了各种纸张跟油墨的效果，最后选了看起来最有质感的两样，这才离开，去了下一家。
　　她决定好了，每家都去做个样品，到时候再跟小姑姑一起选最满意的那家，大规模印刷。
　　有了第一家的经验之后，剩下的四家，林珞珞跑起来也多了几分底气，跟几家的师傅了解了更多印刷相关的知识，最后带着五张定金收款单，开车回了城区。
　　开门进家，林珞珞发现家里十分安静，席灵玉还没回来。看看时间，已经五点半了，平时的时候，小姑姑早就回来开始做晚饭了，今天是改的时候遇到什么难题了吗？
　　林珞珞第一反应就是，外婆留下的那个古董缝纫机罢工了。
　　考虑到小姑姑可能在开车回来的路上，林珞珞干脆给林家的座机打去了电话。
　　电话还是刘阿姨接的。
　　接通之后，不等林珞珞问，就听刘阿姨压低了声音说：“珞珞吗？席小姐现在还在这里，席老爷跟席太太过来了。从一个小时前他们就在谈事情了，现在似乎还没谈完。”
　　“我爸妈呢？”
　　“他们也在，”刘阿姨又问，“你要回来吗？”
　　回去吗？林珞珞有些纠结。自己爸妈也在，想必席家那两人也不会搞什么太过分的事。回去吧？人家都谈了一个多小时了，万一自己还没到，人家就散场了，多尴尬。
　　可不回去，心里又记挂着……
　　“回去。”林珞珞最后还是下了决定。
　　作者有话要说：林珞珞：他们又来干嘛？总不能是终于想起我们的婚礼还在筹备了吧？
　　五更合一（狗头
　　只要我一更字数足够少，一万字也可以是十更→_→
　　——
　　感谢在2021-09-1117:09:18~2021-09-1122:42:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：飞机飞过1个；
　　感谢投出地雷的小天使：赵亦树1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路边的老兔子10瓶；安之若素5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第61章 
　　开车赶到林家的时候,刘阿姨就等在门口。
　　“他们五个人还在小客厅里谈事呢，一直没有出来。”
　　林珞珞过去,直接推门进去，就见里面气氛有些僵硬。
　　看到她，方莹率先开口：“珞珞来了啊？正好，我们正在讨论你们婚礼的事情呢。”
　　林珞珞：……还真被我猜中了。不过，现在才想起来，会不会太晚了点？
　　席老爷子面如冰霜，看来是谈得不怎么愉快。
　　林珞珞走过去，在席灵玉身边坐下。
　　林春萍转头问她：“请柬定好了？”
　　显然是席灵玉之前跟她说过这事了。
　　“找了几家先做样品看看，哪家满意再定哪家。”
　　“恩。”闻言，林春萍满意地点点头。
　　席老爷子脸色好像更难看了：“请柬什么样啊？印刷厂质量怎么样啊？咱们两家的孩子结婚，请柬可不能太劣质。”
　　要不是对方怎么说也是长辈，林珞珞现在恨不得一个白眼翻过去：早干嘛去了？自己不上心,别人都忙活得差不多了,又来装热心肠了。
　　真是干啥啥不行,意图抢功第一名。
　　林春萍笑着说：“请柬等印出来就知道什么样了，亲家都稳了这么久了，也不急在这一天半天是不是？珞珞啊。”
　　“哎。”
　　“等请柬印刷出来,你先给亲家送过去看看。”
　　听着林春萍的阴阳怪气,林珞珞没忍住,笑着说：“知道了,妈。等拿到请柬样品,我跟灵玉第一时间给伯伯、伯母送过去。”
　　“亲家还有什么问题吗？”
　　席老爷子说：“愚人节，又是清明前的，这天结婚太不吉利了。”
　　林春萍只把日子选在了三月底四月初，具体日期最后还交给是席灵玉跟林珞珞选的。
　　愚人节前后连续三天都是农历的婚嫁好日子,林珞珞跟席灵玉是特意选在了愚人节这天。
　　林珞珞觉得，她们两个结婚这件事，一开始就像是老天爷开的一个玩笑，却意外地坚持着走了下来，那就不如选在一个更有玩乐意味的日子，留下这段婚礼的记忆。
　　“人也不能太纠结那些，”林春萍说，“要是真在意的话，哪个月都有不适合结婚的忌讳呢。我看这天就很好，离清明还有两三天呢。再说了，清明怎么了？谁家没个祖宗啊，清明前结完婚，清明回去祭祖，祖宗看了还高兴呢。”
　　听了林春萍的话，席灵玉总算知道，林珞珞的嘴皮子是从哪遗传来的了。林爸是个闷葫芦，在家里基本听不到他的声音，这会儿屋里也像没这人一样。
　　林珞珞这个怼人的犀利劲儿，全是遗传了林春萍。
　　被林春萍说到语塞，席老爷子脸色黑如锅底。
　　“再说了，愚人节也是个快乐的日子。”林春萍说，“那些只有在愚人节，才能被成年人认可的无伤大雅的小玩笑跟会心一笑，不也是婚姻里需要的调味品吗？”
　　听了这话，林珞珞有些吃惊，林春萍没怎么上过学，毕生最大的爱好是麻将跟唱歌，现在竟然说出了这么有哲理的话！
　　“春萍说得对，”方莹看两边谁都不想让步，赶紧出来缓和气氛说，“我看这日子就挺好的，乐呵。”
　　“随便你们吧！”席老爷子有些气急败坏地说，“但是，婚礼场地、婚庆公司还有婚礼流程这些，之前怎么也不跟我们商量？”
　　“哎呀，这不是席阳从过年开始就一直住院吗？”林春萍笑嘻嘻说，“我们知道你们都忙，席阳这孩子也忒不让人省心了，你看，你们这一忙不都忙过正月了？两个孩子婚礼的事是越来越近了，本来我们还打算再等等的，但是再拖下去，你们又得筹办席阳的婚礼了，多累呀！我们干脆想着不要去麻烦你们，直接替你们‘分担’了。哦，你们也不用太感激，大家以后都是亲家了，太见外不好。”
　　林珞珞大概明白席老爷子今天为什么过来了。看来是林春萍已经去“通知”过他们婚礼的事，给他们使脸子了。
　　这一点是林珞珞最佩服林春萍的，给你摆完脸子，还能阴阳怪气说“都是你的错”。虽然这件事确实也是席家做得不对，但林春萍的这一招无论何时何地，真的百试百灵。
　　看着席老爷子那吃了苍蝇一样的表情，林珞珞心情大好。
　　林春萍又说：“对了，你们宾客人数早点统计出来啊，到时候我叫珞珞给你们送请柬，这个得麻烦你们自己填了。我们这边请得人有点多，可能没时间填你们那边的了。”
　　看了看席老爷子，方莹说：“恩，后天我就把大致人数发给你。”
　　“对了，还有伴手礼，”林春萍又说，“我们跟孩子们商量的是，各自负责各自请来朋友的伴手礼——珞珞跟灵玉自己准备她们朋友的，我跟老林准备我们这边的，你们那边……”
　　知道她是什么意思，方莹也只能应下。
　　没办法，他们理亏。早该主动商议的婚事，却因为席阳的事情一拖再拖，林家有怨言也是应该的。
　　“好像……也就这些事情了吧？”林春萍满意地点点头，看向席老爷子，“亲家还有什么想要补充的吗？”
　　“没有了。”席老爷子语气十分不满。
　　可是他表现得越气愤，林春萍就越开心。
　　方莹补充道：“亲家母想得很周到，珞珞也很优秀，一边上着学，还把婚礼筹备得这么完善。”
　　“过奖了，主要是我妈跟灵玉在忙活。”
　　“时候不早了，亲家看起来也没什么精神了……”林春萍开始下逐客令。
　　席老爷子本就黑如锅底的脸现在堪比拿墨汁染了，站起身，身子晃了两晃，还是拽起方莹说：“我们走！”
　　“慢走。”林春萍缓缓起身，拉开小客厅的门，“刘姐，送客。”
　　方莹扶着席老爷子出去上了车，低头说了几句话后，又折返了回来。
　　“亲家母忘什么东西了？”
　　“没有，”方莹站在门外，赶紧摆摆手说，“我有点事，想找灵玉跟珞珞聊聊。”
　　席灵玉今天全程没有好脸色，此时也没什么好语气，从屋里出来：“什么事？长话短说，我跟珞珞因为你们，饭都还没吃。”
　　方莹本来想说，自己也还没吃饭，但此时说了，只会获得更多的嘲讽。
　　把话吞回去，方莹说：“就是，小万知道现在你们都不想见她，所以托我给珞珞道个歉。她也没想到她的朋友会做出这样的事，真的很……”
　　“打住，”席灵玉直接打断了她的话，“既然你也知道发生了什么，与其带话，不如想想怎么让席阳两口子以后少来骚扰我跟珞珞！这次如果不是珞珞命好遇到了好心人，今天你还有机会来替他们带话？”
　　“灵玉，你这是何必呢？都是一家人。”方莹一脸为难。
　　看席灵玉脸色越发愣了，林珞珞赶紧插话说：“阿姨，一家人归一家人，亲兄弟还明算账呢，更何况只是姑侄。”还是势同水火的姑侄。
　　“小万是真的很不好意思，她说她已经提出休学一年，等……”
　　“她休学那是她自己的事情，”席灵玉不耐烦道，“不要拿这个来绑架珞珞，珞珞从来没说要她怎么样。扪心自问，珞珞对他们两口子够好的了吧？还有不到一个月就要举行婚礼了，在此之前，没有事不要再来找我们了。”
　　说完，席灵玉拉着林珞珞，进屋跟刘阿姨说了一声，出来绕过还站在院子里的方莹，去了车库。
　　开车到门口，却发现席家的车挡住了门，席灵玉不耐烦地按了按喇叭，等司机把车挪开，一脚油门下去，毫不留情地离开。
　　“啊，我的车还在我妈家里。”刚刚因为方莹的折回，林珞珞也有点烦，下意识跟着席灵玉就上车了，忘了自己今天也是开车来的。
　　“没事，明天下午我打车过来，晚上给你开回去。”一离开小区，席灵玉明显松了口气，“饿吗？今晚去外面吃吧。”
　　原本林春萍是打算留她们吃饭的，但是方莹的折返让计划泡汤了。
　　“好。”林珞珞找了家店，给她开了导航。
　　“对了，你给阿姨打个电话，说我们不回去吃饭了。”席灵玉给她解释，“原本阿姨打算等他们两个走了，叫你一起回来吃饭的。”
　　林珞珞点点头，给林家打了个电话回去，说了情况，林春萍也没说什么，只是叮嘱她一定要把婚礼各项做得尽善尽美，把席家那边比下去。
　　关于林家伴手礼的事，林珞珞也把之前席灵玉的想法跟林春萍说了，林春萍很开心，大手一挥，把这任务又扔给了林珞珞。
　　不过林珞珞直接找了个靠谱的工艺品设计室，把这项任务成功外包出去，大概明后天就能收到样品了。
　　原本林珞珞以为她们的婚礼一个月前才开始筹办，时间会很紧促，事情会变得一团乱麻，然而当一项项事情真的展开后，却是有条不紊。
　　请柬的五种样品如约送到，林珞珞看着哪一家都做得不错，而且价位也几乎没有差别。
　　“怎么选？感觉都很喜欢？”
　　席灵玉婚戒设计图也完工，发回了江临开始制作，一周时间里也终于改完了两件婚纱，此时可以跟林珞珞一起忙剩下的事了。
　　“找笔写写看？宾客的名字还是要手写，不能洇墨，也不能写不上。”
　　“也是。”林珞珞深以为然，起身去找了各种笔过来，开始在上面试写，“这个好滑，中性笔写了只有个印子，看不到墨啊！”
　　席灵玉把她试过的放到桌子中间：“以它为基准，给后面的排个序吧。”
　　“恩。”林珞珞又试了第二张，“什么笔写上去都不干啊？pass。”
　　席灵玉接过这张，排在了刚从那张后面。
　　“钢笔写上去还会断墨？这什么纸，好奇怪啊。”林珞珞看着第三张说，“不过中性笔写出来的效果还不错，排它前面可以吗？”
　　“可以。”
　　“还有最后两张啊……”林珞珞撇撇嘴，“怎么拿到手的时候各个都满意，结果一试写就都成了这样。”
　　“这不是还有两张嘛。”挼了一把她的脑袋，席灵玉说，“说不定这张就不错呢。”
　　林珞珞继续试写：“真的不错哎！不洇墨不断墨，干得速度也还可以，第一第一！”
　　出于保险的想法，林珞珞还是把最后一张也写了，虽然比起前三张来说也算不错了，但有了第四张的完美体验后，林珞珞还是把它也一起pass了。
　　作者有话要说：林珞珞：一把年纪了，还亲自登门让我妈挖苦，真是“千里送人头，礼轻情意重”
　　一更~
　　——
　　感谢在2021-09-1122:42:18~2021-09-1217:49:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一花20瓶；不知名秃头法师6瓶；安之若素2瓶；鹿仁脚、老白、恒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第62章 
　　浴室的水声,依旧没能盖过手机的提示音。
　　林珞珞对天发誓，她绝对不是故意去看小姑姑手机的！
　　只是手机刚好放在了自己的左手边,提示音一响，下意识扭头去找，林珞珞就恰巧看到了屏幕上弹出来的消息。
　　【calliope：你竟然回了京都？！】
　　看起来语气好像很熟稔。林珞珞想：可是小姑姑带我认识的朋友里，没有叫这个……什么名字的的。
　　因为没有人查阅，手机屏幕又慢慢暗了下去，在彻底黑下去之前，又突然亮了起来。
　　【calliope：有时间吗？出来见个面？】
　　知道小姑姑在京都，提出要见面……林珞珞开始化身各种神探，对着这为数不多的几个字，展开了分析：这个人现在应该也在京都，而且知道小姑姑不喜欢京都——难道是小姑姑以前在京都的朋友？
　　可是不对啊，小姑姑八岁就离开了京都……是八岁以前的朋友？
　　可惜,备注的名字是个英文名,林珞珞看不出男女,打开自己的手机正准备要搜索下，这是个男名还是女名，屏幕却已经黑了下去。
　　林珞珞：……可恶,太长了,完全记不住啊喂！
　　浴室的水声停了,没几分钟,席灵玉就擦着头擦走了出来。
　　林珞珞说：“刚刚有人给你发消息。”
　　“谁啊？”
　　“我没看。”林珞珞欲盖弥彰地说。
　　看她表情就知道她肯定是看到了,毕竟席灵玉手机设置了锁屏也弹出消息：“哦——那我看看。”
　　解了锁，席灵玉往她身边一坐，点开了未读消息，单手回复：【你回国了？在京都？】
　　林珞珞看她回复消息的时候几乎没什么表情,对发消息的人更好奇了：“谁的消息啊？”
　　“前女友。”看她一副好奇得不行却又故作不好奇的模样，席灵玉就很想逗一逗她。
　　“哦。”个鬼啦！林珞珞在心里高喊：前女友哎！前女友约小姑姑见面啊！
　　看小姑娘还在故作淡定，席灵玉又说：“她约我一起吃个饭。”
　　“恩。”个头呀！林珞珞心想：我在故作什么大度啊！我真的很好奇很在意哎！
　　席灵玉一边继续发着消息，一边语气随便地问：“领导觉得，我可以去吗？”
　　“可以。”才怪。林珞珞觉得，自己的嘴现在根本不听自己的使唤。
　　“那明天，我就去赴约咯？”席灵玉放下手机，转头看着她。
　　就见小姑娘用十分纠结的表情点了点头：“去吧。”
　　“哈哈哈——”席灵玉没忍住笑了出来，笑得趴在了她身上。
　　林珞珞一头雾水地扭过头来看她，语气里带着丝丝酸意：“你笑什么？跟前女友见面……就这么开心吗？”
　　笑了好一会儿，席灵玉才停下，解释道：“她早就结婚了，而且她是邀请了我们两个一起去。”
　　愣了一下，林珞珞才反应过来：“你故意逗我！”
　　“因为你的反应实在是太有趣了。”
　　林珞珞反扑回去，使出一招“小拳拳捶你胸口”，把人压在了身下。
　　沐浴乳与洗发水的味道随着水气在空气里弥漫，林珞珞低下头去，在她吊带睡衣露出的锁骨上咬了下去。
　　“以后还逗我吗？”
　　“这可不好说，”任由她趴在自己胸口，席灵玉笑着说，“谁叫你这么可爱。”
　　“我不可爱，我可凶了！”林珞珞学着狮子老虎咆哮，“啊呜——”
　　结果席灵玉又笑了起来，笑得胸腔一颤一颤，连带着趴在她胸口没有离开的林珞珞都跟着颤了。
　　林珞珞更莫名其妙了：“我在说我很凶，你还笑？小心惹恼了我，吃掉你。”
　　“恩……你很凶，哈哈哈——”
　　看她一直笑个没完，林珞珞干脆直接吻住了她的嘴。
　　笑声戛然而止，客厅里只剩下电视综艺里嘉宾们的笑闹声。
　　“我们的‘爱意’cp抽到了扭扭乐游戏哦！粉丝们想不想看？”
　　“想看！”
　　“气氛不够热烈啊——”
　　音浪一波强过一波，像是要冲破电视机屏幕，掀破屋顶。
　　不知道什么时候，原本趴在席灵玉胸口的林珞珞已经躺在了沙发上，仰视着她。
　　小姑姑半湿的头发连带着刘海一起朝后梳起，比起平时，看起来似乎更御，也更欲了。
　　这段时间林珞珞不是在上课，就是在忙着婚礼筹备的事，今天白天也是去印刷厂跑了一趟，看了看批量印刷的请柬的进度跟质量，一直到吃完晚饭才回来。
　　每天回家忙完，倒头就睡，这么一看，竟然很久没有过了。
　　林珞珞伸手勾住了她的睡衣吊带，在指尖绕了一个圈，拽得裙摆有些上移。
　　“今天不累了？”
　　前段时间，小姑娘都累到说梦话了。
　　“不累，一点都不累。”
　　指尖松开了睡衣带子，又一点一点地移到了她修长的脖颈，顺着向上。
　　“那就来做点会累的事情吧。”
　　从客厅到浴室，再从浴室到卧室，林珞珞再睡过去之前，差点觉得，明天她们要去见的，不是小姑姑的前女友，而是自己的。
　　见面时间约在中午十一点，所以林珞珞睡了一个安稳的懒觉，十点的时候自然醒。
　　虽然昨晚折腾了好久，但这段时间大概是一直在外面来回跑，比起之前也算是锻炼了不少，林珞珞觉得自己的耐受力好像强了很多——就健身房的卡办完，还没去过一次。
　　林珞珞起床洗漱完，问正在客厅里看节目的席灵玉：“你今天要穿哪一套？”
　　“挂在衣柜最左边那套，”席灵玉转头问她，“怎么突然想起问这个了？”
　　“没什么。”问完，林珞珞回了卧室，拉开衣橱，看了一眼她今天要穿的衣服。
　　一件黑色的缎面休闲衬衣配着牛仔裤，外面是一件浅卡其色的修身风衣，比照着这个，林珞珞去自己那边开始找衣服。
　　从满柜子的衣服里，林珞珞翻出了一件黑色的小高领毛衣，又废了九牛二虎之力，从衣柜的角落里找出来一条牛仔裙，找出自己跟小姑姑同色的浅卡其色外套——可惜是个短款。
　　看她在屋里半天没动静，席灵玉走进来，就看到小姑娘在衣柜前，有些鬼鬼祟祟。
　　看到自己进来，小姑娘做贼一样把柜门给关上了。
　　由于手滑，衣柜门关上的时候发出一声巨大的“哐当”声。
　　“衣柜里有猛兽？”席灵玉调侃她。
　　“没，”林珞珞摇摇头，一脸认真，“但是里面有个黑洞，很可怕。”
　　“哦？”
　　“你等等，我把你看看黑洞消失没。”林珞珞说着，小心翼翼拉开一条缝，凑过去瞄了两眼，“还没有，再等等。”
　　“再等要迟到了。”席灵玉指着她身后床头柜上的闹钟说，“我们该换衣服走了。”
　　说完，席灵玉拉开了衣柜，在看到自己今天要穿的衣服旁边挂着的搭配后，明白了。
　　感情小姑娘在屋里捣鼓这么久，是为了跟自己凑一套情侣装。
　　席灵玉嘴角翘起：“搭配得不错。”
　　小心思被发现的林珞珞有些羞窘：“就……就那样吧。”
　　换好衣服出了门，席灵玉开着车，突然说：“你知道我上次见她是什么时候吗？”
　　“什么时候？”
　　“她结婚的第二天。”席灵玉笑着说，“那天她们两个穿着情侣装，在我面前好一通秀恩爱。所以今天，咱们得秀回来。”
　　十点五十，两人到了约定的饭店。
　　这个时间的饭店里还没什么人，一进门，林珞珞就下意识去找小姑姑的前女友。
　　此时整个大堂只坐着一个女人，棕褐色的长发烫着优雅的大卷，坐在窗边的位置，低头看着菜单。
　　听到门口风铃声，女人抬起头，冲着这边招了招手。
　　林珞珞跟着席灵玉走过去。
　　女人站起来：“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　“你好，我叫calliope。”女人冲着林珞珞伸出手。
　　林珞珞也伸手过去，跟她握了握：“林珞珞。”
　　面上十分淡定的林珞珞，心里却忍不住有些紧张：这名字……不会读啊！待会儿聊起来暴露了我是个不如前任姐姐的菜鸟怎么办？
　　席灵玉拉着林珞珞坐下后说：“叫她步宜就行。都回国了，也该好好回忆回忆自己的中文名了。”
　　听到这个名字，对面女人的表情明显有些不乐意：“几年没见，你还是那么令人讨厌。”
　　林珞珞觉得，要是自己叫这么一个发音的名字，自我介绍的时候肯定也要讲英文名的——步宜，不宜？也不知道她爸妈取名的时候是怎么想的。
　　步宜看着两人手上的订婚戒指，用手挡着脸，凑过来问林珞珞：“小朋友，你跟姐姐说句实话，是不是她诱|拐哄|骗的你？”
　　席灵玉沉着脸，无奈道：“就算你用手挡住，我也听得见好吗？”
　　林珞珞摇摇头：“没有。”严格上来讲，或许可以算是自己诱|拐哄|骗的小姑姑，还拐成功了。
　　步宜并不相信：“没事，你说实话，姐姐给你做主。”
　　“真的没有。”林珞珞有些哭笑不得。
　　她更好奇当年两人之间发生了什么了。
　　两个人看起来，关系说好不好，说坏不坏，分手了还能一起坐在这吃饭，但看起来又不像是朋友。
　　“那你……喜欢这个榆木疙瘩什么？”步宜满脸的不理解。
　　榆木疙瘩？是说小姑姑吗？林珞珞问：“恩……为什么说小姑姑是榆木疙瘩？”
　　说起来，之前裴槿也说过，她家曲阿姨曾经评价席灵玉是块“不开窍的木头”。林珞珞想象不出来，“不开窍的榆木疙瘩”样子的小姑姑，会是什么样。
　　饭菜上来，步宜一边吃一边吐槽：“哪有为什么啊，她就是啊！”
　　看自家小姑娘似乎一副很感兴趣、很想听故事的模样，席灵玉赶紧说：“你少当着我老婆面编排我。”
　　“还用我编排你？”步宜翻了个白眼，“当年你在咱们学校的外号叫什么，你还记得吗？”
　　“叫什么呀？”林珞珞抢在席灵玉开口之前，好奇地问。
　　步宜也十分兴奋地回答：“那时候我们全校都知道她，‘照镜子的美杜莎’。”
　　美杜莎她知道，可为什么是照镜子的？林珞珞不解。
　　不用她问，步宜就直接解释了：“把自己石化成雕像的美杜莎。”
　　林珞珞恍然大悟。
　　“人美，可惜从内到外，都是石头做的。”步宜撇撇嘴，“捂都捂不热。”
　　听了她对小姑姑的评价，林珞珞越发好奇，当初两人是怎么在一起的了。
　　但是第一次见面，自己就直接这么问，好像不太合适。而且，现任问前任跟对象的恋爱史，似乎也太奇怪了一点？
　　不过步宜似乎很有倾吐的欲望，林珞珞心里的好奇，一个没落地挨个说了。
　　步宜说：“当时我朋友知道，我想去追‘美杜莎’，都劝我死了这条心，没戏的。但是那时候年幼无知的我，被美色迷惑了双眼，看着人美、清冷、成绩又名列前茅的人，脑子一短路，就跑去找她表白了。”
　　“嗯嗯。”林珞珞听得十分起兴。
　　一旁的席灵玉有些无奈：早知道还是拒绝这次见面好了。
　　之前席灵玉是觉得，自己有过前任的事不该瞒着林珞珞，可她一直不主动问这事，自己也不知道该如何开口去说那些事。毕竟，她们之间的恋爱关系，和正常的恋爱，不太一样。
　　所以步宜说要见面的时候，她考虑了一下就答应了。本来她是打算借这次见面，让林珞珞知道，自己跟步宜之间只有三天的恋爱关系。
　　然而没想到，几年不见，步宜八卦的功力又精进了。这简直快要成了步宜针对自己开得故事大会了！
　　“我本来以为会被拒绝，结果当时我说完‘要不要跟我在一起试试’，她就答应了。”步宜撇了撇嘴，“后来我才知道，这人当时只是觉得，到了该恋爱的时候了，而我又不让她讨厌，所以她就答应了！即便当时去表白的不是我，而是其他什么她不讨厌的人，都会是一样的结局。”
　　所以，自己对小姑姑提出结婚的时候，她也是这么想的吗？林珞珞转过头去看她，只见小姑姑神情似乎有些尴尬，就像林珞珞回头看自己十几岁写的矫情空间日志一样，一种黑历史被戳破的社死感。
　　“年少无知的我还因为她的同意高兴了一整天，结果——”
　　“结果什么？”林珞珞转回头来，比起小姑姑在尴尬，她还是更好奇后面发生了什么，才让小姑姑如此尴尬。
　　步宜用筷子戳了戳自己夹到面前小碟子里的土豆说：“结果第二天，我就联系不上她了！”
　　林珞珞：？？？要不是对象是小姑姑，我都要以为你是遇到诈骗了！
　　“你猜，我为什么联系不上她了？”
　　这该怎么猜呢？林珞珞摇摇头：“我猜不到。”
　　“因为她第三天有一门考试，所以第二天就把手机彻底关机，去复习了！”即便事情已经过去了好多年，步宜提起来，看起来还是有些生气，“于是第三天的时候，我也没去找她，只是给她发了个分手短信。你猜，她回了我一个什么？”
　　“什么？”作为听众，林珞珞可以说是十分尽职。恰到好处的捧场提问，把对方的倾诉欲烘托到最高，什么都讲了。
　　“她就回了一个‘ok’。”步宜说着都笑了，“连个中文的‘好’都懒得切换过来发。”
　　精彩！林珞珞听完，忍不住在心里喝了声彩：怪不得步宜要说小姑姑是榆木疙瘩，这称呼或许还抬举了当时的小姑姑。
　　她们学校同学们倒是有才，“照镜子的美杜莎”这个形容可是太贴切了。
　　步宜又说：“小朋友，你可比姐姐厉害多了。”
　　“恩？”林珞珞不明白她怎么突然这么说。
　　“能把‘照镜子的美杜莎’捂热了，真不是一般人能做到的！”步宜冲着她竖起了大拇指，“之前我看到她发朋友圈秀恩爱的时候，差点以为我当年鬼迷心窍，给别人备注了她的名字呢。我真的没想到，她也会有今天！”
　　“打住了，再说下去，老婆要被你说跑了。”席灵玉的脸上写满了无奈与尴尬。
　　然而步宜并不打算顺她的意，继续对林珞珞说：“你知道，我们大学的同学群里，是怎么评价你的吗？”
　　大学同学群？她们还有这个呢？林珞珞从来没听小姑姑提过：“不知道。”
　　“席灵玉没跟你说过？”说完，步宜突然想起来，“哎哟，我差点忘了，她不在群里。大学时候，她就没怎么参加过集体活动。”
　　听完步宜吐槽的大学时候的小姑姑，林珞珞觉得，合情合理。能把刚答应交往的女朋友抛之脑后，一声不吭关了手机玩失联的人，不意外。
　　如果自己遇到的是那个时候的小姑姑，自己会怎么选呢？林珞珞思考了一下：会跟步宜一样，气冲冲在第三天就发短信分手吗？
　　林珞珞觉得自己也不敢说会不会，毕竟代入想了一下，确实好气——要是自己跟小姑姑领证第二天她彻底失联的话，自己可能会比杀去席家找席阳算账还要更凶一点？
　　步宜说：“我们同学群里都在讨论，你得是一个什么样的神仙转世，才能降服这么一块石头。而且大家聊起天来，都特别感激你。”
　　“感激我什么？”
　　“感激你让大家在有生之年，看到美杜莎的诅咒还有解开的一天。”说这话的时候，步宜语气里没有一丝的懊恼或是不甘。
　　林珞珞觉得，步宜当初或许都还没来得及真的喜欢上小姑姑，就被她的冷淡给劝退了。所以两个人现在才能维持着这样一种奇奇怪怪的同学关系。
　　“听说你们要办婚礼了？”临分别前，步宜问。
　　林珞珞点点头：“宜姐你这次回来，在国内待多久？时间合适的话，来参加我们的婚礼吗？”
　　“不去了，”步宜摆摆手说，“当年我结婚，同学们都来了，就她不来，份子钱也不给。你们结婚，份子钱姐姐也就不随了啊——当然，姐姐不是对你有意见，只是对你家那位有意见。”
　　说完，步宜挥手招了一辆出租车。
　　林珞珞冲她挥了挥手：“祝你在京都这段时间玩得愉快！”目送她的车离开。
　　赴完步宜的约回家，林珞珞发现，小姑姑竟然还在尴尬。确实，被自己的前任在现任面前抖露了那么多糗事，也很难不尴尬。
　　想起她之前逗自己，林珞珞也决定逗逗她：“刚答应人家谈恋爱，就玩失联，不愧是你，‘照镜子的美杜莎’！”
　　知道她是故意在糗自己，席灵玉假装没听到，进卧室去换衣服了。
　　林珞珞不打算放过她，连蹦带跳地跟进去说：“今天宜姐说你玩失联的时候，我忍不住考虑了一下。”
　　她考虑了什么？席灵玉想问，却突然回过神，意识到一旦自己问了，就要被她牵着鼻子逗趣了。
　　看她憋着不问，林珞珞也就继续说：“我考虑了一下，如果咱俩领证的第二天，我联系不到你，我会怎么做。”
　　她会怎么做呢？席灵玉有些好奇。
　　然而小姑娘却突然转身，扔下自己，出了卧室，还顺手帮自己关了门。
　　席灵玉：……？
　　林珞珞出了卧室，到厨房给自己倒了杯饮料，端着去了客厅，开始看电视，准备等下午两点再去上个课。
　　电视开着，林珞珞却根本没看进去，耳朵竖着，等着屋里出来的脚步声。
　　然而一分钟过去、三分钟过去、十分钟过去……屋里的人却迟迟没有出来。
　　林珞珞有些坐不住了，屁股在沙发上挪了挪，换了个姿势。
　　十一分钟过去、十三分钟过去、二十分钟过去……屋里的人依旧没有出来，而且一点动静都没有。
　　林珞珞饮料也喝不下了。电视调到静音，林珞珞竖着耳朵努力听着屋里的声音，可惜房间隔音太好，什么都听不到。
　　林珞珞：……可恶！
　　席灵玉知道小姑娘性格比较急，所以她在卧室里等，等小姑娘憋不住自己进来说。这样，自己就可以反客为主了。
　　然而二十分钟过去，小姑娘竟然没有进来。
　　客厅里电视有没有声音，卧室里根本听不到，席灵玉也开始有些坐不住了。
　　三十分钟了！你知道我这三十分钟是怎么过来的吗？林珞珞在心里给自己配着译制片的音：不行，我要忍住！明明是我要逗她玩，要是我忍不住了，那就又成她在逗我了！
　　三十分钟，席灵玉觉得小姑娘这次可能是铁了心要等自己“上钩”了。但是作为一个“长辈”，自己还是得守住一些东西的。
　　一小时过去，距离两点还有十分钟，林珞珞看了一眼关着门，依旧毫无动静的卧室，把喝完饮料的杯子放回了厨房，去书房拿了课本，出门上学去了。出门的时候，林珞珞还特小心翼翼地关上了大门，没有发出太大的声响。
　　卧室里的席灵玉看着时间过去了一小时，震惊于小姑娘的坚决之外，开始有些动摇了。
　　既然小姑娘这么想逗自己玩，那自己就假装“上钩”一次，被她逗逗吧。
　　这么想着，席灵玉起身，拉开卧室门，准备去客厅找人。
　　然而屋里静悄悄的，电视暂停在某个综艺节目上，沙发靠枕上还有被倚靠过的痕迹，却唯独不见小姑娘。
　　席灵玉：……
　　看了眼时间，想起小姑娘的课表，今天下午有课。席灵玉叹了口气：这么多年了，我果然还是很差劲啊。
　　作者有话要说：说件事~就是，这篇文的视角标着主受，是因为珞珞同学气场没有小姑姑强，大部分时候被压着
　　但在某些事上，作者其实更倾向于互攻（而且一直也看到有小可爱反馈说想看珞珞当1）
　　问题是，这篇文从一开始就标着主受，所以感觉可能会有很多人是冲着主受来的
　　所以现在想问问大家，有多少人非常雷互攻，如果很多人雷的话，后面我会避免再提相关的事情；如果大家都不介意的话，或许后面会写相关情节_(:3」∠)_
　　——
　　感谢在2021-09-1217:49:47~2021-09-1223:20:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：楊10瓶；飞鸟与鱼6瓶；沉在深海的冰箱5瓶；行为艺术家、〆納痛，依然猶存。2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第63章 
　　“珞珞,你跟学校那官司什么时候开庭啊？这都半个月了吧？”
　　上课铃响了，老师还没来,同学们都在聊天。
　　“不知道呢，得等法院通知，据说最快也得一个月吧？”
　　“那后续学校又找你谈了吗？”同学又问。
　　“找了好多次，软话硬话的，什么话都让他们说尽了，”林珞珞想起之前学校一会儿好像不在乎，一会儿又恨不得一天三个电话，就觉得无语，“今天这个态度，明天那个态度，根本不是真心觉得自己错了。”
　　“你看现在张岩还一副雄赳赳的派头，好像吃官司这事跟他没关系一样。”另一个同学吐槽道,“指望这群人自己认错可太难了。”
　　“还是得法律的铁拳教他们做人！”
　　老师匆匆进来：“对不起同学们,路上堵车了。咱们现在来上课。”
　　班里也就顺势安静了下来。
　　林珞珞调整到静音的手机在口袋里震了两下,过了一两分钟，又震了两下——消息是来自特别关心的人。
　　在桌下掏出手机，林珞珞解锁屏幕,看着上面弹出来的消息,嘴角上扬。
　　【小姑姑：你去上课了？】
　　中间隔了差不多一分钟,才发来了第三条消息。
　　【小姑姑：所以……如果第三天我失联了,你会选择怎么做？】
　　林珞珞之前没能当面逗到她,此时打算再多逗一下：【哎呀，我忘记了。】
　　看着小姑娘的回复，席灵玉有些拿不准她现在是在生气，还是没在生气。
　　拇指在屏幕上一通点,看着上面的信息，席灵玉不是很满意自己的措辞，全部删掉，重新编辑，然而反复几次，都觉得自己好像怎么说都不对。
　　消息回过去已经五分钟了，可是新的消息没有回复过来，林珞珞也开始有点慌了：我是不是玩过了？
　　看旁边同学也没有在听课的样子，林珞珞决定咨询一下：“问你个事儿。”
　　“你说。”
　　“就是……a跟b呢，是一对小情侣，a有时候老爱逗b玩，无伤大雅的那种，后来b呢觉得不能老被逗，所以也想逗逗a，但是吧，b的水平太低，现在a不搭理b了，b是不是该去道歉啊？”
　　同学听完，一副了然的表情：“你逗老婆玩脱了？”
　　“没有，朋友的事。”
　　同学一副“我懂我懂”的表情，点了点头：“我觉得以你老婆……啊，不是你，我知道。我是觉得，a不搭理b不一定是生气了，也可能是有什么事没来得及回消息呢？”
　　可是小姑姑从来没有晾自己这么久，还没给个原因过。林珞珞想：就连之前那么忙的时候，也都会跟自己说一声“我去忙了”。
　　难道……
　　想起昨天步宜说小姑姑失联的事，林珞珞又看了一眼手机：不会当场表演失联吧？
　　可惜现在还在上课，不能打电话试试看。
　　“如果……a以前有过因为考试就跟女朋友失联的情况呢？”
　　“还真不是你跟你老婆的事啊？”同学有些震惊，“不过，那不是正说明了很可能是因为有事才没回消息的吗？”
　　好像有道理哦。
　　感觉不是林珞珞的事之后，同学又小声吐槽：“不过因为考试就跟女朋友失联，这样的人竟然也能找到女朋友吗？”
　　“可能她……长得太好看了。”想起自己跟步宜相同的“动机”，林珞珞说。
　　“多好看？”同学说，“除非男的长成霍向晨那样，女的长成云寒那样，那我就能理解。”
　　霍向晨是如今娱乐圈的口碑男演员。
　　林珞珞想：我觉得小姑姑长得比云寒还要好看呢。
　　觉得自己也不该胡思乱想了，不管小姑姑生气与否，还是等课间的时候给她打个电话吧。
　　这边儿席灵玉也找起了场外援助。
　　【我好像因为太笨拙，把老婆惹生气了，怎么办？】
　　【云中客：……是我理解的那个笨拙吗？】
　　意识到对方可能想偏了，席灵玉赶紧回：【不是！她想跟我开个玩笑，但我好想做错了反应。】
　　【云中客：那就道歉吧。你家小朋友看起来很喜欢你，你一道歉，她就不生气了。】
　　席灵玉有些犹豫：【真的吗？我没经验别骗我。】
　　【云中客：[捂脸]真的，我经验多，我不会骗你的。】
　　意识到自己刚刚的发言好像有点蠢，席灵玉关了跟云中客的聊天窗口，重新打开了跟小姑娘的界面。
　　【对不起。】
　　看着屏幕上发过来的消息，林珞珞愣住了：小姑姑怎么突然来跟自己道歉了？
　　作者有话要说：对不起，今天身体不舒服，只能更个短小qaq
　　季节性肠炎真是太折腾人了
　　如果明天舒服了，会尽量补上今天的~
　　昨天大家的反馈我都看了，那就留到番外吧~
　　到时候我在提要里标注，介意的小可爱可以选择跳过~
　　——
　　感谢在2021-09-1223:20:38~2021-09-1323:47:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿蔓蔓1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：御坂美琴老婆21瓶；茠茠、╰(︶`)╯11瓶；ooooo、4782731410瓶；阿蔓蔓、二月十三、zzz、浮世、阿班5瓶；〆納痛，依然猶存。、不二2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第64章 
　　下课铃响起,林珞珞要回的消息才刚输入了一半，干脆删掉了刚刚输入的,起身去了教室外，找了个离教师不远的角落，直接打了电话过去。
　　提示音刚一响，对面就接通了。
　　“那个……”
　　“我……”
　　两人同时说话，随即又都笑了。
　　在电话秒接的一瞬间，林珞珞就知道，她没有生气，看来没回消息只是因为有别的事。
　　“我先说吧。”林珞珞抢在她前面重新开口。
　　“好。”
　　林珞珞问：“怎么突然给我发‘对不起’，你是不是以为我生气了？”
　　原本是这么担心的，不过现在听出来是没有了，但席灵玉还是说：“是的，我害怕你生气了。在感情上,我可能有些笨拙、反应有些迟钝,有时候说错话或者做错什么,担心会惹你不高兴。”
　　听了这话，林珞珞心想：你之前的时候可一点都不笨拙，撩起人来像个王者。
　　电话里传来小姑娘的喃喃自语,席灵玉笑了：“那些只是凑巧做对了。像这次,我想大概是做错了吧。”
　　意识到自己好像又把心里话说出口了,林珞珞有些懊恼,自己最近怎么老犯这样的错误,难道是太久没跟闺蜜们打游戏讲骚话憋得？
　　“没有，”林珞珞赶紧说，“我没生气。倒是你，刚刚一直没有回我,我还以为你生气了……”
　　“我只是不知道该回什么，才能把局面挽回到最初的样子。”席灵玉说，“明明知道你是想跟我开个玩笑，我却莫名把这个玩笑引到了奇怪的方向上。看了你回复的消息，我以为你生气了，所以不知道回什么才好。”
　　所以小姑姑只是因为太担心自己生气，才没能组织好语言吗？一想到小姑姑在家里坐立不安，对着手机纠结该怎么回复的样子。林珞珞突然觉得：好像……有点可爱。
　　“没有的事！我还以为是我玩笑开太过了，你不想理我了。”林珞珞赶紧说，“你没生气真是太好了。”
　　听着小姑娘开心的语气，席灵玉彻底放下心来：“那么，我现在还有机会知道那个问题的答案吗？”
　　“恩。”林珞珞说，“如果第二天我联系不到你的话，我想我可能会开车冲到席家，挖地三尺也要把你找出来。如果还是找不到，那我可能会绑架席阳，让席家用你来交换他。”
　　听到这个答案，席灵玉有些意外，但仔细想想，却也在情理之中。这不正是小姑娘吸引自己的地方吗？
　　“那为了减少犯罪率，我这辈子都不能失联了。”
　　“你就算想跑，也没机会了。现在外公外婆家我也都知道了，我还加了外婆的好友！还有你的朋友圈，都被我掌握了。”林珞珞说完，学着电视里反派的标志笑声，在上课铃中哈哈大笑了几声，铃声结束，还没笑完。
　　上课铃响完，林珞珞只能快速说了两句，挂掉了电话，从门口进去——今天的教室是在角落的阶梯教室，两个门没有前后，而是分布在讲台一左一右。
　　林珞珞低着头快步走进去，对于迟到的，这些老师都见多了，今天这位老师也是不在意的。
　　但是刚进门，班里就爆发了一阵笑声。
　　林珞珞看着这群人都在看自己，连老师也在憋着笑，一头雾水。
　　坐回自己同学身边，林珞珞小声问：“怎么了？都在笑。”
　　“刚刚……”同学一边说一边强忍着笑意，“你是不是在外面打电话了。”
　　林珞珞好像知道为什么了……
　　“就是，上课铃响完之后，”同学憋笑很努力，可还是忍不住泄露了几个音节，“教室很安静，然后……哈哈哈，你的那个魔性笑声……”
　　最后同学还是没能憋住，笑了出来。
　　林珞珞：……！！！
　　现在换个星球生活还来得及吗？
　　同学笑完，又说：“没关系的，人一辈子很短，忍一忍就过去了。”
　　说着又忍不住笑了起来。
　　“我要是解释那不是我，是手机里的搞笑视频，你们会信吗？”林珞珞欲哭无泪。没想到，社死来得如此突然，她还没有做好换星球的准备。
　　“恩，我们会假装相信一下的。”
　　林珞珞彻底死心，安慰自己：没关系的，毕业之后我就不在京都了！
　　但还是没忍住给席灵玉发了消息：【呜呜呜，我社死了[哭]】
　　席灵玉的消息回得很快：【该不会是打电话的时候，最后的笑声被同学听到了吧？】
　　【恩，同学说很魔性[大哭]真的很魔性吗？】林珞珞低着头，在桌下飞快地回复着。
　　【没有。你不是模仿的电视剧里大反派吗？模仿挺像的。】
　　看着这委婉的回答，林珞珞知道了答案。其实她要的就是这个效果，但是这只是仅限于她跟小姑姑之间的情趣啊！都怪上课铃，打这么早干嘛！
　　【晚上想吃什么？】席灵玉很贴心地给她换了个话题。
　　然而林珞珞看着她们班女生小群里一直弹出来的消息，无心晚饭。
　　【班长：珞珞，你出道吧。演古装剧里的大反派，都不需要配音的。】
　　【同学a：笑得很好听，就是下次别再笑了。】
　　【同学b：我差点以为我看的剧外放了，你刚刚的声音跟剧里的情节完美贴合[截图]】
　　截图里是一部热播的仙侠剧，里面的女反派带着一脸“我黑化了”的烟熏妆，正在哈哈大笑。
　　【林珞珞：……谢谢大家的安慰，我已经买号去外星的船票了，今晚就走，大家有什么推荐我带的吗？】
　　【同学c：带你老婆。】
　　【同学才：带你老婆+1】
　　下面齐刷刷刷了一排的“带你老婆”。
　　林珞珞：……
　　切回去回了小姑姑的信息，林珞珞发现自己突然收到了一个好友请求，备注是“婚纱照”。之前她们跟摄影公司沟通都是走的邮箱来着。
　　截图了好友信息，林珞珞去问了下席灵玉。
　　【小姑姑：是她们公司的账号，你加上吧，应该是精修照片出来了。】
　　回了一个“ok”，林珞珞通过了好友请求。
　　那边上来先自我介绍了一下，而后说：【是这样的，我们精修的照片已经全部处理完了，现在先发给你看一下，哪里有需要调整的请随时告知我们。】
　　接着，发过来一个网盘链接。
　　林珞珞点进去，保存了照片，开始一张张浏览。
　　比起之前发来的原图，林珞珞觉得精修图好像也没多少变动，只是光影感更强了，尤其是海边那张。比起之前看到的很多加了奇怪滤镜跟特效的照片来说，这种只是调整光影、强化细节的精修，看起来舒服多了。
　　林珞珞很满意，顺手转发给席灵玉：【我看完了，你看看有没有需要改的地方。】
　　过了一会儿，席灵玉回她：【很完美。】
　　林珞珞转头回复了摄影公司的人，对方又说了几句祝福的话，头像就暗了下去。
　　【我们来选选发给婚庆公司的照片吧。】林珞珞给席灵玉发消息说。
　　【等你回来吧，看看时间也快下课了。】
　　林珞珞这才看了一眼时间，这节课竟然还有五分钟就结束了：【好。】
　　放学之后，早已把社死抛之脑后的林珞珞开开心心回家，来时的郁闷一扫而空。
　　路过楼下的甜品店，林珞珞进去买了一个够两人吃的蛋糕，一蹦一跳进了电梯。
　　电梯刚准备上行，却被人按开了。
　　看着门外站着的方莹，林珞珞按着电梯门问：“有事吗？”
　　“恩，没什么大事。”方莹犹豫了一下，还是进了电梯，“来给你们送宾客名单的。”
　　“啊……”林珞珞说，“这个还用您亲自跑一趟吗？打个电话……我是说给我妈那边打个电话就好了。”
　　“没关系的，正好没什么事，就出来走走。”方莹没敢说，其实是自从万雨萌休学在家之后，家里氛围就越来越差了。
　　席老爷子也不知道是不是年纪大了的缘故，对着自己发脾气的次数越来越多了，明明以前在自己受了委屈的时候，还会哄自己、安慰自己的。方莹看着电梯楼层一层层攀升，忍不住想。
　　电梯停在十五楼，林珞珞看着方莹跟着自己一起下了电梯，有些纠结——小姑姑看到她，大概又要不高兴了吧？
　　但是方莹就站在自己身边，林珞珞还是得掏钥匙开门。
　　听到开门声，席灵玉从厨房里出来，在看到林珞珞身后的人时，表情渐渐冷了下去。
　　“你来做什么？”
　　林珞珞赶紧从中打圆场说：“阿姨是来送名单的。”
　　谁知道圆场没打好，就见席灵玉沉着脸说：“不是说你们那边的名单，等请柬做好之后，你们自己填写吗？给我们送名单干嘛？”
　　“啊，不是，妈妈没有这个意思，”方莹赶紧解释，“送名单过来是想让你们两个看一眼，看看有没有什么人你们不想他们来的，到时候我们就不请了。”
　　这话不说还好，一说，席灵玉更烦了：“那我要是说到时候你们都别来呢？”
　　方莹表情立刻难过了起来：“灵玉，别说气话。”
　　见此情形，林珞珞内心警铃大作，当即把席灵玉往一旁卧室里拉，进门后，随手关门反锁。
　　“之前你不是还跟我说，没必要生气没必要吵吗？”林珞珞安抚她，“她愿意来送就送吧，我们可以不看不是吗？反正我们最开始的打算不就是，他们爱请谁请谁嘛。要不，待会儿我自己出去，等我把她送走了，你再出来。”
　　“不用了，我送她离开。”
　　“那你答应我，不要再吵了，反正婚礼举办完，以后我们跟他们打交道的次数也不多。”
　　“好。”抬手揉揉她的脑袋，席灵玉开门出去，对还站在那里的方莹说，“名单给我，我送你下楼。”
　　进了电梯，席灵玉说：“以后不要做这些无用的事。”
　　“妈妈只是想见见你。”
　　想起自己答应了小姑娘不能吵，席灵玉用尽可能平静的语气说：“如果二十年前你说了这话，或许我会感动到流泪。可惜，这句话晚了二十年。”
　　“灵玉，妈妈没有不爱你的时候。无论二十年前，还是现在。”
　　电梯门开了，席灵玉笑着看她出了电梯：“你扪心自问，从我出生之后，你真的一次都没有想过‘如果是个男孩就好了’吗？”
　　方莹转过身，沉默了。
　　席灵玉抬手关了电梯门，看着门外的人在门缝里一点点消失：她没有反驳，她无法反驳。
　　作者有话要说：去看了医生开了新的药
　　医生说要忌辣，感觉突然丧失了快乐qaq
　　一更，0点前大概有二更
　　——
　　感谢在2021-09-1323:47:40~2021-09-1422:22:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十顾zy6瓶；山河妄入月1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第65章 
　　“怎么这么久才回来？送到楼下了？”门一开,林珞珞就跑了过来，“没有吵架吧？”
　　“没有,”席灵玉说，“你都特意叮嘱了，我怎么能不听。”
　　“真乖。”林珞珞抬手，学着她摸自己脑袋的样子，揉了揉她的脑袋，“奖励蛋糕一份。”
　　餐桌上摆着一个已经切好的蛋糕跟两个漂亮的小碟，旁边还放着一个西式茶壶。
　　“虽然买的时候要了少糖的蛋糕，但是不知道你会不会嫌甜，所以泡了茶。”林珞珞说着，进了厨房，端着自己的杯子出来，“看,我还给自己做了奶茶！”
　　“这么快？”席灵玉有些震惊。自己送方莹到楼下再上来,左右不过三分钟。
　　“恩……就是还没放茶。”林珞珞把茶壶拿过来说,“我把奶跟糖放好了，等茶泡好，我一兑不就是奶茶了吗？”
　　席灵玉失笑：“你放得什么糖？”
　　“白砂糖啊。”
　　“用蜂蜜口感会更好一点。”席灵玉说。
　　“那我再去加点。”林珞珞端着杯子,起身又进了厨房,开始找蜂蜜放哪儿了,“我怎么没找到蜂蜜啊。”
　　席灵玉跟进去,打开了上面的收纳柜,把蜂蜜罐拿出来递给她说：“如果你以后还打算自己做奶茶的话，我给你熬点糖浆。”
　　“好呀！”给杯子里的牛奶又加了两大勺蜂蜜，林珞珞尝了一口，“好像还是不太甜。”
　　席灵玉低头过去尝了一口：“已经很甜了,吃太多糖会变笨哦。”
　　“上次还是吃糖牙长虫，这么快就进化到变笨了？”林珞珞还是又加了一勺蜂蜜进去，这才满意地离开厨房。
　　蛋糕对林珞珞而言已经不算甜了，但对席灵玉来说，还是有些甜，只吃了林珞珞切给自己的一小块后，就没有再吃。
　　剩下的全被林珞珞收入腹中。
　　席灵玉看她吃完蛋糕，又喝了那满满一杯足有五百毫升的奶茶，笑问：“那你晚上还吃得下饭吗？”
　　“吃得下！”林珞珞说，“下午茶去了下午茶的胃，晚饭还有晚饭的胃。”
　　“行吧。”被这个理论逗笑，席灵玉看了眼时间，离做晚饭的时间还有一个多小时，问她，“去做香水吗？”
　　之前决定了把自调香水作为伴娘的伴手礼后，回来京都，席灵玉就重新买了一套调香的工具，这段时间也算把林珞珞教会了。
　　闲来无事，两人就顺便把伴手礼的香水也调出来。林珞珞还去买了好看的标签，让席灵玉手写了几个好听的名字上去。
　　至于为什么林珞珞自己不写——看着自己拿手小学生字体，再看看席灵玉那潇洒的字体，林珞珞后悔自己当年没有好好练字了。
　　婚礼前的最后十天，似乎一切都变得忙碌了起来。
　　林珞珞给闺蜜们订的伴娘服终于做好了。从店里取出来之后，林珞珞挨家送了过去。
　　刚送到第一家，黎岑岑就表示：“这么麻烦干嘛？让她们两个一起过来不就好了吗？”
　　“我不是觉得，一辈子就这一次嘛，”林珞珞说，“所以想要仪式感强一点。”
　　“那好吧，你还是去送吧。”黎岑岑试完伴娘服，又问，“最后三天需要我们请假帮忙吗？”
　　“不用啦，你们就等着婚礼前一天过来就好。”
　　“ok。”
　　另外两人的也送完，林珞珞坐在车里，从包里掏出了自己这段时间的“婚礼行程备忘录”，在伴娘服那一项后面画了一个大大的勾。
　　在这项之外，就只剩下一个送请柬还需要自己亲自跑了。林珞珞又翻出了自己要送的请柬名单——闺蜜们的刚刚在送伴娘服的时候已经送到了，自己邀请的人也不多，基本都是学校里的同学。
　　但是，她还有两个待定的名额，不知道该不该去送。
　　开车回了家，林珞珞决定咨询一下小姑姑的意见：“你说，我要不要给她们两个发请柬呢？”
　　“你想邀请她们的话，就发吧。”
　　林珞珞又摇了摇头：“可是我又怕发请柬像是在跟她们索要礼金。”
　　“没关系的，她们也是很直爽的人，你送请柬的时候，跟她们两个说明白，她们不会误会的。”
　　“说的也是。”林珞珞点点头，“那我明天问问她们，她们要是有时间我就去吧。正好明天学校有课，要把同学的都送过去。”
　　“好。”席灵玉说，“明天去学校的时候，可以带上几张空白的，以防不时之需。”
　　“啊？这还有不时之需吗？”
　　“万一呢。”席灵玉说，“提前预备了总不会出错的。”
　　第二天给同学按名字分完请柬之后，林珞珞看着突然冒出来的辅导员，意识到了来自成熟大人的“未雨绸缪”是多么的有用。
　　虽说辅导员是今年新换的，如果没撞上，这请柬不发也没什么，但是既然撞上了，还是撞上了发请柬的现场，林珞珞只能掏笔，当场写了一份，递给了辅导员。
　　辅导员打开请柬，十分惊讶：“这是你自己设计的吗？”
　　“能看得出来？”林珞珞好奇问。
　　辅导员竖起拇指说：“这个建筑的设计，就很专业。看得出来，设计者很有心。除了婚礼的新娘本人，很难有人会这么有心吧。”
　　旁边班长说：“珞珞的天赋在我们专业真的数一数二。”
　　林珞珞赶紧摆手：“没有没有，夸得我要不好意思了。”
　　辅导员顺势问：“毕业之后什么打算？之前咱们学校好多人毕业就转行了，挺可惜的。”
　　“不一定呢。”林珞珞话也没说死，毕竟她也说不准以后要不要从事这一行，“走一步看一步吧。”
　　给外婆设计的庭院图纸才刚刚开了个头，一是没有时间，二是没有灵感。做创作设计这一行，太吃灵感了，林珞珞不觉得自己是什么灵感型、天赋型的人，所以对吃这行的饭，还是没底气，哪怕身边好多人都在夸她。
　　“对了，老师你怎么突然过来了？”班长一句话，终于扯回了正题。
　　“哦，是学校下了个通知，正好我在附近看到你们班有课，就来跟你们说一声。”辅导员说，“最近校内严查学生与校外不法人士来往的事情，跟班里同学都强调强调，跟校外人员来往可以，但是一定要杜绝跟不法人士来往，一旦有违纪的，留校察看起步。”
　　算算日子，那几个混混的案子也该差不多到了递检的流程，看来学校这是收到风声了。
　　不过后面的事跟自己也没什么关系，林珞珞打了招呼，就离开了。
　　京都体育学校离京都农业大学并不远，林珞珞上车后又问了问，确定两人现在没课后，开车去了体校。
　　两人现在在拳击馆，林珞珞停好车后，导航去了拳击馆。馆里有男有女，大家都带着护具在拳击台上两两对练。
　　林珞珞挨个看过去，找到了两人。只不过一个在台上，一个在台下。
　　看到林珞珞过来，台下的孟佳淇招了招手：“怎么突然想来找我们玩了？”
　　林珞珞掏出两张请柬说：“我们下周要举行婚礼了，如果你们有时间的话，请务必来玩。”
　　看了眼日期，孟佳淇说：“好啊，我们那天有时间，一定到。”
　　林珞珞离开拳击馆，回到车上，发消息说：【对了，千万不要随礼！我请了我学校里的同学，大家到时候都会去，你们要是随礼的话，他们会很难办的哦。】
　　孟佳淇的消息很快回过来：【哈哈哈，好的，我们知道了。】
　　作者有话要说：二更~
　　吃了新的药之后好多了~就是忌辣不快乐呜呜
　　——
　　感谢在2021-09-1422:22:34~2021-09-1423:44:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：水中捞月90瓶；旋转的飞鸟k1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第66章 
　　婚礼前的第八天。林珞珞跟席灵玉刚吃完晚饭,就被林春萍的一个电话给喊了回去。
　　看着林家从过了玄关开始就被各种纸箱堆满的走廊，林珞珞忍不住吐槽：“感觉这次叫我们回来,没啥好事。”
　　进了小客厅，就看着家里的司机、厨师、帮佣全都出动了，所有人都围着一个巨大的筐坐着。
　　林珞珞：……
　　看到两人进来，一旁刚去喝水的林春萍赶紧说：“快过来，一起打包。”
　　林珞珞这才注意到，屋里其实有两个“战场”，旁边帮佣们围着大筐打包喜糖是一个，另一个就是林春萍夫妻的小“战场”——打包伴手礼。
　　“你们现在才开始？”林珞珞看着之前自己找人设计又自己找工厂解决的伴手礼，还都以最原始的状态摆在那里，登时傻了眼。
　　“这不是之前都没来得及吗？”林春萍放下杯子，继续开始装盒，“少说话,赶紧来干。”
　　盒子也是林珞珞特意找人去订做的,现在都还处于被压平的平板状态,也就是说，不仅要包装，还得自己先把盒子组装起来……林珞珞感觉自己接下来的几天,可能都要被困在这里了。
　　比起林珞珞的愁眉苦脸来说,席灵玉已经率先过去坐下,动起手来。
　　林春萍又说：“你看看小席,再看看你,搞得好像是人家一个人的婚礼一样。”
　　“哎呀，知道了。”撇撇嘴，林珞珞也坐过去，开始打包林家这边的伴手礼。
　　没办法,毕竟婚礼是自己的，自己不努力，还能怎么办呢？
　　除了金的工艺品以外，林家的伴手礼里面还准备了一个杯子跟一块手帕，林珞珞也不太懂这里面的含义，反正这些也是给那些自己不熟悉的“叔叔阿姨”们的。
　　多了两个劳动力的加入，打包速度明显快了起来。
　　林珞珞看了看身边慢慢堆起来的礼盒，再看看大箱子里剩得越来越少的礼物，伸了个懒腰：“就这么点东西，还要打电话叫我们回来？”
　　林春萍呵呵一笑，起身去了旁边角落里，又推过来一个一模一样的大纸箱，拆开上面的胶带。
　　看着纸箱里面的东西，林珞珞伸到一半的懒腰卡住了：“怎么还有一箱？！”
　　席灵玉指了指刚刚林春萍去过的角落说：“或许不止一箱。”
　　看着角落里堆着的，至少还有四五个一样的箱子，林珞珞：……
　　林春萍说：“你知道我跟你爸请了多少人吗？”
　　林珞珞摇摇头：“这我哪儿知道？”
　　“你印的请柬你不知道？”
　　“你们不会请满了吧？”林珞珞震惊！
　　为了保险起见，请柬她直接让厂家印了一千二百，去掉里面大概有一百多的瑕疵品，还剩下一千多呢！
　　她用了五十多张，席灵玉用了不到四十张，席家要走了二百张，这也才去了三百张！林珞珞留给夫妻俩七百张，他们全用上了？
　　这是办婚礼，还是开演唱会啊？！
　　“没有，我们还剩了一百多张呢。”
　　只剩了一百多张……林珞珞忍不住掐着手指头算了算，七百减一百多——
　　“你们请了五百多人？！”
　　“不止。”林春萍说，“只是发出去五百多张请柬，请柬上是阖府统请。”
　　林珞珞：……
　　“我觉得我们场地订错了，”林珞珞想着那五百张请柬可能会来多少人，忍不住吐槽，“或许我们应该把场地订在体育场。”
　　“订在体育场干嘛？”林春萍问，“那怎么吃饭？”
　　“没事，不用吃，”林珞珞摇着头，手上打包的动作却没停，“大家来听我们演唱会，我就已经很开心了。”
　　林春萍瞥了她一眼：“这才十一点，又开始说胡话了。”
　　“我这还说胡话啊？”林珞珞问，“妈，你想过五百多张请柬能请来多少人吗？”
　　“想过了啊，你以为你妈是你？一把年纪的人了，做事还不会瞻前顾后？”林春萍嗤笑，“我们一共订了一百五十桌，足够了。”
　　一百五十桌，也就是一千五百人。林珞珞觉得，小型演唱会，不过如此。
　　她是很想把婚礼搞得热闹一点、排场一点，但也从未设想过，会是如此排场。一百五十桌啊！
　　“场地盛得开吗？京都有那么大的婚宴厅吗？”
　　“非得婚宴厅干嘛，”林春萍说，“整个酒店都包下来了，到时候亲朋好友去包间，泛泛之交在婚宴厅就是了。”
　　林珞珞：……好，不愧是我妈，这都想好了！
　　订场地的事，林珞珞之前也只是关心了一下在哪家，根本没问过具体情况，但是看席灵玉的表情，似乎一副意料之中的模样。
　　“你之前就知道了？”林珞珞碰了碰她，问。
　　“你还好意思问呢。”林春萍咋舌道，“人家小席跟着我们东奔西跑，你这亲闺女倒像是个外人。”
　　席灵玉替林珞珞解释：“珞珞还上课呢，没那么多时间。”
　　“辛苦你了。”林珞珞转身，在她脸上亲了下。
　　“啧啧啧，”林春萍看了直摇头，“你妈也很辛苦，也没见你这么感激你妈。”
　　林珞珞坐到对面，过去吧唧亲了她一口：“辛苦我的宝贝妈妈了！”
　　然而林春萍自己开始不自在了：“算了算了，你还是别感激我了。”
　　“真难伺候，”林珞珞撇撇嘴，坐回去，“也就我爸受得了你。”
　　斗着斗着嘴，客厅里的古董座钟就敲响了十二声。
　　林春萍看看纸箱里剩余的，打了个呵欠：“行了，明天再说吧，今天都去睡了。”
　　“都这点儿了？那咱们也别回去了，就在这睡吧。”林珞珞被林春萍的呵欠传染，也打了起来，“你还有衣服在这边吗？没有的话先穿我的吧。”
　　“好。”
　　上楼找了自己的睡裙给她，林珞珞看着换上自己睡裙的小姑姑，忍不住笑了出来。
　　“像是穿了大号童装。”
　　林珞珞把之前那些可爱泡泡袖公主裙画风的睡裙都留在了这边，成熟的全带到自己新房那边了，此时也只能让席灵玉穿公主裙。
　　粉蓝色的公主睡裙本来是七分袖，穿在席灵玉身上仿佛只有五分袖。
　　实在是席灵玉的五官太有成熟的味道了，这睡裙穿她身上，怎么看怎么违和。
　　林珞珞看着看着就又笑了起来。
　　席灵玉把人拖进洗手间洗漱，洗漱完又拖出来，看她还在笑，叹了口气：“再笑下去，你今晚又要睡不着了。”
　　“那就不睡了。”林珞珞看着她，抛了个媚眼。
　　“明天还要打包伴手礼。”
　　席灵玉一句话，把林珞珞的兴致给打消了。
　　扑在床上，林珞珞抱着枕头哼哼：“结个婚怎么这么麻烦啊——”
　　“那你喜欢婚礼吗？”
　　“喜欢。”林珞珞毫不犹豫说，“麻烦也喜欢。”
　　“所以，为了喜欢的，忍一忍。”席灵玉顺着她的后脑，摸着她柔顺的头发。
　　“得之不易才更懂得珍惜？”林珞珞翻过身，抬头看着她。
　　席灵玉松开夹着她发丝的手指：“或许。睡吧。”
　　“要晚安吻。”林珞珞嘟起嘴，“亲亲就睡了。”
　　在她唇上蜻蜓点水，席灵玉伸手关了灯：“晚安。”
　　第二天的一天跟昨晚过得没什么区别，除了吃饭上厕所，林珞珞跟席灵玉基本什么都没做，就在客厅里打包伴手礼。
　　林春萍夫妻倒是一会儿一个电话，大概是之前送出去的请柬，宾客们来确定到场与否了。
　　于是，打包工作实际上依旧是两个人在做。
　　然而中途，席灵玉还出去了一趟。
　　小客厅里除了自己，就只剩下还在打包喜糖的刘阿姨他们，林珞珞本来打包伴手礼就打包到犯困了，此时跟自己一起的三个“工友”都跑了，自己还在这愣着干嘛啊？
　　在连续打了四五个呵欠之后，林珞珞也脚底抹油——溜了。
　　窗帘紧闭，在温暖的屋里睡一个午觉真是太舒服了，等林珞珞再次睁眼，摸过手机，竟然已经是下午五点了。赶紧起床拉开窗帘，外面天虽然还没彻底黑，但也已经是一片昏黄的光景了。
　　下楼到了小客厅，林春萍夫妻依旧不在，连打包喜糖的叔叔阿姨们也都去休息了，就只有席灵玉还在那边一个人默默地打包着伴手礼。
　　“你什么时候回来的？”林珞珞走过去，从背后抱住她。
　　“三点多。”
　　三点多？那自己才刚睡没一会儿。林珞珞松开她，坐在她旁边，跟她一起边打包边问：“怎么不叫醒我？”
　　“你最近又是上课又是忙东忙西的，肯定累坏了，”席灵玉说，“正好阿姨跟叔叔也不在家，你可以多睡一会儿，也没人说。”
　　“其实也没有很累很困，”话是这么说，可林珞珞却没忍住自己的呵欠，只好赶紧找补说，“实在是做这个太无聊了。一直机械地重复着同样的动作，比上课还要催眠多了。”
　　“那找个综艺来看？有动静了就不容易困了。”
　　“好。”林珞珞开了电视，让席灵玉找了节目。她对综艺实在是太不了解了。
　　在她的印象里，综艺大概都是那种一群人凑在一起咋咋呼呼，好像永远有用不完的精力。
　　席灵玉选了一个播放着，当做背景音。
　　这个综艺倒是不吵不闹的，林珞珞想起来，问她：“你下午出去干嘛去了？”
　　“婚戒到了，我去取了一下。”
　　“婚戒到了？”之前席灵玉的设计稿，林珞珞倒是看过了，但设计稿跟成品总是不一样的，“在哪呢儿？”
　　“我放化妆台抽屉里了，你要上去看看吗？”
　　“嗯嗯！”林珞珞放下手里还没撑开的礼盒，转身就上了楼。
　　看着小姑娘兴冲冲的背影，席灵玉勾了勾嘴角。
　　林珞珞跑进屋里直奔化妆台而去，拉开抽屉，红丝绒的方盒子安静地躺在里面。
　　小心翼翼地把盒子从抽屉里拿出来，林珞珞捏着盖子，却迟迟没打开。
　　心脏扑通扑通，像是在期待着鬼片里最精彩的镜头却又微微带着些紧张的情绪，林珞珞还是小心翼翼打开了盖子。
　　里面两只戒指并排放着。
　　金色与银色的两条细圈交叉着在戒托处交汇，两只戒指，一只金色交着银色，一只银色交着金色，上面都嵌着之前席灵玉送的订婚戒指的同款浅粉色塔菲石。
　　之前席灵玉曾说过，金色与银色交织，象征着日与夜的交替；同时金色也代表着荣耀，银色代表着灵感，正是她们两个职业生涯里最希望拥有的——满是心意。
　　作者有话要说：一更~
　　关于婚戒，不知道有人看过《终极三国》没有
　　里面有个“三魂七魄戒”的设定，就很绝
　　——
　　感谢在2021-09-1423:44:38~2021-09-1521:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆六1个；
　　感谢投出地雷的小天使：koalalau1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：so
　　e10瓶；木易、不知名秃头法师2瓶；瓜瓜瓜君1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第67章 
　　“喜欢吗？”席灵玉的声音从门口传来。
　　林珞珞转过身去,眼里闪着兴奋的光：“喜欢！”
　　对于婚戒的设计理念，席灵玉在画图的时候就已经介绍过了。其实看图的时候,林珞珞并没有感受到多么的震撼，可当戒指真的拿到自己手里，那种感觉，瞬间不一样了。
　　席灵玉走进来，顺手把戒指从盒子里取出来：“要戴戴看吗？”
　　摇摇头，林珞珞说：“不用了，还是等婚礼那天吧。”
　　“好。”席灵玉又把戒指放了回去。
　　看了婚戒之后，林珞珞打包的效率更高了。
　　电视上还放着那个综艺节目。
　　节目上的嘉宾说：“我认为，当今女性至今仍未走出名为性别的困境……”
　　林珞珞忍不住抬头看了一眼，屏幕的右下角上显示这这个综艺的名字，叫做《倾听·她》，节目上四五个人围着一张小桌子,或是坐在沙发上,或是坐在桌边的地毯上,看起来都十分随意；桌子上放着各种小零食跟饮料，品牌都还带着，大概是赞助商们的产品。
　　“你看,今天我在这节目上吃了这么多高热量的东西,回头,我的经纪人就要怼我了。”那个女嘉宾一边说着,一边还继续吃着,“他肯定会说，‘你看看你，上镜都胖成什么样了，还吃,再吃就接不到工作了’！”
　　惟妙惟肖的模仿，把其余四人逗乐了。
　　嘉宾又说：“可是我都五十岁了，五十岁都绝经的人了，上镜稍微胖一点儿怎么了？我有时候可羡慕那些男艺人了，只要说自己不走偶像路线了，人到中年说胖就胖，节目该上就上，也没人天天追在屁股后面喊‘别吃了别吃了’！哦当然，我并没有针对哪位的意思。”
　　林珞珞手里的动作不自觉停下，专心听着她们的闲聊。
　　另一个说：“不仅没人追着喊‘别吃了’，甚至还有人会夸这是幸福的证明。”
　　“为什么？”
　　“因为人家会觉得，这男人找了个好老婆，用爱的三餐把老公喂胖了。”
　　“哦——”几个人了然一笑，端起自己的饮料杯，互相碰了一下。
　　“我刚刚是不是说了绝经？”刚刚的女嘉宾笑着问。
　　其他人点点头。
　　女嘉宾又笑了笑：“那我经纪人又要念叨了，‘你怎么可以说这种话题，太羞耻了’。”
　　她左边的人笑了几声，说：“不打破羞耻，还来做这节目干嘛？你经纪人给你接之前没了解过这节目吗？”
　　“我自己绕过他接的哈哈哈！”
　　没有吵吵闹闹，只是几个人围坐在一起聊聊女性话题，林珞珞却觉得，这节目意外地让人想看下去。
　　“喜欢？”席灵玉看她目不转睛，问。
　　林珞珞点点头：“恩。”
　　“制作人一开始还以为这节目铁定没人看，”席灵玉随口说，“不过她还是执意做出来了，现在热度也算小火了吧。”
　　“这些人都是演艺圈的吗？”林珞珞问。她一个都没认出来，但听她们的话题像。
　　“恩，有演员、有编剧、有导演、有制片……大家分工不同，都在这个行业里。”席灵玉说，“制作人打算做完这一季，看看再多请一些其他行业的嘉宾。”
　　林珞珞点点头：“你好像很了解这个节目？”
　　“是朋友的企划，”席灵玉说，“你也认识。”
　　“我也认识？”谁？林珞珞想了想：难道是裴槿？自己总觉得这个名字很耳熟，搞不好是之前祁乐乐跟自己八卦娱乐圈的时候提过。
　　“就是裴槿。”
　　还真是！林珞珞对自己猜对的事情十分满意：“这个企划好棒啊！”
　　席灵玉又说：“咱们去拍婚纱照的‘也许’，也是她的公司。”
　　林珞珞：！！！我就说小姑姑的朋友们绝对不是一般人！
　　“我突然开始紧张了。”林珞珞说。
　　毕竟再有六天，小姑姑的朋友们就要来京都了，自己突然有种“丑媳妇要去见公婆”的感觉。
　　“紧张什么？”席灵玉想了一下，问，“是因为要见她们了吗？”
　　林珞珞点点头。
　　“要不，你再看看群聊记录？”席灵玉看她真的很紧张，笑说，“是不是感觉也没那么紧张了？”
　　“好像是。”翻了翻群里那些跟普通人没什么两样的聊天记录，林珞珞心情似乎轻松了一些。
　　林春萍夫妇也刚好从外面回来，暂停了节目跟手头的“工活”，去吃了晚饭。
　　接下来的几天，就是打包伴手礼跟……打包伴手礼，直到婚礼前的两天。
　　席灵玉的朋友们，还有方家的人跟外婆，都从江临飞了过来。
　　原本林珞珞跟席灵玉是不想让外婆过来的，毕竟飞一次也挺累的，奈何老太太坚持要来，席灵玉还是给老太天订了个头等舱，让威尔陪着一起来了。
　　索性三伙人的航班都不是同一架，林珞珞跟席灵玉先把外婆安置到了酒店，又去机场接了方家的人。
　　林珞珞本来以为方家接到请柬不会来的，或者最多来一个方绮言，然而这次方家竟然来了五个人——除了小辈的方程夫妻、方绮言外，大舅家的三表哥跟二舅家的二表哥也都来了。
　　想必是方老爷子点名要求的，不然林珞珞也想不出他们会来的理由。
　　一开始林珞珞还担心，把方家人跟外婆安置在一个酒店里，会不会不太合适，然而外婆知道后表示，无所谓，就是把方老爷子安排过来都不会尴尬，林珞珞这才把他们都安置在了婚礼酒店附近的星级酒店里。
　　吃过晚饭，小姑姑朋友们的航班也要到了。
　　看着时间一秒一秒朝前跳着，时间越来越接近十九点，林珞珞放松了几天的心情，又随着秒针的行走跟着紧张了起来。
　　“我……我去下洗手间。”
　　看小姑娘又紧张起来，席灵玉拍了拍她的肩膀：“去吧。”
　　洗手间里，林珞珞再次审查了一下镜子里的自己——今天的妆容十分得体，虽然在外面奔波了一天，却依旧没有脱妆；衣服的领子、下摆也都十分整洁，没有出现一点被压折的痕迹。
　　林珞珞深吸一口气，对着镜子又笑了笑：看起来也还不错，挺亲和的。
　　平复了一下呼吸，林珞珞从洗手间出来，准备回她们一开始等人的地方。
　　慢慢走近了，林珞珞发现小姑姑已经站起身，似乎在跟人说话。
　　好不容易平复下去的呼吸，顿时又绷了起来，像是蜗牛爬一样，林珞珞一点一点磨蹭过去。
　　“嗨！”小姑姑对面站着的女人冲自己挥了挥手。
　　女人一头波浪卷染着不羁的灰蓝色，五官明艳且张扬，笑起来露出两颗小虎牙，倒是多了几分憨气。
　　“林珞珞？”女人伸出手，“你好，我是裴槿。”
　　“你好。”林珞珞跟她握了握手，感觉对方跟自己想象中多少有些出入。
　　刚握完手，林珞珞就看着一个熟悉的面孔走了过来。
　　“初次见面，云寒。抱歉，刚刚孩子非要去那边看看，陪她过去看了一下。”
　　林珞珞：？！是影后云寒哎？！
　　虽然这会儿附近没什么人注意到，但云寒人气之高，怕是一会儿就要被发现了。
　　席灵玉看看自己身边已经陷入发呆中的小姑娘，拉起她的手说：“别站在这聊了。我订了餐厅，咱们先过去，边吃边聊吧。”
　　上了车，林珞珞还有点茫然。
　　所以，小姑姑朋友群里的云中客，其实就是云寒？！那裴槿——林珞珞突然想起了之前祁乐乐跟自己聊过的娱乐圈八卦。
　　作者有话要说：林珞珞：呆滞jpg
　　二更~
　　云寒的故事在预收《当真[娱乐圈]》（大概下下本写这个），裴槿的故事在预收《小野猫》
　　——
　　感谢在2021-09-1521:00:02~2021-09-1523:06:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：坦克手贝塔10瓶；安之若素2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第68章 
　　以前祁乐乐曾经跟自己八卦过,云寒所在经纪公司是江临最大的一家娱乐公司，涵盖了影视歌综艺等多方面,而公司在几年前突然换了一次老板，新老板是一个年纪轻轻，却雷厉风行的女人。
　　在新老板的带领下，那家娱乐公司越发壮大，直至现在，已然占据了娱乐圈的半壁江山。
　　——林珞珞终于想起来，为什么自己看到裴槿这个名字，会觉得眼熟了。
　　那不就是之前祁乐乐给自己吹过的“才三十岁就掌握了娱乐圈半壁江山”的大佬吗！
　　很好，林珞珞成功把自己搞得更紧张了。
　　今天因为要接人，所以两人从林家开了一辆加长版的七座商务。带着孩子的云寒妻妻俩去了后面，裴槿跟她家曲阿姨坐在中排。
　　林珞珞忍不住从后视镜里偷偷打量着坐在自己后面的裴槿，又偷偷打开手机搜索引擎,输入了“裴槿”这个名字。搜完之后,林珞珞灵光一闪,想起了群里的昵称，顺便搜了搜曲千星这个名字，果然也搜到了。
　　看完两人履历之后的林珞珞：……全车大概只有我是条咸鱼了吧？！小姑姑的朋友圈都是些奋斗精吗？！
　　还好有云寒家小宝贝的存在,缓解了气氛。
　　云寒的女儿看起来大概两岁左右,小脸白白嫩嫩的,被人抱在怀里四处看,对什么都十分好奇的样子。
　　“妈妈,我们这是去哪儿呀？”小奶音一字一顿地问。
　　似乎整个车厢里都充斥起了甜甜的奶香味儿。
　　“去吃饭呀。”
　　“去，去吃什么呀？”
　　“你干妈请客，妈妈也不知道，你自己问问她吧。”
　　小姑娘被抱在怀里,手扶着中排座椅靠背，奶声奶气朝前问：“干妈干妈，我们去吃什么呀？”
　　席灵玉也很久没见小家伙了，笑着说：“那你想吃什么呀？”
　　“甜甜的。”
　　“那我们就去吃甜甜的。”
　　到了饭店，席灵玉停好车，作为东道主的林珞珞率先下车，帮她们开了车门。
　　虽然是被自己妈妈抱着下来的，小家伙在从车里出来后，还是甜甜地说了一句：“谢谢姐姐。”
　　云寒被她逗笑了：“你怎么叫她姐姐啊？你该叫阿姨。”
　　“就是姐姐。”小家伙鼓着脸颊说。
　　席灵玉也从另一侧绕了过来，顺手关上车门：“可是她是干妈的老婆呀，你叫姐姐不就乱了吗？”
　　小家伙听完，眉头微微皱起，似乎是本就不多的词汇量受到了巨大的考验一样。
　　直到一行人进了餐厅大门，小家伙才又开口：“就叫姐姐。”
　　所有人都被逗笑了。
　　席灵玉说：“行，就叫姐姐吧。”
　　林珞珞跟在小姑姑身边，虽然跟着笑了，却不敢主动开口说话，生怕自己一开口，立刻就在大佬们面前暴露自己是条躺平咸鱼的本质。
　　还好大家都比较随意，不用席灵玉跟林珞珞张罗，就自己入了座。
　　“姐姐，抱抱！”小家伙一点都不认生，主动伸着手求抱。
　　云寒有些歉意地笑笑：“她有点自来熟，其实你可以不用理她。”
　　“没事的。”对于这个可可爱爱的小姑娘，林珞珞倒是很喜欢，伸手接过她，让她坐在自己腿上，“你今年几岁啦？”
　　“两岁啦。”
　　林珞珞低头问她：“那你可以告诉姐姐，你叫什么吗？”
　　“我叫园园。”
　　云寒从旁边小声给她提醒：“那你的大名呢？跟新认识的朋友介绍，要介绍自己的大名。”
　　小家伙努力思考着，似乎连眉毛都在用力，终于想起来了：“我叫，我叫云锦书。”
　　“名字真好听。”林珞珞从口袋里掏出一块糖，摸了摸她的脑袋，小声问旁边的云寒，“可以给她吃糖吗？”
　　“可以的，别太多就好。”
　　有了小家伙的存在，林珞珞跟朋友们搭话似乎也忘了紧张。
　　看着林珞珞拆开糖纸，小家伙并没有直接吃糖，而是微微仰着头问：“你呢？”
　　林珞珞有些茫然：“什么我呀？”
　　“我告诉你，你也要告诉我。”
　　意识到小家伙是在问自己的名字，林珞珞笑着说：“我叫林珞珞。”
　　小家伙下意识跟着念了一遍，结果发现自己念出来的跟听来的不一样，于是又重复了一遍，然而还是错的。
　　包间不算大，听到小家伙一遍遍念错名字，都停下了闲聊，笑了起来。
　　其中属小家伙的亲妈云寒笑得最开心。
　　“这个名字似乎对小朋友有点不太友好，”林珞珞忍着笑说，“我小时候自我介绍的时候也总是嘴瓢。”
　　“露露姐姐！”小家伙自信开口，结果还是发错了。
　　不过林珞珞还是十分给面子地应了：“哎。”
　　被认可的小家伙终于笑了，从林珞珞手里的糖纸上拿走了糖，塞到自己嘴里。
　　一旁裴槿说：“这名字朗朗上口，多好。不像我们那时候，一窝蜂取名都取一个音。什么裴槿、乔慕锦的……万一跟个不对付的人名字同音，那是真的不爽。”
　　“不爽那就改名呗。”
　　“你怎么不改？”
　　眼见着两个人就要斗起嘴，一旁的云寒跟曲千星赶紧制止自家那位。
　　就连小锦书都说：“妈咪不要吵架。”
　　有了小家伙的劝架，两人总算收了声。
　　看来群里的乔木就是乔慕锦了。林珞珞慢慢给四个人的名字对上了号。
　　饭菜上来，坐在儿童专属座椅里的云锦书在云寒跟乔慕锦中间，有些不满意：“我要找姐姐。”
　　“你过去会打扰姐姐吃饭。”云寒小声跟她说，“吃完饭你再去找姐姐玩好不好？”
　　“不好。”对于新朋友，小朋友总是有着无限的好奇，“我要找露露姐姐。”
　　“没关系，让她过来吧。”
　　“过去过去。”小家伙在椅子里晃了晃。
　　没办法，云寒只能把她连人带椅子一起搬到了自己跟林珞珞之间。
　　饭菜上来，大家边吃边聊。
　　林珞珞发现，跟在群里的时候没什么区别，她想象中的大佬式谈话并不存在，大家聊来聊去的，更多的还是家常。
　　“你外公那边的亲戚也来了？”云寒问席灵玉。
　　“恩，”席灵玉给林珞珞夹了只虾说，“来了两个表哥，方程两口子来了，还有方绮言。”
　　“方绮言也来了？”听到这个名字，裴槿的表情顿时变得有些微妙。
　　林珞珞忍不住好奇：“她怎么了？”
　　方绮言虽然过于活泼了，但给自己留下的印象还是不错的，所以林珞珞才邀请了她一起来。
　　“之前一个酒会上遇到了一次。那小丫头问我，她自己出资，我能不能给她联系个导演，拍个她当女主的武侠剧。”
　　林珞珞：……还真像方绮言干得出来的事。
　　裴槿又说：“对了，她还说剧本她也自己带，后来还把剧本发到我邮箱里了。”
　　“剧本质量怎么样？”云寒一边给云锦书把盘子里的菜用筷子撕成小份，一边随口问。
　　“别说，故事真不错，要是润色润色还真能拍。”
　　云锦书安静地用勺子吃着自己的饭，看旁边林珞珞只顾着听她们讲话，放了筷子，便把自己勺子里的菜放到了林珞珞盘子里。
　　“姐姐，吃。”
　　“谢谢园园宝贝。”林珞珞有些惊讶，还是把她给自己的那一截撕断的绿色菜叶吃掉了。
　　才两岁的小孩子，就知道照顾身边人吃饭，可见平时是生长在一个十分有爱环境里的，所以才会如此自然地分享自己的爱意。
　　一顿饭吃下来，林珞珞的紧张感终于消失了，跟在群里时候也差不多嘛，不过今天还多了一个可可爱爱的小宝贝。
　　把人送回酒店安顿好，林珞珞跟席灵玉打电话问了问外婆还没睡，又去看了看外婆。
　　原本她们计划今天是陪外婆去吃饭的，然而外婆说不想出门，这才改成了跟朋友们吃了晚饭。
　　门是威尔帮忙开的，林珞珞进去的时候，就看到外婆靠在沙发上，正敷着面膜看电视。
　　“这么晚了还过来？担心我啊？”
　　“是啊。”两人在她身边坐下，席灵玉问，“京都的酒店住着还习惯吗？”
　　“我在哪儿住着都能习惯。”外婆笑着说，“我这一辈子就没怎么停留过，你还用担心我？还不如跟珞珞早点回去休息。”
　　“没事的，外婆，我平时睡不了这么早。”
　　“明天就是最后一天了，一定要好好确定各项流程，”外婆叮嘱说，“也不知道那家人都来些什么人，可千万别掉价。你们过得好了，他们心里难受着呢。”
　　“恩，我知道。”席灵玉应下。
　　又陪着外婆闲聊了几句，两人看看时间就离开了。虽然外婆自己说自己完全没问题，可年纪在这摆着，坐了几小时飞机，肯定乏了。
　　从酒店离开，林珞珞看着路上依旧亮着的路灯说：“我没想到，云中客竟然会是云寒——这也藏得太深了！小姑姑，你跟云寒是怎么认识的啊？”
　　“说来话长。”
　　方家、裴家、乔家三家虽然谈不上是世交的交情，但都在江临发展，免不了都有来往。二十三岁的席灵玉学成回国，借外公家人脉准备开工作室，机缘巧合就认识了裴槿。
　　那时候的裴槿事业已经成功，听了她的创业计划后十分有兴趣，在看过她的设计之后，直接跟她签了几个艺人在那个年度走红毯所需的所有礼服。
　　后来因为裴槿的缘故，云寒走红毯、参加典礼的礼服也都从她这里订，一来二去就慢慢成了朋友。
　　等故事慢慢讲完，车子停进了林家车库，席灵玉看看副驾的人，竟然已经睡着了。
　　“到家了。”给她解开安全带，席灵玉拍了拍人，“回去再睡吧。”
　　“恩。”林珞珞揉揉眼睛，一边下车伸了个懒腰，一边说，“所以她们都是跟你共患难的好朋友。”
　　“是啊，准确点说，是陪我走过最困难时候的朋友。”席灵玉说，“我认识她们的时候，她们已经算是都从困难里走出来了。”
　　“啊……像她们这样的人，也会遇到困难吗？”林珞珞想起裴槿那惊人的履历，想不出她会遇到什么样的困难。
　　“她们遇到的事情……”想起发生在云寒跟裴槿身上的事，席灵玉感慨道，“可比我家那些事复杂多了。”
　　有多复杂呢？林珞珞这会儿虽然好奇，却也听不下去了，回到卧室换了睡衣倒头就睡。一直到闹钟响起，才浑浑噩噩地睁开眼。
　　婚礼前的最后一天，行程也被安排地满满当当。
　　早上起床吃完饭，林珞珞跟席灵玉就跟着林春萍夫妇去了举行婚宴的酒店，确定已经运送过去的伴手礼、喜糖等物品数量是否正确、有无遗失、外包装损坏等。
　　确认完这些，林春萍就打电话把婚庆公司叫了过来，再次确认明日的流程。
　　一套流程确认下来，已经是下午两点，在酒店里点了桌菜请婚庆公司一起吃完，下午的安排则是要把伴娘叫来，来一次正经的彩排。
　　林珞珞给闺蜜们打了电话，席灵玉也给裴槿跟云寒打了电话。
　　当祁乐乐一进来，看到站在席灵玉身边正在聊天的云寒时，险些以为自己是在做梦：“珞珞，是不是因为你结婚，我太兴奋了，我怎么觉得我好像看到我女神了呢？”
　　“没有，那就是你女神。”
　　“哦，没有就……”祁乐乐刚想跟着点头，突然转过头，满脸兴奋地看着她，“等等，你刚刚说什么？”
　　大概是祁乐乐这一句话声音有些大，那边说话的人也跟着看了过来。
　　看到了正脸的祁乐乐紧紧握着林珞珞的手：“啊啊啊——”
　　“你什么时候这么大劲儿了！”林珞珞废了好大劲儿把她的手掰开，看着黎岑岑跟袁莎莎也进来了，把人带到里面，介绍说，“这是我的闺蜜，祁乐乐、黎岑岑、袁莎莎。”
　　裴槿听到这三个名字，噗嗤笑了：“你们那个时候，取名流行是abb吗？”
　　“是吧。”林珞珞说。她们四个家里可没商量过，但就是这么巧，四个人都是abb。
　　席灵玉也介绍说：“这是明天我的伴娘，裴槿、云寒。”
　　袁莎莎虽然平时不怎么追星，但总归是跟着祁乐乐一起聊八卦，所以对云寒也多少有一层粉丝滤镜。
　　两个人看着近在咫尺的偶像，激动地有些语无伦次：“云影后，你……你好，我们是你的偶像。”
　　“噗。”裴槿又毫不留情地笑出声。
　　祁乐乐赶紧摆摆手：“不，不是，我是说，我们是你的粉丝。”
　　云寒笑得温柔：“你们好。不用这么紧张，你们是珞珞的朋友，以后大家也都是朋友了。”
　　“不不……”祁乐乐小声说，“我……”还没做好跟女神当朋友的准备啊！
　　“妈妈！”云锦书从外面草地上跑进来，扑进云寒怀里，回头看着陌生的三个人，眼里满是好奇，“新的姐姐！”
　　祁乐乐觉得自己今天就像飘在了空中一样，不仅见到了女神，还见到了女神那个超级可爱的女儿！
　　婚庆公司的司仪走了过来：“人都到齐了吗？到齐的话，咱们就来彩排一遍吧。”
　　“恩，都到齐了。”林珞珞说，“那咱们就开始吧。”
　　云寒把云锦书交给了乔慕锦，嘱咐道：“待会儿妈咪让你过来给干妈送东西，你要记得过来呀。”
　　“嗯嗯。”小家伙使劲点点头，跟着乔慕锦去了一旁。
　　因为根本没有准备迎亲、拦门的环节，所以明天一早婚礼就直接在酒店开始，不过倒是设置了伴娘提问对方新娘的环节。
　　今天只是彩排，所以并没有实际提问，只是意思了一下，就进入了下一环节——屏幕上播放着两人的婚纱照，伴随着司仪声情并茂的“爱情朗诵”，林珞珞被尬得不轻。
　　本来她跟席灵玉是打算取消这个环节的，然而林春萍说什么也要坚持保留，最后只能保留了下来。
　　后面就是请双方长辈上台送祝福，林家这边林春萍上，席灵玉那边她们问了外婆，外婆也答应了明天上台。长辈祝福结束，就是交换戒指了。
　　她们没有再请其他的花童，所以戒指放在了一个盒子里，交由云锦书送过来。
　　今天彩排，乔慕锦随手从旁边拿了一块糖放到她手里说：“去，把这个给干妈和珞珞姐姐去。”
　　小家伙看着糖，有点想吃，但又看看红毯那头的干妈跟“露露姐姐”，还是忍住了馋虫，迈着小碎步，走了过去，把糖放到了干妈手里。
　　一旁的云寒看她送完，冲着她招了招手：“来。”
　　小家伙一颠一颠跑过去。
　　戒指交换结束，后面的流程就没必要彩排了。后面她们的计划是，新娘、伴娘一起表演个节目乐呵一下，到时候有宾客愿意，也可以来点即兴的节目表演，把婚礼后半段变成一个party兴致的场合——前半段算是迎合了长辈们的审美要求。
　　如果依着林珞珞自己的话，她或许想把除了交换戒指以外的其他环节，都搞得更活泼一点。
　　一遍大体的彩排结束，也过去了一个半小时，婚庆公司在离开前重新确定了场地布置，确保没有任何纰漏后才离开。
　　席灵玉的朋友们酒店就在附近，不需要送，溜达着就回去了；林珞珞这边的闺蜜三人组为了明天方便，早就说好今晚要去林家留宿一晚。
　　吃完晚饭，席灵玉先上了楼，林珞珞在楼下客房跟闺蜜们聊了一会儿。
　　袁莎莎感慨：“你家小姑姑的人脉关系，也太绝了吧！槿木娱乐的老总！影后云寒！认识这两位，就等于认识江临整个娱乐圈了！”
　　“没什么好惊讶的，”黎岑岑说，“你们忘了她家小姑姑的外婆是谁吗？”
　　“也是哦。”袁莎莎做了个鬼脸。
　　“对了！”祁乐乐突然想起来，“你是不是说，之前小姑姑有给女神设计过礼服？”
　　林珞珞点点头：“对啊。”有些不明所以。
　　“这……”祁乐乐说，“女神有一个特别认真的粉丝，喜欢总结女神出席各个活动时候礼服都是哪个牌子的。”
　　“所以呢？”林珞珞依旧没有get到她的点。
　　袁莎莎看不下去了，解释说：“云寒的礼服，好像每一件都是大品牌的。”
　　“影后嘛，不意外吧，穿没有名气的品牌才比较意外。”林珞珞依旧没能明白她们的疯狂暗示。
　　黎岑岑扶额：“所以，你有没有想过，你老婆的工作室，可能不仅仅是一个工作室的规模呢？”
　　“……是哦。”林珞珞后知后觉意识到了这件事。
　　不过比起这件事来说，还有另一件事，占据了她的心。
　　躺在床上，林珞珞翻来覆去睡不着：“我突然开始紧张了。”
　　“紧张什么？”席灵玉靠着床头，看着书，微微转头，看着她在床上，用被子把自己裹得像个大豆虫一样，在床上来回蠕动，忍不住笑了。
　　“明天就是婚礼了。”林珞珞又蠕动了两下，“一想到这个，我就紧张，好怕明天一觉醒来，都只是我的一场梦啊！”
　　“哪有一场梦一做做了两个多月的？”
　　林珞珞改了改方向，朝着她蠕动过去：“我以前做过一场梦，梦里还过了好几年呢！”
　　被她认真的紧张劲儿逗乐了，席灵玉放下书，低头看着只有脖子跟脑袋还留在被子外，微微仰着头的人，俯下身去，在她唇上亲了一下。
　　“这也是梦吗？”
　　“我梦里还有比这更刺激的呢。”林珞珞说，“这也不能证明不是做梦吧。”
　　“梦里还有比这更刺激的？”席灵玉抓住了重点，“不如说来听听？”
　　林珞珞看着她的表情，才意识到自己刚刚说了什么了不得的，赶紧准备朝后蠕动，却被人长臂一揽，连人带被子控制住了。
　　自己把自己裹起来的好处，就是对方抓人都轻松了好多呢。林珞珞被她搂在怀里，闭上眼，决定装睡。
　　席灵玉的吻顺势落在了她的眉眼之间，落在了脸颊上。
　　微微抖动着的睫毛，出卖了林珞珞此时的状态。
　　席灵玉嘴角噙着笑意：“明天婚礼一整天肯定很累，就先放过你。下次，来复刻你的梦境吧。”
　　心跳如雷，林珞珞努力闭着眼装睡，却依旧拦不住身体的反应出卖自己。
　　把人搂在怀里，席灵玉也不在意她继续装睡，闭上眼，缓缓睡了。
　　耳边渐渐只剩下小姑姑平缓的呼吸声，林珞珞似乎也跟着困了起来，两个呵欠之后，一同奔赴了梦乡。
　　作者有话要说：林珞珞：复刻梦境什么的，我可以！
　　二更合一
　　——
　　感谢在2021-09-1523:06:50~2021-09-1623:27:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：大雾2个；
　　感谢投出地雷的小天使：koalalau1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：l73瓶；474839081瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第69章 
　　因为没有接亲迎亲的流程,更没有堵门、破门、藏鞋找鞋那些过于闹腾的情节安排，所以大家不用凌晨三点就起床收拾化妆出门。
　　五点半的京都,天已经亮了，林珞珞打着呵欠起床，一下楼就见闺蜜们比自己还兴奋地坐在餐厅里。
　　“你们几点起的啊？”这还是林珞珞第一次没有通宵的情况下，在早上十点前看到自家闺蜜们，“该不会一宿没睡吧？”
　　“没有！我们五点起的。”三个人完全掩饰不住兴奋，“还是第一次给人当伴娘，有点按捺不住小激动了。”
　　原本林珞珞早上起来的时候还多少有点紧张，经过三人这么嘻嘻哈哈地一闹，心情也就不自觉放松了下来。
　　在林家吃了早餐，由林家司机开车把五人送到了酒店去化妆——婚宴是从九点才开始迎宾，所以林春萍夫妇倒也不急着去，先把需要妆造的新娘、伴娘送了过去。
　　等林珞珞她们到的时候,妆造团队已经到了。
　　提前在酒店开了三个套房作为今天的新娘、伴娘换装室、休息室,林珞珞掏出房卡,给了黎岑岑一张，另一张由席灵玉拿给了云寒她们——这个时间只来了云寒跟裴槿，乔慕锦带着孩子还在酒店休息,曲千星说有个视频会议要开,等开完再过来。
　　根据人数,妆造团队的老师们也自行分工,跟着三波人进了三个房间。
　　“就按之前商量好的造型来吗？”化妆老师把巨大的化妆箱往递上一方,打开后一边整理用具一边问。
　　“是的，”林珞珞说，“今天就辛苦老师们了。”
　　“不辛苦，”化妆老师笑着说,“看到你们满意地过好今天这个重要的日子，我们就开心。”
　　套房很大，光化妆台就有两个，两个化妆师按之前安排的，一人负责一个。
　　老师们很专业，林珞珞什么都不用想，只要乖巧地听化妆老师的摆布。
　　“来，眼睛向上看一下。”
　　林珞珞听话地眼睛朝上看着，心想：“小姑姑今天化完妆会是什么样呢？”
　　由于今天的妆容十分细致，即便化妆师已经很速度了，还是用了将近一个小时才完成了基础妆容。接下来是发型。
　　还好林珞珞的头发又细又软，十分好做造型，发型师倒是没费什么太大的功夫，就按照之前约好的造型做完了。
　　“待会儿是有头纱的吧？”
　　“是的。”
　　发型师又调整了下盘发的位置问：“沉吗？”
　　“还行吧？要不我拿出来您看下？”林珞珞干脆起身，去一旁衣柜里拿出头纱。
　　发型师掂量了一下后说：“我知道了，我再给你加固一下。”
　　u型卡跟发胶轮番上阵后，发型师戳了戳她的头发，笑着说：“这下就是刮大风也没什么问题的。”
　　发型师工作结束，坐到一边儿玩手机去了，化妆师又回来继续修饰妆容。
　　等彻底定妆，已经是八点了。
　　林珞珞看着镜子里的自己，差点认不出来。以金银色为主色调的妆容让人看起来十分仙气，卧蚕上点缀的银白色细碎亮片，像是海底闪着光的细沙贝；左侧眼尾处也贴了一排细小的亮钻，折射着灯光，十分夺目。
　　两颊与鼻尖的水红色腮红，林珞珞觉得多少有些重了，看起来好像羞红的一样。
　　“老师，这个会不会太重了一点？”
　　“不会的，刚好。”化妆老师说，“你去换上婚纱再看看。”
　　虽然心里还有疑虑，林珞珞还是起身去了卧室，把婚纱给换上。
　　落地穿衣镜前，林珞珞看着水红色的腮红与婚纱下摆的水红色渐变，大概明白了化妆师为何要下这么“重”的手了。
　　看她从房间出来，化妆师笑着说：“我没骗你吧？”
　　林珞珞竖起大拇指：“不愧是内行。”
　　席灵玉那边也化好了妆，进去换了婚纱出来。
　　林珞珞觉得，席灵玉妆前妆后好像没什么变化，低调的香槟色眼影修饰着深邃的眼窝，比起自己这看起来都可以直接去演西方童话里的公主的妆容而言，真的像是没化一样。
　　然而转念一想，要是小姑姑也化一个自己这样梦幻的妆容，会是什么样呢？林珞珞发现自己想象不太出来，最后脑海里只剩下她之前穿着自己泡泡袖公主睡裙的画面。
　　放在一旁的手机响了，林珞珞过去拿起来，发现是林春萍打来的。
　　“怎么了？妈。”
　　林春萍说：“我跟你爸也到酒店了，你们妆化完了吗？”
　　“化完了，岑岑她们我还没去看，你跟爸要不先上来吧。”林珞珞报了个房间号。
　　没几分钟，林春萍夫妻就进来了。
　　“谁家女儿这么漂亮啊？”林春萍有些惊讶，“一点都不输那些大明星！”
　　不善言辞的林爸也说：“差点都要认不出来了。”
　　“你们先坐一会儿？我去隔壁看看岑岑她们。”
　　林春萍摆摆手：“不坐了，待会儿估计就有人来了。你们八点四十五记得下来。”
　　“好。”
　　出门前，林春萍又突然回过头来问：“你同学那边，你是派车过去了吗？去联系司机了吗？别耽误了时间。”
　　“嗯嗯，”林珞珞点点头，“刚刚我已经给司机发消息，也给同学们发了消息，并且把司机的联系方式给了班长，不会耽误事的。”
　　跟着林春萍一起出了门，林珞珞提着婚纱裙摆，露出里面的酒店一次性白拖鞋，敲响了隔壁的门。
　　来开门的是祁乐乐。
　　“哇！”看到门外的人，祁乐乐双手捂嘴，“这是谁家的在逃公主？”
　　“你们化完了吗？”林珞珞一边问着，一边走了进去。
　　比起林珞珞跟席灵玉那边，一人配了一个造型师跟化妆师来说，伴娘这边因为工作量小一些，所以是轮着来的。
　　林珞珞进来的时候，黎岑岑刚刚做完头发，准备补妆、定妆，再换上伴娘服，也就结束了。
　　祁乐乐跟袁莎莎已经全都换好了，浅黄色跟浅绿色的伴娘服十分衬两人。三人在旁边沙发上坐着说话的功夫，黎岑岑那边也结束了，进了卧室。
　　黎岑岑穿着浅蓝色的伴娘服出来，多少有些紧张：“怎，怎么样？今天不会给你丢脸吧？”
　　“好看！”林珞珞对自己选衣服的眼光十分满意，“咱们四个今天站在一起，简直完美！”
　　祁乐乐认同：“今天，让京都那些臭小子们颤抖吧！”
　　“为什么那群臭小子要颤抖？”袁莎莎问。
　　“哼哼！全京圈最漂亮的我们珞珞结婚，对象却不是他们，羡慕死他们！”祁乐乐表情十分嘚瑟。
　　“对了，我给你们要了点水果，待会儿应该会送过来，你们先吃着。我四十五就得下去，跟我爸妈他们去迎宾。”
　　“哎？”黎岑岑问，“我们不用去帮忙迎宾吗？”
　　“用吗？”林珞珞也不清楚，林春萍没说，所以她以为不用。
　　“我爸妈说好像要一起哎。”
　　“我爸妈也这么说。”
　　林珞珞想了想，给林春萍打了电话：“妈，迎宾要伴娘们一起下去吗？”
　　林春萍说：“伴娘帮不帮忙都可以，她们要是不嫌累，就一起下来吧。其实，在楼上房间待着也挺无聊的。”
　　挂了电话，林珞珞说：“你们要想下去就一起吧，主要是迎宾要一个半小时呢，估计会很累。”
　　“才一个半小时，能累到哪儿去啊！”祁乐乐说，“闺蜜结婚这种大事，就是十个小时又怎么样？”
　　闲聊了一会儿，果盘被送了过来，三个人随便吃了点，剩下的大部分都犒劳了今天的妆造老师们。
　　八点四十，林珞珞回去房间换上了鞋子，又叫发型师帮自己戴好了头纱。
　　临下去前，林珞珞跟所有妆造老师说：“待会儿一起下来玩，给你们留了桌，别不来呀，不来就浪费食物了。”
　　妆造师们有些意外。来之前她们只知道今天的雇主会包吃，本以为还是吃盒饭，没想到来赚了钱顺便还能吃顿酒席——这里一桌酒席，那可是人均三五百的。
　　云寒跟裴槿那边也收拾好了，一群人一起上了电梯。
　　席灵玉问：“锦书呢？还没起吗？”
　　“没呢，”云寒笑着说，“昨晚来了新环境，兴奋得不行，闹到一点多才睡，结果早上怎么叫都不行。我给乔慕锦打了电话，等九点强行叫醒。”
　　“小孩子嘛，好奇心都很重。”裴槿说，“啊，我也好想有个漂漂亮亮、可可爱爱的女儿啊！”
　　闻言，云寒问：“怎么，你家曲阿姨还没答应？”
　　裴槿叹了口气：“可不是嘛。她老说我自己还是个孩子，在我成熟之前不打算再养一个孩子。我都三十了，还孩子呢？”
　　席灵玉笑笑说：“可能曲姐觉得，一吵架就离家出走，确实还是小朋友的惯用伎俩。”
　　“我那不是离家出走，”从电梯里出来，裴槿解释说，“我那是不想跟她吵架，所以才出去冷静冷静。你们也知道我这脾气。”
　　听着三人的对话，林珞珞心想：原来翻手为云覆手为雨的大佬，私下里也有小孩子气的一面。
　　从酒店大堂穿过，来到了外面偌大的草坪。
　　在酒店大门的地方立着一个被鲜花与藤蔓包裹着的拱门，拱门后便是长达几十米、直到酒店内门的红毯；红毯两侧的鲜嫩草坪上也都摆上了白色的桌椅；红毯尽头便是今天举行仪式要用到的台子，台子旁边摆着两个巨大的香槟塔。
　　席灵玉跟林珞珞挽着手站在拱门下，旁边是林春萍夫妇。
　　黎岑岑跟祁乐乐被林春萍委托去做来宾的登记，袁莎莎跟云寒、裴槿负责接引宾客入座——对于云寒、裴槿这两个并不算熟悉的晚辈，林春萍安排起工作倒也毫不客气。
　　没想到，最先到的，竟然是方莹跟席老爷子。
　　今天的方莹穿了一条大红色的绸缎长裙，外面罩着一件黑色的针织披肩，挽着的席老爷子一身西装，打着红色暗纹的领带。
　　这一身打扮，跟林春萍夫妇倒是有些不约而同了。
　　看到两人这身打扮，林春萍多少有点不开心，笑着阴阳怪气：“亲家这么早到了？”
　　方莹听出了两人的阴阳怪气，但还是好言好语道：“不好意思啊，家里有点事，来得晚了点。没耽误迎宾吧？”
　　“亲家家里怎么了？”林春萍没有回答后面的问题，而是抓着前面问，“处理好了吗？没耽误您家的事吧？”
　　被林春萍刺得脸上有些难看，理亏的方莹只能说：“没事，已经处理好了。”
　　“处理好了就好，”林春萍笑嘻嘻说，“别到时候婚宴吃到一半离席，那就太不好了。不知道的还以为我们家怠慢了呢。”
　　方老爷子从鼻子里哼了一声，但依旧一言不发。
　　林珞珞跟席灵玉挽着手，玩着她的手指，不想理那边的事。反正有她妈在，不怕会吃亏。
　　直到九点一过，宾客纷至沓来，才算终结了林春萍的挖苦。
　　方莹跟席老爷子也没进去，而是一起站在了这边来迎宾。
　　最先来的一批宾客，大概都是些长辈——林珞珞基本都不认识，除了三个闺蜜的父母。
　　每个来宾见面第一句话，都是亘古不变的“恭喜贺喜”、“恭贺新婚”，熟悉一点的，林春萍会拉着说会儿话，不熟的就客套客套让人进去了。
　　九点二十的时候，林珞珞的朋友们终于乘坐着一辆大巴到了。
　　大巴停在了酒店门口，接着全班同学一个接一个从车上下来。林珞珞发现，不少人今天还特意打扮了一下，显然十分重视。
　　“珞珞，恭喜结婚！”
　　“谢谢大家，”林珞珞指了指旁边黎岑岑那边，“过去那边儿，有人会带你们去找座位的。”
　　“恩，那我们一会儿再聊。”
　　同学们进去没一会儿，就传来一阵惊呼：“啊！是云寒吗？”
　　“是云寒吧！”
　　“云寒怎么会在这里！”
　　席老爷子听了，一脸的不屑，小声嘟囔：“现在的小孩子，对个戏子这么追捧。”
　　闻言，方莹脸色有些难看，毕竟不管她跟时蕴心再怎么不亲近，那也是自己的母亲，自己母亲的职业被自己的老公这么嘲讽，自己却不敢说什么。
　　林春萍噗嗤一声笑了，趁着没有人过来，说：“这都什么年代了！我还以为那些老古板的偏见，早跟那些棺材瓤子一起准备准备埋了呢。没想到，亲家竟然还有这么古板的思想。”
　　听她骂自己“棺材瓤子”，席老爷子顿时黑了脸，正准备发脾气，在看到来人后，却默默吞了回去。
　　“外婆！”林珞珞开心地打招呼，“嗨，威尔！”
　　“嗨！新婚快乐！”威尔这四个字说得倒是标准，大概是来之前苦练过了。
　　时蕴心今天穿着一条墨蓝色的缎面旗袍，一头染黑的头发用一支珍珠鲨鱼夹夹起，好不潇洒贵气。
　　对于这个年纪比自己大不了多少的岳母，席老爷子是既厌倦，却又有些害怕。当年时蕴心大闹席家的事，也算在他心里留下了阴影。
　　看到时蕴心身边跟着的陌生男人，方莹表情变了变，但还是喊了句“妈”。不过时蕴心并不想搭理她，直接越过方莹夫妻俩，过去跟林春萍夫妻打了招呼。
　　闲聊几句后，时蕴心带着威尔进去。
　　留下方莹跟席老爷子站在这里，心里全是不舒服。
　　席阳带着万雨萌，跟在席文耀夫妻后面走了过来。
　　今天的席阳穿了一套白色西装，大概是之前连续住院伤了元气，竟然这么久了，脸上还带着一丝病气。一旁的万雨萌穿了条看起来有些宽松的衣服，随着走动，衣服贴在了微微凸起的肚子上——这是开始显怀了。
　　看着四人一脸不情愿，却还要勉强笑着给自己道喜，林珞珞心情就大好。
　　尤其是席阳，他脸色越差，林珞珞越开心：“谢谢大哥大嫂，还有大侄子的祝福。”
　　林珞珞特意强化了“大侄子”三个字的发音，果然，席阳的表情更难看了。
　　进去之后，席阳坐在了划给席家的席位上，下意识看向了远处的林珞珞。
　　不得不承认，在他今天看到林珞珞的一瞬，还是忍不住心动了。化着如此精致妆容，穿着华丽婚纱，笑得明艳开心的林珞珞，更符合他的审美。
　　回头看看自己身边的万雨萌，因为显怀而放弃了修身的衣服选择起了宽松没有型的棉布衣服，就像是进城务工的村妹；为了孩子好，万雨萌这段时间也放弃了一切化妆品，开始素面朝天。
　　此时也不知道她在想什么，表情看起来有些委屈，有些愁眉不展。跟门口洋溢着满脸幸福的林珞珞，简直就像两个世界的人。
　　席阳忍不住又看向了门口，那道熟悉的背影，什么时候开始越走越远了呢？
　　此时的林珞珞正跟着席灵玉认识她公司的同事们，并不知道席阳在想什么，如果知道了，大概会让他有多远滚多远。
　　“老板，老板娘，新婚快乐！”席灵玉来的同事都是些女孩子，有看着二三十岁的，也有四五十岁的，但是看起来都是很好相处的样子。
　　为首的是林珞珞熟悉的徐姐。
　　徐姐说：“巧了，今天喝完喜酒，明天一审开庭，咱们双喜临门！”
　　“要开庭了？”林珞珞问。
　　“恩，明天开庭，不过你不用操心，好好跟老板过你们蜜月去吧！”徐宴雯笑着说，“等胜诉，再请我吃饭啊！”
　　“好。”林珞珞一口应下。最近忙得都快忘了开庭的事了，不过也没想到这么巧，就在明天。幸亏没有定在今天，不然徐姐会不会都来不了了？
　　寒暄几句，看着后面又有人来，徐宴雯带着公司的同事们进去，把门口让了出来。
　　这次来的是乔慕锦跟小云锦书。
　　看到化了妆的林珞珞，小家伙第一眼险些没认出来，愣了好一会儿才试探着喊：“露露姐姐？”
　　“是我呀，没认出来吗？”林珞珞伸手捏了捏她的小脸，笑着说。
　　“姐姐又漂亮了！”
　　看着小家伙一本正经的样子，林珞珞被逗笑了：“小小年纪嘴巴就这么甜，长大了还得了？又漂亮又会撩，以后谁喜欢上我们园园，可真是幸福死了。”
　　虽然听不太懂，但看得出来是在夸自己，小家伙也开心笑了。
　　乔慕锦在她耳边小声提醒：“今天要跟干妈和珞珞姐姐说什么话来着？”
　　思索了一会儿，小家伙才奶声奶气、一字一顿地说：“祝干妈跟露露姐姐，新婚快乐！”显然，这句话不像刚才的话是自己想的，而是强行背下来的。
　　“那我们就先进去了。”
　　席灵玉问：“曲姐呢？”
　　“她还得等会儿，我们出来的时候，会好像还没开完。”
　　席灵玉点点头说：“里面有点心有水果，离吃饭估计还有段时间，你先带园园去吃点吧。不行就去里面给园园点个菜。”
　　“好，饿不着她的。”乔慕锦笑着说，“干妈这么关心我们园园，考不考虑给我们园园添个妹妹呀？”
　　“给我们园园添妹妹的事，不是看你跟云寒的吗？”席灵玉笑着把话题扔回去，而后下意识看向了林珞珞。
　　对于孩子，她还拿不准林珞珞是什么态度。毕竟有的人对别人家的孩子很包容，可自己却并不喜欢。
　　林珞珞一开始还没明白过来乔慕锦话里的意思，等席灵玉说完，顿时明白了过来，随即便去看席灵玉的表情。
　　如果可以的话，她还是很想跟小姑姑有一个女儿的，尤其是在看到了小云锦书之后，这个想法便更加强烈了。
　　但是小姑姑是个什么态度呢？
　　两人视线相交。
　　乔慕锦看两人这样，笑了笑，抱着云锦书进去了。
　　林珞珞小声问：“你喜欢小孩子吗？”
　　“不讨厌。”席灵玉还拿不准她的态度，于是用了最保险的回答，又问，“你呢？”
　　“我也，不讨厌。”林珞珞说。
　　随后，两人相视一笑。
　　席灵玉说：“不过，生养孩子是一件至少会影响三个人一辈子的事，不仅仅需要爱，还需要责任。等婚礼结束，我们可以慢慢讨论这件事。”
　　点点头，林珞珞想起在电梯里，听到的她们三个关于裴槿跟曲千星的那段对话，深以为然。
　　她是很想有一个流着她跟席灵玉血脉的女儿，但，曲千星担心裴槿的点也很有道理。在成为一个母亲之前，自己得先成为一个成熟的大人。
　　想到这，林珞珞说：“好。”
　　作者有话要说：林珞珞：又多了一个奋斗的动力呢！
　　二更合一
　　——
　　感谢在2021-09-1623:27:22~2021-09-1723:36:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆六1个；
　　感谢投出地雷的小天使：koalalau1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：季牧染圈外女友6瓶；安之若素5瓶；470234181瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第70章 
　　一众宾客都在仪式开始前十五分钟就到了,就连开了急会的曲千星，也在前二十分钟的时候匆匆赶到。唯独方家,明明没什么要紧事，却偏偏卡着时间姗姗来迟，就好像他们本就该是压轴的一样。
　　看着卡着时间来的方家人，时蕴心笑了笑：“都这么多年了，这家人果然还是老样子。”
　　旁边威尔用外语问她说了什么。
　　时蕴心又用外语给他翻译了一遍，两个人顺势用外语聊了几句。
　　随着音乐的响起，婚礼的主持人走上了台，声情井茂地背诵着提前写好的稿子。
　　“接下来，让我们有请这对新人——”
　　婚礼进行曲中，林珞珞跟席灵玉挽着手，从鲜花拱门开始，踩着红毯,迎着和煦的阳光,一步一步走向了礼台。
　　台下掌声雷动,台上林珞珞嘴角笑意一直不减。
　　主持人介绍着两人相识相知相恋的过程，林珞珞嘴角的笑意更深了，只不过多了几分听笑话的意味——这稿子,写得还真有水平,就是跟她们两人实际的故事没多大关系。
　　不过,她们两个实际的故事,也不适合拿出来这么说。最起码,林珞珞是不愿意承认自己开始认错人，直到写完婚姻登记表才意识到的。
　　“为了恭祝这对新人，我们的亲朋好友们今天也都来到了现场——”主持人情绪十分热烈，甚至要比此时的太阳还要热烈,“下面有请两位新人的长辈，为两位新人送上祝福！”
　　林珞珞跟席灵玉站在台子一侧，看着外婆优雅地上了台，接过话筒，缓缓开口。
　　“感谢大家今日特意前来参加我的外孙女灵玉，跟她的爱人珞珞的婚礼，一起见证她们的爱情。”外婆什么都没有带，也不知道是提前准备了稿子背过了，还是临场发挥的，“在这样一个春光明媚的日子里，很开心能够看到两个相爱的孩子可以在这里，向着她们的未来迈出如此重要的一步。未来，不管天气是晴是雨，希望你们都可以为彼此撑起一把伞。”
　　外婆的发言很简短，却很真挚。
　　林珞珞跟席灵玉一起鼓了鼓掌。
　　主持人又问外婆：“外婆还有什么过日子的经验，想要传授给我们的两位新人吗？”
　　外婆笑笑说：“没有。”
　　没想到是这样的回答，主持人愣了片刻，找补说：“看来外婆对我们的新人十分放心呢。”
　　“每个人的生活都是自己过出来的，别人的经验井不一定适用于她们，比起听取一个老太婆的生活经验，倒不如每天都过好自己的。”外婆笑着说，“如果非要说一点经验的话，那就是一句话，‘不要委屈自己，无论什么时候’。”
　　“看来我们的外婆是一位十分有哲学思想的长辈呢。”主持人把外婆送下台，在心里松了口气，“有请我们另一位新人的亲人送上祝福。”
　　林春萍拿着一张a4纸上了台，清了清嗓子说：“感谢各位来宾，感谢各位亲朋……”
　　之前林珞珞只知道她特意准备了稿子，没想到，开篇竟然跟小学生郊游日记一模一样，不知道是从哪个离谱的网站上抄来的。
　　还好第一段感慨念完，后面的就像是自己写的了。
　　林春萍说：“有人说，婚姻是爱情的坟墓，我不认同。婚姻，是爱情新篇章的开始，是生活的开始，是责任的开始……“
　　林春萍后面念了很多，足足有五分钟，林珞珞听得十分意外，却又觉得很有道理。
　　稿子念完，主持人说：“感谢新人妈妈对两位新人的祝福与教诲，希望两位新人可以像刚刚外婆跟妈妈说的一样，互相尊敬、爱护，彼此扶持，走完漫长却幸福的人生路。请问两位新人，你们愿意吗？”
　　“我愿意。”两人异口同声。
　　“那就请我们的小花童把戒指送过来吧。”
　　主持人说完，就见云锦书被乔慕锦抱着放在了红毯上。小家伙也不怯生，迈着小碎步就到了台前，结果因为今天的台子有点高，上不来了。
　　见状，席灵玉走过去，把她抱了上来，从她手里接过了戒指盒子。
　　金银交叠的戒指与浅粉色的宝石，在阳光下熠熠生辉。
　　从盒子里拿了对方的戒指，两人在太阳的见证下、在亲朋好友的祝福声中，小心翼翼地将戒指戴在了对方左手的无名指上。
　　昨天，中指上的订婚戒指就已经被摘下。今天，新的对戒出现在了手上。
　　“接下来，新人可以亲吻对方了。”
　　“亲一个！亲一个！”下面的年轻人已经按捺不住，开始起哄。
　　林珞珞转过头去，就见席灵玉同事那两桌、自己同学那两桌，还有方家桌上显得格格不入的方绮言，全都在笑着起哄。
　　有人喊：“现在谁主动，可是代表着将来家庭地位的！”
　　闻言，林珞珞看了一眼，是个不认识的人，大概是林春萍或者席家请来的吧。
　　对于这句有些破坏气氛的话，大家十分识趣地滤过，继续喊着“亲一个！亲一个！”。
　　林珞珞转回头去，跟席灵玉对视着，而后便轻轻亲吻了一下。
　　因为两人动作太过默契，在宾客的角度来看，竟分不清谁更主动一些。
　　戒指交换结束，婚礼的仪式也就到此为止。
　　主持人说：“今天，我们的新人还有伴娘团们也都是多才多艺，接下来，由我们的新娘跟伴娘，给大家带来一首歌曲……”
　　林珞珞跟伴娘团唱完歌，主持人又鼓励大家可以上台为新人送祝福。
　　一开始都还有些拘谨，毕竟在场的人年龄范围广，社会地位也都各不相同，一时间似乎有些冷场。
　　方绮言倒是理不着这些，当即冲了上去：“祝小姑跟珞珞新婚快乐！我也唱首歌来代表我的祝福吧！”
　　听完方绮言唱的歌，林珞珞突然有些好奇，小姑姑这个跑调，是遗传自哪里的呢？看来方家人也很会唱歌的样子。
　　有了方绮言这个看起来就不大的女孩子开头，林珞珞的同学们也按捺不住了，有上去唱歌的，也有上去跳街舞的，气氛终于热络了起来。
　　“听说咱们新娘还有一位侄子，不知道姑姑结婚，侄子有没有什么想给姑姑送上的祝福啊？”
　　主持人话音一落，林珞珞便心道“不妙”，这主持人怎么突然想到这上面去了！
　　之前彩排确认信息的时候，她们压根就没提过席灵玉还有侄子这事，甚至可以说，今天来哪些亲戚，除了发言的，她们都没有提过。这主持人是怎么知道的？
　　既然都知道有个侄子了，稍微再多打听打听点信息不行吗？林珞珞心里不住吐槽，脸上却还挂着僵硬的笑。
　　最后还是席灵玉说：“不用了，他内向，当着这么多人会紧张。”
　　看两位新人的表情有些奇怪，主持人这才意识到自己好像说错了话——仪式开始前，他听到了今天两边来了好多亲戚，其中新人有个侄子，以为让小孩子说点好听的话也算讨个吉利。但现在看起来好像不是那么回事……
　　有了这个插曲，气氛难免冷了下去。
　　见状，云寒抱着云锦书上了台：“今天要跟干妈说什么呀？”
　　“干妈、露露姐姐，新婚快乐！”即便不太理解为什么自己今天说过一遍了，还要再说一遍，但妈妈要求了，小家伙还是认真地又说了一遍。
　　随着奶声奶气的祝福在整个场地传开，气氛终于又热络了起来。
　　作者有话要说：压轴是指倒数第二，但是大轴真的太冷门了，还是选择用压轴了
　　最近家里破事有点多，心情不太好，所以今天语气也不太好
　　但还是想说，不要再问“怎么还不炮灰席家”了，一切剧情都是有它的发展过程的！
　　前面的情节都还没发展完，怎么直接跳到炮灰席家？难道要写刚好席家人都在家的时候，天降小陨石不偏不倚只砸了他家吗？
　　——
　　感谢在2021-09-1723:36:16~2021-09-1821:25:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：yqmh1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亓旭40瓶；□□10瓶；行为艺术家9瓶；yqmh6瓶；浮世5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第71章 
　　热络的气氛随着敬酒的开始,逐渐加温。正午的阳光也从和煦变得炽烈起来。
　　林珞珞跟席灵玉负责招待自己请来的宾客，林春萍夫妇则只去招待了林家请来的宾客,席家的亲朋那边，无人问津。
　　一桌一人敬完一杯之后，就是自由敬酒了。
　　林珞珞端着酒杯，去了女同学那一桌：“这一杯先敬体育学院的孟佳淇、谢音两位同学，之前的事真的很感谢你们。也谢谢你们今天愿意赏光来参加我的婚礼。”
　　两人端起酒杯：“太客气了，应该的。大家都是朋友了嘛。”
　　“这一杯敬我亲爱的同学们，谢谢大家，让我度过了如此愉快的大学生活。”
　　班长笑着说：“怎么感觉不像是来参加你婚礼的，倒是像提前参加咱们班的毕业聚餐了一样。”
　　这么一说，好像也是这么回事。、
　　林珞珞笑了笑，改口说：“那就谢谢大家来参加我的婚礼。一起沾一沾喜气，考学的考学顺利,就业的求职顺利,想恋爱的早日遇到自己的正桃花！”
　　“那这个喜气我们一定要沾！”
　　林珞珞敬完这边,又去男生那桌敬了酒，而后看看场内的情况，犹豫着要不要去席灵玉同事那两桌也敬一杯。可是,那边她只认识一个徐姐。
　　就在林珞珞纠结的时候,席灵玉已经端着酒杯走了过去。
　　见状,林珞珞也赶紧跟过去,和她一起。
　　看到两人过来,同事们都笑着站了起来，抢在两人前面端起酒杯说：“祝老板老板娘新婚快乐！白头偕老！”
　　“谢谢大家。”
　　整桌的喝完，林珞珞以为这样就结束了，谁知道这群同事们看起来比方绮言还要自来熟一些,拉着两人不让走。
　　“老板结婚这么高兴的事，一杯酒怎么可以呢？”
　　今天宾客多，即便是一桌一杯酒，这么喝过来也已经不少了。
　　席灵玉还看不出什么，林珞珞脸上的腮红已经快要压不住酒晕了。
　　“以后再喝，”席灵玉拦住她们说，“以后还有机会。”
　　同事笑着说：“以后再喝的酒不一样，那就不是老板的喜酒了。”
　　“是啊，老板结婚可是就一次的大事！”
　　徐宴雯也跟着起哄：“老板不喝，那就老板娘喝，都一样的。”
　　“哦，好。”林珞珞这会儿已经开始有点上头，呆呆地应了。
　　见状，席灵玉只好说：“我喝吧，她已经开始醉了。”
　　“我没醉。”听到有人说自己醉，林珞珞还有些不乐意，“我才没醉呢。”
　　一桌人相视一笑：原来老板喜欢这样的。
　　“好，你没醉，但是她们醉了。”席灵玉顺着她的话说，“所以咱们不跟她们喝了啊。她们醉了之后可难缠了。”
　　“这样啊……”林珞珞若有所思地点点头，“那不喝了。大家多吃菜吧！”
　　“老板，你这样当面编排我们，我们很为难哦。”几个人笑嘻嘻说。
　　席灵玉大手一挥：“今天醉了的，回去领红包。”
　　几个人顿时戏精附体：“呀，我醉了！”
　　演技浮夸到如果云寒这会儿在这边，一定要说一句“太烂了”。
　　然而这会儿林珞珞酒劲儿越来越上头，已经分不出来了，还在说：“待会儿你们醒醒酒再回去呀。”
　　“谢谢老板娘关心！”几个人笑嘻嘻说。
　　“嘿嘿。”又听到有人喊自己老板娘，林珞珞傻笑了两声，最后被席灵玉扶走了。
　　该敬的人都敬得差不多了，本来应该去换了衣服出来陪两边亲人吃点饭的，但林珞珞这会儿大概是很难醒酒了。
　　回了后面酒店开的休息房间，林珞珞躺在床上，一直傻乐。
　　“你笑什么？”看她一直乐，席灵玉不自觉也想跟着笑了。
　　“开心啊。”林珞珞躺在那，眨着眼看着天花板，“我穿着我家小姑姑亲手做的婚纱，戴着她设计的戒指，跟她举行了婚礼，我简直是人生赢家！”
　　被她一本正经的语气跟话语逗笑，席灵玉觉得，此时的心里被塞得满满的。
　　“把婚纱换下来吧，时间还早，估计下午两三点才散席，你睡一会儿吧。”
　　“不行，”林珞珞拒绝，“我的婚礼，我怎么可以偷偷睡觉呢。要睡也得等……”
　　话说到一半，突然打了个呵欠。
　　“要睡也得等什么？”
　　打完呵欠，林珞珞说：“等我的新娘一起睡，嘿嘿。”
　　看小姑娘笑得嘴角都快咧到耳根了，席灵玉大概猜到了她在想什么，起身去一旁把婚纱换下来，换上了更简洁些的礼服，而后坐到床边。
　　“不管睡不睡，都先把婚纱脱下来吧。”
　　“不行。”
　　席灵玉失笑：“怎么又不行？”
　　“我要等小姑姑给我脱。”
　　闻言，席灵玉眼睛眯了眯：“那你觉得我是谁？”
　　“是啊，你是谁啊？”林珞珞扭过头看着她，看了好一会儿才茫茫然说，“不对呀，你就是小姑姑呀！”
　　被她认真纠结的表情逗笑了，席灵玉抬手在她眼前比了个数字：“这是几啊？”
　　“我认识这个戒指！你是小姑姑！”林珞珞的目光却全落在戒指上，甚至伸出自己的手说，“你看，我也有！”
　　跟其他人喝醉了不一样，小姑娘喝醉了似乎更可爱了。席灵玉看看时间，酒席也才刚开始，倒是也不急着下去，决定在这看着她睡了再说。
　　不过，得想个办法先把这沉重的婚纱给她脱掉。
　　“既然我是小姑姑，那婚纱现在可以脱掉了吗？”
　　“好！”说完，林珞珞就直接坐了起来，转过身去背对着她。
　　伸手拉下婚纱背后的隐形拉锁，林珞珞顺势把婚纱褪了下来，只穿着胸贴转过来，直接抱住了她。
　　被小姑娘豪迈的举动惊到，席灵玉先把婚纱从她身下拽了出来，放到了一边，而后便来伸手去掰她环着自己脖子的手。
　　林珞珞抱着她倒是也没做什么，就只是把头担在她的肩上，双手环着她，傻笑。
　　“我去给你拿衣服，不然冷。”
　　“不要。”林珞珞拒绝地十分干脆。
　　没办法，席灵玉只好拉过一旁的被子，把人包住。
　　抱了一会儿，林珞珞又打了个呵欠，终于松开了她，往枕头上一躺，也不顾盘发有多硌，就这么睡着了。
　　拿过她的手机，用那个熟悉的密码解开锁，席灵玉给她定了一个两点的闹钟，随后起身下了楼。
　　去外婆跟林春萍夫妇那里打了个招呼，席灵玉带着酒杯，去了林珞珞同学那边，给她们敬酒。
　　听着席灵玉的说辞，一群女孩子们笑了起来。
　　“你们两口子连措辞都这么像。”
　　“真是天造地设的一双。”
　　虽然嘻嘻哈哈，但大家还是喝了这杯——绝大部分同学现在都已经开始喝起了果汁，到是席灵玉，杯里装的还是酒。
　　出于礼貌，席灵玉去桌上吃了点菜后，又跟着林春萍去给林家的宾客们敬了酒。
　　一桌接一桌，一个接一个，最后连林春萍都看不下去了，小声说：“你跟你朋友说说，再倒酒的时候给你兑点水。”
　　“没关系的。”今天酒喝得虽然不少，但是喝得都不是很急，席灵玉觉得还没到自己开始醉的线。
　　林春萍好面子，自己陪她去敬酒，肯定是比他们单独去要好一些。在京都，在京圈，这些人家里的婚礼，既是一种仪式，也是一场比拼。
　　看看依旧面不改色的席灵玉，林春萍心里十分受用，问她：“要去给你爸妈那边也敬一杯吗？”
　　“去吧。”知道她是什么想法，席灵玉说。
　　作者有话要说：二更
　　——
　　感谢在2021-09-1821:25:48~2021-09-1822:28:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大神不修仙1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第72章 
　　今天他本来是不想来参加的。毕竟怎么说也是自己的前未婚妻的婚礼,席阳觉得，自己来了只会给自己添堵。然而拗不过他那个好面子的爷爷,还是被强制来了。
　　来了之后，看着光鲜亮丽像是从哪个影视剧片场跑出来的女主角的前未婚妻，席阳心里果然开始不舒服了。
　　原本的林珞珞就很漂亮，可席阳觉得，今天的林珞珞跟往常的时候完全不一样，似乎多了些成熟的味道，更像自己最初预想中，最理想的妻子那样了。
　　越是这样，站在林珞珞身边的席灵玉看起来就越碍眼——爷爷竟然会把公司股份给她，还给了那么多！现在自己手里重新分配转让后，也只剩下几点了，搞得好像现在公司里他是外人一样！
　　心里有心事,酒就喝多了。
　　虽说这是一场婚宴,但这场婚宴更多的用途还是在于社交。不少人想利用这个机会跟席家搭上钩,年纪大一点的就直接选择席文耀，而年轻人，就把目光放在了席阳身上。
　　一来二去,等到林春萍带着席灵玉过来的时候,席阳已经开始醉意上头了。
　　“亲家,今天这么高兴,咱们也来喝一杯呗。”
　　跟林春萍的满面春风不同,席家人表情都算不上好看，理由无他，来凑近乎的人里，不免有喝多了的人说话说秃噜了嘴,拿着万雨萌跟今天万众瞩目的林珞珞比。
　　最可气的是，压根比不过。
　　今天有个人喝多了，跑过来说：“席阳这孩子眼光不行啊，怎么放着这么好的不要，选个这样的？”
　　从那句话一出来，席家所有人的脸色都十分难看。
　　尤其是席阳自己。
　　虽然那家人已经成功被席家从合作名单里彻底抹去，但乐子人家已经看了，他们也无可奈何。席老爷子这辈子最好面子，今天被人当面说了这种话，简直是气得七窍生烟，恨不得当场就发脾气。
　　然而今天来人实在是太多了，一旦有个什么纷争，那整个京都就没有不知道的了。更何况，江临的方家也来了人，就算全京都的人都看了笑话，这笑话也绝对不能让方家人看了去！
　　于是，不管席家人脸色再难看，席文耀张萱夫妇还是带着席阳站了起来：“该喝的。”
　　“席阳，还不快敬你姑姑一杯。”
　　席阳不情不愿地端起酒杯，拉着个长脸。
　　一旁林春萍笑着拱火：“还真像你姑姑说的，这么内向了吗？你姑姑结婚，不当着大伙的面说什么，私下总得说两句吧。”
　　手紧紧攥着酒杯，手背青筋暴起，席阳咬牙切齿说：“新婚快乐！”
　　“这才对嘛。”林春萍笑了，“这才有你们家家风讲的那个样子。”
　　林春萍果然不负所望，把席家人本就黑的脸说得更黑了。
　　不过席家还不能发作，因为已经有其他人看到后，过来给两家人一起敬酒了。
　　“恭喜恭喜，你们两家本来就是世交，这下更是亲上加亲了。”
　　“今天女儿结婚，过不了多久，大孙子也要结婚了，真是双喜临门啊！”
　　“我看是三喜临门，看这肚子！老席，你家这就要四世同堂了啊？”
　　看似祝福、拍马屁的话，最后却无一例外，都拍在了马蹄子上，席家人此时的脸都拉得仿佛马脸，老长老长了。
　　林春萍听了倒是开心，虽然知道他们是想阿谀奉承，但这些话对席家的痛击，真是句句扎心。
　　于是，她决定再来给席家扎一针。
　　“灵玉，之前迎宾的时候，你跟珞珞是不是在商量孩子的事来着？”
　　果不其然，这话一问出来，周围阿谀奉承的话又朝着林家拍了拍。
　　“这是好事啊！”
　　“她们两个长得都这么好看，生个孩子绝对更好看！”
　　“这下可真是四喜临门了！”
　　原本席灵玉并不打算把这个话题拿出来说，对她而言，跟林珞珞要不要孩子，什么时候要孩子，都是一个比较私人的话题，毕竟这个孩子只关乎她们两人。
　　但林春萍却把这话拿出来说了，席灵玉心里有些不太舒服。可看现在的局面，也只能顺着接过来。
　　“有想法，但珞珞现在还小。”不得不感慨，“她还小”这三个字，在很多时候真的很好用。
　　一听这话，拍马屁的又改口说：“现在的小年轻还想多过两年二人世界呢。”
　　“是啊，反正珞珞现在大学都还没毕业，也不急。”
　　林春萍十分享受在席家人面前如此嘚瑟的感觉，冲着席家人笑了笑：“说的也是，我倒是不着急抱孙女，亲家也有这么个大孙子，马上都要有重孙了，应该也不是很急着再抱孙女了吧？”
　　“不急。”席老爷子只能假笑着说。
　　“那就好，”林春萍笑着说，“那咱们就不给孩子那么大压力了。”
　　一旁的席文耀忍不住想：你不急你当着这么多人的面提这话题干嘛？！现在倒成了你是好人，我们都是坏人了！
　　“是啊，”方莹见状，赶紧说，“只要两个孩子有这个计划就行，时间无所谓的了。”
　　有了方莹这句话，席灵玉觉得，刚刚林春萍把这个话题拿出来说，也没有那么令人难受了——虽然林春萍是把这件事当做了炫耀的事情，方莹这句话却是把这件事当成了必须的，好像默认她们必须要有个孩子一样。
　　“也不一定会生，”席灵玉听到自己这么说，“只是有想法，不是有计划。”
　　闻言，所有人脸色都变了变，包括林春萍。所有人都像是突然被人点了穴，从表情到声音，都定格住了。
　　林珞珞睡醒下楼后，跟外婆打完招呼过来找人，看到的就是这样一幕。
　　“大家这是在cos木头人吗？”酒醒了一些，但林珞珞这会儿脑子还是异常的活跃，想到什么说什么。
　　像是魔咒突然被打破，这边的人又都笑了起来。
　　林春萍嗔怪道：“怎么才下来？还不给你公公婆婆、大哥大嫂敬杯酒？”
　　“这不是之前敬酒的时候喝多了点吗？”虽然不知道发生了什么，但是看席家人都不开心，林珞珞就开心地给自己倒了杯酒，“以后大家就是一家人了，请多关照。”
　　当着这么多人的面，席家人也只能端起酒杯，跟她喝了这一杯。毕竟人家都说之前喝多了，还跑过来敬酒，要是不喝，那可就说不过去了。
　　不过席老爷子因为年纪关系，喝的是茶。
　　“对了，珞珞，刚刚灵玉跟席阳也喝了一杯，”林春萍又开始怂恿说，“你们俩要不也喝一杯？毕竟以后席阳也是你大侄子了。你这个新上任的姑姑，可得好好做啊。”
　　“好的，妈。”林珞珞笑着，又给自己倒了一杯酒，冲席阳说，“大侄子，来喝一杯？”
　　席阳本不想喝，在席老爷子的注视下，也只能端起酒杯：“干！”
　　林珞珞却拦住了她：“这么简单？在姑姑的大喜之日，不说点吉利话？”
　　咬紧了后槽牙，席阳每个字都像从牙缝里挤出来一样地说：“新婚快乐！”
　　“同乐同乐！”说完，林珞珞一饮而尽，“大家吃好喝好啊！”
　　从席家那边离开，席灵玉问：“你吃过饭了吗？”
　　“还没有，”林珞珞说，“下楼之后我只是跟外婆打了个招呼，就过来了。”
　　“那快去吃点东西！”席灵玉跟继续去应酬的林春萍说了声，便把人拉到了外婆那桌，拿了新的餐具给她挑菜夹菜。
　　看着盘子里都是自己爱吃的，林珞珞仰头，冲着她灿然一笑：“我好爱你呀！”
　　作者有话要说：三更
　　——
　　感谢在2021-09-1822:28:45~2021-09-1823:13:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安之若素5瓶；l72瓶；大神不修仙1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第73章 
　　酒席一直持续到下午三点,才散掉。
　　林珞珞后面只喝了两杯，虽然还是有些醉意,会直言直语，倒是没有再醉到想睡。
　　云寒裴槿还有闺蜜三人组也一起过来，在门口帮忙派发着伴手礼跟喜糖。
　　小云锦书也凑了过来：“我，帮忙！”
　　林珞珞俯下身去问她：“今天开心吗？”
　　“开心！”
　　“吃饱了吗？”
　　“饱啦！”小家伙怀里抱着一盒喜糖，笑呵呵说。
　　云寒递出去一份伴手礼，转过头来说：“光顾着到处看到处玩了，根本没好好吃饭。”
　　“而且不少人给她吃了糖，今天吃糖量大概是超标了。”过来帮忙的乔慕锦说。
　　“小孩子嘛。”一旁的裴槿揭短说，“你小时候都吃糖吃到蛀牙，去医院补牙还吓哭了。”
　　“正是因为我补过牙，所以才不想园园也经历这个。”
　　“每个人体质不一样，”席灵玉随口说,“只要做好口腔清洁,小朋友偶尔一天吃多一点糖没问题的。”
　　闻言,林珞珞嘟嘴吐槽：“你说我的时候可不是这么说的？”
　　裴槿一脸八卦地凑过来问：“那她怎么说的你？”
　　“她第一次说，小朋友吃太多糖牙会长虫；第二次又说，小朋友吃太多糖会变笨！哼！”林珞珞说。
　　刚一吐槽完,云锦书嘴巴一扁,就哭了。
　　林珞珞傻了眼,以为自己把孩子说哭了,顿时有些手足无措：“宝贝儿你怎么了？怎么突然哭了？”
　　小家伙一边哭一边指着席灵玉说：“干妈坏！”
　　“哈哈哈！”一群人顿时笑起来。
　　小家伙这是听了林珞珞的吐槽,觉得席灵玉针对她们小朋友了。
　　席灵玉哭笑不得，赶紧安慰：“没有没有，干妈只是跟你珞珞姐姐开玩笑的。”
　　“真的？”
　　席灵玉疯狂点头：“真的。”
　　小家伙顿时破涕为笑。
　　直到四点半，最后一位宾客离开,林春萍清点了剩余的伴手礼跟礼堂后，一群人这才回了酒店房间。
　　在妆造老师们的帮助下拆掉了发型，林珞珞跟席灵玉把妆造团队送到了电梯上，回到房间，这才长舒一口气，往床上一躺。
　　“结婚真累啊。”林珞珞感慨，“可是也真的好开心。”
　　席灵玉正准备说什么，门却被敲响了，打开门，就见闺蜜三人组站在门外。
　　看到开门的是席灵玉，三人的表情十分精彩：“你……”
　　“怎么了？”听到门口的动静，林珞珞坐起来问。
　　三人也来不及问席灵玉什么了，径直冲进屋里，满脸兴奋地说：“珞珞，你快看手机！”
　　“怎么了？”林珞珞摸不着头脑，但还是听话的拿过自己的手机，打开。
　　祁乐乐说：“看头条！快！”
　　点开头条，林珞珞就被热搜上的话题惊到了。
　　云寒伴娘这个话题竟然只排在第三，排在第二的是你见过最豪华的婚礼，而排在第一的，林珞珞一时间都差点没看懂。
　　什么叫她山之石官博祝贺老板新婚？
　　她山之石的老板今天也结婚吗？
　　看她还在热搜界面盯着发呆，袁莎莎一屁股坐过去，直接给她点开了话题第一。
　　在这个话题里，她山之石的官博的消息在最上面。
　　【她山之石原创设计：为庆祝老板结婚，本官博君自掏腰包，给大家抽奖庆祝！转发祝我们老板老板娘新婚快乐、永结同心，抽取十人送上品牌今年春季最新款的包；再抽十人送品牌今年春季新款风衣！】
　　下面配了几张照片，除了抽奖包跟风衣的照片，还有婚礼的照片。
　　林珞珞看着那眼熟无比的场地，一张张往后翻着，直到看到了那张交换戒指的照片。
　　林珞珞：？？？
　　席灵玉站在卧室门口，看着里面三人兴奋地叽叽喳喳，大概也猜到了什么情况。
　　就见小姑娘看着手机，一脸震惊地缓缓抬起头，朝着自己看了过来，随即又低下头去，仔细看着手机，甚至放大了继续看。
　　走进来，席灵玉说：“有什么想问的吗？”
　　林珞珞还有些不敢信自己的眼睛：“我喝醉了。”
　　一旁祁乐乐晃了晃她：“你没醉！”
　　看席灵玉进来，黎岑岑给两人使了个眼色，奈何祁乐乐根本没看出来。没办法，黎岑岑只好跟袁莎莎一边一个，把祁乐乐架走了。
　　看三人识趣地走了，席灵玉拉过旁边的椅子，坐在床对面：“这是真的。”
　　林珞珞：……
　　感觉原本酒后十分兴奋的大脑，仿佛有一瞬间的宕机：“所以……你的工作室是她山之石？”
　　席灵玉点点头。
　　下一秒，就看到小姑娘满脸兴奋：“你为什么不告诉我！”
　　喜欢的品牌，老板是自己老婆，这个惊喜是不是也太大了一点？算算这品牌创立、崛起的时间，好像完全对得上啊！
　　“你没问，不知道该怎么主动跟你提起。”席灵玉说。
　　一开始，她也想过跟小姑娘提这件事，但总觉得，自己好像是在拿她喜欢的东西做筹码，加剧她对自己的喜欢一样；到了后来，似乎也就找不到机会主动提起了。
　　她一直在等小姑娘问自己，问自己的公司情况，自己就能顺势提起了。奈何小姑娘就像对这个完全不感兴趣一样，从来没提过。
　　就连去江临的那几天，也从来没提过要去公司看一看。于是，这事一拖再拖，就这么拖到了婚礼。
　　这条抽奖的消息不是她授意的，不过她确实也有抽奖的计划，只不过是打算明天再说的。但她们公司的运营是有一定权限，在不损害品牌形象利益的前提下，自行决定搞活动的，所以今天这个热搜，也算是运营歪打正着了。
　　“小姑姑，你还有多少惊喜是我不知道的！”林珞珞看看眼前人，再看看手机，再抬头看看眼前人，兴奋到不知道该说什么。
　　“没有了。”席灵玉摇摇头，“以后什么事，你都是第一个知道的。”
　　林珞珞扑到她怀里，在她脸侧蹭了蹭：“今天我就是天下最幸福的人！不，不止今天！以后我也是！”
　　原本还担心小姑娘会不会因为自己隐瞒她这件事而不高兴，没想到，小姑娘的心里竟然只有兴奋。
　　任由人坐在自己腿上，席灵玉伸手环住她的背，喃喃道：“或许，我才是最幸福的人。”
　　“那岂不是说，我的婚纱、婚戒，都是她山之石的设计了吗？”
　　噗嗤笑了一声，席灵玉说：“那……是她山之石这个品牌更招你喜欢，还是我的设计更招你喜欢？”
　　林珞珞认真思索了一下：“是你。”
　　早期的时候，这个品牌设计师就几个人，那时候林珞珞就已经喜欢上这个新兴的国产品牌了，在很多名媛都不认可，甚至将其定位为野鸡品牌的时候。
　　林珞珞又兴奋地问：“我衣柜里那些衣服跟包，有多少是你的作品？”
　　“几乎全部。”
　　“几乎全部？”林珞珞也有些意外。因为她山之石的商品几乎不怎么公开设计师信息，所以买家购买的时候也井不知道设计师是哪位，只有偶尔几次的新品会标着“首席设计师作品”。
　　所以，自己几乎全部盲选里都选中了小姑姑的设计？
　　林珞珞觉得，自己跟小姑姑的缘分，真的是天注定了。怪不得自己第一眼见到小姑姑的时候，就心动不已呢。
　　“是的。”
　　在看到小姑娘衣柜里的服饰、包几乎都是自己的作品后，席灵玉心里便像被埋下了一颗种子，后来，这颗种子在小姑娘的一呼一吸之间，生根发芽、开枝散叶，最终长成了今天，这颗名为“爱”的树。
　　作者有话要说：四更
　　之前好多聪明的宝贝们都猜到了→_→
　　——
　　感谢在2021-09-1823:13:29~2021-09-1823:58:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：v生活20瓶；490658772瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第74章 
　　宾客们是都离开了,但婚礼结束后的工作才刚开始。
　　林珞珞坐在她腿上，窝在她怀里,在她颈侧蹭来蹭去。
　　“属狗的吗？”席灵玉脖颈被她蹭得有些痒，忍着笑问。
　　“汪汪。”林珞珞在她耳边轻声叫了两声，看着眼前弧度完美的耳朵尖，干脆轻轻咬了一下。
　　“下次可以留到床上再学。”说着，席灵玉拍了拍她的屁|股，“现在还有别的事情要做，我去卸妆换衣服，你要留在这里休息？还是跟我一起下去，收拾东西？”
　　林珞珞涨红着脸，从她腿上下来：“我也去卸妆换衣服。”
　　说完，一路小跑跑进了洗手间。
　　席灵玉瞥到了那涨红着的脸跟耳朵，就是不知道她是羞的,还是其他情绪了。
　　洗手台前,林珞珞看着镜子里的红得像今天席上煮熟的虾子一样的脸,拍了拍自己：脸皮怎么这么薄！
　　从镜子里可以看到，席灵玉也跟着不急不缓地走了进来。比起自己通红的脸来说，席灵玉的表情倒是十分自然。
　　直到她走近了,林珞珞才发现,淡然不过是假象,她被头发挡住的耳朵尖红得也不亚于自己。
　　拿着卸妆液闭着眼卸眼妆,林珞珞心想：得先把自己的脸皮修炼到和她一样,耳朵红就红吧，一般头发一挡，也看不见。
　　洗手间有两个洗手池，林珞珞跟席灵玉一边一个,卸完妆又洗干净了脸，这才出去换了衣服。
　　换下来的礼服跟婚纱一起收好，分门别类地收进了行李箱，检查了一下没有漏带东西，这才拖着行李箱拿上房卡出了门。
　　林珞珞出门左转，去了黎岑岑那边，三人也都换下了伴娘服，收拾好了东西，正坐在屋里等她。
　　“你脸怎么这么红？没事吧？”来开门的黎岑岑看着门外的人，问，“酒劲儿还没下去？”
　　“大概吧。”林珞珞不好意说自己脸红是因为被“调戏”的，含糊着应了，“都收拾好了吗？收拾好了咱们就走吧。”
　　“好。”
　　三人带着自己的东西跟着出来，就看席灵玉那边也把裴槿她们喊了出来。
　　看到这边，裴槿说：“晚上续摊儿去不去？”
　　“去去！”祁乐乐说完，才意识到自己做不了主，当即看向林珞珞。
　　林珞珞跟席灵玉对视一眼，点了点头：“去吧。”
　　下楼把东西都塞上了林家的车，林珞珞顺便跟林春萍说了一声，今晚要出去续摊儿。
　　林春萍问：“今晚回来住？”
　　“不一定，先看看去哪儿吃饭吧。”林珞珞说，“不用让阿姨留门，要是吃到太晚就不回去了。”
　　“行。”今天的林春萍十分开心，临上车前还留下一句，“玩得开心。”
　　至于黎岑岑她们的伴娘服，则跟云寒裴槿的一起，寄存到了她们下榻酒店的前台，一行人又热热闹闹地去了旁边的自助餐厅。
　　刚到地方，林珞珞的手机就响了起来，发消息的是方绮言：【我刚刚在酒店看到你们了！你们去哪玩儿了？】
　　把消息拿给席灵玉看了，林珞珞问：“怎么回？”
　　“实话实说就行。”
　　“好。”
　　林珞珞回了她，说她们出来吃晚饭。
　　【带我一个呗！】
　　林珞珞又把消息拿给席灵玉看，后者看了说：“不带。”
　　“谁啊？”一旁两手各端一个盘子的裴槿刚好走回来，问。
　　“方绮言。”席灵玉回答说，“说是看到我们从酒店出来了，知道我们在外面吃饭，也想过来。”
　　听到这个名字，裴槿就有点头大：“对了，你怎么会想起来请方家人的？你外婆今天不是也来了吗？”
　　“问过外婆，外婆不介意这才请的。”席灵玉说，“一开始我没打算发请柬的，但是郑秘书建议我把请柬发回去，他们来不来是他们的事。”
　　“我还以为他们不会来呢。”云寒一边给云锦书挑着她能吃的菜，一边说，“郑秘书建议……其实是你外公的意思吧？”
　　“大概是吧。”席灵玉也说不准。
　　从去年开始，方老爷子就越来越糊涂，有时候郑秘书的建议，也未必是出自老爷子授意的。不过郑秘书的每次建议，倒是都能让老爷子满意，也不愧是在老爷子身边干了三十年的人。
　　这边江临的聊着江临的，那边祁乐乐也聊着她们京都的。
　　“你们看到今天席阳那脸色了吗？”祁乐乐笑得幸灾乐祸，“真是太好笑了。”
　　袁莎莎也说：“今天我们珞珞这么漂亮，他肯定后悔死了。”
　　“珞珞走红毯的时候，那狗东西眼睛都快黏在珞珞身上了，”黎岑岑撇撇嘴说，“看得我真想过去给他狗眼挖出来，乱看什么乱看！就一个劈腿渣男，他也配？”
　　“什么事什么事？”裴槿听到了关键词，凑过来问，“席阳我知道，灵玉的侄子嘛，你们聊他干嘛？”
　　“哎？”祁乐乐有些意外，“你们不知道吗？”
　　“知道什么？”云寒也转过头来问。
　　林珞珞看向身边的人。
　　席灵玉想了一下，说：“我好像没跟她们提过。”
　　“提什么？”
　　“能说吗？”祁乐乐问林珞珞。
　　林珞珞点点头。她是不介意的，反正时间久了，不说也都会慢慢知道的，这在京都也不算什么秘密。
　　于是，祁乐乐给江临四人组，展现了什么叫“京都人均会说书”。
　　“然后呢？”裴槿听得津津有味。
　　不仅是裴槿，小云锦书也停下了咀嚼，扭着头眨着眼，认真听着祁乐乐讲故事。
　　“然后就是狗渣男给我们珞珞带了绿帽呗！”祁乐乐说着就开始有点生气，“你们都不知道，那狗渣男当时有多嚣张！跑到中心广场，在人流量最多的时候高调求婚！搞得京都没人不知道，我们珞珞头顶大草原了。”
　　算算时间，竟然已经过去两个月了。两个月后，林珞珞发现自己再听这件事，竟然一点都不气了。
　　不过裴槿听得倒是很生气：“我之前只知道灵玉这个侄子不争气，没想到还是这种人！”
　　“这群老古董还真喜欢联姻。”云寒有感而发，“不过这几年，好像一个得逞的都没有了？”
　　一直不怎么说话的曲千星笑了笑：“现在的小朋友，一个比一个有反叛精神，老古董们的计谋当然不能得逞了。”
　　“当年你不是也差点被老古董算计了？”裴槿说，“得亏我足够反叛。”
　　乔慕锦从旁边拆穿道：“你当年可不是反叛，那是纯粹叛逆。谁家反叛不去反叛老古董，反而从自己喜欢人身边逃跑啊？”
　　见对方开始揭短，裴槿也说：“那还是比不过有些人，玩什么替身文学，结果后面自己哭鼻子。”
　　一旁的云寒有些微的尴尬，假意咳嗽了两声。
　　林珞珞感觉，似乎都有故事啊！联姻逃跑？替身文学？怎么看都比自己的故事更精彩啊！得想点办法听到这些故事。
　　“呵，我玩替身文学我现在老婆孩子热炕头了，你呢？”
　　一边是自家老板，一边是自家老婆，云寒夹在中间，有些为难。
　　不过论关系，还是老婆更亲，于是云寒选择劝乔慕锦：“好了，当着孩子面，少说两句吧。”
　　一旁的京都四人组：哇哦！原来不管多大佬的人，私下吵架斗嘴也都是这么菜鸡互啄的样子吗？
　　“可恶！”裴槿扭过头，看着曲千星说，“你看，连乔慕锦这种幼稚鬼都能当妈了，我为什么不可以？”
　　曲千星有些无奈，伸手推着她的脸转回去：“吃饭。孩子的事，我们回家再谈。”
　　作者有话要说：林珞珞：感觉我跟大佬之间，好像也没那么大距离了呢
　　一更~
　　——
　　感谢在2021-09-1823:56:58~2021-09-1920:55:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：飞机飞过1个；
　　感谢投出地雷的小天使：koalalau、梦途1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5276639930瓶；该攻就上10瓶；安之若素2瓶；鞠夜禕1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第75章 
　　见状,黎岑岑决定赶紧把话题扯回来，免得大佬斗嘴再秃噜点什么不能听的事。
　　“对了珞珞,你就打算这么放过席阳吗？”
　　“肯定不啊。”林珞珞说，“他还欠我一个公开道歉呢，小姑姑当时要求他必须按我们选的方式道歉，不过我还没想好怎么让他道歉比较好。”
　　祁乐乐说：“道歉的阵仗得比求婚时候大才行！”
　　“就是！”袁莎莎附和，“要不干脆让他再去中心广场，挑个假期人多的时候，给你道歉。”
　　一旁裴槿说：“这么麻烦干嘛？假期的中心广场才能有多少人流量啊？让他发微博道歉呗。录个道歉视频，说清前因后果，发个微博，我给他买个热搜。”
　　云寒闻言说：“还用买吗？我拿我微博转发一下，热搜不就有了嘛。”
　　“啊……”林珞珞有些目瞪口呆，“还需要上热搜的吗？”
　　“当然要。”裴槿说,“渣男这种生物,从来不会因为一次劈腿被抓就改过自新的,我们把他曝光出来，也是提醒其他女孩子，以后看到渣男绕着走,别被骗。”
　　“有道理。”祁乐乐点点头。
　　“虽然席家现在在走下坡路,但是想让席家宝贝金孙彻底社死,应该也没那么容易。”乔慕锦下意识就反驳着裴槿的话,像极了条件反射。
　　“也没打算让他彻底社死,”裴槿说，“本来珞珞小朋友的打算就是找回点面子嘛。”
　　生怕两人又要开始斗嘴，林珞珞赶紧接过话茬说：“我看这个办法挺不错的，从此,席阳这个名字就要跟渣男绑定词条了。”
　　席灵玉却若有所思地说：“他肯定不会配合的。倒不如这样……”
　　八个大脑袋外带一个小脑袋都朝着席灵玉靠了过去，听完之后，齐齐点头，就连小的那个也不例外。
　　看小家伙跟着点头，众人失笑：“你也听懂了？”
　　小家伙根本不知道大家在说什么，只是跟着傻乐呵。
　　“那什么时候搞啊？”裴槿问，“要是快的话，我就再在京都多住两天。”
　　“我住不了了，”云寒叹气，“大后天就要进组了，我们定了明天下午的机票。不过没关系，我在剧组会随时关注消息的！”
　　“尽快吧，”席灵玉说，“我打算明天约他去中心广场。”
　　“好耶！”裴槿转头看向曲千星，“曲阿姨，我们后天回去好不好？”
　　“你忘了，你后天有个会。”曲千星有些无奈，“所以明天必须要回去了。”
　　犹豫了一下，裴槿说：“那我们明天回去吧。但是，我也会随时关注消息的！”
　　“要不明天我给你们直播？”祁乐乐突发奇想说。
　　“这办法好！”裴槿掏出手机，“来来，加个好友。”
　　见状，席灵玉干脆说：“我跟珞珞直接给你们拉个群吧。”
　　“也行。”
　　于是席灵玉建了个新群，把裴槿跟云寒拉了进来，接着就看到了曲千星和乔慕锦的主动申请。
　　看了两人一眼，席灵玉笑道：“我还以为你们真不感兴趣呢。”
　　“江临周刊的人怎么可能对这些事不感兴趣？”乔慕锦笑着说。
　　曲千星只是笑了笑，倒是没有解释。
　　林珞珞被席灵玉拉进群后，又把三人也拉了进来：“我们改个群名吧？”
　　“叫什么好呢？”
　　就在大家低头思索的时候，裴槿已经把群名改好了。
　　林珞珞问：“为什么叫【杀猪直播间】啊？”
　　感觉有一点点血腥。
　　“对付渣男就得像杀猪一样，”裴槿说，“先给他一刀，然后慢慢放血，让他在流血到死去的过程里，慢慢感受着恐惧。”
　　虽然越形容越血腥，但好像确实挺形象的。
　　于是，这个群名就被定下来了。
　　吃完饭，时间也不早了。黎岑岑三人都叫了自家司机来接。
　　林珞珞看了看时间，林家大概也锁门了，于是说：“要不今晚不回去了吧。”
　　“好。”
　　既然决定不回去，两人干脆跟着江临四人组一起回了酒店，顺便开了间房。
　　洗了个澡，洗掉了满头的发胶，林珞珞躺在床上刷着朋友圈，等着浴室里另一个人出来。
　　闺蜜们大概是也已经都到家了，林珞珞看到黎岑岑发了一条朋友圈。
　　【很开心今天参加了好朋友的婚礼，伴手礼是自调香水，超级好闻，开心！】配图是今天穿着伴娘服的自拍，以及伴手礼盒子拆开后的照片。
　　底下已经有不少人评论了，里面也有很多京圈的人，只不过林珞珞跟他们不熟，只是有联系方式，却几乎从来没有互动过。
　　有人说：【是林珞珞的婚礼吗？我看热搜了，也太豪华了吧！】
　　下面有共同好友回复：【肯定是了，今天京都朋友圈里就一个结婚的。】
　　后面一群人就这么在这条朋友圈底下聊了起来。
　　那些加了联系方式后几年都没联系过的人，也突然发来了消息。
　　林珞珞一一点开，男生发的多半只有一句“新婚快乐”，里面也掺杂着一些诸如“你竟然出柜了”、“是京都没有好男人了吗”之类让人迷惑的发言；女孩子那边就直白可爱多了，送完祝福之后，便是什么“老板娘，以后抢限量包就靠你了”、“求求你老婆，出新速度能不能再快一点，要没衣服穿了”的话……
　　一一回复了那些正经的祝福，把那些让人觉得无比冒犯发言的人通通加入了黑名单，林珞珞开始一个一个回复女孩子们的“诉求”。
　　等席灵玉洗完澡出来的时候，看到的就是小姑娘靠在床头，嘴角带着笑意，手指飞快地打着字。
　　“跟谁聊得这么开心啊？”
　　“岑岑她们发了朋友圈，京都那些人就都发消息祝福了，”林珞珞说，“好多人以前不太熟，但是聊了几句感觉都很可爱。”
　　“很可爱？都是女孩子？”席灵玉坐到她身边，凑身过去，压着声音问，“有多可爱？”
　　“你是在吃醋吗？”林珞珞从手机上抬起眼，笑着看着她，满脸写着“快说你吃醋了”。
　　席灵玉点点头：“是啊，我在吃醋。不怎么联系的人知道你结婚都来祝福，我老婆人缘真的太好了。”
　　林珞珞起身，在她唇上亲了一下：“没有你可爱。”
　　席灵玉把手机从她手里抽走，放到床头柜上，顺势加深了这个吻。
　　手机消息的提示音还在滴滴响，林珞珞却已经顾不上在意这会儿都是谁回了消息。
　　今晚的吻有些来势汹汹，酒店的浴袍本就只有一根系带粗粗笼着，很快便掉在了地毯上。
　　“下午的时候，你做了什么来着？”席灵玉手指不安分地在明感的地方挑衅。
　　一如两军交战，总是专挑粮仓放火，直取命门。
　　林珞珞被惹得心跳不已，手抚摸着她的耳朵，沿着耳廓，从耳尖一路到耳垂，最后在圆润的耳垂上轻轻捏了一下：“汪！”
　　“真乖。”
　　奖励式的吻落在明感的耳侧，轻轻的吮舐带来一波又一波的颤栗，攻下这座城，随即便又辗转向下，气势汹汹，似是要一路攻进皇宫。
　　明明还没有怎么样，林珞珞却觉得自己已经快要不能呼吸。
　　“听话的孩子有奖励。你想要什么？告诉小姑姑。”
　　我想要什么呢？林珞珞蜷缩着脚趾，呼吸略带着急促。
　　“我想要……”此时的小姑姑似乎跟那些旖旎的梦有了一瞬的交叠，林珞珞听到自己说，“想要小姑姑像梦里那样做。”
　　“梦里哪样做？”
　　“就是……”后面的话，消失在了这渐暖的夜中。
　　作者有话要说：二更
　　有些话不太能过审，就不写出来了，大家自行想象→_→
　　——
　　感谢在2021-09-1920:55:34~2021-09-1922:31:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆六1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想与你私奔10瓶；肆六6瓶；大神不修仙1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第76章 
　　昨夜的疯狂让林珞珞早上醒来的时候,大脑还有一段时间的愣怔，有些分不清那到底是又一个新的梦,还是现实。
　　直到看到自己跟席灵玉身上留下的红色印痕，林珞珞才确定，那不是梦。
　　啊——竟然真的复刻了梦境。林珞珞回想了一下昨晚的事，理智与潜意识开始了斗争。
　　理智说：怎么可以这么做！羞不羞？
　　潜意识说：不羞不羞，下次还要！
　　争了好一会儿，最后还是潜意识争赢了。林珞珞想：说好要锻炼脸皮厚度的，就从这上面开始吧。
　　席灵玉从浴室出来，已经穿好了衣服。
　　衬衣扣子系到最上面一颗，却依旧露出了红痕的一角。
　　“原来，你的梦这么野。”坐在床边，席灵玉笑着说。
　　刚准备加厚的脸皮突然就崩裂了，林珞珞觉得自己的脸好像又不可抑制地红了起来。
　　不过,虽然脸红控制不住,但是讲骚话,林珞珞觉得，自己不能再输了。
　　于是，她努力控制着自己面无表情：“其实,还有更野的。”
　　“哦？”
　　小姑娘红着脸努力不做任何表情的样子,实在是太有趣。
　　“下次我再告诉你,”林珞珞不仅脸红了,心跳也跟着快了一些,生怕眼前人看出自己的外强中干，于是掀开被子下了床，“但是现在我要起床洗漱了，待会儿还要送朋友们去机场。”
　　“好,”席灵玉看着连背似乎都要红起来的小姑娘，强忍着笑意说，“那我就期待下次了。”
　　小姑娘走向浴室的脚步，在这句话后又加快了几分。
　　把席阳从黑名单里放了出来，席灵玉趁林珞珞去洗漱，给他打了个电话，约他下午去中央广场，像求婚那天那样，给林珞珞道歉。
　　一开始席阳还不乐意，席灵玉又说：“那我给你第三个选择。我找到你，强制录下道歉视频，然后买下中央广场的广告屏，接下来一个月时间，24小时循环播放你的道歉视频。”
　　闻言，席阳犹豫了片刻，最后还是答应了。
　　比起后面的选择来说，只是去中央广场道个歉，也不是不能接受；而且，今天还是工作日，中央广场也没什么人。更何况，他觉得，席灵玉完全干得出后面的事情。
　　“下午三点，就在你求婚的地方。如果晚一秒看不到人，那么……”席灵玉说完，挂了电话，顺便又把他扔回了黑名单。
　　虽然只是通了电话，但席阳还是忍不住打了一个哆嗦，随后又觉得自己简直怂得有些莫名其妙。
　　林珞珞洗漱完，换好衣服，脸上红晕已经散去了多半：“我们去吃饭吧。”
　　“好。”
　　江临四人组的飞机是下午的，吃完午饭再打车去机场刚好。
　　原本林珞珞说要不要开车送她们，但是曲千星觉得，一来一回太折腾，反正酒店里可以帮忙叫到去机场的出租，她们待会儿自己叫车就好了。
　　也怕耽误她们时间，林珞珞就没有再纠结。
　　临分别前，云锦书特别不舍：“干妈，什么时候回来呀？”
　　“快了，”席灵玉捏了捏她的小脸说，“等你过生日的时候，干妈跟珞珞姐姐去给你过生日好不好？”
　　“好！”有了这个承诺，小家伙又开始开开心心地期待起了自己的生日。
　　送着四人上了车，林珞珞看了看时间问：“你约了几点？”
　　“下午三点，还有一个半小时。想去做什么？”
　　“去看电影吧！”
　　两人也打了辆车，去了中央广场，那边有家环境不错的电影院。
　　林珞珞买了两张最近新上映的悬疑片的票，又买了爆米花跟可乐，等着检票进场。
　　“你喜欢这类的电影？”
　　“算是吧，不过其实我更喜欢鬼片。”林珞珞说，“不过国内能上映的鬼片也不多，大部分还是要看碟片。”
　　想起去鬼屋的经历，席灵玉笑着说：“之前还真没想到，你会喜欢这些。”
　　“我喜欢刺激一点。”
　　“恩，确实。”席灵玉点点头。
　　也不知道是不是自己又想多了，林珞珞觉得这个“确实”里似乎带了些别的意味。
　　很快广播里就喊着检票，两人过去排队。
　　大概是工作日的白天，加上又是冷门悬疑片，排队的人很少，直到电影开场，整场里面才只坐了五个人。
　　电影一共一小时三十分钟，看完出来刚好三点。
　　林珞珞把喝完的可乐杯扔进垃圾桶：“这剧情有一点弱，不过前面悬疑渲染的不错。”
　　“确实，剧情逻辑上稍微差了一些。”
　　爆米花桶里还剩了半桶——席灵玉嫌太甜，一个都没吃。林珞珞自己喝完可乐就吃不动了，干脆带了出来。
　　从影院出来，刚好可以看到约定的地点，席阳已经站在那里东张西望地等着了。
　　“你怎么说的？他竟然准时到了！”林珞珞有些意外。
　　还以为他就算要来，也得拖延个半小时呢。
　　“威逼利诱，总有一个能把他叫来。”
　　两人慢慢朝着那边走去，直到席阳看到两人，士动迎了上来。
　　席阳一脸不耐烦，却又不敢大声，只能小声嘟囔：“不让我迟到，自己倒是迟到。”
　　林珞珞听到了，却懒得跟他计较这句话，因为她更期待后面的。
　　席灵玉说：“行了，道歉吧。”
　　“对不起。”
　　“就这么敷衍？”席灵玉尾音上挑，“难道你想选三？”
　　“对不起，我不该在跟你解除婚约之前，就跟别人求婚。”
　　席灵玉继续挑刺：“没吃饭吗？”
　　深吸一口气，席阳再次说：“对不起！我不该在跟你解除婚约之前，就跟别人求婚！”
　　“只有这些吗？”席灵玉再次挑刺，“求婚之后的呢？”
　　咬紧后槽牙，席阳看此时周围根本没几个人，狠了狠心：只要我这次说完了，以后她就没理由再来折腾我了！
　　“我也不该在求婚之后，还给你发暧昧消息。”
　　“连起来说。”
　　看着席阳被席灵玉搞得有苦不能言、有火不能发，林珞珞心里就十分舒坦。
　　像是驴子喷气一样，席阳用鼻子狠狠出了一下气，再次说：“对不起！我不该在跟你解除婚约之前，就去跟别人求婚！更不该在求婚成功之后，还给你发暧昧的消息！对不起！”
　　说完，席阳下意识就开始等席灵玉的挑刺，然而这次席灵玉什么也没说。
　　席阳问：“行了吗？”
　　“行了，滚吧。”
　　“以后别给我机会逮到你们的小辫子！”席阳转身之前，嘟囔道。
　　林珞珞讥笑道：“不是人人都跟你一样，做什么都是一股子垃圾味儿。好人是不会有小辫子的。”
　　席阳听着身后传来的嘲笑，想着刚刚自己一遍又一遍道歉时，林珞珞却在抱着爆米花桶，一个一个地吃着爆米花，心里像是堵了一块巨石。
　　凭什么？！凭什么我的未婚妻现在要站在别人身边，像是看一个小丑一样看着我？席阳越想越气，脚下油门越踩越狠……
　　等席阳一离开，黎岑岑、祁乐乐跟袁莎莎就从旁边一棵树下走了出来。
　　“拍到了！”祁乐乐十分兴奋，拿着摄像机说，“只拍了席阳正脸，完全没拍到你们两个！完美！”
　　林珞珞赶紧问：“收音怎么样？”
　　“一切ok！”
　　把摄像机交给席灵玉，祁乐乐兴奋地问：“什么时候能发出来呀？”
　　“今晚。”席灵玉检查了一下视频情况，关了机。
　　“今晚群里见。”林珞珞跟三人挥手告别，和席灵玉打车回了大学城旁边的家。
　　作者有话要说：三更


第77章 
　　昨天她山之石年轻老板的豪华婚礼在热搜挂了一天,直到今天，相关的话题还在热搜后排挂着。
　　不少人对这豪华婚礼的主人产生了极大的兴趣,开始深八这场婚礼。
　　有媒体已经嗅到了里面的八卦味道，于是经过一天的资料搜集，根据昨天不同人发出来的婚礼照片，找到了一些信息，而后有了今天的话题豪华婚礼背后的人际网。
　　席灵玉在旁边抱着笔记本剪视频，林珞珞则刷着热搜。
　　看到这一话题，顺手点了进去。
　　话题里已经有很多讨论了，不过林珞珞更好奇这家媒体都扒出来了些什么，于是点进了文章。
　　文章开头，显示介绍了昨天的婚礼有多么豪华——虽然没有婚车车队，但是赴宴宾客开的车，从百万到千万不等；婚礼场地拱门上的鲜花,全是从南余岛空运来的；甚至还放了昨天婚宴菜单的价位表。
　　介绍完豪华的婚宴,后面就切入正题,开扒人际关系。
　　最先被扒出来的是外婆。毕竟作为上世纪末，江临知名影后，外婆在如今娱乐圈依旧享誉盛名。即便青春不再,可很多人还是认出了她。
　　文章里写道：“根据现场宾客的复述,影后时蕴心是作为新人长辈上台送祝福的；据说,影后时蕴心是新人其中一方的外婆。而且,有眼尖的小伙伴应该也已经在照片里发现了,江临方家也有人到场。而影后时蕴心在自己事业最巅峰的时候息影结婚，据说对象就是方家如今的掌门人……”
　　单是方家这一段，林珞珞看了一眼，大概都得写了个五六百字,把方家如何起家，如今什么情况几乎全介绍了。
　　扒完了方家，又开始扒江临四人组。
　　林珞珞之前只查了裴槿跟曲千星，一直没有查乔慕锦，毕竟能跟裴槿是发小，想来也不会很简单。果不其然，这篇文章里扒出来的乔慕锦，跟这两天自己看到的和裴槿菜鸡互啄的样子，完全是两个极端。
　　重锦制药竟然是她二十几岁就一手开起来的公司，果然，小姑姑的朋友里就没有一个简单的！
　　“剪完了。”
　　听到身边人的话，林珞珞也不在乎文章后面还扒了什么，凑过去看着屏幕：“我看看！”
　　席灵玉开了外放，按下了播放键。
　　就见屏幕里，席阳的脸被拍的十分清晰，仅眼部被打了条形黑框，像极了犯罪分子被打马一样。
　　席阳说话的声音也被录得十分清楚。
　　“以前倒是都没觉得他普通话这么标准呢。”林珞珞笑着说。
　　视频只保留了最后完整的那一句道歉，跟他转身离开前说的那句“狠话”。因为有话筒近距离收音的关系，即便是小声嘟囔，在被席灵玉处理过之后，也可以听得一清二楚。
　　席灵玉在群里问了一句：【现在发？】
　　很快，群里一片“发”刷屏，不知道的还以为在发财。
　　翻出特意买来的小号，席灵玉编辑了文字：【今天去中央广场玩，没想到竟然阴差阳错吃到了大瓜。这帅哥看着挺帅的，结果是个劈腿渣男！】
　　配上视频，席灵玉发了出去，然后飞快切号，在下面评论：【这人看着怎么有点眼熟啊？】
　　这条评论下，又来了一个账号评论：【我也觉得眼熟，好像这两天在哪见过。】
　　【看着眼熟+1，求私无马版本，说不定我就认出来了。】
　　很快评论区里热闹了起来，不过都是群里大家买的小号，甚至早就商量好了谁发哪一句。
　　很快，这条微博在附近实时里热度上升，引来了当地的营销号。
　　经过营销号的一转发，终于有了真正的热度。
　　此时的群里，大家也很兴奋。
　　【裴槿：我觉得我又找到了当年奋斗的感觉！】
　　【云中客：原来当水军的感觉是这样，有点好玩。】
　　【闷闷不乐：虽然用的是小号，但是跟女神在微博搭上话了！】
　　【是岑不是：有点出息好吗？你都跟女神合照了，现实都一起说过话了，还在这追求微博说话……】
　　【云中客：哈哈哈！】
　　【乔木：有人已经扒出来是席阳了！】
　　林珞珞折返回去，发现营销号转发的评论底下，果然已经有人顺着今天那篇扒人际关系的文章，找到了席阳。
　　不得不说，当代网友的吃瓜能力真是一绝。
　　现在席阳已经被扒出来了，那么也就可以进行下一步了。
　　林珞珞登上自己的那个小号，转发了营销号的微博说：【我大概知道是怎么一回事了。】
　　这样含糊不清模棱两可的消息一经发出，林珞珞的小号就收到了来自各大营销号的私信。
　　挑选了其中几个粉丝比较多的，林珞珞把之前就写好的稿子复制给他们。
　　很快，林珞珞的这篇稿子，就被各大营销号带着话题发了出来。
　　在接下来短短的半个小时里，林珞珞亲眼目睹了豪华婚礼背后的人际网跟席阳渣男两个话题是如何一步步登顶的。
　　当席阳知道自己作为渣男登顶热搜的时候，正跟庞子谦几个人喝得烂醉。
　　还是酒吧里的酒保跟他说：“阳哥，你红了。”
　　席阳一头雾水。
　　酒保把自己的手机屏幕调转给他看：“阳哥，热搜第一啊！”
　　看到席阳渣男这个话题，席阳脑子嗡地一声，酒也醒了——他被人算计了！
　　点进去之后，看着里面的视频，席阳拳头紧握，狠狠砸在了吧台上。
　　旁边的庞子谦赶紧凑过来看了一眼，当即破口大骂：“肯定又是林珞珞那臭表子干的！”
　　“还有席灵玉那个野种！”
　　席阳的手机响了起来，是席文耀打来的。
　　“你现在在哪？！”席文耀的声音听起来极度愤怒，“还不赶紧滚回来！”
　　说完，席文耀就挂了电话。
　　看着眼前愤怒无比的席老爷子，席文耀现在恨不得跟张萱打一架，看看她到底是怎么教出来这么一个蠢笨如猪的儿子的！
　　不同于席家的低气压，林珞珞的群里此时可以说是欢歌笑语不断。
　　林珞珞靠在席灵玉肩上，在群里回复着：【这下连带我那个便宜的大伯哥也跟着一起出名了。】
　　【裴槿：不知道能不能影响到席家的生意，要是有合作期的看到这个取消合作，那就好玩了。】
　　【云中客：说不定哦，现在这种动不动翻车的大环境里，好多商业合作的合同里都会添加一条风险协议了。】
　　【乔木：那就期待一下吧。】
　　看到这，林珞珞问身边人：“你知道现在席家跟谁合作了吗？”
　　“大概知道几家。”席灵玉说，“不过具体的合同我不清楚，也不好说会怎么样。”
　　“那就不管这个了，要是能有解约的那就是意外之喜，没有也不妨碍事情按我们预期的进行。”
　　席灵玉按着f5刷新着话题的页面。
　　话题的讨论度没刷新一次，就增加一大截。现在刚好是黄金时间段，大家吃完饭闲来无事，打开热搜看看八卦，就跟着点进来了。
　　加上昨天三条热搜的加成，今天又跟人际关系的话题挂钩，席阳渣男这四个字，想来已经刻进了不少人的印象里。
　　林珞珞的手机终于响了。
　　“喂？”
　　“珞珞啊，席太太又打电话来了。”刘阿姨的语气有些无奈，“要不，你跟席小姐还是把他们从黑名单里拉出来吧。”
　　“我知道了。”挂了林家的电话，林珞珞把方莹的手机号从黑名单里放了出来。
　　不出三分钟，方莹的电话果然打了过来。
　　作者有话要说：四更完成！
　　——
　　感谢在2021-09-1923:20:01~2021-09-1923:58:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：時間のせい1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：時間のせい18瓶；安之若素2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第78章 
　　方莹的电话也在她们的预料中,包括她要说什么。
　　不过林珞珞还以为这通电话要晚点再打来，最起码会是明天,等事情再发酵发酵之后。毕竟她知道席阳不怎么爱看这些，席家其他人更不会看了——哦不对，她忘了一个人。
　　不过早来晚来都一样。
　　“喂，是珞珞吗？”
　　“阿姨这个时间打电话过来，是有什么事吗？”林珞珞开了免提，把手机放在自己怀里的抱枕上，目光却还盯着席灵玉的电脑屏幕。
　　席灵玉还在刷新页面，刷新一下，话题里就多几十条讨论。
　　“灵玉现在在做什么？”
　　“在工作呢。”林珞珞面不改色地说。
　　方莹语气有点犹疑：“哦……那，你们现在方便说话吗？”
　　“我要是说不方便，您肯定也要说吧。”林珞珞半开玩笑般的语气说，“所以您有事就说吧。”
　　“不是我,是你伯伯想跟你聊聊。”
　　跟席灵玉交换了一个眼神,林珞珞说：“哦,那行吧，不过有事快点说，待会儿我还要去给灵玉做夜宵。”
　　“那我开免提了。”
　　说完,方莹那边大概是已经开了免提,席老爷子带着怒火的声音立刻传了过来。
　　“你们为什么要这么做？！”
　　“什么这样做？”林珞珞装傻充楞,“您是说婚礼请外婆上台发言吗？可是外婆是在场亲人里辈分最大的,她没有拒绝的情况下,我们也不好请您跟伯母啊。”
　　这话不是提前对好的，属于林珞珞的自由发挥，席灵玉听了忍不住轻笑一声。
　　林珞珞扭头看她，摇了摇头,指了指开着免提的手机。
　　席灵玉赶紧点点头，在嘴上做了个拉拉链的动作表示：我会忍住不笑的。
　　“谁跟你说婚礼的事了！”席老爷子的声音听起来好像更气了。
　　林珞珞嘴角翘起，又用十分无辜的语气说：“难道是因为伴娘没有请您家的人？可是您那边也没有年轻女孩子出席啊。”
　　听了电话那头的话，席老爷子气得一佛出世二佛升天：“别装傻！你知道我说的什么！”
　　“我不知道。”林珞珞理直气壮，“您这大晚上绕一大圈打个电话，什么都不说，我能知道您想的什么吗？或许再过个五十多年，等我也到了古稀之年，或许我就能明白了。”
　　要不是电话开着免提，席灵玉都想直接放声笑出来。
　　论给人添堵，林珞珞功力是一点也不输林春萍。
　　席老爷子也没想到这边脸皮这么厚，愣是一直在这插科打诨，深吸一口气后说：“热搜的事，不要说你们不知道！”
　　“热搜？那我们知道的，”林珞珞说，“毕竟云寒是娱乐圈的人，热度又高，她来当伴娘，难免要上热搜的。”
　　也不知道席老爷子是被气到说不出话还是怎么了，这次换了席文耀说话：“我们说的是今天的！”
　　“哦哦。”林珞珞从善如流说，“那也没办法的，外婆是曾经的影后，外公家也是江临有头有脸的人物，那些媒体最喜欢所谓的‘豪门密辛’了，肯定少不了要写点东西博人眼球的。”
　　林珞珞说话的时候，那边传来了开门关门的声音，随后便是席阳的无能狂怒。
　　“骂我渣男的热搜，是不是你们搞的鬼？！”
　　接着，就是车钥匙摔在玻璃桌面上的声音，这个音量，大概是摔在手机旁边了。
　　“你也上热搜了？”林珞珞继续装傻，憋着笑说，“什么时候的事？恭喜恭喜啊！”
　　“林珞珞你别给我装傻！”席阳吼得快要破音了，“叫席灵玉过来！”
　　林珞珞拿起手机，对着话筒位置：“混账！你姑姑的名字也是你能直接喊的？”
　　“今天约我去中央广场的是她，拍视频的肯定也是她！”席阳既是对电话那头说，也是对着席家人说，“我都道歉了，你们到底还想怎么样？要我死吗？”
　　“那你会吗？”林珞珞直接问。
　　一口气憋在喉咙，席阳呕了一下，吐出一口血。
　　“阳阳！阳阳你怎么了！”这是张萱焦急的声音。
　　“又去喝酒！”这是席文耀恨铁不成钢的声音。
　　“赶紧去医院吧！”这是方莹。
　　听着电话那边乱作一团，林珞珞耸了耸肩，直接挂断了电话：“这可不是我们不想聊。”
　　“恩。”席灵玉终于可以笑出来了，“你都是怎么想到那些话的？”
　　“谁让他们自己说半天，话还说不明白呢。”林珞珞笑着说，“都不用我费脑子去想该怎么装傻，顺着他们的话说就够了，看把他们气的。”
　　在群里直播了刚刚的电话，林珞珞说：【为什么突然有种索然无味的感觉。】
　　【曲千星：大概是对方水平太低，让人没有成就感。】
　　确实。席家人好像在吵架上蠢得要死，翻来覆去就那么几句话，还总说不到点子上。
　　有时候林珞珞都忍不住好奇，谈生意的时候，这家人也是永远说不到点子上吗？还是说，离开生意，脑子就没了呢？
　　【裴槿：能理解，吵架吵到劲头上呢，对方突然跑路不理你了，那确实挺没意思的。】
　　【是岑不是：席阳不会又住院去了吧？】
　　想着挂电话前听到的那段对话，林珞珞回：【搞不好是。我那个便宜大哥说，席阳又去喝酒了。】
　　【闷闷不乐：多喝点，喝死了世界就清静了。】
　　林珞珞倒是觉得，席阳还真没那么容易喝死。毕竟胃穿孔、胃溃疡、胃出血，只要不转化成胃癌，以席家的人脉跟财力来说，绝对死不了人的。
　　在群里聊了一会儿，林珞珞又去刷热搜话题，还跟之前没什么两样，不过开始有偶尔几条“商业联姻不喜欢还不能找女友”之类的掺杂其中。
　　“外婆什么时候回去啊？”
　　“下周吧。”席灵玉说，“外婆自己也还没想好呢。”
　　“那明天，我们外婆那里玩吧。”林珞珞明天就一节早课，上完就没课了。
　　“好。那我待会儿给外婆发个消息。”
　　为了方便，婚礼结束之后，席灵玉就给时蕴心改了酒店，改到了这附近，开了一个套房，这样威尔想做饭，也可以有厨房给外婆做饭。
　　原本林珞珞提议外婆可以来家里住，但被时蕴心拒绝了。
　　给外婆发了消息，那边很快就回复了一个“欢迎”。
　　“外婆问你，明天有什么想吃的吗？”
　　“没有，什么都好，不挑食。”林珞珞说。
　　回了外婆后，席灵玉关了电脑。
　　听电话里的反应，席阳的状况肯定不太好，估计明早之前，等不到席家的动作了。
　　“刚刚说给我做夜宵？”
　　“怎么？不信吗？”林珞珞挑挑眉，“这段时间我也是看过你下厨的。”
　　“哦？”席灵玉想起她上次自己泡面都有点手忙脚乱的，笑着说，“那你做给我看看。”
　　林珞珞并不是吹牛，因为最近一段时间在厨房给小姑姑打下手，自觉自己也算学到了一些厨艺，于是撸起袖子，就打算进厨房露两手。
　　“吃什么？”站在冰箱前，林珞珞扭过头问。
　　席灵玉靠着厨房门框，笑意盈盈：“这么好，还可以点餐？”
　　“当然，林小厨爱心厨房今日开始营业。”
　　“那就……炒个葱花炒蛋吧。”席灵玉想：葱花炒蛋这种东西，只要炒熟了且保证不糊锅，就不会翻车到哪里去的。
　　“好嘞！”林珞珞开心地打开冰箱，拿了两个鸡蛋出来，然后又拿了一棵小葱，开始扒皮清洗。
　　洗完葱，林珞珞把葱放到了一旁案板上，而后弯腰从碗柜里拿了个碗出来，看似熟练地将两个鸡蛋磕进去，结果因为用劲儿过猛，碎了几小块鸡蛋皮进去。
　　把鸡蛋皮挑出来，林珞珞拿着筷子打了蛋，放在一边，那过刀，准备切葱：等一下……葱炒蛋的葱，是要多大一段来着？
　　努力回忆了一下自己吃过的葱炒蛋，林珞珞决定切得碎一点。
　　看着小姑娘拿刀切菜的模样，席灵玉就有些提心吊胆：哪儿有这么按着的，不怕切到手吗？
　　不过这会儿也不是提醒的时候，等小姑娘切完，席灵玉松了口气心想：改天得好好教教她，怎么切菜才行。
　　起锅烧油，下葱花炝香，然后把打好的蛋液倒进去，要不是小姑娘没做一步都要停下思考一下，席灵玉就真以为她“偷师”成功了。
　　不过只是看了这么一段时间，就做成这样，也很不错了。
　　席灵玉决定，待会儿不管味道如何，都要好好夸一夸。
　　葱炒蛋出锅装盘，林珞珞拿了两双筷子，从厨房出来：“看着怎么样？”
　　单论卖相来说，好像还真是那么一回事儿。
　　“卖相不错。”接过筷子，席灵玉夹起一块。
　　“慢点儿，小心烫。”
　　入口，席灵玉就不知道这夸奖的话该怎么说出口了，偏偏小姑娘还站在旁边，用殷切期盼的目光看着自己。
　　“味道怎么样？”
　　犹豫了一下，席灵玉还是决定实话实说：“你……是不是把糖当成盐了？”
　　“不能吧？”林珞珞用自己手里的筷子也夹起一点，尝了一下，立刻跑进了厨房。
　　厨房的糖罐跟盐罐一模一样，只不过一个放在左手边的架子上，一个放在右手边的架子上，左边是糖右边是盐，这是从搬家过来就这么放的。
　　林珞珞拿起右边的，用勺子舀了一点，在舌尖尝了一下：“怎么是糖？”
　　不信邪，林珞珞又拿起左边的，尝了一下，咸的。
　　“放反了吧。”席灵玉跟进来说，“可能是去阿姨那里住之前那次。”
　　从婚礼步入倒计时后，她们家厨房就没再用过了，所以最后一次使用是在什么时候来着？
　　林珞珞想了一下，想起来了：“好像是我……”
　　因为看了有人说在奶茶里加一点点盐，可以增加口感的丰富度，所以上次做奶茶的时候，林珞珞就把盐罐跟糖罐一起拿了下来，大概是用完往回放的时候，放反了。
　　“对不起。”知错能改，林珞珞向来是这样的好孩子，“炒蛋就……”
　　“没事，还能吃。”席灵玉从架子上拿了豆瓣酱出来，“还好你手轻，放的糖不多。”
　　把豆瓣酱拌进炒蛋里，席灵玉尝了一下说：“好吃。”
　　林珞珞半信半疑：“你别哄我了。”
　　“真的。”说着，席灵玉把盘子往她这边推了推。
　　夹起来尝了一下，林珞珞有些惊讶：“竟然真的不难吃！”
　　“是你炒得好。”
　　伴着豆瓣酱，两人很快把一盘葱炒蛋给吃了个干净。
　　作者有话要说：一更~
　　大姨妈来了，今天更得有点晚_(:3」∠)_
　　——
　　感谢在2021-09-1923:41:46~2021-09-2022:46:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆六1个；
　　感谢投出地雷的小天使：koalalau、希望你永远幸福、雪代夜歌、時間のせい1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楔子50瓶；大虞海棠szd28瓶；柳20瓶；如果可以早點睡吧、嗯10瓶；安之若素4瓶；↖(w)↗花之梦、木易3瓶；肥仔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第79章 
　　夜宵吃完,收拾好碗筷，席灵玉手机响了,是徐宴雯的电话。
　　接通后，席灵玉直接开了免提。
　　“累死我了！”徐宴雯的声音从电话里传出来，似乎真的带着倦意，“今天不是开庭了吗？哎哟，那个学校真是死鸭子嘴硬。”
　　看了眼日期，林珞珞想起来，今天好像确实是第一次开庭的日子。
　　“徐姐辛苦了。”
　　“确实辛苦，过几天记得请我吃饭啊！”徐宴雯叹了口气说，“说真的，从我打出点名气开始，已经很多年没有遇到这么不要脸的了。”
　　“他们肯定不会轻松承认的，”席灵玉说,“毕竟一旦承认了,就是学校的大丑闻,再有三个月又到招生的时候，现在一旦认了，三个月后招生的时候,必然会被人拿出来说。”
　　“那我们能赢吗？”林珞珞不太懂,以为事情很棘手。
　　“这个你不用担心,”徐宴雯那边传来嘶流嘶流的声音,大概是在吃面,“咱们稳赢的，就是你们学校一直不肯认，要多浪费点时间罢了。”
　　“辛苦徐姐了，”林珞珞再次说,“今天没出结果吗？”
　　“没有，下次再开庭是后天，”徐宴雯说，“估计开个三五次就差不多了。”
　　好麻烦。林珞珞想：怪不得大家都选择忍气吞声，就算是我全权委托了徐姐，单是听一听都觉得累了。
　　跟徐姐又聊了两句这案子的事，徐姐说了句“我面快要坨了”就挂了电话。
　　林珞珞说：“等打完官司，我们一定要好好请请徐姐。”
　　“也不用太当真，”席灵玉看她认真的表情，笑着说，“她以前打更艰难的官司有的是，她这电话就是想来讹几顿饭。”
　　“要不，请她来家里吃一顿？我下厨。”
　　认真考虑了一下，席灵玉嘴角上扬，点了点头：“徐姐一定很感动于你的心意的。”
　　第二天的早课，林珞珞刚到教室，就被同学团团围住。
　　“大佬，您还有什么神奇的朋友圈，请务必说出来让我们开开眼界。”
　　对于云寒当伴娘这件事，她们本来就已经够吃惊了，没想到林珞珞对象本人竟然是近两年大热品牌的老板！除此之外，还是影后时蕴心的外孙女！外公还是江临早些年出了名的大佬……
　　这是什么人生赢家的剧本啊！
　　“大概……没了吧？”林珞珞话也不太敢说死，毕竟她也不确定小姑姑那边的朋友，还有没有什么更神奇的人出现。
　　单是外婆跟云寒这两人的身份，在国内来说，应该也很难有超越的了。除非说，小姑姑的朋友还有国外的王公贵族什么的。
　　不过应该也不可能吧，毕竟步宜姐之前吐槽，小姑姑在国外留学的时候，根本没有社交。
　　“没了就好，没了就好。”同学们拍着胸口，“你都不知道我们昨天去了之后，看到云寒有多震惊！”
　　“其实，我第一次见到她也挺震惊的。”林珞珞小声吐槽。
　　“哎？你老婆之前没有跟你说吗？”同学震惊，“所以是惊喜？也太会了吧！”
　　“恩。”林珞珞说，“我是在婚礼前一天才知道伴娘是云寒的，虽然之前已经聊过好多次了。”
　　“说说，说说！”趁着还没上课，老师还没来，大家都围在一起。
　　这种娱乐圈外带豪门的八卦，就发生在自己身边，这要是都不赶紧好好打听一下，那可真是浪费机会了。
　　“就是之前她拉我进了她朋友的群，但是只有裴槿用了真名，我只觉得这个名字眼熟，也没多想。”林珞珞想起自己之前的行为，就觉得好傻，简直错过了好多，“只知道她们都是事业有成的人。”
　　“裴槿啊！追星的没人不知道她！”追星的那个同学十分激动，“她那个长相，要是不当老板，自己当明星都能大红！”
　　想了想裴槿的性格，林珞珞觉得，还是没当明星比较好。毕竟娱乐圈粉粉黑黑的，裴槿大红估计也是被黑红的。
　　“我想八卦一个问题，”同学压低了声音，“如果不能说，你就不用回答了。”
　　“什么？”
　　“那天抱着云寒女儿的人，是不是……”后面的话没有明说，但大家都明白。
　　林珞珞摇摇头：“这个不能回答。”
　　虽然云寒不介意在婚礼上带着老婆孩子出席，但只要本人一天不公开这些消息，那她就不能替她来公开，这是作为朋友最基本的尊重。
　　哪怕婚礼上，云锦书管云寒叫妈妈，管乔慕锦叫妈咪，被很多人都听到了，这件事也不该从自己这里被透露出去。
　　见状，同学点点头：“我知道了。”
　　上课铃响起，老师踩点进来，同学们都回到自己位置上做好，开始上课玩手机的摸鱼活动。
　　林珞珞也开始摸鱼，打开了热搜，昨晚的两条话题热度虽然降了，但还依旧挂在榜上，在尾巴上，还多出了一个新的话题。
　　没有感情的商业联姻，婚前到底可不可以再找男女朋友
　　林珞珞点进去，发现最热门的一条也只有几十个评论跟几百点赞，一看就是买的热搜。而那条微博的大概意思是，如果是没有感情的商业联姻，当然可以在结婚前再找别的男女朋友。
　　下面的评论也是一水儿的水军味儿。
　　林珞珞给席灵玉发了消息：【席家开始买水军了？】
　　【他们发什么了？】席灵玉的消息回得很快。
　　林珞珞把这条分享过去。
　　看完后，席灵玉回她：【我知道了，不会给他们得逞的。】
　　席灵玉的消息回过来没多久，这个话题里就多了另一个营销号的微博，内容是“没有感情的联姻，当然可以取消婚约之后再去找男女朋友，而不是一边追求着自己的联姻对象，一边再找别的女友，还玩未婚先孕”。
　　这条微博指向性太强，以至于虽然还是早上，但吃瓜群众就已经闻声而来。
　　【我以为渣男只是劈腿，竟然还追联姻对象！还是在女友怀孕之后？！震惊我，你们有钱人真会玩。】
　　【所以有人能告诉我，渣男的联姻对象，是前天豪华婚礼的主角吗？如果是的话，那最后岂不是渣男未婚妻跟渣男姑姑结婚了？】
　　【精彩！撕起来，撕得再响一点。】
　　随着吃瓜群众的加入，话题的热度开始真正的增加，排名也一点点往前走着。而席阳渣男这个话题，也有隐隐往前移动的趋势。
　　没过多久，林珞珞又看到了新的言论。
　　【作为知情人士想说，女的也不是什么好人，这个视频就是她发的，她就是想红，想跟男方要钱。京圈的人都知道，林家跟席家资产根本没得比。而且，也不是男方先劈腿的，是女的先跟男方姑姑领了证。】
　　很快，这条微博底下就冒出了一波新的言论。
　　【果然我昨天就说不能站队，反转了吧！昨天我说的时候，好多人还骂我。】
　　【让子弹飞一会儿~】
　　这么拙劣的谎言也会有人信，林珞珞对这些账号有些好奇，点开看看，竟然不是营销号，而是真正的活人号，觉得有些不可思议。
　　这条微博很快上了热门，大概也有席家买的热度助力。
　　而后，林珞珞在转发里看到了一个熟悉的名字。
　　【云寒：她山之石的老板娘还缺渣男那点钱？至于想红，怎么，是我们前天婚礼的热度还不够登顶吗？】
　　很快，裴槿也用自己认证了槿木娱乐董事长的微博转发了：【她要是想红，直接找我捧她就行了，还用靠踩一只蚂蚁来炒作？】
　　作者有话要说：裴槿、云寒：给朋友家的小朋友撑个腰
　　二更~
　　大家晚安
　　——


第80章 
　　有了云寒跟裴槿的转发,话题热度直冲第一而去。
　　云寒跟裴槿的评论很快就破了万，转发也是刷新一下就新增上千。
　　林珞珞还是第一次见这阵仗。单是一条热门评论的点赞跟回复数,都要比原博全部的还多了。
　　【笑死，渣男水军清醒一点好不好？先不说钱的问题，人家女孩子想红还用得着靠踩你吗？你哪根葱啊？搜了一下名字查无此人好吗？人家婚礼能请云寒、裴槿当伴娘，江临方家的二少三少都要特意飞来参加，一场婚礼开销目测得八位数，直接空降热搜第一！就像裴槿说的，人家要是想红还有槿木娱乐来捧，水军不会不知道槿木娱乐在如今娱乐圈是什么水平吧？】
　　【退一万步讲，人家老婆自己出资给她投拍个剧，哪怕只是个烂剧，热度都比撕一个查无此人的渣男高吧？要不是人家前天的婚礼，你渣男能有今天热搜的热度？】
　　【京都人来了,京都林家也很有钱好嘛！人家爸妈也是正经实业家,得过京都市劳动表彰的好吧！】
　　【别的不说,能跟大佬结婚，自己绝对也是大佬好吧！】
　　在众多热门转发里，有一条显得十分格格不入。
　　【夏季：所以时间线到底是怎么样的？有人帮我捋一捋吗？到底是谁先劈腿、谁先领证？男的道歉是谁录下来发上来的？要是女方发出来的,只能说女方活该被劈腿,哪个男的愿意找个这么有心机的老婆啊？分手吗？送你网暴那种。】
　　这条转发是顺着裴槿的转发转起来的,裴槿很快又转发了：【年前渣男劈腿高调求婚,因为还有婚约在,不知道该怎么解决这件事，所以哭着喊着求他姑姑回去给他擦屁股，结果阴差阳错，促成了一段天赐良缘。这可能是渣男这辈子做得最积德的事了。】
　　被转发的那个夏季又追着说：【所以女方最后跟男的姑姑结婚了？还是嫁入豪门了呗？就是说,现在嫁入豪门还不满足，还想搞臭男方，好让男方的姑姑分到更多家产？】
　　有了这人的话，后面好多人也就跟着展开了讨论。
　　什么“这女的牛啊，一箭双雕，最后真是赚个盆满钵满啊”，什么“狠还是女人狠啊，娶了自己侄子前未婚妻，把侄子名声搞臭，自己就能独吞家产了”，什么“现在当个男人真难啊，不给钱就要你社死，还要抢你家产”……
　　林珞珞挨个点开看了，性别无一例外，都是男的。
　　这么多思想一致的男的凑在一起，林珞珞思来想去，也只有那群人了。
　　于是林珞珞截了图，在群里问：【这些人该不会是席阳的那些狐朋狗友吧？】
　　裴槿回得相当快，估计是两个界面来回切：【傻孩子，看看你截图里，都得有几十个不同的人了，谁能有这么多朋友啊？】
　　林珞珞不解：【那他们怎么这么真情实感的给席阳找理由？连家产这事都着急上了。】
　　裴槿干脆发了语音：“这些人也不见得都是认识渣男的，但他们有一个共同的身份，那就是男人。男人天生会共情男人，无论是杀人、强|奸、抢劫，还是劈腿、□□被抓，他们总能找到地方来给自己的‘同胞’开脱。”
　　林珞珞又问：【他们给犯罪分子开脱，不会觉得丢人吗？】
　　这次回复的是云寒：“果然还是小朋友啊。他们是利益共同体，占据了我国人口半数以上的利益共同体，只要厚着脸皮颠倒黑白，把这些事情变得理所应当，那还有什么丢人的呢？靠小半人口再扭转印象吗？很难的啦。更何况，小半人口里也会有不明所以的人，被他们带着节奏走，指鹿为马。”
　　语音的背景音有些嘈杂，大概是正在片场。
　　【还可以这样？】林珞珞觉得今天真的开了眼。
　　看他们一个个都很真情实感，像极了庞子谦，还以为又是席阳的狐朋狗友呢。原来不认识的人也可以这么真情实感啊……
　　社会好复杂。林珞珞想。
　　很快，微博又多了一个名为thia的认证账号，转发了有关“嫁入豪门”的这条微博。
　　【thia：辛苦有些人一大早在鸡蛋里挑骨头了。不是什么豪门，婚礼的钱其实大部分是老婆爸妈出的，我自己只出了一小部分。真的很感谢爸妈这一个多月以来忙前忙后，帮我们小两口创造出一个如此美好的婚礼。至于说多分家产的，她山之石去年度的财报是公开的，席氏集团的财报也是公开的，感兴趣的可以自己对比看看。】
　　林珞珞点开，认证是“她山之石设计师”。所以这是小姑姑的英文名？
　　学渣林珞珞点开搜索引擎，搜索了一下这个英文名怎么念，顺便还看到了这个名字的含义。
　　月亮。
　　所以婚戒上的银色指代的月亮，还有这层意思吗？林珞珞看了看自己无名指上的戒指，心想：那我要给自己取个有太阳含义的英文名吗？
　　这么想着，林珞珞也顾不上看热搜了，开始搜索有没有太阳含义的英文名，最后找到一个lia
　　e，看了读音后十分满意。
　　林珞珞开心地给小姑姑发过去：【我给自己取了英文名，叫lia
　　e。】
　　【怎么突然想起来给自己取英文名？】
　　【我看到你的微博了。】林珞珞回复完，想了想，给自己也注册了一个，名字就直接用了lia
　　e，顺便关注了席灵玉的，也把云寒跟裴槿顺便关注上了。
　　很快，林珞珞的微博就弹出来一个粉丝提醒，来自thia。
　　吃瓜群众们也很快发现了这位出来发言的正主。
　　【我看看还有谁来说是嫁入豪门！人家自己就是豪门好吗！】
　　【我去看完财报回来了，怪不得能跟裴槿大佬是朋友！】
　　【感觉看到了隐藏的豪门瓜啊！“婚礼的钱大部分都是老婆爸妈出的，我自己只出了一小部分”。渣男那边的知情人士不是说渣男家比女方家里更有钱吗？没记错的话，正主是渣男的姑姑，也就是更有钱的那家人啊，女儿结婚，家里一分钱都不出的吗？还要全靠对象爸妈跟女儿自己出钱？所以知情人士说的席家有钱……怎么那么好笑。】
　　这条评论很快被点赞转发成了热门。
　　有人干脆直接发出了席灵玉公司跟席家公司的财务报表对比，一些谣言也就不攻自破。
　　有了席灵玉这条微博，那个名叫夏季的人再也没有转发这边的，但是却自己单独发了一条：【现在的小女生，为了钱，老女人也嫁。虽然那男的劈腿了，但是也庆幸他劈腿了，不然真跟这女的结了婚，还不知道要戴多少绿帽呢。】
　　底下评论有不少之前林珞珞点开看的账号附和，但绝大多数都是反驳的。
　　【看了一个“姑姑”身份就觉得人家年纪大？都不查查资料的吗？人家都还不到三十岁！你是活不到三十岁，所以觉得三十岁是个很老的年纪了吗？】
　　【用不着你在这里给渣男贷款绿帽，倒是人家女孩子，已经被渣男戴了绿帽，你们这不是还都能给渣男洗地呢吗？一开始还想从时间线上找问题，可惜渣男不给你们机会啊！男人真的很会给渣男开脱，是觉得以后自己也要劈腿，希望有人到时候也来给你开脱吗？】
　　【笑死，虽然劈腿的是渣男，但都是人家女孩子的错啊！你要问女孩子有什么错？她怎么可以跟别的女人结婚不去舔渣男！】
　　林珞珞觉得，这些吃瓜群众也都好有才，把自己觉得有意思的挨个点了赞。
　　很快，这个名叫夏季的博主就发现了林珞珞的账号，并把人艾特了出来：【正主？在这挨个点赞骂我的，却不敢自己出来说话？】
　　林珞珞最讨厌被人挑衅，虽然裴槿给她解释过，这些人未必是席阳的朋友，也未必是席阳请的水军，但林珞珞还是把这笔账加在了席阳头上。
　　虽然没怎么用过微博，但是最基础的发言评论还是知道的。
　　编辑了一条长微博，林珞珞直接发了出去。
　　【既然这位不知道跟渣男是什么关系的夏季，这么想让我发言，我就说两句吧。其实也没什么好说的，渣男那边水军消息也放的差不多了，除了颠倒黑白的部分。
　　我跟渣男，就是一场我单方面没有感情的联姻（未遂）。
　　因为渣男真的很让人讨厌，所以从一开始我就很抵触这个婚约，一直要求解除，可是渣男说喜欢我，不想解除，长辈们觉得渣男喜欢我就更不同意解除了。
　　直到今年寒假的时候，我一放假，渣男就天天约我出去，避无可避，我就报了个团出国旅游躲他。
　　等我回来之后，才发现他已经跟别人求婚了，求婚的视频满朋友圈乱飞。微博现在搜搜应该也还能搜到相关求婚视频，就一月初那会儿，不过当时没上热搜啦。
　　后面的事就很简单了，渣男跟别人求婚了，那我们之间婚约肯定就此作废了。刚巧我遇到了被渣男一家人委托来“解决”我的小姑姑，我们一见钟情，就在一起了。
　　至于渣男道歉的视频，既然当初求婚都会被路人拍下来发在网上，那道歉被拍下来也不意外，毕竟中央广场人流量那么大。当初他能公开求婚给我戴绿帽，我也有权要求他去求婚的地方，公开给我道歉，这操作还不够公平吗？
　　只不过是他求婚的热度没有他道歉的热度大而已，本质上还是一样的。难道说他当初的求婚视频，也是我为了红，给他发出来的吗？
　　颠倒黑白没有用，聊天记录我都还有呢。】
　　林珞珞配了几张席阳之前嘘寒问暖的截图，在日期上标了红框，时间全都在席阳求婚之后。
　　聊天记录里，左边的人一天三个时间“早安”“午安”“晚安”不断，还特意贴心的改成了林珞珞当时所以旅游国家的时间来说。截图里右边的人从来没有回复过，甚至截图里还能看到，林珞珞直接对他设置了消息免打扰。
　　林珞珞的微博很快就被人给转发了起来。
　　【云寒：这聊天记录，很好诠释了什么叫做“死缠烂打”。】
　　【裴槿：“今天我也有在想你哦”，前脚跟女友求婚，后脚跟未婚妻发消息说想你，这可真是某些人嘴里的清清白白大情圣。】
　　【thia：截完图了，记得重新拉黑。】
　　下课铃响起，林珞珞收了手机，跟着同学们一起离开了教室。
　　席灵玉已经等在了教学楼一楼大厅门口外。
　　“我已经重新拉黑了！”
　　看着小姑娘一跑过来，就跟自己表态，席灵玉上午看微博上那些言论的气愤，很快就消散了。
　　“走吧？”
　　“我们要不要买点什么给外婆？”林珞珞说，“空手去蹭饭，是不是不太好？”
　　“外婆猜到了你会这么说，所以刚刚给我打了电话，”席灵玉晃了晃手里的手机，“让我千万要拦着你去买东西。”
　　“好吧。”林珞珞觉得，外婆好像什么都不是很喜欢的样子。
　　两人步行到了外婆下榻的酒店，按了门铃，是威尔来开的门。
　　“早上好！”
　　不知道是不是最近又加练了，威尔的口音越来越轻了。
　　跟威尔打了招呼，林珞珞跟席灵玉直奔客厅而去，外婆正在听戏。
　　“来啦，快坐，跟外婆一起听戏。”
　　戏曲频道每天都在播放经典戏曲，然而林珞珞从小只要一播到这个台，就加速调走。
　　不过今天来陪外婆，那就跟着一起听听吧。
　　林珞珞发现，外婆听到自己喜欢的地方，还会跟着哼上几句，竟然韵味十足。
　　“外婆，你还会唱戏啊？”
　　提起这个，外婆似乎十分骄傲：“我小时候可是正经学过唱戏的呢。”
　　席灵玉笑着说：“不知道外婆今天有没有雅兴，给我们来上一段？”
　　“哎哟，都这么多年没唱过了。”
　　难得的，林珞珞在外婆脸上看到了一丝不好意思的表情。
　　“没关系的，我跟珞珞两个小年轻都外行呢。”
　　“那我就唱了？”
　　林珞珞十分捧场地鼓了鼓掌。
　　外婆似乎不仅仅想唱两句，直接从沙发上起身，站到了茶几外的空地上，摆起了动作。
　　即便林珞珞不懂戏，单看外婆这两下，也觉得十分有气势。
　　清了清嗓，外婆正式开嗓。
　　虽然林珞珞不懂戏，但外婆这一段唱得十分有气势，让林珞珞听了忍不住发自内心地鼓起了掌。
　　“哎呀不行了不行了，”外婆摆着手，带着些少女的娇羞，坐回了沙发上，“人老了，不比当年了。”
　　林珞珞发自肺腑地夸奖：“哪有儿，您风采不减当年。”
　　“小嘴儿真甜，灵玉就不会这么夸我。”
　　“她比较内敛。”林珞珞笑着说。
　　外婆拉过她的手，开始感慨：“是啊，灵玉感情上内敛，有时候也不会好好表达自己的想法，喜欢自己闷着，以后你也要多担待。”
　　“我会的。”
　　“虽然现在国家开放了，允许你们结婚了，但是人心还是可畏，”外婆说，“日后也少不了要面对一些言论，希望你们能坚守自己的心。”
　　“放心吧外婆，”林珞珞笑嘻嘻说，“我也没什么别的优点，就是神经粗，他们说他们的，我过我的，他们说话还能管我家里的事吗？”
　　“就是！”对于林珞珞这个态度，老太太十分欣赏，转头对席灵玉说，“这点儿你要多像珞珞学习，少把一些人的话太放在心里。”
　　“我知道了。”席灵玉应下。
　　“对了外婆，你那个小院子，我还没来得及设计。”
　　外婆拍拍她的手背说：“不着急，慢慢来。你们婚礼也挺忙的。对了，你们蜜月打算好去哪儿度了吗？”
　　“还没有呢。”席灵玉说，“她现在没有长假，我们打算等暑假去。”
　　“暑假啊，那就热了。”外婆沉思了一会儿，“我给你们推荐个地方吧。”
　　林珞珞记下了外婆推荐的地方：“好，如果暑假去的话，我们一定去看看。”
　　“还有……”
　　外婆继续推荐，林珞珞的手机却突然响了起来。
　　“我去接个电话。”
　　席灵玉点点头，自己继续记外婆推荐的景点。
　　“喂？”号码是个陌生号码，林珞珞接通问，“请问哪位？”
　　“是我，方绮言。”
　　“你怎么突然想起给我打电话？”林珞珞完全没想到，这电话竟然是来自她。
　　“你现在在哪？”方绮言语气有些兴奋，“我来找你！”
　　“你不是跟着他们回江临了吗？”这语气听起来怎么好像在京都一样。
　　方绮言笑嘻嘻说：“我落地之后就偷偷买了回来的机票，又来京都了！”
　　林珞珞：……？？？
　　“你爸妈他们知道吗？”
　　“我刚刚已经给他们发了消息了，没关系的。”
　　林珞珞有些无奈，只好说：“你等下，我跟你小姑先说一声。”
　　“怎么？”看林珞珞走过来，满脸无奈，席灵玉问。
　　捂着话筒，林珞珞小声说：“是方绮言，她回江临之后立马买了机票，现在已经到京都了。问我们现在在哪里，想来找我们。”
　　席灵玉也是一脸的不可思议：“她跑回来了？现在在哪？”
　　“大概是机场吧。”林珞珞叹了口气。
　　这小丫头怎么这么难搞？
　　“是之前来参加你们婚礼那个小姑娘？”外婆问。
　　林珞珞点点头。
　　外婆说：“要不你先让她打个车过来吧。灵玉，你去给郑秘书打个电话，问问那边打算怎么办。”
　　“恩。”席灵玉掏出手机，给郑秘书发了消息，问现在方便电话吗。
　　林珞珞松开话筒，对那边报了酒店的地址：“你先打车过来吧。”
　　“好耶！等我，最多一小时就到了！”方绮言开开心心挂了电话。
　　那边郑秘书的电话也打了过来。
　　席灵玉把方绮言的情况说了，问：“她爸妈现在是个什么打算？”
　　“恩……”郑秘书犹豫了一下才说，“不知道小小姐那边方便暂时收留她几天吗？”
　　扶着额头，席灵玉有些头大：“她不是高中生吗？不要上学吗？”
　　“学校那边在放春假，所以她最近不用去上课。”郑秘书解释说。
　　“我们也很忙。”
　　郑秘书说：“那就让她住酒店吧。”言外之意就是不打算接回去。
　　挂了电话，外婆看起来有些幸灾乐祸：“怎么，那边不打算接回去？”
　　点点头，席灵玉说：“真不知道他们想的什么。”
　　“那小丫头今年也有十七八了吧？”外婆说，“方家孩子多，这么多年都是这么养孩子的，随便他们吧，来了让她在我旁边开个房间，我帮你照看着也行。”
　　“不用了，”外婆也一把年纪了，席灵玉也拿不准那个调皮的丫头会不会打扰到外婆，于是说，“这段时间我会帮他们看着的。”
　　没办法，席灵玉只能去拜托威尔午饭再多加一个人的。
　　不到一小时，方绮言就已经打车到了。
　　门铃响完，林珞珞给她开了门。
　　看到林珞珞，方绮言就直接抱了上来：“哈哈！我自由了！”
　　林珞珞：……
　　席灵玉看着门口：“进来。”
　　“哦。”看到自己小姑不怎么善意的表情，方绮言意识到自己好像还抱着人家老婆，赶紧松开，走了进来。
　　看到屋里不止林珞珞跟席灵玉后，小姑娘愣住了。
　　对于屋里这位看起来十分有气质的老太太，方绮言在婚礼上也知道了她的身份——自己曾祖父的最后一任妻子。
　　对于这位曾祖母，方绮言很少听说，因为自从她跟方老爷子离婚后，家里几乎也没有人会提起她。所以，面对时蕴心，她多少还是有些打怵。
　　求助的目光投向了席灵玉，然而后者根本没有帮忙的打算。
　　“愣着干嘛啊？过来坐。”时蕴心看她还愣着，冲她摆了摆手，“我离开方家的时候，你爸年纪都还不大呢。”
　　“我……该怎么称呼您啊？”方绮言小心翼翼地问。
　　“随便，怎么叫我都行。”时蕴心看起来倒是挺喜欢这个没什么血缘关系的曾孙女，“要是觉得叫曾奶奶麻烦，叫奶奶就行。”
　　“这不太合适吧。”犹豫了一下，方绮言喊了一声，“曾奶奶。”
　　“哎。”时蕴心应得很干脆，拉着方绮言，开始嘘寒问暖。
　　席灵玉在一旁看着，微微叹了口气。
　　作者有话要说：二更合一
　　大家中秋节快乐~
　　——
　　感谢在2021-09-2023:38:40~2021-09-2123:49:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆六1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿杰50瓶；晓澄11瓶；清白9瓶；月之狼星3瓶；安之若素2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第81章 
　　方绮言的到来,让整个屋子里顿时变得活跃了起来。
　　跟方家那群“谨言慎行”的人比起来，方绮言简直像个格格不入的“外人”。
　　之前席灵玉说她只是年纪还小,林珞珞觉得可能跟年纪关系不大，自己十八岁跟三十岁的性格也基本没什么变化。她可能就是单纯的……活泼。
　　不过威尔倒是很喜欢这个“曾孙女”，两个人聊得十分投机。
　　林珞珞有些意外，方绮言才高中，就已经可以如此流利地用外语跟人沟通了。不过想想算是常理之中，江临是一个多语言混用的地方，方家又是大财阀，孩子精英教育是肯定的。
　　所以，一屋五个人，就自己最咸鱼。林珞珞眼观鼻，鼻观心。
　　不过跟威尔聊了没多久，方绮言还是跑过来：“珞珞！你明天有课吗？”
　　“有……怎么了？”
　　“可以旁听吗？”
　　林珞珞：……
　　看她不说话,方绮言说：“听说京都这边大学的授课方式跟江临不一样,我想看看。我还有一年就要高考了,还没想好考哪个学校。”
　　“京都倒是也有几所排名不错的大学，但是论排名来说，还是比不太上江临的。”林珞珞说,“你不打算留在江临吗？”
　　“都读大学了,还留在家门口,多没意思啊！”方绮言眨着眼,一脸期待地看着她,“我能去旁听吗？”
　　“能是能……”林珞珞欲言又止，“不过我的专业课不是很有意思。”
　　“没关系啦！”方绮言摆摆手，“那我明天跟你去上课吧！我保证，不会给你添麻烦的！”
　　“好吧。”好像也没有什么拒绝的理由,林珞珞应下。
　　原本林珞珞跟席灵玉是打算吃完晚饭再走的，但是有了方绮言的出现，吃完午饭，就带着人离开了——再不离开，外婆的午休就没法安静睡了。
　　林珞珞也不知道，这孩子都是哪儿来那么多话说的。
　　“小姑，我住哪儿啊？”从酒店离开，方绮言问。
　　席灵玉被气笑了：“你这么能耐，自己都能从江临跑回来了，还用担心住哪儿吗？”
　　嘿嘿一笑，方绮言说：“这不是你跟珞珞都在京都吗？”
　　“住大街去。”
　　“小姑，我知道你舍不得。”方绮言跟在两人身边，像个小尾巴，“珞珞，你们这附近有没有哪家环境比较好的酒店？刚刚那家怎么样？”
　　林珞珞问：“你一个人住酒店？”
　　“对啊，以前我出去也是一个人住。”方绮言说，“不过要是住刚刚那家的话，还有曾奶奶一起。”
　　“你倒是一点都不见外。”席灵玉瞥了她一眼说。
　　方绮言点点头：“跟谁都那么见外的话，那生活多无趣啊。”
　　林珞珞觉得，肯定是不能让她去跟外婆住同一家，不然外婆这几天怕是要耳根起茧了。
　　但是让方绮言自己住酒店，林珞珞也不放心，毕竟之前她跟席灵玉去星级酒店都能遇上那样的事情，方绮言这孩子话又多，万一遇到点什么事，别说没法跟方家交代，就是自己心里也过意不去。
　　终归还是长辈。林珞珞拉了拉席灵玉，小声说：“要不就先让她住家里吧。”
　　“你确定？”
　　点点头，林珞珞说：“现在的治安也很难说怎么样，怎么说她也还是个未成年呢。”
　　“你不介意就行。”
　　“我还好，”林珞珞说，“我就是觉得她还是个孩子。”
　　闻言，席灵玉笑了：“你才比她大四岁。”
　　“那我也是她长辈啊。”
　　方绮言看两人停下脚步后在那边嘀咕，有些好奇地朝这边看着，却很识趣地没有凑过来。
　　“走吧。”跟席灵玉商量完，林珞珞冲旁边的方绮言招了招手，“这几天就先住我们那里吧，不过你小姑平时在家要工作，你不要打扰她。”
　　“不会的，”方绮言凑到林珞珞身边，小声说，“就算是给我钱让我去跟小姑聊天，我都找不到话题。”
　　“你还有没话题的时候？”林珞珞惊讶道。
　　从她到了开始，基本上屋里就只剩下她一个人说话的声音，其他人都是负责“恩，对，是的”附和的。他们四个人加起来，都没方绮言一个人说得多。
　　林珞珞觉得，方绮言这个名字真没起错，她说话好像真的是信手拈来一样。除了略显聒噪以外，说的话倒是一点也不招人烦。
　　“有啊，”方绮言开始吐槽，“你都不知道，小姑刚回来那会儿，我好像才十一岁还是十三岁吧？那时候我特别喜欢交朋友，小姑长得又好看，她一回来，我就特别想跟她交朋友。”
　　“然后呢？”
　　“我就带着我最喜欢的点心去了。”方绮言说，“去了之后我先自我介绍了，小姑倒是也跟我介绍了自己，然后我就开始找话题，请她吃点心。可是！”
　　“可是什么？”
　　“可是不管我说什么，小姑都是一副冷冰冰的样子。江临那时候刚开了一家不错的茶餐厅，我说小姑你刚回国，可以去试试，我陪你去也可以啊。她说‘不用’。连句谢谢都没有！”
　　确实像是小姑姑以前的画风。林珞珞笑着问：“还有呢？”
　　“还有，那时候她刚回国，没地方住，曾爷爷让她住在家里，她拒绝了，”方绮言一边说着，一边越过林珞珞去瞄旁边的席灵玉，确定对方根本没管自己在说什么后，继续说，“我就给她找了租房的信息。这次终于有‘谢谢’了，但是也就只有一个‘谢谢’。”
　　“噗。”林珞珞没忍住，笑出声。
　　“哦对了，还有一瓶香水作为谢礼。”方绮言说，“可是那时候我才十一三岁，根本不在乎打扮，还不如送我一块蛋糕呢。”
　　“那那瓶香水呢？”
　　方绮言小声说：“我都用完了。很好闻。”
　　“看，你小姑还是挺了解你喜欢的嘛。”林珞珞笑着说。
　　“歪打正着罢了。”方绮言撇撇嘴。对于五年前那块蛋糕，似乎还是心有芥蒂。
　　说话间就走回了新房的小区，林珞珞说：“这边有超市，家里没有一次性的生活用品了，先去给你买点吧。”
　　看她来的时候两手空空，估计只带了手机跟身份证。林珞珞觉得，这孩子还真是……莽撞。
　　“珞珞，我好喜欢你！”说着，在马路上，方绮言就抱住了她。
　　林珞珞：……
　　一旁席灵玉走过来，直接拉开方绮言：“自己去买，我们在外面等你。”
　　“抱一下都不给，小气鬼！”做了个鬼脸，方绮言转身跑进了超市。
　　没想到小姑姑会在这上面吃醋，林珞珞笑着说：“自己侄女的醋也吃吗？”
　　“她故意的。”
　　林珞珞笑她：“那你明知道她故意的，还是吃醋了。”
　　席灵玉沉默了片刻，才说：“……就是看她不爽。”
　　不过不管看自家侄女爽不爽，接下来几天，都要同住一个屋檐下了。
　　方绮言买完日用品出来，手里还提了一袋子水果零食：“我也不知道你喜欢吃什么，就按我的口味买了，谢谢你，珞珞。”
　　看看这一大袋子吃的，又看看旁边小姑姑不太和善的表情，林珞珞说：“有心了，我跟你小姑都不挑食。”
　　也不知道是故意的，还是就是没听懂林珞珞的言外之意，方绮言说：“没她的份，就都是给你的，你别偷分给她啊。”
　　拼命帮着补救的林珞珞：……
　　一旁的席灵玉瞥了一眼，从她手里接过袋子。
　　方绮言说：“你干嘛？没你的份。”
　　“替她拿着。”
　　作者有话要说：林珞珞：两个幼稚鬼。
　　一更
　　——


第82章 
　　方绮言住进来的第一天,晚饭是她自告奋勇做的。
　　林珞珞跟席灵玉被迫等在客厅，听着厨房里传来像是打架一样的声音,已经打开了外卖软件，就等着厨房门打开的一瞬间，如果传出来奇怪的味道，那就立刻下单了。
　　然而等厨房门打开，饭菜香飘来，两人才意识到：人，不可貌相。
　　四菜一汤都不算复杂，但色香味俱全，让林珞珞觉得，自己好像更咸鱼了——学习学习不行，做饭做饭不会。
　　还以为方绮言比自己更像十指不沾阳春水的大小姐呢，结果还是自己的刻板印象。林珞珞叹了口气。
　　“怎么了？是不好吃吗？”方绮言忐忑地看着两人。
　　“没有没有,很好吃。”林珞珞赶紧解释,“就是觉得,你外语那么好，还有时间学做饭，好厉害。”
　　小姑姑身边的人,好像就没有一个不厉害的。
　　“哦,这个啊。”方绮言说,“做饭在江临是中学必上的课。”
　　“原来是这样吗？”听到这个答案,林珞珞心里多少舒服了一点。
　　吃完晚饭,林珞珞跟席灵玉刚准备收拾碗筷，就被方绮言拦住了：“我来，我来就好。”
　　坐在沙发上，看着厨房里忙碌的背影,林珞珞小声说：“除了话多一点，我觉得这孩子挺好的。你为什么不喜欢她？”
　　其实席灵玉倒是也不讨厌方绮言，只不过因为对方家人的“假”没好感，连带着就不想多去了解方家的孩子；加上自己井不擅长面对过于活泼的孩子，所以一开始对方绮言也就不冷不热的。
　　现在了解一些后，倒也不是讨厌她，就是她总是一言不合就抱人家老婆，让人有些看不爽。
　　把洗碗机里洗净的锅碗取出来，分门别类收回了橱柜里，方绮言洗了水果，切好后端了出来。
　　“也不知道你喜不喜欢沙拉酱，就没放。”
　　“不用放，这样就很好，”面对如此“自觉”的人，林珞珞多少有些不好意思，怎么说人家也是客人，结果到头来一直是她在忙活，“你快坐下，一起吃吧。”
　　“好。”
　　方绮言只拿了两个叉子出来，她自己用了一个。
　　林珞珞看着最后剩的一个，心想：果然还是个小孩子。
　　拿起叉子，林珞珞插了一块苹果，递到席灵玉唇边：“苹果不是很甜。”
　　席灵玉咬住苹果，挑衅地朝着方绮言看了一眼。
　　林珞珞刚收回叉子，看着这个表情：……你也是小孩子吗？
　　在姑侄两人的斗眼神里，一盘水果被吃得一块都不剩。
　　方绮言问：“珞珞还吃吗？”
　　“不了。”
　　看林珞珞要收拾盘子跟叉子，方绮言赶紧自己拿了起来：“我来。”
　　回头看了一眼席灵玉，林珞珞跟着她进了厨房：“你以前不是不怎么敢跟你小姑说话的吗？今天怎么一直在跟她斗来斗去的。”
　　“不是不敢，”方绮言纠正她，“是不知道怎么沟通。”
　　“那你现在找到了沟通方法？就是靠斗来斗去？”林珞珞从冰箱拿了两袋奶出来，“喝吗？”
　　“谢谢，不过我不太爱喝奶。”方绮言说，“也不是斗来斗去吧，就是以前我觉得小姑好无趣，整天板着个脸，还没曾爷爷和蔼可亲呢！但是今天我发现，她也有别的表情，还挺有意思的，所以忍不住想逗逗她。这样，感觉小姑才更有人气儿。”
　　确实。林珞珞觉得，自己第一次见到的小姑姑，冷着脸的样子，确实好像缺点人气儿。不过……
　　“你跟你们家其他人，还真不像一家人。”林珞珞感慨。
　　方绮言点点头：“是吧，你也觉得！我觉得他们一直跟曾爷爷住在一起，曾爷爷不喜欢吵闹，他们搞得自己死气沉沉的，太没意思了。所以大学我不想留在江临了，出来读，再待下去，我觉得我要疯了。”
　　“怎么不考虑出国？”林珞珞顺着问，“你外语那么好。”
　　“不喜欢。”方绮言说，“他们的生活方式我有点接受不了，在国内上学挺好的。”
　　“你喜欢就好。”林珞珞热完奶，端着杯子准备出去，“走吧，别收拾了，晚点我收拾就行。”
　　“我很喜欢做这些，”方绮言摆摆手，“你不用在意我。在家的时候，我都没什么家务可以做。”
　　林珞珞还是第一次见到这么喜欢做家务的人，于是端着杯子出去，第一件事就是跟席灵玉吐槽。
　　“她的爱好，还真……奇特。”
　　“这么快连爱好都打听到了。”席灵玉幽幽说。
　　“噗。”林珞珞笑出声，“你知道刚刚她跟我说什么吗？”
　　“什么？”
　　“她说，她是因为看你吃醋有趣，才故意逗你的。这样的你比较有‘人气儿’。”林珞珞喝了口奶说，“你说你幼稚不幼稚，当姑姑的，被人家小朋友逗得一个劲儿吃醋。”
　　“不幼稚。”席灵玉轻轻哼了一声。
　　因为靠的近，林珞珞听得一清二楚，忍不住笑她：“幼稚鬼。”
　　“再说亲你了。”席灵玉转过来看着她。
　　“就说。”林珞珞凑到她耳边，小声说，“幼稚鬼幼稚鬼。”
　　杯子被从手里接了过去放在一旁茶几上，接着还残留着奶香的唇腔就被人攻陷。记挂着家里还有外人，林珞珞有些紧张，半推半就。
　　等分开时，林珞珞下意识去看厨房，才发现厨房灯已经关了，人早就不在了。
　　林珞珞：！！！
　　从厨房到达客房，是必须要经过客厅的。她们这套房子，客厅摆放沙发的位置也没有加隔断，所以……
　　“她看到了。”林珞珞语气有些急促。
　　席灵玉却是一脸餍足：“恩。不用担心教坏她。现在的孩子都早熟。”
　　但不是那么回事儿。林珞珞觉得，怎么说方绮言也是晚辈吧？晚辈看到长辈在接吻……不会尴尬吗？就算晚辈不会尴尬，长辈也会啊！
　　“牛奶快凉了。”把杯子重新端给她，席灵玉嘴角带着笑意。
　　林珞珞接过杯子，带着一丝羞愤，一口喝光。
　　手机响起，林珞珞看了一眼，是方绮言发来的消息：【时间不早了，我先去休息了，晚安。】
　　接着，有一条消息发过来：【放心，我什么都没看到。】
　　此地无银三百两！林珞珞回头瞪了席灵玉一眼，起身洗漱去了。
　　被莫名瞪了的席灵玉跟着一起进了洗手间：“刚刚瞪我干什么？”
　　“你故意的吧？”林珞珞从镜子里看着她问。
　　“算是吧。”席灵玉这会儿心情大好，给她挤上牙膏，“毕竟我是幼稚鬼啊。”
　　薄荷味的牙膏充斥在口腔里，林珞珞心想：果然，恋爱中的人都是小朋友。
　　第二天的早饭还是方绮言做的。
　　今天上午的课是后两节，吃完早饭，席灵玉去书房处理工作，林珞珞跟方绮言则在客厅小声看电视。
　　“这边的大学可以住校吗？”
　　“可以。”林珞珞说，“不过北方学校很多没有独立卫浴的，住校有时候不是那么方便。”
　　“我还没住过校呢。”方绮言有些兴奋，“不独立的卫的是什么样子？”
　　“有点难解释。”林珞珞想了想，给班长发了个消息，得到回复后说，“走，带你去看看。”
　　出门前，林珞珞收拾了今天的课本，给席灵玉发了个消息：【绮言好奇学习的住宿条件，我先带她去看看，就提前出门了。】
　　【好，路上慢点。】席灵玉很快回复，却没有出来，应该是在忙。
　　拿上钥匙，林珞珞带着方绮言出了门。
　　作者有话要说：二更
　　——
　　感谢在2021-09-2220:43:34~2021-09-2222:29:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：102260瓶；哭泣的鱼8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第83章 
　　看着被林珞珞带来的小姑娘,班长问：“这是又带谁来了？”
　　“一个表侄女。”
　　“你老婆那边的吧？”班长问。
　　林珞珞点点头：“怎么猜到的？”
　　班长笑嘻嘻说：“当然是颜值。”
　　“这是变相说我不好看吗？”
　　“那倒不是，”班长解释说,“是画风。就……这孩子跟你家那位一样，都是都市频道的画风。”
　　都市频道的画风？林珞珞有些好奇班长的脑回路：“那我呢？”
　　“你是……少儿频道。”
　　林珞珞低头看看自己身上的衣服，再看看一来就立刻跟其他同学混熟了而被带着参观的方绮言。
　　“我已经很努力向着都市频道发展了！”
　　班长捏了捏她的脸：“不是穿衣风格的问题。”
　　林珞珞：……呜呜呜，婴儿肥也不是我想的嘛。
　　方绮言被人带着从宿舍内转到了洗手间跟卫生间：“浴室在哪儿？”
　　“在外面。”
　　孩子当即傻了眼：“……这，这么开放的吗？”
　　同学被逗笑了：“是单独的建筑，不是露天。”
　　拍了拍胸口，方绮言松了口气：“吓死我了。”
　　“不过虽然不是露天的，但是是公共的。”同学介绍说，“跟卫生间还不一样，卫生间还有隔间，但是浴室没有。”
　　“没有？”方绮言觉得自己想象不出来，把目光投向了林珞珞。
　　林珞珞也没去过学校的公共浴室,所以也不知道什么情况。
　　同学想了想,抽了张纸出来,唰唰画了几笔给她解释了公共浴室的构造。
　　听完后，方绮言连连摇头：“大家不会觉得尴尬吗？”
　　“不会啊。”同学说，“北方澡堂文化了解一下？”
　　于是,今天的方绮言觉得自己打开了新世界的大门。
　　看完宿舍的条件后,方绮言几乎打消了报考这边学校的念头。不过同学们十分热心肠,知道小妹妹正读高中后,给她介绍了几个住宿条件还不错的位于南方的名校。
　　方绮言也十分认真地做了笔记。
　　大家一起走去教室上课,路上遇到了几个男生跟她们打招呼，林珞珞不认识，那就不是自己班里的。
　　“你这是哪里认识的漂亮小姐姐？”有一个男生走过来，问一个同行的女同学,看起来是认识的。
　　“同学家的亲戚。”
　　男生又问：“她有男朋友了吗？”
　　那个女同学白了他一眼：“人家未成年呢，想也别想！”
　　“没关系，可以等她成年嘛。”男生嬉皮笑脸。
　　方绮言也听到了他们的对话，叽里咕噜讲了句外语。
　　男生傻眼了：“外国友人啊？她说的什么？”
　　方绮言语速有点快，林珞珞没怎么听懂。
　　旁边的班长笑着说：“她说‘蚍蜉撼大树’。”
　　“啊？”那男生还有些茫然。
　　被他搭话的女生说：“人家笑你不自量力呢。你知道人家什么家境吗？”
　　“家境怎么了？我还是潜力股呢。”被嘲笑的男生脸上有点挂不住。
　　方绮言又用外语讲了一句。
　　这次不用他问，班长就帮忙翻译了：“没有一支股票潜力二十年还不涨的。”
　　“这妞儿是不懂中文吗？在国内还一直拽洋文。”旁边有另一个男生说。
　　方绮言翻了个白眼，讲了句江临话。
　　林珞珞自从从江临回来之后就跟着席灵玉学了一些江临话，知道方绮言这是说了句脏话。
　　“又拽洋文？”
　　“方言而已，”对于这种擅自搭讪还毫无分寸的人，林珞珞向来没有好感，“她在问你家人最近怎么样。”
　　这话一出，那俩男生也知道是在骂人了，脸色有些难看：“小姑娘家家，说话怎么不干不净的。”
　　认识他们的那个女生说：“明知道人家未成年，还骚扰人家一路，你们又干净到哪儿了？”
　　说完，一行人拐进了教学楼，不再去理那群人。
　　女生给方绮言道歉说：“别跟他们一般见识，他们就这点出息了。”
　　“恩。”方绮言点点头，笑着说，“姐姐们真好，要不是我还没高考，我都想来跟姐姐们做同学了。”
　　同学被她夸得有些不好意思：“没有啦。”
　　进了教室，一群人找了个角落前后坐下，继续聊天。
　　直到班里人渐渐多起来，其他专业班级的人也一起进来，方绮言发现，有那么一些人，似乎一直在看她们这边。
　　于是她问：“珞珞，那些也是你的同学们吗？”
　　林珞珞摇摇头：“不是我们专业的，只是一起上课的，怎么了吗？”
　　“没，就是觉得他们好像一直在看你。”
　　旁边同学解释：“应该是之前珞珞结婚的事吧？在我们学校还挺轰动的，后来我们看还上了热搜呢。”
　　“是啊。”另一个同学附和，“我们去参加了婚礼，不是带了伴手礼回来吗？好多人都跑来看，可羡慕了。”
　　点点头，方绮言还是觉得那群人的眼神让人不太舒服，下意识便去听那边儿到底说了什么。
　　“……打过胎的。”
　　最后四个字，方绮言听得清楚，虽然觉得这四个字似乎听起来有大问题，但前面没听清，也不好下论断。
　　直到方绮言又清清楚楚听到他们说“现在豪门这么不挑了吗？堕过胎的女大学生都娶”。
　　这次不仅方绮言听到了，林珞珞自己也听见了。
　　不过林珞珞神经大条，还没跟自己对上号，以为他们在聊其他八卦。但方绮言不一样，刚听了同学们的解释，又听到这话，当即便觉得这群人是在说林珞珞。
　　那边又说：“那些大佬还来参加婚礼当伴娘，不觉得丢人吗？”
　　这下连林珞珞也反应过来了。
　　方绮言走过去：“知道造谣是违法的吗？严重可能涉及犯罪。”
　　“又不是我们说的。”那群人一脸莫名其妙地看着方绮言，“你谁啊？我们看了网上的八卦，讨论讨论都不行啊？要你管！”
　　“传谣也是违法行为。”方绮言皱着眉说，“都念到大学的人了，不会连点最基础的辨别能力都没有吧？网上说了你就信？”
　　“人家说自己是发小了，我不信他信你啊？”
　　“谁是我发小？”林珞珞也走过来，冷着脸问。
　　被正主当面质疑，几个人气势顿时下去：“就……一个博主。”
　　“叫什么？”
　　“就叫‘林珞珞别骗人了’。”其中一个说着，拿着手机给她看，“你看，根本不是我们说的。”
　　林珞珞搜到了这个用户，看着上面发的内容，面黑如铁。
　　方绮言也看到了，当即拍了他们面前的桌子：“一个头像都不敢设置的新注册小号说的话，就能让你们把造谣一个女生的事拿到公开场合说，就你们这智商，还是快退学回家喝奶吧！这个社会对你们来说，太复杂了。”
　　说完，方绮言还觉得不爽，换了江临话又叽里咕噜了一通，把几个人说得目瞪口呆。
　　林珞珞这会儿顾不上跟这群传谣的生气，把这个微博发的所有内容录屏截图后，给徐宴雯发了条消息：【徐姐，你还忙得过来吗？】
　　今天休庭，徐宴雯正在酒店闲着，很快回复问：【怎么了？】
　　【有人造谣，我想起诉，可以委托给你吗？】林珞珞问完，又说，【如果你很忙的话，我再去找别人。】
　　徐宴雯回复：【老板娘，肥水不流外人田啊！什么情况，给我说说呗。】
　　把证据发过去，林珞珞说：【我大概知道是谁的手笔。】
　　【不知道也无所谓。】徐宴雯发了个表情包，【这个委托我接了，正好这会儿闲着没事呢。】
　　作者有话要说：万收加更1（剩下的加更接下来几天每天加一章
　　写这章的时候想起了大学，隔壁专业的男生
　　在放学路上追着我们学院的女生喊：xx/xxx,你jb掉了
　　每天都换不同人喊，他们特别热衷于看女生听了之后害羞跑开的样子
　　直到有一天喊到我的名字，被我怼了一句“掉你py里了？”
　　从此见了我就绕着走，笑死
　　——
　　感谢在2021-09-2222:29:53~2021-09-2223:38:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：恒、老白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第84章 
　　上午的课,林珞珞也没心思继续上下去了：“我现在准备回家，你要在这跟她们一起上课吗？”
　　方绮言说：“不了,我跟你一起回去。跟这群从未进化的草履虫在一个教室，我怕我喘不过气。”
　　本来林珞珞还挺生气的，但是看她比自己还生气，顿时也就没那么气了。
　　“你生这么大的气干嘛？”林珞珞说，“我们这个学校不是什么好学校，有些专业对男生分数还有优待，所以有些人其实算是低分进来的吧，没有脑子也挺正常的。”
　　“他们是没有脑子吗？”方绮言跟着她出了教室，愤愤道，“不是！都大学的人了，怎么可能会分不清是真的还是造谣呢？他们就是故意的！”
　　“啊？”
　　“现在的男人，呵。”方绮言冷笑一声,“只要有一个人出来造了一个女人的黄谣,那么真相是什么就不重要了,剩下的男人只要‘相信’并‘传播’就够了。如果你说他们造谣，他们会说，‘我不知道,我只是看了一个信息,以为是真的’。他们享受了羞辱一个女人带来的快乐,又可以逃避责任,啧。”
　　“你不是才十七岁吗？”听着如此老气横秋的发言,林珞珞哭笑不得，“这都看懂了？”
　　方绮言没有回答，反而问：“你平时是不是不怎么上网络上那些社交平台啊？”
　　“恩。”林珞珞点点头，“我打游戏的时间比较多,这些信息很少看。”
　　“多看看，就都懂了。”方绮言冷笑说，“只要脸皮足够厚，抱团的人数足够多，男人总能将自己立于不败之地。”
　　林珞珞觉得，自己好像才从裴槿跟云寒那里听过类似的理论。
　　看来，自己也该好好拓展下信息获取的渠道了。林珞珞想。
　　席灵玉还在客厅跟徐宴雯打电话，门就开了。
　　“等下再打给你。”挂了电话，席灵玉走过来问，“不是去上课了吗？”
　　“啊，有点事。”以为她在忙工作的事，林珞珞有些不好意思，“打扰你工作了？”
　　“没有，”席灵玉给她把外套挂起来说，“是徐姐的电话。你也是为这事回来的吧？”
　　“徐姐发给你了啊？”
　　方绮言十分识趣地去厨房泡了茶出来。
　　“恩。”席灵玉想起徐宴雯发消息给自己时说的话，问道，“如果徐姐不转发给我，你是不是就不打算告诉我了？”
　　“没。我是打算等晚上再跟你说的，”林珞珞解释，“毕竟你在工作。”
　　看小姑娘略带着小心的表情，席灵玉心底像是被什么戳了一下：“其实，我的工作一般不会有特别忙的时候。毕竟我是老板。”
　　“老板应该会更忙吧？”
　　方绮言在旁边，看看这个看看那个，最后笑嘻嘻说：“其实我小姑的意思是，你遇到什么事情，都可以第一时间告诉她。只要是你的事情，她随时有时间。”
　　闻言，林珞珞看向席灵玉，眨了眨眼：是这样吗？
　　席灵玉瞥了一眼方绮言：就你话多。
　　“我还有点事，你们聊，我先回卧室了。”方绮言起身，走出去没几步又退回来，“珞珞，我可以借你电脑用一下吗？”
　　“好。”林珞珞起身去书房拿了自己的笔记本出来，“开机密码是六个零。”
　　方绮言噗呲笑出声：“你这个密码设不设置有什么意义吗？”
　　“之前在学校图书馆画图的时候，装装样子的。”林珞珞挠了挠头，不好意思地笑了笑，“后来忘了取消，就这么一直用着了。”
　　抱着笔记本，方绮言挥挥手：“你们慢慢聊。”
　　等方绮言回了客房，林珞珞坐回沙发上：“那现在我们要做什么？”
　　“发律师函，先把网上的谣言遏制住。”说着，席灵玉去拿了自己的笔记本出来，用自己的私人账号发了一张律师函，艾特了造谣的账号，以及几个传播谣言的大v账号。
　　林珞珞也从一旁打开微博，看了看热搜。一天没关注，舆论的变化就已经这么大了。自己的私人信息也已经满天飞了，从姓名年龄就读学校专业到他爸妈家的住址跟公司，感觉再过一会儿就有人能去他爸妈公司门口打卡了吧。
　　那个账号一共发了三条微博，第一条是说自己跟林珞珞是发小，林珞珞根本不是什么白富美，就是一普通家庭。
　　但是下面很快有人说：【造谣的赶不上人|肉的快啊，都是违法犯罪，你这水平不行啊。我刚去查了查渣男水军爆料的女方家住的小区，那片儿的别墅，五千万起步。感情在京都住几千万别墅，这叫普通家庭啊？】
　　于是那个账号改发了第二条，说林家是有点小钱，但比起席家来说，差远了。
　　热评又有人说：【怪不得你上一条会说人家是普通家庭呢。席阳，你换大号说话呗！】
　　下面评论也有支持的，不过大部分都被吐槽反驳的压住了。
　　那个账号又发了第三条，这条也是三条里唯一一条转发破万的：【lia
　　e你以前谈过男朋友，怀孕堕胎的事，你的富婆老婆知道吗？直女骗婚，恶心！】
　　这条转发里出现了很多带着v的账号，那个叫夏季的也在。
　　【夏季：这女的果然不是什么好人。】
　　很多大v是顺着夏季转发的，言论也跟夏季的类似，其中还有一个人说：【看来同性婚姻合法之后，拜金女又找到了新的敛钱途径。以后不光富翁要防备，富婆也要了。】
　　林珞珞拿着这些账号问身边人：“这是席阳买的水军吗？”
　　“不是。”席灵玉也看到了这些言论，都截好了图，做了公证备用。
　　“哦。”林珞珞心想：那这些大概就是她们之前说的，那种抱团的人了。
　　看完转发，林珞珞又翻了翻评论，评论里倒是有好多人在质疑他。果然，清醒的人还是大多数。
　　刷新了一下主页，林珞珞就看自己关注的账号发了一条新的微博。
　　微博很简单，只艾特了七八个账号，配了一张图，一个多余的文字都没有。
　　图是盖了君和律师事务所红章的律师函，上面写着要求这些传谣造谣的账号在48小时内删除不实信息并道歉，不然将起诉。
　　律师函发出去没多久，那些人便跑了过来转发，依旧是一副十分张狂的模样。
　　【现在谁不知道，律师函就是一张废纸。】
　　【不是一张律师函就能抹去事实。】
　　其中最过分的是一个昵称七个字的人：【富婆看看我呗？器大活好，保证比你那个堕过胎的女友能满足你。】
　　在他的转发里，不少人跟着嘻嘻哈哈，看得林珞珞忍不住代入了席阳那些狐朋狗友的脸，顿时有些反胃。
　　“别看了。”席灵玉见状，伸手拿过她的手机，关了屏幕扔在一边，“看会儿电视吧。”
　　“不要。”林珞珞试图去够自己的手机说，“我不看不代表这些人就能不存在了，如果我一直逃避不看，只会把自己关进信息茧房，以后遇到事情，承受能力会更差。”
　　愣了一下，席灵玉拿过手机递给她：“你说得对。不过遇到不想看的，直接拉黑就好。”
　　“我会的。”
　　林珞珞继续刷着微博，中午到了，闺蜜群里弹出了消息。
　　【闷闷不乐：珞珞！来打游戏吗？】
　　林珞珞有些纳闷：【你怎么一醒就打游戏啊？】
　　【无情莎手：问这么多干嘛，来上分啊！】
　　【不了，我今天不想打游戏。】林珞珞回复。她打算再多了解点。
　　【是岑不是：你是不是已经看了微博了？】
　　知道她们喊自己打游戏是想分散自己注意，不让自己看到那些内容，林珞珞心里暖暖的：【恩，我现在就在刷微博。不过放心吧，我没事。有好多不认识的人帮我说话呢。】
　　【是岑不是：你不生气就好。少看一会儿，不行就跟你家小姑姑出去散散心。】
　　【好。】林珞珞在群里发了一个卖萌的表情。
　　热搜话题今天又变了个名字，里面的内容倒是没多大变化。林珞珞看得有些兴致缺缺，正准备退出来，一个顶着武侠风头像的带着v标志的账号突然吸引了她的注意。
　　这几天替自己说话的账号微博，林珞珞几乎都快眼熟了，这个账号很陌生。
　　而且，这个账号一发声，就是一条特别长的微博，转赞评热度也很高，似乎是个自带粉丝的人。
　　林珞珞点开了那条长微博，发现是个志怪小故事，写得还挺吸引人。故事讲的是一个富家公子跟富家千金订了婚，结果富公子特别喜欢寻花问柳，富千金嫌弃他，最终取消了婚约。而富家公子却在富千金成亲后，派人三番两次上门挑事，让人在城里散布谣言……
　　简直就是席阳的古代版。林珞珞发现了，这个人写得就是现在在发生的事。不过现实还在继续，这个博主却已经给出了一个结局——富家公子的行为惹怒了一个侠盗，一天夜里，侠盗潜入富公子家，偷光了他的家财，自此富公子沦落街头，成了人人路过都可以啐一口的乞丐。
　　抛开最后侠盗一个人能偷空整个家的奇怪逻辑不谈，这个结局看得人心里倒是十分舒坦。林珞珞给这条微博点了个赞。
　　然后，客房的门就开了。
　　方绮言一蹦一跳出来：“珞珞，你看到我的微博了？”
　　林珞珞：？？？
　　“那个‘大侠方不欺’是你？”
　　“对啊对啊！”方绮言一脸期待，“我写得怎么样？有没有做编剧的天赋？”
　　席灵玉也看到了那篇小故事，闻言说：“要是再有逻辑一点，未尝不可。”
　　“真的吗？”方绮言兴奋道，“那我再练练，迟早有一天，我要投一个裴槿愿意找人拍的剧本！”
　　看她一副斗志昂扬的样子，林珞珞想了想，最后只想出一句：“加油！”
　　给方绮言也点了个关注，林珞珞翻了翻她以前的微博，才发现她在同人小说圈里竟然是个大神！这个十七岁的小姑娘，未来或许真能成为一个编剧也不一定。
　　相比较而言，自己前二十年的人生里，除了吃喝玩乐，似乎什么也没剩下。
　　林珞珞突然觉得，压力山大。自从认识小姑姑之后，再认识的新朋友，好像一个比一个厉害，而自己跟三个闺蜜在里面，好像显得有些格格不入了。
　　不行！林珞珞心想：这么厉害的人还在努力，我有什么理由不努力呢？健身房锻炼跟外婆的院子设计，通通提上日程
　　作者有话要说：一更
　　感冒了，今天大概只有两章，加更明天吧qaq
　　——
　　感谢在2021-09-2223:38:17~2021-09-2322:29:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：koalalau、肆六1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：短腿的兔子56瓶；阿苏妖怪、kakakakei20瓶；梦醒时分10瓶；汐汐汐5瓶；恒、老白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第85章 
　　网上那群人根本没人拿那张律师函当回事,一个删微博道歉的都没有。
　　席灵玉把固定好的新证据都发给了徐宴雯：“剩下这些人，就起诉名誉权吧。”
　　“没问题。”徐宴雯说,“对了，今晚我这顿饭……”
　　“我发地址给你。”席灵玉看了看十分自觉，已经准备去做午饭的方绮言说，“晚上有人请。”
　　“那我就等着了。”
　　挂了电话，席灵玉走进厨房问：“会做什么特色菜？”
　　“京都的？”方绮言转过身，“不会。江临的倒是会。”
　　“那算了。”
　　大概是对方失望的表情激起了方绮言的奋斗欲，她说：“给我个菜谱，我可以！”
　　“下午跟我去买菜。”留下这句话，席灵玉转身离开了厨房。
　　客厅的林珞珞看着她回来，小声问：“我们老是这么让她做饭，会不会太不客气了？”
　　“没关系，小孩子就要多锻炼。”
　　只比方绮言大四岁的“大孩子”说：“那我也该锻炼锻炼。”
　　说完,林珞珞起身进了厨房,去给方绮言打下手去了。
　　留下席灵玉一个人在客厅,对于自己刚刚的发言感到懊恼。
　　“我看到有人去骂你了。”林珞珞看完方绮言的小故事后，顺便看了眼转发跟评论。
　　毕竟这事跟她没多大关系，却因为跟自己认识,帮自己发声而招来骂声,林珞珞心里多少有些过意不去。
　　然而方绮言却似乎完全理不着：“骂我的人多了去了,他们想骂还得排队等着呢。”
　　林珞珞冲她竖起大拇指：“少侠好心态。”
　　想自己十七八岁的时候,最是经不起激的年纪,你骂我一句，我要回骂你十句。其实也不止十七八岁，直到半年前，自己都还是这样的。
　　“女侠谬赞了。”甩了甩手上的水,方绮言冲她抱了抱拳。
　　吃午饭的时候，林珞珞收到了班长的消息，说是上午的课老师查勤了，她们想帮她代答到没能成功，所以只能她自己去跟老师解释了。
　　感谢了班长之后，林珞珞给这门课的老师发了个短信，说明了情况，并认真道了歉。
　　林珞珞上学期这门课的成绩还不错，所以老师很快回了消息：【支持你维权，但希望早点解决问题，不要耽误课业。】
　　又回了一条感谢的短信，林珞珞关了手机，准备午睡。
　　说实话，网络上那些造谣，刚开始看了很生气，但是一想到那些嘴硬的人在接到法院传票后的样子，又不是那么生气了。
　　只不过……
　　“开庭好慢哦。”林珞珞侧过身，面对着席灵玉说。
　　“名誉权的官司好打一点。”席灵玉说，“只要开庭了，基本当天就能出判决了。睡一觉吧，晚上徐姐来吃饭，到时候你可以问问她。”
　　“好。”
　　等林珞珞午睡起床，家里就只剩下自己了。
　　茶几上放着席灵玉写的纸条：我们下楼买菜了，如果徐姐到了，她会给你打电话，你给她开门就好。
　　席灵玉的字十分遒劲有力，跟林珞珞那和脸一样圆润可爱的字体完全不同。放在上学那会儿，席灵玉的字绝对是要被老师拿出来作为典型夸奖的。
　　把纸条收到了书房自己的小抽屉里，里面同样被收着的还有之前的求婚戒指。林珞珞顺势在书房看了会儿专业书，手机就响了。
　　徐宴雯的电话打来：“喂？老板娘，你跟老板的‘爱巢’在几楼啊？”
　　林珞珞：……这都是什么奇怪的用词！
　　跟徐宴雯说了楼层房号，林珞珞起身去了客厅，提前开了门等着。
　　电梯到了楼层会“滴”的提示一声，林珞珞看着拐角处，就见徐宴雯另一个人一起拐了过来。
　　“哎？你也在这层啊。”
　　“你来做什么？”林珞珞看着徐宴雯旁边的万雨萌，十分无语。
　　平时也就算了，现在什么时候，她心里没点数吗？
　　“你们认识啊？”徐宴雯看着自己身边的人，似乎是有那么点眼熟，但是完全想不起来。
　　毕竟对她而言，像这样长相普通的人，每天都要见到好多。
　　“是奶奶让我过来，给你们送点皮皮虾。”万雨萌提了提手里的盒子。
　　“不用了，你拿回去吧。”吃人嘴短拿人手软，林珞珞这会儿一点都不想跟席家扯上关系。
　　“可是……”
　　林珞珞有些不耐烦：“没有可是，趁灵玉还没回来，你赶紧走吧。”
　　说完，林珞珞冲着徐宴雯招招手：“快进来吧，徐姐。”
　　“哦。”吃瓜可以等会儿再吃，徐宴雯跟着她进去。
　　等林珞珞关了门，徐宴雯才问：“门外那谁啊？”
　　“席阳现在的女朋友。”
　　“啧，他们还敢上门啊？”徐宴雯摇摇头，“我见过的豪门十个手指头也数不过来了，还是头回见这么不要脸的。”
　　“是吧？”林珞珞深有同感，“我也没见过这样的。”
　　去厨房给徐宴雯倒水，林珞珞问：“想喝什么？咖啡、茶、果汁、奶茶。”
　　徐宴雯跟到餐厅，站在厨房门外说：“刚从法院过来，有点饿了，来杯奶茶吧。”
　　“你先去客厅坐一会儿吧。”林珞珞掏出自己的设备开始忙活。
　　“好的。”
　　等林珞珞端着奶茶出来，徐宴雯说：“我还以为是那种冲泡的奶茶，竟然是你自己做的？”
　　“糖浆是灵玉之前熬的。”林珞珞做了两杯，递给她一杯，自己一杯，“不过没有外面卖的口味复杂，就是很基础的奶跟茶。”
　　“味道不错啊！”徐宴雯喝了一口，“比外面的不遑多让。”
　　林珞珞笑了笑，收下了这个夸奖。
　　席灵玉跟方绮言买菜刚好回来，用钥匙开了门：“门口那个盒子是什么？”
　　“什么？”林珞珞闻言起身，走到门口，就见门外放着那个盒子，“刚刚万雨萌来了，据她说，盒子里是席家让给送来的皮皮虾。我没收，让她走了，没想到竟然放门口了。”
　　听到万雨萌来过，席灵玉也有些无语：“我去送回去。”
　　“别啊！”方绮言闻言，出门把盒子拿了进来，“他们给了就收着，干嘛不收啊！说不定人家就等你往回送，好把你骗回去呢。”
　　“有道理啊。”林珞珞说，“那别送回去了，现在他们还在黑名单里，你回去肯定要跟你说什么。”
　　席灵玉看着方绮言手里提着的盒子说：“不想欠他们情。”
　　“就这么两斤皮皮虾，欠哪门子的情啊！”方绮言径直把盒子提进了厨房，放在了大理石面的灶台上，“东西可以收，情不用领。”
　　“我觉得绮言说得对。”林珞珞觉得这也是个思路。自己不能总用正常人的思路去考虑跟不要脸的席家的关系。
　　“今晚给你们蒸皮皮虾。”从柜子里翻出橡胶手套，方绮言拆了盒子，找了个盆，把皮皮虾放了进去，开始清洗。
　　席灵玉倒是还有点介怀，把菜归类放好后去了客厅。
　　徐宴雯看她这样，说：“我觉得你那小姑娘说得挺对，有时候你也别老认死理了，变通变通。”
　　不得不承认，从方家长大的方绮言，在人际关系上的思路，确实比死板的自己更想得开。
　　席灵玉看着在厨房里忙活的两人，问道：“我是不是也该回去方家，磨炼两年？”
　　徐宴雯闻言笑了起来：“就你？回方家？”
　　“你别笑，我认真的。”
　　“嗯嗯。”徐宴雯强忍住笑意，“我也说真的，方家还是算了吧，你先把席家搞定再说吧。”
　　“也是。”席灵玉点点头。
　　作者有话要说：徐姐：走路还没学好，就想起飞了？
　　席灵玉：给自己增加点难度。
　　二更，大家晚安~
　　——
　　感谢在2021-09-2322:29:52~2021-09-2323:51:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知名秃头法师5瓶；恒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第86章 
　　徐宴雯去法院递交了起诉状的第五天,那几个博主大概是收到了法院的通知，终于意识到了问题的严重性,立刻删博道歉。
　　对此，林珞珞只回应了一条：【不接受毫无诚意的道歉，会继续起诉。】
　　接着她的私信里就收到了这群人的信息，全都是来道歉求撤诉的。
　　其中要数之前转发最猖狂的那个七字名博主，写得最“声泪俱下”。
　　什么“我上有老下有小，给我留点面子吧”，什么“我不能被起诉，被起诉我的工作就要丢了”，什么“您是女菩萨下凡，大人大量就宽恕我这个口无遮拦的小人”……
　　一度让人觉得，这人精神状态是不是有点问题。跟平时微博里开人黄腔的时候，完全像是两个人。
　　林珞珞看完,面无表情地复制了同一句话发给他：【拍露脸道歉视频,置顶一个月,除此之外无撤诉可能。】
　　每个来私信道歉的，林珞珞都发了一样的话回去，没两个小时,就收到了艾特。
　　夏季作为第一个被林珞珞记住名字的账号,也是第一个录了视频道歉的。视频里出镜的是个看起来四十多岁的男人,戴着个眼镜,说话时候的声音跟神态都怯怯懦懦,跟他平时发微博趾高气扬的态度一点都不像。
　　有了第一个，第二个第三个也都跟了上来。
　　在他们的道歉视频底下，不少带着铁粉标识的人喊着“本以为你是真的勇士，结果还是向女人低头,取关了”，但大部分还是吃瓜时候的路人，看到视频后开启了嘲讽模式。
　　【现实里我唯唯诺诺，网络上我重拳出击。】
　　【这博主之前还嘲讽人家女孩子胖，也不看看自己的大肚腩，加个引信就能当猪油桶点燃了。】这是另一个道歉博主底下的评论。
　　【看完这群人的道歉视频，我算是明白了他们平时为什么这么喜欢在网络上骚扰女性博主了。在现实里女孩子看了都绕着走了，怕是一年到头都找不到一个女的愿意跟他们说话。】
　　每个视频都看完了，林珞珞第一次觉得，人类的长相还能这么有……创造性。
　　不过比起他们的长相来说，林珞珞觉得更神奇的是，所有出镜道歉的人，跟平时在网络上塑造出的“英勇”形象全都大相径庭。道歉视频里，几乎每个人都是一脸的怯懦，所以在每个道歉视频底下，都有带着铁粉标识的人喊着取关。
　　毕竟名誉权这种官司打到最后也是个置顶道歉、消除不良影响的结果，所以在确定每个出镜道歉人的信息跟起诉信息大致能对上后，林珞珞就跟徐姐商量了一下，撤了道歉几人的诉。
　　唯独那个在私信里“声泪俱下”的七字博主却迟迟没有道歉。
　　“还以为都能道歉，就不用麻烦打这场官司了。”林珞珞说，“这样还是得麻烦徐姐你。”
　　徐宴雯倒是无所谓：“正好剩这一个杀鸡儆猴。要是一个都不起诉，下次这群人就会觉得‘做错了也只是道个歉而已’，会故态复萌的。”
　　“我不理解。”林珞珞咬着吸管，问对面的人，“为什么会有人对一个与自己毫无关系的陌生人，能有这么大的恶意？”
　　“并非毫无关系。”徐宴雯说，“只要你是女人，他们就会把你看做可供挑选的资源，如果发现这个‘资源’不是乖乖任他们挑选的，自然想要来打压你。只要他们可以成功打压一个女人，他们就可以用这一个例子，去威胁更多的女人。这就是为什么经常可以在杀人案的新闻下看到，男的各种犯罪警告，就是在威胁女人，你不听话我就可以抹杀掉你。”
　　“真的太离谱了。”林珞珞感慨，又想起自己之前发现的，“说起来，这几个人的观点还真是一致。我在他们微博都看到了反对同性婚姻合法，而且他们竟然全都支持代|孕！”
　　“道理是一样的。他们觉得‘资源’流失了，当然要反对。而代|孕对于一些人来说，是对‘资源’的掌控，现在代|孕入刑，断了他们的念想，肯定会骂。”
　　以前不怎么看这些信息，林珞珞只觉得像席阳这种人已经烂到垃圾分类只能扔到有害垃圾里了，可最近几天刷了刷这些社交平台，看了上面的言论才知道，席阳也只是烂而已。
　　这群人那都不是一个“烂”字可以形容的了。
　　看了看时间，徐宴雯说：“我先回酒店了，明天跟你们学校那案子还要开庭。”
　　“吃完饭再回去吧。我打电话叫灵玉一起下来，今天不想在家里吃了。”
　　“不太好吧？”虽然话是这么说着，但徐宴雯又重新坐了回来。
　　等席灵玉下来，两人已经买好单等在门口了。
　　“怎么就你自己？小方呢？”看只有席灵玉自己过来，徐宴雯问。
　　“昨天回去了，收假了。”
　　徐宴雯倒是有些失落：“这孩子挺可爱的，还没跟她聊够呢。”
　　席灵玉诧异地看了她一眼说：“你待会儿可以加她个好友。”
　　“行啊！”徐宴雯十分开心，“珞珞，待会儿把她的号发我。”
　　“好。”
　　吃完晚饭，两人溜达着把徐宴雯送回了酒店，顺便去外婆住的酒店看了看外婆。
　　这几天因为这些事，两人都没得空过来陪外婆。不过还好外婆也不是很喜欢吵闹的人，这几天跟威尔在京都把各大景点都转了一圈，朋友圈发发照片，玩得也算开心。
　　“这两天网上的事我也看到了，”外婆看两人过来，拉着林珞珞的手说，“别被这些事影响到。”
　　“恩。”没能来陪老太太玩几天，反过来却还要外婆担心自己的事，林珞珞心里多少有点不是滋味。
　　外婆又说：“我们那个时候，虽然网络不发达，可是那些小报记者也都是这样的。千万别把他们的话放在心上……”
　　“没事的外婆，”林珞珞看外婆十分担忧的表情，笑着说，“我没什么太大的优点，唯一优点就是大咧咧，这些事我睡一觉就忘了。您不用担心。”
　　又跟外婆闲聊了几句，两人从酒店出来。
　　席灵玉跟她牵着手，缓缓开口：“外婆年轻的时候，有个很好的朋友。”
　　“恩？”林珞珞不解，“怎么突然说起这个？”
　　“因为小报媒体造谣她被人包养，偷拍了她的隐私照片登报，导致她一度精神压力过大，最后为证自己的清白，从江临大厦顶楼跳了下来。”
　　林珞珞脚步顿住：“怎么会这样……”
　　“那时候维权比现在要更难，”席灵玉也停下脚步，跟她就这么站在路灯下，“外婆的朋友想尽了办法，却依旧不能还自己一个清白，最后只能留下一封痛斥造谣者的遗书，以死明志。从那以后，外婆心里就有了一个结。所以今晚，外婆拉着你说了那么多。”
　　林珞珞本来只以为是老太太作为长辈在关心自己，没想到里面还会有这么一件陈年往事。
　　“那后来，她得到自己应得的道歉了吗？”
　　“没有。”席灵玉说，“外婆结婚后甚至利用方家的人脉关系，却都没能给她的好朋友要来一个迟来的道歉。”
　　“好荒唐。”沉默许久，林珞珞只说出这么一句话。
　　除此之外，这份心情，实在是找不到其他的言语来表达。
　　“五十年过去了，有些东西，从未变过。”席灵玉感慨完，叹了口气说，“走吧，我们回家了。”
　　“恩。”
　　虽然回了家，林珞珞的心里却一直像是有什么梗着一样。
　　即便是第二天收到了徐宴雯说学校败诉的消息，也并没有觉得多开心。
　　直到晚上，她在刷微博的时候，收到了一条很长很长的私信。
　　那是一个十八岁的女孩子发给自己的。
　　那个女孩子在私信里说，自己在高一的时候曾经拒绝了一个男孩子的追求，后来，就被这个男孩子造谣是卖|□□。校里校外的人都信了那个男孩子的说辞，对自己进行欺凌。她的父母找到了学校，学校却置之不理；她们报了警，警方却说对方也是未成年，无法处理……
　　就这样，她退了学，父亲一开始还理解她、包容他，可渐渐地，连身边的亲戚都要说他们家的小话，她的父亲也受不了，选择了离婚。只留下她跟母亲相依为命。
　　压力过大的她患上了抑郁症，看着母亲每天白天出去辛苦工作，晚上回来还要给她讲开心的故事，她的心里就很过意不去，一边自责地想要一了百了，却又怕伤了母亲的心。
　　她说：“看完了你这两天维权的微博，我真的好羡慕你。你站出来维权的勇气与底气，是我无法拥有的。我好想可以成为你，那样，爸爸是不是就不会离开我们了？”
　　看完这条长长的私信，林珞珞似乎知道了自己这两天心里梗着的是什么了。
　　女孩子又发了一条消息过来：【谢谢你，让我知道，这个世界上还有勇敢的人。可惜我是个懦夫，天台的风好冷。】
　　林珞珞看完，心里登时紧张起来，赶紧回复她：【没有，你不是懦夫！现在才四月份，晚上的风肯定很冷。要不，你先回到温暖的地方，我们聊聊？】
　　那边迟迟没有消息发过来，就在林珞珞犹豫着要不要赶紧报警的时候，消息回复过来了。
　　【没想到姐姐会看私信，跟姐姐说了太多负能量的话，真是抱歉。】
　　即便这个时候，都保持着礼貌，林珞珞看了觉得心里更不是滋味了：【什么抱歉？没有的事。你现在回到房间里了吗？】
　　女孩子没有回答，只是问：【姐姐，我真的错了吗？是不是如果当时我答应了他，就不会这样了？】
　　林珞珞不太怎么知道该如何安慰一个病患，只能一边斟酌着字句，一边下了床跑去浴室。
　　“怎么了？”浴室里的人刚好出来，就看到林珞珞光着脚跑了过来。
　　“一个有抑郁症的小妹妹发来的私信求助，”林珞珞直接拿私信给她看，“我现在该怎么回复她？还是先报警比较好？”
　　“你先别急。”席灵玉粗略看了一下，把人拉着到旁边沙发上坐下说，“报警的话也得先知道地方，你先安抚着她，我去翻翻她过往的微博，看看能不能找到信息再报警。”
　　“恩。”林珞珞打字回复：【你没错。不可以这样想。】
　　席灵玉用自己的手机搜到了这个女孩的微博，翻着她的信息，没翻几条就找到了带定位的微博。
　　“你问她现在在家里吗？”
　　“好。”林珞珞问她：【现在是晚上了，妈妈给你讲故事了吗？】
　　女孩子很快回复：【妈妈今天加班，我自己在家。】
　　“大概是在家的。”林珞珞说。
　　点点头，席灵玉搜索了当地的报警电话，拨了过去。
　　对方接警后了解了情况，也十分重视，要求席灵玉开着电话随时沟通那边的情况，一边安排了出警。
　　林珞珞一边跟女孩子聊着，一边随时汇报着情况。警方也安排了人指导林珞珞该如何回复女孩子的问题。
　　直到半小时后，林珞珞在免提的电话里，听到了那边女孩子哭泣的声音。
　　林珞珞担心地问：“情况怎么样了？”
　　“女孩子情绪有些崩溃，今晚吃了很多安眠药。我们同事已经把人往医院送了，也通知了她的妈妈。”电话那头的警察说，“多谢你们及时的信息。”
　　松了口气，林珞珞说：“也辛苦你们了。”
　　瘫倒在沙发上，林珞珞眼泪就这么不受控地流了下来。
　　“怎么了？”席灵玉拿过纸巾，给她擦着泪问，“她得救了，不是应该开心吗？”
　　“如果我今晚没有看私信，她是不是就……”林珞珞不敢想，如果自己没有因为心理难受而找事情做，看到这条私信的话，这个女孩子的妈妈回到家，看到的会是什么样的景象。
　　“你看到了。”轻轻抚摸着她的后脑，席灵玉安慰道，“所以注定你会救下她，这么想，会不会舒服一点？”
　　林珞珞枕在她的腿上，把女孩子经历的事情复述了一遍：“所以没有钱，没有时间的人，就没法维权，只能自己承受别人的错误了吗？”
　　“虽然这样说会让你难过，但事实是这样的。”席灵玉说，“你最近跟徐姐联系得多，应该看得出来，打一场官司要废多少功夫。”
　　“是啊……”即便证据确凿，跟学校的官司光是开庭就已经不下五次了。
　　五次的开庭，只换来一个道歉跟微不足道的“时间赔偿费”，如果不是自己不在意这张毕业证，不在乎时间，不在乎钱，这场官司还能打下来吗？
　　林珞珞很难说结局会是怎样。
　　“我能做点什么吗？”林珞珞转了转身子，平躺在她腿上，仰头看着她。
　　席灵玉的视线跟她相对，从她的眼神里看到了一丝迷茫。
　　“你现在已经在做了。”
　　学校败诉之后，终于开除了张岩。
　　有人把这件事发到了网上，一时间，帝都农业大学被冲上了风口浪尖。
　　热搜挂了半天后，也不知道是谁出来说，跟学校打官司打赢了、开除老师的那个学生，就是前几天频上热搜的林珞珞。
　　一时间，林珞珞这个名字取代了帝都农业大学，重回了风口浪尖。
　　【怎么又是这个女的？她真的想红想疯了吧？又是跟学校打官司开除老师，又是跟网友打官司要求道歉的，怎么一天天的就她事儿多！】
　　这条评论底下，几乎全是回怼的。
　　【这不正说明了，这些破事太多，多到一个人竟然能连续撞上了吗？】
　　【这些事谁没经历过啊，只不过大部分人都没人家那个时间精力去维权。要是我有她的一半家产，我也恨不得把那些烂人全告上法庭！】
　　【支持维权！只有维权的人足够多，才能震慑那些管不住自己嘴、管不住自己手的垃圾。】
　　不少人也在热搜底下讲了自己遇到的维权无门的事情。
　　林珞珞看着看着，突然弹出了新的提醒，有人艾特自己。
　　点进去一看，竟然是一个名叫“平安安晋”的官方账号。
　　【昨晚，我们在接到了网民thia跟lia
　　e的报警后迅速出警，将在家里准备轻生的刘某某（女，十八岁）救下，及时送往医院。刘某某现已无生命危险。】
　　评论里有人闻声而来：【这俩人到底有完没完，一天天的热搜上全是她们。一个没听说过的品牌，天天在这炒热度，恶心！】
　　回怼的也没有缺席：【救人一命胜造七级浮屠，人家救了人，那就是功德，你管她们是谁呢？】
　　【你家炒作能拉着警方一起炒作啊？要是人人炒作都能帮助别人，那你们也跟着一起炒作呗？】
　　很快，昨晚求助的那个女孩子也发了感谢的微博，感谢了警方跟林珞珞。
　　然而，女孩感谢的微博下面，评论却是让林珞珞大吃一惊。
　　【想死就死利落点，一边想自杀一边又求助，你到底死不死啊？】
　　【假自杀帮着她们炒作？没意思。】
　　【死之前能满足我一下吗？我都三十岁了，还没试过女人呢。】
　　别说是女孩子本人，就算是林珞珞看了，都忍不住感到一阵恶心。
　　生怕女孩子看到这些评论再有轻生的想法，林珞珞赶紧发去了私信：【你把那条微博删了吧。】
　　【不删的话，那就把评论关了吧，别去看了。】
　　然而女孩子却没有回复。
　　林珞珞继续又发：【妹妹，你在看吗？别理那些人，他们不过是阴沟里的蛆，你要是被他们激到，他们就高兴了。】
　　女孩子依旧没有回复。
　　林珞珞右眼皮跳了起来，心里也有些惴惴不安。
　　可是她现在还在上课，不方便打电话，只好私信了刚刚发过微博的警方。
　　警方很快回复：【已收到您的反馈，我们会去核实情况。】
　　看到警方回复，林珞珞松了口气。
　　女孩子微博底下的垃圾评论还在增加，林珞珞每一条挨着点了举报，可那些评论依然挂在那里。
　　下课铃响起，林珞珞正犹豫着要不要打警方电话问问情况，却看到了警方新发了一条微博。
　　【今日下午十五时，我局接到群众报警，在安晋xx小区八号楼顶楼，女子刘某某正欲轻生。我局迅速安排民警出警，未能救下该女子。】
　　一瞬间，林珞珞觉得自己像被抽空了所有力气，跌坐回了教室的椅子上。
　　“珞珞，你怎么了？”班长走到门口，听到后面传来的声音，回过头，就看到林珞珞坐在椅子上，泪流满面。
　　“她还是死了。”林珞珞说不出自己此时心里是一种什么样的感受。
　　那个昨晚还在跟自己聊经历的女孩子，那个刚刚还在发微博感谢自己昨晚安慰的女孩子，死了。
　　一条鲜活的生命，就这么离开了这个世界。
　　班长不明所以，看着她哭成这样，有些手足无措。
　　“珞珞，要不咱们先出去？”看着下节课上课的同学鱼贯而入，班长说，“咱们去奶茶店吧，我请你喝奶茶。”
　　任由班长叫来另外的同学把自己扶着出去，林珞珞现在大脑里一片空白。
　　看着林珞珞一副呆滞着流泪的模样，班长也有些不知所措了：“珞珞，要不给你家那位打电话，让她来接你？”
　　林珞珞摇了摇头：“我，想静静。”
　　机械地走到一旁树下的长椅上坐下，林珞珞低头看着手机屏幕上的通报，眼泪流得更狠了。
　　班长不放心她一个人，跟另一个女同学就在不远处站着看着她。
　　手机响了起来，林珞珞接通后，情绪有些崩溃：“小姑姑，她死了。”
　　“你现在在哪？”席灵玉也看到了警方的通报，她就知道小姑娘看到这个消息会难过，所以赶紧打电话过来。
　　可惜似乎还是晚了。
　　“她为什么要做傻事？”林珞珞哭得一抽一抽，“明明，明明刚刚还发了微博的啊！”
　　班长走过来，冲着电话里说：“是珞珞的朋友吗？她现在在我们学校小广场旁边的树林里，方便的话过来接她一下吧。”
　　听到同学的声音，席灵玉赶紧带上钥匙出了门。
　　原本只是安静流泪的林珞珞，此时哭得上气不接下气。虽然不知道发生了什么，但班长明显可以感受到她的难过。
　　掏出纸巾，班长沉默着递给了她，安静地在旁边陪着她等人的到来。
　　作者有话要说：二更合一
　　——
　　感谢在2021-09-2323:51:38~2021-09-2500:07:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆六、koalalau、雪代夜歌1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哲也莫凡30瓶；汐汐汐10瓶；鹿仁脚1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第87章 
　　席灵玉匆匆赶到的时候,就看到旁边坐着两个满脸担忧的同学，而小姑娘哭得眼睛都要肿了。
　　知道她看到这条消息会难过,可没想到她会难过成如此模样，席灵玉的心被狠狠揪着。
　　“没事的。”席灵玉走过去，把人搂在怀里，拍着她的背安抚。
　　看到她过来，班长跟同学起身：“那我们就先回去了。”
　　“谢谢你们。”席灵玉冲两人点了点头道谢。
　　“为什么人可以这么恶毒？”林珞珞被她抱在怀里，经过刚刚的痛哭，声音有些嘶哑，“他们明知道她刚刚才被救下来，为什么还要去刺激她！”
　　席灵玉只是看到了警方的通报，所以并不知道具体发生了什么，只是以为对方是发病了，即便经过了昨晚的挣扎,最终还是选择了离开。
　　“或许对她来说,离开才是解脱。”
　　“她不想死的。”林珞珞说,“她昨晚给我发消息，就说明她也想活下去的啊！她今天还发了微博谢谢我们跟昨晚去救她的警察，她还说很想再去吃一次糯米糕……”
　　一手拍着她的背,席灵玉一手解锁手机,打开微博,看看发生了什么。
　　她的微博最近很多人艾特,所以关闭了提醒,翻到女孩子的微博，席灵玉看着艾特自己的道谢，明白了林珞珞为什么这么说。
　　小姑娘的这条微博，明显是已经有了活下去的念头。可这条微博下面的评论,却是不堪入目。
　　林珞珞双手紧紧环住她的腰：“是我害死了她。如果不是我，那群人也不会去攻击她。”
　　“不是你的错。”席灵玉收起手机，双手把她搂在怀里，拍着她的背安慰。
　　林珞珞环在她背后的手指，紧紧抓着她的衣服，像是溺在水里的人紧紧抓住了救命稻草。
　　“她才十八岁……”
　　是啊，十八岁。
　　方绮言回去之前还在说，自己十八岁的生日一定要请她们一起去庆祝，言辞之间全是对于十八岁的向往；可今天，一个十八岁的女孩子，却选择在这个最美好的年纪结束了自己的生命……
　　而在警方通报人已经去世的微博下面，有人却在狂欢。
　　【昨天浪费警力，今天还是免不了要死，死前还要配合那女的炒作，真恶心。】
　　【才十八岁啊？那肯定没结婚，看来又多一个男的打光棍了。】
　　即便这样的话发出来一定会收获骂声一片，可那群人却依旧不会停下，他们反而还会越发团结起来，寻找下一个目标，开启下一场狂欢……
　　紧紧环在腰上的手臂慢慢松了开来，手指也移到了身前，抓着自己身上那件卡其色风衣。席灵玉看着她抓着自己衣服的手指指节泛白，心疼地拉过她的手，攥在手心。
　　此时说再多安慰的话，都没有用。
　　“虽然她走了，但我们或许还可以为她做一点事情。”
　　闻言，小姑娘终于肯抬起头了。
　　林珞珞用带着几分颤抖的声音问：“我们还能做什么？”
　　“先回家吧，回家我们再慢慢说。”
　　大概是哭累了，回到家的林珞珞坐在沙发上就睡了过去。即便是在睡梦中，眉头也紧锁着，十分不安稳。
　　夜沉如水。十五楼看去，京都的夜色尽收眼底，繁华都市，笙歌处处。
　　客厅里没有开灯，林珞珞还在沙发上睡着。
　　席灵玉看着大小媒体介入后，网络上逐渐发酵起来的舆论，只觉得荒唐。
　　这是一场狂欢。
　　一个求爱不得的男人对着一个女孩子种下一颗名为“羞辱”的种子，一群男人便闻风出动，将这颗埋在泥沼里的种子一点点孵化。
　　他们笑着、闹着，围着女孩说着“玩笑话”，不许女孩生气、不许女孩反抗。
　　种子终是长成一棵带着腐臭气的朽木，朽木下埋着女孩的尸体，可他们却在树下燃起篝火，庆祝自己“种出了一棵树”是多么的伟大。
　　联系了当地警方，席灵玉要到了女孩母亲的联系方式，却迟迟没敢拨出去。
　　林珞珞从噩梦中醒来，脸颊上还残留着泪痕，看着黑暗的室内，打心底涌出一股无助。
　　“醒了？”看到沙发上的人坐了起来，席灵玉去开了灯。
　　屋里顿时被暖色的灯光笼罩，似乎带来一丝暖意。
　　“……那不是梦。”看着身上的驼绒毯，林珞珞有些恍然。
　　手机被开了静音，打开后，消息便叮叮当当弹了出来。
　　林珞珞一条都看不进去，把所有未读消息都滑到了一边。
　　“我能为她做点什么？”还记得回来之前，席灵玉跟自己说过的话，林珞珞问。
　　“帮她把当年作恶的人，绳之以法。”话是这么说了，可席灵玉也拿不准这件事能不能成。
　　毕竟现在女孩的母亲应该正处在最悲痛的时候，而且事情也过去了这么多年，对方未必会选择再去揭开自己的伤疤，诉之公堂。
　　就像外婆朋友的家人。后来外婆有了钱，想让朋友的亲人帮死去的朋友维权，却只得到一句“人都死了，胜诉又怎么样”的答复。
　　“不是说对方未成年，警察也没有办法吗？”
　　“有媒体报道说，当时男孩子已经年满十六岁了，警方没办法，但可以自己去法院提起诉讼。”
　　闻言，小姑娘的眼里似乎闪起了火光：“那我该怎么做？”
　　“我从警方那里要来了她母亲的联系方式。”席灵玉说，“经过本人同意了的。”
　　林珞珞看着被发过来的手机号，拨出去的手却顿住了。
　　她不敢面对电话那边的人。
　　可是终究要面对的。林珞珞想：只要能帮她讨回公道。
　　颤抖着的指尖终究还是按下了拨号键，电话响了几声后，才被缓缓接通。
　　那边上来就说：“不接受媒体采访。”
　　“我不是记者，”林珞珞声音似乎也还带着一丝颤抖，“我是……”
　　后面的话却不知道该如何开口了。
　　那边似乎想到了什么，试探着问：“是昨天报警的小姑娘吗？”
　　“恩。是我。”听到对面似乎是换了人，林珞珞说，“对不起。”
　　电话那边赶紧说：“该是我跟你们说对不起，因为囡囡的事情，连累你们也被骂……”
　　林珞珞没想到对面会这么说，本以为哭干了的眼泪就这么又掉了下来：“是我的错，如果不是我，她也不会被那些人骂，就不会……”
　　“傻孩子，快别这么说，”电话那头的人说，“如果不是你们，囡囡昨晚就……”
　　两个人隔着电话，都在抽泣着。
　　最后还是电话那头的阿姨先开了口：“警察说你们要了我的联系方式，不知道是什么事？如果是道歉的话，那就不用了。囡囡的病，本来就一直没有好，这谁也不怪的。”
　　“阿姨，我想帮她维权。”林珞珞说完，又觉得自己有些好笑。
　　如果昨晚自己就想到了这一点，跟她说“我帮你维权”，那今天事情会不会变得不一样呢？现在人走了，自己又来马后炮，还有意义吗？
　　电话那边安静了好久，才缓缓开口：“谢谢你的好意，我们不是没想过维权，可是维权要钱、要时间的啊。”
　　“我认识很好的律师，”林珞珞赶紧说，“不用您花钱。只要您愿意维权，律师会帮您处理好一切。”
　　那边小心翼翼地问：“你跟囡囡，是朋友吗？”
　　是朋友吗？其实林珞珞连对方的名字都不知道，只知道通报上那一个冷冰冰的十八岁的刘某某。
　　“是，我们是朋友。”林珞珞听到自己这么说。
　　作者有话要说：一更
　　最近的情节比较沉重，很多话想说，但感觉说了又多余
　　想表达的，大概都在文里了
　　——
　　感谢在2021-09-2500:07:58~2021-09-2520:19:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆六1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：い97瓶；etcake、果子和凤凰、猗梦5瓶；鹿仁脚1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第88章 
　　那天,林珞珞跟女孩子的母亲聊了好久。
　　自从听到林珞珞那句“我们是朋友”后，女孩子的母亲似乎也像是找到了可以倾诉的人,把那些过往，都拿出来讲。
　　在女孩母亲那里，林珞珞听到了一个更鲜活、更完整的女孩子形象——囡囡不是小名，是他们那里对自己最喜欢的孩子的爱称。
　　女孩有一头漂亮的黑发，大眼睛、双眼皮，是跟古典美的长相；她性格温柔，有些内向，在学校里乖乖巧巧，是典型的好学生；虽然内向，但她乐于助人，学校里同学有什么需要帮忙的，她永远第一个伸出援手……
　　从女孩母亲口中得知,那个追求女孩不成反造谣的男孩子,是比女孩高一级的同校“学长”,男的家里在她们当地也算是有钱人，男孩子从小顺风顺水长大，几乎没遇到过什么“挫折”。
　　女孩子拒绝追求后被骚扰,第一时间就告知了母亲。母亲告诉她好好学习,不要搭理,不要为了这些人浪费时间。她听了进去,安心学习,畅想着未来美好的大学生活。
　　——女孩子的成绩很好，如果没有遇到这件事，或许可以考上京都最好的大学。
　　然而她的不理睬，却戳碎了男孩那纸糊一样的玻璃心。
　　放学路上带人围堵,围堵不成就找人满学校造谣，学校里造谣还不够，还要把谣言扩散到他们全城各个中学里……
　　听完，从女孩母亲口中讲出来的故事，比女孩私信讲出来的还要让人难受。那提到女孩时充满着爱意的表述，那充满着怀念的话语，在母亲心里，或许女孩依旧还活着。
　　挂断电话，已经是半夜十二点。林珞珞走到窗边，看着外面路灯熄灭后归于沉寂的街道，抬手抚摸上了冰冷的玻璃窗。
　　十五楼看下去，车如蝼蚁。高空总是给人带来恐惧的心悸，她跳下去之前，在想什么呢？会害怕吗？
　　席灵玉从厨房出来，看着窗边的背影，走过去，把人搂进了怀里：“在想什么？”
　　“她连死都不怕了，为什么反而害怕活下去呢？”林珞珞看着楼下一辆车停在路边，没多久又开走，语气有些茫然。
　　“她病了。在病人的世界里，死不是痛苦，是解脱。”
　　“是这样吗？”林珞珞垂着眼，看着楼下时不时有一两辆车子飞快驶过。
　　“是这样。我们不可能完全理解一个病人在想什么。”席灵玉松开她，抓着她的肩头让她转过来，“去吃点东西吧。”
　　“恩。”
　　林珞珞安静地坐在餐桌前吃着饭，好像木偶。
　　知道她短期内很难走出来，席灵玉也没有多说话，只是坐在旁边看着她吃饭。
　　看她吃完两个包子似乎还要继续去拿，席灵玉意识到，问题似乎有些严重。
　　拦住她继续去拿包子的手，席灵玉说：“这个时间了，少吃一点吧，不然待会儿难受。”
　　“恩。”被拦住的林珞珞也没有别的反应，只是乖巧地把筷子放下。
　　“洗漱睡觉？”
　　“好。”
　　看着去洗手间洗漱的小姑娘，席灵玉拿过手机，给曲千星发了一条私聊。
　　即便已经是深夜，曲千星的消息还是很快回复了过来，此时大概是不在国内。
　　看着聊天框里发过来的联系方式，回了谢谢，席灵玉添加了那人的好友。
　　本以为好友申请要等明天才能通过，然而没两分钟，就通过了。
　　【千星跟我说了，你是她的朋友？遇到什么问题了？】
　　席灵玉把小姑娘的情况复述了一遍：【即便是之前她遇到了那些事情，都没有这样过。】
　　那边很快回复了一条语音：“大概是死亡给她带来的精神打击太大了。她年纪应该不大，没有经历过死亡吧？听起来跟你的沟通上暂时没什么问题，那就不用太担心，睡一觉起来看看明天的情况。如果还不行，可以考虑让我跟她聊聊。”
　　回复了感谢的话，席灵玉看看时间，小姑娘去洗漱已经五分钟了，怎么还没出来。
　　放下手机赶紧走到洗手间，就见小姑娘手里拿着牙刷，上面挤着牙膏，却在镜子前呆呆地站着，毫无动作。
　　“珞珞？”
　　“恩？”听到声音，林珞珞终于有了动作，看看手里的牙刷，这才塞到嘴里开始刷牙。
　　看着这样的人，席灵玉觉得，不论如何，明天都需要让那位心理咨询师跟她聊一聊。
　　当席灵玉提出要自己跟心理咨询师聊聊的时候，林珞珞觉得她有些大题小做了。
　　可当林珞珞喝着自己加了盐的奶茶时，意识到，自己确实需要找人聊聊了。
　　虽然黎岑岑三人给自己发了无数消息，方绮言也发来了一大段的语音，可林珞珞似乎全然看不进去、听不进去。
　　心理咨询师的声音听起来十分和蔼，像外婆一样。
　　“你现在都在想些什么事情，可以告诉我吗？”
　　咨询师的声音十分温柔，让人不自觉就想对她卸下心防。
　　林珞珞说：“我也不知道。我觉得我的心里好乱。他们都说，她的死跟我没有关系，可是如果不是因为我的事情，她就不会被他们看到了。”
　　“那你有没有去看过那些人平时发的东西呢？”咨询师柔声说，“如果你去看了，或许就能发现，你也好，那个女孩子也罢，你们两个都只是他们在网上肆意发泄自己情绪的对象之一。除了你们，还有其他人也会是他们施暴的对象。只是他们刚好在两个施暴对象身上，找到了一定的关联。”
　　林珞珞突然觉得，这话似乎有道理。
　　咨询师听她沉默，知道她心里已经开始能听进的话了，继续说：“我听说，那天晚上，是你的开导，让她有了想活下来的念头。”
　　“不是……我不知道。”
　　“你其实做得很好了。”咨询师继续道，“作为一个外行人，你能在她最脆弱的时候，安慰到她，已经比大多数人都做得好了！”
　　“可她还是……”
　　“作为一个心理咨询师，可以坦白地告诉你，在第二天那样的情况下，即便是我，也未必能把她救回来。”咨询师说，“抑郁症并不是大多数人以为的那样，只是单纯的心理疾病。抑郁症患者他们的身体也生病了，就像是肿瘤癌症一样，是切切实实的生病了。你已经尽你的可能做到了最好了。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”咨询师继续说，“即便是换做其他人，也很难改变那天的结局。”
　　……
　　跟心理咨询师聊了两个小时，林珞珞觉得心里似乎轻松了一些。
　　翻着朋友们发来的消息，林珞珞挨个回复了“谢谢关心”，就看到了班长发来的消息。
　　【你老婆来学校给你请了一周的假，你没事吧？】
　　虽然这周课不多，但席灵玉给自己请了一周的假？林珞珞有些意外。
　　回复班长自己没什么事后，林珞珞出了卧室，看着关着门的书房，犹豫了片刻，还是敲了敲门。
　　很快，书房的门被打开：“聊完了？”
　　“恩。”林珞珞点点头，“老师说，抑郁症不是单纯的心理疾病。虽然知道了，可我还是有些难过。”
　　“难过是正常的。”抬手摸了摸她的脑袋，席灵玉说，“但是不要再想东想西了。来找我有什么事吗？”
　　“你给我请假了？”
　　“恩。”席灵玉说，“看你这周课程不多，所以给你请了一周的假，出去散散心吧。”
　　“我想去……送送她。”林珞珞小声说。
　　作者有话要说：二更
　　——
　　感谢在2021-09-2520:19:04~2021-09-2521:41:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第89章 
　　女孩子出殡的那天,下着濛濛细雨。殡仪馆里，来送行的人不多,只有女孩子外婆家那边的几个亲人，还有女孩子昔日的几个同学。
　　除此之外，再也没有其他人了。
　　旁边的场馆里有另外一家也在举行悼念仪式，去世的是个老人，亲朋好友、子子孙孙、子子孙孙的亲朋……将整个馆内塞得满满当当。
　　有人说，葬礼就是人这一生的缩影。林珞珞觉得，女孩子这短暂的一生，似乎就像这场葬礼一样，安安静静的短暂，除了亲近的人，没有人在乎。
　　在火化前，一个头发已经花白的男人,突然冒着雨跑了进来,身上滴着水,嘴里还嘟囔着：“囡囡……”
　　看到男人，女孩子的母亲有些暴躁：“你来干什么？你还来干什么！你滚啊！滚——！”
　　男人眼里噙着泪花，任由女孩子的母亲打骂,只是盯着快要被送进去的棺材：“囡囡,爸爸对不起你……”
　　殡仪馆的员工过来,还是带走了棺材。
　　男人突然像疯了一样冲上去：“不要！不要带走我女儿！”
　　想起女孩子给自己私信说的话,林珞珞心里有些不是滋味。
　　活着的时候,为什么不好好珍惜呢？人死了，再来怀念，还有什么意思吗？不过只是几句流言蜚语，便能让你放弃了她们母女吗？
　　林珞珞冷眼看着男人跌坐在地,涕泪横流，却生不出一丝的同情——他都没有同情过女孩跟她的母亲，又怎么值得别人同情呢？
　　林珞珞不想知道男人的泪到底是爱还是悔恨，亦或是其他什么。不管是什么，女孩子都没能在活着的时候，等回自己的父亲。
　　骨灰被分拣好后，交给了女孩子的母亲。
　　林珞珞站在她身边，打着硕大的黑伞，伞下笼着两人。
　　低头看着她怀里的小盒，林珞珞忍不住想：原来，人死后也只有这么一点儿。
　　女孩子被葬在了本地郊区的一处公墓，在她的墓碑旁边有一个空坟，是她母亲给自己留的。
　　“谢谢你们这么远赶过来送她。”女孩母亲对着两人鞠了一躬，眼角的泪终于还是忍不住了。
　　林珞珞跟席灵玉深深回鞠了一下：“节哀。”
　　无论心里想了多少事情，最后作为一个外人，能说的话也不过是一句“节哀顺变”。
　　通过徐宴雯联系的律师是本地人，林珞珞跟席灵玉临离开前，去见了律师一面。
　　律师是个四十多岁的女人。
　　见到两人，律师说：“我还是第一次见到有人请人帮陌生人打官司。”
　　“并不是帮陌生人打官司，”席灵玉说，“这其实也是在帮我们自己在打官司。”
　　律师挑了挑眉，没有对这句话发表看法，只是说：“徐宴雯跟你们说过吗？我的出场费可不低。”
　　“徐姐说过了，”林珞珞点点头，“钱不是问题，我想知道，能赢吗？”
　　“如果按你们说的，证据都还保存完整的话，能赢。”
　　林珞珞急切地问：“那那个男的会被判几年？”
　　“最多三年。”
　　“最多三年？”林珞珞十分惊讶，“这可是一条人命啊！”
　　“法律就是这样的。”律师叹了口气说，“小姑娘，不是什么事都会像童话故事一样，一定会有一个完美的结局。不过，虽然最多只有三年，但从此这个案底将陪伴他一生。”
　　“那又有什么用呢？人死了，再也回不来了。可那个男的，将来或许还会娶妻生子……”
　　那个男孩子家有钱，所以就算有了案底找不到工作也不怕；那个男孩子家有钱，所以就算有了案底也不担心找不到女朋友；那个男孩子家有钱……
　　律师愣了片刻，笑了：“是啊，有什么用呢？”
　　从业二十几年，律师觉得，自己似乎也在一个又一个案子里，变得麻木了。法条是死的，可人心该是热的！
　　“案子判完之后，会登记在裁判文书网，”律师用勺子搅着面前的咖啡说，“判决书是公开的，虽然涉案人员信息会有相应的隐私|处理，但是网络很发达，总有那么几个厉害的人不是？”
　　林珞珞没怎么听懂，席灵玉倒是懂了。
　　“这算教唆吗？”
　　“只是分享公开的裁判文书而已，合法、合情、合理。”端起杯子，律师一口喝光了咖啡说，“这案子我接了。”
　　女孩子出殡这天，女孩子的母亲谢绝了一切媒体，可无论是在殡仪馆还是去了郊外山上的公墓，都被人给拍到了。
　　那是一家出了名不要脸的媒体，这次文章的题目也是典型为了流量不要道德的写法。
　　不过这篇文章被骂惨了，先是被骂到关了评论，最后灰溜溜删除了这篇文章。
　　林珞珞没有去看网上那群人又说了什么，回到酒店，只是躺在床上，看着天花板，听着外面的雨声发呆。
　　这几天里，心理咨询师又跟她聊过几次，林珞珞也想明白了，这件事里自己没错，女孩子也没错，错的是那些人。
　　“看这个。”席灵玉拿着手机坐到床边，递给她看。
　　林珞珞眯了眯眼，看清了屏幕上的内容。
　　那是另一个地方的警方官博，蓝底的通报上写着，45五岁的男，高某某因为在网上寻衅滋事，而被拘留了。
　　“这是谁？”
　　“在她微博下面骂人的其中一个。”席灵玉指着一个账号说，“就是他。”
　　有了第一个通报，接着又有了第二个，那些转赞超过一定数量的辱骂微博，发表者似乎在各地被一一拘留。
　　“是今天我们见到的律师出手了吗？”林珞珞好奇问。
　　席灵玉摇摇头：“不是。是网上的热心群众们报的警。这世界上，不可能一个渣滓都没有，但在这些渣滓之外，还有更多的好人，不是吗？”
　　想起之前那些帮自己说话的好心人，还有那些一直怼渣滓的人，林珞珞点点头，抬起胳膊挡住了眼。
　　即便像律师姐姐说的那样，“不是什么事都会像童话故事一样，一定会有一个完美的结局”，可这世界上，还是有很多美好的事情跟美好的人的。
　　要是她愿意再多看这个世界两眼就好了。
　　林珞珞长长出了两口气，擦了擦眼泪：“小姑姑。”
　　“恩？”
　　“我想做一件事。”
　　回到京都的时候，徐宴雯已经回了江临，外婆跟威尔倒是还没走。
　　知道了林珞珞最近经历的事情后，外婆叫威尔做了一顿大餐，把两人叫了过去。
　　“外婆曾经有一个好朋友……”吃完饭后，外婆把席灵玉讲过的事又讲了一遍。
　　林珞珞听完，觉得外婆至今都没能忘怀这件事。
　　“虽然外婆一直忘不了这件事，可外婆的生活还是在继续的。”外婆说，“所以珞珞啊，你可以记着这件事，但是不要被它影响了生活。”
　　“我知道的，外婆。”林珞珞点点头说，“我已经找到了向前走的方向。”
　　看她精神还不错，外婆也就放心了：“我跟威尔定了后天回江临的机票。”
　　“这就走了吗？”
　　“恩。”外婆笑着说，“我以为我这辈子都不会在京都待超过三天的，这次一待都半个月了，也该回去了。正好新房也该回去装修了，争取等过年的时候，可以在新房里请你们去玩。”
　　“院子我还……”
　　外婆打断她的话：“不急。就算搬进去以后再整理院子都来得及。”
　　“好的。”虽然这么说，但林珞珞还是决定，没事的时候先把初步的设想画出来。
　　作者有话要说：三更
　　——
　　感谢在2021-09-2521:41:57~2021-09-2522:47:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：碧水晨曦10瓶；关关雎鸠5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第90章 
　　外婆回江临那天,林珞珞没课，打算去送送她们。
　　然而就在外婆回程的前一天,林珞珞又接到了来自林家的电话。
　　“方莹住院了。”刘阿姨说，“你爸妈他们已经过去了，你跟小席……要不要也过去看看？”
　　“说怎么回事了吗？”
　　刘阿姨压低了声音说：“好像是说从楼梯上滚下来，昏迷了，挺严重的。”
　　“我知道了，谢谢刘姨。”挂了电话，林珞珞去敲开了书房的门。
　　“怎么了？”书房的门隔音很好，林珞珞打电话的声音又小，席灵玉什么都没听见。
　　“恩……”林珞珞说，“刚刚刘姨打电话来说，方阿姨她似乎是从楼梯上摔下来，昏迷住院了。我爸妈已经过去了,我们也去看看吧？”
　　“不去。”席灵玉毫不犹豫地拒绝。
　　如果是以前,林珞珞会觉得拒绝得好,可经历了女孩子那件事后，却又心生一丝不忍：“还是去看一看吧，如果没什么事,咱们立刻回来好不好？”
　　“不是说叔叔阿姨已经去了吗？”席灵玉垂着眼皮说,“如果有事的话,我们再去也不晚。”
　　说话间,林珞珞的手机响了起来,是林春萍打来的。
　　“珞珞，你跟灵玉过来一趟吧，你方阿姨她……”
　　“我知道了，我们这就去。”
　　林珞珞挂了电话,看向席灵玉。
　　后者愣怔片刻，还是跟了出来。
　　驱车来到医院，在门口遇到了外婆跟威尔从出租车上下来。
　　席灵玉问：“外婆您怎么也来了？”
　　“先不说这个，你知道你妈怎么样了吗？”外婆看起来有些着急。
　　终归还是自己的亲女儿，自己身上掉下来的肉，大概是一接到电话就赶过来了。
　　“还不知道呢。”林珞珞说，“我妈电话里也没讲清楚。方阿姨吉人天相，不会有事的，外婆您也别太担心。”
　　一边说着一边上了电梯。
　　手术室外，席老爷子坐在那里，手里攥着自己的拐杖。席文耀夫妻坐在另一张长椅上，满脸冷漠。
　　席阳跟万雨萌靠着墙边站着，两人都是满脸惶恐。
　　“莹莹是怎么回事？”外婆一看到这家人，就沉着脸，冷声问。
　　席家的人这个看看那个，那个看看这个，都没人开口。
　　“说话，你们席家都是哑巴吗？”老太太中气十足的声音在安静的医院走廊显得格外响亮。
　　最后还是万雨萌颤着声说：“奶奶她……没站稳，从楼梯上摔下来了。”
　　“她怎么会没站稳？”外婆凌厉的目光落在她脸上，“她才五十来岁，走个楼梯还能站不稳？就算是脚下没站稳，她不会扶住楼梯吗？你那个需要拄拐的爷爷都没摔下来过，莹莹她怎么可能站不稳！”
　　万雨萌被外婆的气势一下，登时不敢说话了，往后退了两步，瑟缩在席阳身边。
　　一旁的张萱说：“阿姨她当时手里拿着东西，所以没来得及去抓楼梯。”
　　“拿的什么？来不及扔吗？”外婆继续逼问。
　　“这……”张萱也被堵住了。
　　一旁的席灵玉见状，当即掏出手机。
　　席文耀一直盯着她们的动作，赶紧问：“你要做什么？”
　　“报警。”席灵玉冷声说。
　　她妈不争气，她不想理她妈那也是她们母女之间的事。她妈对不起她外婆，对不起她，却唯独没有对不起席家这一群白眼狼！
　　“报警干什么？”席文耀明显有些慌了，“就是一场事故，浪费警力。”
　　这此地无银的发言，更坚定了席灵玉要报警的决心，毫不犹豫拨通了报警电话。
　　听着席灵玉讲着情况，席老爷子拐杖在地上杵了两下：“报吧报吧，我倒要看看，你这次是打算把自己的亲爹抓紧去，还是把哥哥侄子抓紧去！”
　　“你急什么？”席灵玉冷声说，“不是事故吗？是事故的话，就算警方来调查，还会乱抓人吗？”
　　席老爷子语塞。
　　警察很快到了医院：“哪位报的警？”
　　“我们。”林珞珞赶紧说。
　　“怎么回事？”
　　“他们说手术室还在抢救的人是自己失足从楼梯上滚下来的，”林珞珞说，“但是说辞有些奇怪，我们怀疑人不是自己摔下来的。”
　　“你们都是什么关系？”警察看着一堆人，有些头大，“跟里面抢救的人最亲的人是哪几个？”
　　“我是她母亲。”时蕴心说，“这是她女儿，还有她女儿的妻子。”
　　“你们呢？你们又是什么人？”
　　“她是我妻子。”席老爷子说。
　　“说说吧，人是怎么从楼梯上滚下来的？”
　　席老爷子双手都握在拐杖上，看着自己的手背说：“吃完午饭，她就去楼上午睡了，我们在楼下打牌。下午三点的时候，她应该是午睡起来了，我们就听到楼梯那边传来一声巨响，过去看的时候，她已经从楼梯上滚下来了。”
　　警察一边做笔记一边问：“当时楼梯附近有什么人吗？”
　　“没有。”
　　“手里拿什么东西了吗？”
　　“拿了，一个茶杯。”席老爷子面不改色。
　　席灵玉冷声问：“茶杯都在楼下，她怎么从楼上拿茶杯下来？”
　　“之前带上去的。”席老爷子说，“你很久没回过家了，不知道，你妈最近多了个上楼喝茶的习惯。”
　　方莹这人最死板，楼上全是卧室，她是决计不会去楼上喝茶的。时蕴心跟席灵玉都清楚的知道，席老爷子绝对是在撒谎。
　　警察录完口供，又说：“你们家里还保持着原样吗？”
　　“不好说。家里有佣人，可能已经打扫了。”
　　即便如此，警方还是驱车去了席家别墅取证。席文耀跟着一起回去，林珞珞和席灵玉也跟了过去。
　　果然，楼梯附近已经被打扫干净，两人跟着警察进去的时候，还有佣人正好在擦楼梯跟楼梯扶手。
　　取证已经彻底没了希望，警察也只能跟她们一起等，等方莹手术结束。
　　再次回到医院，手术已经结束。
　　警察也去问了主刀医生的说法。
　　医生说：“只是从受伤情况来看，我们也无法判断是自己失足还是被人推下来的。毕竟人体是十分复杂的，楼梯处又是一个十分狭小的空间，会造成多次损伤。”
　　“那她多久能醒来？”
　　摇摇头，医生说：“说不好。今晚最危险，如果能撑过去，或许一两天就醒，也或许十几天才醒。”
　　“谢谢医生。”
　　方莹已经转进了icu，一群人也跟到了icu病房外。
　　虽然平时外婆也好，席灵玉也罢，对方莹都是恨铁不成钢，可此时看到里面插满管子的人，两人的表情都十分难过。
　　终究还是血脉相连的人。
　　林珞珞拉着她的手，小声问：“要下去走走吗？”
　　外婆看着她，也说：“你们下去走走吧，在这守着也没用。”
　　点点头，席灵玉跟林珞珞离开了走廊。
　　医院有个不错的小花园，是给住院的病人散心准备的。现在已经是五点了，下来散心的病人也都回去了，小花园里几乎没了人。
　　林珞珞说：“难过的话，就说出来吧。”
　　“我……”席灵玉开口，却顿住了。
　　面对小姑娘，“没事”两个字，无论如何都无法像以前一样逞强地说出口。
　　“我讨厌她。”席灵玉说，“可是当我看到病房里的她，我的心里，却说不出是种什么感觉。当医生说今晚撑过来的时候，我第一反应是，如果撑不过来……”
　　林珞珞跟她坐在长椅上，伸出胳膊搂住她的肩膀，轻轻拍着。
　　“如果撑不过来，那一瞬间，我觉得所有的爱恨，好像都不重要了。”席灵玉用带着些许哽咽的声音说。
　　作者有话要说：四更
　　——


第91章 
　　林春萍夫妻说了几句话后就离开了。
　　临走前路过小花园,看到还坐在长椅上的两人。
　　林春萍走过来说：“今晚你们留在这里陪陪她吧。不管怎么说，都是生你的人。”
　　“我知道。”席灵玉十指交握,垂在身前。
　　看着那紧扣的手指，林珞珞知道，她在紧张。
　　“起风了，我们上去吧。”林珞珞伸过手去，穿进她两手之间，勾住她的手指，“阿姨会没事的。”
　　回到病房外，席文耀跟席老爷子都已经不在了，只留下张萱、万雨萌跟席阳。
　　“他们呢？”林珞珞眉头一皱，问。
　　张萱说：“爸身体不舒服，文耀陪他回家了。”
　　身体不舒服？可真会挑时候。林珞珞白了他们一眼，考虑到此时小姑姑的心情,也就没有多说。
　　威尔提着一袋子盒饭,跟外婆从拐角处走过来：“答家吃饭吧。”
　　跟威尔道了谢,林珞珞从袋子里先给外婆拿了一份，又给自己跟席灵玉拿了一份，里面就只剩下一份是威尔的了——他们没给席家那三人买,大概是外婆要求的。
　　“外婆,吃完饭您跟威尔就先回去吧。”林珞珞说,“有我跟灵玉在这呢。”
　　外婆摇了摇头：“回去也睡不着,和你们留在这一起说说话吧。”
　　走廊有一排长椅,只有六个位置，外婆跟威尔坐了最旁边两个，外婆拉着林珞珞跟席灵玉坐到了自己旁边。
　　还剩两个位置，还剩三个人。
　　万雨萌看看张萱又看看席阳,摆摆手说：“我不累，我站着就行。”
　　闻言，林珞珞掀起眼皮瞄了她一眼，又垂下眼皮打开了盒饭。
　　她的这份跟席灵玉的不太一样，自己这份里面肉菜多素菜少。
　　夹了两大筷子肉放在席灵玉的盒饭上，林珞珞小声说：“吃肉会让人心情放松，多吃点。”
　　虽然不知道这话是她从哪里听来的，但席灵玉还是点点头，把她分过来的肉吃了。
　　旁边张萱也不客气，直接坐在了另一头的位置上：“小万去买点饭吧。”
　　“恩，我这就去。”万雨萌应下，临走前看了席阳一眼。
　　看着对面紧挨着坐在一起的林珞珞跟席灵玉，席阳有些焦躁，跟张萱说：“我跟她一起去。”
　　有医护人员从icu出来，看到他们坐在这说：“你们留一两个人就行，都在这也没用。老太太，您还是回去休息吧，晚上我们医院走廊挺冷的。”
　　时蕴心优雅地盖上了盒饭盖子，放到一旁垃圾袋里，悠悠地说：“那是我女儿啊。”
　　闻言，医护人员懂了，叹了口气说：“能理解您的心情，但是您也要注意身体。”
　　“谢谢。”外婆说，“也辛苦你们了。”
　　林珞珞发现，外婆眼角似乎噙着泪花，眼眶也有些泛红。
　　也是，不管怎么说，方莹都是外婆怀胎十月生下来的。如今女儿生死未卜，当母亲的应该是最难过的。
　　林珞珞决定找点话题，跟外婆聊聊，好分散一下她的注意。
　　“外婆，那个院子，你有什么想要的吗？”
　　知道她的想法，外婆笑了笑说：“给我弄个能喝茶看景的地方吧。前几天有些老姐妹听说我要回江临定居，说等搬家了要去找我玩。”
　　“好。”
　　外婆又说：“再弄个可以bbq的位置吧。等你跟灵玉搬去住了，周末没事就一起来吃饭，威尔烤东西可有一手了。”
　　听到自己的名字，威尔转过头问了一句。
　　外婆笑着回答了。
　　听着小姑娘陪外婆闲聊，席灵玉心里似乎也慢慢放松了一些。不管今夜结局如何，或许，她都有勇气去面对了。
　　因为有她。
　　席阳跟万雨萌回来，带了三份盒饭。
　　吃了两口，张萱说：“不好吃。我们回去吧？”
　　席阳用眼神示意了一下旁边的人，小声说：“可是人还没醒。”
　　“医生都说了，再多人在这陪着也没用，”张萱说，“如果醒不了，就是再来一百个人也醒不了啊。”
　　“那就走呗。”席阳正好不想在这看林珞珞跟席灵玉恩恩爱爱，当即说，“正好这饭也不好吃。”
　　说完，席阳跟张萱站起来就准备离开。
　　席灵玉看着他们离开的背影，幽幽开口：“席阳，她到底是怎么摔下来的？”
　　大概是席灵玉的声音太冷，席阳整个人明显一个激灵，脚步也顿住，却不敢回身。
　　席灵玉又问一声：“到底怎么摔下来的？”
　　张萱抢在席阳之前转过身来：“爸爸不是说了吗？阿姨是午睡起床，下楼的时候，不小心脚下一滑，摔下来的。”
　　“是嘛。”席灵玉冷声说。
　　不光是席阳，就连张萱都忍不住心里一哆嗦：“当然是。”
　　冷笑一声，席灵玉没有再说话。
　　“阳阳，我们走。”张萱转回身去，带着席阳就要离开。
　　林珞珞发现，席阳离开的时候，同手同脚了。要说他心里没鬼，那是鬼都不信的。
　　只可惜警方找不到证据，而方莹也还……生死未卜。
　　半夜的时候，医院下了一次病危通知。
　　外婆的眼泪顿时就涌了下来。
　　席灵玉签字的手微微颤抖着，最后还是签下了自己的名字。
　　还好，方莹挺过去了。
　　上午十点的时候，虽然人还没醒，但医生说，生命体征已经稳定，晚点就可以从icu转入普通病房了。
　　听到这话，外婆拉着医生的手不住道谢。
　　孩子再不争气，做父母的，也还是希望她能好好活着啊。林珞珞看着外婆经过了这一夜，似乎一下老了十几岁，心里有些难受。
　　她没有见过自己的外婆，但是却经常听林春萍提起。
　　“外婆，回去休息吧。”
　　“我昨晚睡过了，”外婆说，“到时你们两个，先回去休息吧。”
　　“没关系的，我们年轻人，熬夜习惯了。”林珞珞看了眼时间，已经十一点多了，“您跟威尔在外面吃完饭再回去休息吧，我跟灵玉待会儿也去买点吃的。”
　　“外婆，你就听珞珞的吧。”席灵玉也说，“我们年轻人熬几天没关系的。”
　　“那我们就先回去了。”外婆终归是奔八的人了，昨晚没睡好，今天强行忍着还是忍不住打了好几个呵欠，“晚点我跟威尔再过来。”
　　“不用了，外婆。”席灵玉说，“晚点就能转普通病房了，到时候我们要个陪护床位，您就不用担心了。”
　　送走外婆，林珞珞看看席灵玉布满红血丝的双眼说：“要不你去车上睡一会儿，我在这守着，有事我给你打电话。”
　　“不用。倒是你，眼睛都快跟兔子似的了。”席灵玉抬手挼挼她的脑袋，“让你陪我受苦了。”
　　“这算什么？”林珞珞笑笑，“你在这坐着吧，我去买午饭。想吃什么？”
　　“随便，什么都好。”
　　林珞珞点点头，出了医院去买饭了。
　　医院外面很多餐厅，为了照顾来医院就诊的人，基本都提供外带服务。林珞珞去点了两个炒菜一荤一素，又要了一份米饭，自己看着旁边的快餐，买了一份炸鸡可乐。
　　熬夜之后真的太想大吃一顿了。
　　带着两份午饭回去，林珞珞刚转过走廊的弯，就看到席灵玉正把一个人压在墙上，小臂紧紧压在那人喉咙间。
　　赶紧走过去，林珞珞看清了被压着的人：“席阳！你又来恶心谁呢！”
　　看到小姑娘过来，席灵玉松开了席阳，拍了拍手，一副嫌弃的模样。
　　被放开的人靠着墙根，双手捂着自己的脖子，喘着粗气：“你……我……”
　　作者有话要说：一更
　　——
　　感谢在2021-09-2523:41:45~2021-09-2620:23:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：koalalau、肆六1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：-青泓-20瓶；等一个女朋友5瓶；咯空1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第92章 
　　听着席阳嘶哑的声音,话都说不成溜，林珞珞心里有些高兴：原来锻炼过的人就是不一样！我以后好好锻炼,是不是也可以拳打渣男，脚踢渣男爹？
　　刚刚席灵玉钳制着席阳的样子，看起来就跟制服一只小鸡仔一样简单。
　　喘了好久，席阳终于平复下来，但是脖子上还留着红色的印痕，看来席灵玉下手的时候一点儿没留情。
　　“你不要血口喷人！”即便说话顺畅了，席阳的声音听起来还是像个破锣，“我就是来看看她的情况，结果一过来，席灵玉就要揍我！”
　　也就是这会儿席灵玉去洗手间了，不然席阳也不敢这么说话。
　　“呸！不要脸！”林珞珞坐在椅子上，一边吃着炸鸡一边说,“你不了解你小姑,我还不了解她？要不是你惹她生气,她会跟你动手？”
　　“你就护着她吧！”席阳说，“她连我这个侄子都下得去手打，小心以后也揍你！”
　　林珞珞嗤笑一声：“所以我说,你根本就不了解她。”
　　席灵玉洗完手回来,看着还站在那儿的席阳：“还不滚？”
　　“哼！”面对席灵玉,席阳现在是打心底里害怕。
　　无论是身高、力气还是格斗技巧,自己都被她狠狠压制住了。作为一个男人的自尊心,就像是被她踩在脚下狠狠践踏了一样。
　　可除了气愤，他什么也做不了。
　　现在的席灵玉还在生气，自己要真跟她对打，怕是住院很方便了。
　　识时务者为俊杰。席阳这么劝自己,留下了一句“爷爷找的护工一会儿就来”，转身快步走了。
　　等他走了，林珞珞问身边慢条斯理吃饭的人：“他来说什么了？”
　　“什么都没说。”席灵玉说，“我只是想逼逼看，看他能不能说实话。”
　　“那他说了吗？”林珞珞问，“是不是他推的人？”
　　“没有。”席灵玉夹了一筷子白米，“不过即便他不说，也跑不过是他们家人干的。”
　　“可是没有证据，怎么办？”林珞珞搓着炸鸡的包装袋，“明知道就是他们……”
　　“等吧。等她醒了，或许就知道了。”
　　林珞珞转过头看着她：“或许？”
　　“万一又跟以前一样，那就是玉皇大帝来了，都找不到证据了。”席灵玉吃完最后一口饭，把外卖盒子收好，放到袋子里。
　　想起之前席灵玉跟自己吐槽过方莹做的事，林珞珞叹了口气，咬着吸管。
　　席阳临走前提的护工果然没多久就来了，席家联系方式留的竟然是席灵玉的。
　　“您好，请问病人在哪间病房？”
　　“icu。”
　　电话那边的护工有些惊讶：“还没出来啊？之前跟我说的不是这样啊。”
　　本就不怎么放心席家招来的人，席灵玉说：“还不确定什么情况，不如你回去问问雇你的人，取消这一单吧。”
　　“不是你雇的我吗？”
　　“不是，我给你个联系方式。”席灵玉把席文耀的手机号发给了护工，转头自己打开了平台的软件，物色起了护工。
　　林珞珞也跟着一起看：“这个有多次照顾病人的经验。”
　　“恩。”席灵玉标记了一下，继续翻。
　　等外婆跟威尔来的时候，席灵玉也挑好了人，谈好了情况。
　　之前被打发走的那个护工倒是也没找过来，不知道是不是席家取消了委托。
　　晚上八点的时候，方莹总算是从icu转到了普通病房，不过人还是没醒。
　　医生说，方莹是头部多处受创，生命没什么危险了，就是能不能醒、什么时候醒说不好。
　　闻言，林珞珞心里有点打鼓：也就是说，也有可能醒不过来吗？
　　以席家的财力来说，即便方莹醒不来，成了俗话说的植物人，也能在医院里住着最好的病房，可是……外婆会很伤心吧？
　　还好跟医生谈话的时候，是林珞珞跟席灵玉单独去问的，没有当着外婆的面说。
　　“护工待会儿就来了，陪床的床位就两个，外婆您还是回去吧。”
　　“是啊，这病房虽然是vip套房，可地方就这么大一点，人少了反而方便。”
　　外婆看着床上还紧闭着双眼的人，叹了口气：“我在待一会儿，一会儿再回去。”
　　看外婆这样，两人也只能默默叹了口气。
　　外婆一直待到十一点才走。这期间，席家的人别说来探望，连个电话都不曾有。
　　虽然林珞珞跟席灵玉还拉黑着他们，但平时都能把电话打到林家再转过来，今天怎么就不行呢？
　　趁着护工去洗手间，林珞珞感慨：“她这大半辈子，到底图什么呢？”
　　“谁知道呢？”席灵玉站在窗边，看着楼下没有一个人的小花园。
　　两张陪护床，护工一张，林珞珞跟席灵玉挤着一张。
　　“你明天回家吧，”席灵玉把人紧紧搂在怀里，防止人翻个身就掉下去，“她现在已经转出来了，不用担心了，你回去上课吧。”
　　“没事，我这个月也没什么课。”林珞珞说，“等她醒了再说吧。”
　　“万一……”
　　林珞珞伸手按住她的唇：“没有万一，就算是以为了外婆，阿姨也会醒的。”
　　也不知道是不是林珞珞的话起了作用，第二天上午八点多，方莹，醒了。
　　“我怎么在这？”方莹看着周围的环境，有些茫然，“疼……”
　　林珞珞赶紧去叫了医生过来。
　　医生看了看情况，问了几个问题后说：“这是正常现象，头部受到创伤后是很可能忘记发生了什么的，就是俗话说的‘摔蒙了’。不过大部分人在过一段时间后，就会慢慢想起来的，倒不是大问题。”
　　看来想从方莹那里得知发生了什么，还真是有点困难。
　　方莹醒了，席灵玉就赶紧给外婆打去了电话。
　　电话那边的外婆长舒一口气，没过多久就跟威尔赶了过来。
　　“告诉那边了吗？”看着依旧没有席家人的病房，外婆问两人。
　　林珞珞摇摇头，小声说：“还没呢。阿姨好像忘了摔下来之前发生了什么，灵玉说，不想让席家人过来编谎话误导她。”
　　“那还能想起来吗？”
　　“医生说大部分人都能想起来。”
　　闻言，外婆松了口气说：“那就好。”
　　“妈，你怎么也来了？”看着外婆，病床上的方莹用气声说。
　　大概是连外婆最近一段时间在京都也给忘了。
　　“来看你被那家人折腾死没有。”看着这样的方莹，外婆就恨铁不成钢。
　　“妈，你误会……”
　　“我没误会！”外婆坐在她床边，看着她说，“你还记得你是怎么成这样的吗？”
　　“不记得。”
　　“是他们家的人把你从楼梯上推下来了！”
　　老太太话一说完，林珞珞就发现方莹的眉头皱了起来，也不知道是在回想之前的事，还是单纯觉得自己爱的人被污蔑了。
　　大概是医院的人给了席家通知，午饭前，席老爷子就带着人赶了过来。
　　“你怎么样了？有没有哪里不舒服？”席老爷子往床边一坐，一副深情的模样。
　　林珞珞站在一边，小声嘟囔：“两天了，现在才想起来自己还有个老婆呢。而且人都被包扎成这样了，看着哪儿哪儿都不舒服，还在这假惺惺问呢。要不你也摔一个，自己试试呗。”
　　即便林珞珞声音不大，但病房里很安静，只有仪器滴滴声，所以席老爷子跟方莹都听了个一清二楚。
　　席老爷子脸色一会儿青一会儿白，却又不好发作。毕竟两天没来的是自己，而在医院陪了两天的是她们。即便自己是真的病倒了，但说出来，这丫头也只会借机挖苦。
　　作者有话要说：忘了显摆一下，换封面了
　　新封面是找画师太太约的小姑姑，是不是很好看(▽)
　　二更
　　——


第93章 
　　刚好是查房时间,医生进来，看着这么多人,皱了皱眉：“先出去几个。”
　　席文耀夫妻带着席阳退到了门外。
　　医生看了看还坐在床边的席老爷子：“大爷，麻烦让一下。”
　　席老爷子只好也跟着让开。
　　常规检查上午醒来的时候就做过了，这会儿医生又问了其他问题：“除了想不起来事情，还有哪里觉得不对劲儿吗？”
　　方莹说：“是麻醉药劲儿还没过吗？我的腿怎么没有感觉？”
　　闻言，医生带着口罩的脸上也能看出凝重的情绪。
　　隔着被子，医生在方莹腿上捏了捏：“有感觉吗？”
　　“没有。”方莹也意识到了问题，“我的腿是不是……？”
　　医生按了床头的铃，叫来护士说：“去，安排做一个核磁，还有……”
　　听着医生报了一系列的检查，林珞珞也意识到了问题。比起方莹能不能记起事情来，现在似乎有更大的问题了。
　　医生问：“家属是谁？跟一个过来。”
　　林珞珞赶紧推着席灵玉说：“我们是她女儿。”
　　“一起过来吧。”医生招招手,让她俩跟上。
　　方莹被推着做了几项检查,然后被送回了病房。而席灵玉跟林珞珞,则被医生叫走了。
　　“我们现在初步怀疑，病人在摔下来的过程中，伤到了脊椎神经。”医生说,“具体的我们还要进一步会诊才能得出确切结论。”
　　席灵玉问：“如果是伤到神经,会……怎么样？”
　　“可以手术治疗,”医生说,“但,也有很大可能没有效果。”
　　“我们知道了。”席灵玉点点头，“那大概什么时候会诊呢？”
　　“明天上午会诊，下午会出治疗方案。”医生说，“不过,就算出了具体的治疗方案，也要病人跟你们家属同意。”
　　从医生办公室离开，林珞珞看席灵玉一直沉默，安慰道：“虽然医生说可能没效果，但那都是医生最保底的说辞，说不定阿姨做完手术就好了呢？”
　　“不用安慰我，我没事。”抬头冲她笑了笑，席灵玉说，“我只是在想事情。”
　　具体想了什么，其实席灵玉自己也不知道。
　　她现在有些茫然，就好像是一叶扁舟随波逐流到了海上，环顾四周，除了海浪什么都没有。
　　林珞珞拉起她的手：“不管怎么样，我都会陪着你。”
　　海浪翻涌而过，海面下跃出一只海豚，看起来有些纯纯的，却十分可爱。
　　“恩。”席灵玉反手与她十指交扣，并肩走回了病房。
　　两人一进门，方莹就问：“情况怎么样？”
　　林珞珞笑着说：“没什么大事，就是可能需要做个小手术，做完手术就好了。”
　　闻言，席老爷子脸色稍霁，方莹也一副如释重负的模样。
　　方莹看着屋里这么多人说：“都回去吧，我没什么事。别都在这扎堆站着了。”
　　“你们就先回去吧。”席老爷子回头，对席文耀说。
　　席文耀终于等到这句话，点点头，带着家里人走了。
　　“妈，你现在住在哪儿？你也回去吧，我没事了。再养养就好了。”方莹歪过头，又对着一旁的时蕴心说，“你这次回来，什么时候走啊？”
　　“你好好休息，”时蕴心看着屋里的席老爷子，心里堵得慌，起身说，“晚点儿我再来看你。”
　　看时蕴心要走，方莹赶紧给席老爷子使眼色说：“你快去送送妈。”
　　席老爷子不情不愿地说：“算了，送了她更气。”
　　方莹不解。她以为时蕴心回来，就代表不气他们了。
　　一旁席灵玉问：“在你的印象里，我跟珞珞的婚礼办了吗？”
　　“啊？”方莹有些混乱，“不是说等珞珞开学以后再慢慢办吗？”
　　“你睡一觉，好好休息吧。”席灵玉说完，转头问林珞珞，“去吃饭吗？”
　　确实饿了，但林珞珞有些不放心席老爷子在这，于是瞥了两眼席老爷子说：“待会儿吧。”
　　席灵玉知道她的想法，摇摇头，把人拉出病房：“我会叮嘱护工不要离开的，我们先去吃饭，希望吃完饭回来，他就走了。”
　　也不知道是该说席灵玉的愿望成真了，还是对席老爷子过于了解。
　　她们吃完饭回来，人果然已经走了。方莹也在护工的看护下睡着了。
　　两人站在门口，招招手，把护工叫了出来：“他走之前说什么了吗？”
　　护工想了想说：“好像没什么。”
　　“我们离开之后，他们两个说什么了？”林珞珞问。
　　“也没什么，那人就是问了问方姐还有什么需要的，他叫人送来。”护工说，“再就是他们一直聊以前的事情，说是想帮方姐找回忘掉的事。”
　　“辛苦了，你去休息吧。”等护工进去，席灵玉才靠在走廊的墙上说，“他们巴不得她想不起来。”
　　“她真不记得了？”张萱问。
　　席文耀说：“肯定不记得了，爸不是说，她连那俩人办了婚礼都不记得了吗？”
　　“谁知道她是不是装的啊！”席阳坐在沙发上，脚搭在前面的茶几上。
　　席文耀过来踹了一脚：“让你爷爷看见又要骂你了！”
　　“我爷爷不是上楼睡觉去了吗？”席阳瘫在沙发上，玩着手机游戏，“要我说，干脆趁现在她病着，做掉她好了。省得你们每天都在担惊受怕，又是怕爷爷死在她前面，被她跟那野种分了家产；又是怕她想起来，再跟警察说什么……”
　　啪——
　　清脆的巴掌声响起，接着就是席文耀怒不可遏的低吼：“小兔崽子！你以为我跟你妈整天提心吊胆的是为了谁啊！你但凡有那个野种一半优秀，我跟你妈还用整天犯愁吗？你说说你！让你在公司挂职，你都干了些什么！”
　　张萱也快气死了：“你还有脸说做掉她，要不是你干的好事，我们现在用得着在这提心吊胆吗？”
　　“你们怕什么，证据不是都抹掉了吗？就算她想起来，跟警察说了，警察也拿我没办法不是？”挨完巴掌，席阳继续低头玩游戏，“我都说了，我无心公司，你到不如留着心思去培养我儿子。我就吃吃股份分红就行了。”
　　席文耀冷笑一声：“你儿子？你就知道那孩子一定是你的？别到时候跟你的糊涂爷爷一样，给别人养孩子！”
　　“她真不是我爷爷的孩子啊？”席阳终于从手机上抬头。
　　“她要真不是就好了。”张萱狠狠说，“那你爸早把她们娘俩赶出去了。”
　　“哦——”席阳顿时失去了兴趣，继续打着游戏。
　　席文耀看着他这样，气就不打一处来，一把夺过手机摔在地上：“你还他妈的玩！因为你的破事，跟凛峰集团的合作都快要泡汤了！你还有脸在这玩游戏？！我给你半个月时间，去把跟凛峰集团的合同给我谈下来！等你谈下来，我去说服你爷爷，给你再把股份要回来。”
　　“真的吗？”
　　“肯定是真的！”席文耀说，“你爷爷现在最看好的就是跟凛峰的合作了。这合作要是因为你的事吹了，那公司可就真成那个野种的了！”
　　“知道了。”席阳过去把手机捡了起来。因为客厅铺了地毯，所以手机压根没有损伤分毫，甚至游戏对局还在进行着。
　　席家的人都不希望方莹想起来，可偏偏，方莹睡了一场午觉，就什么都想起来了。
　　看着脸色比上午要苍白的方莹，林珞珞一开始只以为她是哪里不舒服。
　　直到方莹主动开了口：“他们说……我是怎么摔下来的？”
　　作者有话要说：放心，摔醒了，再摔不醒就真该被人搞死了
　　三更
　　——
　　感谢在2021-09-2621:15:12~2021-09-2622:38:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合花10瓶；咯空6瓶；↖(w)↗花之梦4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第94章 
　　看她这样,席灵玉直接问：“你想起来了？”
　　方莹却还带着一丝的希望问：“他们真的说我是自己摔下来的？”
　　席灵玉坐在床边，冷笑着俯视着她：“你到底还在期待什么？你在icu的两天,外婆都在这里陪了通宵，他们一家却团团圆圆、齐齐美美地回豪宅睡大觉！等你醒了，又在第一时间冲过来看你，不是因为担心你，而是生怕你把真相给说出来！”
　　不是不知道这些年的真相是什么，只是不愿意相信。
　　因为一旦相信了，也就意味着她这些年来委屈自己所营造的一切假象，就此破灭了。她所期待着的，她所需要的一切，哪怕只是假象，也已经快三十年了。三十年的付出就像是一场海市蜃楼，终究还是化为了泡沫幻影。
　　所以她这些年来,喜欢跟那些太太们聊“家家有本难念的经”；看到万雨萌的到来,而由衷地感到高兴——看！大家的婚姻、家庭都是这么撑过来的！所有美满幸福的家庭,撕开窗纸，背后也都是一样的鲜血淋漓！只要忍一忍，我也能跟她们一样……
　　方莹看着雪白的天花板,眼角有泪落下。
　　看她这样,席灵玉十分失望,拉起林珞珞就要走。
　　走到门口的时候,就听病床上的人说：“报警吧。”
　　警察很快到了,给方莹做了笔录后就离开了。
　　林珞珞跑到走廊，拦住警察问：“有了口供，能抓人吗？”
　　警察说：“很难。就算是嫌疑人自己交代了作案事实，只要没有形成完整的证据链,就很难给他定罪，即便到了法庭上，他也有可能改口翻供。”
　　“可是现场已经被打扫了。”
　　“我们会考虑跟医生探讨一下，是否能从伤情上证明是外力导致人摔下来的。”警察说，“只要有一丝证据，我们绝对不会放过任何一个罪犯。”
　　即便警察这么说了，林珞珞还是觉得希望渺茫。就算是证明了外力导致人摔下来，又有什么证据可以证明是席阳推的呢？
　　席家所有人都站出来证明是方莹自己摔下来的，也没有一丝一毫的物证……
　　这是方莹第一次没有站在那边，可惜，结局却要不如人意了。
　　看小姑娘垂头丧气进来，席灵玉过去，把人拉了出去：“怎么这么不高兴？”
　　“警察说如果没有其他证据，只是口供的话，很难给席阳定罪。”
　　“没关系的。”席灵玉拍拍她的脑袋，“从一开始，大家就没抱希望。这种封闭空间里的犯罪，现场又被打扫过，太难取证了。不过有个还算不错的消息，要听吗？”
　　“什么？”
　　“她打算离婚了。”说出这话的时候，席灵玉的语气里有种说不出的轻松。
　　“真的？”林珞珞也很意外。
　　“我已经跟徐姐说了，等她手术结束，就让徐姐来跟她商量离婚协议怎么写。”席灵玉说，“刚好徐姐也还没回去。”
　　塞翁失马，焉知非福？林珞珞看着她心情大好，自己的心情也跟着好了起来。
　　以至于外婆来的时候，看着两人，感到好奇：“什么事这么开心？”
　　方莹这会儿又睡了，大概是受伤的缘故，基本醒一会儿就要睡一段时间。
　　席灵玉压低了声音说：“她要离婚了。”
　　“真的？”外婆也一副不可置信的表情。这么多年了，自己这个无药可救的女儿终于想明白了吗？
　　或许，生死关头才能叫人做出正确的选择。
　　会诊的结果在中午就出来了。
　　“经过我们的会诊结果，大家认为，术后病人有很大的概率可以重新站起来。”
　　这简直是双喜临门！林珞珞觉得，人生或许就是这样的吧，“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。
　　手术被定在了两天后。
　　会诊结果出来这天，席老爷子又带着席文耀来了。看着方莹冷淡的态度，以为是会诊结果不太满意。
　　席老爷子说：“没关系的，就算好不起来，不是还有灵玉跟珞珞照顾你吗？”
　　听了这话，林珞珞忍不住想笑：就连虚情假意，都不敢说自己来照顾。
　　方莹看着自己曾经爱过的男人如今的嘴脸，越发觉得自己当初傻得可笑。
　　别开头去，方莹闭上了眼。
　　以为她在难过，席老爷子又安慰说：“席家别的没有，就是有钱，大不了，咱们换家医院治疗。”
　　“我累了，要睡了。”方莹冷冷的说。
　　这还是林珞珞二十年来，第一次看到态度如此冷漠的方莹。
　　以前虽然见面次数不算多，但方莹留给她的印象，永远是站在席老爷子身边，表情温柔地附和着席老爷子的一切。
　　“你好好休息，我们明天再来看你。”说完，席老爷子带着人又走了，仿佛自己只是来探一个陌生人的病，丝毫不在意自己走后，病人要怎么办。
　　等席家人走了，方莹才缓缓睁开眼：“对不起。”
　　这句迟来了二十年的道歉，并没有给席灵玉带来太多的触动，在她心里轻轻划过，反而只剩下了一丝浅浅的怅然。
　　“你最对不起的，是你自己。”席灵玉说。
　　不仅仅是自己，她谁都没有对得起过——不，她最对得起的，就是席家那几个人。
　　这几天躺在病床上，什么都做不了，方莹便忍不住想起了自己的从前，想起了她跟席老爷子的相遇，心里多少还是有些怀念。怀念那时所谓的“爱情”。
　　可一旦结了婚，事情就开始变了。方莹安慰了自己将近三十年，婚姻都是这样的，却在自家女儿身上，看到了不一样的婚姻——所有的假象，终于撑不住崩塌了。
　　“我的腿，还有希望吗？”
　　“有。”
　　“那就好。”她想重来了。五十多岁，人生才走了一半，还有一半的人生，方莹想重新活一次，或许，还来得及弥补自己亏欠的人们……
　　手术这天，席老爷子还是装足了样子，带着一大家人都来了。
　　一群人等在手术室外，席阳忍不住掏出手机，想打游戏，却被席文耀没收了手机。
　　没了事情做的席阳，目光像个贼一样，四处游走。
　　林珞珞被他盯得有些烦躁，转头瞪了回去。
　　以前还不觉得，现在越看越觉得席阳这长相跟席家人格格不入。席文耀虽说没有多高，但一米七五还是有的，张萱也有一米六五左右，席阳竟然连他爸都没长过去。
　　明明她们这一代人，不管父母多高，孩子总能比父母高一些，毕竟生活条件好了。可席阳不仅个子没长过他爹，就连长相也不怎么像。
　　但是据林春萍说，席阳刚出生之后，是被席家测过d
　　a的——张萱当年也是凭借孩子才嫁入席家的。
　　要不是席家做过亲子鉴定，林珞珞都要怀疑，席文耀头顶是不是有顶看不见的绿帽了。
　　手术中的灯终于灭了下去。
　　护士推着病人出来，医生紧随其后：“手术很成功。”
　　听到医生这么说，被威尔搂在怀里的外婆率先松了一口气。
　　林珞珞跟席灵玉紧握着的手也一起晃了晃。
　　席老爷子闻言，也露出了真挚的轻松表情，大概是觉得，自己未来几年不用跟一个残废过，自己还能有一个“拿的出门”的老婆了。
　　席文耀张萱表情看不出如何，隐藏的不错；万雨萌也松了口气，靠在了走廊墙壁上；唯独席阳，满脸写满了失望。
　　方莹已经被推回了病房，大家也都朝着病房走去。
　　席灵玉跟林珞珞走在最后，拦住了席阳：“再不收收你脸上的高兴，以后你都别想笑出来了。”
　　作者有话要说：四更
　　——
　　感谢在2021-09-2622:38:25~2021-09-2623:47:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆六、安之若素、koalalau1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49065877、安之若素2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第95章 
　　手术是全麻,方莹还没醒。
　　病房里围了一圈人，林珞珞跟席灵玉进不来,只能站在门外。
　　外婆看着把两人挡在外面的席家人，冷声说：“怎么，你们打算自己来照顾莹莹？”
　　席老爷子回头使了个眼色，让席文耀一家人出去了。
　　林珞珞跟席灵玉这才顺势进了病房。
　　席阳小声嘟囔：“她们进来也不会照顾啊，还不都是护工在做。”
　　“护工你找的？”林珞珞眉尾一动，“这段时间在医院你陪的？”
　　“席阳！”在林珞珞说出更难听的话之前，席文耀喝止了他。
　　“好了。”外婆时蕴心在旁边皱着眉，“病房里是吵闹的地方吗？”
　　对于这个看起来就是老年版席灵玉的老太太，席阳打心底里就打怵。他总觉得，老太太似乎什么都看出来了。
　　往自己爹妈背后缩了缩，席阳站在门外，尽量不让老太太看见自己。
　　病床上的方莹戴着氧气罩,双眼紧闭。
　　席老爷子坐在床边,看似深情地拉着她的手：“醒过来就好了。”
　　对此,林珞珞嗤之以鼻。
　　“她还没醒呢，不用急着演。”时蕴心从旁边幽幽说，“演技太差。”
　　确实,当着三届影后的面演戏,那真是分分钟被拆穿。
　　席老爷子表情有些尴尬,却没有松开方莹的手。
　　直到方莹醒来,席老爷子还在演着自己的深情。
　　麻药的劲儿还没彻底消散,方莹动了动手指，似乎是想把手抽出来，可惜使不上力气。
　　席老爷子以为她是在找自己，赶紧说：“我在这呢。”
　　方莹虚弱地眨了眨眼。
　　林珞珞赶紧说：“阿姨刚醒,让她好好休息吧。待会儿医生估计还要过来，趁医生来之前，不如让她安静一会儿。”
　　“珞珞说得对，”时蕴心瞥了席老爷子一眼说，“就让护工跟她们两个小的留下吧。”
　　眼见着老太太就要赶人，席老爷子还是决定在老太太直白说出来之前，带着一家老小离开了。
　　席灵玉走到门外，看着人拐过走廊离开，这才回来，关上了病房门。
　　“走了？”外婆问。
　　点点头，席灵玉说：“走了。”
　　病房里终于恢复了安静。
　　“她还是没感觉吗？”医生口罩外皱起的眉毛昭示着他的心情。
　　林珞珞摇摇头说：“没有。无论我们怎么碰她的腿，她都毫无知觉。”
　　他们明明已经修复了受损的神经，可为什么病人还是没有感觉？
　　“手术可能……失败了。”医生叹了口气，看着方莹术后的检查报告说。
　　林珞珞纳闷地问：“之前你们不是说手术成功了吗？”
　　医生解释说：“理论上来说，我们做完这场修复神经的手术，应该是可以恢复知觉的；实际上，我们的手术也成功修复了病人损伤的神经组织，报告上显示也是正常的。至于为什么出现了这样的结果，我们暂时也还不清楚。”
　　“有没有可能是会诊的结果跟实际情况有出入？”席灵玉问。
　　“不排除。”
　　林珞珞也问：“会不会是手术中操作失误呢？”
　　医生赶紧否认：“绝对不会。主刀医生的可是我们院最厉害的前辈了，他主刀这么多年，从来没出现过操作失误。我觉得，可能还是我们会诊的结果出了点问题。”
　　“那她的腿，到底还能不能好？”
　　“理论上是可以的。”医生看着一堆报告，也是无比头大，“我们明天会再会诊一次的。”
　　门被敲了敲，时蕴心推门进来：“不用了。我打算带她出国治疗。是办转院还是出院，你们看着办吧。”
　　“她现在并不适合长途转移。”医生说，“倒不如就留在国内。”
　　“那你能确保下次会诊之后，一定可以治好吗？”时蕴心反问。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“这……肯定不能保证。”医生说。
　　“那就结了。”
　　最后，医生还是松了口，准许方莹三天后办理出院手续。
　　外婆把方莹的检查报告发给了自己联系的医生，对方在这三天里会对已有的病历信息进行诊断，三天后方莹入院，再讨论进一步的治疗。
　　一开始，林珞珞还担心方莹会不会答应出国，毕竟之前……
　　没想到，外婆一说，方莹就应下了。
　　只是，方莹有些担心：“妈，你都这么大年纪了，还要陪我去国外……”
　　“我在国外这么多年，也不差这一年半载了。”时蕴心摆摆手，“你要是心疼我，就好好治疗，早点好起来。”
　　方莹眼里蕴着泪：“恩。”
　　不过林珞珞跟席灵玉商量了一下，最后还是决定，由席灵玉陪着外婆跟方莹一起出国。
　　原本林珞珞是打算自己去的，但是席灵玉拒绝了。
　　毕竟她的工作可以推，林珞珞的学业却不能一推再推。
　　临出国前，席灵玉叫来了徐宴雯。
　　“你确定什么都不要？”徐宴雯再三跟她确定。
　　“本来就没有什么是我的。”方莹说。
　　徐宴雯抿了抿唇说：“属于你的可多了去了，其实我还是更建议你到时候起诉离婚。”
　　犹豫了一下，方莹看向了席灵玉：“灵玉，你怎么想？”
　　“我没什么想法。”席灵玉说，“该是你的，你想要就要，不想要就算。”
　　“我……我再想想。”方莹现在已经能坐起来了，虽然腿上还是毫无知觉。
　　“您可以慢慢想，”徐宴雯说，“反正老板这次陪您一起出国，您什么时候想好了，再跟我说您的打算就行。不过您得做好心理准备，如果对方咬死不离婚的话，可能要拖个一年半载。”
　　“没关系，”方莹语气坚决，“只要能离就好了。”
　　因为财产的问题，离婚的事暂时搁置。
　　所以直到方莹要出国前，席老爷子都以为她只是去单纯地去国外治疗。
　　“真的不用张萱陪你去吗？”席老爷子听到消息，匆匆来到医院。
　　林珞珞笑嘻嘻说：“您这么紧张的话，不如自己陪着去。”
　　“我年纪大了。”席老爷子说，“去了反而是给她们添麻烦。”
　　看了一眼年纪更大的外婆，林珞珞冷笑了两声，没有再说话。
　　为了方便照顾方莹，席灵玉又去跟方老爷子借了私人飞机，麻烦郑秘书谈妥了跨境航班，定在了今晚从京都机场出发。
　　林珞珞开车送一行人去了机场。
　　威尔跟外婆推着方莹的轮椅走在前面，林珞珞跟席灵玉拎着为数不多的行李慢慢跟在后面。
　　“到了之后先给阿姨办理住院，等安顿好了，再联系我。”
　　“好。”席灵玉微微侧着脸，看着身边的人。
　　明明一副很不舍的模样，却还是努力地从自己的角度出发、替自己考虑。
　　“我不在的日子，你要好好吃饭，好好上课。”席灵玉叮嘱，“如果一个人在家实在无聊，就回你爸妈那边住几天。”
　　“恩。”林珞珞点点头，“在外面照顾好自己。这次出去，你的担子那么重，一定要照顾好自己啊。我没课的时候，也会飞过去监督你的。”
　　“我看了课表，接下来一个月，你的课程挺多的。”席灵玉笑着说，“所以安心上课，我妈跟外婆都有我呢。”
　　“早知道不把课表发给你了。”林珞珞小声嘟囔。
　　“好了。”方家的机组人员已经等在那边了，席灵玉看着迎过来接行李的人，转过身去，在她额头上轻轻亲了一下，“回来的时候，你想要什么礼物？”
　　“你。”林珞珞微微踮起脚，凑到她耳边说，“你回来，就是送给我最好的礼物。”
　　作者有话要说：一更
　　——
　　感谢在2021-09-2623:47:56~2021-09-2721:54:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：370812432个；koalalau1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瑾娘50瓶；2537033710瓶；咯空、↖(w)↗花之梦3瓶；安之若素1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第96章 
　　算算时间,这会儿飞机应该已经飞过了边境，林珞珞躺在沙发上,听着电视节目当背景音，有些寂寞地刷着朋友圈。
　　这次离开前，大概是在担心方莹的病吧，小姑姑都没有吻她。
　　朋友圈里孟佳淇发了一条新动态：【做志愿者，虽然有时候会累，但看着被帮助的女孩子一步步走出泥沼，真的很开心。】
　　林珞珞点了个赞，私聊了她：【你们去做什么志愿者啦？】
　　对方的消息很快回复过来：【社区的志愿者，你感兴趣吗？之前看到你帮那个女孩子打官司的事了。】
　　【哎？你怎么知道的？】
　　孟佳淇回复道：【现在大家都知道了。你最近很忙吗？那个女孩子的事上了几次热搜了，女孩子的妈妈很感谢你们帮忙找了律师，帮女孩子维权。】
　　林珞珞发了条语音过去：“我对象她妈最近摔了一下，情况有点严重,一直在医院忙这忙那的,这段时间什么事都没顾上。现在她们去国外求诊了,我还有课去不了，才空出点时间。现在事情怎么样了？”
　　孟佳淇显示客套着问了问方莹的情况，才又说：【现在女孩子家那边的警方已经介入调查了,如果属实,将会对那个男的提起公诉！】
　　之前被徐宴雯科普了一些相关知识的林珞珞闻言,有些激动：“警方介入了吗？那太好了。”
　　即便女孩子跟母亲保留的证据再好,也总归是部分证据,如果警方介入了，那就有可能搜集到更多全面的证据，把那个男的送进去！
　　【是啊。真的要多亏了你们。】孟佳淇连着发了几条消息，都是在感慨这件事的。
　　林珞珞也忍不住有些感慨：“我也只能做做我力所能及的事了。”
　　孟佳淇顺势问：【你要跟我们一起去做社区志愿者吗？我们现在帮扶的目标就是那些因为家里重男轻女被迫辍学的女孩子,还有被家暴的女性。】
　　之前林珞珞想做的事，实际操作起来太复杂了，要做的话既要很多钱，还要很多时间去跑很多关系、办理很多手续。原本她是打算跟小姑姑一起慢慢把那件事做出来的，结果出了方莹这事，计划也只能暂时搁置。
　　此时看到志愿者的事，林珞珞有些心动：“加入的话有什么要求吗？”
　　【没有，只要你有时间就好。】
　　接下来一个月虽然林珞珞每天都有课，但每天才只有一节课，所以时间还是挺充裕的。
　　“那你们下次叫上我吧！”林珞珞说，“只要我没课，一定随叫随到。”
　　孟佳淇也十分开心，回了个表情包。
　　两人一直闲聊到对方说宿舍熄灯，互道了晚安后，林珞珞看着客厅里指向十一点的挂钟，却是一点睡意都没有。
　　明天她的课是上午后两节，倒也不用担心早起。
　　也不知道现在飞到哪儿了。
　　据小姑姑说，从起飞到落地大概要飞十来个小时，虽然是方家的私家飞机，乘坐起来十分舒适，可林珞珞还是放心不下。
　　闺蜜群里已经存了999+的消息，林珞珞点开，发现三人正在聊她。
　　【无情莎手：珞珞自从结婚之后，感觉每天都好忙。】
　　【闷闷不乐：席家那群人太不是东西了，我爸妈这两天还在说，他们家都不怕遭雷劈的吗？】
　　【无情莎手：可怜我们珞珞，现在家长里短的，操碎了心。】
　　【是岑不是：这就是生活啊！】
　　看了三人的聊天记录，林珞珞在群里发了个消息：【现在大家都是怎么说的？】
　　【是岑不是：你婆婆没事了？】
　　林珞珞干脆发起了群语音聊天，三人很快接通。
　　“没。之前做了手术，医生说手术很成功，但就是没有知觉。”林珞珞叹了口气，“现在小姑姑跟外婆陪她一起去国外继续治疗了。”
　　“去国外了啊？”祁乐乐说，“席家有人陪着去吗？”
　　不等林珞珞回答，袁莎莎就说：“肯定没有啊。你觉得席家那群废物，谁能去啊？”
　　“不去也好。”黎岑岑说，“去了还给你家小姑姑添堵，倒不如不去。”
　　祁乐乐又问：“你家小姑姑不是跟她妈关系不好吗？”
　　“是不太好。”林珞珞说，“但是当时都下了病危通知了，关系什么的也都不重要了。而且，她现在也想开了，不犯糊涂了，小姑姑大概也就顺势原谅她了吧？”
　　“想开了？真的假的？”三人都不敢置信。
　　她们从小生在京都、长在京都，对方莹虽说不够了解，但也略有耳闻，毕竟各家闲着没事，总喜欢八卦其他人家里的家长里短。
　　林珞珞说：“真的。都打算离婚了呢。”
　　“可喜可贺啊！”
　　“赶紧离吧！”
　　“不能光离婚，还得扒老头子一层皮才行！”袁莎莎说，“这样到时候席阳能跟你们抢的东西就更少了。”
　　“看情况吧，”毕竟方莹说了再考虑考虑，林珞珞也不知道她最后考虑个什么结果出来，“怎么说那也是长辈的家事，我们掺和也不合适。”
　　“也是。掺和来掺和去，人家再说你们挑拨离间。”
　　“那你家小姑姑这次去国外多久啊？”
　　多久啊……林珞珞也不知道：“说不好，还是得看阿姨的病情。”
　　“哎——你说你们俩这事闹的。”祁乐乐感慨道，“人家小两口结婚之后热热闹闹、甜甜蜜蜜，你俩这鸡毛蒜皮的事没个完了。”
　　“要不你们去找个地方拜拜吧？”
　　林珞珞失笑：“算了吧。之前我们俩去了溪华寺，特意许了愿，还有寺里送的红绳呢！你看根本没什么用。封建迷信要不得。”
　　“说不定是去的地方不对呢。”袁莎莎说，“我爸妈常去隔壁市的一家，他们说还挺灵的。反正也不远，开车也就两个多小时。要不这周末，我们一起过去看看呗？”
　　原本林珞珞想拒绝，但一想她们也是为了自己，于是应下来：“行。”
　　“那你现在是自己在家？”黎岑岑问。
　　“是啊。”林珞珞看着空荡荡的客厅，又裹了裹身上的毯子。
　　以前倒是没觉得家里这么空旷过。
　　祁乐乐嘿嘿一笑：“是不是觉得空虚寂寞冷？需不需要臣妾过去陪陪陛下？”
　　林珞珞：“……爱妃自重。”
　　“想去今晚也去不了，家里司机睡了。”祁乐乐叹了口气，又问，“那陛下来打游戏吗？”
　　打吗？看看时间，林珞珞觉得自己今晚短时间内是睡不着了：“来吧。”
　　“我就不了。我明早有课。”黎岑岑说，“你们加油，别连跪。我去睡了，晚安。”
　　“知道了，跪安吧，小岑子。”祁乐乐笑着说。
　　林珞珞说：“晚安。”
　　黎岑岑退出了语音聊天后，三人启动了游戏。
　　“我去喊个野王来。”祁乐乐说。
　　林珞珞八卦她的消息：“哟，什么时候偷偷认识了野王？”
　　祁乐乐立刻纠正自己：“我去世界上喊个野王。”
　　“算了吧，”袁莎莎说，“世界上喊野王，来一个坑一个。”
　　“你说晚了……我已经喊来了。”
　　林珞珞看向队伍里，这不仅是喊来了个野王，这还喊来了一对小情侣。
　　袁莎莎“啧”了一声：“你是不是故意刺激我们珞珞呢，喊人还喊对小情侣。”
　　祁乐乐：“……对不起珞珞！我错了，我以后喊人一定喊‘情侣勿来’。”
　　“没事没事，开局吧。”林珞珞倒是不介意，反正她今晚打游戏就是来打发时间的。
　　作者有话要说：二更
　　——
　　感谢在2021-09-2721:54:59~2021-09-2722:46:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yuki30瓶；安之若素1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第97章 
　　开局前,小情侣在队伍频道打字：【大家都打开语音。】
　　考虑到游戏体验，三人关了群聊语音,去游戏里开了队伍语音。
　　一打开声音，就听着两人在语音里腻腻歪歪。
　　男的说：“今天哥哥带你飞。”
　　女的说：“好呀好呀！哥哥今天能带我上多少分啊？”
　　男的说：“你想上多少分就多少分。”
　　女的说：“但是她们三个会不会很菜呀？”
　　听着两人旁若无人的对话，祁乐乐噗嗤笑了出来。
　　游戏已经进入对局。
　　女的有些不高兴：“她们笑我们。”
　　“没有没有，”林珞珞忍着笑赶紧说，“她不是故意笑你，她只是刚好看到一个很好玩的笑话。”
　　“恩。”祁乐乐憋着笑说。
　　听到说话的两人都是女孩子，男的语气明显变了：“都是妹子啊？那位置是不是不太好分？”
　　“你们俩先挑，我们随意。”
　　闻言，男的选了个打野，女的选了个辅助。
　　剩下三路，林珞珞三人按平时常玩的位置选了。
　　对局加载中，男的看着两人的排名标,用十分不可思议的语气说：“这是自家野王不在,才在世界上喊的我们吗？”
　　“呵呵。”三人留给他一句冷笑,不约而同地关了队内语音，打开了群聊语音。
　　“看这架势，估计这把要靠咱们三个带飞了。”
　　果不其然,祁乐乐坐实了预言家的身份。
　　一局游戏结束,三人杀疯了,野辅小情侣联动,送出了全队五分之四的人头。
　　本来以为出来后不用她们主动踢,两人就会离开的，结果两人赖在房间里不走了。
　　祁乐乐无语：“他们这是觉得抱到大腿了吗？”
　　“踢了踢了。”袁莎莎说，“也别去喊什么野王了，咱们三个随便打打玩呗。”
　　“我无所谓。”林珞珞看着祁乐乐踢掉的两人又发来了邀请,默默点了拒绝。
　　“也是。”
　　游戏打到凌晨三点，两人也撑不住，去睡了。
　　林珞珞还不困，也不知道还能做什么，干脆自己继续打。
　　排队之前，突然有人发起了邀请，看名字在好友列表里，但是没有备注。
　　这是谁来着？林珞珞想了一圈，没想起来，但还是点了同意。
　　大半夜一个人打游戏太无聊了，多个人还多点人气。
　　进了房间，林珞珞打字问：【你是哪位来着？】
　　那边直接开始了排队，倒是没有回复。
　　即便是半夜三点，排队的速度也十分快，夜猫子多得超乎林珞珞的想象。
　　对局开始，邀请自己那人就被对面越塔杀了两次。
　　看着那人在全部里打字，那熟悉的骂人语句，林珞珞终于想起来这人是谁了，也想起来为什么没有备注了。
　　早些时候她还没删席阳的社交好友，所以当玩这个游戏的时候，两人游戏就自动成为了好友。后来自己忍无可忍，社交平台删了席阳，但游戏里因为从来没一起玩过，所以也就忘了删。
　　林珞珞忍不住骂了句脏话。
　　要不是还有三个无辜队友，她真想就这么直接退出坑一把。
　　不过，他知道自己是谁吗？林珞珞打字问：【你知道我是谁吗？】
　　【废话！不知道我拉你干嘛？】席阳打字回复。
　　林珞珞忍不住又骂了一句脏话：知道还敢拉我？脸皮是野猪皮做的吗？不，野猪皮都没这么厚！
　　所幸，因为席阳太菜，成了队伍最大的短板，队友心态被搞崩，齐齐点了投降。这也是林珞珞点投降最痛快、最干净利落的一次了。
　　一局游戏结束，林珞珞出来之后立刻删了好友，不仅删了好友，还顺便拉黑。
　　被席阳这么一恶心，游戏也不想玩了。关了手机扔在一边，林珞珞拿过遥控器，随手换着台。
　　换着换着，睡意袭来，林珞珞就这么倒在沙发上睡了。
　　第二天，林珞珞是被闹钟吵醒的。
　　九点的闹钟，起来洗漱吃早饭去上课刚好来得及。
　　自己一个人在家，不想做早饭，林珞珞决定出去吃。付钱的时候，林珞珞才发现，小姑姑竟然在早上八点半的时候，给自己发了个消息。
　　【我们已经到了，现在正在去医院的路上。】
　　林珞珞找了个空桌把早餐放下，赶紧回复：【现在到医院了吗？情况怎么样？】
　　那边很快回复：【已经办好手续了，在预约手术时间。现在国内应该九点多了吧？吃过早饭了吗？】
　　看她还有功夫问自己这个，林珞珞觉得，情况或许还不错，于是拍了早餐的照片发过去：【你们呢？吃过了吗？】
　　【吃过了。今天早上有课对吧？吃完乖乖去上课。】
　　林珞珞正打着字呢，那边又一条消息发了过来：【先不说了，医生那边叫我过去了。】
　　打到一半的话直接删掉，林珞珞回了个：【好。】
　　那边果然没有再回复。
　　咬着包子，林珞珞看着手机上的时间，在旁边加了一个时区。
　　她们那边现在已经是凌晨一点了啊，也不知道今晚住的地方安排好了没有？不过外婆跟小姑姑都在的话，似乎也没必要太担心。林珞珞想：都比我靠谱多了。
　　吃完早饭，林珞珞溜达着去了学校。
　　由于前段时间一直请假，同学们看到她来，既意外又高兴。
　　“你可算回来了！”
　　“你再不回来上课，大家都要以为你要休学了。”
　　“之前的事……都解决了吧？”
　　林珞珞笑笑：“恩，都解决了，以后可以正常回来上课了。”
　　班长松了口气：“那就好。那天看你那个样子，我们都好怕你……”
　　后面的话没说出口，林珞珞大概也猜到了。
　　自己那天的样子看起来确实很吓人，也难怪班长这么担心她。
　　“谢谢大家的关心，那天的事情已经解决好了。”林珞珞感激的话说完，随即语气里带着几分玩笑说，“我没事的。我是谁啊？我可是那个向来天不怕地不怕的林珞珞啊。”
　　看她确实很轻松的样子，班长也跟着笑了：“没事就好。你这假一请就是半个月，要是再请几天，都能赶上小长假了。”
　　“哎？马上就要小长假了啊。”林珞珞掏出手机，翻了翻日历，发现再有三天还真就放假了。
　　“你这段时间忙坏了吧？时间都不记得了。”
　　“过晕了。”林珞珞不好意思地说。
　　这段时间确实是忙坏了。在医院那几天，每天就只知道几点了，具体今天是几号了、周几了，林珞珞还真没怎么在意过。
　　毕竟挂点滴换药只看点数，不看日期。
　　“既然忙完了，小长假就好好休息吧。”
　　“好。”林珞珞点点头，翻着日历。
　　这次的小长假跟周末是连着的，他们学校向来不爱补课，所以实打实有五天的假期。
　　五天啊……要不要飞过去？周五她们的课刚好是上午的，所以买下午的机票，晚上到刚好；而周四开学的课是下午的，自己可以买周三的票回来。
　　计划上倒是十分完美。可是她已经答应了闺蜜们，周末去隔壁市拜一拜。
　　不过，跟她们说的话，她们肯定会理解的吧？林珞珞很快就不纠结了，在群里发了消息：【不好意思啊大家，才发现周末跟小长假连起来了，我想趁这个假期去国外一趟，拜拜的事，等下周可以吗？】
　　虽然祁乐乐跟袁莎莎不约而同地吐槽了她“重色轻友”，但大家还是十分痛快地答应，井且嘱咐了几句注意安全之类的话。
　　回了个拥抱的表情包，林珞珞果断定了周五下午的机票。
　　作者有话要说：万收加更2
　　——
　　感谢在2021-09-2722:46:14~2021-09-2723:41:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：485864571个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第98章 
　　起飞前,林珞珞才想起来，自己假期去找小姑姑这事,好像还没跟林春萍说一声。从小被放养习惯了，要不是听到前座的女孩在跟家里父母打电话，林珞珞压根都没想起来，自己应该跟他们说一声。
　　趁着还没起飞，林珞珞给林春萍打了个电话，结果一直到响完自动挂断，那头也没人接。
　　看看时间，这个点估计又跟人打麻将呢。林珞珞叹了口气，打了家里的座机。
　　负责接电话的刘阿姨问：“谁啊？”
　　“刘姨，是我。”林珞珞说，“刚刚给我妈打电话没打通，就打家里座机了。没什么事,就是说一声,我假期这几天飞去看方姨,就不回家了。”
　　“好，待会儿我会跟林姐说的。”
　　挂了电话，林珞珞看着昨天小姑姑给自己发的病房里的外婆跟方莹的合影,心想：虽然看到外婆跟方莹气色不错很开心你,但既然发照片了,能不能多发一张自己的呢？
　　不过这话林珞珞没敢发,只是在心里想想。现在小姑姑肯定很辛苦,自己还是不要给她再添事情了。反正，十来小时后，自己就能见到她本人了，那可比照片好多了。
　　飞机起飞,林珞珞掏出纸笔，打算在睡前先画会儿图。这两天她已经把院子整体的构思画了个大概，今天计划细化院落的一角。
　　林珞珞打算给外婆的院子搞一个假山，配上流水，到时候就算在院子里bbq，看着山水景色心情也会轻松不少。
　　有了想法，笔下的草图很快初具雏形。
　　“你是设计师吗？”
　　“啊？我吗？”林珞珞闻声转过头去，就看旁边的人正盯着自己的画，登时有些尴尬起来，“我不是，我就是随便画着玩玩。”
　　说着，林珞珞把纸反过来扣住，决定等旁边的人睡了再继续。
　　那人似乎并没有意识到什么，继续说：“看你有点绘画功底，不过你画的这是什么？假山吗？也太秃了。虽然我不是设计师，但是我喜欢看这些。我们国家的传统山水文化，是……”
　　林珞珞诧异地看着这人一副十分不认生的样子，像是突然开了课堂讲课一样，自顾自地夸夸其谈，震惊到不知该做何表情。
　　那人还在继续说：“我看你画的这个，倒是有点隔壁国家枯山水的意思。枯山水意头不好，太丧气，不符合我们的风水习惯……”
　　“且不说学界有个说法，是枯山水可能是受我国水墨画的影响形成的，单说枯山水的特点，您真的知道吗？”涉及到专业知识，林珞珞忍不住开口反驳，“枯山水是以石头叠放模拟山，碎石铺地模拟流水。模拟山的石头往往不会太大，因为这是一种微缩式的园林景观；而我画的图里，假山流水都是我国古典园林最常见的设计。”
　　“小姑娘，年纪不大，倒是挺会教育人。”那人脸色变了变，“你说的只是枯山水的一种，我说的是……”
　　“先听一下，我能冒昧问一句，请问您是园林设计毕业，或者从事相关工作的吗？”
　　那人梗了一下说：“不是，但是我对园林很感兴趣……”
　　“既然不是，那您就别想给我上课了。”林珞珞一边说着，一边把纸笔收了起来，掏出耳机，准备听会儿音乐，“有句话不知道您听过没有。这句话叫做，‘不要拿你的兴趣去挑战别人的职业’。”
　　说完，林珞珞戴上耳机，打开了音乐播放器。
　　里面播放的是之前在江临的时候，她录下来的小姑姑谈的钢琴曲。
　　温柔的琴曲让林珞珞有些烦躁的情绪平复了下来。
　　可惜旁边的人似乎一点都不知好歹，继续说着什么。
　　林珞珞戴着耳机，只能听到他在不住地说话，却听不到说了什么，不过声音倒是越来越大。
　　大概是实在太吵了，有人叫来了空乘投诉。
　　空乘走过来说：“先生，能不能请您安静一点，不要打扰其他乘客的休息。”
　　男人抱怨说：“我在跟她讲话，她却戴着耳机不搭理我！你们看看，小姑娘家家，怎么这么没礼貌！”
　　“先生，或许是因为您打扰了这位乘客的休息，她才不得不戴上耳机的。”
　　林珞珞并不知道空乘过来跟旁边这人都说了些什么，只是见空乘十分钟了，似乎还在跟他说着什么，这才睁开眼摘下耳机。
　　“怎么了吗？”
　　“是这样的，这位先生说，您刚刚……冒犯了他。”
　　“啊？”林珞珞有点傻眼。被冒犯的，应该是她才对吧？
　　男人还在喋喋不休：“现在的年轻人啊，一点都不懂什么叫最基础的社交礼貌……”
　　林珞珞：……为什么出个门都能遇到奇奇怪怪的人？
　　空乘也是一脸的无奈：“是这样的，今天头等舱有人改签了，现在还有一个空位，请问您考虑升舱吗？”
　　“升！”林珞珞有些后悔自己没有直接订头等舱了。
　　因为有了那个计划，林珞珞最近下意识开始存钱，所以订机票的时候也是本着节约的想法，订了经济舱。谁能想到，国际航班上也能遇到这种好为人师的人呢？
　　听到这话，男人问：“凭什么给她升舱，不给我升？”
　　空姐说：“这位乘客是我司的会员，按规定，我们要优先会员的需求。而且，升舱也是需要补差价的。”
　　闻言，男人收了声。
　　林珞珞换到了头等舱，世界终于清静了。
　　掏出纸笔继续细化设计图，一直画到困意来袭，林珞珞才收了纸笔戴上眼罩睡了一觉。
　　再醒来的时候，飞机已然落地。
　　机场外已经是一片夜色，林珞珞看了看手机上的时间，现在是京都时间凌晨三点，不过是当地的十九点。机场外来来往往的人，各色的头发各色的皮肤，大家都在讲着林珞珞听不太懂的话。
　　林珞珞：……忘了一个大问题，语言不通！
　　这边国家讲的不是英语，即便是，以林珞珞的菜鸟英文水平，大概也是无法支撑她顺利到达方莹住的医院的。
　　本想着直接过去给小姑姑一个惊喜，结果！严重失策！
　　站在机场外，夜风吹过，有丝丝凉意。林珞珞掏出手机，给席灵玉拨了一个语音通话。
　　那边很快接了，大概是没在忙。
　　“怎么了？这个时间还没睡觉？”
　　“恩……”林珞珞有些羞臊地说，“我现在在吉德塔机场。”
　　“你过来了？”席灵玉的声音听上去有些意外，“怎么不提前跟我说一声？算了，你去大厅里等着，我去接你。”
　　“好。”惊喜变成了麻烦，林珞珞十分羞愧地退回大厅，找了个地方坐着，等着小姑姑来接自己。
　　外婆看席灵玉这就要去穿外套出门，问：“谁啊？”
　　“珞珞过来了。”一边穿着外套，席灵玉一边说，“现在在机场呢，我去接她。”
　　笑了笑，外婆说：“已经到了？这是打算给你个惊喜吧。”
　　“是啊。”席灵玉也笑了，对着门口的镜子捋了捋头发，把头发捋得更服帖了一些，这才满意，“那我就先过去接她了。”
　　“去吧，路上慢点。”
　　拿了车钥匙，席灵玉开着车朝着机场驶去——车也是郑秘书给准备的，没想到就几年的时间，方家的产业竟然已经发展到这边来了。
　　医院位置比较偏僻，所以离机场也不算远，路上几乎没有车辆，席灵玉车速开得有些快。
　　不到半小时，车子就停在了机场的停车场里。
　　大厅里，小姑娘站在最显眼的位置，身上大红色的外套在整个机场都是最亮眼的一道风景。
　　快步走过去，把人搂进怀里，席灵玉觉得这些天里一直紧绷着的情绪，突然就放松了下去。
　　“对不起，给你添麻烦了。”小姑娘声音小小地说，“本来是想给你一个惊喜的，结果我忘了，我语言不通。”
　　“傻瓜。”在她头上挼了两下，席灵玉笑着说，“你来了，我很高兴，怎么会是添麻烦？”
　　“阿姨的情况怎么样了？”被她拉着手朝外走，林珞珞问。
　　“初次手术很成功，现在腿上已经有了知觉，只不过医生说，后续还要进行三到五次修复手术。等手术彻底结束，复健的话，可能还要个一年半载。”
　　“那很好啊！”听到方莹的腿没事，林珞珞开心地说，“只要可以好起来，时间不是问题。”
　　把行李箱放进了后备箱，席灵玉给她开了车门，看着她坐进去，才绕到那边上了车：“你飞十几个小时过来，就只为了只问她的情况吗？”
　　“当然，不是。”林珞珞侧过身子看着她。
　　大概是最近疏于打理，小姑姑的头发看起来比之前糙了一些，不知道是不是为了照顾人方便又修剪过，似乎比来之前短了一点。
　　“那你还想问什么？”
　　两人就这么坐在车里，车子还未打火。
　　“之前给我发外婆跟阿姨的照片，为什么不发自己的？”既然都见到人了，也不怕添麻烦了，问题也就能问出口了。
　　“不想被你看到丑丑的样子。”
　　“不丑，”林珞珞赶紧说，“不管你什么样子，在我心里，你都是最好看的。”
　　虽然才分别了四天，却仿佛阔别已久。
　　吻似星火落在茫茫草原，只是将将触碰到，便已是星火燎原。
　　外面响起汽车鸣笛的声音，终于拉住了理智。
　　额头与额头紧紧贴在一起，鼻尖擦着鼻尖。
　　林珞珞双手换在她的脖颈上，轻轻说：“我好想你。”
　　作者有话要说：论学会一门外语的重要性（bushi
　　一更
　　——
　　感谢在2021-09-2723:41:07~2021-09-2823:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：48586457、稷下学宫1个；
　　感谢投出地雷的小天使：485864572个；安之若素1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楊10瓶；安之若素2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第99章 
　　车子开回了医院,到病房的时候，外婆已经陪着方莹去做检查了。
　　病房里只剩下一个威尔。
　　看到两人回来,威尔开心地打了招呼。
　　没多久，护工推着方莹，外婆跟在后面就进了病房。
　　“珞珞来了啊？”方莹看到林珞珞，眼里微微闪过一丝羡慕，“坐了这么久飞机，累不累？要不先让灵玉陪你回去休息吧？”
　　“不累的，”林珞珞说，“我在来的时候已经睡过了。”
　　外婆说：“在飞机上睡多不舒服啊！我看你们还是先去休息吧，明天早上再过来。灵玉啊，快带珞珞回去休息吧。”
　　“好。”席灵玉也没有拒绝。
　　林珞珞还想解释自己来不是来给她们添麻烦的，就已经被席灵玉拉着出了病房。
　　“没关系的，”似乎是知道了她在想什么,席灵玉说,“我跟外婆是轮流在医院陪护的,就算你不来，今天也是我回去休息。虽然说着是陪护，但基本都是护工在照顾,我跟外婆只是留在这里监督,以及……必要时候可以及时做决定。”
　　听到这个解释,林珞珞松了口气：“没有添麻烦就好。我本来是想来帮几天忙的,要是帮了倒忙,那可就太不应该了。”
　　“现在还没到假期吧？你应该没有翘课吧？”
　　“当然没有翘课！你都叮嘱我好好上课了，我哪敢翘课啊。”林珞珞笑着说，“这不是周末了吗？我们学校不喜欢调休，所以周末不加课。而且周五的课是上午的,我坐的下午的航班，完全不耽误！不信的话，你看我课表嘛。”
　　“信你。”知道小姑娘不会随便逃课，席灵玉笑了。
　　林珞珞看着路边路过的几家旅店问：“你们现在住在哪里啊？”
　　“外公在这边有房产。”席灵玉解释说，“我们现在暂时住在附近的一套。”
　　自从知道方老爷子有自己的私人飞机，而且有自己的航线之后，林珞珞对于这个消息竟然一点也不意外了。
　　十五分钟的车程，车子停在了一栋小别墅前。这边的别墅院子都是开放的，只有象征性划分区域的一截矮小栅栏，并没有大门。
　　车子停在房子门口不远的砖石铺出来的空地上，席灵玉下了车，顺手拿出了后备箱的行李，去开了门。
　　“不过因为来得匆忙，只找人打扫出了一楼的空间。”开了一楼的一扇屋门，席灵玉把行李箱放进去说，“我们住这间，外婆跟威尔住那边那间。”
　　即便只是一楼，也功能齐全了，两间卧室一间卫浴还有厨房餐厅。
　　林珞珞跟着她走到厨房：“手术彻底结束后，阿姨是怎么打算的？”
　　“还没想好。”席灵玉拉开冰箱，拿了些菜出来说，“不过，等她进入复健的阶段，我跟外婆就会回去了。”
　　“恩——那要是她不想回去，要留她自己在这吗？”林珞珞问，“会不会不方便？比如语言问题……”
　　洗着菜，席灵玉轻笑了一声：“她会这里的官方语言。”
　　“啊……”林珞珞有些羞愧：小丑竟是我自己。
　　“方家喜欢精英教育，所以她从小学过很多语言。”席灵玉说，“看方绮言就知道了。”
　　“精英教育也是要分人的，”林珞珞想了想说，“如果是我的话，就算是精英教育，怕是也什么都学不好。我太笨了，小时候学钢琴为难死老师了。”
　　席灵玉笑着说：“可是我教你的时候，也没那么困难啊。方家精英教育也是因材施教，方绮言从小到大找的家教，不管哪一方面的，都是从几十个人里选出一个最合适的。”
　　林珞珞觉得自己又涨了见识。
　　席家也好，林家也罢，在方家面前，似乎都不配谈“家族”这个词。方家给人的感觉，就像是封建社会里的氏族一样，财大气盛，却又从不松懈对后人的教育。
　　这么一对比，难怪席家现在走了下坡路，而方家还久盛不衰。
　　“想吃什么？”菜被洗好放在了案板上，席灵玉说，“这边调味料比较欠缺，所以味道估计也就那样了。”
　　“什么都好。”林珞珞站在她旁边，“好久没吃过你做的饭了。”
　　“那我就随便做了。”
　　很快，两菜一汤被盛了出来。锅里的米饭也蒸熟了。
　　两人一人盛了一碗米饭，在不大的木餐桌上，面对面吃了晚饭。
　　“外婆他们怎么吃？”吃着饭，林珞珞突然想起来。
　　“医院会提供三餐，味道还不错。”席灵玉说，“毕竟是私家医院，价格在这摆着，条件都是还不错的。”
　　“那就好。”听到这个，林珞珞放心地吃起饭，“你都不知道，今天的飞机餐有多难吃。”
　　“哪家啊？”
　　林珞珞说了个航空公司的名字。
　　“之前我毕业回国的时候，也是坐的这家，那时候就很难吃，这么多年了，还没变啊？”
　　“对哦！”林珞珞突然意识到，“你的学校就是在这个城市吧？”
　　“是啊。后天我有时间，想去我的学校看看吗？”
　　林珞珞有些犹豫。毕竟这次来不是来玩的。
　　想了想，林珞珞还是拒绝了：“等以后吧。以后我们还有很多时间，到时候再来故地重游。”
　　“也好。”
　　这边房子没有洗碗机，吃完饭，两人一起手洗了碗筷。
　　“这么快就十点了啊！”林珞珞觉得自己才刚来了一会儿，怎么就十点了呢？
　　“是啊，时间真快啊。”
　　本来还想再跟她聊一会儿，但看着小姑姑眼下隐隐的青色，林珞珞说：“那就洗洗睡吧。”
　　换了睡衣，拿了洗漱用品去了洗手间，林珞珞洗漱完回来，躺在床上，等着洗漱回来的席灵玉。
　　虽然只分开了四天，但之前也一直在医院，这还是这段时间以来，两人第一次这么平静放松地躺在宽松的大床上，相拥而眠。
　　林珞珞似乎从来不需要倒时差，只要闹钟响了，就跟着起了。即便呵欠连天、精神欠佳，但洗完脸之后，就又活力满满了。
　　收拾好房间，两人又开车去了医院，让威尔开车带外婆回来休息。
　　今天，方莹的第二次手术要进行了。比起之前的紧张来说，现在双腿已经恢复知觉的方莹，看起来倒是十分轻松。
　　林珞珞跟席灵玉坐在手术室外，看着亮着的灯说：“这些天，你跟外婆都辛苦了。”
　　“累得都是护工。”
　　摇摇头，林珞珞说：“我是说心理。你跟外婆这些天，心里肯定都不轻松。”
　　愣怔了片刻，席灵玉舒了一口气说：“是啊。只不过外婆不说，我也不能说。”
　　不管之前发生了什么，到头来，身边剩下的还是母亲跟女儿，血脉相连的人。
　　“累了就靠着我吧。”林珞珞说，“我现在有去健身房锻炼了，也有好好上课，等毕业之后，我也想成为可以被你依靠的人。”
　　闻言，席灵玉轻笑出声，把身体靠在了她身上：“好。”
　　这次手术很快就结束了，护士推着方莹出来，看到陌生的面孔，还问了一句。
　　席灵玉拉着林珞珞的手抬起来介绍：“这是我妻子。”
　　护士笑了笑，说了句祝福。
　　林珞珞听不懂，等护士们送下方莹离开，才问：“你们刚刚说了什么？”
　　今天的手术是半身麻醉，所以方莹也是醒着的：“她问你是不是我女儿，灵玉告诉她，你是她的妻子。”
　　果然，文盲只是我自己。林珞珞在心里感慨完，略显腼腆地笑了笑。
　　第二次手术据说也很成功，不过方莹觉得，自己的感觉似乎没什么变化。不过住院这几天来，因为一直在挂点滴，吃流食软食的关系，方莹看起来瘦了一圈。
　　对此，方莹笑着说：“现在灵玉轻轻松松就能把我抱起来了。”就像小时候我抱她一样。
　　不过后半句话，方莹没敢说出口。过去的事，始终是她亏欠席灵玉颇多，如今再拿来说，倒有点绑架的意味了。
　　林珞珞发现，方莹的笑容比之前变多了好多。
　　以前的方莹总是一副“苦大仇深”的苦情剧脸，现在的方莹，倒有些人气儿了。
　　“有护工在，你们两个去楼下走走吧，不用在这陪我的。”方莹说。
　　“在这陪您说会儿话挺好的。”林珞珞拒绝了提议，“以前跟您很少有交流，现在难得有这个机会。”
　　闻言，方莹笑了，然而笑着笑着眼泪就下来了：“以前不是没有机会，是我太傻了，总是说些傻话、做些傻事，惹你们讨厌。”
　　作者有话要说：二更，今天没了
　　——
　　感谢在2021-09-2823:00:04~2021-09-2823:46:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安之若素1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第100章 
　　虽然病房里有电视,但基本都是当地的频道，文化差异太大,好多节目看着不习惯，所以自从住院一来，方莹索性趁安静想了很多。
　　尤其是在看到林珞珞明明语言不通，却还在五天的短假期里毅然决然跑过来之后，方莹忍不住嘲笑了当年的自己。
　　顺便，她也想明白了离婚这件事。该是自己的，绝对不能便宜他们。即便自己不需要那些东西，也可以拿来给她们两个。
　　“等手术都做完了，帮我联系你那个律师朋友吧。”方莹擦了擦眼泪说。
　　“决定好了？”
　　“恩。决定好了。”
　　席灵玉没有问她具体怎么决定的。即便现在方莹看起来好像真的醒悟了，可她不敢问，她怕问出来的结果，一如三十年前。
　　陪席灵玉留在医院,林珞珞顺手订了回国的机票。
　　两人坐在病房的小阳台上,屋里方莹跟护工已经早早休息了。阳台是半封闭的,躺在躺椅上，可以看到璀璨的夜空。
　　虽然还有三天多的时间，但林珞珞已经开始不舍了：“这个假期怎么这么短。”
　　“毕竟只是一个小长假。怎么订了经济舱？”席灵玉看着她手机上的订票信息,“十三个小时呢,还是改成头等舱吧,也没差多少钱。”
　　“不用的,”林珞珞坐起身,摆摆手说，“经济舱也挺好的。反正只是个交通工具嘛。”
　　看她这样，席灵玉有些纳闷地问：“你最近……很缺钱？”
　　“不算缺……吧？”
　　是“不算缺”，不是“不缺”。席灵玉有些纳闷：也没见她新增什么费钱的爱好啊,自己来之前还好好的，怎么才几天不见，突然变得缺钱了？
　　“需要多少？”
　　“啊？”林珞珞愣了一下，赶紧解释，“不是缺钱花，只是最近想攒点钱。我前段时间自己也查了查，做那件事大概需要多少钱，也不是个小数目了，所以想着，从现在开始，不必要的开销就省下来。”
　　闻言，席灵玉轻笑两声，随后说：“要是指望用这种省钱方式，那你不知道要攒到猴年马月呢。这个钱的事不用急，等我回国之后，我们再慢慢来筹划。”
　　“其实，我不想跟我爸妈要钱。”林珞珞说，“所以，我想把我的钱省下来。”
　　“放心，我知道你的想法，”席灵玉捏了捏她的脸，“这笔钱，我们一起来出，不过不需要在这些事上来节省的。”
　　“可是……”林珞珞总觉得，“一起出”可能就要代表着她出大头，自己凑零头了。毕竟自己现在根本没有赚钱的途径——除了每年林家的股份分红。
　　“不信我吗？”
　　“我是不信我自己。”林珞珞小声嘟囔。
　　“我看了你给外婆院子设计的假山……”
　　林珞珞登时紧张起来：“哎？你什么时候看的？是不是很普通？我觉得太普通了，没有什么特色。”
　　“不会啊。”席灵玉笑着说，“我觉得，园林设计或许并不是一定需要创新或是特色。园林存在的意义，就是叫人走在里面，觉得心旷神怡，所以只要设计美观、合理，让人看了觉得是‘宜居’的就够了。而且，你之前作业里的创新都很不错，只不过这次是外婆更喜欢古典园林，所以也没必要创新。”
　　林珞珞点点头：“好像也是……”
　　“你真的需要再多一点自信，在你的专业领域。”说着，席灵玉起身，拉开了阳台的落地玻璃推拉门，“要喝热可可吗？”
　　“要！”林珞珞躺回躺椅上，仰头看着星空。
　　医院的夜晚很静谧。
　　席灵玉端着杯子出来，站在椅子边，顺手把杯子放在旁边桌上，手撑在躺椅靠背两侧，弯下腰去，与她对视着。
　　“看我做什么？”林珞珞眨眨眼，仰头看着她。从这个角度看过去，小姑姑的五官依旧是那么得优秀。优秀得仿佛老天爷最满意的作品。
　　“你的眼里有星星。”
　　闻言，林珞珞也看向了她的眼睛，在那双清澈的眸子里，看到了自己的倒影。
　　“你又在看什么？”席灵玉勾着嘴角问。
　　“你的眼里，有我。”
　　吻落在额头，轻轻的，像是羽毛掻过。两侧的头发垂落下来，时不时扫过林珞珞的脸颊，有些痒。
　　屋里的方莹最近睡多了，听到阳台不大的说话声，还是醒了。
　　借着月色，透过干净透明的推拉门，方莹看着阳台上的两人，美好得像是一幅画。
　　嘴角忍不住翘起，方莹收回视线转过身：还好，你没有步我的后尘，找到了真正爱你的人。
　　“要凉了。”席灵玉起身，拿起杯子递给她，坐到了她旁边的椅子上，“看星星吗？”
　　“恩。好多星星啊！”林珞珞指着天际最亮的那颗问，“那是北极星吗？”
　　席灵玉浅笑着，端着还温热的热可可喝了一口：“我也不知道。天文可是我的知识盲区了。不过，我曾经看到过银河。”
　　“好看吗？”林珞珞转过头，期待地看着她。
　　“暑假，我们去度蜜月吧。”席灵玉想起醉酒的那天，自己脑海里跑出来的那个念头，“我们再去看一次银河。”
　　“好啊！”
　　短暂的假期很快过去。
　　这几天，林珞珞基本都陪在医院，跟方莹大大小小的话题也聊了不少。
　　林珞珞发现，在聊起音乐的时候，方莹的眼里似乎有光。
　　去机场的路上，林珞珞小声说：“或许，等阿姨好了，我们可以劝她重拾音乐梦。”
　　“这要看她自己了。”
　　“我觉得她会的。”林珞珞说，“眼神是不会骗人的。”
　　其实席灵玉也发现了，只不过，她不像林珞珞那么乐观，在方莹彻底脱离席家之前，她并不敢抱太多的希望。童年的事情，就像一道影子，永远藏在阳光下，挥之不去。
　　随着机场距离越来越近，席灵玉心里也涌上一股不舍，却也只能转换成叮嘱：“回去之后，不用太操心那件事；至于当志愿者的事，想去就去吧，但是不要耽误了上课；最重要的，不管做什么，第一要务，保护好自己。”
　　“知道的！你也是，照顾好外婆跟阿姨的同时，也要照顾好自己，不然我也会担心的。”
　　“好。”
　　把人送到安检口，席灵玉捏了捏她的脸颊说：“到家给我发个消息。”
　　“恩。”林珞珞抬手握住她捏着自己脸颊的手，顺势拉近了两人距离，吻了上去。
　　离别的吻总是温情脉脉，似是初夏的晚风。
　　“下次再发照片的时候，多发一张你自己的。”林珞珞抬手抚摸着她的脸，依依不舍地说。
　　“好。我叫外婆帮我拍。”
　　过了安检，林珞珞回过身，笑着冲她挥挥手，再转过身时，笑脸顿时变成了苦脸。
　　按理说，现在应该还是她们的热恋期，可是却总是有各种各样的突发事情占据了这最美好的时候。
　　拖着行李箱朝前走着，突然有人拍了拍她的肩膀。
　　林珞珞警惕地扭过头，却看到一张熟悉的面孔：“宜姐？你怎么也在这？”
　　“远远看着就像你，还真是你。我工作原因，要回国出个差。”步宜也有些意外，“你怎么也在这？”
　　“说来话长。”林珞珞问，“去京都出差吗？”
　　“恩，子公司出了点问题，要过去处理一下。”步宜看了眼她的票，“同航班？那这一路上总算不会无聊了。”
　　登机后，步宜问：“你自己来这边？她没陪你来？还是她留在这了？”
　　“我就是来找她的，”林珞珞说，“她现在还在这边，我还有课，自己先回去。”
　　“她什么时候来的？”步宜问。
　　看步宜的态度似乎有什么事，林珞珞说：“七八天前吧？怎么了吗？”
　　“既然回来了，校庆竟然也不回去。”步宜吐槽说，“我们院长还特意跟我们抱怨说，她说事情忙，去不了。”
　　“确实是忙。”林珞珞帮着解释说，“这次回来，是因为阿姨受了点伤，她过来陪着阿姨治疗。”
　　“她妈？”步宜有些意外，“她原谅她妈了？”
　　其实林珞珞也没问过席灵玉具体是什么想法，不过看行为来说的话：“大概吧。”
　　“你真的神了！”步宜冲她竖起大拇指，“有生之年我竟然能听到她跟她妈和解，如果不是你，大概这辈子都没可能了。你可真是个宝贝！”
　　对于如此直白的夸奖，林珞珞有些不好意思：“其实跟我也没多大关系。”
　　“不不不。”步宜晃着手说，“你都不知道，这次校庆回去，大家根本都不谈论校庆的话题，全在聊你们结婚的事。大家都在说，想要见见你这位‘神人’。”
　　“感觉在大家眼里，我应该是三头六臂了。”林珞珞哭笑不得。
　　“也差不多吧。”步宜又问，“那你这次回去，还来吗？”
　　“短期内不来了。毕竟接下来也没什么长假期了，只有一个暑假了。”林珞珞说，“不过暑假的时候，她应该也就回去了。”
　　步宜突然凑过来，略带兴奋地说：“帮姐姐一件事呗？”
　　“什么呀？”林珞珞总有种自己现在是被妖精盯上的唐僧肉的感觉。
　　“明年校庆，你跟她一起回来呗？”步宜双手合十，一副祈求的模样。
　　“这个，那得看她的意思。”林珞珞说，“我尊重她的选择。”
　　“你对她读了这么多年书的地方，不感兴趣吗？”
　　那还是挺感兴趣的。但是，“毕竟这是她的事情，我不能替她应允。”
　　“相信姐姐，只要你说想去她的母校看看，她绝对会陪你回来的。”
　　“我只能说说看，”林珞珞也有些动摇，她实在是很好奇，小姑姑当年上过的学校，还有那些同学，“但是她答应与否，我不会劝的。”
　　步宜疯狂点头：“嗯嗯，不需要你特意劝，你只要说说就好。”
　　飞机起飞，慢慢进入平稳飞行状态。
　　步宜继续过来跟她聊天：“子公司真的是会惹麻烦。”
　　“怎么了？”虽然林珞珞可能不太懂这些，但还是很适合做一个优秀的树洞的。
　　“总公司千叮咛万嘱咐，千万不要跟有负面|评价的公司合作，也不要挑选存在风险的公司谈合作，结果千挑万选，还是找了一家有问题的。”提起这事，步宜就开启了吐槽模式，“听说是那家公司的少东家道德有问题，害我还得大半夜跑来出差。”
　　“怎么现在的少东家都有道德问题呢？”林珞珞忍不住跟着吐槽。
　　作者有话要说：一更
　　——
　　感谢在2021-09-2823:46:57~2021-09-2922:56:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆六1个；
　　感谢投出地雷的小天使：koalalau1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：庚午、一只流浪的小胖狗、小野10瓶；39914257、二月十三3瓶；安之若素、月之狼星1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第101章 
　　“也？”步宜十分精准的抓住了重点字。
　　林珞珞说：“我前未婚夫,劈腿了。就是不知道他家的合作伙伴里，有没有像你们公司一样,对道德要求这么高的。要是有就好了。”
　　“别灰心，说不定就有呢。”步宜说，“不过现在这些二代、三代们，也不知道是不是家庭教育缺失，总是有那么些喜欢挑战道德底线的。之前我们公司合作过一个家族企业，结果那家少东家吸|毒被抓，连累我们损失好多！”
　　“要求赔偿了吗？”
　　“那肯定是要求了。”步宜说，“但即便是赔偿了，也太折腾人了。清算损失、拟定赔偿、重新找合作商……那次搞得我加班半个月都没能回家！我对象差点以为我被人拐走了。”
　　“噗——”林珞珞没忍住笑出来，随即赶紧道歉，“对不起，虽然听起来很惨,但我就是忍不住想笑。”
　　“笑吧笑吧。”步宜叹了口气,“真羡慕你家那位,自己当老板，轻松。”
　　“其实也没有很轻松。”林珞珞想了想之前自己偶然看到的工作邮件列表，那一排的未读,“工作就是这样的,不管是给人打工还是给自己打工,想要出人头地,肯定都很辛苦。”
　　“你说得对。”步宜看了看时间,问，“我拉着你说了这么多，会不会耽误你睡觉了？”
　　“没有。”林珞珞摆摆手，“熬夜我很拿手的,不用担心。”
　　“那就好。”似乎是才想起来一个问题，步宜问，“你前未婚夫？”
　　“恩，怎么了吗？”林珞珞一开始以为她知道这事呢，现在看来，似乎并不知道。
　　步宜摇摇头：“没什么，就是我以为你一直是弯的，所以有点意外。”
　　“商业联姻的，家里老古板给订的特讨厌的娃娃亲。”林珞珞解释说，“其实我也不知道我自己算不算是一直是弯的，我以前也没谈过恋爱。”
　　“初恋哦？那挺好的，完美的初恋。”步宜说，“可惜我的初恋被个混球祸祸了。”
　　提起以前的席灵玉，林珞珞就忍不住想笑。
　　“你跟姐姐说，你当时是怎么看上她的？”步宜表情略显严肃地问，“是不是也是因为脸？”
　　林珞珞点点头，大方承认了。
　　“果然。”步宜露出一个了然的笑，“她这张脸，真的很能哄骗小女生了。”
　　想着不能让小姑姑背着不属于她的“罪名”，林珞珞说：“其实，严格来说，可能算是我把她哄骗回来的。”
　　步宜顿时露出了八卦脸：“她还有被哄骗的一天？”
　　“与其说是哄骗，倒不如说是我见色起意，她刚好答应了？”想起当初的事，林珞珞隐藏了认错人的情节说，“第一次见面，我就直接求婚了。”
　　闻言，步宜身子微微后仰，双手都竖起了拇指：“果然直球出英雄啊！小朋友太强了！”
　　两人又闲聊了一会儿，看其他人戴上眼罩睡觉了，也就安静了下来。
　　林珞珞还不怎么困，把来时画的假山又细化了一下，改了改细节，满意地收起来，开始画凉亭。
　　既然外婆想要一个可以喝茶bbq又能看风景的位置，又不能破坏院子整体的和谐，林珞珞便想到了凉亭。考虑到院子整体面积也不算大，凉亭就得从简。
　　有了大体思路，林珞珞在纸上画了几个初步的设想。几个设想里各有优劣，看了一会儿，也没挑出哪个更合适，林珞珞决定先暂时搁置，等其他地方构思结束，再来挑选。
　　大概是舱内过分安静，林珞珞的困意也慢慢来袭，收了纸笔睡了。
　　再醒来的时候，飞机才飞行了十小时，林珞珞要了飞机餐，简单吃了点，听着音乐，继续画院子的其他角落。
　　步宜醒得更晚一点，醒来后看到她在画图，好奇地看了一眼：“中式园林？”
　　“恩。”
　　“好看！”步宜又问，“你自己设计的？”
　　林珞珞点点头：“对。外婆买了套房子，有个小院子，让我拿来练练手。”
　　“不错啊！”步宜说，“我家也有个院子，能委托给你吗？放心，不白嫖。”
　　“我还没毕业……”林珞珞有些尴尬，“还不是一个成熟的设计师，宜姐确定要找我吗？国外的话，应该有很多不错的设计师吧。”
　　“我家那位也很喜欢我们的古典文化，一直怂恿我在家里搞中式装修，但是因为我也不怎么回国，同学里就一个席灵玉在国内，还不怎么联系。所以一直也没找到过合适的设计师。”步宜说，“你也不用太谦虚，你的设计真的不输一些设计师了。价格也不用担心，咱们就按市场价来。”
　　考虑到自己确实也想早点赚钱，林珞珞有些犹豫，她实在是不放心自己。
　　看她犹豫，步宜又说：“小朋友，自信一点啊！你老婆还在读硕的时候，就已经开始接私活了。”
　　可那是小姑姑啊！林珞珞想：就算小姑姑在本科时候接私活，也不意外吧。
　　不过，想起前两天在阳台上的时候，席灵玉又一次说让自己在专业方面自信一点，林珞珞下了决定：“我试试吧。”
　　“这就对了。”步宜说，“你不是有姐姐的联系方式吗？等我忙完工作的事联系你，到时候我给家里那位打个视频，咱们当面聊。”
　　“好。”
　　又飞行了两小时，飞机在京都机场平稳落地。
　　林珞珞之前来的时候是自己开车来的，此时跟步宜一起出了机场，顺便问：“宜姐去哪儿？我送你？”
　　“那就麻烦你了。”原本步宜还打算打车的。毕竟这次出差比较急，也没通知子公司自己什么时候到，所以没人接机。
　　说了个公司名，步宜上了车。
　　林珞珞觉得这个公司似乎有点耳熟，不过想不起来了，还是开了导航，跟着导航走。
　　“这个点还去公司吗？”现在都是晚上八点了，林珞珞有些意外。
　　步宜晃了晃手机：“一小时前的消息，对方公司的人还赖在公司不走呢。”
　　好不要脸。林珞珞心想：这世界上是不是存在一种现象，就是当你发现身边出现了一个不要脸的人，你的身边就会出现越来越多不要脸的人？
　　从机场开车到了公司在的地方，已经是九点半了，林珞珞问：“他们还在？”
　　“在。”一路上，步宜不停地发着消息，中间还打了一两个电话。
　　车子停在公司门口，林珞珞说：“都这个点儿了，估计待会儿打车也不好打，我在门口等你吧。”
　　“这样太麻烦你了，你回去休息吧。不是说明天还有课？”步宜摆摆手，“待会儿我叫子公司的人送我就行。”
　　想了想也是，林珞珞点点头：“那我就走了。”
　　调转车头准备离开的林珞珞，在后视镜里看到从公司大门里出来一群人，来迎步宜，其中一个人，眼熟到让林珞珞有些意外。
　　席阳怎么会在这里？车子调完头停住，林珞珞从后视镜里观察着后面：难道说，步宜公司子公司的合作商是席家？
　　跟着合作商一起出来迎接对方总公司来的人，席阳一开始没注意旁边那辆车。直到那辆车调了个头却没有开走，席阳才忍不住多看了一眼
　　这一看，就傻了眼。
　　那不是林珞珞的车吗？她怎么会在这里？！席阳的心里满是疑虑：难道是她送这个总公司的人来的？可是她们怎么会认识？
　　“席先生，怎么了吗？”步宜看他说话的功夫也能发呆，本就很差的观感更差了。
　　作者有话要说：二更
　　今天也没了_(:3」∠)_
　　——
　　感谢在2021-09-2922:56:35~2021-09-2923:44:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一花10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第102章 
　　看清了是谁之后,林珞珞就踩了一脚油门，开车离开了。
　　不管步宜最后如何处理这件事,这事总归是正经的商业问题，哪怕心里一直念叨“黄了吧黄了吧”，作为一个彻彻底底的局外人，林珞珞也是不能插手人家商务的。
　　这是作为一个人的基本道德。
　　然而林珞珞没想到，自己避开了这事，事情反而主动找上了门。
　　先是上完课，接到了步宜的电话，问要不要一起吃个晚饭。
　　本来林珞珞是打算拒绝的，但是步宜说，在京都就只认识她，实在是忍不住想找人吐吐苦水。
　　大概是步宜的语气实在是太真情实感，林珞珞犹豫了一下,还是答应了。
　　给小姑姑发了个消息,林珞珞就去赴约了。
　　席灵玉正在家里处理工作的邮件,手机独特的提示音响了起来。拿起手边的手机，单手解锁后打开了聊天窗口。
　　【小鸵鸟：我要去跟步宜姐吃饭啦！你也要好好吃饭呀！】
　　席灵玉：……？
　　昨晚回家后，小姑娘确实跟自己说在航班上遇到了步宜的事情,但是这两个人怎么突然这么熟了？难道是一起吐槽自己建立起的友谊吗？
　　虽然觉得有些不可思议,席灵玉还是回了一个：【玩得开心。放心吧,我一直都有好好吃饭。】
　　上了车,林珞珞看着回复过来的消息,笑了笑，收了手机专心开车。
　　昨天只是跟她说了遇到步宜，却没说遇到步宜后的其他神奇展开。这些事，还是等她回国以后,再当故事讲给她听吧。
　　到了步宜选的饭店，林珞珞停车进去，就看到步宜已经在靠窗的位置坐着了。
　　“你一直都这么可爱的吗？”
　　步宜开口就是一句彩虹屁，说得林珞珞有些愣住了：“啊？”
　　“没什么，就是突然觉得你是一个很可爱的人。喜欢上你，大概是席灵玉八辈子修来的福气吧。”步宜笑笑，递了菜单给她，“看看喜欢吃什么，今天姐姐请客，不用给姐姐省钱。”
　　“宜姐你先点吧。”林珞珞把菜单推回去，“我不挑食。”
　　“真好打发。”笑笑，步宜招手喊来服务生，点了几个菜，“你看看还有什么补充的。”
　　“没有了，这些就够了。”林珞珞把菜单递还给服务生。
　　等服务生离开，步宜给她倒了杯水，开启了吐槽模式。先是把合作方今天的表现从头到尾数落了一遍，又是吐槽合作方今天来的人太不成器，明明来谈合作却很多都不懂。
　　吐槽完，步宜又问：“对了，你认识席阳这个人吗？就是席氏集团的那个。”
　　“认识……”
　　“他昨天突然问我认不认识你，”步宜一脸不屑地说，“看起来是想着借你的事，跟我拉关系。”
　　看起来，步宜似乎还不清楚席阳跟自己还有小姑姑的关系，于是林珞珞试探着问：“他都说什么了？”
　　“就是看到你的车之后，问我是不是认识你，说自己跟你是朋友。你们真是朋友吗？”
　　林珞珞说：“不是朋友，但……”
　　看她一副欲言又止的模样，步宜顿时亮出一副八卦的表情：“但是什么？”
　　“你有没有发现，他跟一个人同姓？”林珞珞反问。
　　愣了一下，步宜才想起来：“席灵玉？”
　　“恩。”林珞珞说，“席阳是席灵玉的侄子。亲的。”
　　“啊——”步宜一副万万没想到的表情，“席阳就是席灵玉那个同父异母的哥哥家的儿子？”
　　点点头，林珞珞又说：“也是我那个前未婚夫。”
　　这下，步宜的表情呆滞住了：“我有点乱，等下，我捋捋。他是席灵玉的侄子，是你的前未婚夫……也就是说，席灵玉是你前未婚夫的姑姑？你跟你前未婚夫的姑姑结婚了？”
　　“是的。”
　　片刻失语后，步宜说：“明明不复杂，我却听出了一部家庭伦理剧的感觉。那你跟席灵玉怎么认识的？据我所知，她很不喜欢回京都。”
　　“我前未婚夫不是劈腿了吗？我脾气在京都可能是出了名的不好了。他很怕我找他算账，就让他爷爷打电话把灵玉叫回来‘应付我’了。不过说实话，如果没有这个插曲，我可能真的会大闹他们家，反正我也理不着他家那些老古董长辈。”林珞珞回想着小半年前的事说，“我跟小姑姑的第一次见面，就是因为去席家找那渣男算账，结果渣男躲起来，让小姑姑来见的我。”
　　“这么说，倒是他促成了这段姻缘？”
　　“大概是吧。”林珞珞笑笑说，“不过可没有人会感激他。”
　　“确实。即便没有感情，有婚约还劈腿的渣男，确实不配被感谢。”步宜说，“那他这次闹得挺大的劈腿事件，就是劈腿你那次？”
　　“唔——大概是？”林珞珞也不确定。
　　步宜点点头说：“行，姐姐知道了。虽然合作注定是谈不下来了，但是这么好的机会，看姐姐给你出口气！”
　　“谢谢宜姐。”
　　菜终于被送上来，两人边吃边聊。
　　“对了，我记得你家也是有企业的吧？”
　　“恩，怎么了？”林珞珞问。
　　步宜说了个方向问：“你家涉及这块儿吗？跟他们家的合作肯定要吹了，但是这个项目倒是还能继续，准备物色新的合作商。”
　　虽然不管家里公司的事，但林珞珞对自家产业涉及的方向还算有所了解：“我家不做这块儿。”
　　“那你认识做这块儿的吗？”
　　林珞珞摇摇头：“不清楚，要不我帮你问问？”
　　“行。”
　　“限定京都吗？还是国内哪里都行？”林珞珞掏出手机，准备问问闺蜜们，看看知不知道谁家里做这方面的。
　　“最好是京都，或者京都附近吧。”
　　在群里发了消息，很快收到了回复。
　　【闷闷不乐：你要进军这个领域了吗？】
　　林珞珞回复：【不是，帮一个朋友问问。】
　　黎岑岑说：【京都做这块儿的人一直不多，除了席家，其他几家都不太成气候。】
　　即便如此，黎岑岑还是把那几家说了。
　　林珞珞把这几家告诉了步宜。
　　步宜摇摇头：“这些都是被淘汰了的。”
　　林珞珞只好又去群里问：【那京都附近的，你们还有知道的吗？】
　　黎岑岑说：【那就不清楚了。要不找你家小姑姑问问？她朋友都那么厉害，人脉关系应该也很强，或许能找到呢？】
　　【说得也是。】林珞珞在群里回复完，对步宜说：“我朋友们好像也不知道了，我再问问小姑姑。”
　　“你平时也这么喊她吗？”从刚才开始，对面的人就开始喊起了这个称呼，让步宜十分感兴趣。
　　“啊，也不是经常吧。”林珞珞一边说着，一边编辑了消息。
　　“挺有情趣的。”
　　抬眼看了一眼步宜，林珞珞有些窘迫地低头发送了消息：【宜姐想问问，在京都或者周边，有没有一家公司做这块儿比席家好的？】
　　消息很快回复。
　　【小姑姑：步宜？她们公司想谈合作？】
　　【是的，之前是打算跟席家合作的，不过因为席阳的事情，合作要吹。】林珞珞简单说了下情况。
　　【小姑姑：京都附近我还真不清楚，不过曲姐的公司倒是有在做这方面，就是不知道她在京都有没有发展。你可以去问问她？】
　　林珞珞有些犹豫。毕竟曲千星是小姑姑的朋友，抛开这一层来说，曲千星比她大了差不多要二十岁，在她眼里，就像是长辈。
　　而林珞珞最不擅长跟长辈打招呼了。
　　就在林珞珞斟酌着措辞回复的时候，席灵玉的消息又发了过来。
　　【小姑姑：我刚刚跟她说了一声，让她待会儿空了联系你。我不太清楚你们的具体情况，你现在不是还跟步宜在一起吗？待会儿你们自己聊吧。】
　　林珞珞回复了一个亲亲的表情：【我好爱你啊！】
　　那边回复了一个笑意盈盈的表情包：【等你回家再详细聊。】
　　回复完小姑姑，林珞珞对步宜说：“她问了个朋友，待会儿应该会联系我，到时候你直接跟她谈吧？”
　　“问到了？谁啊？”步宜有些意外，“席灵玉竟然也有朋友了？你可太神了！”
　　林珞珞觉得，大概是很难改变席灵玉在步宜心里的形象了，不过还是解释说：“不是的，是小姑姑自己的朋友，好像是回国以后认识的。”
　　正说着，曲千星的好友申请发了过来。
　　林珞珞赶紧同意。
　　【千星：我听灵玉说了，你们的朋友想在京都找合作商是吗？】
　　【是的。】林珞珞赶紧回复，井且回复说了具体是哪家公司。
　　【千星：我在京都倒是有做相关项目，只不过京都那边刚起步。】
　　林珞珞赶紧拿给步宜看。
　　看着对方的名字，步宜略带兴奋地问：“千星？是曲千星吗？”
　　“你认识她？”林珞珞也有些意外。
　　“她家公司在这方面做得特别好，我们后续做江临市场的第一目标就是她们家！”步宜兴奋地说，“没想到，她们现在也拓展到京都了？如果她们不嫌弃，我们公司想跟她们谈谈！”
　　“我就直接这么回复？”林珞珞问。
　　“恩，就这么回复。”
　　把步宜的原话发给曲千星，林珞珞觉得，世界很大，大到想要去见小姑姑一面要飞十二小时；可世界似乎又很小，小到自己送席阳上了个热搜的后续竟然是给步宜跟曲千星之间拉了个合作机会。
　　曲千星的消息这次回得稍微慢了一点：【可以。待会儿我叫京都的负责人联系你们。】
　　【谢谢曲姐！】
　　【千星：不用客气。如果谈成了，我是赚钱的。】
　　看着如此直白的回答，林珞珞反而有些不好意思，也不知道该如何回复了，最后只能又发了个感谢的表情包。
　　很快，林珞珞就收到了一个备注写着“您好，我是曲总推荐来的”的好友申请。
　　林珞珞通过之后，主动说：【您好，我也只是从中间帮忙传话搭桥的，如果您方便的话，我叫负责人添加您，可以吗？】
　　【好的，麻烦您了。】
　　两人客套了一句，林珞珞把来人的名片拿给了步宜：“这是曲姐找来的京都负责人，你加一下她，你们自己聊吧。我也不懂这块儿，给你们传话再传错了。”
　　步宜扫了名片，十分高兴，叫来服务生：“开瓶香槟！”
　　服务生有些尴尬：“我们没有香槟。”
　　“那就你们这最贵的酒，不要白的，开一瓶！”
　　林珞珞赶紧拦住她：“宜姐，不用了。”
　　作者有话要说：林珞珞：有些事情像个圈，绕着绕着，渣男就亏了→_→
　　一更
　　——
　　感谢在2021-09-2923:44:27~2021-09-3022:51:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：翔空、肆六1个；
　　感谢投出地雷的小天使：三三、koalalau、雪代夜歌1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楚寒辞109瓶；♂祈30瓶；雪代夜歌22瓶；青冥、不见底13瓶；颜10瓶；国欠钟宝宝5瓶；安之若素2瓶；肥仔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第103章 
　　大概是初步谈得很开心,吃完饭，步宜拉着林珞珞,说什么也要请她去喝酒。
　　“我明天还有课，宜姐。”林珞珞哭笑不得。
　　“那你去陪姐姐喝两杯，你喝果汁。”
　　以前也配闺蜜们去酒吧喝过酒，林珞珞倒是不介意陪她过去。
　　步宜想了想说：“你有没有朋友爱喝酒的，叫来一起喝两杯？姐姐高兴，今天请客。就你之前问的那几个朋友，她们喝酒吗？”
　　林珞珞刚想拒绝。
　　步宜又说：“别拒绝，你先问。”
　　没办法，林珞珞只能在群里问了一句：【朋友酒吧请客，有人来吗？】
　　很快消息弹出来：【我来！】
　　【我也来！】
　　【是刚刚你帮忙问事情的朋友吗？】
　　林珞珞回复：【是的，她想感谢你们刚刚帮忙。】
　　【好，哪家酒吧？待会儿就到。】
　　林珞珞说了个她们以前比较常去的,而后推荐给了步宜。
　　那家酒吧算是她们四个的秘密小基地,席阳那群狐朋狗友绝对不会出现的地方。林珞珞觉得,以她现在的倒霉程度来说，如果找其他酒吧，很难说会不会遇到那群人,毕竟那群人一周恨不得喝六天酒。
　　开车去了秘密基地,林珞珞带着步宜进去。
　　酒保看到林珞珞,笑着说：“自打你结婚后,可是一直没来过了。”
　　“太忙了。”林珞珞坐在吧台,跟她闲聊。
　　酒保问：“这是你对象？”
　　“不。”看两人似乎很熟悉，步宜笑着说，“我是她对象的前任。”
　　看着酒保的表情，步宜跟林珞珞哈哈大笑。
　　酒保也跟着笑了：“你们关系还真好。”
　　步宜扬了扬下巴,有些得意地说：“那可不，珞珞可真是个小福星！”
　　“怎么不带你对象一起来？”酒保开玩笑说，“你们三个一起出现，不是更热闹？”
　　“她出国了。”林珞珞说，“等回来忙完了，带来一起玩。”
　　说话的功夫，闺蜜三人组也陆续到了。
　　互相介绍了名字之后，步宜问：“你们家里给你们取名的时候，都是商量好了吗？”
　　“没有，只是那个年代流行这种abb的取名方式。”
　　四人点了酒，林珞珞点了一杯无酒精饮料，五个人去吧台附近的小桌坐了，一边喝酒一边聊天。
　　步宜性格比较外放，闺蜜三人组也是活宝，虽然是初次见面，但还是很快聊到了一起。
　　而话题的中心是——林珞珞。
　　“我们珞珞就是小福星。”听到步宜夸林珞珞之后，三人附和。
　　“不仅是小福星，我们珞珞还是特别好的朋友！”
　　步宜点点头：“看出来了！我要是晚生几年，也生在京都就好了。那就能跟你们做好朋友了。”
　　“宜姐今天什么事这么开心啊？”祁乐乐问。
　　“你们知道席阳吗？”问完，步宜觉得自己问了个傻问题，“你们应该都认识哈。”
　　三人问：“恩，认识。那渣男又怎么了吗？”
　　“之前他劈腿的事不是闹挺大吗？”步宜说，“我们子公司刚好有个合作项目在跟他们谈，因为总公司对合作商的风评也很在意，子公司就把这事报上来了。”
　　“所以你们还跟他合作了吗？”
　　“没有了。但是那人特不要脸，你们知道吗？”步宜喝了口酒，抱怨道。
　　三人齐齐点头：“知道的。京都就没比他们更不要脸的！”
　　“本来合作这事吹了就结束了，我们再找别的合作商就是了，但是他竟然天天跑我们子公司赖着。没办法，子公司跟我们总公司求助，就把我派来解决这事了。”
　　三人听得津津有味：“然后呢？”
　　“然后今天我把他摆平了！”步宜端起杯，要跟四人都碰一下。
　　四人也十分配合她，跟她碰了杯。
　　步宜继续说：“现在问题解决了，珞珞还帮我拉到了新的合作商！新合作商可比他们席氏集团牛多了！”
　　“哎呀，我们珞珞就是这么优秀的！”
　　林珞珞看着三人，突然有种自己突然比她们矮了一辈的错觉。这分明是长辈炫耀自家孩子的口吻嘛！
　　看着另外四人越喝越兴奋，林珞珞心底也忍不住冒出了一股老母亲的心态。
　　“不早了，就喝到这里吧。”看着三人还想再点，林珞珞给了酒保一个眼神后，对着四人说，“宜姐，你明天是不是还得去跟对方谈合作呢？还有你们三个，明天还上课呢。大家以后有时间再出来玩嘛，不是非得今天喝个痛快。”
　　“我明天没课！”祁乐乐笑呵呵说。
　　袁莎莎笑着点头：“我也没有。我们专业大三基本没课了。”
　　步宜倒是收住了：“珞珞说得对，以后大家再约着出来玩啊！反正接下来一个月，我大概都在京都。”
　　“好啊好啊！”祁乐乐拍着手说。
　　林珞珞把四人都喊了起来，一起到了门口。三人家的司机都在门外等着，自己只要把步宜送回去就好了。
　　临分别前，步宜跟三人挥挥手说：“我回去就考虑把我的名字也改成abb！”
　　林珞珞觉得，她大概是喝多了。
　　不过步宜倒是自己走路还没问题，林珞珞去开了车过来，步宜自己开了车门坐上来。
　　“你们都好可爱！”步宜靠着座椅靠背，乐呵呵说，“是独属于我们国家人的那种可爱。这些年在国外，虽然那群外国人也很可爱，但还是家里好啊！”
　　林珞珞随口问：“那宜姐以后又打算回国吗？”
　　叹了口气，步宜说：“十年、二十年内是很难啦！我们这一行，国内发展前景总归还是弱，尤其我又是个女的，国内这行女人太难走了。等以后干不动了，再回来吧。”
　　提起这个话题，林珞珞最近深有感触。
　　步宜又问：“你们这行，女的好做吗？考虑出国吗？现在国外可喜欢咱们的古典文化了。”
　　“大概不会出国吧。”林珞珞说，“毕竟小姑姑的公司也在国内，而且，我英语太差了，其他语言也不会。”
　　“也是，有了家，能不出去就不出去了。”步宜点点头，“再过个两三年，我就能熬上总监了，到时候估计出差就少了，可以在家陪老婆了。”
　　“挺好的。”车子开到酒店门口，林珞珞停好车，送她进去。
　　步宜摆摆手：“不用送了，我自己上去就行。”
　　想着之前自己遇到的事情，林珞珞说：“还是送上去吧。”
　　步宜看着跟进来的人，也没再推拒，按下了电梯楼层。
　　“对了，你什么时候没课啊？”
　　想了想自己的课表，林珞珞说：“这周六吧，怎么了？”
　　“在飞机上的时候，不是跟你约了设计院子的事嘛。”电梯门打开，步宜率先出去，“你有时间，就叫上我家那位，咱们一起先聊聊情况呗。”
　　“好。那就这个周……”跟着步宜拐过拐角，林珞珞看着走廊深处站着的人，后面的话慢慢咽了回去，“他怎么来这了？”
　　步宜也是眉头紧皱：“谁告诉他我住这的？”
　　看到两人过来，席阳也有些意外。因为在他身边，还站着一个女人，女人在这个还有些凉的夜里，穿着十分单薄。
　　女人看到两人过来，也是一脸诧异，转头问席阳：“人家自己有伴，你叫我来干嘛！”
　　林珞珞本来还没明白女人是干嘛的，听了这话，顿时明白了，当即骂道：“席阳，你是疯了吗？”
　　步宜也冷声说：“你这样做，不会让我改变主意，只会让我们总公司拉黑你们家，从此我们国内的任何业务，都不会跟你们家合作。”
　　作者有话要说：二更
　　今天后边没了
　　大家节日快乐，假期玩得开心~
　　——
　　感谢在2021-09-3022:51:53~2021-09-3023:49:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kakakakei、白粥10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第104章 
　　席阳表情十分尴尬。他万万没想到,竟然是林珞珞跟着步宜一起回来……等一下，林珞珞跟着步宜一起回来？
　　“你就不怕我告诉她,你趁她出国，跟别的女人来酒店？”
　　林珞珞被他的厚颜无耻气笑了：“你说！有本事你现在就打电话说！哦，我忘了，你还在她的黑名单里。要不，我帮你打这个电话？”
　　说着，林珞珞直接给席灵玉打了个视频电话。
　　这会儿那边应该是中午十二点多，席灵玉应该在吃饭，倒是也不怕打扰。
　　那边很快接通了，席灵玉正在厨房里刷碗，手机支在窗台：“怎么突然想起给我打视频？”
　　“有人要告我状呢。”林珞珞招呼步宜过来，“因为我送宜姐回酒店，没想到遇到了拉皮条的。拉皮条的问我怕不怕让你知道我来送宜姐的事。”
　　即便酒店走廊的光线不是很好,席灵玉还是看到了屏幕那边,小姑娘那气鼓鼓的表情。
　　“什么拉皮条的？”听她这语气,席灵玉试着问，“遇上熟人了？”
　　调转了镜头，林珞珞说：“可熟了呢。才几天没见,人家现在转行当起皮条客了。”
　　席灵玉看到席阳身边的女人,当即明白发生了什么,脸色顿时沉了下去：“席阳,你爸就是这么教你谈生意的是吗？”
　　“要你管！”
　　林珞珞挂断了视频,给席灵玉发了文字消息说：【别担心，待会儿我跟宜姐处理好了再联系你。】
　　那边回复：【不行就报警。】
　　回了个“知道了”，林珞珞拨上报警电话，不过迟迟没有打出去。之前报警,没有证据的事，也只是立个案不了了之。
　　林珞珞觉得，她要是再多报几次警，席阳都能把警局当他第二个家一样，来去自如了。
　　一旁的步宜也掏出手机，对着席阳跟女人咔嚓咔嚓拍了几张。
　　只是跟席灵玉视频，席阳倒是不怕什么，但是看到步宜拍了自己的照片，登时不乐意了。反正合作是没可能了，自己回家少不了要被批，那得罪不得罪步宜也没什么关系了。
　　想到这，席阳黑着脸说：“拍什么拍？！”
　　步宜也愣了，没想到他还有脸跟自己呛声，当即从拍照改成了拍视频。
　　席阳上来就想抢手机，谁知道步宜只有一米六五的个子，力气倒是不小，抢了两下压根抢不过来。
　　看了这边的情况，女人干脆趁机溜了。林珞珞看到她跑了，也没有拦，转身去拦席阳。
　　不过没喝酒的席阳，林珞珞还真拦不住，眼见着席阳就要动手打到步宜了，下一秒，就见席阳被人以一招擒拿术压在了走廊的地毯上。
　　“放开我！”席阳被步宜抓着一只胳膊压在地上，脸紧贴着地面，背也被步宜的膝盖紧紧压制着，最后只剩下痛呼。
　　林珞珞看着这一幕，目瞪口呆：“宜姐，牛啊！”
　　步宜转过脸，带着酒晕冲她笑笑：“小意思！姐姐练过。”
　　身边似乎人人都练过，林珞珞觉得，自己去健身房的频率得加强了，等健身坚持个一年半载，再去报个班学点什么防身术，太酷了！
　　“你就不怕我跟你的公司举报你，因为私人恩怨就取消合作吗？”席阳被按在地上，继续嘴硬。
　　“举报我？”步宜笑了，“行啊，会写邮件吗？我们公司可不用英语，要不要我帮你代笔？脑仁小小，说话吊吊哦？”
　　这句“脑仁小小，说话吊吊”还是今晚喝酒的时候，祁乐乐教给她的。林珞珞没想到，步宜这么快就活学活用了。大佬们的学习能力，真强啊！
　　“你再不放开，我要报警了！”
　　步宜依旧没有放开他：“你报啊！我不过是当场制服了一个抢劫犯而已，看看咱俩谁送谁进去。”
　　席阳也只是吓唬吓唬她，谁知道林珞珞这群朋友根本不吃自己这一套。
　　报警是不可能报警的，倒是酒店的保安在监控里看到这一幕，赶紧坐着电梯冲了上来：“怎么了？”
　　“他想抢我手机，”步宜这才松开席阳，但是顺手把人交到了保安手里，“我懒得报警应付那些事，反正有监控，你们自己看着办吧。”
　　说完，步宜刷开了自己的房门，转头问林珞珞：“进来喝杯水吗？”
　　“不用了。”知道席灵玉肯定还记挂着这边的事，林珞珞说，“我回家了，你好好休息。”
　　“早知道就不该让你送我上来。”步宜叹了口气，“我以前只知道那群男的谈生意喜欢给客户拉皮条，这群男的是真的喜欢以己度人。”
　　想起之前自己跟席灵玉在酒店遇到那俩男的，林珞珞深以为然：“可不嘛。自己喜欢违法，就觉得女的也会跟他们一样。算了，这种话题开了头那可太难结束了，宜姐你好好休息，别想这事了。”
　　“没事，我也没放在心上。倒是给你添麻烦了。”步宜站在门口说。
　　林珞珞摆摆手：“这不算什么。今年过年的时候，我差点没忍住拿酒瓶啐他脑袋。”
　　“别啐了，”步宜没想到眼前这小姑娘长得可可爱爱，脾气竟然这么暴，似乎理解了当初为什么一家人都害怕她一个小姑娘找上门了，“本来就没脑子，再啐一下基本告别人类世界，只能进动物园了。”
　　“噗。”没想到步宜的吐槽也是这么狠，林珞珞笑了笑，挥挥手，“那我就走了。”
　　“路上慢点，到家给我个消息。”
　　“好。”
　　从电梯下来，林珞珞也没去一楼保安处问情况。酒店爱报警就报警，想息事宁人就息事宁人，反正她已经决定了，明天上课之前，先去席家一趟。
　　推方莹下楼的事没有证据，她不能去质问席家什么，可拉皮条这事，可是实打实的了！法律不能制裁他，但她林珞珞可以借题发挥啊！
　　上了车，林珞珞翻出好久没用的蓝牙耳机，看了看电量还够，给席灵玉打了个语音电话。
　　“解决好了？”
　　“算是吧。”林珞珞说，“不用太担心，宜姐的身手不比你差。”
　　席灵玉说：“我知道，但这和我担心你并不冲突。席阳现在人呢？你们报警了没？”
　　“没。被酒店保安带走了，酒店报不报警那就不清楚了。”林珞珞叹了口气，“为什么他总能轻而易举做出这种奇怪的事情呢？”
　　“也没什么好意外的，大概是以前他们谈生意，就用过这样的手段谈成了吧。”席灵玉在江临也不是没见过这样的手段。
　　那时候她还是卑微的乙方，有位“前辈”给她出主意，让她送人给甲方负责人，还说当时那位负责人以前就是这么合作了几家。
　　听到这话，席灵玉二话不说直接放弃了这家合作商。
　　“这种事情，真的很常见吗？”林珞珞停在路口，等着红灯。在她的世界观里，这种行为是明晃晃的违法，可为什么他们可以如此理直气壮？
　　席灵玉说：“以前裴槿跟我们聊天的时候，说过比这更离谱的。”
　　“有多离谱？”
　　“据她说，应该是她刚回槿木掌权那年吧，有好多男的想要出道、要好的资源，就想尽各种办法，上赶着卖|身。”席灵玉说，“这些事你要是好奇，可以去问问她。她很乐于吐槽这些的。”
　　“不用了。”林珞珞觉得自己再听下去，真的要对这个世界产生怀疑了，“不过我想知道，那些男的最后怎么样了？”
　　“签约的都雪藏了，没签的基本也都没能出道。”想起裴槿当年做的事，席灵玉觉得，真的称得上“雷厉风行”四个字了。
　　那些人里不乏一些当红艺人的亲朋好友，可裴槿还是谁的面子都不卖，但凡惹她不开心的，就别想跟木槿娱乐扯上任何关系了。
　　“我到楼下了。”林珞珞停好车，拿上手机，下了车边走边说，“你现在在做什么？”
　　“刚收拾完，准备睡个午觉。你回家也该休息了吧？”
　　林珞珞开了楼下门禁：“恩。回去洗洗就睡了，那午安咯？我快要进电梯了。”
　　“晚安。”
　　挂断电话，林珞珞进了电梯，长长叹了一口气。
　　现在，似乎一提到女人就是什么“拜金”、“被包养”、“卖|淫”，甚至提起这三个词，大部分人就已经在潜意识里，给这三个明明不带任何性别的词，划分好了性别。
　　可实际上，这群男的不遑多让，甚至有过之无不及，却从没有人对“男人”这个群体下过什么定义。
　　掏出钥匙开了门，林珞珞没有开灯，只是借着窗外月色，给步宜发了个到家的消息后，把自己摔在了沙发上。
　　不仅如此，步宜也曾跟自己吐槽，她们那一行女性有多么的举步维艰。其实园林设计也一样，林珞珞想起上学时候，老师们提过的学长学姐们。
　　学长只要成绩平平就能进入不错的设计院，可学姐们想要进同一家设计院，却要付出双倍甚至更多的努力。
　　抬起胳膊搭在眼睛上，林珞珞觉得，这半年时间里，世界好像天翻地覆了。
　　曾经她的世界除了席家人，处处皆是美好，可随着她打破自己的玻璃温室，真正一点点接触到这个社会，才意识到自己之前是多么的天真。
　　手机响了起来，林珞珞查看了消息，是孟佳淇发来的。
　　【明天下午两点，我们要去劝一个初中辍学的小妹妹，你要一起来吗？】
　　【来。】林珞珞毫不犹豫地回复。
　　长久的计划需要慢慢斟酌，以她一己之力很难达成，但她现在可以从身边力所能及的事情做起。
　　作者有话要说：今天玩过头了，没有二更了
　　——
　　感谢在2021-09-3023:49:15~2021-10-0123:20:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆六1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷茫12313瓶；丶云初、esoooo、浮世5瓶；嘻嘻嘻1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第105章 
　　听到家里佣人说林珞珞来了,席文耀眉头就拧得跟麻绳一样：“她来干什么？”
　　张萱现在也是一听到“林珞珞”三个字就忍不住头疼：“谁知道呢！方莹不是都出国了吗？她来找谁？找阳阳？”
　　“肯定是，不然还能找谁？”
　　“不能让她见阳阳！”张萱当即说,“她打了阳阳这么多次了，这次不会又是来找茬的吧？要不我先报警算了。”
　　“还报警？！”席文耀眼睛一瞪，鼻子一鼓，“你还嫌咱们家最近不够丢人是吗？这是在咱们家，他要是敢打人，还用报警处理？”
　　“也是。”
　　不管林珞珞来找谁，张萱都还是赶紧下楼了——她得护着她儿子。
　　“家里就你自己吗？”林珞珞看到只下来一个人，问。
　　张萱被她的语气惊到了，再怎么说自己年纪也比她大，她这算什么语气？
　　“一大早跑过来，什么事？”张萱也没有什么好语气给她。
　　看了看楼梯方向，其他人似乎都不想下来,林珞珞问：“你知道席阳昨天做了什么吗？”
　　“他昨天就去谈了个生意,还能做什么？”
　　冷笑两声,林珞珞说：“果然回来之后不敢说吗？那你去问问你的好儿子，昨天他去谈生意，都做了什么事。”
　　“凭什么你说什么,我就听什么？他做了什么,你愿意说就说,不愿意说就算了。”
　　“哦？比起在家里解决,或许你更喜欢我把照片打印下来,贴到你们家总公司楼下？”
　　听到照片，张萱太阳穴一突：“什么照片？”
　　“去把你们家的人都叫下来，咱们一起来欣赏，席小少爷的英姿啊！”林珞珞勾着坏笑,看着张萱，“人少了多无趣，我连手机都不想往外拿呢。”
　　看张萱依旧坐在对面，一动不动，林珞珞又说：“或许，我现在就去你们家总公司楼下？”
　　闻言，张萱有火不能发，突然想起来一件事，赶紧说：“你要是搞垮了席氏集团的名声，也是坑了席灵玉！她现在手里可是有席氏集团股份的！”
　　“那点股份，赔了就赔了。”林珞珞无所谓地说。其实，她压根就没想过要把这事闹出去。
　　毕竟她也在网上看过主流的言论，知道在当今社会，嫖|娼被抓的男人都是“无辜”的，是“情有可原”的。除了女人，没有人会唾弃他们，甚至还有人是同情他们的。所以闹出去，对于已经是劈腿男的席阳来说，也不会有更大的影响了。
　　更何况，自己也没有他嫖|娼的证据，拉皮条未遂，那舆论更是不知道宽松到哪里去了。
　　不过张萱似乎是有些怕了她手里真的有什么把柄，叫来佣人，上楼去把席文耀跟席阳喊了下来，但是没敢叫席老爷子。
　　席家父子下来没多久，万雨萌也挺着大肚子跟着下来了。算算时间，再有两个月就快要生了吧？
　　林珞珞眉头微微皱了皱。听说孕妇受不得刺激，也不知道待会儿知道了这事，万雨萌会不会受刺激。
　　“席阳，你昨天做什么了？”席文耀瞥了一眼林珞珞，转而看向席阳，厉声问。
　　席阳声音里透出几分心虚：“我……我就是按你跟爷爷说的，去找凛峰的负责人谈合作去了。”
　　“谈合作？那你有什么照片落人家手里了！”这话明着问席阳，却是说给林珞珞听的。
　　林珞珞看他们父子俩在那“对质”，顺手摸过旁边的电视遥控器，打开了电视，而后掏出手机，把照片投屏到了电视上。
　　电视上被投出来的照片上，席阳身边跟着的女人，在场所有人一看都明白了。
　　万雨萌看着电视，眼里慢慢泛起了泪花。
　　席文耀怒问：“你这是去谈生意？！”
　　“我就是为了谈生意，才找她一起去的。”看了看一旁的万雨萌，席阳赶紧解释，“不是都说谈生意送这个很好用吗？”
　　啪啪两巴掌落在席阳脸上，席文耀面黑如铁：“谁教你的！”
　　席阳本来想说“你们之前就是这么做的”，可看见他爹此时的表情，就不敢说了。
　　林珞珞朝着电视方向微微扬了扬下巴问：“这些照片，要给你们留一份慢慢欣赏吗？”
　　“不必！”席文耀几乎是咬牙切齿说的。
　　看了眼时间，林珞珞起身说：“那你们慢慢教育儿子，我就先走了。对了，我不希望在看到下次。”
　　等从窗户里看着林珞珞的车开走，席文耀怒问：“你他妈的送个人是怎么让那死丫头逮住的！办这么点事都办不好？！你还怎么让你爷爷把股份给你！”
　　“你都不知道！凛峰总公司来的那个负责人，是林珞珞的朋友！”席阳赶紧借机抱怨，“而且谁能想到，昨晚林珞珞竟然送她回酒店，刚好碰上！这我能怎么办？我又不是算命的！”
　　“你说林珞珞送那人回酒店？”席文耀听到这话，似乎想到了什么。
　　席阳说：“别想了，昨天林珞珞当场给席灵玉打了视频，看起来席灵玉应该也认识那女的！”
　　“你看看林珞珞！那死丫头今年才二十一岁，都比你有出息！你说你有什么用！”骂完席阳，席文耀又看向张萱，“看看你生的养的好儿子！”
　　“你这叫什么话！就不是你儿子了？”张萱也一肚子火。
　　这个儿媳妇现在肚子越来越大，天天在家里碍眼的要死！家里有什么事，一点忙都帮不上，真不知道她儿子到底看上她哪一点了！
　　席家的争吵把席老爷子吵下了楼：“大早上起来，吵什么吵！”
　　“爸。”
　　“爷爷。”
　　看着席老爷子下来，所有人都收了声。
　　林珞珞开车去了学校，上完上午的课，找了家饭店，正准备点餐，就收到了孟佳淇的电话。
　　“你上完课了吗？”
　　“上完了，怎么了？”随手翻着菜单，林珞珞问。
　　“请你吃饭，来不来？”
　　林珞珞没回答，反问：“你们现在在哪呢？”
　　“学校，我们刚下课。”孟佳淇说。
　　“等着，我去接你们。我这边点好菜了，正好一起过来吃。”
　　闻言，孟佳淇赶紧说：“那你别过来接我们了，我们打车过去吧。”
　　“行吧。”林珞珞报了饭店的地址跟名字，挂了电话，叫来服务员开始点菜。
　　等孟佳淇两人来的时候，菜已经开始陆续被送上来了。
　　林珞珞招招手：“这边儿！”
　　两人过来看着满桌的菜：“太破费了吧？”
　　“没有，今天上午有高兴的事，庆祝一下。”林珞珞说。
　　吃饭的时候，林珞珞问了问今天下午她们要去的地方，还有一些更具体的情况。
　　孟佳淇说：“待会儿会有社区的工作人员联系我们，带我们一起过去。”
　　从两人那里打听到了这个志愿者团体的一些情况。
　　这个团体是她们体校女生新创办的一个社团，创办社团的人负责联系一些街道办、社区之类的地方，有需要志愿者的地方，就会在社团群里发时间、地点、大致事情的消息，然后愿意参与这次事情的可以报名过去。
　　喊林珞珞是因为，她们害怕林珞珞还困在之前的事情里走不出来，与其一直怀着愧疚的心，不如去做点力所能及的事情，也能转移下注意。
　　当她们跟社团负责人说了之后，对方也十分赞同，于是孟佳淇就对林珞珞提出了邀约。
　　一点的时候，社区的人发来了消息。
　　吃完饭的三人坐着林珞珞的车，接上了社区的人，四人一起赶往目的地。
　　目的地很偏，出了城区还要开将近一小时的车才能到。车子停在村口——看着村子窄小的胡同，林珞珞觉得自己车技不太行，暂时还开不进去。
　　路上的时候，社区的人已经大致讲了情况，四个人深一脚浅一脚朝胡同里走着。
　　“昨天下雨了？”林珞珞看着泥泞的土路问，“我昨晚回家的时候还没下呢。”
　　社区的人解释说：“这边虽然说还是京都，但跟隔壁市也搭界了。这边雨水年年都比市区要多，市区不下这边下很正常。”
　　林珞珞点点头。也是，一个多小时的车程，怎么说也得快有百公里了。
　　三人跟在社区的人身后，走到了一家人门口。
　　看着这家半掩着的锈迹斑斑的铁门，林珞珞愣住了。这样的场景，她只在一些老的电视剧里见过。
　　社区的人敲了敲门，冲着院里喊：“有人在家吗？”
　　很快有个看起来十分显老的女人从屋里出来，带着些许口音问：“你找谁啊？”
　　“你们村委跟你们说了吗？我们是社区上的人，来找小洁的。这是小洁家吧？”
　　听到这，女人眉头一皱：“不是，找错了。”
　　看女人表现，社区的人了然，冲着屋里喊：“小洁！赵小洁在家吗？”
　　女人见状就想把四人往大门外赶：“走走！快走！我们这没有赵小洁！”
　　不等女人把四人赶出去，一个瘦瘦小小的女孩从屋里走了出来：“你们不用劝了，我真的不想去学校了。”
　　“小洁，这三位是在京都上大学的姐姐，她们想跟你聊聊，要不你们出去走走吧？”社区的人看着小姑娘，眼里都是心疼。
　　孟佳淇说：“你带我们去你们村逛逛呗？我看这里风景还挺好的。”
　　“好屁好！”女人哼了一声说，“你们城里人就是矫情！小洁，不许去！”
　　看了身上穿着漂亮衣服的三人一眼，小姑娘眼里多少流露出一些羡慕，犹豫了一下，在女人的阻拦下，还是走到三人面前说：“走吧，我带你们转转。”
　　作者有话要说：感觉假期很难加更了，过两天还得出门qaq
　　等假期结束再补万收的加更吧
　　——
　　感谢在2021-10-0123:20:40~2021-10-0223:43:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆六、koalalau1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：茶柚34瓶；余生20瓶；久夏10瓶；安之若素2瓶；老白、肥仔、小泰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第106章 
　　村外的马路是铺了水泥的,而村里各个胡同却都还是土路。
　　看看三人身上干净的衣服，又低头看看三人鞋底被迫沾的泥,赵小洁说：“咱们去外边大路上走走吧。”
　　本来还想拒绝，但是看着周围邻居家的大爷大妈都搬了小板凳坐在各家门口，三人交换了个眼神，没有拒绝她的提议。要是在村里走，有些话也不方便说。
　　四个人沿着马路走着。马路上十分安静，即便是白天，大概三五分钟才能过一辆车。
　　“我知道你们想劝我什么。”不等三人开口，赵小洁就主动说，“谢谢你们的好意，但是我真的已经决定好了不上学了，下个月就去城里打工赚……”
　　孟佳淇打断了她的话：“学费、学杂费的事，我们会给你想办法的,这个你不用担心。而且我们听你们学校的老师说了,以你的成绩,是可以考上市区的重点高中的！”
　　“恩。”提起自己的成绩，赵小洁靠在路边一棵树上，低头看着自己脏兮兮的布鞋,“但是考上了又能怎么样呢？”
　　“考上重点高中,考大学就十拿九稳了啊！”林珞珞说。
　　市区的重点高中太难考了,当年她们四个里,分数最高的黎岑岑,距离分数线都足足差了一百分！分不够，找人拖关系都进不去。毕竟市重点的升学率十几年来都是京都排名第一的。
　　“姐姐，你们都是城里人，不了解我们农村。”赵小洁看着空空的马路,叹了口气，“城里的女孩子有学历才更好找对象，我们农村的，学历越高，越嫁不出去，是要被家里嫌弃的。”
　　“为什么一定要嫁出去？”孟佳淇反问，“等你有了学历、有了知识，你就会发现，这个世界上不是只有结婚这一条路的。而且，姐姐我也是农村的孩子，所以才更明白，我们农村女孩子想要‘当个人’，只有多读书这一条路！”
　　“这些道理我懂的，可是他们不会给让我上学的。初中免学费，只是要学杂费，他们就已经不让我上了，更何况还要学费的高中……”赵小洁抬头仰视着孟佳淇说，“姐姐，农村和农村也是不一样的，我还有两个弟弟，他们还要留着钱给弟弟盖房子、娶媳妇。”
　　“姐姐家里也有弟弟，姐姐当然懂！”孟佳淇说，“姐姐的高中全是靠着好心的老师资助，加上学校里发放的助学金才念完；大学也是办了助学贷款交学费，生活费全靠打工。可是姐姐一点都不后悔继续上学。”
　　闻言，林珞珞有些意外。毕竟做志愿者这种事情并没有收入，所以她下意识以为两人不说家庭条件多好，最起码应该是没有经济困扰的，才会选择出来做志愿者。
　　不仅林珞珞有些意外，赵小洁也十分意外：“那姐姐……你家里的人，他们现在支持你了吗？”
　　“当然不支持。”孟佳淇笑笑，“我家情况跟你家也差不多吧，不过我家那边更穷，在山里。他们嫌我都二十多了，还不能给家里寄钱，一打电话就说，邻居家的谁谁谁打工给家里寄了多少钱、谁谁谁找了个好婆家给家里带了多少东西。”
　　大概是这些话赵小洁也没少听过，此时对于孟佳淇的话，十分有共鸣。
　　“他们已经给我说亲了，明年就要结婚了。”
　　“明年？”林珞珞跟谢音都十分意外。
　　孟佳淇帮着解释说：“很多农村是这样的，女孩子一到十三、四就可以卖出去给儿子换钱了。小洁今年十五了，按我们农村的习惯，已经到了说人家的时候了。”
　　“十三、四岁？这……这是犯罪啊！”林珞珞目瞪口呆地说。
　　对此，谢音叹了口气说：“法不责众。”
　　孟佳淇拉起赵小洁的手，微微弯着腰，盯着她的眼睛，问：“姐姐认真地问你，你也要认真地回答。你想小小年纪就结婚吗？你想自己的一辈子都被困在一个无能的男人身边吗？你想重复着现在这样的日子年复一年吗？”
　　眼泪在眼圈里打了几个逛，终于还是没忍住落了下来。
　　赵小洁哭着说：“不！我不想！我想上学！”
　　眼泪一旦落下，小姑娘所有压抑着的情绪瞬时爆发。
　　谢音从口袋里掏了纸巾给她。
　　抬手摸了摸她的头，孟佳淇说：“不用担心，你高中、大学的学费、生活费，社区的工作人员还有姐姐们都会帮你想办法的，你只要好好学习就够了。”
　　前面的时候，作为一个对这些事情了解最少的人，林珞珞几乎没能插上话，此时提到钱，总算能接话了。
　　“你上学的所有开支，姐姐帮你出。”
　　“不用不用，”孟佳淇赶紧说，“这个费用社区上会负责的。”
　　“那我捐给社区，指定给她不是也一样吗？”林珞珞说，“如果必须要走这个流程的话，走一下也可以。”
　　即便两人出席过林珞珞的婚礼，对于这豪迈的发言，两人还是忍不住有些瞠目。
　　“谢谢姐姐，就当我借的，等我以后工作了赚钱了，再把钱还给你。”
　　“不用。”林珞珞摆摆手说，“等你以后工作了、有钱了，如果有闲余的钱，或许也可以去帮助其他有需要的人。就像你这位姐姐一样，让更多的女孩子可以走出去、做自己。”
　　今天见到了村里的环境，加上听来的关于小姑娘的家庭情况，林珞珞心里无比震撼。之前她所能了解到的困境，都是来源于网络上的帖子发言，但比起今天见到的来说，最起码，她们还能上网求助。
　　可赵小洁，连上网的途径都没有。
　　“恩！”赵小洁擦了眼泪，坚定地点点头。
　　“再有半个月就中考了，”谢音也走过去，拍拍她的头，“好好准备，不要被这些事分了心。等你考上高中，姐姐们的大学离市重点挺近的，有什么事就直接来找姐姐们。”
　　“姐姐……我怕我考上了，他们会把我的录取通知书撕了。”回村的路上，小姑娘小声说，“之前我的堂姐考上了市里的高中，我大爷就把她的录取通知书撕了，她只能出去打工了。”
　　“社区的工作人员这会儿应该也劝完你妈妈了。”孟佳淇说。
　　赵小洁摇了摇头：“没用的，他们不会听的。”
　　“那要不寄到我们学校？”转头看向谢音，孟佳淇想了想说，“但是那个时间我们不在学校了。”
　　闻言，林珞珞赶紧说：“寄到我那里呗，我家全年有人。”
　　“谢谢姐姐！”
　　“那我怎么告诉你地址？”林珞珞看看小姑娘，知道她大概也是没有手机的，现在身上又没有纸笔。
　　赵小洁有些不太好意思地说：“姐姐直接说就行，说一遍我就记住了。”
　　“这么厉害？！”林珞珞报了林家的地址——毕竟暑假也说不好她会不会跟席灵玉去江临，反正刘阿姨常年在家，到时候跟刘阿姨说一声，帮忙收起来就好。
　　小姑娘嘴里嘟囔了几声，随后说：“我记下来了。”
　　把人送回家里，三人看着从屋里被赶出来的社区工作人员问：“怎么？还是说不通？”
　　社区的工作人员摇摇头：“这是铁了心了。”
　　林珞珞有些担忧：“那他们会不会关着小洁不让她去学校？”
　　“没事，小洁初中是住宿的。”社区的工作人员问，“你们现在有时间吗？能不能麻烦你们一件事？”
　　“您说。”
　　“今天下午把小洁送到学校，我已经联系过她们老师了。”
　　林珞珞拍着胸脯说：“没问题。包在我身上了。”
　　孟佳淇拍拍赵小洁的背：“去收拾一下东西，姐姐们送你回学校。”
　　“恩。”小姑娘点点头进了屋。
　　没一会儿，就听着里面传出了吵闹声：“我想上学！”
　　“上学除了花钱还能干啥？！你爹你娘没钱让你上学！你爹给你说的亲事，你要是上学了，这事就黄了！人家可是给了五万彩礼呢！五万！你去上学几年才能挣这么多钱！”
　　听到声音，社区的人赶紧冲了进去。
　　孟佳淇跟谢音也紧随其后，林珞珞见状，愣了一下，也跟了进去。
　　一进去，就看到女人手里拿着笤帚，正要打孩子。
　　社区的人赶紧去拦女人，孟佳淇一手拉过赵小洁，护在身后：“五万块钱就让你把闺女的一辈子搭进去？你配当妈吗？！”
　　“我的孩子，我愿意怎么就怎么！”
　　谢音过去，轻松夺下了女人手里的笤帚说：“你的孩子也是个人！”
　　林珞珞低头问：“你需要收拾什么，姐姐帮你拿。”
　　“就是课本，还有几件衣服。”
　　“行。”林珞珞绕过被谢音拦着的女人，进了里屋，把桌上的课本收进了那个已经破旧得仿佛快要装不住东西的书包，转身去拿衣服。
　　那些衣服也已经破旧得不像样子，跟那些破旧的女孩衣服并排挂着的，还有几件崭新的男孩运动服。
　　林珞珞装衣服的手顿了顿，干脆一件也没拿，只是把书装好走了出去：“好了，咱们走吧。”
　　谢音示意她们先出去后，才转身离开，任由被自己拦住的女人冲出屋外破口大骂。
　　这会儿任她骂吧，她们的目的已经达到了——时隔半月，赵小洁终于可以重回校园了。
　　上了车，林珞珞打开了导航，设置的目的地是镇上的商场。
　　社区人员听到目的地，愣了一下说：“学校不在那边。在另一边。”
　　“先去买点东西。”林珞珞发动了车子，开车驶向了小镇。
　　作者有话要说：昨天被迫出门吃饭，吃到半夜才散场
　　结果因为空调开太低，回家就发烧了_(:3」∠)_
　　还好退烧了，结果明天还要出远门
　　讨厌假期qaq
　　——
　　感谢在2021-10-0223:43:23~2021-10-0423:52:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：楚寒辞1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：太阳16瓶；50939067、2605955310瓶；落洛络、椰子、小泰、安之若素1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第107章 
　　“不用,真的不用。”看着车子停在商场门口，赵小洁也意识到是要做什么,赶紧摆着手说。
　　在学费这些必要的资助之外，赵小洁其实并不是很想额外再去花资助人的钱。毕竟像她一样需要资助上学的孩子肯定还有很多，不该把钱浪费在买一些非必要的东西上。
　　“用的。”林珞珞停好车，下车拉开车门，“就当是为了庆祝你重获新生吧。”
　　听到这话，社区的工作人员打算拒绝的话，就这么收了回去，转而说：“去吧。你这个姐姐说得有道理，今天你做出了这个选择，就等于是重获新生了，应该好好庆祝一下。”
　　孟佳淇把人拉下车。
　　赵小洁有些拘谨地跟在三人身后。
　　跟着扶梯上到三楼，映入眼帘的便是各种各样的崭新的衣服。赵小洁一时间眼睛都不知道该往哪儿放好了。
　　“喜欢什么样的？”林珞珞拉着人走到衣架前,“喜欢什么就挑什么。”
　　赵小洁小心翼翼地翻了个吊码牌,看着上面的价格,有些犹豫。
　　几十块钱的衣服，都要这么犹豫。林珞珞看了这一幕，心里十分不是滋味。
　　不说别的,她家里衣柜里那两套男孩子的运动服,可是正儿八经的某运动品牌的,绝不是那些从集市上买来的山寨仿牌。
　　虽说一套正品运动服也就三五百,但在她家这种情况下来说,能给儿子买三五百的运动服，却不肯给女儿出几百块的学杂费，真是不知道该说什么好。
　　“这里的衣服太贵了，我过几天去集上买就行。”赵小洁看了一样旁边的导购,转过身，小声跟林珞珞说，“集市上才十几块钱一件。”
　　“等你上学了，哪有时间赶集去。”林珞珞注意了她的目光落在一件简简单单的白色长袖t上，把那件拿起来，转身问导购，“这个分大小码吗？”
　　导购赶紧说：“不分，是均码的。”
　　“那就这件。”
　　“不，不用……”赵小洁想拦，奈何林珞珞已经把衣服递了过去，让导购开单了。
　　林珞珞抬手摸了摸她的头说：“今天把所有东西置办齐全，回去之后就好好学习，迎战中考。”
　　孟佳淇也过来说：“不用担心，社区资助的钱里面，是包含你们衣食住行的。”
　　“等我上了大学，就去勤工俭学！”赵小洁看着林珞珞去付钱，语气坚定地说。
　　“好。”孟佳淇笑笑，“你要是在京都上大学，说不定姐姐还能给你介绍几个兼职。”
　　即便小姑娘多番推拒，林珞珞最后还是给她从内到外全都置办了三套；而后诸如卫生巾等生活必需品也都买够了一个月的。
　　把小姑娘送进学校，四人还去跟小姑娘的班主任打了个招呼。
　　班主任是个中年女人，说话的时候，眼眶里似乎含着泪：“真的谢谢你们了！这孩子成绩一直名列前茅，要是就这么不上了，真的太可惜了。”
　　社区的工作人员说：“我们做的只有一点点，更多的还是你们老师在做，辛苦了。”
　　看着赵小洁进教室的背影，班主任叹了口气：“当时听到她说她要回家打工嫁人，我真的太难受了，就跟看到自己孩子走错了路是一样的。还好你们把她劝回来了。”
　　林珞珞看了看学校的环境，忍不住问：“像小洁这样的孩子，学校里现在还很多吗？”
　　“不多。”班主任说，“其实咱们这边因为靠着京都的缘故，也没有特别穷的，比起那些大山里的来说。小洁她爸在外面打工，她妈家里种着块地，也不算穷，只不过她是个女孩，又有两个弟弟……哎，我们做老师的，每年都能见到几个，我们会跟他们家里说，念不完初中是犯罪，他们根本理不着。有的劝回来了，有的劝不回来……”
　　“所以我们现在在做这方面的事，”社区的工作人员说，“如果学校还有这样情况的学生，就麻烦老师报给我们，我们会来想办法解决的。”
　　彼此又客套了几句，这才从学校离开。
　　上了车，社区的工作人员说：“这位同学，刚刚买东西的发票给我吧，等我报销了把钱给你。”
　　“不用。”林珞珞一边开着车，一边说，“就当是我捐的钱，指定了小洁吧。”
　　“我们这边不接受捐款的，”工作人员略有些为难，“我们资助孩子的这笔钱，都是政府出的，所以我们每一笔支出都是要记录的。”
　　林珞珞思考了一下说：“那你们还出你们计划的部分就好了，今天额外的这部分，就当时我们三个人个人的行动呗。”
　　倒是也行，只不过，社区的人说：“那也太让你破费了。”
　　笑了一声，林珞珞说：“对我来说，或许都不到一顿饭的钱，谈不上破费。可是，这些钱却很可能会影响一个女孩子的一生，比起被我不知道花在哪里，像今天这样花掉它们，这笔钱变得更有价值了。”
　　“你们都是好孩子。”回头看了后座上的两人，社区的人感慨，“现在愿意来做志愿者的人越来越多了，真好。”
　　把社区的人送回单位，又去送下了两人，林珞珞原本打算在外面吃完再回去，结果想起今天小姑娘看着几十块钱衣服的那个眼神，干脆直接开车回了林家。
　　正好，她也要嘱咐刘阿姨一声。
　　“我爸我妈呢？”林珞珞推门进去，发现家里静悄悄的。
　　按理说，平时这个时间，她妈肯定是约了人在家打麻将或者打牌的，难道今天去别人家打了？
　　“他们去外地了，大概一周之后才回来。”刘阿姨说，“吃饭了吗？晚上想吃什么？我叫厨房给你做点？”
　　“出门了啊……”林珞珞往沙发上一瘫，“你们都吃过了吗？那随便给我煮点面吧。”
　　面煮好，配菜十分丰富，林珞珞一边看着手机一边吃饭。
　　今天小姑姑没有发消息来，算算时间，今天好像是小姑姑在医院陪护？那要给她发消息吗？
　　就在林珞珞纠结的时候，那边消息发了过来。
　　【小姑姑：她今天最后一次手术了。】
　　林珞珞赶紧放下筷子，双手打字回复：【现在正在手术吗？】
　　【小姑姑：恩，刚进去。】
　　犹豫了一下，林珞珞试着拨通了视屏通话。
　　那边很快接起来。
　　“在吃饭？”看着那边的碗，席灵玉笑着问，“怎么八点多才吃晚饭？”
　　“出去做了点事情，刚回来。”林珞珞决定等会儿再说自己这边的事，“你在紧张吗？”
　　屏幕上的人表情似乎和平时没什么区别，但是林珞珞能看得出来，她在紧张。
　　“恩……多少有点吧。”席灵玉微微一笑，连嘴角上扬的角度都透出几分拘谨，“今天手术是临时加的，所以就没有通知外婆。不过之前几次手术都很顺利，今天也没问题的。不说这个了，你今天去做什么了？”
　　“还记得之前孟佳淇跟谢音约我去参加她们的志愿者活动吗？我今天第一次去。”
　　“感觉怎么样？”
　　林珞珞抿了抿唇：“恩……不知道怎么说。就有一种说不出来的感觉。”
　　“说说看？”如果不是隔着屏幕，席灵玉真想抬手挼一挼她的脑袋来安慰她。现在的小姑娘，看起来有些沮丧，分明一副想要被人抱在怀里安慰的表情。
　　把今天发生的事说了，林珞珞把吃空的碗跟筷子放进厨房，一边上楼一边说：“为什么她们只是想上个学而已，却这么困难呢？只是因为她是个女孩子吗？”
　　“是的，只是因为她们是个女孩。”即便真相血淋淋，席灵玉也没有否认。毕竟即便是在席家、方家身上，也能看到不同程度的“重男轻女”。
　　就连她自己的身上，又何尝没有发生过呢？只是她比绝大多数的女孩子命好，她家里总归是有钱的，而且，她还有外婆。
　　所以，她可以去国外留学，过自己的生活。
　　“我想帮她们……”说完，林珞珞又叹了口气，“哎，我是不是想太多了？明明自己没什么本事，却天天幻想着帮这个帮那个。可是今天看到那个小妹妹的时候，我觉得好难过。像她一样的孩子，还有多少呢？”
　　“你想得不多，这些都是可以一点点做到的。”席灵玉安抚道，“既然你想去做这件事，那就朝着这个目标努力吧！”
　　“可是，我能做什么呢？”
　　二十一岁的自己，似乎也有同样的迷茫。
　　席灵玉看着那边小姑娘露出迷茫的神情，说：“可以给慈善基金会捐款，去学校建立奖学金指定给那些被家里放弃的女孩子。”
　　“这些和之前的事情，都需要钱。”林珞珞撇撇嘴，“股份的分红终归不是我自己赚的……”
　　看小姑娘还在纠结钱的问题，席灵玉想了想道：“其实，江临每年都会有很多慈善拍卖会，或许你可以去试试拍卖自己的设计？”
　　林珞珞顿时眼前一亮：“还可以这样！说起来，京都好像也有慈善拍卖会，不过我以前觉得无聊，从来没去过。不如下次去看看！”
　　“好。”席灵玉看她精神好了起来，勾了勾嘴角，“而且你不要总是妄自菲薄，要相信自己。你是有天赋的设计师，以后一定可以做出自己的一番事业的。”
　　林珞珞也察觉了自己的不自信，可是想改不容易，只能点点头说：“我会努力自信起来的！”
　　那边传来手术室开门的动静，席灵玉扭头看了一眼，站起来说：“手术结束了，待会儿再聊。”
　　作者有话要说：感谢在2021-10-0423:52:56~2021-10-0523:42:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：时迁迁迁49瓶；狮子猫19瓶；安之若素2瓶；老白、小泰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第108章 
　　说完“待会儿再聊”之后,席灵玉的消息直到十小时后才重新再发过来。
　　不过那会儿京都时间已经是早上七点了，林珞珞还在睡,等到八点起床，按习惯先看消息，这才看到。
　　席灵玉的消息大致是说方莹昨天的手术出了点问题，虽然抢救了很久，不过现在总算是脱离危险了。
　　字数不算多，却看得林珞珞心惊胆战。之前方莹已经手术过两三次了，都挺顺利的，而昨天的手术据说是比之前几次都小的手术，怎么会危险到需要抢救？
　　林珞珞很想问问到底发生了什么，但是现在那边已经是半夜十二点了，而且，这种时候,比起问发生了什么,她更需要做的,是关心一下小姑姑。
　　突发的状况，一定很让人交集吧？也不知道她是通知了外婆，还是自己一个人硬抗了过来……
　　斟酌了一下,林珞珞发了消息：【脱离危险了就好。现在情况怎么样了？今天你一定很辛苦了。】
　　那边的消息很快回复过来：【现在人已经醒了,没什么问题。】
　　【那就好。】看她对自己的事闭口不提,林珞珞就有些心疼,【有好好吃饭吗？】
　　【有,刚刚才吃过，威尔做的中餐，味道很棒。】
　　看来今天的事也通知了外婆。林珞珞放心了一些。有个亲人陪在身边，也算轻松一些。
　　林珞珞新的消息还在打字,那边视频请求就发了过来。
　　接通后，对面是熟悉的医院阳台背景，与浓浓的夜色。
　　“她睡了？”林珞珞看她一个人在阳台，小声问。
　　席灵玉靠在阳台的栏杆上，点点头：“刚睡下。”
　　“你不去休息吗？”虽然光线昏暗，但林珞珞觉得，小姑姑整个人看起来十分疲惫。
　　“睡不着。”席灵玉转过身，手臂搭在了阳台护栏上，“今天这么早起？有课吗？”
　　“没，我昨晚在我妈这边住下了，今天打算回去继续画图。”林珞珞先是乖巧回答了问题，又问，“怎么睡不着？因为白天的事吗？”
　　“算是吧。”席灵玉看着楼下不远处的小花园，微微叹了口气，“今天她手术出来后没多久，就出现了心力衰竭的状况，医生也不知道怎么了，只能先去抢救……”
　　说起今天发生的事，席灵玉看起来有些怅然。
　　“那一瞬间，我的脑子里一片空白；而空白之后，是跟在国内那天完全不一样的感觉……”
　　国内那天——林珞珞想起那天她说的话，小心翼翼地问：“今天，你想到了什么？”
　　“今天，我竟然……感到了一丝难过。”席灵玉一手举着手机，另一只手却在镜头拍不到的地方，有些无措地抓住了栏杆，“明明，我那么恨她。”
　　后面半句话说得十分小声，小到林珞珞差一点没听清。
　　不过，正是因为这样的小声，让林珞珞明白，此时的小姑姑，心里是如何一种思绪。
　　其实林珞珞完全能理解她为何会这样——因为抱有期待，所以才会在意。
　　或许是天性，每个孩子对自己的母亲，总是抱有天然的爱意，更何况一直对方莹抱有“期待”的小姑姑。能抱有期待，也说明了小姑姑其实还是爱着方莹的。
　　很多时候，因为爱，才会恨。如今，她自小时候便一直期待着的，终于要成真了，所以她对方莹的“恨”也就渐渐立不住、消散了。
　　林珞珞没有说这一点，因为她知道，小姑姑比自己聪明，肯定也明白这个道理。
　　所以，她只是问道：“那你更喜欢哪个自己？”
　　被这个问题问得微微一愣怔，随后席灵玉莞尔一笑。她喜欢的小姑娘，总是在不经意间，给人带来一丝暖意。
　　“我会喜欢每一个时间段的自己。”
　　“好狡猾的回答。”
　　“是嘛？”席灵玉笑着说，“所有的自己加起来，才是真正的自己，不是吗？”
　　“好像很有道理的样子。”闻言，林珞珞忍不住跟着思索起来。
　　“就好像我喜欢你，就是喜欢昨天的你、今天的你，以及明天的你。”
　　突如其来的表白，让林珞珞的思考顿时被搅乱。比起思考这句话的道理来说，心跳总是反应得比大脑要快几倍。
　　对于表白这种事，林珞珞不甘示弱，然而绞尽脑汁，却也说不出“我喜欢你”这种干燥表白之外的话。
　　脑海里突然闪过一个表情包，林珞珞就听到自己说：“俺也一样。”
　　毫不意外，对面的人笑得弯下了腰。林珞珞拍拍自己的脑壳，心想：算了，文化荒漠当个开心果也不错。
　　病房里的方莹因为疼痛，从睡梦中醒来，便听到阳台传来爽朗的笑声与说话声，心里只剩下怅然。即便对那家人已经不抱期待了，可半个月的时间，一次问候都没有，也着实过分了。
　　——连自己那些同父异母的哥哥姐姐，都在听说这事后发来了客套的问候，自己那个同床共枕了近三十年的“爱人”，却什么都没有。
　　本不想打扰小两口的聊天，可疼痛实在难忍，方莹忍了一会儿，还是没能忍住痛呼出声。
　　听到屋里的动静，席灵玉赶紧跟林珞珞说了一声，挂了视频回到房间里：“怎么了？很痛吗？”
　　“对不起，打扰你跟珞珞了。”方莹从牙缝里挤出这句话。
　　席灵玉眉头微微皱起：“现在不是说这个的时候。我给你倒水，吃片止痛药吧。”
　　“恩。”
　　开了灯，从床头药箱里翻出止痛药，看清了说明，席灵玉叫旁边也已经醒来的护工帮忙倒了温水。
　　看着被护工扶起来半坐着的方莹，席灵玉挤出一片止疼药在她手心，把水杯递过去。
　　方莹接过药塞进嘴里，就这温水冲了下去。
　　止痛药很苦，可她现在的心里却一点都不苦。
　　席灵玉从口袋里掏了块糖出来递给她：“压一压吧。”
　　“谢谢。”方莹接过来，拆开包装，把糖放到嘴里。
　　止痛药起效还得一会儿时间，关节的疼痛似乎却已经在这块菠萝味的果糖里渐渐淡化了。
　　“你跟珞珞……你是怎么决定，要跟她结婚的呢？”方莹鼓起勇气，主动找了个话题，“我以前一直以为，你是不婚主义者。”
　　这是方莹第一次问起自己的问题，席灵玉发现，自己的心里竟然有一丝欢欣雀跃。
　　“大概是因为在她身上，我找到了‘家’的感觉吧。”席灵玉说。
　　当然，这并不是她答应结婚的原因，这是她决定跟小姑娘把这桩乌龙婚姻坐实的原因。不过，只是时间上有点出入，但姑且可以用来回答这个问题吧。
　　“家啊……”方莹低头，看着自己手里捏着的糖纸，“挺好的。以前我还一直觉得，珞珞这孩子玩心重、脾气大，不是个会过日子的；现在看来，她倒是比谁都会过日子。”
　　“是啊。”提起小姑娘，席灵玉嘴角便不可抑制地翘起。
　　想她在回来京都之前，听到的小姑娘，形象堪比鬼故事里的“夜叉”；可真见到人，却是可可爱爱。
　　炸毛的时候像只小刺猬；逃避的时候像一只只会埋头的鸵鸟；而张牙舞爪发脾气的时候，又像是一个只会挥舞着钳子的小螃蟹——简直就是一个萌化版的动物世界。
　　看方莹没什么事了，想着小姑娘挂断视频前担忧的表情，给她发了个消息：【没什么事，只是有点关节疼，吃完止痛药就好了。】
　　小姑娘的消息很快回复过来：【那就好。你也早点休息，我先回家了。】
　　【好。晚安。】回完消息，席灵玉收了手机，却没有去睡。
　　她不困，方莹睡了一觉也不怎么困了。
　　母女两人一个坐在椅子上，一个坐在病床上，彼此似乎都有话想说，却都没有开口。
　　不知道沉默了多久，方莹问：“你的工作……忙吗？”
　　“还可以。”
　　“你做的那个品牌，挺厉害的。身边很多小姑娘喜欢。”
　　席灵玉揣在口袋里的手，手指下意识在手心里划来划去：“恩。”
　　“以后打算做成国际品牌吗？”
　　“有想法。”
　　两个人一问一答，都十分拘谨。
　　一旁的护工听不懂两人在讲什么，一头雾水，只是问了方莹一句“还难受吗”，等方莹说“没事了”，这才去自己的床上睡了。
　　“席家的公司……”
　　提起席家，席灵玉的脸色微微有些变化：“我会拿到手的。”
　　“席家现在已经走下坡路了，”方莹并不是很认可，“比起你自己的公司来说，甚至可以算是累赘。之前是我糊涂，想让你帮帮他们，现在不用了，你可以把股份再卖给他们……”
　　“不用。”在决定拿到席家开始，席灵玉就没打算收手，“我心里有数。”
　　席家的公司确实没什么价值，但既然要抢过来，就绝对不会留给他们。而且，席灵玉也跟人商量过了，如果能拿到席家的公司，或许还可以操作一波，“变废为宝”。
　　“有数就好。”方莹还是有些放心不下。
　　虽然她以前并没有怎么插手公司的事，但在方家长大，耳濡目染，对于公司经营还是多少懂一些。现在的席家，说好听了是金玉其外败絮其中，说难听点，离破产或许都用不了十年。尤其是还有席阳那个只会拖后腿的在公司任职。
　　“睡吧。”看了眼时间，已经凌晨一点半了，席灵玉去拉上了阳台内的窗帘。
　　屋里顿时一片漆黑。
　　“晚安。”方莹躺下去，柔声说。
　　“恩……”席灵玉的声音在黑夜里，似乎有些缥缈。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-0523:42:41~2021-10-0623:40:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆六1个；
　　感谢投出地雷的小天使：想来想去还是换个名字3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老白、小泰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第109章 
　　就在林珞珞都快要忘了之前造谣的事情的时候,徐宴雯的电话打了过来。
　　“晚上有时间吗？出来一起吃个饭啊。”
　　“哎？你回来京都了？”
　　之前徐宴雯去法院立完案就有事回江临了，后来方莹出事,林珞珞也一直没有去打扰她。
　　“恩。刚下飞机，坐上出租。”
　　“已经坐上车了？早说我去接你啊。”林珞珞看了看时间，“徐姐想吃什么？我提前过去订个桌。”
　　“都行……要不喝羊汤去吧。”
　　林珞珞笑了笑说：“行。待会儿我把地址发给你，你直接过来吧。”
　　“ok。”
　　从机场到这边大概只有半个多小时，林珞珞赶紧起身收拾了一下，换了衣服。
　　不知不觉竟然已经时近六月了，天气也逐渐热了起来。前段时间钟爱的大衣外套也几乎穿不到了，林珞珞挑了件厚实的长袖连衣裙，随便扎了个马尾就出了门。
　　学校附近倒是没什么有名的羊汤馆，林珞珞开了导航，找了一个位置略有些偏僻的小吃街。要不是她爸妈以前带她去吃过，她肯定也找不到。
　　羊汤馆藏在一个老旧的居民区里,林珞珞开着车在大街小巷转了几圈才终于找到,结果因为没有停车位,愣是半天没能停下车。
　　最后还是小区的保安走过来说：“没关系，你停路边就行，我们这边都这么停。”
　　林珞珞半信半疑：“真的吗？”这边的小路本来就窄,要是再停个车,这路几乎就只能走两辆车了。
　　保安点点头,指着一棵树下说：“真的,交警都不来这边的。”
　　将信将疑的林珞珞最后还是把车停在了树下,看着已经十分有年头的招牌，走了进去。
　　“几位啊？”看人进来，像是老板娘的人一抬眼皮问。
　　“两位。”林珞珞看了一圈，没看到菜单簿,也没看到北方常见的挂在墙上的大菜单，“老板，怎么点餐啊？”
　　她上次来的时候还小，只记得羊汤的味道确实不错，但是不记得当时她爸妈是怎么点餐的了。
　　“直接说要几斤羊汤就行，”老板娘说，“还有羊肉水饺要么？要的话要多少？”
　　“啊……”这个点餐模式可是难倒林珞珞了，她吃饭从来都是习惯按份来，突然转换成重量单位，一时间竟然不知道点多少才合适了。
　　似乎是看出了她的困扰，老板娘爽朗一笑问：“另一个是小姑娘还是小伙子？你们平时饭量大不？”
　　“也是个女孩子。”林珞珞说，“就正常饭量吧。”
　　“那就半斤羊肉，半斤水饺吧，不够再点。”
　　对于半斤羊肉半斤水饺毫无概念的林珞珞只能点点头：“行。”
　　“找个座先坐吧，是做好了直接上？还是等会？”老板娘说着就要往后台去。
　　“等人来了再上吧。”林珞珞找了个比较明亮的位置坐下，掏出手机发了个定位给徐宴雯，【徐姐大概还有多久到？】
　　【我问了司机师傅，估计还得二十来分钟吧。】
　　回了个“ok”，林珞珞打开了游戏，却在登录的时候顿住，犹豫了一下，还是关掉了游戏，打开了微博。徐宴雯的突然联系，让林珞珞想起了之前的闹剧，也不知道时间过去这么久，善忘的互联网变成了什么样。
　　上了那个几乎没怎么用过的账号，林珞珞就被私信的数量给震惊了。
　　在最前面的，几乎都是些谩骂与黄腔，林珞珞索性直接略过去——跟这群活在阴沟里、只敢在网络上张狂的人，没必要浪费时间——拉到下面，求助的私信数量简直超出了林珞珞的想象。
　　原来，这么多女孩子都经历过莫名的被造谣、被辱骂，里面不乏一些未成年女孩子的求助，看着那些似乎带着血泪的字句，林珞珞只觉得手里的手机过分沉重。
　　每一条都仔细看过，每一个人都尽可能回复，林珞珞不知道自己这样能不能帮到她们，但……总比什么都不做要好些。
　　徐宴雯到的时候，看到的就是老旧的居民房里改出来的小餐馆里，唯一的小窗边，林珞珞正低着头，一脸愁容地在跟什么人聊着。
　　“怎么了？”徐宴雯走过去问，“有心事？”
　　“没。”林珞珞回复完手头的，又在下一个未回的私信上做了个标记，收了手机，“先吃饭吧。”
　　不用林珞珞喊，老板娘就已经看到了人，探出头来问：“上菜吗？”
　　“麻烦上吧。”
　　半斤羊肉配了满满一大铁盆的汤，看呆了两人。
　　徐宴雯拿筷子的手就顿住在了那里：“你点这么多，我们吃不完吧……”
　　“我也没想到这么多。”
　　老板娘笑笑：“看着多，吃着吃着就不多了。两位慢慢吃。”
　　“对了，徐姐怎么突然回来了？是之前的事有后续了？”林珞珞先给她盛了一碗，又给自己盛了一碗。
　　“聪明。”徐宴雯拆了筷子包装，“好香啊！”
　　“这家几十年的老店了，”林珞珞拿了旁边的调料过来，“你要加东西吗？”
　　徐宴雯在自己碗里加了点醋说：“昨天警方联系我了，已经找到那个账号的实际使用者——也就是造谣的那人了。”
　　“警方？”
　　“我没跟你说吗？”徐宴雯眨眼想了想，拍了拍脑门说，“哦对，那段时间灵玉家里出事，我看你们忙，就没跟你说，后面竟然给忘了。”
　　林珞珞也给自己的碗里倒了些醋问：“怎么一回事？”
　　“我之前不是去法院起诉了吗？平台方很快就把账号实名的信息给了，但是法院联系那个人的时候，那人却说自己是被盗号的，那个号不是她在用的。”徐宴雯说，“后面也证实那个账号有被异常登录情况，所以法院就请求了警方的介入。”
　　“还可以这样……”林珞珞有些意外，“那现在警察已经找到人了？是谁？不会是席阳吧？”
　　徐宴雯摇摇头：“不是他，不过也是京都的人。庞子谦，这个名字你熟吗？”
　　林珞珞：……这已经不是熟不熟的问题了，这根本就在自己预料的人里面！不过，他竟然能为了席阳做到这种地步，该说是舔狗功力太强，还是……他真的喜欢席阳啊？
　　连万雨萌都干不出来这件事，一个“小弟”竟然为了席阳，不惜违法犯罪。属实令人不解。
　　看林珞珞的表情，徐宴雯问：“不会是熟人吧？”
　　“恩，熟人。过年时候刚被我怼过的熟人。”
　　徐宴雯挑了下眉：“渣男朋友？”
　　“渣男舔狗吧。”林珞珞犹豫了一下，试探着问，“徐姐，如果是你的话，会为了你讨好的人不惜去违法犯罪吗？”
　　“不会。”徐宴雯想也不想就说。
　　林珞珞又问：“那要是为了你喜欢的人呢？”
　　徐宴雯想了一下，又摇摇头：“不会。如果一个人需要我违法犯罪，那这个人也不值得我喜欢。怎么，这个姓庞的喜欢渣男？”
　　“我有点怀疑。”林珞珞把过年的事说了，“虽然我看电视剧不多，但是他的做法真的好像那些电视剧里因为喜欢男主而嫉妒女主的角色啊。”
　　“小朋友，天真了。”徐宴雯笑笑，一副前辈的模样说，“那是你不了解男人之间的舔狗行为，才会觉得是他是因为喜欢才为渣男这么做。”
　　“啊？”林珞珞确实不了解，“能有多舔？”
　　“见过为了舔上司，自愿背黑锅蹲局子的吗？”
　　林珞珞摇摇头：“没有。蹲局子不是都留案底了吗？这舔上司能换来什么，值得拿三代人的前途去背黑锅……难道是很多钱？”
　　“没有哦。只是因为上司之前提拔他做了一个小组长。”
　　林珞珞目瞪口呆：“这都可以？”
　　“所以，不要小瞧男人的舔狗行为。”徐宴雯说着，又在自己碗里倒了一大勺的醋，“做我们这一行的，真的见多了人世百态。男人这种生物，有时候会让你怀疑，他们真的还属于人类的范畴吗？”
　　虽然自己见得没有徐姐见得多，但林珞珞看了那些私信，也深有同感。只不过，现在的她对于那些无下限的行为，了解的还是太少了。
　　“算了，吃饭，不提那些晦气的生物。”摆摆手，徐宴雯说，“吃完再说。”
　　“好。”林珞珞点点头，又问，“徐姐，你酒店定好了吗？”
　　“定好了，还是上次住的那家。怎么，老板娘要给我升级套房吗？”
　　“恩……短期内估计不行。”
　　看她竟然还认真思考了，徐宴雯笑出声：“你怎么这么好玩。”
　　不好意思地笑笑，林珞珞捏了捏自己的耳垂：“有嘛。”
　　吃完饭，林珞珞去结账，徐宴雯拦住她：“这次我请。”
　　“不行不行，”林珞珞把人按回座位上，“我是东道主，怎么好让你请。等以后回江临了，有机会徐姐你再请吧。”
　　“那行吧。”徐宴雯收起钱包，任由她去结了账。
　　车上，徐宴雯提着被打包的羊肉胡萝卜馅水饺，忍不住打了个饱嗝：“对了，那个姓庞的提出想和解，我给你拒了。”
　　“恩，拒了就行。”林珞珞开车驶出小路，“这种人，从不长记性的。”
　　“不过我找人打听了下消息，估计缓刑的概率很大。”徐宴雯说，“你……别抱太大期望。”
　　之前她也搜索过相关案例了，心里有了预防，于是点点头，转而问：“那……她那个案子呢？也会缓刑吗？”
　　知道她说的哪个，徐宴雯叹了口气说：“如果证据确凿、她母亲也拒绝谅解的话，不会。”
　　闻言，林珞珞松了口气。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-0623:40:20~2021-10-0723:46:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：楚寒辞10瓶；两颗西柚丫、小泰、55127517、533866391瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第110章 
　　这是林珞珞第一次见到庞子谦的父母。
　　说是第一次也不太准确,之前倒是在各种宴会上见过几次，只不过林珞珞不喜欢跟那些长辈打交道,以至于见过跟没见几乎也没什么区别。
　　准确点说，应该是她第一次坐下来跟庞子谦的父母认真聊天。
　　“我们来的意思，你应该也明白的。”庞子谦的父母穿着正装，表情有些惆怅，“子谦的事，给你添麻烦了。”
　　林珞珞最怕应付这种事情，然而她爸妈不在家，对方上门刚好把要从林家离开的自己堵了个正着，也是没办法的事。
　　“恩。”
　　“警方说，如果能取得你的谅解，子谦就可以从轻处罚了。五十万，能不能麻烦你出具一份谅解书给……”
　　“不好意思,打断一下。”林珞珞看着对面两个毫无歉意的人说,“二位以为自己在演偶像剧？好像也不对,偶像剧动辄还五百万起步呢。先不说这事是不是能用钱来解决的问题，即便能，你们觉得,我会在意五十万吗？”
　　这些人,怎么都喜欢用钱解决问题？学校领导是这样,他们两个还是这样。
　　庞子谦的父亲有些犹豫,开口道：“一百万……”
　　“一百万？随便买几个包都不止这个价了。”林珞珞装模作样地端起茶杯,抿了一口杯里的茶，结果一口就被苦到了。
　　然而面对对面两人，林珞珞只能忍着苦意，看似优雅地把杯子放回去。
　　“你想要多少钱？”庞子谦的父亲问,“你开个价格吧，只要合理，我们就是凑也给你凑出来。”
　　“五亿。”林珞珞微微一笑，狮子大开口。
　　对面两人果然呆住了。
　　“你不如去抢银行！”
　　看着两人从诧异变到愤愕的表情，林珞珞笑了：“这不过是我老婆身价的十分之一罢了。”
　　“你到底想怎么样？”
　　“我早就说过了，这件事不是钱能解决的问题。”林珞珞说，“即便钱可以解决，那你们觉得，以我家的资产以及我老婆的资产来说，我会在意你们拿出来的几百万吗？换句话说，我是缺钱的人吗？”
　　还真不是。两人语塞。
　　林珞珞又道：“我以为你们会是来道歉的，结果你们一点也没觉得自己儿子做错了。既然你们自己不会教育，那么不如让会教育的机构来好好教育他。”
　　“你们从小也都是一个学校的，我们跟你爸妈也算是朋友，你就不能通融通融吗？”庞子谦的母亲一脸殷切，“谦谦也算是你哥哥啊！”
　　“……”为什么一个两个脸皮都这么厚，难道这是人类长到一定年龄的必备技能吗？林珞珞一脸诧异地看着两人，“谁家哥哥造谣妹妹打胎劈腿？怎么，你们哥哥当年也这么造谣你们了？”
　　“谦谦还小，他只是一时糊涂。谦谦平时也很优秀的！”
　　“我没记错的话，他跟我老婆差不多大吧？”林珞珞摸了摸下巴，既然席阳跟席灵玉差不多大，跟他一起长大的庞子谦应该也差不过一二岁，“快三十岁的人了，还小呢？哪里小？脑仁小？男人至死是巨婴是吗？我老婆自己都奋斗到身价几十亿了，您那优秀的儿子在做什么呢？在网上造谣他好兄弟姑姑的对象。”
　　两人脸色有些难看：“珞珞，大家都在京都，低头不见抬头见的，做人留一线不好吗？”
　　“这句话您该去跟您的好儿子说。从过年开始，您的好儿子就已经把我好心留给他的一线剪断了。”林珞珞也沉下脸去，“之前对您二位了解不深，今天聊过之后，我总算知道庞子谦是怎么长成今天这副模样的了。真是有其父必有其子。刘阿姨，送客吧。”
　　刘阿姨从门外进来，对两人微微颔首说：“二位，请吧。”
　　庞子谦的母亲起身走到门口，终于还是忍不住回过头来，有些声嘶力竭地喊道：“林珞珞！你在京都别想混了！”
　　“既然您有这么大的本事，那想必不需要我的谅解书，您也能把您的好儿子保下来吧？”林珞珞跟在两人不远的后面，一起出了门，笑眯眯说，“那我就拭目以待了。”
　　等两人出了林家的院子，林珞珞靠在墙上，对送客回来的刘阿姨说：“那这段时间我就先不回来了，有人要找我，就说我忙，不要把我的地址告诉他们。”
　　“知道了。”刘阿姨点点头，“不过你自己在家，平时吃饭怎么办？”
　　“我现在自己会做饭了。”林珞珞骄傲地说，“味道还不错呢。”
　　“能照顾好自己就行。”刘阿姨把林珞珞也送到门口，“那你爸妈回来，还告诉你一声吗？”
　　想起自己总是一声不吭就出门的父母，林珞珞笑笑说：“没什么事的话就不用了，反正人家俩现在也没拿我当个单位。”
　　刘阿姨在林家工作这么多年，对于这一家三口的相处模式也习惯了。也得亏林珞珞心大，要是个心思细腻的，就这个放养孩子的架势，家里得多多少问题。
　　自从那天方莹手术脱离危险、半夜疼醒之后，席灵玉就没有再打视频回来，不过祖孙三人的合影倒是发过两张。
　　照片上方莹虽然气色不太好，但情绪看起来倒是空前的轻松。
　　林珞珞画图画到一半，突然没了灵感，于是翻出昨天小姑姑发回来的照片，看着上面的祖孙三代人。不得不说，外婆的基因真的太强大了。
　　老中青三张脸挨在一起，即便是不认识的人，一眼也能看出那无法掩盖的血缘关系。之前的方莹总是愁眉苦脸的模样，林珞珞还觉得她跟外婆和小姑姑都不是太像；如今笑起来，倒是仿佛一个模子里刻出来的了。
　　【现在在做什么呢？】看完照片，林珞珞觉得自己又忍不住想她了，于是发了条消息。
　　消息几乎是秒回的：【在收拾东西。】
　　【收拾什么？】难道是方莹那边已经没什么事了，她要回来了？
　　【小姑姑：要转院了。】
　　啊——转院？林珞珞的心顿时提了起来：【情况不好吗？】
　　那边回了一条语音消息：“不，是情况比预期要好，所以现在不用住在这家医院了，可以转到以疗养康复为主的疗养院去了，那边对于复健疗养更专业。”
　　虽然也就几天没有听到她的声音，可林珞珞却觉得好像很久没听过一样，这一条消息反复点开，听了三遍后才想起来回复：【那就好。】
　　“估计再有一个周，我跟外婆就回去了。”
　　一个周？！林珞珞打开日历，看了看时间。那不是六月之前就可以回来了？兴奋的情绪顿时涌上心头。
　　“不过，我可能要先回江临一趟，大概要六月之后才能回京都了。”
　　那就是还有十几天……林珞珞不自觉鼓起了脸颊，撇了撇嘴：“那还要好久哦。”
　　不过打字的回复却是：【没关系，不管什么时候回来，我都等你。】
　　“我会尽快的。”
　　【不用太着急。】想起小姑姑之回江临动辄熬夜的前科，林珞珞又发，【慢慢处理就好，不要老熬夜了。】
　　“好。先不聊了，外婆那边要收拾的东西也不少，我过去帮下忙。”
　　【ok。】回复完，林珞珞看着聊天窗口，有些怅然：还以为可以跟小姑姑一起过儿童节呢。
　　电脑屏幕上，院子设计图纸的窗口下，还叠着一个命名为“61”的图层窗口，林珞珞切过去，看着上面自己画的儿童节礼物设计图，叹了口气。
　　算了，反正都是超龄儿童了，过完节再送礼物也没影响嘛。这么想着，林珞珞打印出了图纸，又网购了材料，准备等她回来就直接送。
　　大洋彼岸的外婆正往新买的行李箱里塞着各种特产：“我说不让他买，非要买，一个箱子都装不下了。”
　　席灵玉看着箱子里一对一对的纪念品，笑道：“那就再买个箱子，反正威尔会自己提的。”
　　听到自己的名字，威尔好奇地问祖孙两人说了什么。
　　外婆说：“你买太多东西了！这些东西怎么往回带？”
　　“我跟外婆说，可以再买一个箱子。”
　　闻言，威尔频频点头：“说得对！”
　　看着转身就出门去买新行李箱的威尔，外婆哭笑不得，转而问席灵玉：“你不给珞珞买点小礼物吗？”
　　“不知道买什么。”席灵玉看着箱子外剩下的东西说，“可能是在这边上学太久了，好多东西总觉得太平常，不适合拿来做礼物了。”
　　外婆摇摇头：“你这么想就错了。礼物并不一定要多特殊才能作为礼物，更多的时候，送礼物只是送的心意。一份‘即便我在外面，也还记挂着你’的心意。”
　　席灵玉恍然大悟：“外婆，我出去一趟。”
　　“去吧。”外婆欣慰地笑着，看着她匆匆离开的背影，呢喃道，“没想到，这孩子也能有这样的一天，真好。果然，儿孙自有儿孙福啊！”
　　威尔很快从街头商店里买回了新的行李箱，看着屋里只有一个人问：“thia呢？”
　　“去给珞珞买礼物去了。”
　　“哦！真浪漫！跟你一样。”
　　被威尔的甜言蜜语逗笑，外婆看着装满第二个行李箱的东西，也不恼了：“就是不知道，这孩子能买个什么回来。”
　　出了门的席灵玉哪儿都没去，直接开车去了自己的母校。母校旁边有家学校自己开的纪念品店，里面卖一些学校的周边。
　　席灵玉进了店，没多久就满意地出来了。
　　作者有话要说：神奇的礼物增加了（
　　——
　　感谢在2021-10-0723:46:12~2021-10-0823:38:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月牙5瓶；三三、小泰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第111章 
　　六一儿童节,一个叫一群超龄大学生十分喜爱、甚至比小时候更积极要过的节日。
　　这天，林珞珞她们专业只有下午最后的两节小课,班长提前在班级群里统计了大家的情况，决定全班下课之后一起去聚餐、唱k。
　　上课前，班长又在班级群里发了个通知：【大家今天下午放学后，直接学校外“徐记烤肉”汇合，别忘了啊！】
　　林珞珞点了“确认收到”后，关掉了群聊窗口，退回到了列表界面。
　　在所有消息中，有两个置顶的聊天，最上面的备注着“小姑姑”，另一个则是她们四人的群聊。
　　列表界面还能看到上次聊天的最后一条消息。林珞珞忍不住点开了显示着“晚安”的那个。
　　【小姑姑：抱歉，明天回不去，不能陪你过节了。】
　　【小姑姑：不过最多不超过三天,我就能回去了。】
　　虽然昨晚回复里说着没关系,可林珞珞心里还是有点失落。
　　她们在一起半年了,整个上半年的节日很多，可真正能在一起好好过的，除了年,就没有别的了。上元节跟情人节虽说是在一起过的,可前者是匆匆一面,后者倒是过得不错,但也没能精心准备。
　　要是儿童节过完,接下去能一起过的节日就越来越少了。林珞珞在聊天窗口里上下来回划了几下，最后还是关掉了。
　　“珞珞，今晚你晚点回去没关系吗？”旁边的同学小声问。
　　摇摇头，林珞珞说：“没关系。”
　　“要不叫你家那位一起来呗？”另一个同学说,“咱们班那谁，今天好像也要带对象来呢。”
　　“她在江临，还没回来呢。”
　　闻言，同学点点头：“啊，那没办法了，工作的人果然很忙。我们得好好珍惜我们所剩不多的校园生活了。”
　　“是啊。还有最后一个暑假，再开学就要准备秋招了。”班长坐在前排，靠在她们的桌子上，小声附和感慨。
　　林珞珞对于所剩无几的校园生活，倒是没有什么特别的感悟，但是对于工作和将来，还是时不时感到迷茫。
　　讲台上的老师说：“接下来大家进行小组讨论吧。”
　　教室里顿时热闹了起来。
　　看大家都没有想讨论问题的意思，林珞珞干脆问：“你们想过毕业之后做什么吗？”
　　班长说：“我打算跨专业考研了。”
　　另一个同学说：“我爸妈给我托关系找了个银行柜员的工作。”
　　“考公吧。”
　　“考编。”
　　说来说去，竟然没有一个人打算从事本专业的工作。
　　林珞珞有些意外：“大家不是都很喜欢这个专业吗？”
　　“喜欢是一回事，生活是另一回事啊。”同学耸耸肩，“咱们专业找工作太难了，尤其是女孩子，我们绩点也不算特别高，肯定抢不到的。珞珞你呢？应该会从事这一行吧？”
　　“大概吧。”本来还想从同学们身上汲取点经验的林珞珞，也拿不准自己能不能从事这一行了，“毕竟我也没有别的特长了，考研的话我的成绩也不够。”
　　林珞珞只有专业课成绩比较好，考研必考的外语水平却是一塌糊涂。
　　“好了同学们，讨论到此为止，哪个小组先来说说自己的看法啊？”老师在讲台上拍了拍手，结束了这次讨论。
　　班长跟另外两个同学转回身去，全班人齐齐低下了头。
　　即便已经到了大学，绝大部分人依旧保留了以前的习惯——听到回答问题先低头。毕竟大学的老师也有一个普遍的习惯，那就是谁低头慢，就要被“抓壮丁”了。
　　老师打开点名簿，随便找了个人叫起来。
　　被叫起来的人只能硬着头皮回答：“我觉得设计还是应该以人为本。毕竟不管是园林还是住宅，都是服务于人的……”
　　对这个回答进行了一番表扬后，看着班里消极的氛围，老师也就没再点名，继续上课。
　　这节课讲的是设计中的取舍，林珞珞一边听着，一边随便在纸上写写画画：取舍啊……怪不得自己最近觉得给外婆设计的院子陷入了瓶颈，自己就是太舍不得“舍弃”了。一个小小的院子，为了追求“完整”，总想把什么都塞进去。
　　下课后，林珞珞觉得自己之前卡了几天的思路顿时通顺了。以至于大家一起朝校外走着的时候，脚步都忍不住轻松了起来。
　　旁边同学笑嘻嘻问：“怎么突然这么开心？是不是老婆提前回来了？”
　　“没有没有，”林珞珞摆摆手，“只是想通了一点事情。”
　　“那晚上我们一起去通宵唱k啊！”
　　“好。”反正明天也没什么事，林珞珞想：跟同学们一起过节也挺好的。
　　烤肉店店面不大，三三十个年轻人一涌进来，顿时就把店里坐得满满当当。
　　工作日，店里生意本就一般，一下子来一群人包圆了，老板心里还是十分开心的，忙前忙后介绍情况。
　　当老板一句“酒水免费”说出口，一群年轻人顿时欢呼起来，让老板后知后觉地意识到，自己似乎说了一句多么不得了的话。
　　“赵儿呢？”班长点了点人，问男生那边的负责人。
　　负责男生的体委说：“去接女朋友了，刚发了消息，五分钟就到。”
　　“那咱们等一等吧。”看了眼时间，班长说。
　　不出三分钟，去接女朋友的男生就回来了，还带着一个打扮十分时尚、染着一头粉发的女孩子。
　　“对不起大家，来晚了，我自罚三杯。”
　　女孩子倒是不怎么人生，笑嘻嘻说：“别罚他，不然就顺他心了。刚刚在路上还跟我说，走慢点走慢点，就可以名正言顺喝三杯了。”
　　男孩子挠了挠头：“这女朋友胳膊肘怎么向外拐呢。”
　　“那就不罚了，快先找个位置坐下吧。”
　　看了看那边抱团的男生，粉发女孩摆摆手说：“我去你们班女生那边坐了，你自己玩去吧。”
　　一群男生忍不住笑那个男生：“哈哈哈你带个女朋友来，跟不带也没有区别嘛！”
　　“你们好呀，我是赵乐的女朋友，你们叫我希希就好。”女孩子径自坐在了林珞珞她们桌空着的位置上，“你就是林珞珞吧？我之前在网上看到过你，本人比照片可爱多了！”
　　林珞珞并不擅长应付这种自然熟的人，哪怕已经经历过几次了，依旧未能适应，只好尴尬地笑笑：“啊，是嘛。”
　　“听说是你帮那个女孩子的母亲联系了律师，起诉造谣的人。谢谢你。”
　　这句话把林珞珞说蒙了。联系律师起诉的事，她好像也没跟其他人说吧？她怎么知道？难道是女孩子的亲戚吗？
　　“哇，你也太狡猾了吧！”性格十分外向的同学笑着说，“一来就表白我们珞珞，想跟我们抢珞珞吗？这件事我们都还没谢谢珞珞呢，竟然被你抢先了。”
　　希希哈哈一笑，从面前多余的酒跟果汁里端了一杯酒：“那大家一起来喝一杯，话都在酒里了。”
　　“好。”
　　看着大家好像都知道的模样，林珞珞一头雾水地端起酒杯，跟着喝了一杯。
　　放下杯子，林珞珞才问：“你们怎么都知道这事了？”
　　“因为那边的警方已经立案了，昨天上了热搜，女孩子的母亲说，都是你们帮忙，她才能鼓起勇气去替女儿维权。”班长说，“不过我们不确定重提这件事会不会又让你伤心，所以一直没说。”
　　毕竟班长跟其他同学是看到了那天林珞珞的崩溃模样的。事后她们才知道，林珞珞为什么会如此崩溃。
　　“啊……我是不是提了不该提的事？”希希表情有些不好意思。
　　林珞珞赶紧摇摇头：“没有。不过，大家为什么要跟我说谢谢？”
　　“怎么说呢？”希希食指在自己脸上挠了两下说，“就是感觉你做了好多人想做，却因为种种原因没能去做的事吧。最起码，我是这样的。”
　　其他同学点头，表示了认可。
　　第一次，林珞珞觉得，被身边人不断肯定的感觉，真好。
　　晚饭吃得热热闹闹，中途希希的男朋友过来喊她过去秀恩爱，希希笑笑说：“不要，你们班女生比你有意思多了！”
　　酒过三巡，似乎也没那么陌生了，有同学问：“希希，你是哪个学校的啊？”
　　“啊？我没上过大学。”虽然说这话的时候是笑着的，但希希看向她们的眼里，似乎有些羡慕，“我是搞摇滚的。哦对了，下个周我们乐队在隔壁体育馆搞演唱会，你们要来看吗？”
　　说着，希希从包里掏出一沓票：“送你们的，来玩啊！”
　　班长接过来，每个人一张分了：“有时间我们会去玩的。”
　　林珞珞看着票上印着的乐队合照，看了看时间，小声问班长：“能再多给我一张吗？”
　　“要带对象去哦？”班长笑眯眯又递了一张票过来。
　　闻言，希希十分开心：“好啊好啊，大家一起来玩啊！”
　　乐队是十分罕见的纯女子组合，林珞珞十分感兴趣。看时间，小姑姑到时候已经回来了，虽然今天没能一起过节，但是可以晚点去约会。偶尔换换口味听听摇滚也不错。
　　一群人喝了不知道多少箱酒，都喝得十分兴奋，嘻嘻哈哈从烤肉店离开，朝着下一目的地出发。
　　在去之前，班长说：“珞珞，能陪我去个地方吗？”
　　虽然不知道去哪，林珞珞还是点点头：“好，要打车吗？”
　　“不用，就在旁边。”
　　跟着班长去了一家蛋糕店，林珞珞看着班长提着两个盒子出来，赶紧上前接过一个。
　　“哎？咱们班费不是用完了吗？”
　　“我前段时间打工攒了点钱，”班长有些腼腆地笑了笑，“过节嘛。明年的儿童节，大家可能都在各地实习，就不能一起过了。最后一个儿童节，作为班长，想给大家送点礼物，但是也不知道该送什么，干脆大家一起吃蛋糕吧。”
　　这还是林珞珞第一次看到如此干练的班长脸上飘过这样的表情。
　　“等下，我去下超市。”林珞珞觉得班长说得有道理，于是把蛋糕又递还给她，自己小跑进了旁边快要关门的超市。
　　进去之后，林珞珞便提了个购物筐，直奔糖果区而去。现在再慢慢去挑选、称散装糖果已经来不及了，干脆直接从旁边的货架上薅了几十袋袋装糖果，有果糖有奶糖、有软糖有硬糖。
　　班长看着那一大袋子糖果：“又让你破费了。”
　　林珞珞嘿嘿一笑，接过一个蛋糕盒子：“过节嘛。”
　　作者有话要说：今天是写不到小姑姑了，只能明天让她上线了_(:3」∠)_
　　——
　　感谢在2021-10-0823:38:37~2021-10-0923:49:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：↖(w)↗花之梦3瓶；椰子、小泰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第112章 
　　到了地方,班长发消息问了包间后，跟林珞珞提着蛋糕进去。
　　包间空间很大,容下二三十人还是轻轻松松。
　　看到两人提着蛋糕进来，有人惊呼：“哇！还有礼物的吗？”
　　林珞珞把左右手的东西都放在了桌上，笑着说：“这是班长自掏腰包送大家的礼物。”
　　“哎？！让班长破费了！”
　　班长回头看向她：“那个不是你……”
　　林珞珞摇摇头，转而把糖都从袋子里倒出来，招呼人说：“儿童节糖果，喜欢什么自己来挑吧！”
　　“谢谢班长！”一群人一拥而上。
　　班长拉着林珞珞走到一边，小声说：“干嘛都说是我买的。”
　　“在乎这个干嘛？过节嘛，开心最重要。”林珞珞拉着她走到女生那边，看着女生们一人抓着一袋糖回来说，“看来蛋糕要等会儿当宵夜吃了。”
　　“待会儿吧，反正蛋糕也不怕晚。”几个人拉着林珞珞到点歌机前，“点歌点歌,今天来就是听你唱歌的。”
　　“我看看啊。”林珞珞也不客气,坐在点歌机前显示翻了翻其他人点歌的列表,又点了几首自己喜欢的，顺手从旁边同学的袋子里摸了块薄荷糖。
　　薄荷糖的清凉顿时在口腔里散开。
　　一首歌唱完，拿着麦的同学看着下一首歌名问：“下首是谁的啊？”
　　“我的！”希希的粉色头发在五颜六色的光效下显得也没那么明显了。
　　麦被递到了希希的手上,林珞珞有些好奇,搞摇滚的希希会唱一首什么歌。
　　等到歌自动跳到了下一首,屏幕上显示出歌名跟歌手,林珞珞才后知后觉地发现,这歌竟然是希希她们乐队自己的作品。
　　原本大家还在说说笑笑，然而等希希一开嗓，屋里顿时没有了吵闹声。
　　希希的声音跟她说话的时候完全不同，她说话的时候声音清脆,但是唱起歌来，一副烟嗓，配着鼓点分明的摇滚乐，简直是天作之合。
　　歌曲唱到高|潮部分，站在一旁演唱台上的希希双手抱着话筒，微微仰着头，灯光下，似乎整个人都在散发着光芒。
　　“赵乐，你小子哪里找到这么牛逼的女朋友的？”
　　“你女朋友这不得去参加个什么唱歌比赛拿个奖啊！”
　　男生那边打趣声逐渐响起。
　　林珞珞瞥了一眼话题中心的赵乐，又转头看向希希，更加坚定了要带小姑姑一起去看她们表演的想法。
　　希希唱完一首，对着麦克风说：“对不起，献丑了。”
　　女生们齐齐说：“没有没有！”
　　“再来一首！”林珞珞十分捧场。
　　“待会儿吧。”希希笑了笑，把麦放回了架子上，走了回来。
　　林珞珞有些好奇地问：“这歌是你们自己写的，还是找人帮忙写的啊？”
　　“自己写的，”希希有些不好意思，“是不是还不够成熟？我们乐队不是很赚钱，跟人家正经音乐人约首歌还挺贵的，都舍不得，所以大家就一起学着写了。”
　　“不，我觉得是很成熟的一首歌了。”林珞珞听的时候也有留意歌词，无论是曲子还是歌词，都十分有质感，“演唱会我一定会去看的。”
　　“那太好了。”
　　麦又回到了男生那边。不过只有一个人在唱歌，剩下的人便开始招呼着大伙儿一块玩游戏。
　　“你们一起来玩吗？人多热闹！”有男生招呼这边的女生说。
　　女生们也闲着没事，干脆一起过去：“好啊。”
　　ktv包间里自带着国王游戏、真心话大冒险的卡牌，有人从桌下拿出来，拆开。
　　“国王游戏还是真心话大冒险？”
　　“随便来一个。”
　　“那你闭眼来选一个吧。”
　　被点中的人闭上眼，对面拿着两个盒子的人换来换去：“左手还是右手？”
　　“右手。”
　　“真心话大冒险。”
　　盒子被拆开，一沓“真心话”跟一沓“大冒险”的卡牌被反扣在两边。
　　有人看了看旁边地上的箱子说：“酒不多了，我去再要一点。”
　　“别想借机开溜，直接叫服务员过来就好。”有人直接拉住他。旁边的人转身在墙上的点歌机呼叫了前台。
　　“怎么玩？猜大小还是转酒瓶？”
　　“转酒瓶吧。”林珞珞看了看骰子说。
　　有人拿了个空酒瓶放在桌上，随手一扭，酒瓶便转了起来，慢慢停下后，酒瓶嘴指向了——林珞珞。
　　看着空洞的酒瓶，林珞珞轻轻“啧”了一声。最近果然运气糟得可以。
　　同学笑嘻嘻问：“真心话还是大冒险？”
　　“真心话。”林珞珞从真心话的卡片里随便抽了一张，晾在了桌上。
　　看清问题后，林珞珞松了口气：还好不是什么特别奇怪的问题。
　　“快快，你最喜欢你对象身上哪个部位。选择不回答要罚酒三杯哦。”
　　林珞珞十分坦然地说：“马甲线。”
　　大家起了起哄，继续了第二轮。还好后面几轮都没有转到林珞珞，总算是打破了倒霉的人设。
　　他们班喜欢唱歌的人不算多，所以基本每次全班来ktv几乎都不需要抢麦，很快就到了林珞珞点的歌。从另一个女生手里接过麦，林珞珞坐到一旁，唱着那首之前小姑姑曾弹奏过的《情人节》。
　　林珞珞唱歌的声音轻轻的，十分温柔。情歌的曲调与歌词充满着包间，似乎整个氛围都温情了起来。
　　“珞珞这歌一唱，我都想恋爱了。”
　　说这话的人，是班长的前男友。两人寒假的时候还在一起，后面不知道为什么分手了。
　　“听说她对象出差了，怪不得从歌声里听到了寂寞呢。”
　　有人突发奇想问：“所以是单身更寂寞，还是有对象但对象不在身边更寂寞？”
　　在座有对象的跟单身的差不多一半一半，除了赵乐今天带了女友过来，大部分有对象的也都是异地。
　　有对象的说：“我觉得不在身边更寂寞。单身的话，时间久了不就习惯了吗？”
　　单身的顿时反驳：“谁单身久了会习惯啊！”
　　也不知道这两句话戳了什么笑点，一群人突然哈哈笑了起来。
　　游戏还在继续，林珞珞唱完歌又加入了战局。
　　酒瓶转了不知道几圈停下，瓶口又不偏不倚恰好对准了林珞珞。
　　不用等人问，林珞珞直接说：“我选真心话。”
　　“不好意思，真心话被选完了，只剩大冒险了。”同学嘿嘿一笑，递过了大冒险的卡牌。
　　没办法，林珞珞只能随便抽了一张，反正不想去做的话，也可以选择罚酒三杯嘛。三杯啤酒而已，晚上吃饭时候喝的饮料的林珞珞还是可以的。
　　随手摸了最上面一张，林珞珞翻过牌面，上面写着“给喜欢的人打电话表白”。
　　松了口气，林珞珞掏出手机，看了眼时间：竟然已经凌晨一点了？！那还是罚酒吧。
　　正准备把手机收起来说自己选择罚酒，林珞珞的手机却突然响了起来，而通话来自小姑姑。
　　她还没休息吗？林珞珞在全班同学八卦的眼神里接通了电话，并打开了免提。
　　“我喜欢你。”
　　电话那头正准备说话的声音登时刹住了，随即便是一阵浅笑声传来，而后便是小姑姑那温柔到人心都要酥了的声音：“不会是在玩真心话大冒险输了吧？”
　　“这也太聪明了吧？”旁边有人小声说。
　　“毫无游戏乐趣。”
　　“人家毕竟都结婚了，这种表白的话肯定听腻歪了。”
　　林珞珞耸耸肩，关掉了免提说：“我完成了，先出去接个电话。”
　　走到包间外的走廊，林珞珞靠着旁边的护栏问：“怎么突然这个时间打电话过来？”
　　“查岗。”
　　林珞珞笑笑，问：“在加班吗？”
　　“没有。我回来了。”
　　“哎？”林珞珞有些不敢置信，“回来京都了？”
　　“是啊。”席灵玉的声音里还带着几分笑意，“本来想搞突袭，给你一个惊喜，结果一进门，满屋子都找不到人。本来以为你回你爸妈那边了，但是前两天你说近期内不回去，所以吓得我立刻打电话查岗了。怎么，在跟同学聚会？”
　　“这你都猜到了？”
　　“有男孩子的声音，刚刚。”
　　听着电话那边似乎有些酸溜溜的声音，林珞珞有些开心：“你这是在吃醋吗？”
　　“嗯哼。”席灵玉不置可否，转而问，“几点回来？要我去接你吗？”
　　“不用了，我这就打车回去。”原本林珞珞就是因为小姑姑不在家，才决定跟同学一起出来过节的。
　　现在正主回来了，“替身”们的场就让他们自己玩去吧。
　　林珞珞正准备回去跟同学们说一声，一转身，就看到包间门开着，门缝里从上到下叠着几个毛茸茸的脑袋，有男有女。
　　林珞珞：……
　　“你要回去了？”
　　“让她来接你！”
　　“你点的歌都还没唱完呢！让你对象来，你们一起合唱一首再走嘛。”
　　想起小姑姑的歌声，林珞珞赶紧摇头：“她刚下飞机，我自己回去就行。大家玩得开心。”
　　“你在哪儿？我去接你。”似乎是听到了这边的说话声，电话里的小姑姑语气坚定地说，“这个时间了，你自己打车我不放心。”
　　“不远，就在学校附近。”林珞珞侧过身去，用手捂着嘴跟话筒，小声说，“不用在意他们的话啦。”
　　“地址发我。”
　　见推脱不过，林珞珞只好答应，反正……步行也才二十分钟的路程，来就来吧。
　　“好，我发你地址。”挂了电话，林珞珞发了地址过去。
　　“哦哦，她要来了吗？”
　　“叫上来一起玩一会儿啊！”同学们继续起哄。
　　林珞珞：……为什么我的同学好像都有社交牛逼症？
　　作者有话要说：感谢在2021-10-0923:49:38~2021-10-1023:53:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：a
　　tha
　　14瓶；不知名秃头法师2瓶；小泰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第113章 
　　没几分钟,林珞珞就收到了席灵玉的消息：【你们在哪个包间？】
　　林珞珞：？？？
　　【你要上来吗？】
　　【小姑姑：来都来了，还是打个招呼比较礼貌。】
　　林珞珞犹豫了一下,还是抬头看了一眼包间的名字，发给了她。同学们都被她打发进去了，她还站在走廊上。
　　两分钟后，楼梯拐角处缓缓走来一个人。
　　“其实不用来打招呼的。”林珞珞赶紧迎上去，手指立刻被温热的手指勾住。
　　“之前大家都赏光去了我们的婚礼，今天打个招呼而已。”
　　林珞珞小声说：“他们会顺势留你一起在这里玩的。你才刚回来，还是回家好好休息比较好。”
　　“打招呼以外的邀请，”席灵玉笑笑，“我会好好拒绝的。”
　　对于她的保证，林珞珞倒是不怀疑：“怎么还带了礼物？”
　　“从江临带回来的巧克力，”席灵玉说，“本来打算等明天让你带到学校分一分的,不过既然都过来了,干脆一起拿过来了。”
　　推开包间门,顿时就有一群人呼啦站起来：“来了来了！”
　　席灵玉笑着打了招呼，把装巧克力的礼盒放到了桌上。
　　有人眼尖，看到了礼盒上的品牌名：“哇！这也太破费了吧！”
　　“虽然已经过了十二点,但依旧勉强可以算是儿童节礼物吧。”席灵玉说,“附带我提前带走珞珞的赔礼。”
　　“哎？你们留下一起再玩一会儿呗！”
　　“不了,回去还有些事。”席灵玉声音温柔,语气却是不容反驳的坚定。
　　班长也出来帮忙说：“不懂事,人家小两口久别胜新婚，留下陪你们玩什么呀？”
　　一群人顿时“哦——”了起来。
　　说话的人赶紧道歉：“是我单身狗思维了，对不起，你们快回去吧！我们就不耽误二位的时间了。”
　　“谢谢你们的节日礼物啊！”
　　从包间出来,林珞珞有些不好意思地说：“我们班同学，好像活泼过头了。”
　　“挺好的呀，”席灵玉跟她十指交扣说，“我大学的同学们因为来自不同国家，大家文化差异比较大，虽然会经常开趴体，但其实并不能像你们这样这么自在。”
　　“啊，这样啊。”林珞珞若有所思：怪不得小姑姑不喜欢参加那些集体活动。
　　“不过，”席灵玉转而又说，“仔细想想，我的大学生活，似乎太过于独来独往了，也不好。”
　　林珞珞顺势说：“那明年学校校庆，你要回去参加吗？”
　　“恩？怎么突然问这个？”
　　“前段时间我不是跟宜姐去吃饭了吗？她说今年校庆，同学们都回去了，还聚餐了，就缺你了。而且，明年的话，我应该有时间，我也想去你的母校看看。”林珞珞语气里充斥着几分期待。
　　席灵玉微微侧头看着她，笑着说：“恩……如果你陪我回去的话，也不是不可以。”
　　“那我们明年一起去吧。”
　　“好。”
　　说话间，两人已经走到了ktv的大堂。门口的感应大门因为有人的靠近而打开，林珞珞跟席灵玉牵着手，与一个酒气冲冲的熟人擦肩而过。
　　看到两人，怀里还搂着一个衣着暴露女人的席阳，下意识就松开了手，退出女人一步之远。
　　原本林珞珞心思只放在席灵玉身上，都没注意到他搂着的人是男是女，反而是因为这做贼心虚的动作，才注意到了这个。
　　女人脸上化着夸张的妆容，但也能看出底子十分不错，被松开后还有些不满地看着席阳：“怎么了，阳哥？”
　　“我没记错的话，小万的预产期就在最近一段时间吧。”林珞珞皱着眉头说，“你不在家陪着她，还有心情出来泡妹子？”
　　“小万是谁？”女人满脸疑惑。
　　席灵玉幽幽道：“他怀孕快要生的女友。”
　　“什么？！”女人登时一脸诧异地看向席阳，“阳哥，你有女朋友了？还怀孕快生了？真的假的？刚刚在酒吧你不是说你单身很久了吗？”
　　席阳也没想到喝完酒，带着今晚刚撩的妹来ktv还能碰上她们两个，带着酒气的脸上表情十分难看。
　　“听她们胡说！”不过到手的鸭子，席阳也不想放跑，只能硬着头皮说，“我哪儿有什么女朋友！”
　　然而女人并不怎么信他：“那她们平白无故干嘛这么说？对了，你们跟阳哥什么关系。”
　　看女人的表现，林珞珞觉得，不能让席阳再骗人了，于是莞尔一笑说：“我们是他姑姑，亲的。”
　　女人脸色登时黑了下去，转身给了席阳一巴掌：“狗男人！呸！”
　　甩完巴掌，女人转身就要朝外走，走到门外又停下，转身对还没出门的两人说：“谢谢你们了。”
　　看着席阳吃了屎一样的表情，林珞珞冷笑一声，拉着席灵玉也走了。
　　席阳顿时追出来：“林珞珞，我跟你什么仇什么怨！”
　　翻了个白眼，林珞珞不打算理她，径直走向席灵玉开来的车。
　　席灵玉倒是停下脚步，转身回去说：“有时间出来寻欢作乐，倒不如准备迎接下周的股东大会。”
　　闻言，席阳眉头紧皱，心里突然有种不太好的感觉。正想问问她这话什么意思，两人却已经开着车驶出了ktv的停车场，只给他留下一抹汽车尾气。
　　林珞珞开着车问：“下周股东大会？席家的吗？”
　　“恩。对这个感兴趣吗？”
　　对于经营公司的问题，林珞珞并不怎么感兴趣，而且如果是小姑姑去做的话，自己也没必要担心。她倒是比较在意另一个问题。
　　“我就是想问问，下周什么时候开啊？”
　　“周六。”席灵玉看了眼备忘录，“怎么了？那天有什么计划吗？”
　　“周六啊……”林珞珞想起还揣在自己口袋里的演唱会门票，“晚上七点之前能开完吗？今晚有同学带了女朋友来玩，他女朋友是搞乐队的，给了我们演唱会的门票。我要了两张，本来想跟你一起去看的。”
　　“股东大会是下午开。演唱会晚上七点开始？不出意外的话……”
　　林珞珞赶紧打断了她的话：“不要立flag！我们还是顺其自然吧。”
　　“好。”副驾的人笑笑，目光投向窗外，“夏天快要来了啊。”
　　路边渐渐开始支起了烧烤摊，间或有三三两两的客人坐在那，一边撸串一边喝着酒。
　　昏黄的路灯下，烟火蒸蒸向上，带出几分市井气息，有些亲切又有些遥远。
　　阔别一个多月，一进家门，还没脱外套，林珞珞就已经扑进了身边人怀里：“我好想你啊。”
　　“我也是。”
　　耳边传来温柔的话语与呼吸，叫林珞珞忍不住把人又抱得紧了紧。
　　席灵玉失笑：“先把外套脱了吧，不嫌硌吗？”
　　今天的林珞珞穿着一件浅色的长袖t，外面套了一件短款的牛仔外套，外套上的金属扣子夹在两人身前，确实挺硌的。
　　闻言，林珞珞松开了人，把外套脱下来，顺手开了客厅的灯。
　　开了灯林珞珞才发现，小姑姑的行李箱还在客厅放着，大概是一回家就发现自己没在家，开始找自己了。
　　换完拖鞋，瞄了一眼墙上的挂钟，林珞珞说：“只超时了不到两小时，姑且还算节日没过去吧！我给你准备了礼物！”
　　“哦？”席灵玉有些好奇，“是什么？”
　　“你不许跟过来，我去拿。”林珞珞一蹦一跳地进了书房，一边走还一边回头看，确定她真的没有跟过来。
　　趁林珞珞进门的功夫，席灵玉也打开了行李箱，拿出了自己准备的礼物，藏在了沙发的抱枕后面。
　　看着小姑娘小心翼翼地捧着一个木盒子出来，席灵玉的好奇心被勾了起来。
　　看起来，应该是什么手工制品吧？会是什么呢？席灵玉十分期待地看着那个朴实的原木色的木盒子。
　　林珞珞把盒子放在了沙发旁的茶几上，而后说：“你先闭上眼。”
　　“这么神秘？”
　　倒也不是神秘。林珞珞心说：只是突然有些害羞。
　　“恩。”不过林珞珞并不打算承认，比起害羞来说，还是神秘好一点。
　　席灵玉乖乖照做，并且抬起手捂住了自己的眼睛。
　　林珞珞伸手在她眼前晃了晃，确认她真的没在偷看后，小心翼翼地打开了木盒。
　　“你，现在可以睁开眼了。”
　　小姑娘的语气里带着几分期许与试探，叫本就满心好奇的席灵玉更好奇了。放下手睁开眼，席灵玉的目光便被桌上的模型吸引了全部目光。
　　那是一个近乎完整的游乐园模型，最引人注目的，还是那个摩天轮。
　　眼尖的席灵玉很快就发现了，在摩天轮的模型里，有一个轿厢里，似乎有什么东西。
　　“我可以碰吗？”
　　林珞珞点点头：“恩，随便碰。”
　　小心翼翼地触碰到摩天轮的模型，席灵玉发现，那个轿厢竟然是可以打开的！小心翼翼地打开了轿厢门，里面是一对十分袖珍的小人偶。
　　即便人偶十分袖珍，席灵玉还是认出了，那是她们两个。
　　“好厉害，一下子就发现了。”林珞珞也有些惊喜。
　　她还以为，自己埋下的小惊喜，要过段时间才会被发现呢。
　　“有时间，再去一次游乐场吧。”席灵玉看着里面面对面坐着的小人偶说，“上次没能去坐摩天轮，太可惜了。”
　　“好。”林珞珞也是这么打算的。
　　总觉得小姑娘应该还埋了其他的惊喜在这个浓缩的游乐场里，席灵玉决定以后再慢慢发现，现在，她还有别的事要做。
　　作者有话要说：最近状态不是特别好，加更的事过几天吧
　　这几天我先努力坚持日更qaq
　　——
　　感谢在2021-10-1023:53:04~2021-10-1123:51:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆六1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：＆20瓶；徐百万姓文、文1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第114章 
　　“我先去洗澡,你在这边坐一会儿。”席灵玉起身，把对面的林珞珞拉到自己藏了礼物的抱枕旁。
　　“好。”看着她进了浴室,林珞珞百无聊赖，随手抱起旁边的抱枕，“咦？”
　　礼盒被包在精致的包装纸中，上面系着好看的蝴蝶结，在蝴蝶结下面，还插着一张卡片，上面写着“儿童节快乐”。
　　林珞珞拿起来，欣喜地放在腿上，小心翼翼地拆开了包装。
　　拆开包装纸，里面是一个纯色的礼盒。把礼盒的盖子轻轻提起，林珞珞把盒子里的东西拿了出来。
　　那是一条水青色的丝巾，质地十分柔软,正适合春秋时候佩戴。丝巾一角上印着一个logo,林珞珞没见过,有些好奇地拍下来，上网搜了一下。
　　那是一所学校的校徽——是席灵玉的母校。
　　除去丝巾，大礼盒里面还有一个细长的小盒子,其实不用打开,林珞珞大概也猜到了里面装的是什么。拆开之后,果然是一条项链。
　　项链是银色的,上面缀着一个深蓝色的月牙形宝石。
　　席灵玉很快从浴室出来,看着沙发上放的盒子，笑着问：“喜欢吗？”
　　林珞珞疯狂点头：“喜欢！”
　　“项链是节日礼物，丝巾算是出国的礼物吧。”席灵玉走过来，看着还被她拿在手里的项链,伸手接过来。
　　项链卡扣被解开，席灵玉一条腿跪在沙发上，整个人俯身靠近她，将项链小心翼翼地戴在了她的脖颈上。
　　项链的触感微微有些凉，林珞珞闻着熟悉的沐浴乳味道，从自己喜欢的人身上发散出来，顿时有些心猿意马，抬眸看过去，就见小姑姑的脖颈上也挂着一条银色的项链。
　　不过那条项链的挂坠，是一个橘色的圆形宝石。
　　所以还是日与月吗？林珞珞忍不住想：她好像很喜欢这个。
　　见她看着自己，灯光下，小姑娘的眼里似是蕴着一汪春水。
　　席灵玉低着头跟她对视：“在看什么？”
　　“在看你。”林珞珞看着那吹得十分蓬松的头发垂下来，小声说，“一个月了，我好想你。”
　　吻如预期般落了下来。温柔如水。
　　林珞珞抬手摸上她戴着项链的脖颈，轻轻勾起了银色的链条，指尖划过温热的皮肤，像是触电一般。
　　“去卧室。”席灵玉伸手，拉着她一起起身。
　　走到门口，林珞珞看着客厅还亮着的暖白色灯说：“客厅的灯还……”
　　“不用管它。”
　　时隔一个半月，双人床终于又迎回了它的另一个主人。
　　吻像靡靡细雨，从额间开始，一点点落下，打湿了初夏的夜。
　　卧室的门没有关，客厅的灯光微弱地照进来，刚好笼着床尾那被脚趾抓皱起的一角。
　　指尖穿过那干练的短发，随着席灵玉动作的节奏，林珞珞的手指一松一紧间，似是一股暖流飞快地流经了全身所有关节。
　　也不知道是不是因为太久没有被触碰，林珞珞觉得，自己的身体好像完全不受控地比之前更兴奋了。耳垂被温热的唇轻轻含住，温柔的舐咬犹如蚂蚁爬过，又酥又痒。
　　在一波接一波的颤栗中，林珞珞忍不住想：难怪都说小别胜新婚。
　　虽然她们新婚也没有多久。
　　分别一个半月，但算上在国内忙起来没法做自己事情的时间，竟然也有两个月之久了。
　　在久久未能散去的余韵中，林珞珞在黑暗中，微微仰着头，平复着过速的心跳与呼吸。
　　“我们这算不算是‘好事多磨’？”
　　席灵玉侧躺着身子，一手搂在她的腰间，轻轻抚摸着光滑的温热：“算。”
　　“就像唐僧西天取经？”林珞珞也侧过身，头轻轻拱到她肩颈处，闷声说，“难道我们也要历经九九八十一难，才能安稳过我们的日子吗？”
　　“不会那么久的。”抬手从腰间摸上脑袋，席灵玉顺着她的长发，轻轻捋着，“这次回江临，我找人商量了一下，席家公司的事情。”
　　“恩？”林珞珞抬起头，“要做什么？”
　　“把席阳父子彻底赶出去，如何？”席灵玉微笑着看着她，“对了，她把离婚协议发给那人了。”
　　一时间，林珞珞也不知道是该问“真的能把席家父子彻底赶出去吗”，还是该先问问席老爷子接到离婚协议的时候，是个什么表情。
　　略加思考，林珞珞决定先问后面的问题，前面的——大概小姑姑讲了，她也听不太懂。
　　“那他看到之后什么反应啊？”
　　“具体的我也不太清楚，”席灵玉手指绕着她的头发，“不过她——我妈前两天给我打电话说，他一天能给她打十几个电话；她拉黑了席家所有人的号码，那群人又去办个新号继续打。”
　　“果然还是一样的操作。”林珞珞气鼓鼓说，“就只会骚扰人。”
　　“后来她狠了狠心，干脆把旧号码注销了，在国外办了张新卡。”
　　闻言，林珞珞松了口气，笑了：“那就好。”
　　看来方莹是真的彻底放下了。
　　“啊！对了，”林珞珞突然意识到，“这周六股东大会，那他们岂不是也要一起去？到时候他们要是拿着阿姨的事情来烦你怎么办？”
　　“不会有机会的，”席灵玉神秘一笑，“到时候，他们会有更头疼的事情。”
　　“是公司的事吗？”
　　席灵玉摸摸她圆圆的脑袋：“恩，真聪明。”
　　而后凑过去，在她唇上吻了一下。
　　这一吻，搞得林珞珞心里又有些痒了起来。拉住蜻蜓点水后就要离开的人，林珞珞主动吻了回去。
　　“不怕明天起来腰酸背痛了？”虽然是这么问着，但席灵玉的指尖早已经对小姑娘的邀约做出了回应，专找干柴放火。
　　“不怕。”林珞珞哼着说，“我最近有锻炼。”
　　“那我可要检查一下锻炼结果了。”
　　轻笑声在耳边响起，像是魔咒一样，搅得林珞珞本就不平静的心，更像是狂风下的海浪，一波接着一波。
　　卧室里只拉着那层白纱窗帘，当第一抹晨色隐隐透过窗帘照进来时，林珞珞终于心满意足地沉沉睡去。
　　再醒来的时候，已经是下午一点了。
　　摸起床边的睡裙套上，林珞珞揉着自己的腰，心想：果然还是没练到家啊！
　　双人床的另一侧温度已经归于室温，席灵玉应该已经起床很久了。
　　摸过手机，林珞珞看着被关掉的闹钟，下床伸了个懒腰，又被后腰传来的酸痛给限制了动作。
　　“果然纵欲伤身啊……”嘟囔了这么一句，林珞珞笑了笑，拿上换洗的内衣，准备去卧室泡个澡，试图缓解后腰的酸楚。
　　路过客餐厅的时候，林珞珞看了一眼厨房。厨房关着门，里面似乎还能听到油烟机的声音。
　　走过去拉开门，林珞珞靠在门框上：“做的什么这么香！”
　　“在国外的时候，跟威尔学了几道新菜。”席灵玉闻声转过身，顺手关小了火，“睡饱了？”
　　“恩，睡得很饱。好久没有睡过这么舒服的觉了。”
　　闻言，席灵玉勾了勾嘴角，压低了声音问：“哦？有多舒服？”
　　“无法用语言表达的那种。”林珞珞说完，立刻后退了一步，“我先去洗漱了。”
　　看着像是落荒而逃一样的小姑娘，厨房里的席灵玉笑出声来。
　　果然，在她身边，每时每刻总能找到快乐。
　　泡在浴缸温热的水里，林珞珞打开了按摩功能，一边酸着一边爽着。
　　今天周三，还有两天半，小姑姑就又要去见那家人了。林珞珞看着自己摘掉手镯后只剩红绳的手腕，心想：要是这世上真有心想事成就好了。
　　人在洗澡的时候，思路总是莫名的活跃。
　　想起自己在网上看到的一些帖子，林珞珞忍不住想：就席阳那个乱搞法，早晚要得病吧？
　　按摩完之后，林珞珞觉得腰酸痛的感觉总算是轻松了不少。
　　从浴室擦着头发出来，在洗手间重新戴上手镯跟项链，林珞珞看着镜子里的自己，伸手摸了摸自己颈前的项链挂坠。
　　深蓝色的宝石因为刚才离开了人体的温度，又重新变得冰凉，就像月色总是带给人一股浅浅的凉意。
　　小姑姑为什么这么喜欢月亮呢？林珞珞忍不住有些好奇。
　　“洗完了？”看她从浴室出来，已经坐在餐厅的席灵玉笑着说，“过来尝尝吧。”
　　林珞珞看着餐桌上的大碗：“煲的汤吗？”
　　席灵玉掀开了盖在大碗上的盖子，露出里面鲜红的菜。
　　“是毛血旺！”林珞珞有些兴奋，连蹦带跳到了餐桌旁。
　　旁边的椅子已经被提前贴心地拉出来了，林珞珞过去直接坐下，拿起筷子就准备试吃。
　　席灵玉却拦住了她：“小心烫。”
　　一边说着，一边给她用旁边的勺子盛了一碗。
　　“看你好像很喜欢吃辣，所以叫威尔教了我几个辣菜的做法。”席灵玉有些期待地看着她，“也不知道我学到家没有。”
　　林珞珞迫不及待地尝了一口，麻与辣的程度刚刚好。还带着热气的鸭血浸透了汤汁的味道，简直不输外面饭店大厨的手笔！
　　“太好吃了！”
　　席灵玉松了口气：“那就好。不过没想到，威尔对我们的菜系了解得真的透彻。”
　　“对了，威尔是做什么的啊？”林珞珞之前好奇过，不过一直没找到机会问，“不会是个某知名连锁餐饮行业的大厨吧？”
　　“那倒不是。”席灵玉笑道，“他啊，好像是他们国家的伯爵吧，年轻的时候似乎是从事农牧业的，家里有很多牧场。”
　　作者有话要说：今晚笠姐的段子好牛
　　上了热搜，又让一群y人破防了哈哈哈
　　——
　　感谢在2021-10-1123:51:38~2021-10-1223:55:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆六1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：椰子、小泰、↖(w)↗花之梦1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第115章 
　　既然小姑姑说了周六的股东大会,会有让席家更头疼的事，林珞珞便忍不住开始数着指头盼周六了。
　　然而周五的晚上,却突然接到了林春萍的电话。
　　“怎么了？妈。”
　　“席阳那个女朋友生了。”
　　“哦。”林珞珞正陪着席灵玉一边看着综艺，一边画着图，随口应了。
　　林春萍声音立刻提高了一点：“哦什么哦！你们明天上午去医院的时候，记得包个红包，也不用太大。”
　　“……知道了。”
　　“明天应该很多人都会去医院探望，所以就算你生气，也得去充充面子。”林春萍生怕她不去，又嘱咐道。
　　“哦。”林珞珞手里的笔忍不住画了几个圈：面子、面子，什么都是面子，面子能当饭吃吗？
　　又叮嘱了两句，林春萍挂了电话。
　　看她挂了电话，席灵玉问：“什么事啊？”
　　“我妈大概是接到电话了,说万雨萌生了,让我们明天上午去医院看看,顺便包个红包，”说完，林珞珞又把她妈后面那句补充上,“不用包太大。”
　　“这就生了？”席灵玉似乎有些感慨,“时间过得真快啊。”
　　“是啊。”林珞珞放下画笔,收了桌上的纸,坐回沙发上,往她肩头一枕，“我们在一起也马上半年了，但是总感觉好像没几天一样。”
　　“这段时间，总是聚少离多的关系吧。”
　　林珞珞靠在她肩头,目光刚好可以看到那低领家居服露出来的锁骨，以及上面挂着的项链。
　　“等我毕业之后，你就不用总是来回跑了。”林珞珞抬手抱住她的胳膊，“一直这么两地奔波，一定很累吧。”
　　“也没有……”逞强的话说到一半，席灵玉目光落在综艺节目的花样字幕上，随即笑了笑，“恩，还是会有些累的。不过，如果以后总是住在江临，你不会想叔叔阿姨吗？”
　　“其实不太会。”林珞珞想，“你看，现在住在这边，我也很少会想起来回去看看。更何况，就算我回去，也总是遇到他们一声不吭去外地好几天……所以去江临住，还能减少我回家受伤的次数呢。”
　　看她不似说假话，席灵玉点点头：“那就好。”
　　“我大四下学期就没课了，那我们是年前搬过去江临，还是年后搬？”
　　闻言，席灵玉失笑：“这才六月，还有半年呢。”
　　“我有点迫不及待了。去了江临，应该就没有这么多事情需要去应付了。”
　　“会有方绮言，没关系吗？”
　　林珞珞愣住了，随即想起来：“对了，下周她是不是就要高考了？”
　　“是吧。”
　　“那我作为长辈，是不是该说点什么？”林珞珞刚说完，自己就又直接否掉了，“还是算了吧，感觉说什么反而会带来更多压力哦。”
　　“确实会，倒不如等她考完再说。”
　　林珞珞点点头：“有道理，那就等过两天吧。之前她跟我说，她不想留在江临上大学了。”
　　跟方家这丫头相处了一段时间后，席灵玉也觉得，她跟方家不像一路人，哪怕成年了，或许也依旧不像。
　　于是，席灵玉说：“可以理解。当年我选择出国，而不选择去江临，也有这一部分的关系。”
　　“家里人多了，就是复杂哦。”林珞珞感慨道，“还好我大舅一家不在京都，不然也是不让人省心。我家里只有我一个孩子，感觉就省心多了。”
　　话赶话说到了孩子，林珞珞又想起之前在婚礼上的提起的话题。
　　本来说是等有时间再谈，结果一波未平一波又起的，都过去两个月了，竟然还没找到时间来谈。
　　想了想，林珞珞干脆借着这个话题谈起来：“如果我们以后生孩子的话，还是只生一个好。”
　　席灵玉这段时间几乎都已经忘了这件事，此时听小姑娘提起，这才又想起来，之前确实有提过这事。毕竟林珞珞今年都还没过生日，过完生日也才二十一岁，生孩子的事也不急。
　　不过既然提起了，那就顺势聊聊也不错。
　　“恩，只生一个好。那样，我们就可以把全部的爱都给她。”人心总归是偏长的，即便是自己，席灵玉也不敢保证，如果有两个孩子，自己能把一碗水端平。
　　对于“偏心”，席灵玉不想自己未来的女儿，也会因为“偏心”而经历一个并不怎么愉快的童年。
　　现在的小孩子都聪明，小小年纪心思就细腻得不行。有些时候，大人并不能意识到自己的言行会给孩子带来什么样的影响，可对幼小的孩子来说，她的世界里最重要的人却伤害了她。
　　想到这，席灵玉说：“想做一个好的家长，或许我还有太多要学习。”
　　不知道她是想到了什么突然这么说，林珞珞对于她的措辞，略显不满：“是我们要一起学习。”
　　微微一个愣怔，席灵玉随即便笑了：“恩，是我们要一起学习。”
　　“要跟孩子好好沟通。”林珞珞掰着手指说，“要给她足够的陪伴，不能放养……”
　　虽然小姑娘平时看起来大大咧咧，似乎对很多事都不在意，可听她此时数出来的“事项”，还是对林春萍夫妻当初忙事业的忽略很在意。
　　“恩。”
　　即便对于生孩子的计划还没有什么具体的打算，两人却已经就着“如何当好一个称职的母亲”而讲了两个小时。
　　最后还是席灵玉看了眼时间，止住了这个话题：“今天就先到这里，该去睡觉了，明天上午还得去医院。”
　　林珞珞却有些意犹未尽，似乎在她的脑海里，她们两个的女儿已经出生了，正在等着她们。
　　兴奋尚未过去，林珞珞躺在床上说：“要不，我们明年就生吧！”
　　席灵玉有些哭笑不得，倒是也不拒绝，毕竟兴头上拒绝也只会扫兴，并不会让她冷静下来思考更多的相关问题。
　　所以，席灵玉只是给她盖了盖薄被说：“快睡吧。别想了，越想越兴奋，小心失眠。”
　　还好林珞珞的劲头来得快去得也快，没出十分钟，就冷静了下来，困意随之袭来。
　　原本周六的上午，两人计划是在家里窝着看个电影，然后去吃午饭；下午席灵玉去开董事会，散会后再去吃晚饭，最后一起去看希希乐队的演出。
　　可惜计划总是赶不上变化。电影计划泡汤，只能先去趟医院。
　　林珞珞觉得，今年上半年，自己因为各种原因去医院的次数，可能比她之前几年加起来的都要多了。
　　红包是在楼下超市现买的，至于里面塞多少钱，林珞珞倒是还没想好。
　　席灵玉从钱包掏了几张现金放进去：“就六百吧，六六大顺。”
　　对于这个数值，林珞珞也没什么意见。毕竟她小姨给她红包，动辄就是两千起步，所以按林春萍说的“不用包太大”来说的话，六百也不算太大。
　　坐在驾驶座，林珞珞突然意识到一个问题：“我好像忘了问，是哪家医院。算了，我打电话问问我妈吧。”
　　“不用了，”席灵玉晃了晃手机，“席阳朋友圈发了，在市妇幼保健医院。”
　　“你没拉黑他吗？”
　　“他的朋友圈开的所有人可见，拉黑了也能看到。”
　　……林珞珞自从拉黑他之后，还没去看过他的朋友圈，没想到，席阳的表现欲会如此之盛。
　　导航了医院地址，林珞珞发动了车子。
　　周六的妇幼保健医院还挺热闹，林珞珞差点找不到车位停车。
　　终于抢到一个车位停好车，下车后，林珞珞感慨：“要是多来几次，我的车技绝对直线上升。”
　　席阳的朋友圈不仅暴露了医院地址，还暴露了病房号。
　　进了住院部，两人跟前台问了问大体方向后，便坐电梯上去。
　　一下电梯，就能听到几个病房里传来的婴儿哭声，此起彼伏下，显得有些刺耳。
　　林珞珞加快了脚步，试图躲开这些哭闹声。
　　昨晚的兴奋劲儿好像一下子被冷水浇醒了。林珞珞想：我只是看到了锦书的可爱，却忘了每个孩子都是从什么都不懂，只会哭闹的小婴儿长起来的。我能在她长大的这段时间里，接受她的全部吗？
　　不知道身边的小姑娘正想着自己的心事，席灵玉找到了病房，敲敲门，拉开了门。
　　席文耀跟张萱并不在，只有病床上的万雨萌，还有旁边坐着的席阳，跟他的狐朋狗友们。
　　狐朋狗友看起来挺开心，可席阳的脸色并不怎么好看。
　　推门进去的时候，狐朋狗友正在询问席阳：“阳哥，当爹了怎么反而不开心呢？”
　　“该不会是验了d
　　a，发现不是你……”
　　后面的话随着两人推门进来而止住。
　　看到两人，席阳登时如临大敌：她们是不是听到了？她们会误会真不是我的孩子，好来嘲笑我吧？
　　想到这，席阳赶紧解释：“昨天做的加急检验，是我的。”
　　闻言，林珞珞下意识看向病床上的人。
　　床上的人看起来还有些虚弱，听到席阳的话，有些黯然，却还是冲着两人点头打了招呼：“姑姑来了。”
　　走过去，林珞珞把红包递给了她：“恭喜。”
　　万雨萌有些意外，但还是接过来：“谢谢。”
　　旁边席阳的狐朋狗友还在问：“那阳哥你在郁闷什么？”
　　“没什么。”看着病床旁的两人，席阳把心里那句“可惜不是个儿子，爷爷不高兴，我的股份又泡汤了”给咽了回去。
　　这话可千万不能给她们听到，尤其是，今天下午就要召开董事会了！之前席灵玉那句话，让席阳心里总是惴惴不安的。
　　在开完会之前，他一定要谨言慎行。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-1223:55:21~2021-10-1323:41:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：505575195瓶；安之若素、明天一米六2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第116章 
　　好在林珞珞跟席灵玉放下红包之后,就准备离开了。
　　只不过离开之前，席灵玉狠狠地嘲讽了一波：“别忘了下午的股东大会——哦,是我记错了，你已经不是股东了。”
　　这话说完，两人就手牵手离开了。
　　只留下席阳跟一群狐朋狗友在病房里，恨得牙根直痒。
　　我不是股东要怪谁！席阳抄起手边的椅子，直接就扔向了门口：“操|你妈的！”
　　然而两人早就离开，压根看不到他的无能狂怒。
　　“阳哥，消消气。”朋友劝道，“你不还是你们家公司的董事吗？还是能参加股东大会的。”
　　旁边的人看着席阳的表情，赶紧摇摇头，示意他，这马屁拍得太歪了。
　　果不其然，席阳怒吼：“老子要你教？！”
　　那人赶紧道歉：“对不起,阳哥,是我不会说话。”
　　“行了,”旁边一个女人打圆场说，“阳哥当爹了，这么开心的日子,别提那些了。”
　　“开心个屁！”席灵玉跟林珞珞不在了,席阳也敢说了,看着病床上的万雨萌破口大骂,“不争气的玩意儿！明明之前检查是男孩的,怎么就是个赔钱货！”
　　万雨萌垂着眼皮，眼泪啪嗒啪嗒落下。
　　如果是平时，席阳肯定顿时就心疼地不行了，可现在……别说心疼了,他快要气死了！
　　本来昨晚一听说是女孩，心里就凉了一大截；今天席灵玉那野种竟然又来刺激自己。席阳现在恨不得找人去打一架。
　　她那个贱妈都要跟爷爷离婚了，也不知道她哪里来的脸去参加今天的股东大会！
　　“操！”越想越气，席阳又忍不住骂了一句。
　　旁边的人大概都明白了他在烦恼什么。
　　在京圈确实有这么一个现象，家里公司开得越大的，越是盼儿子。
　　有人想了想，出主意说：“阳哥，反正你家闺女还小，又没上户口，不如再去抱一个儿子，就说是龙凤胎呗。出生证明我可以帮你想办法。这样你爷爷肯定开心。反正到时候你们肯定还得要二胎、三胎的，只要生个亲儿子，以后把公司都留给亲的不就是了。”
　　“早不说！”席阳懊恼道，“昨晚我爷爷就已经知道了，现在再抱也没用了！”
　　那人心说：我怎么早说？我也不知道你家还有这些破事啊！
　　不过表面上，那人也只能陪着笑脸说：“你们还年轻，明年直接二胎呗！”
　　“是啊，阳哥。”其他人也跟着附和，“看阳哥你的面相，命里多子，跟嫂子再努力一下呗。”
　　“再怎么说，你闺女也是你爷爷第一个重孙，是男是女老爷子肯定都稀罕。明年再给老爷子多添一个，老爷子肯定更高兴。”
　　有了这群狐朋狗友的一掺和，席阳心情总算是好了一些。
　　十一点的时候，席文耀跟张萱来了。
　　两个人的脸色也不怎么好，从昨晚孩子抱出来，知道是女孩后，除了万雨萌，席家所有人都处在低气压中，对于那个女孩，所有人都不在乎。
　　席文耀进来，也没有问孩子的事，只是说：“待会儿一起去吃饭，下午跟我一起去股东大会。”
　　“知道了。”
　　跟席文耀打了招呼，听到这话后，狐朋狗友们也都赶紧起身：“那我们也先回去了，改天再约啊，阳哥。”
　　“行。”
　　从医院离开，两人干脆就近找了家电影院，随便选了场国外的悬疑电影，打发上午的时间。
　　离开病房前的那句嘲讽，说得林珞珞心里十分舒爽：“那他真的不去了吗？”
　　“会去的，”席灵玉解释说，“他只是没了股份，但还是公司董事会的一员。”
　　“哦——我还以为真不去了呢。”等着检票，林珞珞又买了大杯可乐，咬着吸管，有些失望。
　　从她手里“抢”过可乐，席灵玉喝了一口，笑着说：“他不去的话，今天的戏就缺了主角了。”
　　好奇心又被勾了起来，林珞珞问：“今天你要做什么？”
　　“恩……暂时保密。”广播里已经开始喊着这场电影检票了，席灵玉起身，冲她伸出手，“走吧，先去看电影。今天下午具体会发生什么，等我们吃晚饭的时候，当做下饭的笑话来听吧。”
　　电影剧情十分紧凑，前面悬疑感直接拉满，最后的反转也叫林珞珞忍不住惊呼。
　　“恶女主角太带感了！”一场电影看完，可乐已经空杯，林珞珞一边把纸杯扔进垃圾桶一边开始喋喋不休地跟身边人讨论起了剧情。
　　席灵玉也认真跟她讨论着，直到进了餐厅。
　　“徐姐？”林珞珞看着眼前人，惊道，“你什么时候来京都的？”
　　之前庞子谦那事，徐姐来了一趟，结果待了没几天就走了。
　　“好巧！”徐宴雯正一个人坐在那吃着饭，看到两人，干脆说，“吃饭？一起拼桌呗。我请。”
　　林珞珞跟席灵玉也不客气，拉开她对面的椅子坐下。
　　“徐姐这次来京都怎么都没跟我们说啊？”
　　“我这次来，不是打官司的事，”徐宴雯说，“所以就没打扰你们。我在休假，所以顺便出来办点私事。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“哦。”既然对方都说是“私事”了，林珞珞也就没有追着问，只是随口问，“待几天？”
　　“后天就走了。”叫来服务员，徐宴雯又加了几个菜后说，“起诉庞子谦这事，你不用操心了，这事公安接手之后，就等着检察院公诉就行了。估计年前能一审吧？”
　　“嗯嗯，这事真的多亏了徐姐。”
　　徐宴雯笑笑：“跟我还整这么客气干什么？”
　　林珞珞突然发现一个问题：“徐姐，你最近好像有北方的口音了哎。”
　　比起席灵玉这种从小在国外长大，看不出南方北方特质的人来说，徐宴雯之前真的是十分明显的南方人口音。
　　“有吗？”
　　席灵玉点头附和：“有。”
　　徐宴雯自己倒是没觉得：“可能是来京都次数多了，自然而然学会了。”
　　新点的菜上来，三人一起吃着，中途徐宴雯的手机响了。
　　林珞珞看着对面的徐姐，在看了看来电显示后，也没接听也没拒接，反手把手机倒扣在了桌面上，自动静了音，还有些欲盖弥彰地看了她们两眼。
　　而后，徐宴雯似乎又有些心虚地说：“骚|扰电话，办贷款的。”
　　这里面明显有事情。
　　虽然不该去打听别人不想说的私事，但想起之前徐姐帮自己的忙，林珞珞说：“要是有什么事需要我跟灵玉帮忙的，徐姐你尽管开口就好。就像你说的，别跟我们整这么客气。”
　　“哎，真没事儿……行。”在对面人殷切的眼神注视下，徐宴雯改口应下，“你们今天这是出来约会啊？”
　　“没。”林珞珞说，“上午去医院看了看席阳女朋友，昨晚生了；出来之后没地方去，就去看了个电影，这不刚看完电影出来准备吃饭，就碰上徐姐了。馋人腿长，白嫖一顿大餐。”
　　“席阳女朋友生了？”徐宴雯有些惊讶，“那他俩开始得挺早啊。”
　　“那可不。”林珞珞撇撇嘴，“封建思想害死人，我也没想到，我之前一次恋爱没谈过，头顶都能跑马。”
　　“可怜孩子，”徐宴雯怜爱地看了她一眼，把盘子往她那边推了推，“多吃点。”
　　吃完午饭，林珞珞问：“徐姐下午去哪儿？要我们捎你一程不？”
　　“你们去哪儿？”
　　席灵玉说：“去席家的公司，开年中的股东大会。”
　　“那不用了，我们方向不一样。”徐宴雯摆摆手，“你们走吧，我自己打车就行。”
　　“那下次再见。”
　　三人在餐馆门口分道扬镳后，林珞珞上了车，正准备开车去送席灵玉开会去，却在倒车的时候，看到了依旧站在餐馆门口的徐宴雯。
　　只不过此时的徐宴雯面前，正停着一辆黑色的轿车。徐宴雯微微弯着腰，似乎在跟车里的人说什么。
　　林珞珞多少有点担心：“徐姐那边，没关系吗？”
　　“等等再走吧。”席灵玉也担心徐姐是不是遇到了什么难缠的事，决定如果待会儿徐姐一旦表现出什么不耐烦，她们就下去帮忙。
　　从后视镜里看着，徐宴雯跟车里的人似乎说了好久，而后才打开了副驾的车门，坐了上去。
　　徐宴雯一坐上车后，黑色的轿车就缓缓启动，从林珞珞的车前路过。
　　两人透过落下的车窗，看到驾驶座上，是一个穿着蓝色短袖衬衣的女人；而副驾上的徐宴雯，表情似乎有些……羞愤？
　　嘶——这怎么看都不像是没事的样子啊。
　　林珞珞扭过头去看席灵玉，后者摇摇头：“不用担心。那个女的，大概是个检察官。”
　　“哎？”林珞珞有些诧异，“你怎么知道？”
　　“虽然一闪而过，但是我看到了红色的胸章。”
　　“那就好。”林珞珞发动了车子，朝反方向驶去，“你观察力好强啊！”
　　“其实我也没有看得太清，只不过是靠领章颜色跟那人的衣着大致猜的。”席灵玉说，“你不是喜欢解谜推理类的电影吗？不如自己来分析看看？”
　　“啊……”林珞珞有些苦手，“我只是喜欢看，但我推不出来。”
　　席灵玉失笑：“其实你可以的，你只是不自信。”
　　“是吗？”林珞珞半信半疑。毕竟自己的水平，自己还是知道的。
　　“你想想，那个女人穿的什么衣服？”
　　“浅蓝色的短袖衬衣，”这个林珞珞还是看清了的，“宝石蓝色的领带，还有我没注意的红色胸章。”
　　“蓝衬衣与蓝领带是检察院的夏季制服，”席灵玉说，“如果没有红色胸章，或许还不好判断职业，但是有了，那就很可能是检察院的人了。”
　　作者有话要说：感谢在2021-10-1323:41:29~2021-10-1423:56:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：525897385瓶；小泰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第117章 
　　在席灵玉的引导下,林珞珞觉得，自己梳理信息去解谜的过程,似乎比只看别人解谜的过程要有趣多了。
　　林珞珞顺着思路又说：“再加上徐姐的工作，经常会跟法院、检察院的人打交道，所以那个人肯定是……哎，不对呀，为什么不会是法院的人呢？”
　　“法院的夏季制服是灰色的。”
　　林珞珞恍然：“原来如此。”
　　就是不知道，徐姐的私事，跟那位检察院的女人有没有关系了。
　　车子开到席家公司大楼停车场，林珞珞落下驾驶座这边的车窗，对着已经下车走出几步的人，故作潇洒得说：“要我送你上去吗？”
　　“干脆一起去？”闻言，席灵玉停下脚步，回过头,言笑晏晏。
　　林珞珞也笑了：“算了,我去找个地方待一会儿,你开完会给我打电话。”
　　“好。”
　　目送席灵玉上了停车场的电梯，林珞珞这才重新发动车子，开车驶出公司的停车场。
　　席家公司大佬盖的位置比较偏僻,可以算是京都的郊区了。其实他们完全可以跟其他人一样,在京都的cbd租几层写字楼当总公司,但席家人好面子,宁可盖的远一点,也要单独盖栋楼。
　　附近连个可以玩乐的地方都没有。林珞珞开着车，慢慢的在这个几乎没什么车的路上找着感兴趣的店。
　　终于在十字路口的街角，看到一家卖花的咖啡厅。
　　停好车，林珞珞走过去。
　　店里冷冷清清,只有两个看似店员的人。
　　看人进来，两人十分热情地说：“欢迎光临！请问需要点什么？”
　　“看一下。”林珞珞接过清单，正面是咖啡的标价，反面是花的，甚至还有咖啡跟花的套餐。
　　“这个套餐具体是什么？”林珞珞问。
　　店员说了个咖啡跟花名。
　　点点头，林珞珞又问：“如果我想庆祝工作顺利结束，送什么花比较好？”
　　“百合或者向日葵吧。”店员说，“您可以看看这个套餐。”
　　“那就这个吧。”林珞珞扫码付钱后，看着店员准备去刨花，赶紧说，“花等会儿再包吧，我估计要在店里多坐一会儿。”
　　“好的。”店员笑着指着空旷的店内说，“您随便找个地方坐吧。我们这有无线，密码是……”
　　“谢谢。”林珞珞找了个靠窗的位置。
　　这家店刚好在街角，可以把路口各个方向都尽收眼底。林珞珞靠窗坐着，打开了四人的群聊。
　　三人的聊天记录又是拉满的99+，林珞珞放弃从头开始翻，只看了看最近的。
　　祁乐乐在群里分享了一个娱乐圈的八卦，三个人就着这个问题已经聊了一个多小时了。
　　八卦里的人林珞珞不认识，一时间也插不上话。
　　还好三个人大概是聊太久没得聊了，话题很快随着袁莎莎分享的另一个八卦而转移。
　　【无情莎手：听说没？席阳那个女友生了！】
　　【闷闷不乐：这么快！不知道珞珞听说没……】
　　【是岑不是：肯定听说了吧。搞不好那狗渣男自己还得去珞珞面前炫耀呢？】
　　看着三人已经在替自己生气了，林珞珞发了条消息过去：【炫耀倒是没有，今天上午我跟小姑姑去了一趟医院，席阳脸色挺难看的。】
　　【无情莎手：为啥难看？孩子不是自己的？】
　　【是他的，昨晚生下来就做的加急亲子鉴定呢。】林珞珞嘲讽道，【就席家那群人的嘴脸，如果孩子不是席阳的，这孩子跟万雨萌早被赶出去了。】
　　【闷闷不乐：那还能是因为什么？】
　　林珞珞想了想，觉得可能跟公司的事有关，于是说：【今天席家开股东大会，小姑姑去了。按小姑姑的说法，大概是会有什么大事。可能是在烦公司的事吧？】
　　【是岑不是：我觉得那傻吊应该不是会为了公司就黑脸的，没那脑子。搞不好是因为孩子生的不顺心。我听说是个女儿？】
　　是女儿吗？林珞珞这才意识到，自己根本就没关心生了个什么——也没什么好关心的。
　　不过……
　　【如果是女儿的话，那就好理解了。】林珞珞是见过席家的重男轻女的，后来小姑姑也跟自己提过一些。长子长孙的第一个孩子不是男孩，席老爷子的脸肯定都绿了。
　　想到这，林珞珞就忍不住笑了：就不顺你们心！
　　【闷闷不乐：你家小姑姑怎么去席家的股东大会了？】
　　【她持股了。】
　　【无情莎手：……她是不是被骗了？席家现在这么垃圾，她持股是去做慈善吗？】
　　虽然不知道小姑姑的具体计划是什么，但林珞珞无条件信她：【她说不会亏的。】
　　【是岑不是：真好啊，这种无条件的信任。】
　　林珞珞是觉得，小姑姑比自己聪明多了，自己能想到的问题，小姑姑肯定早就深思熟虑过了，所以自己操心这些也是纯粹浪费时间。
　　咖啡被送过来，套餐里竟然还配了一块小蛋糕。
　　“请慢用。”
　　“谢谢。”林珞珞自己在咖啡里加了亿点点的糖后，先吃了口蛋糕，继续在群里跟她们闲聊。
　　黎岑岑问：【还有一个月暑假了，想好去哪度蜜月了吗？】
　　【还没，等放假再说吧。定好了直接飞！】林珞珞想：按照之前的倒霉程度来说，度蜜月这种事，还是不要提前立flag比较好。
　　袁莎莎发了个表情包后，又发了一条：【真好，我也想度蜜月！】
　　【闷闷不乐：那你得先有个对象。】
　　【无情莎手：算了，现在的男大生都好像有病。我又踹了一个。你们都猜不到理由。】
　　袁莎莎换男友速度比买新衣服还快，林珞珞倒是不意外，但是理由？
　　【什么？】不止林珞珞好奇，另外两人的疑问也很快发了出来。
　　【无情莎手：他竟然要我给他在京都买套房，还要全款写他名！我长得很像提款机吗？】
　　看到这条消息，林珞珞倒吸一口气。即便已经见过各种各样不要脸的，但看到这样理直气壮的，还是忍不住震惊。
　　【无情莎手：最好笑的是，我跟他在一起才三天，他就跟我说这个。】
　　【闷闷不乐：……你怎么总是遇到烂桃花？】
　　一时间，林珞珞竟分不清，最近到底是自己更倒霉一点，还是袁莎莎更倒霉。
　　【要不，咱们抽空还是去隔壁拜拜吧。】林珞珞想起之前鸽掉了三人的约会说。
　　袁莎莎发了一个坏笑的表情过来：【算了吧，你家小姑姑都回来了，你哪儿还有时间跟我们去玩啊。】
　　【……不要说得我好像真的很重色轻友一样！虽然小姑姑刚回来，我确实还是想多陪陪她。】
　　黎岑岑幽幽发过来一句：【恩，你不是重色轻友，你是见色忘友。】
　　闺蜜之间的话题总是转来转去十分快，一会儿功夫，四人又聊起了游戏里最近的活动；聊着聊着，话题又跳到了今年各品牌的夏季新款……
　　【是岑不是：哦对了，你家小姑姑爸妈要离婚的消息，是真的假的啊？】
　　【真的。】
　　【那可太好了！】三人每人发了一句。
　　林珞珞笑笑，看了眼时间，竟然已经下午四点半了，而小姑姑的电话还没打来——股东大会要开这么久吗？
　　席阳作为董事会的一员，即便没了股份，还是被自己的爸跟爷爷叫来了今天的股东大会。
　　而席灵玉作为目前公司的大股东之一，今年也多出了她的位置，刚好就在自己的对面。
　　看着对面似乎春风得意的人，席阳就觉得牙根直痒，恨不得抽出自己身下的椅子扔过去。
　　然而中间还坐着自己的爸爸跟爷爷，席阳也只能憋着一肚子火。
　　“今天多了一位新股东，想必也不用介绍了。”自从接到方莹的离婚协议书后，席老爷子整个人看上去像是又老了十岁一样，“席灵玉，我的小女儿，以后也会为公司效力了。”
　　效力？听到这次，席灵玉嘴角勾了勾，却没有说话。
　　下面的一众股东鼓了鼓掌。
　　席老爷子说完，换上了目前在公司任职ceo的席文耀说：“今天是咱们公司例行的年中股东大会……”
　　听着席文耀念着稿子，席灵玉右手手背托着脸，左手转着笔，一副十分潇洒却又好像完全不在乎的模样。
　　按照惯例走了一遍往年的流程，席文耀该夸的夸了，该批的也批了，正准备按往年的结束语来结束今天的股东大会，就见全程未发过言的席灵玉，缓缓举起了她拿着钢笔的左手。
　　“我还有话说。”七分袖的小西装外套露出的半截手臂微微举起，手里的钢笔停止了转动，席灵玉笑眯眯地看向一旁的席老爷子，“准确说，是我代表部分股东来说。”
　　听到部分股东，席老爷子眉头皱起。
　　席阳跟席文耀的脸顿时黑了下去。他们本以为席灵玉一直不发言，是因为之前的狠话只是吓唬他们的，难道不是？
　　“你想说什么？”
　　“我们以总计百分之五十一的股份要求，重选董事会，以及在年末之前，更换ceo。”席灵玉声音不大，话也不多，却叫不少股东心下一凛。
　　席家这个大小姐，之前一直在国外，对家里公司也爱答不理，但这次一回来，出手就如此之狠吗？
　　想起之前的那些传言，加上经过热搜的事情，所有人都知道她山之石这个新崛起的公司是席灵玉的，不少人心里都有了小算盘。
　　席老爷子没想到她竟然会说这话，愣了足足半分钟后，黑眼珠朝上一番，晕了过去。
　　作者有话要说：徐姐的故事不会单独开文啦~大概会是正文里偶尔提提，或者完结之后番外写下吧
　　席家的结局早就定好了，相信我，绝对没有好下场的，只等剧情走到了
　　文里有关公司、商战的部分，都是我瞎编的，现实里靠不靠谱不知道，但是架空世界作者说靠谱，那就靠谱→_→
　　——
　　感谢在2021-10-1423:56:14~2021-10-1523:29:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆六1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：＆10瓶；安之若素2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第118章 
　　上了年纪的人,本来就有血压高的常规问题，席老爷子这下一个生气,直接就进了旁边不远的一家医院。
　　经过诊断，是轻度脑溢血，抢救了将近一小时，算是抢救过来了，不过都这个年纪了，大概也会有一些后遗症。
　　医生指责席阳说：“老爷子都这么大了，怎么还让他受这么大的气！”
　　席阳没好气地指着旁边的席灵玉说：“她干的。明知道我爷爷身体不好，还故意说那些话气他。”
　　医生看了一眼席灵玉，又看了一眼席阳，一时间也拿不准两人的关系，只是说：“老人血压高，你们这些当孙子孙女的,能别让老人生气就别让他生气了。”
　　“作为医生,您的想法我能理解,”席灵玉说，“但是，我不是他的孙女。我只是去参加了股东大会,提出了作为最大股东该提的建议。如果因为他是老人容易生气血压高的话,那我更建议他早点转让股权,而不是我们股东放弃自己的发言权利。”
　　医生顿时梗住。
　　他也没想到,只是公司的一个股东,竟然也会跑过来医院。旁边的是老爷子的孙子，这位看年龄，还以为会是孙女呢。
　　席阳从一旁赶紧说：“你是股东，但也是他女儿！作为女儿,故意说让父亲生气的话，就是不孝！甚至还在股东大会上给你父亲难看，有你这么当女儿的吗？”
　　一旁的医生有突然些后悔自己多嘴了这两句。这复杂的关系哦！这是他一个医生能听的八卦吗？
　　席文耀办完手续上来，看到医生就赶紧问：“我爸情况怎么样？”
　　医生像是看到了救命稻草，赶紧说：“病人情况已经稳定了，但是病人年纪大了，建议以后还是尽量少出席一些容易血压升高的场合。”
　　闻言，席文耀瞪了席灵玉一眼。
　　席灵玉无所谓，只是说：“既然他没事了，那我就先走了。不过，重选董事会、ceo换人这种事，他就算不出席，也是可以进行的。”
　　说完，席灵玉转身离开了医院。
　　看着席灵玉离开的背影，医生摇摇头，心想：豪门真复杂啊。
　　从医院出来，看了眼时间，竟然已经五点多了，席灵玉赶紧掏出手机给小姑娘打去了电话。
　　电话很快被接起，接着就传来小姑娘欢欣雀跃的声音：“终于开完啦？那我去接你！”
　　“恩。开完了，你来接我吧。”原本因为提议被席老爷子住院而暂时搁置的事，还有些烦闷的席灵玉，心情顿时好了几分。
　　“好！”挂断电话，林珞珞结了账，抱着被打包好的花束离开了咖啡厅。
　　开车过去不过五分钟，在楼下又等了两分钟，林珞珞却没有等到人。
　　“奇怪，下个楼不需要这么久吧？”掏出手机，林珞珞犹豫要不要打过去：或许其他股东有什么事，叫住她一起讨论一下？那还是先不打了吧。
　　就在林珞珞收起手机，从车窗朝着大楼方向看的时候，副驾的车窗被人敲了两下。
　　转过头去，就见小姑姑已经站在车边了。
　　“哎？你从哪里冒出来的？”林珞珞开了锁，示意她上车问，“我明明一直盯着公司楼门口的呀！”
　　同时，林珞珞也从后座上取过花束，递给她：“庆祝你参加的第一次股东大会圆满结束！”
　　“谢谢。”金灿灿的向日葵开得正艳丽，席灵玉接过来，抽出了里面的卡片。
　　卡片上没写字，但是画着可爱的卡通笑脸向日葵，想来是小姑娘自己亲手画的。
　　“会开得怎么样？”林珞珞一边开着车一边问，“跟预想的一样顺利吗？”
　　“恩……或许？”
　　某种程度来讲，把席老爷子气到脑溢血住院，似乎比预期的结果还要更上一层楼？
　　“或许？”林珞珞更好奇了，小姑姑好像很少会说这种模棱两可的话，“所以，是会上发生了什么事情吗？”
　　“我联合了其他几个股东，提议重选董事会，更换ceo。”席灵玉也不打算瞒她，“然后他被气到住院了。”
　　不用问也知道，这个“他”肯定是指席老爷子。
　　林珞珞问：“真病还是装病？”
　　“真病。”席灵玉说，“高血压引起的脑溢血。”
　　“救过来了？”
　　“恩。可惜。”
　　如果这话放在其他任何一个场景里，林珞珞都会觉得，这句“可惜”过于冷血。可放在席家跟席灵玉身上，只觉得一句“可惜”还远远不够。
　　车子停在体育场不远处的餐厅门口，这边有收费停车场，可以把车停在这里，等吃完饭步行去看演唱会刚刚好。
　　“本来还想把今晚当做庆功宴的，”坐在双人桌位上，林珞珞小声说，“不过这样的话，好像就早了一点哦？”
　　“没关系，”席灵玉笑笑，“他住院的并不会拖延原本的流程，该怎么样还是会怎么样。”
　　“那就好。”林珞珞松了口气，灿然一笑说，“我家小姑姑真是太棒了！”
　　“哪里棒？”
　　愣了一下，意识到她在调|戏自己，林珞珞下巴一扬，反调|戏回去：“哪里都很棒呢。”
　　“哦？详细说说？”席灵玉面不改色，嘴角带着浅浅笑意。
　　“……大庭广众，不合适，”林珞珞微微欠身，越过不大的方桌，凑过去她耳边小声说，“回家再说。”
　　“我记住了。”吃完晚餐，拿过旁边的纸巾优雅地擦了擦嘴，席灵玉笑着说。
　　明明到了现在，应该都是自己在主动，可林珞珞还是不自觉红了耳根：请停止释放你的魅力！要顶不住了！
　　两人十指交扣，从餐厅离开，慢悠悠朝着体育馆走过去。
　　林珞珞发觉，小姑姑似乎很喜欢十指交扣的牵手方式，掌心与掌心相贴，交换着彼此的体温，好似世界皆过客，唯有身边一人。
　　六点半，体育馆外已经排起了长队，似乎都是来看今晚希希她们乐队的演出的。
　　之前看希希给票的数量程度，林珞珞还以为乐队刚开始打拼，没什么名气，所以票随便给；但看今天排队的架势，倒像是人气很不错的样子。
　　林珞珞检票的时候，前面已经进场的女孩子似乎在等人，就站在旁边。
　　看到林珞珞的票，女孩子露出羡慕的眼神：“你竟然抢到了内场的票！”
　　有些不好意思地笑笑，林珞珞说：“这是朋友送的。票很难抢吗？”
　　“周末的票超级难抢！”女孩子说，“你这朋友真不错，太厚道了！”
　　看女孩子的狂热程度，林珞珞有些好奇地问：“她们粉丝很多吗？”
　　“超级多！”女孩子看她们不像粉丝，干脆开启了安利模式，“在这个圈子里，那些男人的乐队，好多歌透露着一股子猥琐的厌女气，她们不一样！作为女孩子，她们简直就像是淤泥里开出来最明艳的花……”
　　女孩子滔滔不绝说了足足五分钟，听得林珞珞一愣一愣的：“好厉害！”
　　“你今天听一次现场就懂了！”女孩子似乎是聊上头了，整个人都处在一种兴奋状态里，“相信我，她们真的很优秀！只要你喜欢摇滚乐，一定会爱上她们的！”
　　想起在ktv的那首歌，林珞珞觉得，或许眼前者位狂热粉丝夸的，都是真的。
　　女孩子等的人终于来了，跟两人挥了挥手：“今晚玩得愉快！”
　　“你也是。”林珞珞也挥了挥手，等她跟朋友离开，这才跟小姑姑按着票上的位置，进去找了自己的座位。
　　这边的体育场比较偏，场子也小，据说一共也就只能容纳下五百人。
　　找到票上的座位，林珞珞拉着席灵玉坐下，就看到旁边已经坐着自己的同学们了。
　　“你们来啦！”班长挥手打招呼说。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“大家都来了？”林珞珞有些意外。
　　班长笑笑：“给同学家属捧场嘛，肯定要来的呀。就是你家那位太优秀，不需要捧场，不然我们也是随叫随到的啦。”
　　闻言，席灵玉侧过身子，笑着说：“那以后有机会，新品发布会请大家来捧场。”
　　“真的吗？”旁边的女同学们都有些激动。那可是她山之石的新品发布会哎！
　　“当然。”席灵玉认真地说，“其实她山之石有在考虑做一些贴近校园的系列设计，到时候或许会有问卷调查要麻烦大家。”
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　对于小姑姑的说法，林珞珞有些惊讶，随即又觉得，自己的惊讶有些奇怪。毕竟自己平时并没有特别在意小姑姑的工作，所以不了解也不意外。
　　说起来，自己该不该去关心一下她的具体工作呢？林珞珞有些拿不准。毕竟设计这一行不比其他行业，有时候计划是绝密的，在做之前，一旦泄露，可能会影响公司整个季度——竞品会实时关注你的动向，如果有没有底线的竞品用了你泄露的计划，抢在你前面，那就完了。
　　转头看向席灵玉，林珞珞心里开始纠结。
　　看小姑娘一脸愁容地盯着自己，席灵玉小声问：“怎么了吗？”
　　“没怎么，”场地的灯光开始暗了下去，林珞珞摇摇头，决定把这个话题留到回家再问，“快要开始了，我们回家再说吧。”
　　“好。”席灵玉觉得，小姑娘这个有事就说的习惯太讨人喜欢了。
　　两个人在一起，就是需要互相信任，而后互相坦诚。有什么顾虑、有什么想法，只要说出来，总能解决。要是憋在心里，或许有情人也会被误会憋到不欢而散。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-1523:29:36~2021-10-1623:53:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：8090bhs1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：庚午、无名—澈10瓶；↖(w)↗花之梦、安之若素2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第119章 
　　演唱会,尤其是摇滚乐队的演唱会，气氛总是能掀起热浪。
　　即便林珞珞之前并没有接触过太多的摇滚乐,最后也跟着躁了起来。等散场后，嗓子都有些哑了。
　　从体育馆出来，林珞珞还处在半亢奋中，转头看看身边淡定的人，问：“你不喜欢吗？”
　　“不是很喜欢。”席灵玉直言道，“可能我还是更喜欢古典乐一些。”
　　“那下次我们去听音乐会吧。”林珞珞提议说。
　　“好。”勾住她的指尖，席灵玉看向那边她的同学说，“去跟同学们打个招呼再走吧。”
　　“好的，那我去了。”林珞珞一蹦一跳过去，“那我们就先回去啦，你们怎么回去？打车吗？”
　　“不用管我们了，”同学们摆摆手,“明天不是没课吗？我们待会儿去看夜场电影。”
　　“好,注意安全。”
　　跟同学们打完招呼,林珞珞又一蹦一跳回了她身边，跟她手牵手去了旁边的停车场。
　　“我开吧。”席灵玉看她还一副兴奋的模样，把人推到了副驾那边。
　　林珞珞也不争,乖乖上车系上安全带：“她们乐队要是能有点曝光,人气肯定还要更高。”
　　“是啊。”虽然席灵玉并不是很喜欢摇滚乐,但从音乐的角度来说,这个乐队水平真不低。也不知道她们是不想红,还是没有机遇。
　　“也不知道最近有没有什么乐队的选秀综艺呢。”林珞珞已经开始操起了心。
　　想起以前席家人对小姑娘的描述，席灵玉笑了笑：“半年前，我都不敢想，你竟然是一个这么喜欢替别人操心的人。”
　　“那时候,你觉得我是什么样的？”看她士动提起以前的事，林珞珞好奇地转过脸问。
　　“刁蛮任性、骄纵不讲理……在见到你之前，我是这么以为的。”
　　“那群人跟你说的吧？”
　　“是啊，那时候我在江临，京都的事几乎什么都不知道。”席灵玉说，“就是在来之前，被叮嘱了有关你的事情。”
　　“既然那时候的我在你那里印象那么差，当时为什么答应了我的求婚？”
　　“因为你跟他们说的，完全不一样啊。”为了给她打好预防针，席家当时甚至还模拟了见面后小姑娘会如何对自己。
　　结果预演的几种情况，一个都没有发生。
　　“倒是你，”席灵玉把问题扔回去，“当时怎么会冒出那样的想法？”
　　“美色误我……”林珞珞小声嘀咕，“我当时就是觉得，这么好看的人，席阳肯定配不上。”
　　想起小姑娘当时说的那些话，席灵玉嘴角便忍不住高高翘起：“但是你能配得上。”
　　“恩。我可比他强多了！”每次觉得自己这不行那不行的时候，林珞珞就喜欢把自己跟席阳做个对比，立刻就能充满信心。
　　“是啊，我家小姑娘可优秀了，不止比他强，比很多人都强！”
　　小时候林春萍夫妻并不怎么管她，学习好了不会夸，学习差了也不会骂，以至于林珞珞对于夸奖总是不够自信，但对于谩骂打击的时候又会十分自信。
　　对于小姑姑时不时的夸奖，即便已经多到快成了日常，林珞珞还是有些不知道该如何面对。
　　车子开回楼下，两人停好车，上了电梯。
　　“回家了，在体育馆的时候，想说什么？”下了电梯，席灵玉掏出钥匙，一边开门一边问。
　　“也不是什么大事，”林珞珞一边换着鞋一边说，“就是今天听你跟同学们说，她山之石打算做一些贴近校园的系列设计……”
　　“恩，确实有这个打算。”
　　“然后我就在想，我可以关心你工作的事情吗？”林珞珞微微抬头看着她，眨着水汪汪的眼睛，期待地问。
　　原来是在想这个吗？席灵玉笑了：“当然可以啊。”
　　“那我可以关心到什么程度？”林珞珞说，“毕竟设计这行有时候需要保密，我怕我关心过度，再不小心把商业机密泄露出去……”
　　“不用担心这个，”席灵玉抬手挼了下她的脑袋，“如果是不能说的内容，我会告诉你‘暂时保密’的。所以，你可以随便关心公司的事，毕竟你是老板娘啊。”
　　“一个什么都不懂的老板娘。”林珞珞笑嘻嘻说，“还好我只好奇，不喜欢插手，不然公司的人会讨厌我这个老板娘吧？”
　　“你这么可爱，大家不会讨厌你的。之前来参加完婚礼回去，她们还问我，什么时候把你拐回去江临呢。”
　　“公司氛围真好呀。”林珞珞有些羡慕，“要是以后我也能找个这么好的设计室就好了。”
　　听她这么说，席灵玉随口问：“就没考虑过自己开设计室当老板吗？”
　　“没有，我不是当老板的料。”林珞珞摇摇头，显然是已经考虑过了，“我还是适合当个打工仔。还有三个月就秋招了，希望可以找到一个顺心的工作。”
　　“也不用太焦虑，我也会帮你留意江临那边的设计室的。”
　　“对了，”林珞珞跑进书房，翻了画纸出来，“你看，外婆的院子，我画好了。”
　　“手绘的？”席灵玉看她之前作业都是板绘。
　　林珞珞说：“手绘平时会方便一点，不过也有电子版的设计图，这个只是一个预想的效果图。怎么样？你觉得外婆会喜欢吗？”
　　“会的。”席灵玉看了眼时间，“今天有点晚了，明天吧，明天我们给外婆打个视频，让外婆自己看看。”
　　“好。”
　　敲定明天跟外婆视频后，林珞珞洗漱完就乖乖躺下睡了。看演唱会之后的兴奋劲儿也散去，只剩下一天的疲倦。
　　第二天被闹钟叫醒，林珞珞拍死闹钟，揉着眼睛坐起来，已经九点了。
　　家里很安静，不知道小姑姑这会儿是不是已经去书房工作了。
　　起床出了卧室，林珞珞看着卧室对面的书房门开着，里面没人，又去看了厨房。厨房门也开着，里面没人，餐桌上倒是放着早饭。
　　走过去，林珞珞看到杯子下面压着一张纸条。
　　【公司有事，我去一趟，中午不一定回不回来，如果不回来，会给你打电话。】
　　虽然没写是哪个公司，但林珞珞知道，小姑姑这是去席氏集团了。就是不知道这事是顺着她的心发展的，还是又节外生枝了。
　　希望不要是后者。林珞珞一边洗漱一边在心里祈祷。
　　吃完席灵玉给自己准备的早饭，林珞珞看了眼表，不知道今天要做什么了。给外婆的院子画完了设计图，接下来只要好好上课等期末周就好了。
　　就在林珞珞犹豫是找电影看，还是打游戏的时候，步宜的消息发了过来：【今天方便见个面吗？】
　　【怎么了宜姐？】林珞珞有些意外。她以为步宜这段时间一直没联系，应该是已经回去了，没想到还在京都吗？
　　【我这边终于忙完了，还记得之前我跟你说的，约个时间聊聊给我们家设计院子的事呗？】
　　林珞珞还真快把这事给忘了，不过步宜一说就想起来了：【我现在就有时间。】
　　【现在那边凌晨了，不方便看院子。下午或者晚上，你有时间吗？】
　　林珞珞有些犹豫。原本她跟小姑姑是打算上午跟外婆视频的，不过现在她去了公司，还不知道什么时候回来，所以跟外婆的视频也要推到下午或者晚上。
　　【说不太好。】林珞珞回复道，【今天有点事情，但是时间上不太确定。宜姐明天方便吗？】
　　那边估计也是思考了一会儿，回复说：【行。】
　　在备忘录上加了明天跟宜姐见面的行程，林珞珞也没看电影的想法了，进了书房翻出书，开始给自己补充灵感。
　　等席灵玉回来的时候，看到的就是坐在书桌旁，看书认真到都没有听到自己回来的小姑娘。
　　“在为期末周做准备复习？”
　　“你回来了？”林珞珞连椅子一起转了过来，“没有，是之前宜姐说想让我帮她家也设计一下院子。上午的时候，宜姐跟我约时间，跟她家那位视频看看院子，顺便聊聊设计的想法。”
　　“这么棒？”席灵玉夸奖似的摸摸她的脑袋，“中午想吃什么？”
　　“牛排吧。”林珞珞从椅子上起身，伸了个懒腰，跟着她一起朝外走，“公司发生什么事了？”
　　“不是什么大事，有人临时变卦，放弃重选董事会了。”
　　“啊——”林珞珞皱了皱眉，“那你的计划还能顺利进行吗？”
　　席灵玉挽起袖子，洗了洗手，从冰箱取出牛排，开始做饭：“当然。我在一开始，就已经预想过有人会改变士意，所以也有应对方法。”
　　“那就好。”林珞珞站在她旁边，一边看她处理牛排，一边说，“那今天上午去，也没什么大事？”
　　“去走了一下申请重选董事会的流程，流程走完，就不怕有人再变卦了。”
　　林珞珞看着她，眼里带着几分崇拜：“你是怎么说服他们的？他们应该跟席阳父子更熟悉吧？”
　　“正是因为熟悉，所以才会选择我。席阳前段时间才刚跟凛峰谈崩了，给公司亏了不少钱；更何况这么多年，他在公司领着职，却根本没做什么正事，不少人心里都梗着呢。”席灵玉笑笑，“人总是趋利的，当我能为他们带来更多利益的时候，他们自然会听我的。”
　　不仅仅是这些股东，席老爷子又何尝不是趋利的。
　　要不是席阳太不争气，现在的席家，最大的股东又怎么会成了她？席氏集团又怎么会成了她的掌中之物呢？
　　作者有话要说：感谢在2021-10-1623:53:30~2021-10-1723:48:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：抺茶1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：攸秦60瓶；楔子15瓶；so
　　e、藍冰諾10瓶；咯空、、坦克手贝塔5瓶；栖樢3瓶；椰子1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第120章 
　　席氏集团要改选董事会、换选ceo的事,仅仅半天，就已经在京圈飞速传开,成了大家的谈资与笑话。
　　相比较之下，席家还未过门的孙媳妇生了个女儿这种事，反而没什么人在意了——比起一个还小的继承人是男是女来说，如今席家大儿子带着唯一的孙子，跟对这个家明显没有感情的小女儿的纷争，明显更有看头。
　　现在席家从上到下，都在焦头烂额，谁都顾不上还在医院的万雨萌母女。
　　因为女儿未婚先孕的事，万雨萌的父母本来都打算跟她断绝关系了，奈何听说女儿现在孤身一身在医院，还是心疼女儿，大老远跑来。
　　看着病床上的女儿跟外孙女,万雨萌的妈叹了口气：“就算不办婚礼,你俩也得把证领了吧。”
　　“他们家最近事情有点多,”万雨萌说，“等忙完，忙完我们就去领证了。”
　　万雨萌的爸有些不高兴：“能有多忙？领个证就一两个小时的事,随便抽个空不就去了？”
　　“你爸说的也有道理,他不会不想跟你结婚吧？”
　　“怎么会？”话虽然是这么说的,可万雨萌心里也拿不准了。
　　之前做b超的时候,明明……明明看着是男孩的啊！万雨萌还以为只要孩子生下来,做完亲子鉴定，自己就能拥有一场风光的婚礼，从此成为席阳的合法妻子。
　　可是万万没想到，孩子性别不顺心,席家公司又突然有了变动。
　　“他家是不是嫌孩子是个女孩？”万雨萌的爹问。
　　“没有的事，”毕竟自己未婚先孕的事让他们很生气了，万雨萌自然不敢再说实话，“就是他们家公司最近事情多，抽不开身。”
　　“就算忙，也得先定个日子吧？”
　　话题说来说去又绕了回去，万雨萌想了想，给席阳发了条消息。
　　因为席灵玉在股东大会上的操作，席阳正被一肚子火的席文耀叫进了办公室，好一顿批。
　　“还不是你不争气，凛峰的合作都谈到那种程度了，还谈不下来！”
　　提起跟凛峰的合作，席阳也一肚子火：“谁知道凛峰总部的负责人跟林珞珞是朋友啊！要不是这一茬，这合作我肯定谈下来了！”
　　听他这么说，席文耀更气了：“那为什么林珞珞这种黄毛丫头都能认识那样的朋友，你就不能呢？你看看人家的朋友，再看看你的朋友！啊？！你那是些什么朋友！网上造谣被抓紧去，搞不好还要判个一年半载的！这就是你的朋友？”
　　听席文耀提起庞子谦，席阳也更气了：“虽然他做得不到家，但他好歹也是帮着我的！就那件事上，你是我爹，还没一个外人向着我呢！”
　　“你配我向着你吗？你说说你！马上三十岁的人了，什么事都办不好！你爷爷当年给你定下林珞珞，你不要，非要自己在外面找个不知道是什么样的女人！”席文耀声音又提高了几分，“要是你能跟林珞珞结婚，还用担心谈不下凛峰的合作？！你找的那个女的，能帮你什么？小家小气，别说公司的事，连个儿子都生不出来！”
　　“当初不是你们也不满意林珞珞吗？凭什么光怪我一个人！”
　　父子俩越吵越凶，直到席阳的手机响了起来。
　　“看！”席文耀皱着眉批准他看一眼。
　　席阳掏出手机，解锁屏幕，就看到来自万雨萌的消息，内容看也不看直接删除。
　　“谁？”
　　“垃圾广告。”就算今天不跟他爹吵架，席阳心里也已经对于万雨萌厌倦了。
　　解语花如今不能解语，反倒是自己之前总是觉得不适合做妻子的林珞珞，跟席灵玉结婚后，让席灵玉的事业更上一层楼。越对比越觉得不爽，席阳忍不住咬紧了牙根。
　　正在跟外婆视频的林珞珞突然鼻子一痒，没忍住打了个喷嚏。
　　外婆关心地问：“是不是感冒啦？最近天气越来越热，小心中暑。”
　　“没有没有，”林珞珞赶紧摆摆手说，“京都还没那么热呢，这才六月份。”
　　“那就行。”外婆又叮嘱席灵玉，“你也别光忙你的工作，珞珞还小，你得多照顾照顾她。”
　　看外婆误会了，林珞珞又赶紧说：“我能自己照顾自己的，外婆，你放心就好。而且，她现在已经很照顾我了，倒是我，总觉得自己帮不到她。”
　　“她这孩子我了解，你也不用帮她说谎。这孩子一旦工作起来，就什么都顾不上。以前一个人，怎么都好，现在结了婚的人，可不能重一头轻一头。”
　　林珞珞哭笑不得：“外婆，我真没撒谎。”
　　席灵玉笑笑，接过话说：“我知道了，我会好好照顾她的。”
　　闻言，外婆这才放过了这个话题。
　　等挂断视频，席灵玉才说：“这种时候不用跟她解释，顺着她的话说才能尽快结束话题，不然你就是跟她聊到晚上，也还会卡在这个话题上。”
　　“这样啊……”林珞珞四个祖辈都没得早，所以没什么经验。
　　“人上了年纪，大多数都这样，听不进别人说了什么，得让他把话说完才行。”虽然只跟外公外婆打过交道，但席灵玉也算总结出一点道儿来。
　　“那等我们到了这个年纪，也会变成这样吗？”
　　“或许？”
　　林珞珞忍不住开始幻想五十年后。那时候的自己跟小姑姑，肯定都是一头花白的头发了吧？那时候的小姑姑，肯定还跟外婆一样，拥有着如此优雅的仪态。那自己呢？会不会也能保持一个优雅的状态呢？
　　看她半天不说话，席灵玉抬手在她鼻尖上轻轻刮了一下：“在想什么？”
　　“在想五十年后的我们。”林珞珞回过神，心想：要好好充实自己，才能拥有一个像外婆那样优雅的晚年吧？
　　“哦？在你的想象里，五十年后的我们会是什么样？”
　　“翻版的外婆？”林珞珞微微歪着脑袋说，“即便头发花白，也还能保持如此优雅自得的状态，去做自己想做的事，应该就是最理想的老年生活了吧？”
　　“真美好的畅想。”席灵玉其实从来没有想过，五十年后会怎么样。
　　对她而言，做事需要举一谋三，可人生不需要太多固定的规划。只要做好当下的每一步，即便是三十年后、五十年后，也一定会处在自己理想中的生活状态下。
　　但是小姑娘的畅想，却叫她忍不住也跟着想了起来。
　　看了眼时间，林珞珞起身说：“我先去把设计图打包发给外婆。”
　　视频之后，外婆对设计十分满意，哪里都不需要修改，就直接敲定了这一版。
　　“好。晚饭想吃什么？”
　　“我打包很快的，等会儿我们一起来做。”林珞珞已经走到了书房门口，扭回头来说，“我想跟你一起做饭。”
　　不知道她是不是在意刚刚外婆说的事，席灵玉笑笑：“好。”
　　想照顾她的想法，是发自心底的。席灵玉以前不理解，为什么会有人那么喜欢照顾别人，现在她大概懂了。当遇到那个人的时候，你会不自觉就想把最好的都给她。
　　就好像小姑娘刚刚跟外婆说的“总觉得自己帮不到她”，大概也是跟自己一样的心情吧。
　　很快，林珞珞就把打包好的总设计图、效果图，还有各部分分开的设计图、效果图都发到了外婆的邮箱，而后蹦蹦跳跳出来。
　　“我们去厨房看看有什么吧！”
　　厨房冰箱里永远都满满的，林珞珞看了一眼冷冻区的各种肉类：“我们今晚吃烤肉吧？”
　　“肉还没有腌，今天烤肉会不会晚了一点？”
　　“也是哦……”腌肉动辄就要一小时以上了，林珞珞看着冰箱，心里却有点不甘心，“可是今晚很想吃怎么办？”
　　把冰箱门关回去，席灵玉推着人出了厨房：“那今晚就先出去吃吧。”
　　初夏的夜晚，烤串与微微冰凉的碳酸饮料，简直是绝配。
　　林珞珞长长舒了一口气：“最喜欢夏天了！”
　　“暑假想去哪儿玩？”席灵玉熟练地给翻动着烤肉，“我们去度蜜月吧。”
　　“去哪儿都好，只要是跟你一起。”
　　把烤架上烤的金黄流油的肉串拿下来，分出几串放到林珞珞面前的盘子里，剩下的放到一旁的大盘子里，席灵玉想起过年那天，自己在夜空下突然冒出的想法。
　　“我们去草原看星星吧。”
　　“好啊！我还没怎么去过草原呢。”林珞珞一边吃一边说，“听说草原上的烤羊肉格外香，是我们这些地方花再多钱也吃不到的。啊——好期待暑假呀！”
　　席灵玉被她逗笑出声。
　　自己想的是草原夜晚浪漫的星空银河，小姑娘却满脑子都是草原的烤羊肉——或许，这也是另一种浪漫，一种独属于小姑娘的、最诚挚的浪漫。
　　“你笑什么？”
　　“没什么，不过暑假之前，还有期末周哦。”
　　“没关系的，我有在复习了。”林珞珞骄傲地看着她，满脸写着“求表扬、求夸奖”。
　　席灵玉也十分配合，毫不吝啬地夸奖道：“这么积极的学习态度，真棒！”
　　听到了预期中的夸奖，林珞珞灿然一笑，嘴角还沾着一点烤肉的酱料，看起来竟然有一丝娇憨的感觉，跟那个伶牙俐齿、总是把人怼到有火不能发的小机灵鬼，像是两个人。
　　或许婚姻的本质就是这样的吧？见证另一个与自己原本毫无关系的人，所有的喜怒哀乐；而后，陪伴这个人的所有喜怒哀乐；最终，与这个人一同喜怒哀乐。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-1723:48:42~2021-10-1823:48:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆六1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷茫12333瓶；鱼崽很闲20瓶；╰(︶`)╯18瓶；柳6瓶；伊泽塔和伊蕾娜5瓶；安之若素2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第121章 
　　“你今天晚上要跟步宜去吃饭？”
　　“恩,昨天约好了。”林珞珞站在衣橱前找着衣服，一边从旁边的穿衣镜里偷偷打量身后人的表情。
　　“哦……去哪家店吃？”
　　看着身后人明明在意却还要装不在意的样子,林珞珞笑着转过身说：“一起去吧。”
　　“她只请了你自己。”
　　“好浓的醋味儿啊！”林珞珞走到她面前，从她手里抽走了只是装装样子，压根没看进去的杂志，顺势坐在她腿上，“我们家什么时候多了个醋坛子？”
　　“这算吃醋吗？”席灵玉顺势伸手圈住她的腰。
　　林珞珞微微低头看着她，笑着反问：“这还不算吃醋吗？”
　　“唔……”
　　伸手捏了捏她的脸，林珞珞说：“都要酸掉牙了哦。”
　　“没办法，谁叫老婆魅力太大，那么招人喜欢呢。好好的人，也难免要掉进醋缸了。”
　　低头在她唇上亲了一下，林珞珞笑嘻嘻说：“那我现在把你从醋缸里捞出来，你会答应陪我一起去吗？不要说什么宜姐只请了我,你知道的,就算你一起去,宜姐也不会说什么的。”
　　“既然老婆都这么说了，那肯定要一起去了。”
　　从她腿上起身，林珞珞蹦蹦跳跳到了衣柜前：“那我们穿情侣装吧！”
　　说是情侣装,其实也只是买了两件同款不同色的休闲衬衣。不对称的设计深得林珞珞的喜爱,毫不犹豫就拉着小姑姑买了。
　　衬衣最上面的扣子没有系,刚好可以隐隐约约露出脖颈上的项链。
　　“还酸酸的吗？”出门前,林珞珞特意整理了下项链的长度,让项链露得更明显一点。
　　看着小姑娘的小动作，席灵玉忍俊不禁：“不了，甜甜的。”
　　早早自己到了饭店的步宜，看着门口进来的两人,撇了撇嘴：“二位行行好，社畜都一个月没回家了，就别刺激我这个被迫的孤家寡人了好吗？”
　　席灵玉先给林珞珞来开椅子，又给自己拉开坐下：“跟曲姐那边还没谈好？”
　　“谈好了，”步宜叹了口气说，“就是因为谈好了，所以一时半会儿才回不去。子公司的人之前跟席家谈合作时候的计划全都用不上，临时改的企划每一步都得要我把关，这不，昨天上午才搞定最后的，刚把企划给那边发过去了。”
　　“好辛苦啊。”林珞珞忍不住感慨。
　　“给人打工就是这样的，”步宜耸耸肩说，“可惜，我没你家那位有魄力，敢自己单干。虽然给别人打工是累了一点，但相应的，承担的风险也小。”
　　林珞珞点点头：“所以我也不敢。”
　　不是谁都能像小姑姑一样，有实力的同时也有胆量、有魄力。
　　饭菜上来，三人一边吃一边闲聊。聊着聊着就聊到了席家的事。
　　“之前我看过子公司对席氏集团的评估，你怎么会想着接手这么一个烂摊子？”
　　“不是接手，是重新洗牌。”席灵玉也不藏着掖着，直接说，“不觉得把他们最重视的东西全部拿过来，然后重新洗牌成自己的，看他们又气又急却无能为力，很爽吗？”
　　步宜有些诧异地看了她一眼：“几年不见，你变化可真大。以前的你，可是最讨厌麻烦。这么做虽然长久来说是赚的，但是短期内，真是又折腾又赔本。”
　　“你也说了，长久来说肯定是赚的。”席灵玉浅浅一笑，“那就够了。”
　　“真要重选董事会？”步宜也听子公司的人八卦了这件事。
　　“恩，虽然现在席氏集团还没有真正意义上的‘我的人’，不过换些识时务的，总比现在这些蠢货要好多了。”
　　林珞珞虽然听不太懂，但听两人聊天还是听得津津有味。
　　“你是打算把你那个便宜大哥，彻底赶出去？”
　　“当然。”席灵玉说，“斩草肯定要除根。”
　　步宜觉得，她想法不错，但或许可能有些不切实际了：“他手里还有股份呢。”
　　“股份也是可以转让的，不是吗？”
　　“让他转让出来？”步宜摇摇头，“这怎么可能？他又不是你爸，现在你手里股份最多，就算不是你买，他也不可能轻易出售手里的股份吧！”
　　“那就给他制造一个不得不出售股份的‘机会’。”
　　虽然说这话的时候，席灵玉是笑着的，可步宜却觉得背后似乎一阵凉意滑过。
　　“还好我们不是对手，”步宜感慨道，“不然或许我都不知道自己怎么‘死’的。”
　　席灵玉笑笑，没有接话。
　　饭快吃完，步宜的手机响了起来：“她打视频过来了。”
　　“刚好，我们也吃完了。”林珞珞把空掉的碗筷一叠，往旁边推了推，空出一块位置，方便步宜把手机放过来。
　　视频接通，屏幕上便出现了一张金发碧眼的精致面孔。
　　“hi！”看到这边出现的人，屏幕上的人热情地打招呼，“你们好，我是卡洁莉娜。”
　　“你好，我是林珞珞。你的中文好标准啊！”
　　“谢谢夸奖！”卡洁莉娜十分开心，“你看起来比我想象中要……小。这么说对吗？”
　　最后一句是问的步宜。
　　步宜点点头。
　　“那边的是thia吗？嗨！好久不见！”
　　席灵玉有些茫然：“我们以前认识吗？”
　　“我们是一个学校的，我认识你，不过你可能不认识我。”卡洁莉娜说，“我是哲学院的。”
　　“好了，待会儿再来叙旧吧。”看到自家老婆，步宜今晚被塞狗粮的心情总算舒坦了些，“亲爱的，你现在方便去院子走一圈，给珞珞看下我们家的院子吗？”
　　“当然！”说着，卡洁莉娜就起身去了院子，一边拍着院子一边介绍每个角落的方位。
　　一圈看下来，卡洁莉娜问：“这样可以吗？”
　　步宜也看向林珞珞。
　　林珞珞点点头：“介绍的很详细了。”
　　“那可以吗？”卡洁莉娜看起来十分期待，“古典园林的小院子！”
　　“如果是真正的传统园林，或许会跟你们的房子很不搭。”林珞珞一边观察着步宜跟屏幕里卡洁莉娜的表情，一边试探着说，“院子总归还是房子的一部分，其实还是跟房子整体更搭一点比较好。”
　　“哦——”卡洁莉娜说，“我们可以改建房子的！”
　　愣怔了片刻，林珞珞说：“……这会不会太麻烦了一点？我看了你们周围的环境，还有你们房子的外观，其实可以做一些中西结合的设计。既能有你想要的园林风格，也能跟你们那边的大环境融合。”
　　卡洁莉娜有些兴奋：“真的吗？会是什么样子？”
　　想起自己之前画过类似的作业，林珞珞翻了翻自己手机的相册，终于在大二那年的作业里翻到了一张。
　　“大概是这种风格。”林珞珞把照片放大，对着手机镜头，“如果这样看不清楚的话，待会儿我叫宜姐发原图给你。”
　　“哦！不用了！这样就很好看！”卡洁莉娜说，“我喜欢这个……这个叫什么？”
　　“连廊。”步宜只是瞄了一眼，就知道她说的是哪个部分。
　　卡洁莉娜十分兴奋地点点头：“嗯嗯，连廊！好看！珞珞，我们家的院子，麻烦你了！”
　　“不麻烦。”林珞珞摆摆手，“那我们来聊聊具体的要求吧？”
　　卡洁莉娜眨了眨眼：“没有要求的，你随意发挥就好！哦不，我要这个连廊！”
　　林珞珞哭笑不得。怎么一个两个都这么随意呢？
　　虽然对于一部分设计师来说，绝对的自由是一种优势，可对林珞珞这种初出茅庐的小菜鸟，越是没有要求，才越难搞定。
　　外婆家的院子拖了这么久才彻底搞定，也是因为外婆几乎没有什么要求，导致她只能靠随机的灵感来填补一些细节。
　　“除了连廊呢？”林珞珞决定再问一点，多一点要求，就能多一点思路，“比如院子里喜欢有水池假山吗？或者是功能区的划分？”
　　“calliope喜欢种花，留出一块花园就够了。”
　　跟没有要求也没啥区别。林珞珞又看向步宜：“宜姐有什么要求吗？或者有什么忌讳吗？”
　　“我们两个都是无神论，没什么忌讳。水池还是算了吧，夏天太容易招蚊子了，假山合适的话可以有。”
　　虽然要求不多，但总算是有点了。林珞珞在备忘录上记下了这几条。
　　卡洁莉娜说：“真是太棒了！”
　　林珞珞有些茫然：怎么又突然冒出这么一句？
　　步宜笑笑，解释说：“她大概还沉浸在刚刚你给她看的园林图里呢。”
　　“是的！那个设计太棒了！古典与现代放在一起，竟然会这么完美！”卡洁莉娜问，“那是哪里？有机会我要去看看！”
　　林珞珞有些不好意思地说：“那只是我之前的一个作业，并没有真正的修建出来。”
　　卡洁莉娜有些失望：“哦——太可惜了。这么棒的设计，竟然只有一张图。可惜，可惜。”
　　步宜又跟卡洁莉娜聊了两句后，挂了视频，转而对林珞珞说：“那我们家院子就交给你了。”
　　“好。”
　　“对了，我们要不要签个合同？”
　　啊？还要这么正式吗？林珞珞犹犹豫豫正准备说“不用这么麻烦”的时候，一旁一直沉默着听她们讨论的席灵玉，突然开了口。
　　“签个吧。”席灵玉说，“你看，合同是你来准备还是我来准备？”
　　“不愧是你。”看她如此坦然，步宜失笑，“你准备吧，我过两天估计还有工作，那就辛苦你们两口子了。”
　　作者有话要说：感谢在2021-10-1823:48:54~2021-10-1923:52:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：恒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第122章 
　　一年一度的高考又结束了,不等林珞珞给方绮言发消息询问，那边的消息就已经主动发过来了。
　　看时间,似乎是刚从考场出来，就迫不及待发消息过来。
　　【我考完了！】后面缀着的几个感叹号，体现着方绮言的兴奋。
　　林珞珞哭笑不得，给她回了一个“恭喜”的表情包。
　　“谁的消息？”厨房里，席灵玉转过身问。
　　“绮言，跟我说她考完了。”
　　顿时，席灵玉一副如临大敌的表情：“她该不会说要过来吧？”
　　林珞珞刚想说“不会，你怎么可以这么想自己的小侄女”的时候，方绮言的消息又发了过来：【我去找你跟小姑玩呀！】
　　林珞珞：……是我天真了。
　　“嗯哼。”林珞珞耸耸肩，把手机屏幕给她看，“要怎么拒绝？”
　　席灵玉略有些意外：“我还以为你会欣然答应。”
　　“我还有三周就要考试了，”林珞珞说,“而且,我们约好了暑假要出去玩。她要是过来了,到时候就不好再赶人走了。”
　　“就说要考试了，不方便待客。”席灵玉转回身去，继续收拾案板上的菜。
　　林珞珞稍微润色了一下,回道：【不好意思啊,我马上要到期末周了,不能陪你。你小姑最近工作也很忙,等下次有机会,再请你来玩儿。】
　　【好的，那我跟同学去旅游好了。】小姑娘倒是也没有继续缠着，回复完之后又发了个表情包过来。
　　既然方绮言已经考完了，那中考也就没几天了,不知道赵小洁情况怎么样了。
　　想到这，林珞珞给孟佳淇发了条消息：【后续社区的人有再提过小洁的情况吗？】
　　现在已经是下课点了，那边消息很快回了过来：【下周好像就中考了吧？这段时间她一直在学校住着，周末也有老师留校照顾，一切都好。】
　　【她家呢？】林珞珞又问。
　　【听说是又去学校闹过两次，说要把她带回家打工，不过学校直接没放人进去，也没跟她说。】
　　孟佳淇的消息发过来后，紧接着又跟过来一条：【对了，听说她成绩没受什么影响，还是前几名，中考肯定能考上市重点的。】
　　真好。看到这个后续，林珞珞有些欣慰。还是有很多人在努力着的。
　　席灵玉把菜盛盘端出来，就看到小姑娘对着手机笑得温柔：“怎么了？有什么开心的事？”
　　“还记得我跟你说过，你在国外陪阿姨的时候，我跟着去参加了一次志愿者活动吗？”
　　“恩，记得。”席灵玉又进了厨房，端剩下的，“是有什么好的消息吗？”
　　林珞珞语气里夹杂着几分兴奋：“那个女孩子，下周就要中考了。而且成绩很优秀，市重点应该很稳了。”
　　“那可太好了。”把筷子分过来，席灵玉看了她一眼，“洗手吃饭了。”
　　“恩！”林珞珞放下手机，蹦蹦跳跳去洗手间了。
　　林珞珞的手机屏幕没有关，席灵玉瞥见了上面99+的消息，笑了笑：果然还是那么招人喜欢。
　　洗完手出来，林珞珞看她笑着，有些纳闷：“你又在高兴什么？”
　　“高兴我的小姑娘越来越优秀了。”
　　突如其来的夸奖让林珞珞有些不知所措，拿起筷子，小声说：“可能是近朱者赤吧。”
　　吃完午饭，林珞珞打了个呵欠，犹豫要不要午睡。
　　“困就睡一会儿，我会叫醒你。”
　　然而林珞珞犹豫了一下，还是拒绝了：“不了，我还能撑。”
　　放弃午觉没有别的理由，是因为快到期末周了，有两位老师把期末考试的形式定成了提交大作业。也就是说，从今天开始，林珞珞又要踏上“不是在画图、就是在画图路上”的征程了。
　　“那好吧。”席灵玉也不再劝。
　　两人一起收拾了厨房，便又一起进了书房。
　　书房里有一张长长的书桌，一边放着席灵玉的笔记本，一边放着林珞珞的。两个人一人一边，十分默契且安静地开始各自的工作。
　　林珞珞先去群里翻了翻老师发的期末大作业要求，而后打开了浏览器，搜索一些相关的素材，开了一个新的文档，开始整理信息。
　　虽然林珞珞自己并没有发现自己的这个优点，但一旁处理着邮件的席灵玉却发现了。小姑娘学习、做作业的时候，总是很有条理，即便时间紧促，也总能规划好之后再动手。
　　微微一侧头，席灵玉就能看到一脸认真又带着几分纠结的小姑娘，正不自觉咬着下唇，一会儿动动鼠标、一会儿敲敲键盘。
　　可爱。
　　席氏集团把重选董事会的会议定在了周六。也不知道这群人什么习惯，总是喜欢选在周末开会，周末都不想回家陪家人的吗？
　　不过时间既然定了，席灵玉也没打算再去要求他们修改时间，毕竟具体哪天并不重要，这件事不会再有变数才是真的。
　　董事会重选之后，也就可以顺势换掉ceo，而后——
　　“哈——”浅浅的呵气声从旁边传来，拽回了席灵玉的思绪。
　　侧脸看过去，就见小姑娘一边整理着资料，一边呵欠连天。
　　“还是去睡一会儿吧。”席灵玉看了眼时间，才一点一刻，“我陪你一起去。”
　　说完，席灵玉起身，合上了自己的笔记本，又过去帮她保存了文档，扣上了她的电脑。
　　林珞珞本来还想说“真不睡了”，但是吃饱喝足后，又感受着窗外的温暖的阳光，困意不断袭来。最后，林珞珞也不知道是屈从于了困意，还是小姑姑的那句“我陪你”的诱惑，乖乖跟着回了卧室。
　　卧室窗帘紧紧拉上，隔绝了午后已经开始变得炎热的日光，也隔绝了光线。卧室里昏昏暗暗，林珞珞脑袋刚沾到枕头，就沉沉睡了过去。
　　直到听到闹钟声惊醒，林珞珞赶紧摸起旁边的手机，看了眼时间：一点五十。还好，不算晚。
　　“怎么了？”
　　大概是自己刚刚的动作幅度太大，林珞珞看着旁边也刚睡醒的席灵玉一脸茫然，解释说：“我睡觉之前忘了定闹钟，还以为没有闹钟，自己睡过头了。”
　　坐起身，顺了顺她睡得有些乱的头发，席灵玉柔声说：“没关系，我定了。”
　　林珞珞觉得，两个人在一起的好处，就是你忘了的事我可以帮你记着，我忘了的事你可以帮我解决。
　　“我去洗把脸，继续去写作业了。”
　　席灵玉笑着跟她一起出了卧室：“我要去泡咖啡，你要喝点什么？”
　　“冰奶茶。”
　　“现在喝冰奶茶早了点，去冰吧。”席灵玉说完，进了厨房。
　　确实也还没热到要靠冰块降温的时候，林珞珞想了想：“那就去冰吧。”
　　洗完脸提了神，林珞珞直接进了厨房，看着正在忙着给自己煮奶茶的人，从背后环住她的腰，抱住了她。脸紧贴着她的背，林珞珞像是宠物撒娇一样，在她背上蹭了蹭。
　　“怎么了？突然跑过来撒娇？”席灵玉微微回头，越过肩膀看着身后的人。
　　“没怎么，就是突然想这么做。”林珞珞嘴角上扬，搂着她腰的胳膊又紧了紧。
　　感受着腰间与后背的体温，席灵玉失笑：“我现在要朝左边移动大概三步的距离，你是放开还是跟我一起挪过去？”
　　“不放。”林珞珞哼哼唧唧说着，像个螃蟹一样跟她一起走到一旁。
　　席灵玉笑得身体都在颤，抬手开了上方的储物柜，取了两个杯子出来。
　　“为什么不用那一对。”林珞珞看她从那对情侣杯旁边拿了两个毫不相干的杯子，问道。
　　“因为那是一对咖啡杯。”席灵玉把奶茶倒进杯子里，“容量太小，给你拿来喝奶茶，一口你都能喝一杯了。”
　　“那我以后也要喝咖啡。”从席灵玉手里接过凉意刚好的奶茶，林珞珞喝了一口，开心地哼着说。
　　席灵玉也给自己倒了一杯咖啡，端着朝书房走去：“你确定？”
　　“……也不是那么确定。”林珞珞不是太喜欢咖啡的苦涩，每次喝都要加好多糖。
　　被她逗笑出声，席灵玉把咖啡放在手边，打开电脑：“不喜欢就不要勉强自己，奶茶也很好啊。”
　　“恩，我就是想跟你用一样的杯子。”林珞珞坐下后，小声嘟囔。
　　以前的林珞珞并不理解，为什么情侣之间喜欢用一些一样的东西，那有什么独特的意义吗？现在，她好像懂了。确实没什么意义，但就是想。
　　“对了，你们班同学大概什么时候有时间？”席灵玉转过椅子，“公司问卷做好了，等你们期末周结束再发比较好吗？”
　　“不用，现在就行。”林珞珞深知自己同学的习性，“期末周结束就找不到人了，现在作业刚布置下来，一般都没人去准备，估计这几天都在疯玩呢。”
　　“那我发给你，你帮忙发在你们班女生那个群里吧。”席灵玉转回去，把邮箱里的问卷转发给了林珞珞，“如果方便的话，能联系到您们学校其他女生就更好了。”
　　林珞珞顺手把链接转发到了群里，说了是什么调查后，又发了一个手气红包。
　　发红包永远是炸人最快的方法，很快群里就热闹了起来。
　　【哇！虽然是问卷调查，但我觉得自己吃到了狗粮。】
　　林珞珞开玩笑地发了一句：【狗粮吃不吃无所谓，问卷一定要做哦~】
　　回完消息，林珞珞好奇地点开了问卷，也顺手填了一份。
　　虽然身为老板娘，但，林珞珞想：好歹我也是个在校女大学生嘛。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-1923:52:26~2021-10-2023:52:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：1231个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：z6瓶；关关雎鸠5瓶；老白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第123章 
　　林珞珞填完调查问卷,转过椅子，戳了戳她的胳膊问：“她山之石开始打算走平价路线了吗？”
　　问卷里好多问题,似乎是这么个意思。
　　“不是走平价路线，”席灵玉回完邮件，也转过来说，“现在的初步想法是下设一个新的子品牌，做一些中低端的产品。”
　　“这样做，不会影响品牌形象吗？”林珞珞有些不解。奢侈品品牌最怕的就是“掉价”，所以那些大牌从来没有一个搞这样中低端的子品牌的。
　　席灵玉点点头：“会肯定是会的。”
　　“啊……”林珞珞有些不解，“那为什么还有这样的计划？”
　　席灵玉笑笑：“因为我觉得，如果一个品牌到了最后，大家并不在乎设计本身，而是只在乎这个品牌的价格是否奢侈、能否拿来做虚荣的攀比，那就失去了设计最本初的意义。如果到时候有人会因为这个而放弃继续购买她山之石,我可能还会松一口气。”
　　“为什么？”
　　“因为她们不是真的喜欢她山之石的设计,她们喜欢的,已经是品牌带来的虚荣了。而留下来的，才是真正喜欢设计本身的人。”席灵玉说，“更何况,我一开始其实也没想把她山之石做成奢侈品牌的,那时候只是想着,如果自己的设计能够被人认可、被人喜欢就好了。不过因为最开始是靠红毯礼服被人所知的,后续也就自然而然发展成了这样。”
　　这还是林珞珞第一次听她提起有关设计的理念,但一点都不意外。似乎在她心里，小姑姑本来就应该是这样的人。
　　而且，林珞珞也十分认可这个想法。一个设计师最骄傲的时候，应该是自己的设计被人喜爱认可的时候,而不是“自己”被人喜欢后，连带着作品才被人喜欢。
　　“这个想法真棒！”
　　“所以，我们现在的设想是，以后主品牌会减少每季推出的新品数量，但会持续提升新品的品质，严格把关设计与用料的质量。未来的五年内，大力发展子品牌，争取把子品牌也组成中低端品牌力的头部。”
　　林珞珞有些不解：“不应该是高端产品更赚钱，大力发展主品牌吗？”
　　“是，高端更赚钱。但是现在设计师越来越多、品牌越来越多，而令人惊艳的设计却越来越少，审美越来越同质化，让高端产品的圈子也变得大同小异。”席灵玉十分认真地讲着，“为了品牌形象，我们对设计的要求会极端的严格，所以，很多时候，一百个设计稿里，只能选出一两个。看公司一些设计师的设计，你会觉得，作为高端奢侈品还不够格，但放弃又会很可惜，倒不如开设一个中低端的子品牌，把这些以前的‘废稿’利用起来。”
　　虽然林珞珞并不是很懂公司经营，但听她这么讲了一通后，感觉好像明白了一些，不断点头。
　　但是转念一想，林珞珞小声问：“那要是做子品牌的话，你是不是……会变得很忙？”
　　“不会。公司会有专人负责这一块儿的，还不需要我亲自去做，毕竟我现在也是‘老板’不是吗？”笑笑，席灵玉端过杯子，喝光了咖啡，起身看着她也空了的杯子说，“要续杯吗？”
　　“要！”林珞珞干脆端着杯子跟她一起去了厨房。
　　席灵玉先给林珞珞添了奶茶，又一边添着咖啡一边说：“现在子品牌的具体企划正在做，如果顺利的话，年前应该可以推出第一个系列的产品。”
　　“好快！”林珞珞还以为，这种创建新品牌的计划，从策划到实施怎么也得三两年呢。
　　续了杯，席灵玉靠转过身去，靠在料理台上：“其实，这个想法在我心里已经转了很久了，还是因为遇到了你，才下定决心来做的。”
　　“我？”林珞珞眨眨眼。
　　“是啊，”席灵玉笑得眉眼弯弯，“在你身上，我找到了勇气。”
　　“你之前就一直很有勇气的。”林珞珞小声说，“应该跟我没什么关系吧？”
　　“以前的我，很多事情总是被动去做，看起来好像很决绝果断，可只有我自己知道，不是被逼到极限，我也不会那么去做。就好像出国一样……在别人眼里，或许我是勇敢的，可其实我是‘落荒而逃’。”
　　看着她的表情，林珞珞过去紧紧抱住她：“那以后我来做你的底气，你再也不需要逼自己了。”
　　“恩。”反手回抱住小姑娘，席灵玉下巴搭在她的肩上，闭上了眼，嘴角却带着浅浅笑意。
　　重选董事会的会议如期召开，席文耀席阳都到场了，但席老爷子缺席，不知道是没出院，还是出院了不愿意到场。
　　他不来，席灵玉倒是挺开心，免得到时候又来一出晕过去，节外生枝。
　　席老爷子没到，会议则由席文耀来主持。
　　席灵玉转着手里的笔，脸上是似嘲非嘲的笑意，时不时用笔轻轻敲两下桌子，搞得席文耀父子心烦意乱。
　　“下面，请大家把新一任的董事会成员，写在面前的纸上。”
　　“不必了，”席灵玉停下了手里转着的笔，“写在纸上多不方便，还得变化字迹不是？开个投票链接，直接网上投票。”
　　闻言，在座有几个人的表情变得有些微妙。
　　席阳也没绷住，表情变得一言难尽。
　　倒是席文耀，面不改色：“网络投票不够安全，还是手写安全，等结束后，同一粉碎处理。”
　　席灵玉知道他们的盘算，笑着叫旁边的秘书给自己面前的平板链接投屏后，投放了一张图片。图片上是一个表格，上面写着很多人名，每个人名旁边还跟着一个编号。
　　“我已经替大哥想好了。”席灵玉双手交叉，放在下巴下，笑着看着对面的父子俩，“投票仅使用编号，即便投票结果泄露，除了与会的诸位，也不会有人知道，每个编号代表的是谁，不是吗？”
　　“这方法不错啊！”有人小声说。
　　席文耀的表情也有点挂不住了：“可谁又能确保，这张图片不会被泄露呢？”
　　“那不如这样吧。”席灵玉丝毫不慌，“每个人随机写一个数字在自己面前的纸上，等会议结束，再统一粉碎处理，这样大哥总觉得安全了吧？”
　　似乎再也找不到反驳的理由了，席文耀沉默片刻，也只能同意。
　　每个人依次在自己的纸上写了大大的数字，既确保其他人都能看到，也能确保不会重复。
　　写完之后，秘书开了投票链接，群发给了与会的所有人。
　　席灵玉很快就投完了票，开始打量其他人。
　　比起席灵玉的爽快来说，其他人投票的时候就显得有些纠结了，还有人选择倒是不困难，就是投票前再三确认了数字。
　　等所有人都投完，竟然一个小时过去了。
　　还真是拖沓。席灵玉心想。
　　链接投票最好的还是不需要唱票统计，直接由秘书那边公开数据就可以了。
　　看着被投屏出来的数据，席灵玉嘴角上扬，而对面的席阳咬紧了牙根。
　　结果全在意料之中。席灵玉又随手转起了笔：“恭喜大哥连任。”
　　席文耀还留在董事会里，这个一点都不意外。毕竟自己是空降兵，而席文耀怎么说也是这么多年的“老人”了。
　　席灵玉最开始就只打算踢出席阳，还有席文耀的另外两个心腹。
　　现在董事会九人，去掉席文耀跟席老爷子，席灵玉能确定为自己所用的有四人，加上自己，也过半数了。
　　席文耀看着名单里那四个上次跟席灵玉站在一边，要求重选董事会的人，心里无比气恼，却也只能继续主持后续：“既然新的董事会已经诞生，那就顺便票选一下董事长吧。”
　　九个人举手表决，从席老爷子开始。
　　席文耀说：“请支持他的举手。”
　　所有人都诧异地看了过来——席灵玉竟然选席老爷子！
　　最后，席老爷子以七票连任董事长。
　　虽然席灵玉选了席老爷子，可席文耀心里却有种不好的预感：事出反常必有妖，这死丫头又想做什么了！
　　然而席灵玉并没有想做什么。董事会半数的人可以为她所用，董事长在谁手里都不是那么重要了，倒不如放在席老爷子那里。
　　现在席老爷子态度暧昧——给自己股份这事，除了席家父子，没有人知道内幕，自己又“站在”了席老爷子那边，一些人心里肯定会有想法的。
　　会开完，席灵玉从会议室离开，就看到等在走廊上的席阳。
　　“别以为你把我踢出来了，就可以独吞公司！”席阳微微扬着下巴，让自己看起来有气势一些，“只要有爷爷跟我爸在一天，这公司就绝对不会是你的！”
　　对于纸老虎的威胁，席灵玉只是顺了顺耳边的头发，凑过去他耳边，嗤笑着说：“你以为，你爸还能在公司里待多久？”
　　说完，席灵玉直起身，笑着离开。高跟鞋的哒哒声，在走廊回响，落到席阳耳朵里，就像是魔咒一般。
　　“啊——”席阳恨得直接一拳打在旁边的墙上，然而墙没事，手背却破了层皮，“杂种！你也得意不了几天了！老子早晚要干掉你！”
　　对于席阳的无能狂怒，席灵玉听到了，却懒得搭理。
　　不是公司的股东，也不再是公司的董事，只是在公司任职却总是给公司带来亏损的“员工”，要怎么干掉自己呢？席灵玉看着电梯里自己的倒影，笑了：还是做梦快一点。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-2023:52:40~2021-10-2123:53:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆六、雪代夜歌、零和西1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰2瓶；老白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第124章 
　　“听说没,咱们董事长那个女儿，这才刚来公司几天,就把高层搅得天翻地覆。”
　　“说起来，这位也是有点本事，我听说之前咱们董事长可是一点股份都没给她。她才回来京都半年吧？公司这就变了天了。”
　　“那何止是有点本事啊。人家自己那个公司，现在名气大着呢！就是包都太贵了，买一个要心疼好久呢。”
　　“人家那品牌都是给有钱人做的。对了，之前我看她不是在网上说，对咱们公司不感兴趣吗？”
　　“他们这些人说话，你那么一听就行了，谁会嫌钱多啊！又不是……席总。”
　　几个人看到走过来的人，当即收了声。
　　席文耀脸色十分难看：“上班时间，少交头接耳。”
　　“是！”
　　几个前台等席文耀离开，才松了口气：“席总这几天心情不怎么样啊。”
　　“可以理解的。自己辛苦操持了这么多年的公司,现在突然来个外人,一来就要抢,换谁谁心情好啊？”
　　“也不能说是抢吧，都是董事长的孩子，董事长愿意给谁就给谁呗。更何况儿子干了这么多年,也没干出什么名堂,女儿自己都搞出个奢侈品牌,我要是董事长,我也选女儿啊！”
　　“那也不用把席总的人都给赶出……席董。”看着门口走进来的高个女人,几个人又赶紧收了声。
　　席灵玉一身夏款条纹西装，踩着高跟鞋，斜挎着包，优雅地走进来。身后还跟着一个同样穿着正装,看起来精湛干练的女人。
　　“早上好。”席灵玉冲着前台几人点点头，而后径直朝电梯走去。
　　“刚刚她进来的时候，我连气都不敢使劲喘了。”前台偷偷打量着电梯旁等电梯的席灵玉，小声说，“这气场，比席总还狠。怪不得一来就能让公司变天呢。”
　　“之前在网上看她结婚时候的照片，还没觉得她多高，今天一见，也太高了吧！”
　　“她跟席总是同父异母？长得一点都不像呢。”
　　“她跟席总长得都不像董事长，可能是都随妈吧。”
　　前台的讨论声虽然不大，但位置离电梯并不算远，席灵玉还是多多少少听到了。她还是挺庆幸，自己跟席家的人长得一点都不像，虽然席老爷子年轻时候的长相也算英俊。
　　“后面跟着的那个人也好陌生，是她老婆？”
　　“不是吧？看着不像林家那位大小姐啊。”
　　“不是林珞珞，我之前见过，这个女的绝对不是。”
　　“那……这人谁啊？”前台几个人投来了八卦的目光：该不会，这位也跟席阳那位大少爷一样，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘……吧？
　　电梯到了，同乘的人看到席灵玉，有认识她的当即打了招呼，其他不认识的也赶紧跟着打招呼。
　　等到从电梯出来，才有人问：“这又是哪里冒出来的席董？”
　　知道的人赶紧拉着不知道的开始八卦。
　　席灵玉带着人直接去了顶楼会议层。
　　今天是董事会商讨是否要更换ceo的会议，与会的人看着席灵玉带了一个陌生人过来，有些纳闷。
　　席文耀直接问：“这是谁？”
　　席灵玉也毫不遮掩，笑着说：“来接替大哥的人。”
　　闻言，席文耀那边的人顿时沉着脸：“席灵玉，都是席家的人，至于做这么绝吗？”
　　“怎么说他也是你大哥，你找个外人来算什么事？”
　　“跟今天会议无关的话题，我不想搭理你们，”席灵玉冷声说，“有关会议的话题，等会议开始，不用你们问，我自然会说。简而言之，少在我面前说废话。”
　　“你……！”连带席文耀在内，都没想到席灵玉会如此狂妄。
　　秘书带着资料进来，示意可以开始这次董事会了。以往的董事会都是董事长把持的，如今董事长缺席，秘书便代表董事长主持了这次会议。
　　董事会半数以上的人投票支持更换ceo，理由也十分充分。席文耀担任ceo期间，任人唯亲，最近一年里更是因为乱用人，导致公司蒙受巨额损失，企业形象严重受损。
　　席文耀无法反驳这一点，毕竟席阳能来公司任职确实是他一手操办的，而且席阳这半年里搞砸了两次重要合作，导致公司严重亏损。
　　不过，席文耀避而不谈这些，转而说：“我在公司已经三十几年了，可以说是对公司的大小事务了如指掌。如今公司亏损，正是紧要关头，再换其他人，怕是不如我了解公司。”
　　席灵玉讥笑：“大哥如此了解公司，又是如何做到半年内亏损一个亿的呢？”
　　“这里也没有外人，你也不必装不懂，公司为何会亏损，你心里不是很清楚吗？”
　　席灵玉手指轻轻在桌面上扣了两下：“你是想说，席阳因为合作谈崩给对方送女人，结果彻底得罪凛峰总部负责人的事吗？”
　　闻言，其他董事也都控制不住自己的表情：还有这事？！难怪凛峰不仅断了这次的合作，连周遭其他的小合作都停了！
　　没想到她会把这事直接拿到台上面说，席文耀也沉着脸说：“难道不是因为凛峰总部负责人，是林珞珞的朋友？”
　　“看来大哥误会了，”席灵玉抬手，顺了顺自己耳边的头发，“那是我的朋友，珞珞只是帮我去接待了一下我的朋友。或许，大哥觉得是我叫我朋友取消了这次合作？”
　　席文耀没说话，表情却完全是这么个意思。
　　“若是大哥真这么想，那看来大哥真的不适合ceo这个职位。”席灵玉说，“把负责人的错归咎到私人问题上，却不肯反思合作到底为什么失败，公私不分，大哥这些年，到底是如何管理公司的？出了问题全怪合作方吗？”
　　“公私不分的是我吗？”席文耀反驳，“若非是你们为了私人恩怨，与凛峰的负责人私下通过气，这次合作又怎么会出差错？”
　　“我搅黄这次合作，对我有什么好处吗？”席灵玉双手交叉，垫在下巴下，“我手里的股份是所有股东里最多的，公司亏损，我的损失是最大的。”
　　其他人闻言，深以为然。
　　“确实，席董没有理由故意搅黄这次合作。”
　　“抛开凛峰这次来说，席总因为总是把重要合作交给席阳，已经不止一次出纰漏了。”
　　因为人数优势，席文耀根本无法为自己辩解——也没有底气辩解。
　　席阳这祸害！席文耀这几天气得根本不想看见他，结果那臭小子还真几天不回家！
　　看看眼前一头短发无比干练的人，再想想自己家里那个只比她小半年的混账，席文耀恨不得现在就回去给他两巴掌。
　　自己卸任ceo的事看来是板上钉钉了，但席文耀还不死心：“是我治理有问题，这个ceo我可以卸任，但是——这个位置不能交给外人。”
　　被席灵玉带来的女人自信一笑，从自己的公文包里掏出了资料，径自走到会议台上，投屏了文件。
　　“这里是我的简历。”女人说，“我姓施，施墨，职业经理人。或许在座的人里，有人听说过我。”
　　施墨的简历只有一张纸，上面的内容却让人十分震惊。
　　施墨继续说：“我受聘于席董，对于席氏集团未来的发展前景，我简单做了一下规划。”
　　把公文包里的文档交给秘书，施墨说：“麻烦发一下。”
　　秘书犹豫了一下，还是把文件挨个发给了在做的董事们。
　　董事们翻了两页企划书，心里都已经做出了决定。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-2123:53:28~2021-10-2221:40:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：零和西1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知名秃头法师6瓶；月之狼星1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第125章 
　　即便没有企划书,董事们心里也有了打算。毕竟施墨的简历实在太过华丽——曾在两家走下坡路的公司出任总经理后，将公司发展带入新的阶段。
　　如今,那两家公司已经比着下坡之前还要上了一层楼。
　　作为公司的股东，即便是为了自己的利益，在座的人也不会放着施墨不选，而选公司里的其他人——公司里的人，除了席灵玉以外，他们可都太熟悉了。
　　熟悉到，完全不敢信任他们。原本他们是打算直接推举席灵玉出任ceo的，毕竟席灵玉自己一个人都能将品牌经营到今天的地步。
　　不过既然席灵玉都聘了施墨来，那他们更没有反对的理由了。
　　看完企划，席文耀沉默了。他知道，自己这次毫无胜算，彻底败给了席灵玉。如果——如果没有席阳这个玩意儿！他也不至于落得今天这样！
　　经过董事会的表决,即日起,席氏集团正式聘用施墨这位优秀的职业经理人,出任新的ceo。
　　从会议室出来，席灵玉笑着看向席文耀：“方便的话，大哥今天就把交接手续给办了吧。”
　　施墨也跟着出来说：“公司改革迫在眉睫,麻烦席总……哦不,是席董配合,早日交接。”
　　席文耀黑着脸：“知道了。”
　　看着席文耀离开,席灵玉转过身,对施墨伸出手：“感谢施姐出手相助。”
　　“我是职业经理人，你是聘用我的老板，不必谈感谢，”施墨优雅一笑,“你出钱，我办事罢了。”
　　席灵玉也跟着笑了：“那就感谢施姐开的友情价了。”
　　“好说，怎么说你也是方爷爷的外孙女。”施墨挎上包，“走吧，陪我去把交接手续办一下，最好明天，我要看到公司的详细财务情况。”
　　“好。”
　　林珞珞在家做好了午饭，左等右等，都没等到席灵玉回来，也没等到消息。
　　开会开这么久吗？林珞珞看着手机，犹豫了一下，还是发了个消息：【开完会了吗？】
　　反正，席灵玉每次开会的时候，手机都会静音的，就算是还在开会，也不会影响她的。
　　过了几分钟，依旧没有回复，看来是会议还在继续。
　　把饭菜盖起来保温，林珞珞起身去了客厅，找了个节目，等着她的回复。
　　席灵玉陪施墨办完第一道手续，掏出手机看了一眼时间，就看到了小姑娘的消息，已经是二十分钟前发来的了。
　　“竟然已经这个时间了！”席灵玉看了眼时间，对旁边的施墨说，“抱歉，我去打个电话。”
　　“家里的？”施墨了然地笑笑。
　　席灵玉走到一边，给小姑娘打去了电话：“对不起，忙起来忘了时间，你吃饭了吗？”
　　“还没呢，在等你。快回来了吧？”电话那边的声音有些小雀跃。
　　想起下午还要继续，席灵玉有些抱歉地说：“今天中午可能不回去吃了，下午还不知道要忙到几点。晚上，晚上陪你去吃烤肉好不好？”
　　“没关系的。”林珞珞赶紧说，“对了，那中午你怎么吃？对了，要不我去给你送饭吧！我做了好多菜呢。我上学那会儿，冬天下雪了，午饭不方便回家吃，刘阿姨就会到学校给我送饭。”
　　听小姑娘说了一堆，生怕自己不同意，席灵玉笑笑：“那就麻烦你送过来了。不过，方便送两人份吗？”
　　“哎？还有谁吗？”
　　“一个外公那边的认识的……算是朋友吧？你过来介绍给你认识。”
　　“好！”挂断电话，林珞珞赶紧起身，翻出保鲜盒，把菜分门别类装进去。然后又找了个平时买菜背的帆布包，把保鲜盒都小心翼翼地装进去。
　　背上包，林珞珞拿上钥匙，开开心心下了楼。
　　开车到席家的大楼虽然还不熟悉，但终归是已经跑了两次，林珞珞开着导航，很快就到了。停好车，林珞珞下车，进了大楼。
　　来接送席灵玉几次了，这还是林珞珞第一次进来。
　　这会儿是饭点，只剩下一个前台。
　　看她背着个帆布包，还鼓囊囊的，进来后不知道往哪走，前台走过来，语气有些不太好地问道：“请问找谁？”
　　“不用。我自己打电话问下就好。”林珞珞这会儿还沉浸在“送饭”这件事的兴奋里，完全没在意前台的态度。
　　说着，林珞珞掏出手机，给席灵玉发了个消息：【我到楼下了，你们在几楼？】
　　席灵玉直接打了电话过来：“你在哪儿？我下去接你。”
　　“我在大厅。”
　　“好，等我。”
　　林珞珞找了个显眼的位置站着，等着小姑姑下来领自己。
　　然而前台又走了过来：“这边不能站人。”
　　“为什么？”林珞珞一头雾水。一楼大厅这么大，她站在这里虽然显眼，但是也不会妨碍其他人通行。
　　“这……有损我们公司形象。”前台指着门边的落地玻璃说，“外面可以直接看到。”
　　“在这鸟不拉屎的地方，能有谁看到啊？”林珞珞忍不住吐槽。外面马路安静得让人觉得这里都不属于京都。
　　电梯门打开，席灵玉看到前台站在这边，快步走过来问：“怎么了？”
　　“没怎么，我们去哪儿吃？”看到席灵玉，林珞珞直接把前台抛之脑后。
　　前台看到人，僵硬地打了招呼：“席……席董。”
　　看她表情，席灵玉大概猜到了点什么，从林珞珞手里接过帆布包：“介绍一下，我太太。”
　　说完，席灵玉拉着林珞珞朝着电梯走去。
　　“这里连前台，都一股席家的味儿。”席灵玉说。
　　“说不定是谁家的关系户呢。”林珞珞十分认同，“不说这个，那个朋友是怎么回事？”
　　“聘请来接手席家的、一个很厉害的职业经理人。”席灵玉解释说，“之前联系了很多职业经理人，一听说席家这烂摊子，都不想接手。还是因为外公的关系，她才出手帮忙的。”
　　“那我们得好好谢谢她！”林珞珞有些纠结，“我只做了些家常菜，会不会看起来不太有诚意啊？”
　　“晚上我们再一起请她吃饭吧。”
　　出了电梯，席灵玉推开一间空置的会议室的门——她在公司暂时还没有自己的办公室，ceo办公室因为手续还没办完，所以现在依旧是席文耀的。
　　推门进去，会议室里已经坐着一个女人了。
　　林珞珞主动打招呼：“你好，我叫林珞珞。”
　　“你好。”施墨起身，跟她握了握手，“施墨，我爷爷跟方爷爷是好友，你可以跟小席一样叫我施姐。”
　　“施姐愿意帮我们的事，我已经听灵玉说了，”林珞珞拿过帆布包，放在会议室的桌子上，“不过听到的有点晚，所以没能做什么来招待你。中午就先凑合吃吧，晚上有时间，我们再去外面吃。”
　　看着掏出来一个接一个的保鲜盒，施墨有些意外：“这些都是你做的？”
　　林珞珞有些不好意思：“恩，手艺不太好。怠慢了。”
　　“这么说的，一般做饭都很好吃。”施墨从她手里接过筷子，也不客气，直接动筷，“果然，很好吃。”
　　“真的吗？”
　　施墨点点头：“真的。你要自信一点哦，小朋友。”
　　林珞珞有些诧异，自己的不自信，已经到了连第一眼见面的人都能看出来的程度了吗？
　　似乎是知道她在想什么，席灵玉在她耳边小声解释：“施姐在看人方面特别有天赋，经常聊几句就能知道你的性格了。”
　　好厉害！林珞珞觉得，神奇的大佬好像又增多了。
　　作者有话要说：二更~
　　——感谢在2021-10-2221:40:30~2021-10-2223:17:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆六1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：cm靇5瓶；安之若素2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第126章 
　　吃完午饭,林珞珞跟席灵玉稍微聊了几句，就带着空掉的保鲜盒离开了——施墨吃完饭立刻就去忙了,简直像极了重点高中的高三生，绝不浪费一分一秒。
　　还不知道她们下午能不能忙完，不过晚上倒是定好了一起请施墨吃饭。
　　从电梯出来，林珞珞看到之前那个前台旁边多了两个人。
　　看到林珞珞过去，其中一个前台愣了一下，随即拍拍身边低头玩手机的人说：“刚刚那个是林珞珞吧？”
　　同伴一时间没反应过来：“谁啊？”
　　“就是新来的席董她老婆啊！”
　　“啊……哪儿呢！”旁边的人好奇看过去。
　　然而看过去的时候，就只剩下一个背着帆布包出门的背影了。
　　虽然只看到了一个背影，但前台还是忍不住感慨：“衣品真好啊！”
　　今天的林珞珞穿着一件黑色的吊带，外面是白色的半透明宽松罩衣，下面配着一条牛仔裙，看起来青春气里又带了几分成熟。
　　“都是钱堆出来的。”之前拦了林珞珞的那个前台，哼了一声说,“我要是跟她一样投个有钱人家的胎,我也行。”
　　话不投机半句多,看她这样，另外两人对视一眼，撇了撇嘴,索性不聊了。
　　回家的林珞珞先把保鲜盒刷干净收起来,已经是下午三点多了,去书房整理了下资料,开始继续画期末作业。
　　刚进入状态,林珞珞的手机就响了。
　　“妈，什么事啊？”
　　林春萍一副八卦的语气：“席阳要结婚了，你知道吗？”
　　“不知道。”林珞珞开了免提，把手机放在一边,继续画图，“结就结呗，咋的，他还想请我去当伴娘吗？”
　　“……我是要跟你说随份子的事。”林春萍语气多少有些无奈。
　　“当初我结婚，他了随多少啊？”
　　“他是晚辈，没随。”林春萍那边传来翻页的声音，“他爸随了。”
　　林珞珞手都不带顿一顿的，直接问：“多少？”
　　“六百。”
　　六百？她同学联手送的新婚礼物，光材料费都不止六百了。就六百块钱，怎么好意思随的？
　　林珞珞没忍住翻了个白眼问：“他爷爷呢？”
　　“你这孩子是不是傻？他爷爷不就是灵玉的爸？你跟灵玉结婚，哪有说她爸随礼的说法？”林春萍吐槽道，“对了，席阳婚礼你们去吗？我跟你爸就不打算去了，所以我们随礼就意思意思。”
　　“你们打算意思多少？”
　　林春萍想了想说：“三百？”
　　“行。”林珞珞心里有数了，“到时候我跟灵玉商量商量，估计我俩也不会去的，到时候也随三百，一共凑个六百扯平算了。”
　　“行，你俩看着来吧。反正别便宜他家就行。”林春萍说，“也不对，还是得便宜他家，上次他生孩子，你俩也随了吧？”
　　“是哦。”林珞珞想了想说，“算了，就二百块钱。”
　　“这钱便宜谁都行，就是不想便宜他家。”
　　其实林珞珞也不想便宜席家，但没办法，谁让席阳这狗东西生子结婚都一起办了。
　　不过……
　　林珞珞说：“这点小钱就先便宜便宜他吧，反正公司跟他基本也没关系了。”
　　“说的也是。”显然，林春萍也听说席灵玉在席家公司搞的事情了，“你跟灵玉什么时候有时间，回家吃个饭吧。”
　　“过段时间吧，最近公司忙，你也明白。”
　　“行。”林春萍挂了电话，倒是丝毫不在乎她的学习。
　　看着群里有人抱怨自己挂科，被家里人训，林珞珞心想：就算我挂科了，他俩也理不着吧？
　　挂了电话，林珞珞专心写作业。等到六点，闹钟响起，林珞珞这才停下手里的画笔，起身伸了个懒腰，保存作业、关了电脑，准备去接席灵玉跟施墨去吃饭。
　　车开到一半，席灵玉的电话打了过来。
　　“怎么了吗？”林珞珞戴着蓝牙耳机，接听。
　　“你不用过来了，直接去饭店吧。”席灵玉说了个饭店的名字，“公司的人非说要给施姐办个欢迎会。”
　　“这样啊……”林珞珞有些犹豫，“那我就不去了吧？毕竟都是公司的人，我只是个外人。”
　　“来吧。以后早晚都要认识的人，现在来认识认识吧。”
　　恩？这话什么意思？如果是小姑姑自己公司的人，林珞珞觉得早晚都要认识是不假，但席家的公司……难道说，她要把席氏集团变成自己的公司？
　　“好。”到了路口，林珞珞直接调转车头，朝饭店的方向开去。
　　“席董、施总，”攒局的人迎过来打招呼，把人朝包间领，“这边。”
　　“我今晚要带家属，不介意吧？”虽然是疑问句，但席灵玉却是一副完全不容人拒绝的语气。
　　“当然不介意。”就算是介意，也不能这么说啊。那人心想。
　　进了包间，屋里已经坐了几个人了，看到两人进来，齐齐站起来打招呼。
　　“既然席董跟施总已经过来了，那我去叫服务生上菜。”
　　“不急不急，”带两人进来的人赶紧说，“席董家属要过来，再等会儿吧。”
　　话音刚落，席灵玉的手机响了起来：“到了？”
　　听席灵玉报了包间名，那个说要去通知服务生上菜的人赶紧又起来，这次没说话，直接出去了。
　　林珞珞推开包间门，就看到一屋子穿得西装革履的人，顿时开始紧张了。
　　席灵玉冲她招招手，示意她过去自己身边的空位坐下。
　　“我太太，各位应该都不算陌生吧？”
　　“认识，林小姐嘛。”
　　“既然都认识，那今天也就没什么外人了。”席灵玉笑着说。
　　但不知道为什么，在座的人，背后都有一股凉气吹过。总觉得，席灵玉这句话似乎有什么话外音似的。
　　去找服务生的人回来，发现屋里有些安静，决定活跃下气氛：“今天是个好日子，咱们公司迎来了施总这样的人才，将来公司定能更上一层楼！”
　　“公司将来能不能更上一层楼，不是只靠我一个人的，”施墨笑着，语气却似乎绵里藏针，“到时候还要仰仗各位多多配合。”
　　“施总这话说的，我们肯定配合啊。”几个人赶紧表态。
　　即便如此，施墨的笑容里也没有增添一份真诚。
　　这些人也不意外，毕竟一个优秀的职业经理人，是不会因为他们的一两句表态，就真的信任他们的。
　　饭菜上来，攒局的人招呼大家边吃边聊。
　　“席董、施总，这第一杯酒，给二位接风。”
　　“我不会喝酒。”施墨推开面前的酒杯，端起茶杯说，“我就以茶代酒了。”
　　“那席董，席董喝酒的吧？”
　　“我工作日不喝酒。”席灵玉也拒绝了。
　　劝酒的人表情不太好，但又不能说什么，只能陪着笑说：“不喝酒，喝茶也好。”
　　看劝不动两人，有人动了心思，开始劝林珞珞喝酒。
　　不用林珞珞自己拒绝，席灵玉就先替她拒绝了：“她明天还要上课，不喝酒。”
　　三个人都不喝酒，气氛顿时冷却了一半。林珞珞倒是乐得气氛冷下来，太热闹了反而会尴尬。
　　席灵玉跟施墨幽幽喝着茶，看着他们一杯酒接一杯酒，不一会儿功夫就已经有人喝红了脸。
　　施墨微微皱了皱眉，又很快松了开去。
　　“施总怎么想着来我们公司？”趁着酒劲儿，有人似是好奇地问。
　　但是在场的所有人都知道，他这话是为了打听消息。
　　“因为有人请我。”施墨幽幽道。
　　那人还不死心，又问：“席董是怎么认识施总的？”
　　“别人介绍的。”
　　两个人打着太极应付着席文耀派来打听消息的人，顺便还不着痕迹打听到了席文耀之前的一些事情。
　　一顿饭混着马屁与试探吃完，散场的时候，已经有人喝大了，晃晃悠悠被其他人扶着。
　　“席董、施总！总算把你们盼来了！你们可不要跟呕——”
　　扶着的人赶紧捂着他的嘴，把他带到了洗手间。
　　剩下的人解释道：“席董、施总，他喝多了。他这人喝多了就喜欢乱说话，你们随便一听，别放在心上。”
　　“恩。”席灵玉瞥了一眼去洗手间的人，“醉话而已。”
　　“二位怎么回去？”
　　“我们送施总回去就行。”席灵玉看着洗手间的方向说，“时间不早了，都早点回去。”
　　听懂了她的言外之意，还站在走廊的人赶紧说：“席董、施总，路上慢点。”
　　从饭店出来，林珞珞舒了一口气。
　　施墨注意到，笑着问：“不喜欢这样的场合？”
　　“恩，不是很喜欢。”林珞珞小声说，“吃饭都吃不香了。”
　　“学什么专业的？”上了车，施墨问。
　　“园林设计。”看席灵玉决定开车，林珞珞坐到了副驾上。
　　了然一笑，施墨说：“你们学设计的，基本都不会喜欢这种应酬的。灵玉是个例外。”
　　“我也不喜欢。”席灵玉一边开车，一边说。
　　“但依旧游刃有余。”施墨说，“这是你的天赋，你无法否认。”
　　席灵玉并不认可施墨的这句评价，林珞珞倒是觉得施墨说得挺对。
　　刚认识的时候，林珞珞就发现了，小姑姑对于应付这些人跟事，简直是游刃有余，不过那时候，她倒是还不知道，小姑姑并不喜欢这样的场合。
　　开车把施墨送回酒店，趁她没下车，席灵玉问：“施姐想租套什么样的房子？”
　　“这个就不麻烦你了，等这周末，我自己去看看就好。”
　　“好，有需要尽管喊我们。”
　　目送施墨进了酒店大堂，席灵玉这才调转车头离开。
　　作者有话要说：今天没有二更了，明天有
　　大家晚安
　　——
　　感谢在2021-10-2223:17:53~2021-10-2323:46:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：koalalau1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：102215瓶；安之若素5瓶；椰子2瓶；恒、肥仔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第127章 
　　“今天这顿饭,有什么收获吗？”林珞珞知道，小姑姑答应出席今晚的“接风宴”,肯定是为了什么。
　　不然，她不会放着答谢施姐的机会不去，而来这种令人厌倦的场合。
　　“临走前喝多了乱讲话的那个，”听她这么说，席灵玉嘴角噙着笑意，“还有跟他关系看着不错的几个人，都是暂时可以用的。”
　　“因为他们是讨厌席阳父子的？”虽然那句话没说完，但林珞珞从他说的那半句话里，也猜到了点什么。
　　后面没说完的，无外乎是“可不要跟之前的人一样”、“可不要跟席文耀父子一样”之类的话，毕竟前面说的是“终于把你们盼来了”。
　　“差不多吧。哪个在桌上一直问东问西的，是席文耀的亲信。”
　　“看出来了。”林珞珞觉得那个人实在太明显了,就连自己都能看出他的意图。
　　席文耀怎么会把这种蠢货当做自己的亲信呢？还是说,因为有了这样的亲信,所以活该席家走了下坡路？
　　“席文耀真的是把‘任人唯亲’四个字发挥到极致了。”
　　闻言，林珞珞侧过头问：“那你们接下来打算怎么做？”
　　“明天上午，最后的交接手续就能办完了,下午……施姐打算先从公司近几年的账开始查起。”
　　听到查账,林珞珞有些兴奋：“是看出来什么了吗？”
　　毕竟很多影视剧的转折情节,都是从查账开始的。
　　“席家公开的财务报表跟公司实际运营情况,有出入。”
　　“做假账！”林珞珞兴奋起来了,“那是不是代表，可以把他们彻底赶出来了？”
　　“要看最后查出来的结果。”席灵玉说，“不过大部分人都经不起查，席文耀父子应该也不例外。”
　　“好耶！”林珞珞拍了拍手,像只鼓掌的小水獭。
　　席灵玉余光看到这一幕，被她逗笑：“这么高兴？”
　　“恩。”林珞珞点点头，“就他们做的那些事，迟早要遭报应！他们对不起你跟阿姨太多了，一个公司拿来弥补都不够。要是可以，真希望能看到他们去蹲局子。”
　　“如果查出来他们真的有在做假账，或者还有其他财务问题，或许可以？”车子稳稳停进自家的车位，席灵玉单手解开安全带说。
　　林珞珞已经下了车，这句话没怎么听清：“什么？”
　　“没什么。”席灵玉想了想，在出结果之前，还是不要告诉她了。
　　毕竟真做假账的话，账面肯定都做平了，也未必一定可以找到证据。
　　林珞珞看着她下了车，眨了眨眼。然而席灵玉并没有再说一遍的打算，林珞珞也就作罢，没有再问。
　　“对了，她今天下午发消息过来了。”电梯里，席灵玉突然开口。
　　虽然小姑姑这句话来得莫名其妙，但是林珞珞知道，这个“她”是指方莹。
　　“说的什么？”
　　“说她最近复健挺好的，”下了电梯，席灵玉开了门，“昨天还去买了小提琴，最近复健闲了就会练练琴。她发了照片过来，要看吗？”
　　“要！”
　　照片上的方莹虽然还有些瘦，但精气神看起来好多了。照片应该是别人帮忙拍的，方莹坐在轮椅上，专注地拉着小提琴，竟有些林珞珞之前看到过照片上的风采。
　　看完照片，林珞珞目光落在小姑姑给她的回复上。
　　【琴音色好吗？】
　　林珞珞觉得，或许她们母女之间，还没有找到最合适的相处方式，所以，至今仍在彼此互相试探、磨合。但她们愿意去试探，也正说明了，在向着好的方向发展。
　　后面方莹也回复了几句琴的话题。
　　席灵玉又回复：【等有机会，换把好的。】
　　林珞珞知道，这句话的意思，大概是“等以后，我送你一把”，就是不知道方莹能不能听懂这句话的话外音。
　　“看来过得不错。”林珞珞笑着把手机还回去。
　　“可惜这婚迟迟离不掉。”叹了口气，席灵玉说，“他铁了心不签离婚协议，只能走诉讼了。但是诉讼，一年之内基本离不掉。”
　　举手摸摸她的头，林珞珞学着她平时安慰自己的时候安慰她：“事情总归是朝着好的方向发展的嘛，一年离不掉就两年呗。”
　　没想到反过来被小姑娘安慰了，席灵玉笑笑：“也是。洗漱洗漱睡觉吧，明天早上还有课呢。”
　　“你现在记得都比我清楚了。”林珞珞换了睡裙，准备去洗手间。
　　席灵玉跟她一起过去：“监督你成为优秀毕业生。”
　　优秀毕业生？林珞珞可不敢想，顺利毕业就好了。
　　交接手续办完，施墨三话不说，直接把财务部经理叫进了办公室进行了长达三小时的谈话。
　　搞得下面的人开始人心惶惶。
　　席灵玉虽然是股东、董事，但由于并没有实际的职位，所以也就没有去公司，只是跟施墨随时手机联系，互通消息。
　　看着施墨发来的消息，席灵玉停下了手里的工作，回复道：【先查近五年的吧。】
　　席家走下坡路是最近五六年的事情，也就是从席阳大学毕业进公司开始的，最近五年绝对不可能干净，要是最近五年就已经能查出东西，那后面就更简单了。
　　回完施墨的消息，席灵玉保存了工作文件，看了眼时间，起身做饭去了。
　　再有半小时，林珞珞就要放学回家了。
　　还有半小时，就可以放学回家吃饭了！林珞珞摸着空空的胃，有点后悔课间没跟同学一起去教学楼附近的小卖部买点吃的了。明明早上吃了早饭的，怎么还会这么早就饿？
　　旁边的同学也饿了，趴在桌子上，小声嘀咕：“怎么还不下课。”
　　“怎么还不下课。”林珞珞也跟着嘀咕。
　　另一边的同学听到，一起跟着嘀咕。
　　有时候“饿”这种感觉本来并不明显，但如果周围的人都在重复，自己的大脑也会跟着重复，饿感就会越来越明显、越来越明显……
　　“咕噜……”不知道是谁的肚子叫了一声。
　　还好下课铃响起，掩饰了这份尴尬。
　　“好，今天我们的课就上到这里。”说完，老师第一个冲出教室。
　　林珞珞几人也赶紧跟着起身，朝外冲去，却被门外的人给堵了回来。
　　“很抱歉，要给大家开个紧急班会。”辅导员也是一脸的歉意。
　　一时间，教室里哀声四起。
　　“是这样的，咱们学校有个同学，昨天离开学校，结果出了车祸，现在还在抢救。学校对这件事很重视，所以要我们抓紧跟你们开会，强调下安全问题。”辅导员说，“第一，咱们还有不到一个月就放暑假了，所以同学们稍微忍一忍，没什么重要的事情，就不要轻易离校了；第三，如果非要离校，尽量不要喝酒，更不要在醉酒后走夜路；第三，走读的同学，进一个咱们学校走读生的群，每天回家后要求自拍打卡……”
　　听到这，林珞珞一肚子无语，但也能理解学校的操作。只不过，就算能理解，作为一个成年人，还被要求跟小学生一样“打卡”，心里总是难免有些不爽。
　　“最后！”辅导员语速飞快，说到这里，明显自己也轻松了起来，“咱们学校开了个捐款链接，先说啊，不强制！想要捐款的，待会儿在班级群可以捐款。再强调一下，不强制哈！好了，散会！”
　　话音一落，全班朝外冲去。
　　林珞珞一边走一边掏出手机，点开了群里的捐款链接，看到详情后，冷着脸关掉了页面。
　　作者有话要说：待会儿有二更
　　——
　　感谢在2021-10-2323:46:23~2021-10-2422:11:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咯空5瓶；不知名秃头法师3瓶；老白2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第128章 
　　“今天老师拖堂了？”看小姑娘回来比正常上课时间晚了得有十几分钟,席灵玉问。
　　林珞珞洗完手就直奔餐桌而去，一边吃一边说：“放学之后开了个紧急班会。”
　　“什么事这么紧急？”席灵玉看她狼吞虎咽,失笑，“慢点吃，又没人跟你抢。”
　　“我快要饿傻了，”林珞珞抱怨说，“不知道为什么，今天早早就饿了，结果还要临时加塞开班会。”
　　“班会讲的什么？”
　　“就是说学校有人出学校之后出车祸了，所以最近学校要求，住校的没事别出校门，走读的要进一个群，每天要在家自拍打卡证明安全到家了……”林珞珞塞了几口后，空腹的难受感没那么强了,也就放慢了进食速度,“真的是,还有脸在学校发起捐款呢。自己酒驾车祸，怎么好意思的啊？”
　　“酒驾？”
　　“恩。辅导员今天特意强调了出校不要喝酒，更不要醉酒走夜路；我也看了捐款链接里写得详情,虽然没有提醉酒,但是写了去跟朋友聚餐后骑车出了车祸,还隐晦说了车祸另一方没有责任,所以没有赔偿款来治疗……”
　　“那就是了。”
　　林珞珞继续说：“真正需要帮助的人还有那么多,我是疯了才会把钱花在一个醉驾的人身上。之前去县里的初中，跟那里的老师聊了之后才知道，都这个年代了，还有女孩子因为穷,被家里剥夺了受教育的机会……明明她们才是更需要捐款、更需要帮助的人啊。”
　　“你已经在帮她们了。”看她情绪又要低落，席灵玉出声安慰，“你已经比很多人做得都要好了。等忙完席氏集团的事情，我们就着手去做你计划的事吧。”
　　然而林珞珞还有些犹豫：“可我没有多少钱……”
　　对于她的这个执念，席灵玉其实有些不太理解：“我们已经结婚了，我的就是你的，那是我们的共同财产。”
　　“恩，我知道，”林珞珞吃饱了，放下筷子，小声说，“但是，我还是想早点成为一个能够配得上你的人。”
　　闻言，席灵玉看着她，态度认真，语气温柔地道：“你有努力上进的想法，我很开心。但是，我喜欢你，与你‘配不配得上’我无关。你努力上进，应该是为了成为最好的自己，而不是为了能够‘配得上’我。”
　　林珞珞登时顿住。
　　“如果只是为了配得上谁而努力，那这份努力的意义，就变质了。”席灵玉又说，“两个人在一起，是两个独立灵魂的互相陪伴。一旦你的上进是为了别人，那独立的灵魂就要慢慢消失了。”
　　“是的。”林珞珞恍然。不知不觉里，她似乎也开始走入了某种误区。
　　如果此时自己面对的不是小姑姑，自己一旦步入这个误区，是不是也会被对方利用，慢慢成为像方莹、万雨萌一样的人呢？
　　“我能理解你的心情，因为我有时候也会忍不住这么想。”席灵玉继续说，“毕竟，这是整个社会的洗脑——爱就要付出。爱不该是付出，爱应该是一种接纳。爱是灵魂与思想在互相接纳后，产生的共鸣。”
　　这话有些深奥，林珞珞听得似懂非懂。
　　“我希望你爱我，但我更希望，你是你自己。”
　　是的，我首先应该是我自己。林珞珞想：“为了谁而去努力”这个想法仔细想想，简直太可怕了。如果变得总是为了他人而努力，当这份努力得不到对方的认可时，又会怎么样呢？
　　林珞珞想起了席家的那三个女人。
　　“我知道了。”林珞珞表情变得坚定。
　　席灵玉站起身，抬手摸了下她的脑袋：“爱情从来不需要‘配得上’。我爱你，只是因为你是你。”
　　林珞珞仰头看着她，那双深褐色的眸子里，映着自己。
　　是啊，爱情本来就不该用“配不配”来衡量。林珞珞伸出手，环住了她的腰，脸埋在她的腹部蹭了蹭。
　　“想过来了？”席灵玉手搭在她的背上，有一下没一下的轻轻拍着。
　　“恩。想明白了。”林珞珞说，“我要努力成为更好的自己，让你喜欢更好的我！”
　　“那我拭目以待了。”
　　跟小姑姑聊完之后，林珞珞觉得自己最近心里的那一点纠结全都烟消云散了。不过计划的事还要再过段时间，毕竟小姑姑要忙席氏集团，自己还要准备考试。
　　下午，林珞珞正画着大作业，群邀请提醒就弹了出来。
　　辅导员说：【你加一下吧，应该是今天就要开始打卡了。】
　　回了个ok，林珞珞点了同意进群，然后一堆照片就在群聊信息里弹了出来。
　　【张老师：请新进群的同学修改群名片为专业班级+姓名，然后今天开始打卡。】
　　这种事跟学校争也没什么意思，林珞珞乖乖改了群名片，自拍了一张在书桌旁的照片发到了群里。
　　没半分钟，林珞珞看着好友列表里的申请，黑了脸。
　　申请消息写着：hi~小美女，我183，交个朋友！
　　油腻的猥琐气息，隔着屏幕都要熏到人了。
　　选择了拒绝并拉黑此人后，林珞珞关了群聊窗口，继续画作业。
　　然而作业画了没两分钟，林珞珞就接到了临时会话窗口，是另一个号，没有备注，应该不是从群里发起的。这次发过来的是一张一个头发快要盖住眼睛的男的，在车上的自拍，还特意拍上了车标。
　　接着又是一句话：【我和我的车，哪个更帅？】
　　林珞珞：……莫名其妙。
　　搜了一下这车的价格，林珞珞拍了张自己车钥匙的照片发过去：【四十万的车也配跟我说话？】
　　发完，林珞珞就拉黑了这个号。
　　席灵玉在客厅打完电话进来，看她对着电脑发呆，问道：“怎么了？今天没有灵感吗？”
　　“没，就是觉得这个世界上怎么这么多莫名其妙的人呢？”
　　“全球人口几十亿，就算只有百分之十的人会比较奇葩，那也还有七八亿呢。更何况，我国人口数量最多，莫名其妙的人多点也正常。”
　　“也对。”林珞珞想想，自己遇到奇怪的人多了去了，也不差这一个了。
　　看着她开始写作业，席灵玉也开始打开邮箱，处理江临那边发来的工作邮件。
　　两个人并肩坐在桌前，一直安静地工作学习到五点半。
　　席灵玉率先停下了工作：“晚上吃什么？”
　　“都行。”林珞珞还沉浸在作业里，随口说。
　　看她这样，席灵玉也不再打扰她，决定进厨房看看能做点什么。
　　等到饭香从餐厅飘进来，林珞珞这才把刚刚画的部分收了尾，起身伸了个懒腰，从书房出来。
　　“这么丰盛？”
　　席灵玉摘了围裙，随手搭在旁边的椅背上：“犒劳一下我家努力的小姑娘。”
　　饱餐一顿后，两人一起收拾了餐厅跟厨房，便瘫在沙发上一起看电影。
　　电影正播到精彩的地方，林珞珞的手机却连着响了好几声。
　　一边盯着屏幕，一边解锁手机，林珞珞低头看，发现是班长发来的消息，还一连发了四五条，说的都是同一件事。
　　【你被人挂到校学生干部群里了，现在信息已经在学校很多群里传开了。】
　　看着这个消息，林珞珞一头雾水：【啊？】
　　班长发了个截图过来，又问：【现在他们都在传你炫富、瞧不起人，我们都知道，你不是这样的。】
　　看到截图，林珞珞明白了这件事的前因后果。
　　看班长这么着急，林珞珞安慰她：【不是什么大事，不用急。】
　　旁边席灵玉看她一直低头回复消息，问：“学校有事？”
　　“没事，班长找我说了点私事。”说着，林珞珞关掉了手机，往她怀里一靠，发现电影已经暂停了，“继续看吧。”
　　但是班长显然没有林珞珞这么淡定，看了回复的消息后，直接打了电话过来。
　　席灵玉转过头来：“你先去接吧。”顺手再次暂停了电影。
　　林珞珞起身，走到卧室，这才接了电话。
　　“这怎么可能不急啊！”班长焦急的声音从电话里传来，“现在好多人都在骂你！骂得还很过分！”
　　经历过热搜的事情之后，林珞珞已经习惯了：“随便他们……”
　　班长打断她：“这事怎么能随便！”
　　其实经历了这几次起诉的事之后，林珞珞也倦了。维权真的很累，哪怕她可以全权委托给律师，可照样会心累，而且，一次维权周期保底要三四个月，长可达一年。而对方受到的惩罚，却总是无关痛痒。
　　但看班长如此着急，想起截图只有一半，林珞珞说：“我这有完整截图，要不我发出去？”
　　“发给我，我帮你解释！”
　　作者有话要说：二更
　　——
　　感谢在2021-10-2422:11:39~2021-10-2423:54:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：茠茠11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第129章 
　　“真的没事？”
　　从卧室出来,面对小姑姑的询问，林珞珞有些心虚,不敢与她对视。
　　这溢于言表的心虚小模样，自然瞒不过席灵玉。
　　想起今天下午两人在书房时，小姑娘说的话，席灵玉试着问：“是不是又遇到什么奇怪的人了？”
　　“恩……算是吧。”林珞珞本来不打算说这件事。
　　毕竟，她们才结婚半年，生活就已经被杂七杂八的人跟事给占满了。现在总算是慢慢平静下来了一点，她不想再被这些小事占据两个人日常相处的时间了——电影都还没看完呢！
　　“算是？”
　　“学校不是要求我们发在家里的自拍打卡吗？”叹了口气，林珞珞还是说了。反正千防万防，现在还是已经影响到了，自己再憋着不说，也不会让这件事情就此消失。
　　“恩。”
　　把自己今天拉黑的两个账号给她看了，林珞珞说：“这种小事,本来我都忘了的。”
　　“但是小事变成大事了？”
　　“恩。这男的拿着一半的截图,现在在学校的群里到处发。班长看到了那些消息,很着急，就给我打电话了。”林珞珞小声说。
　　席灵玉大概试着猜测她的想法：“你不想搭理这件事，对吗？”
　　“对,我其实井不是很想搭理。”
　　以前的林珞珞一点委屈都受不得。
　　因为除了席阳那边有几个狐朋狗友偶尔跳一下,她的生活几乎可以说是顺风顺水。甚至可以说,在今年之前,她从来没想过,就在她们学校，也有这么多奇怪的人。
　　所以，以前的她只要有一点委屈，就忍不住要据理力争,把委屈当场平了。
　　可现在就好像有什么机关被打开了一样，同样的事在短时间内反复上演，毫无新意，经历了几次后，自然就变得麻木了、厌倦了。
　　看她一脸小委屈的表情，席灵玉把人搂进怀里：“那我们就不理他们了，不为这些小事坏心情。”
　　“恩。”有了席灵玉的安慰，林珞珞心里舒服了一些，“我就是不理解。”
　　“不理解什么？”搭在小姑娘肩头的手轻轻拍着，席灵玉柔声问。
　　“以前我在学校，都没遇到过这些事情。这些人，怎么好像一夜之间冒出来了一样？”
　　“他们井不是一夜之间冒出来的，只是以前的你，没有这样的契机看到这些事情。”
　　“说的也是。”林珞珞想想之前，自己除了认识自己班里的同学，其他同学一个都不认识。
　　而且，之前自己在学校，除了必要的集体活动，也没有参加任何社团，每天上完课第一时间就回家，跟其他人可以说是毫无交集的可能。
　　“现在心情好点儿了吗？”
　　“好多了。”林珞珞继续播放暂停了的电影。
　　班长的消息又发了过来：【我帮你解释了。】
　　【谢谢。】林珞珞发了个表情包过去，手机关到了静音。
　　表面上是在看着电影的席灵玉，其实一直在偷偷观察身边的人，见她似乎真的没有再为这件事烦恼，却还是有些放心不下。
　　等到小姑娘睡去，席灵玉解锁了她的手机，找到了班长的联系方式，记了下来。
　　等到第二天，林珞珞吃完早饭去了书房写作业，席灵玉说：“我去打个电话。”
　　“好。”以为还是工作上的事，林珞珞顺手关上了书房门。
　　接到短信的时候，班长有些意外。
　　席灵玉的短信开门见山：【你好，我是席灵玉，林珞珞的家属。昨天晚上的事，十分感谢你，请问现在方便通电话吗？】
　　显然，她联系自己井非只是为了感谢。班长虽然不知道对方联系自己是为了什么，但还是回了一个“方便”。
　　很快，席灵玉的电话就打了过来。
　　“冒昧打扰，十分抱歉。”席灵玉上来就是客套的话。
　　班长赶紧说：“没事的，不打扰。你是想问昨天的事吧？”
　　“昨天的事情我已经知道了，不过因为珞珞已经拉黑了那个人，所以这边看不到他的班级姓名了。”席灵玉直接说明自己的来意，“不知道能不能麻烦你帮忙打听一下，那个男生的情况？还有他们辅导员的联系方式。”
　　“……能冒昧问一下，您要他的信息做什么吗？”班长没有直接答应。
　　“珞珞昨天应该也跟你说了，她不想搭理这些烦心事。但是做错事的人，总要接受教训才是，所以我打算替她解决这件事。”
　　“那太好了！待会儿我把他的专业班级还有姓名发给你。”班长说，“昨天珞珞跟我说不要搭理他们的时候，我还挺担心她是不是有什么不好的想法了……”
　　“谢谢你的担心，她没事的。很庆幸珞珞能有你这样的朋友。”
　　“是我庆幸能跟珞珞做朋友。”
　　又客套了两句，席灵玉结束了这次通话。看着被发过来的老师联系方式跟学生的姓名，席灵玉保存好，进了书房。
　　“我出个门。”
　　“哎？要去哪？我送你？”林珞珞回过头，看着站在门口的人。
　　席灵玉摇摇头：“不用，你在家好好写作业吧，我很快回来。”
　　“好吧，有事随时给我打电话。”
　　挥挥手，席灵玉笑着说：“没问题，我先去了。”
　　“路上慢点。”
　　“发函还是起诉？”徐宴雯搅着面前的咖啡，已经猜到了她的意图。
　　席灵玉也不跟她客气：“先发函，再起诉。”
　　“也就是说，这次不一定要走到起诉的流程是吗？”
　　“恩。”
　　“ok。”徐宴雯应下，问，“又遇到什么事了？”
　　“我发给你。”席灵玉掏出手机，把自己从林珞珞手机上传过来的截图，还有从林珞珞班长那里拿到的辱骂截图，一井发给了徐宴雯。
　　看完截图，徐宴雯啧一声：“还真是屡见不鲜的事。”
　　“毫无新意的恶，”席灵玉优雅地端起杯子，“蠢到家了。”
　　徐宴雯笑着说：“你要是来我这体验一个周，就会发现，那些心思坏的人，九成都是蠢货。”
　　“不用去看也能猜得到。”席灵玉冷笑一声，结束了这个话题问，“你的私事，处理好了？”
　　提起这事，徐宴雯明显有些不太自在：“算是吧。不过我先跟你说开啊。我的假还没休完，今天你拜托我这事，如果走到诉讼的话，我会交给别人做的。”
　　“随意。正好我也不想付加班费。”席灵玉开玩笑说。
　　“那你这么说，我反而要自己去发函了。”
　　席灵玉笑看着她：“那也没有加班费。”
　　“啧，怎么突然这么抠门了？”
　　“我这不是抠门，只是想让你安心休假。”招招手叫来服务员，席灵玉又续了一杯咖啡，“你在京都有熟人？”
　　“姑且……算是熟人吧。”
　　“哦？”
　　“就是一个大学同学。”徐宴雯在心里告诉自己：对，就只是一个大学同学而已。
　　“你大学是在江临上的吧？江临政法大学？”
　　徐宴雯点点头：“对。所以在京都碰到老同学，还是挺意外的。”
　　席灵玉好奇归好奇，但她还没有打探别人隐私的爱好，只是说：“那挺好的，来休假还能跟老同学叙叙旧。”
　　“也没什么旧好叙……”话音未落，徐宴雯的手机响了起来。
　　在看到来电显示的一瞬间，席灵玉发现，徐宴雯的表情有些微妙，跟那天她上那个检察官的车时如出一辙。
　　看她挂断了电话，席灵玉问：“不接没关系吗？”
　　“没关系。”把手机反扣在桌上，徐宴雯决定把话题拉远，“你来找我这事，你家小朋友不知道吧？”
　　席灵玉也不隐瞒，坦白说：“恩，她想冷处理这件事。”
　　“那你这么做，她不会生气吗？”
　　“不会。”席灵玉十分笃定。
　　徐宴雯笑问：“这么自信？”
　　“因为我了解她。”
　　沉默片刻，徐宴雯似乎有些犹豫着开了口：“我帮我朋友问一个问题，真的是帮我朋友。”
　　“都是成年人了，还要用这么老套的借口吗？”席灵玉顺了下耳边的头发，笑道。
　　“……行吧。”徐宴雯也觉得，自己这么说简直太蠢了，“我想知道，你当初是怎么决定要结婚的？不对，我换个问法。你是怎么确定自己喜欢上了一个人的？”
　　“想要拥抱她、亲吻她。”席灵玉说。
　　“这么简单粗暴的答案吗？”对于这个答案，徐宴雯显然有些无法理解与接受，眼睛都惊得睁大了一圈。
　　席灵玉点点头，十分认真地说：“这就是喜欢一个人，最直观的感受。”
　　“恩……”徐宴雯陷入了沉思。
　　结合之前遇到的那个女检察官，再加上今天徐宴雯说的“老同学”，以及这个突如其来的问题，席灵玉大概把信息串联了个七八成。
　　难道说……阔别多年的老同学，要变有情人了？那倒是件喜事。
　　“我再问问别人吧。”徐宴雯显然不打算直接接受这个答案。
　　席灵玉也无所谓，只是说：“当你意识到自己喜欢一个人的时候，你会发现，你井不知道自己是如何喜欢上她的。”
　　“你们小孩子才会这样，我们大人都是很理智的。”徐宴雯的语气里透露出一丝欲盖弥彰的味道。
　　笑了两声，席灵玉说：“从某种角度来说，理智的人不会谈恋爱。绝大多数时候，理智与恋爱是冲突的哦，徐姐。就好像今天我来拜托你的事，理智来说，这件事发函起诉的收效，与冷处理区别不大，但我还是来了。”
　　听完她的话，徐宴雯若有所思。
　　作者有话要说：今天晋江又乱删评论了
　　如果发现自己评论不见了，是被晋江删了，我没删qaq
　　我之前找过客服，问能不能恢复
　　客服说，被晋江自动删除的，都是违规的，不给恢复
　　可是那些评论也没啥违规的啊……就无语_(:3」∠)_
　　——
　　感谢在2021-10-2423:54:43~2021-10-2523:24:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫1个；
　　感谢投出地雷的小天使：426273531个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：茠茠11瓶；咯空5瓶；小泰2瓶；老白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第130章 
　　席灵玉回来的时候,林珞珞还在画作业，开门的声音都没有影响到她，可见是十分专注了。
　　本来席灵玉进了书房,打算叫她休息一下,看她十分投入,索性轻手轻脚出来,顺手给她关了门，把买来的布丁放到了冰箱里,等她待会出来再吃。
　　等林珞珞完成自己今天的计划出来，才看到站在客厅落地窗边打电话的人。
　　“恩，我知道了，明天我会过去的。”席灵玉从窗户的反光上看到了她，讲完电话，转过身来，“今天的完成了？”
　　“恩。明天要去哪儿？”
　　“施姐的电话，账务太多，查不过来，让我过去帮忙。”席灵玉朝厨房走去，“我给你买了补丁。”
　　一听到买了布丁，林珞珞一蹦一跳跟过去：“什么味道的？”
　　“蓝莓跟草莓的。”从冰箱里把布丁拿出来，席灵玉找了家里好看的盘子,给她拆开承上,“喝点什么？布丁这么甜，来点气泡水？”
　　“好。”林珞珞端着布丁到外面餐桌上，一边吃一边看着在厨房里给自己做气泡水的人，真想生活就这么一直安静下去。
　　手机滴滴响了两声，林珞珞左手打开,点开了消息，是孟佳淇发来的。
　　【明天下午中考结束，我们打算去考点接小洁去庆祝一下，你要一起来吗？】
　　明天下午？林珞珞打开日历，才发现已经开始中考了。
　　翻开自己列的计划表，林珞珞看了看明天下午的计划，倒是不多，可以推到其他时间补上。
　　【好。明天下午几点？在哪里？】
　　席灵玉端着宝石蓝色的半透明玻璃杯出来，放在一旁：“味道怎么样？”
　　“好吃！”林珞珞没有看到包装，于是说，“让我猜猜看，是不是从中街那边那家麦麦家买的？”
　　“这都吃的出来？”不说整个京都，就市中区这一块儿，光蛋糕店就有三四十家，席灵玉问，“你是每家都吃过吗？”
　　“差不多吧。大学之前开的店，我应该都吃过了。”林珞珞喝了一口气泡水，酸酸甜甜，气泡在舌尖炸开，清清爽爽，“我们四个高中没住校，所以不用上晚自习，放学之后我们就先去找新开的甜品店，吃完再各自回家。”
　　“那你最喜欢哪家店？”
　　林珞珞仔细想了想，说：“好多家店我都喜欢，大家的特色都不一样。麦麦家的果味布丁最好吃，新佳的千层最好吃，pi
　　k家的大福好吃……”
　　“这么多？亏你都能记得住。”席灵玉失笑。
　　这么多店家，饶是她记忆里超群，也一时半会儿记不住，更何况还要店名跟甜品一一对应。看来小姑娘是真的很喜欢吃甜点了。
　　“毕竟吃了十好几年呢。”林珞珞骄傲地扬了扬下巴，舀了一勺蓝莓味的布丁，递到她唇边，“这个不甜，你尝尝？”
　　席灵玉尝了一口：“好吃。不过，对我来说还是甜了点。”
　　“有吗？”林珞珞自己又吃了一口，“我觉得酸酸的。哦对了，我明天下午要出门。”
　　“去哪儿？”席灵玉喝了口气泡水，冲淡了口腔里的甜味。
　　“那个妹妹明天中考结束，我跟孟佳淇她们两个想去给她庆祝一下，晚上可能要在外面吃。”林珞珞本来也想问问席灵玉要不要一起去，但考虑到赵小洁不认识席灵玉，可能会给妹妹带去压力，也就作罢了。
　　“好。明天我可能也会晚点回来。”
　　“那你明天要请施姐吃饭吗？”知道她明天要跟施墨去处理公司的事，林珞珞问。
　　“不，明天大概率没时间。请施姐吃饭的事，先放放吧。”
　　点点头，林珞珞吃完了最后一口布丁：“糟了，我快吃饱了……”
　　今天林珞珞任务结束的早，看了眼时间，现在才十点半。
　　席灵玉提议道：“要不去健身房锻炼一会儿？”
　　“好。”从卡包里掏出办的卡，林珞珞想了想，“好像又好久没去了。”
　　之前她发愤图强，自己连续去了一个周，然后……就没有然后了。
　　白天的健身房十分冷清，林珞珞先是拉伸了一下，一转身，就看到了两个熟人。
　　“佳淇、谢音，好巧！”
　　孟佳淇也看到了两人，跟谢音一起走了过来：“来健身？”
　　“恩。刚刚甜品吃多了，来消化一下，免得中午吃不下饭。”林珞珞说，“我还以为你们会直接在学校锻炼呢。”
　　毕竟体校的锻炼环境，可不比健身房的差。
　　“我们在这边打工。”谢音说。
　　点点头，林珞珞问：“刚来吗？之前我过来都没碰到你们呢。”
　　“我们在这边打工两年了，”孟佳淇笑着说，“遇到你那天，我们就是打工结束回学校。”
　　谢音解释说：“我们两个是白天过来，有时候是上午有时候是下午，如果你经常晚上来的话，那碰不到我们的。”
　　“怪不得，我之前都是晚上来的。”林珞珞有些佩服两人，感觉两人的大学生活过得好充实。
　　那边似乎有人在看这边，孟佳淇赶紧说：“先不聊了，我们得继续巡场了。”
　　“嗯嗯，快去吧，不打扰你们工作了。”
　　席灵玉拿着两瓶水走过来，放在一边：“遇到熟人了？”
　　刚刚远远只看到林珞珞在跟人说话，倒是没看清是谁。
　　“恩，佳淇跟谢音在这里打工。”
　　“挺不错的，学以致用。”席灵玉看她靠墙站着，把人拉起来，“活动活动，来健身房傻站着像话吗？”
　　“这不是刚说完话嘛。”林珞珞才不会承认，其实就是太久没来，又怠惰不想动了。
　　练了一个小时，林珞珞拿毛巾擦了擦汗，喘着大气，看向一边还没停下的席灵玉。后者虽然额上也挂了汗，可气息比林珞珞平稳多了。
　　果然，菜鸟跟大神是没得比的。林珞珞看着她做着最后一组动作，心想。
　　看她结束，林珞珞绕开她接毛巾的手，直接拿着毛巾给她擦汗。
　　席灵玉微微一愣，收回接毛巾的手，任由她给自己擦脸。
　　汗水打湿额前碎发的小姑姑，更性|感了。林珞珞一边给她擦汗，一边欣赏着自己喜欢的人。
　　小姑娘的目光实在是太露骨了，露骨到席灵玉不想注意都不行。
　　“天天都在看，还没看够吗？”那双灵动的眼睛目不转睛地看着自己，席灵玉失笑。
　　“看不够。”林珞珞把毛巾叠了两下，跟自己的那块一起拿着，跟她一起朝外走去，小声嘟囔道，“看一辈子都不会够。”
　　作者有话要说：一更
　　——
　　感谢在2021-10-2523:24:29~2021-10-2622:21:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：意难平1个；
　　感谢投出地雷的小天使：意难平1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：意难平58瓶；抺茶12瓶；藤静曦10瓶；多喝热水、洛彤5瓶；小泰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 
　　中考的最后一天下午,各大考点外都挤满了家长。
　　席灵玉一大早就去了席氏集团，跟施墨去查账了，中午也没有回来吃饭。林珞珞自己不想做饭,干脆早早出来找了家快餐店,吃着炸鸡喝着可乐,等孟佳淇联系自己。
　　下午五点,中考就结束了。孟佳淇跟谢音两点就到了，说是打算给赵小洁买点礼物。
　　林珞珞看着附近的花店,本来想说送束花，但转念一想，赵小洁不是小姑姑，也不是她的闺蜜们。对于赵小洁来说，或许那些再日常不过的衣食住行，才是她最需要的。
　　孟佳淇跟谢音也没想好该送什么。
　　“文具？衣服？日用品？”三个人在考点附近的商场转来转去，没个结论。
　　林珞珞看着商场一楼的手机品牌专卖店：“要不，送个手机吧？马上就要上高中了，同学们肯定都会偷偷带手机的。而且，有了手机，我们跟她联系也方便了。”
　　但是谢音有些犹豫：“手机会不会影响她的学习？现在也没有我们那时候的非智能机了，万一影响了她的学习，我们就成了好心办错事了。”
　　“也是哦。”想想自己的高中生涯,甚至大学生活,手机几乎承担了所有娱乐活动，林珞珞觉得，自己这个想法太草率了。
　　孟佳淇倒是不这么认为：“我相信小洁，不会被手机影响学习的。”
　　“谁也不能保证这一点，”谢音说,“如果我们是她的父母，可以送这个手机。”
　　“那不如等她考完试，问问她想要什么吧。”孟佳淇看自己跟谢音谁也说服不了谁，于是道。
　　谢音点点头：“也行。”
　　两人看向林珞珞，林珞珞眨眨眼：“啊？我都可以的。问问小洁想要什么更好，这样也省得我们买了她不需要的，她收也不是，不收也不是。”
　　三人意见达成一致，从商场出来，到了考点学校门口。
　　校门口的家长们已经把大门位置围了个水泄不通，还好有学校保安维持着秩序，留出了一条路。
　　看到三人过来，有些自然熟的家长已经凑了过来：“你们也是来等孩子考完的吗？”
　　“对的。”
　　“看你们这么年轻，是姐姐吧？”
　　孟佳淇看谢音跟林珞珞都不是很会接话的样子，只能自己说：“恩，我们是来等妹妹的。”
　　“有三个姐姐，真幸福啊。”家长又问，“那你们爸妈不来吗？”
　　“恩……比较忙，来不了。”
　　那家长似乎看不出三人的尴尬，继续问：“你们家的成绩怎么样啊？准备报哪个高中啊？我们家儿子学习可好了，这次他准备报一中。”
　　听到这话，林珞珞这才想起来，中考报志愿是考完盲报的。也就是他们今天下午考完试，还要填完志愿才算结束。
　　孟佳淇尬笑着说：“她打算报市重点。”
　　“哎哟，今年题难，市重点分数可高着，你们也没劝劝她报一中？万一考不上市重点怎么办？我儿子昨天考完之后，都不敢报市重点了。”
　　这话说得实在是有些让人听不下去，林珞珞假意笑了笑，说：“您儿子是您儿子，我们妹妹成绩稳定，市重点不在话下。”
　　那家长脸色顿时变了，一边嘟囔着“等考不上去个二流高中，你们就知道后悔了”，一边走远了。
　　随着铃声响起，结束“战斗”的少年少女们欢呼着跑出来。
　　这个考点考生不少，一群人一起涌出来，让三人看花了眼。三人努力在人群里找着赵小洁的身影，然而直到人已经走得差不多了，都没看到她。
　　“还没出来吗？”
　　“会不会是我们刚刚看漏了？毕竟我们也没有跟她说会来找她，她肯定也不会留意我们。”
　　“早知道还是跟她说一声好了。”
　　三个人站在已经空荡下来的校门口，正懊恼着，里面又有人走出来了。
　　三人赶紧伸着脖子，努力去看出来的是谁。
　　等人走近了，看到不是赵小洁，三人顿时垂头丧气，下一秒，看到后面还有人，又立刻伸长了脖子去看。
　　大概是三人实在是太显眼了，保安忍不住走过来问：“等人吗？”
　　“对，现在学校里还有没出来的考生吗？”
　　保安摇摇头：“不清楚。不过听老师说，填报志愿最晚到五点半呢，往年也有学生填志愿填到最后才出来的。”
　　保安话音未落，三人有看到有人往外出，赶紧探着头去看。
　　“是个女孩子。”谢音视力最好。
　　“看起来有点像小洁。”
　　林珞珞虽然没戴眼镜，但还是有一百五十度的近视：“再近点就看清了。”
　　这次出来的人，终于是她们等的人了。
　　赵小洁填完志愿出来，就看到校门口站着的三人，十分诧异：“你们怎么来了？”
　　“来庆祝你中考结束。”
　　“谢谢。”赵小洁眼里泛起泪花，努力忍了忍，还是没忍住，“谢谢姐姐们。”
　　孟佳淇把人搂进怀里，轻轻拍着她的背：“考完试这么激动吗？走吧，我们先去吃饭吧。考试虽然不用跑不用跳，但是也很费体力的。”
　　“恩。”
　　林珞珞递了纸巾给她。
　　赵小洁接过，擦了擦眼泪：“谢谢。”
　　“今天是感谢日吗？”林珞珞笑着问。
　　赵小洁愣了一下：“不是啊。”
　　“我今天听到的‘谢谢’都快要超标了。”
　　赵小洁不好意思地笑了笑。
　　四人走到之前订好的饭店，坐下后，三人叫服务员把菜单给了赵小洁。
　　看着菜单，赵小洁有些拘谨：“你们点就行，我不挑食。”
　　“今天是给你庆祝的，当然要你点。”林珞珞把菜单推回去，“初中毕业，中考结束，这可是双喜临门。”
　　“这是一件事吧。”谢音小声说。
　　赵小洁被逗笑了，打开菜单，一边看着菜名后面的价钱，一边小心翼翼点了两个素菜。
　　“就这些了吗？”服务员问。
　　林珞珞看她不敢点，只好拿过菜单，又加了肉菜还有海鲜。
　　“你们这有什么甜品吗？”
　　“抱歉，没有。”服务员说，“有果盘，您需要吗？”
　　“那就再来一个果盘。”把菜单推给对面两人，林珞珞起身说，“你们再点点儿，这些不够吃。我出去一下。”
　　来的时候，林珞珞注意到附近有个pi
　　k的分店，于是顺着记忆找了过去。
　　“来十个大福，芒果、草莓、蓝莓、巧克力、抹茶各两个。”林珞珞看着橱柜里的蛋糕说，“再来一个一人份的小蛋糕，要蜡烛。”
　　作者有话要说：二更
　　——
　　感谢在2021-10-2622:21:20~2021-10-2623:39:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鱼香丸子1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 
　　回到饭店,饭菜刚开始上，林珞珞把袋子先挂在一边。
　　“小洁考试这两天在哪里住的？”
　　这个考点距离赵小洁家和初中都很远。
　　“学校给定了旅馆，”赵小洁说,“其他老师跟同学也一起。”
　　“那就好。”林珞珞又问,“那你们是明天回去？”
　　“恩,明天上午一起回学校。”看着满桌的菜,赵小洁下意识咽了咽口水。
　　对面的孟佳淇招呼说：“来，趁热吃。”
　　林珞珞坐在她旁边,看她喜欢吃虾，干脆直接把装虾的盘子换到了她面前。
　　“这个暑假……”饭快吃完，赵小洁主动开口说，“我想留在城里打工。”
　　“学费跟生活费的事，你不用操心，姐姐们会帮你解决的。”
　　“……也不光是这个原因，”赵小洁小声说，“我不是很想回去，如果回去的话，我怕等开学的时候，就出不来了。”
　　三人交换了个眼神，知道这话绝非危言耸听。
　　想了想，孟佳淇说：“那就留在城里吧,姐姐这几年打了这么多工,也算有点门路，明天给你问问。”
　　“谢谢姐姐。”
　　看大家都放了筷子，林珞珞把袋子拿过来，从里面取出了一人份的蛋糕，放在桌上。
　　“恭喜小洁初中毕业！”拆开蛋糕盒子,林珞珞点上蜡烛，“许个愿吧。”
　　看着蛋糕跟蛋糕上的蜡烛，赵小洁又红了眼眶，双手合十，十分虔诚地闭上了眼。
　　过了足足一分钟，赵小洁才重新睁开眼，小心翼翼说：“许完了。”
　　“吹蜡烛吧。”林珞珞把蛋糕又往她面前推了推。
　　蜡烛被吹灭，林珞珞三人鼓起了掌：“恭喜毕业！”
　　拔掉蜡烛，赵小洁想切蛋糕，被林珞珞拦住了。
　　“一人份的，一分就没了。”
　　“我吃过饭了，已经吃不了这么多蛋糕了。”
　　愣了一下，林珞珞还是给了她刀子，让她分了。
　　接过小小的一块蛋糕，林珞珞笑着说：“那姐姐们也就一起沾沾小洁的喜气，明年顺利毕业。”
　　“姐姐们这么优秀，一定可以顺利毕业的。”
　　吃完蛋糕，林珞珞本来还想把大福一起分着吃了，然而三人都说已经吃饱了，吃不下了。
　　“那就带回去吧。”林珞珞把袋子递给赵小洁，“不是还有同学一起住在这边吗？有关系好的，你们一起分着吃了吧。”
　　赵小洁有些犹豫要不要接。
　　一旁的孟佳淇说：“你珞珞姐姐给你，你就收着吧。”
　　赵小洁这才接过去，道了谢。
　　送赵小洁会酒店的路上，林珞珞小声问谢音：“你们问过她想要什么礼物了吗？”
　　“问过了。”
　　“她想要什么？”
　　“一个密码本。”谢音说，“她说，她想写日记。”
　　“密码本啊……”林珞珞点点头，“我知道了，你跟佳淇还得帮她找打工的地方，买密码本的事就交给我了。”
　　“好。”
　　学校给他们订的，是那种在巷子里的小旅馆，看着就没有什么安全保障，不过好在有老师随行。
　　赵小洁回来的时候，也有其他年纪不大的人回来，看到赵小洁打了招呼：“她们是谁啊？”
　　“社区的志愿者姐姐。”
　　“啊！就是她们去劝你回来的吗？”
　　赵小洁点点头。
　　几个女孩子赶紧冲着三人鞠了一躬，把三人都给看傻了。
　　“这是干什么？”
　　“谢谢姐姐们把小洁劝回来！”其中一个说，“她成绩这么好，如果就这么辍学了，那就太可惜了。老师都说，她的成绩，将来都可以考京都大学！”
　　“是啊，之前我们也劝过她，老师也劝过她……我们差点以为她真的不回来了。”说这话的女孩子，语气里带了些哽咽。
　　提起之前的事，赵小洁多少有些不好意思。身边的人都在为她着想，当初的她竟然选择了自暴自弃，简直太不应该了。
　　“小洁，你看，你还有这么多好朋友在担心你，你不是一个人。”
　　“恩！”
　　让几个人回去把大福分了，目送几个女孩子一起进了旅馆，林珞珞这才跟两人一起溜达着回停车场。
　　“真好啊！”林珞珞晃着手臂，走在路灯下，忍不住感慨，“女孩子们的情谊。谁说女孩子在一起就一定要勾心斗角了？当你遇到事情的时候，最能理解你的，永远都是女孩子啊。”
　　“是啊。虽然亲人不像亲人，可身边总会出现其他人——值得你去珍惜的人。”说这话的时候，孟佳淇转头看了一眼谢音，“真希望她们的友谊可以一直走下去。”
　　“会的。”想起自己的三个好闺蜜，林珞珞说，“学生时代的情谊，最珍贵了。”
　　送两人回了学校，林珞珞自己开车回家，打开门，屋里黑漆漆的，没有人。
　　看了眼时间，已经晚上九点了，小姑姑还没回来？林珞珞开了灯，掏出手机，给席灵玉发了个消息，问问情况。
　　消息很快回过来：【你到家了？我可能还要半小时才能回去。】
　　【恩，等你回来再说。】回完消息，林珞珞洗漱之后换了睡衣，在卧室跟书房门口犹豫了一下，还是进了书房。
　　下午耽误的时间，趁小姑姑还没回来，先弥补一下吧。
　　席灵玉回到家的时候，客厅的灯亮着，人却不在客厅。看着书房的门虚掩着，席灵玉敲了敲，推开门，就看到小姑娘穿着睡衣坐在电脑前，正埋头画画。
　　“你回来了？”听到声音，林珞珞在椅子上直接转过来，“你们晚饭有好好吃吗？”
　　“虽然是叫的外卖，但确实有好好吃。”席灵玉走过来，俯下身，跟她吻了一下，“你呢？今天怎么样？”
　　“很开心。”林珞珞笑着说，“小洁说，她自己感觉考得还不错，第一志愿填了市重点，第二志愿市一中，保底能去一中。”
　　“这么厉害啊。”席灵玉语气温柔地附和。
　　“是啊，是个很优秀的女孩子。先不说她了，你跟施姐忙到现在吗？”
　　拉过自己的椅子坐下，席灵玉靠在椅背上，略带倦容：“是啊，席家的账，还真是一本烂账。”
　　“怎么了？”
　　“我们从五年前的账开始查的，”席灵玉说，“从四年前的账目开始，我们就发现，有人在不断挪用公司资金。”
　　感情席家公司走下坡路，不仅仅是因为经营不善？还有这方面的原因呢？
　　林珞珞听得瞪大了眼：“知道是谁吗？”
　　“还不知道，我们现在只是标出了有问题的资金流动，具体是谁经手、流向哪里，还需要再调查。”叹了口气，席灵玉说，“不管是谁，最后的金额，够他进去待个够了。”
　　“那我开始希望是席阳了。”林珞珞说。
　　“不会是席阳的，他没那个脑子做这些流水。”席灵玉直接否定了这个想法，“不过，席文耀的话，倒不是不可能。”
　　林珞珞从善如流：“那就希望是席文耀吧！”
　　席灵玉也巴不得是席文耀干的，而且，以他的人品来说，也未必干不出来。如果真是席文耀的话，那她要把席家爷孙三人赶出公司，可就轻松多了。
　　看了眼林珞珞的屏幕，席灵玉问：“你还要继续吗？”
　　“不了，”林珞珞回头保存了进程，关了机，“都快十一点了，早睡早起。”
　　第二天一早，吃过早饭，席灵玉又去公司了。
　　快到期末考试周了，很多课已经结课了，林珞珞这段时间基本都不用去学校。
　　给自己煮了一大锅奶茶，林珞珞决定提早把作业肝出来，这样，等小姑姑再去公司，自己就能做好饭去给她送了，送完晚饭还可以在那里陪她直到回来。
　　然而有时候却偏偏是想什么，达不成什么。
　　焦虑地抓了抓头发，林珞珞看着自己卡住的地方，一个人在书房里喊：“啊啊啊！为什么我画不出来！”
　　明明之前列计划的时候，都十分顺利；明明自己也是按照计划来画的，可是为什么会突然卡壳！就仿佛大脑宕机了一样，明明知道这个地方要什么效果，却完全想不出具体的该如何下笔。
　　越画不出来越焦虑，越焦虑越画不出来，林珞珞脚蹬着地，一个发力，自己就跟着椅子转了一圈半，然后再蹬一下，再转一圈……
　　如此转了十几圈，林珞珞抓着头发，自言自语：“画不出来，我是废柴。”
　　手机响起来，总算打断了她的持续焦虑。
　　“外婆？”看着来电显示，林珞珞有些惊讶。
　　外婆知道她们工作学业都忙，平时有事都是网上联系，等她们方便再视频。这么突然打电话过来，难道是有什么急事？
　　林珞珞赶紧接听。
　　就听到外婆欢快的声音从电话那边响起：“珞珞！我们的院子今天开始动工啦！”
　　听到没有什么大事，林珞珞松了口气：“那太好了！”
　　“等你们暑假过来，差不多就施工完毕了。”外婆的语气里掩饰不住兴奋，八十岁的人，兴奋地像个八岁的孩子。
　　“好，暑假我跟灵玉一定去看。”
　　“来吧来吧，外婆介绍新朋友给你们认识啊！”拉着林珞珞说了好一会儿话，外婆突然想起来，“哎呀，我有没有打扰到你？今天还是工作日……”
　　声音越说越小，就像犯了错的小孩子一样。常言都说“老小孩”，人老了，性格也慢慢变得像孩子一样了。
　　对于这样的外婆，林珞珞当然不会说实话，只是笑着哄她：“没有。我们课都上完了，就等考试放假了。”
　　“要考试了啊？那你快复习吧，外婆就不打扰你了。”
　　挂了电话，林珞珞看着自己卡住的作业，又一次叹了口气。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-2623:39:26~2021-10-2723:35:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆六、零和西1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：世人皆醉唯我獨醒10瓶；汐汐汐3瓶；小泰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 
　　林珞珞被作业卡得不行,干脆保存稿子，合上电脑屏幕，起身带上钥匙,下楼逛超市去了。
　　买了一堆碳酸饮料,林珞珞从超市出来,坐在超市外的长椅上,当场就开了一瓶，一口闷掉半瓶。
　　手机群聊的提示音响起,掏出手机，林珞珞一边慢慢喝着剩下半瓶饮料，一边打开了手机。还以为是闺蜜群说了什么，结果是班级群的消息。
　　【班长：全体成员，鉴于下下周就要交作业了，应班里同学们的要求，咱们班准备在本周六集体去雾莲山附近的采风，又想去的同学私聊我报名。】
　　采风啊……以前每年需要交大作业的时候，班里也会组织采风。林珞珞有些纠结。
　　周六的话，小姑姑应该不会去上班了吧？可是不去的话，作业一直卡着，也不是个事儿。
　　林珞珞私聊班长问：【报名时间截止到什么时候啊？】
　　【明天下午，你要再考虑考虑？】
　　【恩。】既然是明天下午的话,林珞珞决定今晚问问小姑姑,周六有什么安排。
　　提着一大袋子碳酸饮料，正准备回家，就闻到了旁边炸鸡店里飘来的香气——反正小姑姑不在家，自己也不想做饭，林珞珞去买了份炸鸡,这才回家。
　　炸鸡配碳酸饮料吃完，林珞珞瘫在餐桌椅子靠背上，打了个饱嗝。
　　本以为吃饱喝足总该有想法了，然而伴随饱意而来的，是困意。伸了个懒腰，林珞珞看着外面还不算毒辣的太阳，最后还是决定先睡一觉再说。
　　窗帘只拉上了白纱的一层，遮住了正午阳光，屋里也不至于很黑，睡起来每个时间概念。林珞珞往床上一躺，很快睡了过去。
　　林珞珞是被人吻醒的。
　　睁开眼，眼前是席灵玉那张仿佛女娲得意之作的精致面容。
　　“醒了？”
　　“我是不是又睡过头了！”看到人，林珞珞以为自己已经睡到晚上了，赶紧翻身去摸手机，“还不到两点？今天回来这么早？”
　　看完时间，林珞珞坐了起来，没忍住打了个呵欠。
　　“回来拿个文件。”席灵玉说，“你还可以再睡一会儿。”
　　“不睡了。”林珞珞摇摇头，又打了个呵欠，“那你一会儿又要走吗？”
　　“恩。不过，今晚可以回来吃饭。”
　　一听到她回来吃饭，林珞珞顿时精神了：“晚上想吃什么？”
　　“什么都好。”席灵玉想起自己回来时候，餐桌上还没收拾的东西说，“今天中午喝了好多碳酸饮料？”
　　嘿嘿一笑，林珞珞试图萌混过关：“也没有很多，虽然瓶子多，但总体容量都不大。”
　　“想喝可以喝，但最好不要一次性喝太多。”
　　“知道啦！”林珞珞乖巧应了。
　　席灵玉从床边起身：“那我先回去了。”
　　林珞珞也赶紧跟着起来，把人送到门口。
　　看小姑娘站在门口，表情似乎有些欲言又止，席灵玉走回来，柔声问：“怎么了吗？”
　　“……没什么。”林珞珞摇摇头，“等晚上再说吧。路上慢点。”
　　“好。”既然小姑娘说了晚上再说，那自己现在问也没必要，席灵玉挥挥手，“我走了。”
　　目送席灵玉转过拐角，听着电梯上行后又下行，林珞珞这才关上门。
　　刚刚，她竟然想问小姑姑“下午能不能不去公司了”。果然，人在不清醒的时候，大脑总是会冒出幼稚的想法。
　　不过……浅眠时那个吻的触感，似乎还残存在唇上，带着些许淡淡的香水气息。最近两人都忙，明明才结婚半年，就已经过上了老妻老妻的生活。
　　每天同睡同起，却几乎没有什么亲密的接触，只是偶尔的亲吻，让林珞珞最近稍微一闲下来，就忍不住有些思|春。
　　思来想去，林珞珞觉得，都是作业卡住的锅！要是现在自己在努力画作业，也不会冒出这样那样的念头了。
　　回到书房的林珞珞，坐在屏幕前，依旧没有什么思路，干脆翻出之前跟步宜两口子谈的时候记录的笔记，先给自己人生中第二笔商业订单做一个规划——合同早就签好了。
　　考虑到林珞珞学业的问题，约定的时间是今年过年之前，所以林珞珞的时间还挺充裕。
　　新建了文档，把手机里的笔记做了重新的归纳整理，林珞珞掏出纸笔——比起打字来说，有时候自己动手写写画画，更容易激发灵感。
　　虽然作业卡住了，但商单的思路却十分清晰，简单列了几个方向后，林珞珞不自觉咬了下笔杆，却被坚硬的笔杆硌了牙。
　　“啊，我是蠢货吗？”捂着脸颊，林珞珞对自己感到了无奈。
　　闹钟响起，竟然已经到了做饭的点。收拾好纸笔，林珞珞起身去了厨房，打开手机，看着冰箱里的食材，开始搜索食谱。
　　等席灵玉准时到家的时候，林珞珞正把蒸好的米饭从电饭煲里盛出来。
　　“辛苦了。”看着还没摘围裙的小姑娘，席灵玉走过去，从背后抱住她，在她耳后轻轻落下一吻。
　　耳后像是有羽毛掻过，搞得本就不是很平静的林珞珞心里像是有小猫爪在挠一样。
　　把手里的碗筷往旁边的料理台一放，林珞珞转过身，回拥住她，微微仰头，吻了上去。
　　对于小姑娘的主动，席灵玉顺势加深了这个吻。
　　林珞珞今天穿的家居服是十分宽松的t恤，下摆被轻轻撩起，无间地交换着彼此的体温。
　　手指轻轻揉捏着她的耳垂，席灵玉与她额头相抵：“先吃晚饭吧。”
　　“不想吃了。”林珞珞水汪汪的眼睛直直看着她，似乎在勾人。
　　“你辛苦做的，”席灵玉轻笑道，“不吃不是太浪费了？晚上时间还长，先吃饭。”
　　胃里确实已经空空如也了，林珞珞又在她唇上啄了一下，才松开环在她腰间的双臂。
　　席灵玉去换了衣服洗了手，过来帮忙把饭菜都端了出去。
　　“今天下午，你想说什么来着？”
　　“就是想问问，你这周六休息吗？”林珞珞打算把今天中午冒出来的那个幼稚念头，永远当做自己的秘密藏起来，于是问了另一个打算晚上问的问题。
　　“不好说啊……你有什么计划吗？”
　　“班里组织这周六去雾莲山那边采风，毕竟快交大作业了嘛。”
　　“你没想好去不去？”
　　林珞珞点点头：“我在想，要是你休息的话，我就不去了。”
　　“去吧。”席灵玉说，“采风还是挺重要的，就算现在不需要，搜集来的素材，也不会是无用的。”
　　其实林珞珞还是很想去的，毕竟作业一直卡着也不是个事儿，但采风也不一定要跟全班一起去，如果小姑姑在家休息的话，或许可以两个人找个地方去玩一场。
　　不过，既然小姑姑也不确定这周六在不在家，加上她也说了让自己去，林珞珞还是决定跟同学一起去了。
　　“好。”
　　吃完饭，林珞珞给班长发消息报了名，看着书房里似乎还在处理工作的席灵玉，有些郁闷。
　　说好的今晚时间还长的呢？确实好长，都用来工作了。
　　坐在沙发上的林珞珞，一边选着电视台，眼睛一边在书房门跟墙上挂钟上来回扫荡。
　　时针刚刚指上数字八的时候，书房的门被打开了，席灵玉从书房出来，一脸歉意：“抱歉，突然有加急要处理的文件。”
　　“不用道歉啊，工作的事，也不是所有都可以预料的。”林珞珞摇摇头。郁闷是真的，但是加急文件这种事情也是可以理解的，“抱歉”倒是无从谈起。
　　“看电影吗？”
　　“好啊。看什么？”林珞珞有些小心思，试探着问，“爱情电影可以吗？”
　　“都可以。”
　　关了客厅的灯，两人坐在沙发上。硕大的电视屏幕散发着柔和的光，笼在沙发上相依的两人身上，像是给人镀上了一层柔和的圣光。
　　电影是十分经典的爱情电影，也是爱情电影里难得he的一部，两个主角从青春懵懂到经历不得不分别，再到数年后的重逢，每一段都刻画的十分细腻。
　　两个人都看过这部电影，所以当电影里第一个吻出现时，两人的注意已经不在电影上了。
　　林珞珞的手指在她掌心轻轻挠了两下，另一只手早已从身后绕过去，环住了她的腰，并顺着吊带的下摆钻了进去，整个人也在努力往她怀里钻。
　　看着眼皮底下毛茸茸的黑色脑袋，席灵玉嘴角不自觉上扬，伸手把人圈在怀里，轻轻咬着那刚好送到自己唇边的耳尖。
　　“你现在在想什么？”
　　带着笑意的声音在耳边响起，接着便是轻轻的咬舐带来的酥麻感，林珞珞从鼻腔里轻哼了一声，在她怀里蹭了蹭：“在想电影里被删减的事情。”
　　电影是个外国片，引进的时候删减了里面的某些“少儿不宜”的情节。
　　不过当代网络信息如此发达，几乎没人没看过未删减的版本。
　　“哦？”席灵玉故作不知，“这部电影删减了什么？”
　　然而她当初是在国外上学时候，去电影院看的，那边上映的，是无删减版本。
　　林珞珞干脆转过身，借着电视屏幕的光，看着她。
　　此时的镜头是暖色调，昏黄的光线总是叫人生出一股暖意，像是靠在壁炉旁看着里面的炉火。
　　卸了妆的席灵玉，在暖色的光线下，五官也显得柔和了许多。林珞珞伸出手去，轻轻抚摸过她脸上的每一寸。
　　最后，食指停在她的唇上，轻轻勾了一下，林珞珞凑到她耳边说：“删减了我最想要你对我做的事情。”
　　作者有话要说：感谢在2021-10-2723:35:42~2021-10-2823:50:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：會溺水的熊8瓶；252897276瓶；藤静曦5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第134章 
　　周六这天,席灵玉果然没能休息。早上，两人一起吃过早饭，把林珞珞送上大巴车,席灵玉这才开车去了公司。
　　施墨已经早早到了,在办公室里安静地整理着今天要处理的文件。
　　今天公司其他人都不上班,所以施墨也不像平时一样穿着正装,而是穿了一条浅青色的连衣裙，盘发也放了下来,看起来年轻了几岁。
　　“你周末也来公司，你家小朋友没有怨言吗？”看她进来，施墨笑着从文件里抬头问。
　　席灵玉拉了把椅子，坐她对面：“她们班今天去郊外采风了。”
　　“怪不得。”施墨把自己还没看的文件，抽了一半递给她，“那行吧，今天你就陪我这个老阿姨在这算账吧。”
　　“听说昨天财务又来找你了？”席灵玉接过来，一边翻着一边问。
　　“这几天天天来。”施墨冷笑一声，“这公司的人还真是蠢啊，这么多年能撑着不倒闭，真是托了祖上的福。”
　　“等查完账，施姐打算换财务吗？”
　　“要换。”叹了口气，施墨说,“你家这个公司里,我算是看明白了，高层里光关系户就得占了一半。关系户就算了，毕竟家族企业，都这样，但是这些人一个成器的都没有,也不知道这家人都是怎么培养孩子的。”
　　“放养？”想起席家那些孩子，席灵玉随口说。
　　“啧。”施墨咋舌，“管生不管养，那生孩子干嘛？给社会增加负担吗？”
　　“不理解。”两个人一边快速翻阅着文件，一边有一搭没一搭聊着。
　　聊到了孩子的话题，施墨停下翻文件的动作，抬头问：“我听说，现在在国外，你们这种情况也可以生孩子了？”
　　“对，可以了。”席灵玉也停下。
　　“那你们两个有计划吗？”
　　席灵玉手搭在文件夹上：“有，不过不是这两年吧。她还没毕业，我现在也还有很多事没有着落。”
　　“也是。”
　　两个人继续低下头处理文件。
　　林珞珞他们班关系一直很融洽，去郊外的路上，有人看到了大巴上的麦，开始起哄。
　　“有没有帅哥美女来一场大巴限定演唱会？”
　　“当然是你啊！”下面的人反哄道。
　　起哄的人也不客气，插上麦，直接清唱了一首rap，可惜跑调跑出国了。
　　“兄弟，咱们还是下来吧。”
　　“哈哈哈！”林珞珞跟着全班一起笑起来。
　　“珞珞啊！咱们珞珞唱歌好听！让她来！”
　　班长笑着质问：“你再说一遍谁家珞珞？”
　　“哦，席总家的珞珞。”同学从善如流，暧昧一笑。
　　“上次ktv珞珞都没玩多久就走了，今天补上！”
　　“补上补上！”同学们鼓掌起哄。
　　林珞珞起身，走到前边拿起麦，清了清嗓子：“我先说啊，最近有点上火，嗓子不太好，跑调了不许笑话我啊。”
　　挑了手最近常听的情歌，林珞珞缓缓开口。
　　那天晚上在沙发上做了一回，两个人又回到卧室做了两回，后来洗澡的时候也……然后第二天，林珞珞发现自己嗓子上火哑掉了，也不知道是吹着风了，还是单纯因为上火。
　　因为上火而变得有些沙哑的声音，倒是给情歌带来了别样的韵味。
　　“结了婚之后就是不一样，唱的歌都更深情了。”
　　“哪儿有。”林珞珞瞥了说这话的人一眼，开玩笑说，“我以前唱歌也很深情的好吗？”
　　全班说说笑笑，两小时后，大巴车停在了山脚下。
　　采风活动是班里同学组织的，所以没有老师随行，大家十分放得开。
　　一下车，就自觉分成了好几组。
　　林珞珞看着这边的山，觉得有些眼生：“这是雾莲山吗？”
　　“不是，那边那座才是。”班长指着不远处另一个山头说，“这边是雾华山，雾莲山那边没什么看的，就几个茶园，这边的话，会有之前的一些老建筑。”
　　“老建筑？”不止林珞珞，其他女生也很诧异。
　　班长一边走，一边给她们介绍：“这也是我打听来的，据说，只是据说啊。这边有个园子，是以前哪位王爷的别院来着。”
　　林珞珞觉得，自己作为一个京都本地人，竟然连这个都不知道，还要外地同学给解释，简直太丢人了。
　　“这样啊。”
　　“咱们先去看看？”
　　“走。”
　　班长掏出一张手绘的地图，转了转，找到方向后：“沿着这边走。”
　　山脚下有个小村落，看起来占地不大，人数也不多，十分安静，偶尔能看到一两只猫猫狗狗走在路上。看到一群陌生人，猫猫狗狗都躲得远远地，似乎在观察她们。
　　林珞珞脖子上挂着单反相机，看着远处的猫狗，找好角度，咔嚓咔嚓拍了几张。
　　按着手绘的地图走了大概十几分钟，一座外表已经有些破败的园子，出现在了眼前。园子里的植物十分茂盛，茂盛到从外面看起来，整座园子看起来阴森森的。
　　有女孩子已经有些害怕了：“我们……要进去吗？”
　　“进吧，来都来了。”班长回头看了一眼说，“你看，咱们班男生也都过来了，没关系的。”
　　回头看到一波一波的人都走近了，女孩子才松了口气：“那我们等他们一起吧。”
　　“行。”
　　等到其他人一起过来，班长推开虚掩着的门，率先进去：“大家也不是第一次出来采风了，我长话短说。进去之后，注意安全、不要破坏这里任何东西，虽然现在这边还没被重视保护，但也说不好哪天就下令修缮了。”
　　“收到！”
　　园子里的小池已经干涸了，但依稀还能看出昔日的样貌；小桥流水、亭台楼阁，江南园林的经典特征，在这里似乎都能找到。
　　林珞珞架起相机，一边走一边拍。
　　突然，旁边的树丛里唰啦唰啦响了几声。
　　“啊——”胆小的那个女生尖叫了起来，直接抱住了身边的人。
　　林珞珞顺着声音方向看过去，就见一只脏兮兮的白猫从里面窜了出来。看到一群人，白猫似乎吓到了，当即匍匐着身子，飞速跑走了。
　　“是猫。”林珞珞走过去，拍拍她的背说。
　　看林珞珞如此淡定，旁边其他也吓了一跳的同学忍不住问：“你不害怕吗？”
　　林珞珞摇摇头：“不怕。”这么多年，每年都要跟闺蜜们去至少一次鬼屋，早练出来了。
　　“厉害。”
　　害怕的女生说：“我怎么总觉得这里冷飕飕的。”
　　林珞珞指指院子里已经疯涨的花草树木：“植物多了是这样的，要是再等一个月过来，绝对很舒服。”
　　闻言，女生摇摇头：“没有下次了。”
　　走到里面，班长发现，自己在门口的叮嘱，毫无意义——里面的墙上、石头上，被各种涂抹写画，看笔迹，应该都是小孩子的手笔。
　　也是，这边离村子那么近，村里的小孩肯定没少来这边玩。
　　林珞珞把每个角落都拍了照，一上午就这么过去了。
　　女生们是率先从园子里离开的，男生们倒是还在里面转悠。
　　“先回去吃饭吧？”班长看了眼时间，“十二点了。”
　　“走吧。”
　　回到车上，班长从最后排把带来的盒饭拖了过来。
　　“学校三食堂的。”三食堂是林珞珞学校口碑最好的一个。
　　女生们一人选了一份盒饭，凑在一起边吃边聊。
　　害怕的女生还没缓过来：“要真是哪个王爷以前的园子的话，里面会不会死过人啊？”
　　林珞珞一脸淡然：“肯定会啊。”
　　“啊……”
　　看她好像更害怕了，林珞珞意识到自己话里的起义，赶紧解释：“我的意思是，从古至今几千年了，还有哪个角落没死过人呢？所以没什么好怕的，只不过是个荒废的建筑。”
　　“是啊，”班长也附和说，“你看里面那些乱涂乱画的，都是小孩子的手笔。附近村里的小孩都去玩，说明那里肯定没问题，如果有问题的话，他们家里长辈肯定会拦着不让去的。”
　　“也是哦。”安慰的话似乎起到了效果。
　　然而男生们一上车，有个人就板着个脸，一副不怎么开心的样子。
　　“怎么了？”班长一边递给他盒饭，一边问。
　　那男生沉声说：“刚刚，我们在里面……”
　　“在里面怎么了？”害怕的女生紧紧靠着身边的同学。
　　“你们走了之后，我们在里面，见到了……”
　　“见到了什么？别大喘气啊！”有人有些焦急地说。
　　“见到了……”
　　听到这，林珞珞也忍不住停下了手里的筷子，看了过去。
　　“一只超可爱的猫！”说着，男生掏出手机，打开相册，“你们看！超可爱！”
　　然而气氛十分冷淡，女孩子们低下头继续吃饭，没有人搭理他。
　　男生有些纳闷：“你们不喜欢可爱猫猫吗？”
　　林珞珞瞥了他一眼：“大家不是不喜欢猫，是不喜欢你刚刚的做法。人吓人，吓死人。故意吓唬人，太幼稚了。”
　　“……我只是开个玩笑。不过，好像不太好笑。”看气氛，男生也意识到了自己的问题，猛地站起来，冲着女生这边鞠了一躬，“对不起！是我的错，没有顾及到大家的感受，单方面觉得有趣就说了这些话。”
　　原本还有些气愤的女生，看到这个近乎九十度的鞠躬，都忍不住笑了。
　　“没事了，以后不要吓唬人了。”班长起身，拍拍他的背说，“快吃饭吧。”
　　林珞珞也跟着笑了笑，笑完又忍不住想：如果所有人都能像这样就好了。做错事并不可怕，怕的是明明做错了，却还是觉得自己没有错，反过来指责被冒犯的人。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-2823:50:47~2021-10-2923:22:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：抺茶1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛羌20瓶；多喝热水5瓶；↖(w)↗花之梦2瓶；小泰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 
　　采风活动一直到下午五点才结束。
　　不过到了后面,与其说是采风，倒不如说是班级旅行了。
　　林珞珞拿相机给大家拍了好多照片，在绿出层次的大自然里,心情似乎都比平时好了许多。
　　回到家的时候,已经是六点半了。林珞珞开门,就看到客厅亮着灯。
　　“你回来了？”
　　席灵玉从沙发上起身：“怎么样,今天玩得开心吗？”
　　“还不错！我先去换衣服。晚上我们吃什么呀？”
　　席灵玉小小卖个关子：“等会儿你就知道了。”
　　换完衣服出来，就见席灵玉把烤炉从厨房拿出来,接着就是一盘接一盘串好的串儿，各种各样。
　　“哇！”林珞珞看着餐桌上的东西，飞快跑去洗手间洗了手，又飞快跑出来，“你今天回来很早？”
　　“恩。反正是周末，我跟施姐商量了一下，就都早早回了。”
　　林珞珞一边帮着往烤盘上刷油，一边说：“怎么不请施姐回来一起吃啊？她自己吃饭多寂寞啊。”
　　“她约了人。”
　　“哦，那算了。”林珞珞刷完油，把烤串摆在烤炉上，“施姐在京都也有认识的人？”
　　“施姐大概在全世界都有认识的人。”席灵玉笑着说。
　　林珞珞吃惊道：“这么厉害吗？感觉施姐比你大不了几岁啊。”
　　“你觉得施姐多大了？”
　　想了想施墨的样子，林珞珞说：“三十四五吧？”
　　“施姐四十多了哦，比曲姐还要大几岁。”
　　林珞珞一副不可置信的表情：“完全看不出来！”
　　“可能是因为工作以外,没有什么烦心的事吧。”席灵玉似乎看出她想问什么,解释说，“施姐是坚定的不婚主义者。”
　　“那她一定是个内心特别强大的人。”
　　“为什么这么说？”席灵玉给烤炉上的烤串翻了个面问。
　　林珞珞刷了一层蜂蜜：“家里只有一个人的话，会很寂寞啊。我特别不习惯家里只有一个人，虽然以前爸妈总是不在家，但是还有刘阿姨陪我。有一回刘阿姨家里有急事请假了,那时候家里还没有其他人，我自己在家，哭了一晚上呢。”
　　闻言，席灵玉侧过脸看着她：“那……我去国外那段时间，你没回家住，自己一个人不觉得寂寞吗？”
　　“寂寞是肯定的，”林珞珞拿闲着的签子戳了戳被烤的肉，小声嘟囔，“但是回家住，看到爸妈出双入对，会更寂寞啊。”
　　席灵玉失笑。如果不是小姑娘自己说，她真的看不出来，小姑娘这么害怕寂寞，平时完全看不出来。
　　“还不行吗？”林珞珞盯着烤炉上的肉，忍不住吞着口水，“好香啊！”
　　“就快了。”席灵玉观察着烤肉，又来回翻了几次面，终于把烤炉上的拿了下来，放到一旁的漂亮盘子里，又往烤炉上放了新的生肉与蔬菜。
　　林珞珞迫不及待开动。
　　“辣酱要吗？”
　　“要！”林珞珞自己给自己的盘子里添了辣酱，一口下去，忍不住赞叹，“比外面的味道还要好！”
　　“是嘛。”席灵玉拉过林珞珞拿着竹签的手，就着她的手，从她吃了一半的烤串上咬下一块，“唔，好像咸了一点？”
　　“我觉得还好。”林珞珞说，“夏天多摄入一点盐分挺好的。实在不行，多喝水嘛。”
　　“对了，我买了饮料，在冰箱里，你去看看要喝什么。”
　　“好耶！”林珞珞从椅子上弹起来，蹦蹦跳跳进了厨房，打开冷藏，看着一排不同口味的汽水，挑了一瓶葡萄的，又问，“你要喝什么的？”
　　“我喝茶。”
　　冰箱里没有茶饮料，看来是说自己泡的茶。林珞珞带着饮料出来，就看到了餐桌上的茶壶：还真是喜欢喝茶啊。
　　烤过肉的烤盘上再烤蔬菜，蔬菜里都浸上了肉香，林珞珞吃了个十成饱，最后靠在椅背上，看着空掉的盘子，满足地叹息。
　　瘫了一会儿，林珞珞起身，在屋里溜达了两圈，跟席灵玉收拾完碗筷还有烤炉，这才去了书房。
　　“今天还要画作业？”席灵玉跟到书房门口问。
　　“不画。今天我拍了好多照，整理一下发到班级群里，这样大家到时候找灵感也方便一点。”
　　也难怪小姑娘班里的同学对她这么好，这样细心体贴的小姑娘，值得被温柔对待。
　　“好，那我不打扰你了，你慢慢整理。”
　　“恩。”林珞珞看她出去，转过椅子，打开电脑，把相机里的原片都导入进去。
　　筛选掉内容重复的、拍摄存在各种问题的，林珞珞把剩下的打包成一个压缩文件，上传到了班级群里。
　　很快，群里就被一连串的“谢谢”给刷屏了。
　　林珞珞又整理了一下班里的合照，打包了新的压缩包，上传上去。
　　【珞珞的拍摄水平越来越强了。】
　　【等我结婚，结婚照要请珞珞来帮我拍！这把我拍得也太帅了吧！】
　　看着群里的彩虹屁，林珞珞照常发了一个表情包，就关掉了群。
　　今天的采风对她来说，虽然没能顺利打破瓶颈，但焦虑的情绪确实得到了很好的纾解。最起码，现在就算画不出来，也可以平静下来思考了。
　　把自己觉得有用的几张照片单独放到一个文件夹，林珞珞决定，明天再好好看看。
　　周日的小姑姑还是照常去了公司。
　　林珞珞把人送到门口，问：“中午要我去送饭吗？”
　　“不用了，中午回来吃。”席灵玉说，“或许可能带施姐一起回来。”
　　“那要是你跟施姐一起回来的话，就提前给我发个消息，我早点准备饭菜。”
　　“好。”席灵玉站在门外，倾身过来，在她唇上亲了一下，“那我走了。”
　　“一路顺风。”
　　送走席灵玉，林珞珞回到书房，左右转着椅子，来回翻看着那几张照片，群聊的提示音却不断地响了起来。
　　摸过手机，林珞珞看了一眼，是班级群里的，正准备忽略，就看到不断跳着的提示里出现了自己的名字。
　　【别说了，要是珞珞看到怎么办。】
　　看到这句话，林珞珞点开了群聊，看到的就是一条条消息正在被撤回。
　　因为不是一起撤回的，所以林珞珞还是看到了其中几条。
　　【都辟谣这么多天了，他们怎么还拿着那一半的截图乱发啊？是没长眼睛还是没长脑子啊！】
　　【这群人有病吧？想捐钱自己去捐啊！自己都未必捐了钱，凭什么要求别人捐钱！】
　　虽然只看到这两句，但林珞珞还是看明白了。之前的事，并没有随着班长的帮忙辟谣而平息下来。
　　看着大家把这些信息都撤回了，林珞珞也就没在班里发言，假装没看见。
　　自己这次选择冷处理，真的错了吗？看着群里恢复了安静，林珞珞咬着下唇想。
　　就在林珞珞发呆的时候，手机又响了，这次是方莹发来的消息。
　　之前在国外的时候，林珞珞跟方莹也互相加了个好友，只不过两人一直没有在上面说过话。看到方莹主动发来的消息，她十分意外地点开。
　　【下个月就是灵玉的生日了，她有什么想要的礼物吗？】
　　愣怔片刻，林珞珞想起两人填结婚登记表的时候，自己看到过小姑姑的生日，是七月十号，之前还特意记下来，准备好好给她庆祝一下，结果最近一忙，这事早就抛之脑后了。
　　现在距离七月十号还有不到二十天！
　　小姑姑想要什么礼物呢？林珞珞仔细思考了一下，发现她好像什么都不缺。不过，既然方莹想送的话……
　　想起那个国家的红茶很有名，加上小姑姑在那边生活了十几年，应该会喜欢吧？
　　【红茶吧。】林珞珞回复完，又问，【您最近怎么样？】
　　【我挺好的，最近已经能自己扶着扶手走一个多小时了。对了，我还跟新认识的朋友，一起去街头演奏了。】
　　消息发完，跟过来两张照片。照片上方莹跟另一个人坐在轮椅上，一起在街头，一个人拉着小提琴，一个人弹着电子琴，周围有不少人驻足聆听。
　　【真好！】
　　【你跟灵玉，最近过得怎么样？】
　　林珞珞跟她简单聊了一会儿。
　　得知她还要忙期末的事，方莹主动结束了这次聊天。
　　看着方莹的生活似乎也渐渐步入正轨，林珞珞嘴角忍不住上扬：太好了，大家都在“摆脱冷气，向上走”。
　　抬头看着屏幕上的照片，林珞珞心想：还好，我也不是停留在原地。
　　卡顿的思路在照片的来回切换里，隐隐绰绰有了一条通路，只不过林珞珞还没能完全抓住，只好找了纸笔出来，在纸上随便写写画画。
　　画着画着，笔下便出来了一张人脸。林珞珞看着纸上小姑姑的脸，捂住自己的脸：我不是要画作业的吗？
　　把这张画纸随便夹到旁边的一个文件夹里，林珞珞晃晃脑袋：“要专心，要集中！就快抓住思路了！”
　　再次下笔，林珞珞终于没有再走神。
　　等到了设定的午饭准备闹钟响起，林珞珞已经画了几张草图，虽然十分潦草，但这意味着，她可能要突破卡住的地方了。
　　把画纸整齐叠放在桌上，林珞珞起身，看了眼手机。
　　果然，小姑姑的信息已经发来了，自己刚刚太过专注，都没有听到。
　　【我自己回去吃，施姐有约了。】
　　回了个ok，林珞珞慢悠悠去了厨房，路上还趴在墙上，伸了个懒腰。既然施姐不来，那午饭就可以少做一点了。
　　反正时间还挺充裕，要不，来挑战一下新的菜式？想到这，林珞珞打开手机，搜索了以前从来没做过的菜谱。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-2923:22:26~2021-10-3023:36:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：koalalau1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一花13瓶；飒。、gigi、浮世10瓶；多喝热水5瓶；老白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第136章 
　　一个小时后,林珞珞看着锅里那一团黑色的、奇奇怪怪的东西，拿起筷子，鼓起勇气,尝了一口。
　　……
　　席灵玉回到家的时候,看到的就是一桌丰盛的——外卖。而厨房的垃圾桶里,一坨黑漆漆的东西正躺在里面,既看不出成品是什么，也丝毫看不出原本的材料是什么。
　　“这是怎么了？”
　　“挑战新菜式,失败了。”林珞珞有些羞愤，“下次，下次一定成功！但是今天没办法了，时间来不及了，暂时先吃外卖吧。”
　　席灵玉又瞄了一眼垃圾桶里的东西，忍不住好奇：“做了多久？”
　　“一个小时吧。”林珞珞捂着脸，“别问了，下次不会了。”
　　席灵玉失笑：“什么菜这么困难？要不，下次我们一起来试试吧。”
　　“好。对了，你下午还去吗？”林珞珞吃着外卖问。虽然外卖不怎么健康，但，真的很好吃。
　　“去。大概要一直这样持续到月底。”顺利的话。席灵玉在心里补充。
　　月底啊……那到时候自己也快考完试了，刚刚好？林珞珞点点头,又想起下月十号就是她的生日了,按计划的话，十号她们应该是去度蜜月了。
　　生日啊，该怎么办好呢？
　　吃完饭没休息多久，席灵玉就又走了。林珞珞收拾了厨余垃圾，下了趟楼,回来一边写作业，一边思考生日该怎么办。
　　闺蜜们过生日的时候，一起吃顿饭，出去看个电影唱个歌，送点首饰包包喜欢的东西，就这么过了。但是小姑姑的话，送包包还是首饰，都要面临一个问题——送哪个品牌的呢？她山之石的话，那就成了买她自己的送她了；其他品牌的话，那属于竞品……
　　好难哦。一时间林珞珞陷入了纠结，笔下的动作都慢了许多。
　　心里放着事情，作业也不能专心，林珞珞干脆放下笔，打开四人的群聊，在里面问：【小姑姑就要过生日了，我该送点什么好？】
　　【闷闷不乐：衣服？包？首饰？】
　　林珞珞立刻回复：【这些都被排除了。】
　　【是岑不是：因为品牌的原因？那送辆车？她现在开的车是她爸买的吧，四十万的车，一个公司老总开着也不太像话吧？】
　　送车吗？林珞珞觉得倒是可以考虑。
　　【无情莎手：房子也行啊，海边买个度假别墅，以后有事没事就去度个蜜月。】
　　度假别墅吗？好像也可以考虑。林珞珞打开软件，翻了翻自己的账务，买辆车还是可以的，度假别墅好像不太行哎。
　　【我知道了。】在群里表达了感谢，林珞珞关了群聊，开始搜索车的相关信息。
　　她对车没什么了解，看了一圈儿后也不知道该送什么，只好打了林爸的电话。
　　接到女儿的电话，林爸还有些意外：“什么事啊？”
　　“爸，我想买辆车，有什么推荐吗？”
　　“之前那辆不喜欢了？”林爸问。
　　林珞珞说：“也不是，想送人。”反正车对她来说，就是代步工具而已。
　　“送小席？”电话那头传来林爸的笑声，“你都有什么要求？”
　　想了想，林珞珞说了一堆要求：“是不是要求很多？”
　　“也还好。待会儿我把符合条件的发给你。我马上要去开会了，先不说了。”
　　“好。”挂了林爸的电话，林珞珞期盼地看着手机。
　　五分钟后，林爸就发了一个清单过来，上面有各种最新款的优劣比对，一看就不是他自己做的。搞不好又跟以前一样，拜托秘书做的吧？
　　以前林珞珞上学时候，学校有时候会布置一些要家长配合孩子做完的作业，林春萍夫妇就会直接交给秘书去完成。
　　清单里涵盖了各种车型，林珞珞快要挑花眼了，最后一辆大红色的跑车，映入眼帘。
　　按着清单里给的联系方式打过去，林珞珞问：“这辆车要订的话，大概多久可以提？”
　　“要看您是选择什么配置了，”电话里的经理说，“如果不需要特别定制的话，大概十天就可以。”
　　“那我要想定制呢？最快多久？”
　　“一个月。”
　　一个月啊……林珞珞又问：“十五天有希望吗？”
　　“可以，但是加急得加钱。”
　　“那就加急。”林珞珞毫不犹豫。这是她跟小姑姑过得第一个生日，意义非凡。
　　“那您看，是您过来我们这边，还是我们上门比较方便呢？”
　　看了眼时间，林珞珞一手保存文件，关了电脑：“我过去一趟吧。”
　　谈了大概三小时，林珞珞签了购车合同回家，趁席灵玉还没回来，把合同藏了起来。既然是惊喜，那绝对不能被她提前看到。
　　藏好合同，又到了做饭的点儿，林珞珞今天也放弃作业了，去了厨房开始做完饭。有了中午的翻车经历，林珞珞还是乖乖做了自己拿手的。
　　“我今晚可能要加班。”吃完晚饭，收拾完餐具，席灵玉泡了壶咖啡说，“江临那边有急文件需要处理。”
　　“那我也一起吧。”林珞珞说。自己白天也没怎么干正事，正好现在补上。
　　“喝点什么？”
　　林珞珞打开冰箱，拿了瓶汽水：“我喝饮料。”
　　书房难得在晚上迎来了两位主人，打印机不住地工作着。
　　“帮我把那个文件夹递过来吧。”席灵玉一边打印着文件，一边说。
　　“好。”林珞珞顺手拿过旁边的文件夹递给她，也没打开看看。
　　“哎？”席灵玉打开文件夹，看着里面的画纸，“你什么时候画的？”
　　听到声音，林珞珞转过头，就看到打开的文件夹里，那张小姑姑的画像，当即有些羞臊，赶紧拿了回来：“啊！就是今天上午，走神的时候就……”
　　席灵玉看着她紧张的样子，笑着说：“画得很好啊，干嘛拿回去。”
　　“恩……总觉得，偷偷画你被发现了，有点不好意思呢。”
　　“我很喜欢，可以送给我们？”席灵玉伸过手来。
　　看着伸在自己面前细长的手掌，林珞珞犹犹豫豫地把画递了过去：“那你不要拿给别人看哦。我没怎么学过画人物，画得不好。”
　　“好，我自己看。”席灵玉起身，从旁边的书架上取下一个文件夹，把画小心翼翼地收藏在里面，“继续吧，不打扰你写作业了。”
　　“没事，我的时间还挺充裕的。”林珞珞看着桌子那边堆着的那堆刚打印出来的文件，“需要帮忙整理吗？”
　　“不用，我自己也很快的。”席灵玉把一摞纸拿过来，放到文件夹里夹好，从两人中间的笔筒里抽出一支红笔，开始在上面写写画画。
　　见状，林珞珞也收回自己的视线，继续自己的作业。
　　“对了，今天阿姨给我发消息了。”
　　“恩？”席灵玉虽然没抬头，但是手里的笔顿了一下，“她说什么了？”
　　“说她最近恢复地不错，最近还跟新认识的朋友去街头演奏了。”林珞珞侧着脸，偷偷打量她的表情。
　　“是嘛。”
　　席灵玉的表情淡淡的，似乎毫无波澜，可林珞珞还是从她微微弯起的嘴角看到了她的心思。
　　林珞珞顺势说：“我们度完蜜月，要不要去看看她？”
　　“你们假期不是才四十几天吗？时间会不会太紧？”席灵玉转过脸来，“要不到时候再说吧。”
　　“那就到时候再说。”看她转过来，林珞珞推了推她，“快去工作吧，我不跟你聊了，又耽误你工作了。”
　　明知道会这样，可还是忍不住想跟她说话。林珞珞心想：感觉这也的自己好幼稚哦。
　　“没关系。”席灵玉继续改着文件，“你们考试安排出了吗？”
　　“出了。七月一号就能放假了，我们二号……”话没说完，林珞珞就自己打住了。
　　听这声音戛然而止，席灵玉问：“二号怎么了？”
　　“不，没什么。”想起自己今天刚去订的车，七月□□号就得去提车了，林珞珞收回了那句“二号就出去玩”。
　　这么一算的话，她们要到十号以后才能去度蜜月。那一个月的蜜月度完，还有十天学校就要开学了？那不要说是去国外看方莹了，就是去江临看外公外婆，时间都未必够用啊……
　　思考了各种时间安排后，林珞珞说：“我们二号去江临看外婆吧？到时候直接从江临出发去玩吧。”
　　“没有什么事情的话，好啊。”
　　“好期待看到外婆院子的施工啊！”林珞珞语气兴奋，“这还是我的设计第一次被实现出来呢。”
　　“一定会很漂亮的。”
　　会很漂亮吗？林珞珞心里多少有些忐忑。
　　“听说最近中考的录取通知书已经开始下发了。”孟佳淇打来电话说，“这几天就麻烦你多留意一下小洁的录取通知书了。”
　　“已经开始了吗？”距离中考已经过去六年了，林珞珞早都忘了时间安排了。
　　“恩，小洁说她已经有同学收到一中的了，那重点的应该也差不多了。”
　　“好，我待会儿打电话问问家里。”林珞珞说，“对了，小洁现在找到工作了？”
　　“找到了，在我们学校旁边一家服装店做导购，包住不包吃，一个月底薪一千八，提成按销售额的百分之五。”
　　对于销售的百分之五是多少，林珞珞没太大概念，不过底薪一千八包住的话，对于一个需要用钱的准高中生来说，还是挺有用的。
　　“那就好，那送录取通知书的时候，我再过去看看她吧。”林珞珞说。正好，到时候买上赵小洁想要的密码本，一起给她送过去。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-3023:36:12~2021-10-3123:45:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：永夜未央1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：恋爱啊爱恋呐29瓶；洛羌20瓶；惜福126、“逸”帆风顺10瓶；关关雎鸠5瓶；whispers3瓶；三鲜大馄饨2瓶；小泰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 
　　录取通知书一送到林家,刘阿姨就立刻打来了电话：“珞珞啊，你之前跟我说的，那个孩子的录取通知书到了,是你过来取,还是我给你送过去啊？”
　　“不用麻烦送过来了,我现在就过去拿。”一个人在家的林珞珞一边接着电话,一边单手收拾好东西，起身准备出门。
　　除了赵小洁想要的密码本,林珞珞买了五本，还顺便买了一个特别能装的帆布包，以及两支好看的钢笔和十二色的彩色中性笔。
　　带上礼物，林珞珞开车先回了林家一趟。
　　重点高中的录取通知书连信封都是学校定制的，大红色的底子上面印着学校的照片，似乎在告诉所有能看到信封的人：看，这个孩子考上我们学校了！
　　林珞珞接过通知书的时候，林春萍刚好路过，看了一眼问：“这谁的录取通知书啊？”
　　“一个小妹妹的。”
　　“谁家孩子啊？可真出息。”林春萍看到上面的重点高中，“当年你差一百分呢。”
　　“说我干嘛？我不管随你还是随我爸，都不是学习的料。这妹妹是之前去当志愿者时候认识的。”林珞珞突然灵光一闪，“妈，你最近打算做慈善吗？”
　　林春萍夫妇之前倒是也出席过不少慈善拍卖会。毕竟圈子里的人,有了钱就喜欢用钱去买点名声跟面子。
　　“你想干什么？”林春萍微微眯了眯眼,看着她。
　　“这个妹妹学习可好了，将来很可能会考top学校哦！”林珞珞笑眯眯凑过去，“你想不想参与一个高材生的成长啊？到时候说出去也有面子，反正我是没法在学业上帮你挣这份面子了。”
　　明白了她想干什么，林春萍问：“她家很穷？”
　　“也不是特别穷吧？温饱应该不成问题,”想起自己在赵家看到的，林珞珞说，“但是她家还有两个弟弟，之前她爸妈因为她是女孩，都不想让她上学了。我们去做志愿者，就是去劝她回学校的。对了，现在不是中考完的暑假吗？妹妹为了上高中，自己都去打工了。是一个很优秀的女孩子哦！”
　　“有两个弟弟？”大概是想起了自己的哥哥，林春萍眉头微皱，“资助她也不是不可以，但是能确保她以后有出息了，不去帮家里的两个弟弟吗？这种家庭里养出来的儿子，肯定都是废物，就跟你大舅一样。我可不想自己的钱花在这种……你们现在年轻人说的那个词，叫什么来着？”
　　“什么什么词？”
　　林春萍一边努力想着一边说：“就是那种自己出息了之后，就狠不下心，回头又开始帮弟弟的，帮到最后连自己日子都过不好。”
　　“扶弟魔？”
　　“对，就是这个。”林春萍语气认真地说，“你大舅就是一个典型的例子，你姥姥、姥爷把他惯得不像话，好吃懒做，就是个填不满的无底洞！要不是我跟你小姨能狠下心，咱们这个家还能有今天？如果这个女孩子以后不做扶弟魔，那我可以一直资助她读书，读到研究生都行；但如果她转头又去帮她那两个弟弟，我犯膈应。”
　　自己大舅确实是个太鲜明的例子，以至于林珞珞觉得林春萍说得也不无道理。毕竟谁也不想看到自己花钱花心思从火坑里拉出来的女孩子，回头又自己跳进火坑里去。
　　林珞珞也不能替对方保证什么，毕竟连方莹这样的家庭出身，都未必能时时清醒。
　　“那过段时间再说吧。”林珞珞摆摆手，“我先走了。”
　　驱车来到体校，接上了孟佳淇跟谢音，林珞珞从后视镜里看着后座的两人，问她们：“你们会介意自己帮的女孩子，回头又自己往火坑里跳吗？”
　　“怎么了？”两人在后座问。
　　“也没什么，”林珞珞简单说了说林春萍的担忧，“之前我都没想过这个问题。”
　　“老实说，会。”孟佳淇说，“因为我会觉得我的时间还有心意被浪费了，而这段被浪费的时间，或许本可以用来帮助另外一个人的。”
　　“我也会。”谢音也说。
　　仔细想了想，林珞珞觉得自己大概也会生气吧。作为一个普通人，确实很难接受这样的事情，会让人有一种被“背叛”的感觉。
　　“不过，意识的觉醒是不可逆的。”孟佳淇说，“见过光明的人，是不会愿意回到黑暗里的。”
　　“说的也是。”既然林春萍担心这个，那就不去找她了，反正自己也可以去做。林珞珞想。
　　车子停在赵小洁打工的店外面，三人本来想进去，结果透过玻璃橱窗，看着里面正在招呼顾客的赵小洁，还是没进去。
　　等到店里没客人了，三人这才下车进去。
　　看到有人进来，赵小洁迎过来，正准备说话，就看清了来人。
　　“姐姐们怎么过来了？”
　　“给你送这个。”林珞珞背着那个帆布包，从里面掏出录取通知书，递到她面前，“恭喜！”
　　旁边的店长阿姨看到，也走过来，笑着拍了拍赵小洁的背：“我就说你肯定能考上！”
　　接过录取通知书，赵小洁看起来十分高兴：“谢谢姐姐！”
　　店长阿姨从自己的口袋里掏出一把折叠刀，递给她：“快拆开看看吧！”
　　拆开信封，里面除了一张十分精致的录取通知书，还有“致新生的一封信”跟就读指南。
　　就读指南上写着学校的收费情况，还有缴费方式，林珞珞瞥了一眼，学费住宿费都不算贵，但对一个十五六岁的小姑娘来说，全靠自己还是不可能的。
　　“可以办助学贷款哎！”赵小洁也在看就读指南，指着上面说，“那我可以用贷款交学费了！”
　　看她的样子，林珞珞心想，林春萍的担忧大概是多此一举。不过也能理解，毕竟林春萍是苦过来的，又经历过她大舅的事，所以担忧也是应该的。
　　“助学贷款是要还的，”孟佳淇说，“社区已经决定承担你高中三年的学费了，助学贷款可以等大学再去申请。”
　　赵小洁摇了摇头：“不用的，高中的寒暑假我也可以出来打工。”
　　闻言，店长阿姨说：“那可不行！高中的寒暑假也很重要，你高中的第一要务是好好学习，学费的事，既然国家帮你解决，你就乖乖接受就行了。”
　　“恩。”赵小洁双手捏着录取通知，十分用力地点了点头。
　　林珞珞把自己肩上的帆布包拿下来，整个递了过去：“庆祝考上重点的礼物。看看吧。”
　　接过来，赵小洁拉开帆布包的口，看着里面的笔袋还有密码本，小声惊呼：“太多了！”
　　“不多。”林珞珞说，“现在密码本都没几页，写不了几天就用完了，多几本你可以多写几天。”
　　拉开笔袋，里面是各种各样的笔，赵小洁说：“我有笔的，不用这么破费。”
　　林珞珞抬手摸摸她的头，笑着说：“姐姐也是从你这个年龄走过来的。日记就是你整个青春的回忆啊，青春就该用五彩缤纷的颜色来装饰，收着吧。”
　　“谢谢姐姐。”
　　“包你也收着。”看她把东西拿出来，就准备要把包还给自己，林珞珞摆摆手说，“我记得我高中那会儿，住校的同学在教室宿舍之间，也经常会背包，装装水杯、雨伞还有回宿舍背的书什么的。背双肩包的时候，拿放东西太不方便了，这个单肩帆布包就刚好，而且帆布包最耐用了。”
　　“你这个姐姐送你，你就收着吧。”店长阿姨说。
　　“谢谢姐姐。”
　　礼物也送到，看又有新的顾客进来，三人便跟赵小洁还有店长阿姨告了别。
　　“店长阿姨真是个好人。”林珞珞说。
　　“是啊。”孟佳淇感慨，“我刚来京都那会儿，阿姨帮了我好多，第一个学期的生活费，其实算是阿姨接济给我的。”
　　送两人回了体校，林珞珞打电话给4s店的人。
　　接到大客户的电话，经理十分热情：“林小姐有什么事吗？”
　　“我订的车，八号的时候，能在江临提吗？”
　　“是我们这边哪里做得不够好吗？”经理顿时紧张起来，赶紧问。
　　“不，不是。”林珞珞有些不好意思地说，“是我个人的问题。没算好行程，提车的时候我不在京都，在江临，而且我是要送人，所以也不太方便再把人带回来。”
　　毕竟她刚跟小姑姑说了，要去外婆家，到时候直接从江临出发度蜜月。要是再提回京都，时间还是在她的生日前后，以小姑姑的聪明才智，肯定就猜到自己的目的了，那就没有惊喜了。
　　“这样啊。”经理松了口气，“那我帮您跟江临那边协调一下吧。”
　　“麻烦了，实在是不好意思。”
　　经理赶紧说：“没关系的林小姐，我们品牌也是为了顾客服务的，一切以您的体验为上。”
　　解决了礼物的问题，林珞珞开车回家，路过了一家礼品店，被里面精致的礼盒吸引了目光。
　　原本她是打算直接把车钥匙藏到枕头底下，再引导席灵玉发现钥匙的，但是现在想想，把钥匙装在盒子里，让小姑姑知道自己要送礼物，却不知道是什么礼物，在拆开前只能一直猜，似乎更有趣。
　　想到这，林珞珞停好车，下车进了店里。
　　在一众礼盒里，林珞珞挑了一个比巴掌大不了多少的圆形盒子，结了账。
　　她现在已经迫不及待，想要看小姑姑对着盒子里的礼物好奇的模样了，会是什么样的表情呢？
　　作者有话要说：昨天有事，忘了请假，对不起_(:3」∠)_
　　——
　　感谢在2021-10-3123:45:42~2021-11-0223:56:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：坦克手贝塔10瓶；抺茶8瓶；feiyu52645瓶；小泰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 
　　考试周如期降临,大作业准时上交后，林珞珞只剩下需要笔试的几门了。后续的考试虽然不多，但时间十分分散,考完这门,下一门差不多要等将近一周。
　　就在林珞珞盼着放假,等待最后一门考试的时候,林春萍的电话打来了：“份子钱你们随了吗？”
　　“什么份子钱？”林珞珞一头雾水。
　　“席阳不是要结婚了吗？就明天。”
　　好像是有这么一回事来着？林珞珞发现自己早就忘了：“明天？那算了吧，反正就那么点钱,都不值得跑一趟。”
　　林珞珞本以为林春萍会说什么“不像话”之类的，总归还是面子上的亲戚。
　　但是没想到，林春萍沉默了一会儿说：“随便吧，不想去就算了。”
　　愣了一下，林珞珞差点以为自己听错了。
　　林春萍又说：“反正也不差这一点半点的事了，谁在乎这点面子。”
　　对于这句话，林珞珞真想当面给她竖个大拇指：“那我就不去了。到时候要是他们家的人问你跟我爸，就说你们不知道我们的决定。”
　　“不过你最好还是跟灵玉商量商量。”
　　“恩，我知道的。”林珞珞心说：这事不用商量，小姑姑绝对会同意的。
　　果不其然，挂了林春萍的电话后，林珞珞给席灵玉发了消息问了一声，那边很快回复说“没必要去”。
　　他竟然会结婚？林珞珞放下手机,嘲讽地笑了笑。
　　手机刚随手放在沙发上,群聊提示音就响了起来。
　　【无情莎手：明天席阳结婚？】
　　【闷闷不乐：他还有脸结婚啊？】
　　看起来好像有什么故事？林珞珞懒散得窝在沙发里，垂着清爽的空调，打字问：【又怎么了？】
　　黎岑岑发了一组照片出来。
　　林珞珞随手点开一张，照片里人不少，但是能看出来照片的主角是中间那三个人——席阳、万雨萌,还有席阳狐朋狗友中的一个女的。
　　单看这一张，还看不出发生了什么，林珞珞按顺序翻下去，总算看明白了。
　　【无情莎手：他脸皮这么厚，怎么会没脸结婚？呵。】
　　【闷闷不乐：说的也是！当初追我们珞珞的时候，还不是照样睡珞珞学校的人，还让她成功上位了。】
　　【无情莎手：都说兔子不吃窝边草，席阳这兔崽子怎么专挑身边的人。】
　　【比起席阳的选择来说，我更纳闷，娜娜是怎么看上席阳的？】娜娜就是席阳这次事件的第三位主角。
　　【是岑不是：可能有捡垃圾癖。】
　　【无情莎手：对了，珞珞，明天他结婚，你们去吗？】
　　【不去。】天气越来越热，即便吹着空调，林珞珞还是有些坐不住，干脆起身去冰箱拿了冰饮，一边喝一边干脆开了群聊语音。
　　“为什么不去？”祁乐乐说，“要我说，你们俩都去，不仅要去，还要打扮得美美的，要做全场最好看的！”
　　“对对！”袁莎莎附和，“你跟你家小姑姑去秀个恩爱，保准把新郎气个半死。自己的婚礼上生气，一定能给他留个终生难忘的印象。”
　　竟然有点心动？林珞珞赶紧晃了晃脑袋说：“还是算了吧，看见他我也烦得慌，杀敌一千自损八百，亏。”
　　“那就不去。”两人从善如流，“你们学校快放寒假了吧？”
　　“快了，下周考完最后一门就结束了。”
　　“怎么样？计划好暑假做什么了吗？”三人笑嘻嘻问。
　　“一放假先去外婆那里待几天，”林珞珞说，“正好在那边给小姑姑过个生日，然后出去度蜜月。”
　　“哎？你家小姑姑生日也是下半年啊。”
　　一瓶冰饮很快见底，林珞珞说：“恩，之前我忙大作业，差点都给忘了。还好阿姨提醒了我。”
　　“你怎么还管她妈妈叫阿姨啊？”祁乐乐纳闷地问，“你们都结婚这么久了，还不改口吗？”
　　“一定要改口吗？”林珞珞不解。
　　“大家婚后都会改口啊，毕竟都是一家人了。”袁莎莎也说，“不改口的话，好像会很奇怪。”
　　“有吗？”林珞珞倒是不这么觉得，“不改口又不会改变我跟小姑姑之间的关系。我是觉得改口会很别扭，要管一个本来没什么关系的人叫‘妈妈’太怪了。”
　　“……好像也是哦。”
　　一直没说话的黎岑岑说：“不改口就不改口呗，就像珞珞说的，改口不改口都不会让她们小两口关系产生什么改变。毕竟日子是两个人的。”
　　“说的也是。”
　　改口的话题过去，四人又闲扯了一会儿。
　　“你家小姑姑最近动作很大啊。”袁莎莎感慨。
　　“恩？你们听到什么消息了？”
　　“现在都在传，席氏集团要改天换地了。席文耀那个老狐狸，竟然斗不过你家小姑姑这个空降的年轻人，现在大家都在等着看席文耀的笑话呢。”
　　听到这个风向，林珞珞嘴角不住上扬：“哦，是嘛。”
　　“别以为我们听不出来，你现在在偷笑。”
　　“恩，我在偷笑。”林珞珞干脆笑着说，“能让席家成为笑话，真是太开心了。”
　　“确实，等哪天你家小姑姑让席文耀扫地出门了，我们出去庆祝庆祝吧！”
　　“好啊。”
　　四人约好，却没想到，席文耀还没被“扫地出门”，席阳就又丢了一次人。
　　没去席阳婚礼的林珞珞在家复习了下最后一门课，下午的时候就被闺蜜们打电话叫了出去。
　　“庆祝一下！”祁乐乐跟袁莎莎看起来十分开心。
　　林珞珞一头雾水：“怎么？席文耀被赶出去了？”
　　“不是！”袁莎莎身上的礼服还没换下来，“我刚从席阳婚礼出来，你知道婚礼上发生什么了吗？”
　　摇摇头，林珞珞说：“我都忘了今天他婚礼了。”
　　“娜娜今天穿着婚纱去大闹席阳婚礼了！”
　　林珞珞三人倒吸一口气：“这么刺激？”祁乐乐跟黎岑岑家跟席家走得不近，所以就没去，只有袁莎莎被迫出席了。
　　袁莎莎疯狂点头，从自己的手包里掏出手机：“我录了视频，想着一定要第一时间请你们看，太热闹了。”
　　手机里的视频并没有录全程，是从袁莎莎看到娜娜穿着婚纱进来宴客厅才开始录的。
　　穿着婚纱的娜娜，提着裙摆一步步走向正在宣誓的席阳跟万雨萌。当娜娜跟万雨萌站在一起的时候，万雨萌身上的婚纱被彻底比了下去。
　　袁莎莎位置离得比较近，所以三人说话的声音，也隐隐绰绰被录了进去。
　　娜娜质问：“席阳，我给你一个机会，娶我还是她！”
　　席阳被两个穿着婚纱的女人夹在中间，一脸不耐烦：“娜娜，别胡闹。”
　　“你爸最近在公司很难过吧？只要你娶我，我爸可以帮你爸，把公司抢回来。”
　　听到这，四人忍不住笑了出来。
　　“这娜娜是不是傻，逼婚哪有哪壶不开提哪壶的啊。”
　　“不说这话，或许席阳还犹豫犹豫，说了这话，席阳肯定毫不犹豫。”
　　果不其然，席阳语气不太好：“娜娜，你要是再闹，我就叫人把你强行赶出去了。”
　　“我闹？”娜娜指了指自己，又抬手指向旁边的万雨萌，“你娶这么一个女人，就不胡闹了？她能带给你什么？她什么都不能！可是我可以，我可以帮你把席家抢回来。”
　　如果娜娜不是在他的婚礼上，当着几百宾客的面说这话，席阳真的要心动了。毕竟最近一段时间，他爸在公司快要站不住脚了。
　　可是，娜娜这傻子，竟然当着这么多人说这话！席阳侧脸看了一眼席文耀，席文耀的脸色比自己还沉。
　　“我本来就是席家一份子，什么抢不抢的。”席阳紧皱着眉说，“而且，结婚怎么会是为了利益呢？我跟雨萌结婚，是因为我爱她，跟她能不能为我带来什么利益没有关系。”
　　听完这话，娜娜的表情顿时变得十分悲怆，再看原本有些郁闷的万雨萌，眼里顿时泛起了感动的泪花。
　　“哟，今天这渣男倒是挺会说话。”黎岑岑讥笑道。
　　林珞珞说：“倒也不是今天会说话了。这种情况，总不能顺着娜娜的话说，自己后悔结婚吧？这时候能反驳娜娜的话，也只有这么两句了，这应该算是‘仅有此选项’。”
　　“啧啧。”祁乐乐咋舌，“打肿脸充胖子。”
　　这一点林珞珞十分认可，而且不止席阳，席家上下都是这种人。
　　闹剧最后以娜娜被她迟迟赶来的妈妈带走——据说她爸没到场，是因为觉得太丢脸了，不敢露脸。
　　看完视频，林珞珞慢条斯理吃着蛋糕：“女孩子一定不要捡垃圾，不然最后丢人的还是自己。”
　　“确实。”祁乐乐疯狂点头附和，“垃圾就该待在垃圾桶里等着被销毁。”
　　“真的不理解，现在为什么总有人喜欢抢垃圾。”袁莎莎摊摊手，“不嫌脏吗？”
　　“总有女人傻傻相信‘浪子回头’。”黎岑岑咬着吸管说，“就算浪子真能回头，你付出的那些时间心思，拿来对一个小奶狗，能得到的可比不知道能不能回头的浪子多多了。”
　　“谁说不是呢。”
　　四人相视一笑。
　　袁莎莎叹了口气说：“最近这些事，看得我都不想恋爱结婚了。”
　　“如果不恋爱不结婚会让你觉得轻松的话，这么做又有何不可呢？”想起活得潇洒恣意的施墨，林珞珞单手握着奶茶杯说，“大家都是第一次做人，凭什么一定要是我们向舆论屈服，而不是让那些早该跟着老古板进坟墓的舆论向我们屈服呢？”
　　作者有话要说：感谢在2021-11-0223:56:16~2021-11-0323:23:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：楔子1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楔子29瓶；呼哧君5瓶；椰子、↖(w)↗花之梦3瓶；鹿仁脚1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 
　　席阳婚礼上的笑话,被大家拿来嘲笑了好久。
　　就连在公司的席灵玉，也听说了。
　　林珞珞好奇问：“你怎么知道的？”
　　这事差一点上了热搜，不过被席文耀花钱压下来了。
　　席灵玉冷笑一声：“公司都传开了,现在大概没有人不知道,席阳婚礼上的事了。”
　　“你不高兴？”林珞珞还以为她也会跟自己一样幸灾乐祸。
　　“公司受影响了。”席灵玉说,“如果是以前,我大概也会开心看笑话。”
　　“是哦。”林珞珞被自己的后知后觉傻到，“他好烦啊！”
　　“算了,不说他们的事了。”席灵玉歪了下头，靠在她肩上，“快放假吧？”
　　“恩。”林珞珞点头，“一号就考完最后一门了！”
　　“那我们定二号飞江临的机票吧。”今天席阳的笑话一出，那些早就看不过父子俩的高层纷纷跑来告状，一下午她跟施墨都忙得焦头烂额。
　　不过，也不得不说，父子俩能在家族企业里混成这人缘，对她后续要做的事来说，倒是好事。但是当一下午时间，听着十几个人把类似的话重复了十几遍，还是让人烦躁。
　　靠在小姑娘身上，闻着淡淡的果汁香气,席灵玉觉得,只有晚上回到这里，才能好好放松下来。
　　“好。”林珞珞掏出手机，当场就要订机票，“我们这次去，给外婆买点什么特产好呢？”
　　“外婆上次来的时候,很喜欢你们学校外面那家做的核桃酥。”
　　“那就买核桃酥！”林珞珞在手机备忘录上写下，“不过现在买有点早，等一号我考完试，顺路去买好了。”
　　“好。”在她颈间轻轻蹭了一下，席灵玉伸出手，环住她的腰，喊她名字，“珞珞。”
　　“怎么了？”林珞珞转过脸看着她。
　　“如果日后我把席氏集团卖掉，你怎么看？”
　　“恩？”林珞珞没想到她会问自己这个问题，一时间愣住了，“我怎么看吗？”
　　对于公司的事，尤其还是席家的公司，林珞珞压根就没想过。不过，既然小姑姑选择这么做，肯定有她的道理。
　　林珞珞说：“我没什么看法，只要是你的决定。”
　　“如果会亏损呢？”
　　“那我也没有什么看法。”林珞珞毫不犹豫说，“既然是你的决定，那肯定是深思熟虑过的，即便是亏损，也是及时止损。”
　　“怎么说呢？”席灵玉身子渐渐滑下去，躺在她的腿上，仰头看着她，“公司的问题比我想象中要多，即便是能把他们赶出去，短期内也很难回到理想状态的。”
　　“恩。”林珞珞虽然不怎么懂，但还是十分配合地点点头。
　　席灵玉抬起胳膊，虚虚挡在眼上：“而且，施姐虽然嘴上说着，不是看在面子上才接下的，其实如果不是方家跟施家的关系，她肯定不会来的。所以我想，等席家彻底到手之后，就卖掉。”
　　“好。”林珞珞抬起手，轻轻抚在她挡着眼的胳膊上，“不想要的，我们就及时扔掉。”
　　“珞珞。”席灵玉放下胳膊，躺在她的腿上，跟她对视，嘴角带着浅浅的轻松笑意。
　　她的眼神太过热恋，看得林珞珞心头有些小鹿乱撞：“怎，怎么了？”
　　“真是一个温柔的人。”
　　被她抬起的手温柔抚摸着后脑，林珞珞一时间不知道如何反应。“温柔”这个词，对她来说，是太过于罕见的夸奖了。
　　她从不在意那些外人的评价，但这不代表她不知道那些人是怎么说自己的。刁蛮、骄纵、任性、脾气差……诸如此类，是她听过最多的。正向的，大概也只有自己同学、闺蜜口中的“你真好”吧。
　　被温柔的小姑姑说自己是一个温柔的人，林珞珞总觉得有些不好意思。
　　看小姑娘表情有些窘迫，席灵玉笑了起来：“我真幸运。”
　　“啊……”林珞珞被这句话说得更不好意思了，当即用双手捂住自己的脸，闭上眼哼唧说，“不要夸了，我快要骄傲了。”
　　“你尽管骄傲。”
　　双手被人轻轻拉开，林珞珞睁开眼，小姑姑的脸近在咫尺。
　　“我永远是你的底气。”
　　那温柔的手正抚摸着自己的脸颊，林珞珞突然鼻子一酸。比起一句轻飘飘的“喜欢”或是“爱”来说，这样的承诺，更让林珞珞触动。
　　不想让眼泪掉下来，这种时候哭出来也太逊了。林珞珞干脆闭上眼，直接吻了上去。
　　席灵玉顺势搂住扑过来的人，指尖穿过她的发间。
　　夏夜的湿热，逐渐在室内晕开。
　　考完最后一门，林珞珞挥别同学们，去学校门口买了核桃酥，回家等着小姑姑从公司回来，她们就可以收拾行李，准备明天去江临了。
　　然而等到晚上九点，小姑姑都没回来。林珞珞给她发的消息，也一直没有得到回复。
　　右眼皮跳了起来，林珞珞心里有些惴惴不安。可惜她没有跟施墨交换联系方式，现在也联系不到施墨。
　　看着时针一点点转动，林珞珞最后还是在家里坐不住了，开车前往了席家公司。
　　明明已经是晚上九点半，大楼里好几层都还亮着灯，林珞珞远远就看到了：难道是有什么急事，在开紧急会议？
　　看到公司还亮着灯，林珞珞心里总算松了口气。然而当车开进停车场时，林珞珞看着旁边停得几辆警车，原本放下的心又提了起来。
　　停好车，甚至差点忘了锁车，林珞珞拔腿就要往里跑，却被一楼的警察拦住了。
　　“现在里面在取证，无关人员不能进去。你是这公司的员工吗？”
　　听到这话，林珞珞更忐忑了，赶紧问：“里面发生什么事了？”
　　“你是这公司员工吗？”门口的警察又问了一遍。
　　“我不是，我来找人的。”林珞珞看着从电梯里出来的警察，心急如焚，“到底出什么事了？里面的人没有事吧？”
　　看她焦急的样子，警察问：“你找谁？”
　　“席灵玉，公司的董事。”
　　思索了一下，警察说：“姓席的？男的那个还是女的那个？”
　　“女的。”
　　“那没事。”
　　听到没事，林珞珞这才慢慢冷静下来，开始琢磨刚刚自己跟对方的对话，渐渐琢磨出点味儿来。
　　“难道说，是席文耀出事了？”林珞珞喃喃自语。
　　林珞珞虽然不被允许进去，但考虑到站在门口也不太好，还是被允许进了一楼大厅，在大厅一旁的休息区坐着，等人下来。
　　席文耀的话，能出什么事呢？想起之前席灵玉说过，公司高层有十几个人跑去跟施墨告席文耀的状，总不会是有人憋不住心里的怨气，动刀子了吧？
　　等到十点的时候，席灵玉跟施墨总算从电梯里下来，两人跟身边的警察似乎还在说着什么。
　　看到休息区坐着的人，席灵玉跟身边的警察说了句“抱歉”，快步走了过来。
　　“你怎么过来了？”
　　“给你发消息一直没有回复，担心你，所以就过来看看。”林珞珞看她完全没事，舒了口气，“这是怎么了？”
　　“这位是？”说话间，一起下来的警察跟施墨也走了过来。
　　“我太太。”席灵玉介绍说，“因为我一直没回消息，担心我所以过来看看。”
　　闻言，那个中年警察愣怔了一下，随即笑了：“这次是我们的不对，一直跟你们了解情况，耽误了你们跟家里人联系。”
　　说完，那中年警察对着林珞珞说：“对不起，让你跟着担心了。”
　　林珞珞摆摆手：“没事。”
　　“那我们现在可以离开了吧？”席灵玉问。
　　“请。”
　　从一楼大门离开，直到上了车，林珞珞才问：“公司发生什么事了？”
　　“今天下午找到了席文耀挪用公司资金的证据，所以就报了警。”席灵玉手放在胃部，“没想到，竟然一直调查到现在。”
　　瞥见她的动作，林珞珞问：“你不会没吃饭吧？”
　　“猜对了。”席灵玉苦笑。
　　“那我们去吃东西吧。”林珞珞发动车子，看到施墨也从里面出来，“施姐也没吃饭？”
　　“恩。”席灵玉从车窗看出去，看到施墨，招了招手。
　　林珞珞说：“那我们喊施姐一起去吧。”
　　“施姐，我们要去吃饭，一起来吧。”席灵玉落下车窗，冲施墨喊。
　　施墨挥了挥手，走了过来：“不用了，你们去吧，我叫了外卖回酒店。时间很晚了，下次吧。”
　　既然她这么说了，两人也没有再劝，开车离开了。
　　夏夜的烧烤摊儿一个接一个，哪怕已经十点半了，摊子上的顾客还是络绎不绝。有出来吃宵夜的，也有上夜班前来吃饭的，待会儿还会有下夜班的来接上。
　　夏天的烧烤摊，总要到后半夜才能收摊。
　　找了个人气高的摊子，在空桌坐下，两人点了餐。
　　借着周围嘈杂的环境，林珞珞问：“席文耀挪用了多少钱？”
　　“目前的证据，显示是八千多万，警方介入调查的话，可能还会调查出更多吧。”吃着毛豆花生的拼盘，席灵玉说。
　　“八千多万？！”林珞珞震惊，“他拿这么多钱干什么去了？”
　　“不知道。”席灵玉说，“这些估计要等警方调查了。”
　　“那席文耀最后会怎么样？”
　　“判刑。”席灵玉随手把花生壳扔到桌上的小垃圾桶里，动作十分潇洒，“挪用的资金需要补回来，虽然还不知道他挪用去做了什么，但等判决下来，他手里的股份大概要抛掉用来填窟窿跟补交罚款了。”
　　林珞珞有些兴奋：“那岂不是说……”
　　看着来送烤串的服务员，席灵玉点点头：“恩，就是你想的那样。”
　　作者有话要说：感谢在2021-11-0323:23:21~2021-11-0423:48:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆六1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：椰子、汐汐汐2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 
　　吃完烧烤回到家,已经是十二点半了。
　　洗去了一身的烧烤烟味儿，林珞珞一边打着呵欠，一边收拾着行李：“公司现在这个样子,我们出去玩真的没问题吗？”
　　看她这样,席灵玉说：“没问题的。我只是个董事而已,具体的还是要麻烦施姐,我在不在都一样，只要电话能找到我就行。我看你还是先睡吧,明天早点起来收拾也行。航班是十一点的，你九点起床收拾，完全来得及。”
　　林珞珞摇摇头：“今日事今日毕。反正都这个点了，就算去睡，我明天早上肯定又想赖床；要是强行起来了，收拾东西也容易着急忙慌的，忘了什么东西就不好了。”
　　“那就收拾完再睡吧。”听她理由一条条的，席灵玉失笑说。
　　收拾了几套衣服还有一些必须的日用品，林珞珞环顾一圈，突然跑出卧室，一会儿又哒哒哒跑了回来。
　　“这么急着去拿的什么？”席灵玉转过头看她。
　　“这个！”林珞珞晃晃手里的核桃酥，还有几个礼盒，“别的都可以忘了,这个可不能忘！我今天下午特意去买的呢！”
　　除了核桃酥,林珞珞还顺道买了京都的其他特产点心，把礼盒单独装到一个小的行李箱里，周围还放了防震泡沫。
　　“哪来的防震泡沫？”
　　“之前买东西，快递盒子里的，”林珞珞一副“看我聪明吧”的表情,“之前忘了扔，今天就找出来用上了。”
　　看她仔细的样子，席灵玉觉得有些好笑：“就是几盒点心，不用这么仔细吧？先不说容不容易碎，都是自家人，哪怕碎了也能吃。”
　　“那不行。碎掉的点心跟完整的点心，都不是一个味儿。”林珞珞十分坚持，直到收好，小心翼翼拉上行李箱的拉锁，把这个推到一边，回头继续收拾衣服。
　　对于小姑娘这个神奇的言论，席灵玉笑了笑，不置可否。
　　已经收拾好了自己的，看她也收拾的差不多了，席灵玉说：“充电器、数据线这些明天早上再装吧。快一点了，去睡吧。”
　　“好。”打了个呵欠，林珞珞把手机充上电，倒头睡了。
　　第二天，是被闹钟吵醒的。
　　虽然席文耀出了事，不过倒是一点都不影响回江临，只不过，在去往机场的时候，席灵玉一路上接了三四个电话，有警方打来的，也有施墨打来的。
　　最后一个，是徐宴雯打来的。
　　“徐姐还在京都？”林珞珞听到了一点两人的对话，有些意外。
　　“恩。”想起上次两人见面时，徐宴雯的那个问题，席灵玉笑着说，“或许，徐姐今年要在京都待一段时间了。”
　　林珞珞问：“那她的工作没关系吗？”
　　“你是问她山之石，还是她自己的律所？”
　　“都问。”
　　“她的律所还有其他合伙人操心，她山之石人手也足够。”席灵玉回答。
　　“那就好。”林珞珞好奇地问，“就是不知道徐姐待这么久，都在做什么。”
　　“以后会知道的。”
　　这次一去时间比较长，两人叫了林家司机送到机场，免得自己开车来，等再回来光停车费就是一笔不小的开支了。
　　下了车，林珞珞拒绝了司机的帮忙，自己跟席灵玉推着四个行李箱进了机场。
　　“啊——暑假啊！”从炎热的室外进到机场大厅，凉意袭来，林珞珞坐在那儿，开心得晃来晃去，“最后一个暑假了啊！”
　　席灵玉看看不远处，那个跟着爸妈一起出门，也在摇头晃脑的小朋友，忍俊不禁地碰了碰她的肩：“你看那个小朋友。”
　　“怎么了？”
　　“你看，你跟她像不像？”席灵玉语气里的笑意完全掩不住。
　　林珞珞一头雾水：“哪里像了？”难道是……小圆脸？婴儿肥也不是我想的嘛。
　　“摇头晃脑开心的样子。”
　　“才没有。”林珞珞哼了一声，“她那是小朋友的天真，我这是当代大学生放假后的狂欢。”
　　“恩恩，那不像了。”席灵玉笑着用哄孩子的语气说。
　　到江临的时候，夜幕已垂。江临的夏夜比着京都的夏夜，多了一份湿润。
　　这次回来，两人并没有提前跟外婆说，也没有通知外公，所以从机场出来，只能自己乖乖打车。
　　时间已经不早了，两人索性先回了席灵玉的公寓。
　　“饿了吗？想吃什么？”把行李箱放到屋里，暂时还没整理，席灵玉问。
　　“叫外卖吧。”打开外卖软件，林珞珞看着那些在京都吃不到的宵夜，挑着自己感兴趣的点了，然后把手机递给她，“我点好了。”
　　席灵玉在她的基础上又加了几样，下了单。
　　趁外卖还没到，两人收拾了下行李。林珞珞把防震泡沫拿出来后，把里面的点心都拿了出来，放到厨房。
　　“明天我们去外婆那边吧？”
　　“好。”
　　“这个点儿，外婆应该睡了？”林珞珞看了眼时间说，“要是没睡的话，今晚跟外婆说一声，是不是比较好？”
　　“不用说。你今晚说了，老太太怕是今晚就睡不好，就在那盼天明了。”
　　脑海里浮现出外婆大晚上不睡觉，一遍遍看时间的画面，林珞珞没忍住笑了：“好像是会这样哦。”
　　林珞珞把自己带来的衣服，挂进了衣柜空着的另一侧：“我之前以为你的衣柜应该是满满的。”
　　“为什么？”席灵玉猜测着问，“因为我是设计师吗？”
　　点点头，林珞珞说：“所以我以为你应该会有各种新款，然后差不多到了年末，就要清理一次衣柜。”
　　“你以前是这样做的吗？”想起小姑娘那塞满的衣柜，席灵玉问。
　　“大学以前会。”林珞珞放好衣服，往床上一坐，两手撑着身体，一副放松的架势，“因为大学以前，学校都要求穿校服嘛，学校越是要求统一，我就越叛逆，越想穿不一样的衣服。所以那时候，只要逛街一定要买衣服，哪怕穿不到，只要觉得好看，也要买回去。”
　　“后来上了大学，能穿自己的衣服了，反而不喜欢买了？”
　　“恩。真的穿衣自由了，反而对买衣服没有那么大的兴趣了，基本上只有非常喜欢的才会去买。”林珞珞摊开胳膊，干脆躺了下去，“这么看，我还真是个叛逆的小孩儿。”
　　“叛逆一点也未尝不好。”席灵玉坐在她身边，顺手从床边的小书架上拿了一本书看着，“有个性总比中庸要来得好。”
　　柔软的床与舒适的温度，搭配着温柔的灯光，林珞珞开始困了。
　　就在她快要睡过去的时候，手机响了：“请问是林女士吗？”
　　“是。”
　　“您的外卖到了，请问给您放在哪？”外卖员说，“我现在在您楼下。”
　　“我下去拿。”席灵玉放下书，起身朝外走去。
　　林珞珞对着电话说：“麻烦稍等下，这就下去拿了。”
　　已经换了睡衣的林珞珞跟着起身到了客厅：“我就不下去了。”
　　“恩。”席灵玉换了鞋，“我不拿钥匙了，待会儿你帮我开门吧。”
　　“好。”林珞珞点点头，等她下楼后干脆直接守在了门口。
　　没几分钟，席灵玉就回来了，林珞珞听着脚步声，直接开了门：“这么多的吗？”
　　“这家量一直挺足的。”席灵玉把一大包外卖放到餐桌上，“吃不完留着明天做早餐吧。”
　　林珞珞去厨房拿了筷子出来：“你提醒我一下，我就不买这么多了。”
　　“也不算很多。”席灵玉拆着包装盒说。
　　最后，林珞珞打了个饱嗝，看着所剩不多的夜宵说：“我记住了，这家餐厅的用量一点都不江临。”
　　“因为老板是北方人。”
　　“怪不得。”林珞珞起身，“不行，我得起来消消食。”
　　在屋里溜达了一会儿，林珞珞溜达到落地窗边：“京都的楼房很少见落地窗呢。”
　　“喜欢落地窗？”席灵玉也跟着走了过来，跟她并肩站在窗边，看着外面夜色下的江景。
　　“喜欢。但是别墅的落地窗我又不是很喜欢。”思索了一下，林珞珞说，“我可能是喜欢站在高处的感觉吧？”
　　想起初一那天，游乐园的小姑娘，席灵玉问：“你从小就喜欢这些吗？”
　　“大概？小时候的事，我其实记不得多少。”林珞珞笑着吐舌，“我就是老人口中不记事的‘笨孩子’。你不喜欢这些吧？”
　　“只能说不算讨厌。没有要去的理由，但也不是讨厌到不能去。”
　　“那下次我们去试试双人蹦极吧！”林珞珞转过头来，眼里满满都是兴奋。
　　“好。”
　　无论是哪座城市的夏夜，总是喧闹的。
　　林珞珞坐在落地窗边的地毯上，仰头看着夜空：“没有星星啊。”
　　“江临的夜，从来都看不到星星。”席灵玉坐在椅子上，手枕在脑后，靠着椅背，“你想几号去玩？”
　　“十二号吧。”林珞珞用十分随意的语气说。生怕她意识到自己选的日子刚好在她生日后两天。
　　也不知道是不是自己的演技骗过了她，林珞珞发现，小姑姑并没有表现出什么。
　　“好。你想先去草原，还是海边？”
　　她们原本的计划就是去南余岛潜水，还有去草原看星星，其他行程就在这之间随便安排了。只不过，林珞珞倒是没想好先后顺序。不过从江临出发的话，南余岛比较近。
　　“先去海边吧？”林珞珞提议说，“到时候从草原就直接回京都了。”
　　“好。”席灵玉打开手机，在备忘录记下行程。
　　作者有话要说：这两天倒霉透了
　　先是前天晚上左手甩在桌子边上，把戴了五年的戒指摔断了
　　再是今天早上，右手手背甩到了床边实木上，磕了个大口子qaq
　　破财又见血，大写的惨
　　——
　　感谢在2021-11-0423:48:40~2021-11-0523:54:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆六1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大地主20瓶；椰子2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 
　　接到电话的时候,外婆在电话那边的语气，开心得像个买到心怡糖果的孩子。
　　“你们什么时候回来的？”因为别墅院子还在施工，外婆最近依旧还住在之前的公寓里,“怎么不跟外婆说一声,外婆叫威尔去接你们。”
　　“昨天才到的。”林珞珞被她拉着手带到客厅,“到的时候挺晚了,就没说。”
　　席灵玉跟在后面，看着林珞珞被拉着进去,把手里的礼盒交给旁边的威尔，对着外婆说：“怎么感觉珞珞才是你亲外孙女，我倒像个外人了。”
　　“自己老婆的醋都吃？”外婆回过头来看她一眼，转回去对林珞珞笑着说，“看，小心眼。小时候都没看出来，这越大越小心眼了。”
　　“我这是吃醋吗？”席灵玉在旁边的单人沙发坐下，笑着说。
　　林珞珞转过来做了个鬼脸：“外婆说是，就是。”
　　席灵玉失笑。
　　威尔端了茶点过来，用外语问席灵玉：“那些是什么？上面全是汉字，我没看懂。”
　　席灵玉回答他：“是珞珞给你跟外婆买的点心。”
　　听到是点心，威尔又回去厨房，直接把点心拆出来,装盘端了过来,招呼还在跟林珞珞聊天的外婆一起吃。
　　“你们这次回来待多久啊？”外婆一边吃得开心，一边问。
　　“也待不了几天，”席灵玉说，“过两天，我跟珞珞想去把蜜月补上。”
　　原本听到“待不了几天”的时候,外婆还有些失落，但是听到后面，随即喜笑颜开：“蜜月是一定要去的。想当初，我跟你外公去了……”
　　听着外婆毫无芥蒂的说着当初的事，林珞珞便忍不住觉得，越了解外婆，越觉得这个优雅的老太太是个无比潇洒的人。
　　外婆聊起以前的事，就像是打开了话匣子，一直聊到吃午饭，这才意犹未尽地暂时停下。吃完饭，似乎还要继续说。
　　威尔拦住了她：“带孩子们去看看院子施工进度吧。”
　　“你们要去看看吗？”外婆转向两人说，“珞珞设计的院子。”
　　“要！”林珞珞有些兴奋，“现在盖成什么样了？”
　　“你去看看就知道了。”外婆一脸卖关子的小兴奋。
　　林珞珞配合她：“那我们去吧。”
　　“我去开车。”威尔用汉语说。
　　威尔开着车，带着三人到了别墅。
　　别墅的室内装修已经全部完成了，房子内外焕然一新，一点都看不出这是套旧房子。林珞珞先从室内转了一圈儿，才去外面看工人们继续在院子里施工。
　　水池已经挖好，假山的石头也是最理想的石材，已经立好在角落里。
　　看着自己画在图纸上的东西，被一点点实现出来，林珞珞心里的兴奋劲儿已经快要压不住了。这种兴奋与开心，是跟作业拿到满分、被老师夸奖完全不同的。
　　邻居似乎是刚从外面回来，路过院子的铁栅栏，看到了院子里的人，打招呼说：“又过来了？”
　　显然外婆也认识他们，笑着说：“是啊，孩子从京都过来；这院子就是孩子自己设计的，所以领她们过来看看进度。”
　　“自己设计的啊？”邻居走进来，“真不错啊！您家孩子真出息，不像我家的……”
　　听着邻居跟外婆聊了起来，林珞珞心想：从南到北，还真是统一的话题呢。只要长辈聊起来，似乎就只有孩子一个话题了。
　　终于明贬暗褒完自己家的孩子，邻居目光一直在席灵玉跟林珞珞身上打量来大量去。
　　“您家这两个孩子多大了？找对象了吗？”
　　外婆微笑着指着两人说：“这个是我外孙女，这个是我外孙女的对象。”
　　有些尴尬的邻居沉默片刻，赶紧客套说：“来家里喝茶吗？”
　　“不了，待会儿我们就回去了。”外婆也客套笑着说。
　　等邻居离开，外婆小声说：“这些人怎么这么热忠于给人介绍对象。”
　　林珞珞也深有同感：“走到哪好像都一样呢。”
　　午后的太阳晒得人有些口干，刚刚又被邻居拉着在大太阳底下说了好久的话，热得不行的外婆拉着两人进了屋子。
　　“走，进去喝口茶。”
　　屋里全都装修好了，威尔熟练烧了水泡好茶。
　　四人坐在靠近院子的落地窗边，那里摆了一套好看的藤椅。落地窗边的白纱窗帘被拉起，隔绝了炽烈的阳光，却又保留了夏日的光线。
　　“早知道应该带点你们买的点心过来。”外婆端着茶杯，透过隐隐绰绰的白纱看向院子，“对了，刚刚工人跟我说，一会儿有点事情要问珞珞，可以吗？”
　　“施工的事情吗？”
　　“可能吧？”外婆也拿不准，“之前他们有个地方说是不知道该怎么施工，倒是也没说是哪里，不知道现在动工没有。”
　　“我试试吧。”林珞珞有些纠结，“我可能不一定能解决这个问题。”
　　“没关系，先看看什么事吧。”
　　工人问的事果然是外婆说的，不知道如何动工。
　　林珞珞问了问他们的疑问，站在院子里，耐心给他们讲解每一个细节。
　　“这个不能去掉吗？”然而提问的人却依旧不太明白的样子，试探着问。
　　林珞珞有些犹豫：“去掉的话，整体就不和谐了。”
　　“但是我们真的不知道该怎么去做。”
　　看林珞珞半天没回去，席灵玉走出来：“怎么了？问题很棘手吗？”
　　“恩……可能是我讲解的问题吧，他们好像还是不太理解该怎么去做。所以他们想问说能不能直接去掉。”
　　“哪里？”席灵玉看着她手里的设计图问。
　　林珞珞指给她，小声说：“我觉得这个真没那么困难。”
　　席灵玉看了一眼设计图，抬眸看向对面的工人：“真的做不了？”
　　“真的做不了。”那人说。
　　“那就换人。”席灵玉语气十分坚决。
　　把对面的人跟林珞珞都给说愣住了。
　　席灵玉看他表情，知道他在想什么，又说：“江临人才济济，既然你们做不了，那我们再去找能做到的人就好了。”
　　“我们……可以试试。”这边的工钱是超出市价的，他们也是好不容易揽下了这个活儿，要是这么就被换掉的话，那要亏不少钱呢。
　　原本以为对方老太太很好说话，今天来的也是两个小姑娘，肯定也很好说话，干脆试试减少点不必要的工时，没想到，对方态度竟然如此坚决。
　　“我不需要试试。”席灵玉中指跟食指夹住设计图一角，从林珞珞手里抽出来，高高扬起，“我需要的是完美建造。要是你们试试不成功，我们再换人，还得先把你们失败的铲除掉，又平白增加工时。”
　　闻言，对面的人有点急了：“我们肯定行。”
　　“哦？之前不是死活做不到吗？”席灵玉冷笑。
　　“是有点困难……”对面的人也只能硬着头皮说，“但是我们可以再去找更擅长的人的。”
　　现在换人确实也困难，席灵玉也只是想给对方一点下马威，免得后续又去骚扰外婆，提一些不合理的要求。
　　已经得到自己想要的结果，席灵玉把设计图甩了过去：“我要看到完美的还原设计图。”
　　“一定！”
　　解决了问题，林珞珞跟着席灵玉回了屋里。
　　“遇到这种不合理的要求，一定要态度强硬地拒绝。”
　　“其实，是我拿不准这个设计，是不是真的很难搞。”林珞珞小声说，“我以前基本没有什么实践的经验。”
　　“你要相信自己的设计。”席灵玉摸摸她的头，把她耳边的头发顺到耳后，“拿出绝对的自信来，好吗？”
　　被她用这样的眼神看着，林珞珞点点头：“我……尽量。”
　　“外婆，你是不是又给他们开高价了？”回到窗边，席灵玉有些无奈地问坐在对面的外婆。
　　外婆一副小孩子被抓包的表情：“啊，你知道了。”
　　“把他们要惯坏了。”对于外婆，席灵玉语气也不能太严厉，只能说，“以后别这样了，这个样子他们不会好好干活的。”
　　“怎么？他们刚刚提什么要求了吗？”
　　“他们想跟珞珞商量，直接删掉一部分设计。”
　　外婆双手合十，放在脸前，十分诚恳：“对不起。”
　　面对这样的外婆，席灵玉叹了口气：“算了，人我已经帮你敲打好了，以后不要这样了。”
　　“知道了。”外婆应下。
　　看着像是哄孩子一样哄外婆的小姑姑，林珞珞忍不住想：如果是面对真的小孩子，小姑姑也会是这样温柔的吧？
　　在别墅待到六点，外婆提议出去吃，四人才开车离开别墅。
　　“灵玉，快到你生日了吧？”吃饭的时候，外婆突然想起来，问。
　　林珞珞心里一个“咯噔”，生怕外婆问起自己打算怎么给小姑姑过生日，那自己的惊喜可能就要藏不住了。
　　“恩。”席灵玉点点头，“过完生日再出去玩。”
　　“想要什么礼物？”外婆问。
　　“想要外婆身体健康、天天开心。”席灵玉笑着说，“这就是最好的礼物了。”
　　“嘴怎么这么甜了？”外婆嘴角不住上扬，“果然是我们珞珞的功劳。”
　　席灵玉摇摇头说：“我都这么大了，就不要礼物了。到时候一起吃饭吧。”
　　“好。”外婆点点头应下。
　　林珞珞提心吊胆了一会儿，发现外婆并没有问，已经切到了别的话题，松了一口气。既然小姑姑打算生日跟外婆一起吃饭，林珞珞决定，等待会儿偷偷给外婆发个消息，告诉外婆自己的计划，到时候一起。
　　作者有话要说：我还好，就是稍微有一丢丢的倒霉~
　　不过应该也要过去了
　　感谢小可爱们的宽慰~
　　——
　　感谢在2021-11-0523:54:22~2021-11-0623:53:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：恒、椰子1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 
　　跟外婆说了自己的计划之后,林珞珞最近几天就一直跑去找她，而席灵玉则被外婆以“帮我监几天工”的理由，天天支去别墅。
　　席灵玉也察觉了祖孙两人的异常,虽然大概也猜到了她们在搞什么,但看两人天天开开心心的样子,也就假装没猜到,随她们去了。
　　林珞珞私聊联系了一下小姑姑的朋友们，最后只有乔慕锦跟裴槿有时间。考虑到在江临,林珞珞有些犹豫，要不要联系公司的人也一起来。
　　“热热闹闹才好啊。”对于林珞珞的犹豫，外婆如是说，“毕竟你们结婚的时候，也请她们了。”
　　“那会不会像是索要礼物？”
　　“不会的，”外婆摆摆手，“灵玉生日，她们公司往年也都是会集体送一份礼物的，你邀请不邀请都一样。”
　　“那我该邀请谁？”虽然婚礼上见过一面，但林珞珞还是认不清公司的那些人。
　　“找个人问问？”外婆也说不好，她倒是不认识几个席灵玉公司的员工。
　　“行。”答应是答应了，可是找谁问呢？林珞珞思来想去，发现自己只认识徐姐一个人。
　　给徐姐发了消息,林珞珞先问了问对方什么时候回来。在得知马上就要回来后,林珞珞把策划生日派对的事跟徐宴雯说了，又麻烦她帮忙邀请下公司里关系还不错的人。
　　徐宴雯很痛快答应了。
　　九号这天，林珞珞跟徐宴雯打了个商量，找了个理由，把小姑姑叫去了公司。
　　林珞珞自己却提前跑去订好的会场,开始布置场地。裴槿闲来无事，也跑了过来帮忙。
　　原本考虑到乔慕锦还带着云锦书，不方便过来帮忙，结果没多久，母女俩还是来了。
　　“小家伙非说要来找你们。”乔慕锦对着林珞珞，有些抱歉地说，“我会看好她，不给你添麻烦的。”
　　“啧，我们锦书这么乖，怎么会添麻烦呢？”裴槿一边帮忙挂着彩色纸带，一边说，“倒是你，上学那会儿，老是给人添麻烦。”
　　眼见着两人又要互相怼起来，林珞珞赶紧打圆场，掏出小饼干给云锦书：“吃饼干吗？”
　　两人之间的话题她是插不上了，也就只能用孩子来转移两人的注意了。
　　结果没想到，乔慕锦说：“麻烦你帮忙看下锦书，布置的事就交给我了。”
　　林珞珞：……？
　　“来比比？”裴槿冲她挑挑眉。
　　“比就比。”
　　看着两人势头满满，林珞珞觉得自己好像被隔绝在外了。虽然知道两人从小一起长大，互相看不顺眼，但林珞珞还是觉得这一幕有些好笑。
　　就好像看到了中学时代，班里两个总是在你追我赶的劲敌一样。
　　大概是不管过去多少年，两人之间依旧卯着那股劲儿，林珞珞坐在一旁，陪云锦书看着动画，一集10分钟的动画结束，再一抬头，进度已经超出了她的想象。
　　这算那什么“鲶鱼效应”吗？林珞珞看着还在努力布置会场的两人。明明应该是自己的工作，自己却莫名成了旁观者？林珞珞有些哭笑不得。
　　云锦书看了两集动画就不想看了，从椅子上跳下来后，在空旷的大厅里来回跑着玩。
　　既然乔慕锦把孩子托付给自己，林珞珞也只能寸步不离地跟着她，避免小孩子磕着碰着。不过云锦书倒是也听话，危险的地方根本不去，只在没有东西的地方自己玩。
　　“我想要气球！”看着自己妈妈手里变出一个又一个五颜六色的气球，小姑娘拉拉林珞珞的手，眨着大眼睛看着她。
　　被这么可爱的眼神看着，林珞珞觉得，自己根本无法拒绝。反正她们用的是氦气，倒是也不怕给小孩玩。
　　充完气的氦气球已经飘到了不是很高的天花板上，下面垂着拉绳。
　　林珞珞带着云锦书过去，指着上面问：“你喜欢哪一个？”
　　云锦书指着一个蓝色的海豚说：“要这个！”
　　海豚气球的拉绳有点短，林珞珞抬手去够，没够到，只好跳起来，这才勉强拉下来，把绳子递到小姑娘手里。
　　云锦书接过气球，甜甜地说：“谢谢姐姐！”
　　陪小家伙玩了一个多小时，玩累了瘫坐在一旁地毯上，林珞珞一边给她整理了下有点乱的头发，这才又打量了一遍会场。
　　原本自己计划四小时完成的东西，这才一共过去一个半小时，就进入收尾阶段了。该说不说，这两位是真的在努力较劲啊，虽然不知道这种小事上为什么还能如此认真地较劲。
　　还剩最后一个彩球，两个人都想去做完这个由自己收尾，一时间，又僵持不下了。
　　林珞珞：……
　　“要不，你们猜拳？赢的来？”林珞珞干脆提议说。
　　“行！”两个人当即开始猜拳。
　　也不知道是怎么了，连续五把都平手。
　　林珞珞：……
　　“要不你们背猜吧。”林珞珞想了想说，“背过身去出，出完再转过来看。”
　　背猜三把终于出了结果，裴槿赢了。
　　赢了的裴槿给了乔慕锦一个挑衅的眼神，拿走最后一个彩球，去旁边填充彩带去了。
　　最后的工作完成，林珞珞用钥匙锁了会场的门，跟两人一起离开。
　　“今天真的谢谢了。”
　　“不用客气。”裴槿说，“都是朋友。”
　　乔慕锦也不甘示弱：“我女儿的干妈过生日，我必须得来帮忙啊。”
　　眼看着两人又要剑拔弩张，林珞珞赶紧说：“时候不早了，要一起去吃个饭吗？”
　　“不用了，云寒今晚回来，我就先回去了。”乔慕锦拒绝后，就带着云锦书上了车，开车离开了。
　　裴槿说：“我也不去了，回家还有点事。”
　　“那就明晚见了。”
　　“明晚见。”裴槿挥了挥手，也上车离开了。
　　林珞珞双手揣进裤口袋里，摸了摸会场的钥匙，然后——掏出了一串崭新的车钥匙。
　　看着这串应该被当做礼物放进会场礼盒里的钥匙，林珞珞：？？？
　　再去掏另一个口袋，自己来时开的那辆车的钥匙，不见了。
　　林珞珞：……
　　知道自己大概是犯迷糊装错了钥匙，林珞珞转身又回了会场，开门后，在一堆礼物山上，找到了最显眼的那个礼盒。
　　小心翼翼拆开上面的蝴蝶结绑带，林珞珞打开礼盒，里面彩色丝带上躺着的，赫然是她今天开来那辆车的钥匙。
　　及时纠正了错误，林珞珞重新打包好礼盒，把它放到了最上面——下面的礼盒里也都装满了礼物，是林珞珞来江临这几天买的，一共二十七份，加上钥匙二十八份，刚好对应席灵玉二十八岁生日。
　　原本林珞珞是没想到这个的，还是那天跟外婆闲聊的时候，外婆一句话提醒了她，这才急匆匆补上了另外二十七分。
　　开车回到家，席灵玉还没回来，大概是还被拖在公司里。
　　林珞珞给徐宴雯发了个“ok”，半小时后，席灵玉才回了家。
　　明明知道是怎么一回事，林珞珞为了做细作足套，假意问：“公司什么事？麻烦吗？”
　　“不麻烦。”公司这事，席灵玉倒是也没多想，“就是去签了几个文件，晚饭想吃什么？”
　　“我叫了外卖。今天不想做饭了。”林珞珞去厨房把已经装盘的外卖端出来，“吃完我们来看电影吧。”
　　今晚，林珞珞准备了三部电影，不出意外地话，看完刚好到0点，自己可以做第一个跟她说“生日快乐”的人。而且，准备的最后一部电影，是不怎么喜欢看恋爱片的林珞珞也很喜欢的一部。
　　“好。”大概猜到了她有安排，席灵玉不动声色，继续假装自己什么都不知道。
　　吃完饭，一边收拾碗筷，林珞珞一边不住地瞄着表，生怕时间卡不上。还好一切按照计划进行。
　　为了看电影，林珞珞回来的路上还专门去买了爆米花跟可乐。
　　两个人靠在茶几边的地毯上，打开了家庭影院的投影。
　　“明天……”电影看到一半，席灵玉突然想逗逗她。
　　听到这个关键词，林珞珞顿时一个紧张：“明……明天怎么了？”
　　“没什么，”从屏幕反射出的光线里，席灵玉看到她的模样，嘴角不住上扬，“就是说一声，明天公司没事。”
　　“哦，哦。”林珞珞赶紧抓了一把爆米花塞到嘴里：还以为计划被发现了。
　　看她两颊因为塞了爆米花而像极了松鼠，席灵玉无声笑了笑，收敛语气里的笑意：“明天……”
　　林珞珞登时又紧张起来。
　　“外婆说明天不去别墅了。”
　　“哦……”把爆米花咽下去，林珞珞故作淡定地吸了口可乐。
　　殊不知，自己在对方眼里，简直就是在脸上写着“你可千万别猜到明天”。
　　后面的电影讲了什么，林珞珞都没怎么看进去：她刚刚两次大喘气地说话，是故意的吗？还是巧合？可是我藏得还算是比较深吧？裴姐、乔姐她们巴不得看小姑姑明天惊喜的样子，肯定不会告诉小姑姑的；徐姐也不可能，难道是外婆？
　　心里思绪转了不知道几个圈，第一部 电影都播完了，林珞珞还在思考这个问题。 
　　“不切片吗？”
　　“啊，切。”林珞珞摸过遥控器，切了下一部。
　　趁着小姑姑看着屏幕的功夫，林珞珞侧过脸去，偷偷打量着她：这样看起来，不太像知道了的呀。
　　“我比电影好看？”席灵玉原本打算装没注意，可小姑娘的视线是在太热烈了，热烈得像是快要实体化了。
　　偷看被抓的林珞珞转过去，看向投影的屏幕：“恩，但是那是不一样的好看。”
　　“那你更喜欢哪一个好看？”
　　“都喜欢。”林珞珞手撑在地毯上，身体微微后仰，假装很自在。
　　席灵玉伸手，直接覆在她的手背上，整个人逼近过来，凑在她脸前：“只能选一个。”
　　清新的香水味儿已经有些淡了，但极近的距离让林珞珞鼻腔内充斥的全是那带着丝凛冽感的香味。
　　目光不自觉落在对方翘起的唇上，林珞珞下意识吞咽了下口水，抿了抿唇：“电影。”
　　“哦？”席灵玉手指穿插在她的指缝中，轻轻揉捏着她的手指，“确定是这个答案吗？要再给你三秒思考时间吗？”
　　林珞珞移开视线，手指传来的触感却避不开：“确，确定。”
　　哪怕很想亲过去，哪怕很想做点别的事情，但林珞珞在心里告诉自己：要先坚持到0点，不然到时候就要错过了。
　　凑到她耳边轻笑一声，席灵玉轻轻咬了下她的耳垂，随即退了回去：“那看电影吧。”
　　松了口气的同时，林珞珞心里又被刚刚勾得痒痒的。


第二部 电影竟然已经播了一半了，林珞珞侧过身，打开手机屏幕看了眼时间，十点，再有两小时，就到了！ 
　　最后一部电影，林珞珞有些坐立不安，去了厨房两次，洗手间一次，等到十一点五十五分的时候，更是没心思看电影了。
　　一遍遍看着时间，在时间跳到五十九的时候，林珞珞干脆直接盯着屏幕。
　　身边人的异常举动自然逃不过席灵玉的注意——当然，小姑娘的动作大到即便自己没猜到她想做什么，也很难不注意的程度了。
　　林珞珞看着手机上的时间跳到00:00，立刻转过身去，结果看着眼前正在看自己的人，快要出口的话顿时卡壳了。
　　还好很快回过神来，林珞珞有些兴奋地说：“28岁，生日快乐！”
　　“谢谢。”席灵玉微笑着倾身过去，直接吻上了那还带着兴奋笑意的唇。
　　谢谢你辛苦这些天，为我创造的惊喜，虽然行动尚青涩。但，我很开心。
　　作者有话要说：写完了！
　　被自己蠢到呜呜呜
　　——
　　感谢在2021-11-0623:53:09~2021-11-0723:40:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凤棲梧49瓶；hsu
　　hsu
　　、ki
　　gko
　　g20瓶；故渊10瓶；再不码字我排位连跪4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 
　　当席灵玉按着小姑娘的短信指引,踏进会场的门，看着里面那一群公司的人，这才明白过来,昨天自己被叫去公司签那一堆有的没的文件,大概也是小姑娘跟徐宴雯提前商量好的——徐姐还真是宠着她。
　　看席灵玉进来,正围在一起聊天的人转过来说：“席总,生日快乐！”
　　“谢谢。”席灵玉微笑着冲公司的人点点头，径直朝着里面走去。
　　小姑娘正跟徐宴雯在最里面的那面用气球拼着“生气快乐”的布景板前,站着聊天。
　　“你来了。”看到席灵玉过来，林珞珞绽开一个灿烂的笑容，“乔姐、裴姐她们说也快到了，还有外婆，路上稍微有点堵车，不过再有十几分钟也能到了。”
　　宴会厅不大，但是想要布置起来，也要不少功夫跟心思。
　　席灵玉走过去，直接伸手绕上她的后脑，在她唇上落下一吻。
　　一旁的徐宴雯完全没想到，自己眼前会是这么一个展开：“……咳咳！”
　　嘴角翘起，席灵玉只是轻轻一吻，便放开了林珞珞。
　　不只是徐宴雯,就连林珞珞自己也没想到,小姑姑径直走过来后，竟然会当着别人的面就这么直接亲自己，当即有些羞臊，原本想说的话早就忘了个一干二净。
　　“在国外待太久，把那些习惯都带回来了。”徐宴雯忍不住吐槽她。
　　“徐姐以后多看看就习惯了。”席灵玉开玩笑说。
　　“在聊什么,这么开心？”云寒一家三口走过来，“抱歉，今天通告结束的有点晚，来晚了。灵玉，生日快乐。”
　　“谢谢。”席灵玉笑着点点头，从云寒手里接过礼物。
　　云锦书也踮起脚，努力递着自己手里的小盒子：“干妈，生日快乐！”
　　席灵玉蹲下身，从她手里接过礼物，凑过去在她脸颊亲了一下：“谢谢宝贝。”
　　裴槿跟曲千星也挽着手臂走了过来：“怎么样，看到自家老婆准备的惊喜，开心吗？”
　　“当然。”席灵玉嘴角自进来起，就没放下来过。
　　“恭喜二十八岁，再有两年，就可以欢迎你加入三十大军了。”裴槿从随身背着的小挎包里拿了礼物给她，暧昧一笑，挑了挑眉，“女人三十岁，才是开始哦。”
　　一旁的乔慕锦一个没忍住，吐槽说：“开始不开始的，反正你的三十岁是跟十三岁也没什么区别。”
　　“你……”裴槿想回怼，却被身边的曲千星拉住。
　　云寒也用胳膊肘捣了一下乔慕锦，小声说：“今天灵玉过生日，你们两个能不能成熟稳重一点。”
　　林珞珞没忍住，在旁边小声偷笑：这两位，还是真“宿敌”啊。
　　然而这会儿这边比较安静，林珞珞自以为的小声偷笑被所有人都听到了。
　　曲千星瞥了一眼裴槿，笑着说：“看，被灵玉家的小朋友看笑话了吧？”
　　裴槿表情有些羞愤。
　　乔慕锦也一样有些尴尬。
　　倒是云寒，跟曲千星一样，毫不留情地嘲笑自家的：“两个三十的人，还没人家二十出头的珞珞稳重。丢不丢啊？”
　　云锦书不是很明白发生了什么，但看到妈妈这么说，也跟着学舌：“丢不丢啊？”
　　一边说，云锦书还伸出食指，在自己脸颊刮了几下，做着“丢丢”的动作。
　　几个大人顿时被小家伙的行为逗笑，小家伙不知道大家为什么突然笑，也跟着傻傻笑了起来。
　　外婆跟威尔过来，一头雾水：“有什么好笑的事吗？”
　　“没有。”席灵玉摇摇头，问她，“路上堵车了？”
　　“恩，有个路口出了事故，堵了一段时间。”外婆看了眼时间，“还好迟到不算太久。”
　　看外婆来了，林珞珞去一边跟服务员耳语两句，便带着话筒去了自己布置的气球背景板前，清了清嗓子，便开始说着自己提前准备好的开场词。
　　说开场词的时候，林珞珞还难免有些紧张，可说到后面，真情流露，也就没什么紧张了。
　　“二十八岁的今天，是我陪你过的第一个生日；”林珞珞转过身去，面朝着席灵玉的方向说，“未来，三十八岁、四十八岁……等到你我都白发苍苍，我还要陪在你身边，跟你一起度过八十八岁、九十八岁的生日。”
　　没有什么华丽的辞藻，言语之间却带着别样的浪漫。
　　下面不知道是谁喊道：“kiss！kiss！”
　　起哄总是这样的，一旦有人开了头，后面便一发不可收拾。
　　席灵玉一步一步，在幽蓝的微弱光线里，朝着她走过去。
　　接着，林珞珞便被人抱住了。
　　席灵玉特意绕开话筒，凑到她耳边说：“以后的每一个生日，我们都一起过，直到某一天，我们连蛋糕都吃不动……”
　　光线微弱，下面的人看不清前面的两人在做什么，只是看到两道身影交叠在一起。不知道是谁带头鼓起了掌，接着掌声便接连响起。
　　林珞珞干脆借着这个掌声，唱起了生日歌。
　　生日歌这种存在，总是能在有人唱完一句后，变成大合唱。在全场大合唱中，会场的工作人员推着一个足有七层高的大蛋糕缓缓走出来。
　　蛋糕最上层点着二十八支蜡烛，橘色的火苗随着动作摇曳。
　　席灵玉站在蜡烛前虔诚地许了愿，吹灭了蜡烛。最后一抹烛火消失，会场里的灯又全部亮了起来。
　　从工作人员手里接过长刀，林珞珞跟席灵玉一起把蛋糕象征性地切了一下后，蛋糕便由工作人员推下去，再仔细切好后送上来。
　　林珞珞订的是自助餐，会场里几张长桌上已经摆满了各种食物；会场里还备了各种娱乐设施，什么k歌系统，各种桌游，应有尽有。
　　“大家玩得开心。”
　　招呼完人，林珞珞问身边人：“你是要先吃饭，还是先去拆礼物？”
　　“先吃饭吧，礼物早晚拆都一样。”
　　去跟朋友们还有外婆一起吃了饭，裴槿招呼着：“唱歌还是桌游？”
　　“桌游吧。”看有人过去k歌设备那边了，林珞珞说，“待会儿再去唱歌。”
　　“也行。”
　　外婆看着她们玩了一会儿桌游，就先离开了。毕竟年纪大了，会场里人多，声音略显嘈杂，老太太待不了太久也能理解。
　　林珞珞跟席灵玉把人送上了车，也没急着返回会场，而是在外面站了一会儿。
　　“你是不是早猜到了？”林珞珞抬头看了看酒店的霓虹灯，又转过来看向身边人。
　　席灵玉没有直接回答，而是反问道：“你觉得呢？”
　　“应该是早猜到了吧。”林珞珞说，“你进来的时候，都没有很惊喜。”
　　“恩，我猜到了，没有跟你说。”席灵玉柔声问，“生气了吗？”
　　林珞珞赶紧摇摇头：“没有。其实你假装没猜到，我还挺开心的。”
　　“那就好。”席灵玉抬手搭在她的头顶，“谢谢你，这是我这二十八年来，过得最开心的一个生日。”
　　夏夜的燥热里夹杂着虫鸣。
　　林珞珞突然说：“待会儿……要给阿姨打个电话吗？毕竟，今天你生日。”
　　席灵玉沉默着。
　　就在林珞珞以为她不想，准备说点什么打圆场的时候，就听席灵玉说：“回家之后吧，在会场里也不方便。走吧，我们作为士人，总不能让客人们等太久。”
　　生日趴体开到十点半就早早结束了。毕竟明天依旧还是工作日，上班的上班，上幼儿园的上幼儿园，都得早早回去。
　　等客人们都离开，席灵玉看着那边的礼物山，说：“来的时候我就注意到了。”
　　“期待吗？”
　　虽然这句话是在问自己，但席灵玉觉得，小姑娘比自己期待多了——就差在脸上写“期待”两个字了。
　　“怎么准备了这么多？”席灵玉下意识数了数礼盒的个数，“你是把之前二十七年的也补上了吗？”
　　林珞珞满脸兴奋地点着头：“你要带回家拆，还是在这里拆完回去？”
　　“在这里拆吧。”席灵玉看着庞大的礼物山说，“带回去今晚卧室可能要堆满了。”
　　“好。”林珞珞眼神闪闪亮亮，“你来选，我给你拿！”
　　在小姑娘期待的眼神里，席灵玉随便挑了一个：“先开这个吧。”
　　林珞珞从礼物堆里挑出她选的盒子，看着她伸出来的手，恶作剧般地在交到她手上之前，把礼物藏到了身后。
　　“你先来猜猜看，这里面可能是什么。”
　　“有具体范围吗？”席灵玉问。
　　摇摇头，林珞珞说：“没有哦，所以你可以尽情发散思路。不过，也可以用‘是不是’的问题来问我一些线索哦。”
　　看小姑娘兴致勃勃，席灵玉也十分配合：“看盒子大小，是日用品吗？”
　　“不是。”每一个礼盒里面装着什么，林珞珞都记得一清二楚。所以即便不打开盒子，她也可以十分确信地回答小姑姑的提问。
　　“那是服饰类？”
　　“是。”
　　几个问题问下来，席灵玉问：“领带？”
　　林珞珞把礼盒递给她：“答对啦！”
　　席灵玉拆开礼盒，里面放着一条十分精致的领带，审美完全在小姑娘的审美范畴里，也在她的。
　　礼物拆到一半，却迟迟没有拆到钥匙，林珞珞的目光便不断地看向装着钥匙的那个盒子。
　　大概是眼神过于热烈，席灵玉也注意到了她的小动作，于是，在下一次的挑选里，选择了那个被林珞珞一直盯着的盒子。
　　在自己指向那个盒子的时候，席灵玉发现，小姑娘的情绪顿时高涨了起来。
　　作者有话要说：感谢在2021-11-0723:40:00~2021-11-0823:55:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：楚寒辞63瓶；万寿无疆的大花20瓶；＆、抺茶10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 
　　虽然小姑娘没有说话,但是眼神里写满了“快来猜快来猜”，席灵玉只看了两眼盒子，心里连个大致方向都没有。
　　不过看盒子大小,应该不会是什么大件。席灵玉听到林珞珞往身后藏盒子的时候,盒子里似乎有什么被摇晃着的声音。
　　而且,这个礼盒的精细程度明显比其他的要好,想必是小姑娘精心挑选过的。
　　“下面又到了提问时间，来吧。”
　　“是配饰吗？”前面接连开出了各种配饰之后,看到不大的盒子，席灵玉还是第一时间考虑这些。
　　她觉得，小姑娘大概是把全身的配饰买了个遍。
　　林珞珞笑得神秘兮兮：“不是哦。”
　　不是配饰，还能放到这么小的盒子里？席灵玉继续问：“是可以摆放的装饰品吗？”
　　“也不是哦。”
　　把所有不大的东西几乎想了个遍，席灵玉觉得自己好像想不到还有什么能装进来，而且还会在里面晃来晃去的东西了。
　　看着小姑姑脸上好奇的表情，林珞珞心满意足：“要揭秘吗？还是继续再猜一猜？”
　　“猜不到了，揭秘吧。”
　　林珞珞背在身后的手放到身前，两手托着这个礼盒：“拆开吧。”
　　在小姑娘殷切期盼的眼神里，席灵玉单手抽开蝴蝶结的系扣，打开了礼盒。
　　装饰礼物盒的彩色纸条上，躺着黑色的钥匙，上面还有品牌的logo。
　　“车？”席灵玉有些惊讶,“你什么时候买的？”
　　她偷偷去买了车这件事,席灵玉丝毫没有察觉，比起整个生日“惊喜”来说，这件事可以说是藏得很好了。
　　“喜欢吗？”林珞珞眨眨眼看着她，“不对，现在问也没用,等回家吧。我把车停在楼下停车场里了。”
　　“没有停在空车位上？”席灵玉说的空车位，是她买的固定车位。之前买了楼上楼下两套房，所以也就一起买了两个车位。
　　林珞珞嘿嘿一笑，一副骄傲地表情：“当然不能停在家里的车位上，不然你就发现了啊。我去短租了个空车位，停在二区了。等回家去看吧！”
　　“好。”席灵玉把要是从盒子里拿出来，握在手心，“剩下的要不回家再拆吧？时间不早了。”
　　拆过的礼物都被放在了一起，而礼盒大盒套小盒也都挨个收拾好了。只剩下不到一半的礼物了，带回家倒是也不怎么占地方。
　　林珞珞起身，把拆出来的礼物装进双肩包里。
　　“你带了包来？”席灵玉看着那个大大的登山包，失笑，“是早就想好要这么装回去了吗？”
　　“做了两手准备。如果你在这里拆礼物，就用包装回去；如果回家拆，往外搬这些盒子的时候，也可以用包多装一点。”
　　“真聪明。”席灵玉忍不住笑出声。
　　叫了工作人员帮忙，一次性把剩下的礼盒都搬到了车子后备箱里，两人开车回了家。
　　把车停在固定车位上，林珞珞兴高采烈下了车，跑到驾驶座那边，给她拉开车门：“先不拿东西，去看新车吧！”
　　席灵玉被她拉着胳膊，无奈地笑着：“那也得先等我解开安全带呀。”
　　“是哦。”林珞珞松开拉着她的手，干脆弯腰钻进车内，给她解开安全带，“这样就行了，走吧！”
　　坐电梯下到二区，林珞珞并不打算给她指路。
　　席灵玉只好掏出钥匙，按了寻车键。
　　林珞珞跟在她身后，循着声音找过去，站在一旁看她的表情：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“上车看看？”林珞珞又按捺不住怂恿她。
　　席灵玉十分配合地拉开车门，坐到驾驶座上。
　　“怎么样？舒适度如何？”林珞珞站在车外，关切地问。
　　席灵玉失笑：“你这样，像是4s店的销售经理一样。”
　　“有吗？”
　　“差套西装。”席灵玉试了下座椅跟颈枕，“很舒适。”
　　林珞珞松了口气：“太好了。那我们明天去办牌照吧！”
　　“明天要收拾行李，你忘了吗？”席灵玉招呼她上车，“我们接下来也不怎么在江临待，牌照晚点办也不要紧。”
　　林珞珞坐上副驾：“明天办完牌照再收拾行李也不晚吧？”
　　“万一有点什么事情卡住呢？”席灵玉发动车子，准备把车开回一区自己的固定车位，“倒不如等以后时间多了再来，就算有什么事情卡住，也可以慢慢办完。”
　　“也是。”
　　之前买的两个车位挨着，两人下车后，席灵玉顺手锁了车，打开了旧车的后备箱。
　　礼物盒实在太多，两人抱了个满怀，上了电梯，遇到了不怎么熟悉的邻居。
　　邻居阿姨遛狗回来，抱着狗进了电梯，看到两人怀里的盒子问：“需要帮忙吗？”
　　“不用了，谢谢您。”
　　似乎不管是哪里的阿姨，都特别自来熟：“这是过生日吗？这么多礼物。”
　　“恩。”
　　“生日快乐！”阿姨说完，电梯停在了阿姨的楼层。
　　“谢谢。”趁着电梯门关上之前，席灵玉跟林珞珞道了谢。
　　进家门的时候，时针刚好指在十二点。
　　把礼物放在了客厅的地毯上，林珞珞说：“要先给阿姨打个电话吗？”
　　“拆完礼物吧。”席灵玉看起来多少还是在犹豫这件事，“反正八小时的时差，现在那边还是大白天。”
　　林珞珞也不逼她，只是跟她坐在地毯上，看她继续拆礼物。
　　不过因为时间不早了，林珞珞也就没有再跟她玩猜礼物的游戏，而是看着她一个个礼盒打开，等她把礼物拿出来后，把礼盒按大小套起来存放。
　　二十八份礼物，几乎涵盖了日常里所有可以用到的，席灵玉看着堆满地毯的礼物：“这些，准备了多久？”
　　“也没有很久，”林珞珞不好意思地笑着挠了挠头，“除了车，其他的都是来了江临之后才开始准备的。”
　　“我很喜欢。”抛开感动以外，席灵玉也很喜欢这些礼物，因为小姑娘的审美实在是太符合自己的品味了。不管是首饰还是服装配饰，自己全都能用得到。
　　拆完礼物，时针已经快要指在一上了。
　　“不早了，去睡吧。”林珞珞以为她可能是不打算给方莹打电话了。
　　然而席灵玉一边整理着礼物，一边说：“你先去睡吧，我去打个电话。”
　　愣了一下，林珞珞会心一笑：“好。”自己进了卧室。
　　席灵玉并没有第一时间打电话过去，拿着手机，看着上面的异国号码，犹豫了几分钟，才按下了拨通键。
　　提示音的第二声才响到一半，那边就接了起来。
　　“灵玉？”方莹的声音里难掩激动，“生日快乐！”
　　“谢谢。”听到这声生日快乐，席灵玉鼻子有些酸，“你最近怎么样？”
　　“我很好，你跟珞珞不用担心我。”方莹的语气开心得像是要开出花一样，“对了，我给你买了些红茶，估计明天就能送到了。”
　　愣怔了一下，席灵玉知道，这大概是她给自己的生日礼物：“但是我现在不在京都。”
　　“我给你寄到江临了。”
　　听到这话，席灵玉就明白了，小姑娘肯定提前跟她说过了。搞不好，她给自己买礼物这事，也跟小姑娘偷偷讨论过了。
　　“恩，那我明天注意一下。”
　　“好。”
　　即便之前在国外相处过一段时间，但隔阂了二十几年的母女之间，依旧容易找不到话说。
　　不过今天席灵玉能主动给自己打电话，方莹就已经十分满足了。
　　在稍微的沉默冷场之后，方莹说：“国内现在应该一点多了吧？你快去睡觉吧，有什么事以后白天给我打电话。”
　　“好。”席灵玉挂了电话，看着通话记录，深呼吸一口气，这才起身，进了卧室。
　　林珞珞在卧室里听着外面电话结束，赶紧光着脚溜回床上，躺下假装没下来偷听过。
　　席灵玉推门进来的时候，林珞珞已经躺好闭上了眼。
　　“睡着了？”只不过，小姑娘的装睡技巧实在是不太合格。
　　林珞珞闭着的眼，睫毛还在抖动：“恩，睡着了。在说梦话。”
　　换了睡衣，席灵玉从另一侧上了床，顺手关了灯：“哦，那让我来听听，你都做了什么梦？”
　　“烤肉，好香的烤肉呀。”
　　“已经到草原了？”席灵玉侧身支着胳膊，半躺着看着她。
　　林珞珞依旧双眼紧闭：“到了到了，是青草的香气。”
　　“不是烤肉的香气吗？”席灵玉憋着笑声，身体却因为无声的笑而微微颤动着。
　　“烤肉与青草的香气。”
　　席灵玉平复笑意后问：“很期待？”
　　“期待。”
　　“期待烤肉？”
　　林珞珞突然睁开眼，侧过身，小声说：“期待跟你一去旅行。”
　　席灵玉正准备伸手过去，把人搂在怀里，就听小姑娘又开了口。
　　“当然，也很期待烤肉。”
　　“哈哈哈——”席灵玉终于没忍住笑出声来。
　　“干嘛笑我。”林珞珞噘嘴，随后又说，“算了，笑吧笑吧，寿星最大。”
　　笑完，席灵玉才说：“生日已经过去了。”
　　“那就天天过生日吧。”林珞珞随口说。
　　“天天过生日？”说着，席灵玉收回胳膊，躺下，笑意盈盈，“那岂不是一岁一岁老得很快？”
　　“唔……好像也是？”
　　两个人有一搭没一搭地聊着，渐渐地，林珞珞的声音越来越小，到最后只剩下小声的“嗯嗯”，直到声音彻底消失，睡了过去。
　　席灵玉困意全无，侧过身去看着她。屋里虽然关了灯，但还有浅浅的光源，足够让她看清小姑娘。睡着的小姑娘，嘴角噙着浅浅笑意。
　　凑身过去，在她唇上轻轻一吻，席灵玉柔声说：“晚安。”
　　作者有话要说：感谢在2021-11-0823:55:41~2021-11-0923:52:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃味甜呱1350瓶；肥仔、椰子1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 
　　原本林珞珞想要报个旅游团的。毕竟她之前出去旅游,基本都是跟的团，跟团除了人多点以外，其他事情都很省心。自己去的话,又要操心这个又要操心那个,太折腾了。
　　但是席灵玉觉得,既然是度蜜月,当然还是只有两个人最好。旅行团能做的事情，也不过是提前给你规划好路线、订好酒店、帮买景点门票,这些自己提前做好功课，也是完全没问题、完全不会耽误工夫的。
　　所以商量了一下，最后还是两个人自己踏上了她们迟来的蜜月之旅。
　　下了飞机，从熟悉的机场出来，席灵玉叫了辆车，报了酒店的名字。
　　并肩坐在后座，席灵玉牵着她的手问：“午饭想去吃什么？”
　　上次两人来南余岛，还是来拍婚纱照的，时隔半年，又重新回来，林珞珞看着窗外，景色依旧十分陌生，但是心情确实十分愉悦。
　　不像上回来的时候,心里装着不少心事,都没能好好欣赏这里的景色。
　　“恩……还没想好，先去放下行李再说吧。”林珞珞目不转睛地看着道路两旁，那里种着好多在京都绝对看不到的热带植物。
　　真好啊！两个人的蜜月旅行！窗外的景看倦了，林珞珞收回视线，落在两人交叠的手背上。
　　牵着自己的左手无名指上戴着婚戒,平时从不摘下来，林珞珞又低头看了看自己的，越看越开心。
　　酒店位置比较偏，但是离海边倒是很近。星级酒店自己就有一篇可以潜水、游泳的海滩，席灵玉选择这边，也是因为这个。
　　办理好入住，放好行李，林珞珞打开手机，搜了搜附近的餐厅，最后选了一家海鲜馆。
　　“来到海边了，那就先大吃一顿吧！”
　　虽说七月还不是出海期，但有旅游景点的地方，养殖场总是少不了的。所以海鲜馆里的海鲜还是十分新鲜，而且海水养殖的味道也不错。
　　大吃一顿后，林珞珞跟席灵玉回了酒店。正午阳光十分毒辣，海边更甚。
　　原本林珞珞还想散散步的，结果即便打着伞，也依旧能感受到热辣的温度，只能跑回酒店房间吹着冷气，看着外面空荡荡的海滩，与平静的蔚蓝海面。
　　“我要趁这几天，学会潜水！”
　　“好。”落地窗边有躺椅，席灵玉躺在上面，“除了潜水，还想学会什么？”
　　想了想自己能想到的，林珞珞掰着手指头说：“沙滩排球？冲浪就算了，有点不太敢。”
　　“不试一试就放弃吗？”
　　“试一试啊……”林珞珞有些犹豫了，“试一试倒是也行。”
　　“睡一觉吧，睡醒起来，我去预约教练。”席灵玉长臂一伸，从旁边的沙发上拿过叠放在一起的两张薄毯，“你要去床上，还是在躺椅上？这躺椅挺舒服的。”
　　吃饱喝足总是容易犯困，林珞珞接过毛毯，看着躺在躺椅上不打算离开的小姑姑，干脆也躺到了旁边那个空着的躺椅上。
　　两人自己盖好薄毯，在躺椅上安稳睡了。
　　林珞珞觉得自己都没睡几分钟，手机铃声就响了。
　　迷蒙之中，林珞珞还以为是两人谁的闹钟，伸手摸过自己的手机，发现不是闹钟。
　　而一旁的席灵玉，已经清醒过来，接了电话。
　　席灵玉也没有起身去别的地方，而是直接躺在躺椅上接听：“恩……好，知道。恩，没问题。”
　　等电话挂断，林珞珞才一边叠着毯子一边问：“公司打来的？”
　　“警局。”席灵玉说，“说是找到了席文耀挪用公私财物的其他证据，而且席文耀也承认了。”
　　“那是不是说，这事就要尘埃落定了？”
　　“大概？”席灵玉把手机扔回沙发上，“不过，出来度蜜月，就不想这些了。四点了，要下去游泳吗？”
　　起身把薄毯放回原位置，林珞珞伸了个懒腰：“好啊！我去把泳衣拿出来。”
　　泳衣是临来之前一天，在江临特意买的——林珞珞在京都倒是也有泳衣，而且还有很多，只不过忘了带。千算万算，最后还是忘了东西。
　　不过还好是随处都能买到的东西。
　　两人的泳衣放在一起，林珞珞干脆一起拿出来了。
　　席灵玉也从另一个旅行箱里翻出了防晒：“虽然之前涂过了，但是去游泳的话，还是再补涂一次吧。”
　　“好。”
　　换好泳衣，两人互相涂了防晒。大概是心里对去游泳十分期待，滑腻的防晒霜涂抹在席灵玉紧实的肌肤上时，林珞珞的心里竟然没有丝毫其他念头。
　　看着一心去游泳的小姑娘，席灵玉低头看了看自己依旧优秀的马甲线，心里有些失落：游泳的诱|惑更大啊……
　　比起中午的冷清来说看，下午的海滩热闹非凡。不少游客都是一大帮亲戚朋友一起来的，各自凑在一起，玩得好不开心。
　　打沙排的，堆沙雕的，玩蒙眼砸西瓜的……嬉闹声不绝于耳。
　　林珞珞披着防晒服，先是租了一个沙滩椅，把东西放在那边，这才赤着脚朝着海边跑去。一边跑还一边回头看，看身后的人跟上没有。
　　比起小姑娘的兴奋来说，席灵玉慢慢迈着步走着，唯有嘴角的笑意能看出，她也是喜欢的。
　　“快来快来！”林珞珞已经走到了海边，站在湿漉的沙滩上，感受着一波波细密的海浪冲刷着自己的小腿。
　　“喜欢大海？”
　　林珞珞使劲点点头：“喜欢！感觉在海里游泳，跟在游泳馆完全不一样。还是在海里更开心一点。”
　　“那，要来比赛吗？”
　　“比赛什么？”林珞珞一边朝海里走去，一边问。
　　席灵玉指着不远处的一处礁石说：“一个来回，比速度。”
　　走到海水快要没过腰际的地方，林珞珞看了席灵玉一眼，贼贼笑了一声，便用手扬起海水，朝着对面的人泼去。
　　毫无防备的席灵玉被泼了个满怀，短发被海水打湿，额前的碎发紧紧贴着额头与脸颊。
　　席灵玉笑了笑，有些无奈又有些宠溺地看着她，抬手把自己的头发都捋到后面去。
　　头发全部往后梳，完全露出额头的小姑姑，似乎更有魅力了。林珞珞盯着眼前人，心想：今天也是被小姑姑美到的一天。
　　看小姑娘愣神，席灵玉也学着她刚刚的操作，扬起海水扑了她一脸。
　　发呆的林珞珞赶紧摇摇头，甩掉脸上的海水：“你也学会偷袭了？”
　　一边说着，林珞珞一边展开了反击。
　　两人玩闹了一会儿，林珞珞重新扎了扎已经湿透的头发，把马尾盘成一个团子：“热身结束，我们来比赛吧！”
　　“比赛之前，来点奖惩？”
　　林珞珞眼珠一转：“输的人，今晚回去给赢的写千字情书！”
　　“好。这赌注不错。”席灵玉也很喜欢这个赌注，“那就一言为定？”
　　林珞珞伸出小拇指到她面前：“拉钩，一言为定。”
　　“3、2、1，go——”
　　随着席灵玉的倒数，林珞珞一个猛子扎进海里，朝着目标方向飞速游去。在海里，方向感比在游泳馆里要差一些，林珞珞每游一段就要看下目标方向，确定自己没游偏。
　　因为心里想要赢，想要看到小姑姑的千字情书，林珞珞都没有顾得上去看席灵玉游到哪儿了，只是一心游自己的。
　　一个来回的距离不算近，加上拼尽了全力，等林珞珞上岸的时候，已经气喘吁吁了。
　　而席灵玉，竟然已经拿着毛巾早在岸边了。
　　林珞珞：？？！！
　　席灵玉递过毛巾给她：“愿赌服输？”
　　“怎么会这么快？”林珞珞十分惊讶，“你该不会为了看我的情书，所以偷偷半路就往回游了吧？”
　　“我是那种人吗？”席灵玉眉毛一挑，把手里另一块毛巾扣在她头上，胡乱给她擦了两下，“这就是长期锻炼跟偶尔锻炼的区别，懂了吗？”
　　“哼。”林珞珞哼哼唧唧，“你等着吧，等我练两年，一定可以超过你。”
　　“那我拭目以待。”
　　晚上回到酒店，两人叫了晚餐在房间里吃，吃完之后，席灵玉打开电视，随便选了个节目，一边看一边幸灾乐祸：“啊，要不要把千字情书的时限放宽到从南余岛离开之前呢？”
　　说这话的时候，席灵玉以为，以小姑娘的斗志来说，肯定会今晚写出来，就好像之前她赶作业时候那样。
　　然而下一秒，就听小姑娘开心的语气说：“好呀！”
　　没有想到会是这个展开的席灵玉顿时语塞，沉默片刻说：“……不过这样时间就有点长，立个字据吧，免得到时候拖着拖着就不见了。”
　　抱着“拖着拖着就拖过去”心态的林珞珞：……好预判！
　　为了显示自己的“诚意”，显示自己“没有想过拖过去”，林珞珞只能假装果断地立了字据。
　　早知道，早知道就说是五百字情书了！林珞珞打开手机，搜索着“如何写情书”，心想：小姑姑留学的国家明明是个内陆国，为什么她连游泳都这么强！
　　“情书要纯原创哦。”席灵玉看她一脸委屈，又笑着补充，“收到之后，我会认真查重的哦。”
　　“知道啦！”林珞珞欲哭无泪，关掉了手机上的“情书范文”页面。
　　她最头疼的就是写作文了，八百字都要愁秃了头，更何况要写一千字，还得是情书——呜呜呜，那些表白的话，写出来不是更羞耻了吗？
　　目光假装落在电视上，余光却在偷偷打量着小姑娘的席灵玉，看着那一秒一变的小表情，嘴角的笑意如何也压不下去。
　　真是，太可爱了！
　　作者有话要说：感谢在2021-11-0923:52:54~2021-11-1023:52:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆六1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：↖(w)↗花之梦5瓶；小泰2瓶；椰子1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第146章 
　　半个月的时间,潜水、沙排全都学会了——姑且算是学会了，林珞珞甚至还去尝试了一下冲浪。
　　临离开南余岛的那晚，林珞珞还有些依依不舍。
　　然而席灵玉毫不留情地拆穿了她：“不是假装不舍就可以拖掉情书哦。”
　　“我知道啦。”林珞珞撇撇嘴,从酒店书桌的抽屉里,拿了一个信封出来。
　　信封是粉色的,封口的地方还有一颗红色的爱心,有点俗气。
　　“这是这边唯一能买到的，姑且能用作装情书的信封了。”林珞珞士动解释,生怕自己的审美被误会。
　　席灵玉伸出手，等着小姑娘把信封递过来。
　　看着那只伸过来的修长的手，林珞珞递信的手像是慢放一样，要放过去却又迟迟不敢真的放过去。
　　席灵玉也不催她，只是带着笑意，就这么静静看着她。
　　深吸一口气，林珞珞干脆一鼓作气，把情书交到她手里。
　　看她立刻就想拆，林珞珞赶紧拦住：“今天先别看！”
　　“怎么？”
　　“没怎么……”林珞珞按着她拆信封的手，视线朝向一旁，不敢看她，“太羞耻了，等明天飞机上,我睡了你再看吧。”
　　“好。”席灵玉没有再拆信封,转身把信封装到了随身背的包里。
　　虽然早看晚看没有什么区别，但看小姑娘这个羞愤的样子，还是留到明天吧，不然真怕她今晚要找个地缝钻进去。
　　南余飞乐安没有直达，两人第二天的飞机还是得在江临倒乘。
　　候机的时候,林珞珞看到了另一个登机口的熟人。
　　“徐姐？出差吗？”
　　看到两人，徐宴雯也有些诧异：“你们不是去度蜜月了吗？”
　　“恩，今天要去乐安玩，在这换乘。”林珞珞点点头，看了一眼登机口，“哎？徐姐又去京都？是之前的案子要开庭了吗？”
　　“不是。”看了席灵玉一眼，徐宴雯说，“我请了年假，私事。”
　　席灵玉点点头：“听说了。”
　　“啊……”林珞珞点点头，想起之前她去京都也是处理私事，“还没处理好？”
　　徐宴雯也没弄清自己那些事，只是点点头说：“姑且算是吧。我该登机了，回头再聊。你们玩得开心。”
　　跟徐宴雯挥了挥手，林珞珞看着她的背影，感慨：“看来，是很棘手的私事啊。”
　　想着之前徐宴雯问自己的问题，席灵玉说：“恩，很棘手。”
　　两人的航班很快也要登机了，排着队的时候，林珞珞突然问：“以后工作了，还能有这样悠闲出来度假的时间吗？”
　　“会有的，”席灵玉不知道她怎么突然就想到那上面去了，不过还是柔声说，“我现在不就是工作了吗？”
　　“可你是老板。”林珞珞往她肩上一靠，“感觉度假的日子过得好快啊，怎么就八月了呢！还有不到二十天就开学了。”
　　“总会有年假的，就算去不了太远的地方，就近去放松一下也不错。”席灵玉拍拍她的背，“走了，登机了。”
　　江临飞乐安时间有些久，又是刚吃过午饭不久，林珞珞很快就睡了个午觉。
　　趁着她睡着，席灵玉从包里掏出那个粉色信封，小心翼翼地拆开了那个红色的桃心封口。
　　里面的纸是背面朝外折叠着的，打开之后，席灵玉才发现，竟然是中学生写作文时候用的作文纸，在800字跟一千字的地方有标识的那种。
　　真不知道她是从哪里买到的。席灵玉一边笑着摇了摇头，一边捋平了纸。
　　小姑娘的字很好看，带着几分张扬的潇洒。
　　看到第一行写的内容，席灵玉就笑了出来，小声嘟囔：“哪有人写情书的时候，还写个标题叫《这是一封情书》的？”
　　【这是一封情书
　　这是我第一次写情书，也不知道该从哪里写起比较好。
　　从上学开始，我就很怕写点什么，无论是日记、周记，还是记叙文、议论文，我总是能把很好的话题，写得像是流水账一样无趣。就像我整个人一样，胸无点墨，整个一座文化沙漠。
　　可是打赌输了就要好好实现赌注，所以，我要试着来写我人生里第一封情书了。
　　既然不知道从哪里写起比较好，那就从我们第一次见面开始写吧。
　　那天第一次见你，你穿着那件羊绒衫，像是从电影里走出来的一样。当时的我，在想什么，你一定猜不到。当时的我在想，这么好看的女人，眼光也太差了一点。
　　……
　　其实一开始，我也没想过，一瞬的心动竟也能一直走下来。有时候我在想，或许缘分与运气这种看不见摸不着的东西，也是真实存在的吧。
　　很庆幸，那天遇见了你；很庆幸，那天我头脑一热，说了那些莽撞却又一辈子不会后悔的话。
　　洋洋洒洒竟然真的被我写到一千字了，我没有看过别人的情书是如何写的，也不知道这封情书到底能不能被称为情书，或许更像是一篇罗里吧嗦的回忆录？
　　希望你看到这里的时候，不要笑我，我真的尽力了。
　　最后，很庆幸，我写的第一封“情书”，收信人是你。
　　此致，敬礼。
　　林珞珞。】
　　在署名后面，还跟着一行更小的字，写着“情书是不是不应该写‘此致，敬礼’？算了，就当这是林氏独创情书吧，全世界独一无二”，后面还跟着一个可爱的小表情。
　　看完这份更像是回忆录的“情书”，席灵玉嘴角的一直高扬不下。中学时代，她倒是收过很多情书，虽然没有每封都看，但也看过一些。
　　有直白热烈的，有隐晦浪漫的，有直接写歌的，有写诗的……随便哪一封，拿出来都比小姑娘这封更像情书，可没有哪一封，能让自己看完后，有“能看到这些话，真好”的感触。
　　小姑娘的文笔真的很差，可一字一句，却都像是敲在自己的心上。不加修饰的话语，写着小姑娘最心底的想法。
　　小心翼翼把稿纸按着之前折叠的痕迹，再折回去，席灵玉把稿纸放回信封里，整齐收进包里。等回家的时候，跟那张画像，收到一起去。
　　林珞珞醒来的时候，飞机已经降落了。看看小姑姑一副清醒的模样，也不知道她睡没睡；如果没睡的话，是不是已经看过那封令人羞耻的“情书”了。
　　不过看她没有士动提，林珞珞也就乐得不去提，免得提起来，自己又臊得不行。
　　从机场出来，席灵玉提前预约的地陪已经等等在那里了——跟南余岛不一样，乐安景区多，草原面积也大，即便做了攻略，也还是有些陌生，所以两人干脆雇了一个地陪。
　　“席小姐、林小姐对吗？”因为提前视频过，所以地陪在接到电话后，很快找到了两人。
　　“是的。”
　　地陪是个看起来年纪不大的女孩子，大概是长期生活在草原，肤色有些深，却十分有光泽，笑起来的时候，带着几分草原的质朴。
　　自我介绍了一个略有些长的名字后，地陪说：“你们叫我塔娜就好。”
　　“好。”跟着塔娜出了机场，两人把行李放到了塔娜开来的车上。
　　“现在是先送你们去酒店，还是去别的哪里？”塔娜发动车子问。
　　席灵玉看向林珞珞，林珞珞微微前倾了下身子说：“先去酒店放下行李吧。我们今天可以去草原玩吗？”
　　“我们现在还在市里，草原还有点远，”塔娜笑了笑说，“去的话要在那边住一两天，所以我计划明天或者后天再带你们去。”
　　“也行。”林珞珞点点头，“就按你安排好的来吧。”
　　回酒店办理好入住，两人先让塔娜带着去吃了当地有名的小吃，下午的时候，就近去了一个人文景点。
　　看着那带着几分塞外风情的古建筑，林珞珞忍了忍，最后还是没忍住，掏出相机一顿拍——简直是太好的素材了。
　　拍完之后，林珞珞又有些不好意思，小声说：“对不起，一个没忍住。”
　　看她的小表情，席灵玉忍俊不禁：“为什么要道歉？能够把握一切机会取材，说明你将来会是一个十分称职优秀的设计师。更何况，出来玩本来就要拍照。”
　　“出来玩一般都是拍人吧。”林珞珞小声说，“我光顾着去拍建筑了。”
　　“拍完建筑再来拍人，也不耽误。”席灵玉笑着从她手里拿过相机，看向塔娜，“能帮我们两个拍一张吗？”
　　“可以。”塔娜大概是一个十分熟练的地陪了，接过相机稍微询问了一下，就指挥着两人去到最佳拍照地点，“对了，我们这里有个传说，在这边亲吻的情侣，可以恩爱一辈子。你们要试试吗？”
　　在预约的时候，席灵玉就说过两人的情况，在确定对方可以接受后，这才定下来。
　　听着远处塔娜的话，席灵玉微微低头看着林珞珞，嘴角高高扬起：“要试试吗？”
　　林珞珞没有回答，而是直接吻上她的唇。
　　塔娜看到这一幕后，瞬间按下快门，将这美好的一幕定格。
　　“你们看一下，需不需要重新拍。”把相机还给二人，塔娜说。
　　八月的假期，正是旅游旺季。这边也算是一个大小景点，附近的游客络绎不绝，可塔娜时机抓得不错，刚好没有路人挡住两人，只是在照片的边缘走过。
　　林珞珞看着相片两侧路过的游客，心想：等回去之后，把两边的人稍微p一下，p成动态模糊，简直是可以当做杂志封面的程度！
　　“很有水平。”林珞珞冲她竖了竖大拇指。
　　作者有话要说：感谢在2021-11-1023:52:00~2021-11-1123:37:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦梦呀5瓶；小泰、月之狼星1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第147章 
　　一望无垠的青色草原在清晨的阳光下,被风吹过，荡漾起层层绿色的波浪。
　　原本林珞珞还因为早上起太早而心情低落，然而当她从车上下来,看到眼前的草原,还有远处绵延的山脉与雪线、悠悠白云与湛蓝色的天空,心情一下子就好了起来。
　　“啊——是大自然的清香啊！”
　　塔娜停好车,带着两人朝景点一边走，一边介绍说：“这边有很多可以玩的项目,骑马、射箭、滑草……不过这些都是收费项目。当然也有免费的，旅游旺季的时候，这边每天晚上都会组织篝火晚会，大家一起唱歌跳舞，很热闹的。”
　　“好耶！”林珞珞欢欣雀跃，对接下来的三天行程，充满了期待，“骑马难学吗？”
　　“不是很难，”塔娜说，“在我们这里，小孩子都会骑马。”
　　突然想起之前看到的一些说法，林珞珞问：“那你们以前上学的时候，真的都是骑马去的吗？”
　　“不是都骑马的,”塔娜赶紧解释,“大部分人都住在城镇上，上学跟其他地方没有什么区别。但是偶尔也会有一两个同学，家里有牧场的，有时候来牧场帮家里干完活，再去学校的时候,可能会骑马去。”
　　“感觉好棒啊！”林珞珞正感慨着，不远处就有人策马朝着远处草原而去，“好像武侠电影一样。”
　　“待会儿你们也可以试试，”塔娜说，“收费不贵的。”
　　“那马好高……”林珞珞有些犹豫，“安全吗？”
　　“安全的，”塔娜说，“刚刚骑马走的是我们这里的人，不是游客的。我们带游客骑马，都会保证游客们的安全。”
　　“那就好。”点点头，林珞珞转头看向席灵玉，“我们去骑马吧？”
　　京都郊区也有马场，京圈里不少二代、三代们闲来无事，也喜欢去马场骑骑马，有的还在马上养了自己的小马。
　　说起来，之前席家跟林家关系还不错的时候，周末或是假期出游的时候，席家就特别喜欢选在马场、高尔夫球场这类地方。然而印象里，席文耀骑马跟高尔夫水平都菜得离谱，只剩下装叉了。
　　还记得小时候看过一次席文耀骑马，就是那一次，让林珞珞觉得，这项运动简直毫无美感可言，真是折磨又浪费时间。
　　不过今天看到刚刚那人策马离去的背影，林珞珞觉得，骑马原来这么有意思。
　　马厩里拴着许多马，黑的白的枣红的，各个皮毛油光水滑，看得出来是被精心饲养的。马厩旁边的老板模样的人看起来是认识塔娜，用方言跟塔娜说了两句。
　　塔娜倒是没有讲方言，用普通话说：“这是京都来的客人，她们想学骑马，老板给挑两匹乖一点的吧。”
　　“好嘞。”老板也换了带着浓浓口音的普通话，问两人，“两位姑娘喜欢什么颜色的？”
　　“枣红色的。”林珞珞看着马厩里枣红色的马，分外喜欢。
　　席灵玉倒是没什么要求：“都行。”
　　老板很快牵着两匹马出来，缰绳都控在自己手里：“你们以前，骑过马没？”
　　“没有。”
　　“骑过。”
　　林珞珞诧异地转过头去：“哎？”
　　“以前上学的时候，选修过马术课。”
　　“为什么你们的选修课这么有趣！”林珞珞十分震惊。她们的选修课比起这个来说，简直弱爆了。
　　把另一匹马的缰绳交给塔娜，老板说：“塔娜帮忙牵这匹吧。”
　　“好。”
　　老板叫来唯一还剩下的员工，把枣红色马的缰绳给他，叮嘱说：“这位姑娘第一次骑马，你多留意一点。”
　　林珞珞跟着牵马那人朝那边被矮木栅栏围起来的跑马场，里面已经有不少人了，大部分都有员工牵着马的缰绳，游客们只是在马背上坐着转几圈。
　　看到这一幕，林珞珞多少有些兴致缺缺——这样骑马，也太没乐趣了吧？
　　然而等林珞珞上马以后——准确说，等林珞珞踩着脚蹬准备上马背，试了三次才上去的时候，才知道，乐趣，是给会骑马的人准备的。
　　颤颤巍巍坐在马背上，林珞珞看向席灵玉那边。
　　马背上的席灵玉今天穿着一件长袖防晒服与浅蓝色的牛仔裤，戴着遮阳的草帽，坐在那里，腰背倍儿直，一副悠闲自在的样子。
　　虽然缰绳还在塔娜手里牵着，但很明显，就算现在塔娜把缰绳递给席灵玉，想必她也能很好地驾马在场内跑圈吧。
　　席灵玉也看了过来：“怎么了？”
　　“没什么。”林珞珞抓着马背上的绳子，“选修课学了多久？”
　　见两人在说话，塔娜牵着马过来，让两匹马并肩而行。
　　“一个学期。”席灵玉笑着问她，“第一次骑马的感觉如何？”
　　“很新奇，又有点紧张。”马虽然是慢慢走着，但坐在马背上，林珞珞觉得还是有些颠簸。
　　像之前那人那么潇洒地策马奔腾，肯定是从小就在骑马了。
　　等跟马熟悉之后，最后一圈儿，塔娜把缰绳递给了席灵玉，让她自己骑了一圈。
　　林珞珞这边的员工问她要不要也试试，被林珞珞毫不犹豫地拒绝了。她这人也没什么优点，但自知之明还是有的，不擅长的事情，还是交给专业的人来吧。
　　几圈走完，林珞珞小心翼翼地翻身下马后，长舒一口气。
　　老板看了笑着问她：“感觉怎么样？”
　　“一直绷着，累了。”林珞珞揉揉肩膀，“但是很好玩。”
　　“欢迎以后再来玩。”
　　结了账，林珞珞跟老板还有马厩里的马驹们挥了挥手。
　　虽然只在马场里转了几圈，但时间却不短，离开这边已经是中午十二点了。
　　塔娜说：“中午先带你们去喝点汤，晚上篝火晚会再吃烤肉。”
　　“羊肉汤吗？”
　　“恩。”塔娜说，“再泡上烤饼，可香了。我以前去外地上学，在外面最想的，就是家里的羊肉汤。”
　　哪怕只是在马背上坐了一个多小时，林珞珞这会儿也饿了，被塔娜这么一说，忍不住吞了吞口水。
　　还好塔娜说的地方不远，走了五分钟，就看到了一个巨大的帐篷，帐篷外支着一个掉了不少漆的小木桌，桌上立着一个牌子，写着“大碗三十，小碗十八”的字样。
　　帐篷前后通透，林珞珞透过这头，看到帐篷那头的外面，支着炉灶，冒着热气。随着距离越来越近，香气也被风吹到了鼻尖。
　　帐篷里摆着十几张小矮方桌，只剩下两张空桌了，其他都坐得满满当当。
　　看着领头像是导游的人挨桌发着东西，林珞珞小声说：“我们这是跟个旅游团碰到了吗？”
　　“大概是的。”塔娜说，“来这边消费比较低，玩的项目多，很多团都喜欢过来这边。”
　　想着上午骑马的花费，再想想京都那家马场的消费，林珞珞十分认可这句“消费低”。
　　虽然她们跟旅游团撞上了，不过上菜的速度倒是一点都不慢。
　　塔娜解释说，因为这边的肉汤是一直在用温火熬煮着，所以不管来多少人，只要肉还有，都能十分及时地上菜。
　　林珞珞跟席灵玉要了两个大碗，本来打算给塔娜也要一份大碗，但塔娜坚持要小碗的。
　　等到两大一小三碗送上来，林珞珞才明白，为什么塔娜坚持要小碗了——这大碗的，也太大了吧！与其叫做碗，或许可以叫做小盆？
　　“这也太多了吧！”而且，这么一小盆才三十块钱，林珞珞终于体会到了什么叫“物美价廉”。
　　“没关系，吃不了可以打包的。”塔娜说，“经常有人会特意点大份，吃不完打包带走——这边到下午三点就不做了，有人想晚上吃，就只能下午来买，所以老板准备了打包的汤盒。”
　　“服务真周到。”
　　虽然开始在担心吃不了，最后林珞珞看着空空的大碗，对自己的饭量有了新的认知。
　　席灵玉那份倒是剩了一点，去要了汤盒打包。
　　从吃饭的帐篷离开，塔娜说：“中午草原的太阳太毒了，不适合继续玩，先去休息吧。我们租的帐篷区就在这附近。”
　　绕过一个小土坡，林珞珞看到了塔娜口中的“帐篷区”。一个个五颜六色的帐篷像是雨后的蘑菇一样，散落在草原上。
　　走进去后，塔娜径直钻进了一个白色帐篷，而后拿了两把钥匙出来，给了两人一把：“这个是你们帐篷的。”
　　“帐篷还有钥匙？”林珞珞有些惊讶。
　　“游客越来越多了，这样安全一点。”塔娜带着两人到了租的帐篷，指着大的那个说，“这个是你们的，我就在旁边这个。我们下午三点再出去吧。”
　　帐篷外面果然挂着一把小锁，只不过看着锁的样子，也是防君子不防小人的。
　　开了锁，拉开帐篷，两人弯腰进去，林珞珞就被里面的布置给惊喜到了。
　　“这跟酒店的布置，也没什么太大的区别嘛。除了没有卫浴。”林珞珞看看那边稍微被垫高几公分的地方，走过去坐下，“好宽敞啊！”
　　席灵玉走过去，拍拍她的背，示意她站起来，从随身的背包里掏了床单出来：“铺上再躺。这边的卫生环境，终归还是差了一点。”
　　林珞珞帮着整理好床单，这才重新躺上去，拍拍一旁空着的位置：“你也来啊。”
　　放好背包跟各种东西，席灵玉笑着走过去，把自带的薄毯也放过来：“要盖一下吗？”
　　“不要，”林珞珞侧过身，伸手环住她的腰，往她怀里钻了钻，“这样就行。”
　　环在腰际的手有些不安分，席灵玉抬手按住，凑在她耳边说：“虽然帐篷之间离得不算近，但这单薄的在帐篷布，可一点都不隔音，你听。”
　　外面传来说话声，似乎是刚刚吃饭时候碰到的那个旅游团。耳根红了红，林珞珞的手这才老实下来。
　　作者有话要说：感谢在2021-11-1123:37:25~2021-11-1223:50:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：esoooo3瓶；小泰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第148章 
　　午休起来后,塔娜问两人要不要去滑草。
　　“滑草是什么？”林珞珞早上的时候就想问了，不过其他事吸引了她的注意，忘了问。
　　“就跟滑雪差不多吧。”塔娜一边比划一边解释,“离这边也不算远,开车也就半小时。”
　　时间还早,林珞珞看向身边人,后者说：“想去就去，不用问我。”
　　“这是我们两个人的旅行,当然要两个人一起做决定。”林珞珞十分认真地说，“你想去吗？”
　　看向她的眼睛，席灵玉浅笑，抬手勾住她的：“想去，走吧。”
　　“你们感情真好。”塔娜笑着感慨。
　　“那是。”林珞珞有些骄傲地晃了晃两人牵着的手。
　　塔娜又说：“我之前也接待过好多新婚的夫妻，但还是第一次见到你们感情这么好的。怎么说呢，就是给人的感觉很不一样。”
　　说话间，三人走到了停车的位置，旅游团的大巴刚好停在了她们车旁边。
　　这会儿旅游团大概也是有什么项目，导游正在集结游客，不知道是不是有人迟到，导游一边看着手表一边看着来的方向，有些焦急。
　　塔娜看了一眼说：“做导游最怕这种情况了。约好的时间,大家都到了,就个别人迟到，到了的人会催，作为导游去催迟到的，还容易再被骂一顿。”
　　“所以你才不做导游的吗？”林珞珞好奇问。
　　“有一部分原因是这个吧。”塔娜解释说，“主要还是因为,我也只是假期有时间，能在家兼职做做地陪，等开学还要回去上课的。”
　　“哎？你是老师？”
　　“还是学生。”塔娜有些不太好意思地说，“硕士。其实已经有两年没回来了，今年因为我们导师有事出国了，所以才偷了一个假期。”
　　“好厉害！”最近身边学霸太多，林珞珞都快要产生“自己不考个研都对不起这氛围”的错觉了。
　　以前的时候，自己身边除了闺蜜组，也就是偶尔跟京圈的其他人见见面，闲聊几句。他们这一代也不知道是怎么了，在这个有事没事就要出国镀金读个研的时代，京圈这群年轻人，本科竟然是最高学历了。
　　有时候就是这样，身边只要有一个躺平，一群人就会跟着躺平。要不是遇到了席灵玉，林珞珞觉得，自己毕业后的日子，大概也是躺平的。
　　车子停好后，塔娜带着两人进了滑草场地。比起上午去的跑马场来说，这边游客更多，有大团也有小团，还有跟她们一样的散客。
　　“今天怎么这么多人。”眼前的景象显然也超出了塔娜的预期，“感觉要排好久的队啊……你们是想在这排队，还是我们先去玩别的，明天再过来？”
　　林珞珞对这边的排队时间没有概念，问：“排队的话大概要多久？”
　　“看这些人的话，估计一两个小时，”塔娜说，“而且人多了，玩得也不痛快。”
　　“那我们先去别的吧？”林珞珞转头问席灵玉，后者点点头。
　　塔娜说：“那我们现在去射箭场吧？这会儿人都在这的话，估计那边应该没什么人。”
　　“好。”
　　三人走到一半，刚好迎上那个跟她们住在一起的旅游团。
　　走到这个位置的旅游团也已经能看到那边的“壮观”景象了，跟刚刚的塔娜一样，导游也是一脸为难的表情。
　　队伍里有人抱怨：“怎么这么多人啊！”
　　“我们来得太晚了！”
　　“都怪有人迟到，还迟到半小时！”
　　“假期人本来就多，怎么能怪我们迟到？”迟到的人反驳，“你们看这些人，像是就来了半个小时吗？就算我们不迟到，也不会少几个人。”
　　“不怪你难道怪我们？出来抱团旅游，还没个时间观念，年纪轻轻就废了。回家劝你爹妈再生一个吧。”
　　“你这人怎么说话呢！”
　　“就是骂你怎么了……”
　　果不其然，还是吵了起来。
　　直到走得听不到那边的具体争吵声，林珞珞才摇摇头说：“得亏当初我们没有抱团。要是团里遇上这么一个理直气壮迟到的，真的玩的心情都没了。晦气。”
　　“现在这样的人越来越多了，”塔娜也感慨，“虽然我只接散客，但有时候也会遇到那种什么都不说，等你给他们买好票，又突然变卦要去干别的游客，真的太难缠了。”
　　“干哪行都不容易的。”想着刚刚看到导游的表情，林珞珞叹了口气。
　　塔娜说：“哎，干这一行，要是个五大三粗的男人，事情就会少很多。我哥就是干导游的，他干了十年了，就遇到过一次吵架的，差点动手，因为他去拦的时候力气太大，吵架的两个人就都不敢继续了。”
　　咋了咋舌，林珞珞感慨：“怎么都这样。”
　　“哎，我怎么说了这么多不开心的东西，对不起。”塔娜意识到自己话说得有点多了，“给你们介绍下射箭吧。”
　　一路上，塔娜给两人讲了草原有关射箭的习俗，林珞珞听得津津有味。
　　席灵玉倒是就这射箭的话题，跟塔娜也聊了几句。
　　林珞珞问：“你还不会……连射箭都会吧？”
　　“不会。”席灵玉笑着摇摇头，“只是杂七杂八了解了一点知识。我的以前很无趣，没什么兴趣爱好，闲暇时间就只能看看书。”
　　“看书就是爱好了。”林珞珞赶紧说，“而且还是很棒的兴趣爱好。”
　　“也是。”席灵玉笑笑，指尖在她掌心挠了挠。
　　果然如塔娜所说，射箭场这边几乎没有游客，只有三三两两的散客，换上了当地的民族服饰，正在跟人学射箭。
　　“这个衣服，我们也可以穿吗？”一看到这五彩缤纷的漂亮民族服饰，林珞珞就眼前一亮。
　　比起射箭来说，她对这些服饰更感兴趣。
　　“当然。”塔娜说，“这边也提供服装出租，价格在这。”
　　说着，塔娜从旁边的桌上拿起一张纸递给两人。
　　看了眼价格，林珞珞期待地看向席灵玉：“我们也穿吧！”
　　其实，林珞珞更想看席灵玉穿这种风格的衣服——那是一种属于这个民族的、带着野性与力量的美感，不同于平日里小姑姑的理性气场。但，一定很衬她。
　　“好。”
　　林珞珞选了一套宝石蓝色的给她，自己挑了一套绿色的，搭配衣服还配了同款的发饰。
　　塔娜看了看席灵玉的短发，又看看林珞珞的长发，问林珞珞：“要编发吗？”
　　“像你这样的吗？”林珞珞指着塔娜的头发问。
　　塔娜点点头：“是免费编的。”
　　“要！”林珞珞也转头看了看席灵玉的短发，忍不住在心里幻想了一下，编发的小姑姑是什么样，然后被自己想到的画面逗笑了。
　　感觉……怪怪的。林珞珞想：小姑姑果然还是短发更好看一点哦。
　　射箭场的小姑娘手十分灵巧，没几分钟就给林珞珞编好了头发。
　　林珞珞在旁边的镜子前照了照，觉得自己编了这么一头发辫，配着这么一身衣服，即便抛开肤色来说，还是不怎么像当地人。
　　从镜子里看到身后的席灵玉，果然跟自己想象中的一样，跟这衣服十分陪衬。
　　目光在两人的脸上来回转了几圈，林珞珞又看看旁边的塔娜跟射箭场的小姑娘，发现了自己到底是哪里不像。
　　大概是祖上有混血的缘故，席灵玉的五官带着几丝外国人的立体感，而本地人的五官也都有着异域风情的立体，自己则是标准的东方人长相，不丑，但五官就是平。
　　“走吧。”塔娜招呼两人去外面，“这边会有人教你们怎么射箭，教完之后，后续按箭的数量收费。”
　　“恩恩。”林珞珞十分捧场地点点头。
　　负责教她们射箭的是个看起来年纪不大的男孩子，皮肤黝黑，笑起来露出一口大白牙，看着就很赤诚。
　　男孩子也没什么多余的话，拿起一旁的弓说：“我们先从拉弓开始吧。”
　　倒是有几分老师的模样。
　　林珞珞跟席灵玉有模有样地学他拿起弓。
　　男孩十分轻松地拉开了弓。
　　林珞珞继续有样学样，然后——
　　“怎么这么紧！”说着，林珞珞转头去看席灵玉，只见小姑姑也十分轻松地拉开了。
　　塔娜在一旁说：“是不是弓的问题？”
　　“不知道呀。”林珞珞把弓递给她，“你帮忙看看？”
　　而后，林珞珞就看着塔娜也十分轻巧地拉开了弓。
　　林珞珞：……好了，我知道了，小丑竟是我自己。
　　不过看大家都拉得十分轻松，林珞珞心里也冒出一股不服输的劲儿来，努力了几次，终于拉开了。
　　其实当第一下拉开之后，林珞珞觉得，弓好像也没那么紧绷了，后续几次拉开得虽然还略显吃力，但都能很好地拉开。
　　教完拉弓，男孩子从旁边的箭筒里抽出一支箭，搭在弓上：“像这样子搭好，然后拉开。”
　　林珞珞手臂颤颤巍巍，但还是成功完成了目标。
　　“松开手，把箭送出去。”说着，男孩子松开了手。
　　就听“咻”的一声，林珞珞就看到一支箭飞速地冲了出去：“好快！”
　　“梆”的一声，箭精准命中靶子，把不算太远出的靶子打得晃了晃。
　　林珞珞看呆了，手上的力气不自觉送了一些，弓上的箭飞了出去，只可惜飞了没多远，就“啪叽”落在了地上。
　　另一边的席灵玉闭上一只眼，单眼瞄了瞄靶子，松开了弓弦。箭飞快冲出去，精准命中靶子。
　　“好厉害！”林珞珞手里还拿着弓，也已经忍不住鼓起了掌：不愧是我喜欢的人！真棒！
　　作者有话要说：感谢在2021-11-1223:50:54~2021-11-1323:53:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第149章 
　　射箭远比想象中与看上去要难的多,射出去没几支箭后，林珞珞就觉得胳膊又酸又重了。负责教学的小男孩，在教会两人后就离开了,只有塔娜还在旁边陪着。
　　林珞珞把弓放下,走到一旁的凳子上坐下,问塔娜：“你要去玩几下吗？”
　　“不了。”因为是按箭的数量收费,所以塔娜拒绝了。
　　林珞珞知道她在想什么，说：“刚刚我们预付买了这么多箭,要是不全部射完，岂不是浪费钱了？我一个人可搞不完这些。”
　　这边有两种计数模式，一种是结束后清点数量，一种则是提前预购一定数量的箭。林珞珞觉得前者有点麻烦，干脆直接预购了满满两箭筒。
　　“其实这些也不多。”
　　“对我来说很多了，”林珞珞看看自己箭筒里几乎还满着的剩箭，“你给我剩十五……不，十支就好了。要是再多点，今晚我可能都没力气拿筷子吃烤肉了。”
　　见她话都说到这份上了，塔娜也就没有推拒。
　　毕竟这些年在外上学，也很久没有享受过射箭的乐趣了。
　　塔娜一拿起弓箭，林珞珞就发现，在她对比之下的小姑姑,又完全像个外行了。抛开最开始射中的拿一支箭,后面小姑姑脱靶率还是挺高的，毕竟也是第一次真的接触射箭。
　　该说不愧是游牧民族的女儿吗？塔娜瞄准靶子的样子，让林珞珞觉得，对面的不是死靶子，而是一只正在逃窜的猎物。那种瞄准猎物自信放箭的模样,充满着征服的力量感。
　　真好啊！林珞珞忍不住在心里感慨：女孩子就该是多姿多彩的。
　　很快，塔娜解决了箭筒里大部分的箭，只给她留了十支。
　　林珞珞从塔娜手里接过弓，随口问：“你学了多久？”
　　“射靶子吗？”
　　“恩。”林珞珞抽出一支箭，却没有急着搭上。
　　其实，她的胳膊还是有些酸累，但她想试试挑战一下自己。
　　“记不太清了，大概是八岁那年开始学的，应该没多久就学会了。”塔娜说，“可能是因为我们从小耳濡目染吧，只是射不动靶的话，对我们来说比较简单。”
　　“那你还会骑射？”慢悠悠搭上箭，林珞珞活动了下肩膀，试着瞄准靶子。
　　因为教学结束的缘故，靶子又往后移了一段距离，比之前要远了一截，对稍微有些近视的林珞珞来说，又难了一点。
　　“会。小时候跟着爸妈去打过猎。”说完，似乎是意识到这话里存在一定误会，塔娜赶紧解释，“那个时候还是允许捕猎的。”
　　“好厉害！”林珞珞说完，咬紧下唇，用力拉开弓，而后在感觉差不多的时候松手，看着箭飞出去，而后兴奋地问旁边的席灵玉，“是不是中了？”
　　“是，正中靶心。”席灵玉视力一直很好，笑着说。
　　“真的假的？”林珞珞一脸不敢置信，却又掩饰不住兴奋。
　　“假的。”席灵玉笑着逗她，“靶子太远了，我也只能看清是不是中了靶，具体中了哪里，待会儿过去清点一下就知道了。不过，这一箭看起来确实很居中哦。”
　　等到箭筒清零，林珞珞放下弓后，第一件事就是拉着席灵玉去靶子那里，看看自己到底射中了哪里。
　　之前塔娜射过之后，对面的人更换过靶子，所以靶子上剩下的箭，就是林珞珞自己射中的。出乎林珞珞的意料，靶子正中还真有一支。
　　兴奋地林珞珞掏出相机，对着靶子咔嚓拍了一张：“我英伟的战绩，必须要拍照纪念。”
　　拍完自己的靶子，林珞珞又去旁边拍了一张小姑姑的靶子。
　　“纪念我们第一次射箭。”预览了下照片，林珞珞十分满意地收起相机。
　　太阳西下，半轮已经没在青色的草浪之下，只剩半轮橘黄色的夕阳，笼罩着整片草原。
　　开车回到住宿的帐篷区，塔娜说，今晚帐篷区的老板会给他们开篝火晚会，现在可以先回帐篷休息一下，大概七点晚会才会开始。
　　回到自己的帐篷，林珞珞往床上一躺，开始哼哼唧唧：“我胳膊好酸啊，好想泡澡啊。”
　　“泡澡没有，只有淋浴。”席灵玉笑着坐在她身边说。
　　虽然话是这么说的，但席灵玉还是抬手，给她按着肩膀跟胳膊。
　　酸痛的肌肉被揉捏着，缓解了些许酸累。林珞珞坐起身：“你累吗？”
　　“我还好，感觉跟去健身房没什么差别。”
　　林珞珞捏捏她紧实的胳膊，眨眨眼：“去冲个澡吗？趁现在还没什么人。”
　　这边倒是搞了两个帐篷作为浴室，不过跟大学里的公共浴室差不多。所以去的话，很可能会碰到其他不认识的游客。
　　不过还好，林珞珞回来的时候，注意到那个旅游团还没回来。这边似乎只住了他们跟自己，所以现在去淋浴的话，肯定不会遇到外人。
　　“走吧。”用包背上换洗的衣服，席灵玉顺手把帐篷外挂了锁。
　　这会儿的浴室帐篷里果然没有人。
　　林珞珞有些好奇：“在这里，水怎么处理？”
　　“这边也算是草原边上了，来的时候也有村子，应该跟村子的用水一起处理吧。”席灵玉开了花洒，试了下水温，“稍微有些凉，可以吗？”
　　“可以的。”林珞珞伸手试了下，“下午出了一身汗，冲个凉刚好。”
　　水声在空荡的环境里显得格外清亮，林珞珞看席灵玉正顶着一头泡沫，突然玩心大起，凑过去用头蹭着她的头发。
　　感受到异样的席灵玉睁开眼，看着小姑娘放大的脸在自己眼前，一头雾水：“你在做什么？”
　　“蹭洗发水。”林珞珞笑嘻嘻说着，又蹭了两下。
　　席灵玉哭笑不得，把人拉过来：“站好，我给你洗。”
　　林珞珞乖乖背对她站好，任由席灵玉温柔地把洗发水涂抹在自己的头发上。然而乖了没几秒，林珞珞又突然转过去，跟她面对面。
　　“做什么？”
　　没有说话，林珞珞凑过去，在她嘴角亲了亲。
　　席灵玉笑得无奈又宠溺：“在酒店的时候倒是老实，怎么来了这反而不老实了？就不怕待会儿突然有人进来？”
　　“可能是因为来到草原，大草原会激发人心底的野性？”林珞珞任水冲去头发上的泡沫，笑嘻嘻凑到她脸前，近距离小声说，“这样多刺激啊。”
　　“哦？”席灵玉面不改色，目光微微下垂，跟她对视，“那让我看看有多野？”
　　吻上她的唇，然而流水有些碍事，林珞珞伸手关掉了花洒，伸手环住她。身上还沾着泡沫，有些滑腻，却没有阻挡进程。
　　……
　　没有了水流声，周围变得十分安静。外面突然响起几个人谈笑的声音，林珞珞顿时如惊弓之鸟，朝后退了一步，险些滑到。
　　席灵玉眼疾手快拉住她，重新打开了花洒，冲着身上残留的泡沫，笑道：“纸老虎？”
　　谈笑声已经走远，并不是来洗澡的人。
　　“我……”林珞珞无法给自己辩驳。是的，她是纸老虎。
　　冲干净身上的泡沫，两人顶着擦到半干的头发从里面出来，刚好撞上从远处走来的其他女游客。
　　“这里洗澡冷吗？”看到两人头发还湿着，来人问。
　　旁边的人笑着说：“这还用问吗？看小姑娘洗完澡脸红扑扑的，肯定不冷。”
　　“恩。”林珞珞小声恩了一声，不好意思说自己脸红并不是因为洗澡热。
　　而是因为自己“逞能”失败之后，从浴室出来，在更衣室里，被人按在更衣室的椅子上，来了些略带野性的吻后，才被放出来。
　　那个时候，自己听着外面时不时传来的说话声，心脏都快要从嗓子眼里跳出来了。然而席灵玉却是面不改色心不跳，林珞珞甘拜下风。
　　不等晚上七点，空地上就已经开始热闹起来了。
　　旅游团的游客们回来之后，也都忙完各自的事情，三三两两地赶往空地那里，准备参加篝火晚会。
　　林珞珞原本也忍不住好奇，准备冲出去，却被席灵玉按回来，强行擦干了头发，才放出去。这边虽然能用电，但是有限制，吹风机这些功率大的电器无法使用，只能手动擦干。
　　从帐篷里出来，林珞珞小声嘟囔：“现在还是夏天，就算不擦干，也没什么事。”
　　“草原晚上风凉，小心感冒。”席灵玉顺手给她戴上了顶贝雷帽，十分衬她今天穿得这身。
　　两人牵着手慢悠悠走到空地，那里已经架起了木柴堆，只不过还没点燃。旁边也支了几个烤架，上面正烤着超大的羊排。
　　香气被风吹过来，吹得林珞珞忍不住捂住了胃：“好想吃。”
　　旁边的当地人听到，笑着说：“就快好了，请先找个位置入座吧。”
　　草地上扑了很多圆的方的坐垫，两人找了个比较空的地方坐下，等着篝火晚会正式开始。
　　夜幕渐渐笼罩了整片草原，篝火堆被人点燃，火光顺起，照亮了这一片。
　　“欢迎大家来到我们这里！”帐篷区的老板穿着自己的民族服饰，手里拿着他们的传统乐器，出现在了篝火堆旁边。
　　说完欢迎词，老板席地而坐，给大家弹唱了一曲。
　　烤羊排被分成小份，由专人送到每位游客面前。
　　林珞珞等羊排很久了，一送过来，就忍不住动起了筷子。羊排上还挂着被木炭烤出来的金色油脂，有的位置烤的有些微微的焦了，却没有一丝糊味，反而带着木炭独有的香气。
　　“好吃！”一口下去，林珞珞觉得自己的身心得到了无比的满足。
　　看着小姑娘吃得这么香，席灵玉浅浅一笑，跟着动了筷子。
　　作者有话要说：感谢在2021-11-1323:53:42~2021-11-1423:54:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你舔舔我的小舌头、颜20瓶；似水流年！18瓶；江江10瓶；大神不修仙3瓶；↖(w)↗花之梦2瓶；小泰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 
　　“你们自己来的？”大概是因为今天一天,总是接连碰上的缘故。吃饭的时候，旁边的人主动跟两人搭话。
　　“恩。”
　　“挺好的，自己来,时间就自由多了。”那人继续说。
　　林珞珞不是很想搭话,毕竟今天才目睹了他们那群人吵架,生怕这话题一转,就转到抱怨迟到的事上，毕竟这话开头就有那个风向了。
　　果不其然,即便林珞珞没有搭理，那人还是说了：“不像我们，报个团，只要遇到个迟到的，就被耽误时间了……”
　　放下筷子，林珞珞起身问另一侧的席灵玉：“要去跳舞吗？”
　　这种不认不识就开始跟陌生人抱怨的人，真的太讨厌了。一旦你搭理一句，哪怕只是出于礼貌的敷衍，那边也会顺杆而上，浪费你的时间，影响你的心情。
　　所以，林珞珞干脆假装没听到，喊席灵玉一起去篝火那边。
　　这会儿已经有不少人吃完饭,加入了篝火舞中。即便舞跳得五花八门,但大家脸上都洋溢着笑容，看起来十分开心。
　　林珞珞拉着席灵玉加入。篝火的温度刚好抵御了草原的夜风。
　　一群认识不认识的人凑在一起，热热闹闹又唱又跳，直到篝火燃尽，才依依不舍散去。
　　“累了吗？”回去的路上,席灵玉问。
　　“不累。”林珞珞的兴奋劲儿还没过去，摇着头说。
　　“去看星星吗？”
　　今晚玩得太开心，林珞珞都没有抬头看过天空，此时席灵玉一说，才抬起头。
　　深蓝色的夜空，星子闪烁。晴朗的夜空，漫天繁星，比着之前在国外看到的，似乎还要更亮几分。
　　“要！”林珞珞毫不犹豫。
　　“回去穿个外套。”席灵玉说，“那边有个适合去看星星的地方。”
　　回去帐篷拿了两件比较厚实的外套，席灵玉又从行李里拿了厚实的野餐布，这才从帐篷里出来。
　　两人走到不远处的一个小土丘上，席灵玉把野餐布铺好，招呼林珞珞过来坐。
　　林珞珞在她身边坐下，双手撑在身后，仰头看着星空。
　　“好美啊！”
　　大概是提前做过功课，席灵玉指着一颗一颗的星星给她介绍。
　　夏夜的草原，虫鸣声声。夜风有些凉，即便穿着厚实的外套，林珞珞也还是忍不住打了个喷嚏。
　　“回去吧？”
　　“不要。”林珞珞往她怀里靠了靠，“抱着就不冷了。”
　　席灵玉笑笑，拉开自己的外套，把她搂在身前，用外套圈住她。
　　换了位置之后，小姑姑说话时的温热气息便扑在而后，林珞珞看星星的心思，也乱了几分。
　　“看，银河！”席灵玉指着远处。
　　顺着她的指尖看过去，天际一抹浅浅的似丝带、似河流的银色，中间还带着些绮丽的紫色，漂亮极了。
　　林珞珞拿起相机，对着那边拍了几张：“好美啊——”
　　从林珞珞手里拿过相机，席灵玉反手冲着两人拍了几张。
　　“哎哎哎！怎么突然就拍了，我还没准备好呢。”
　　轻笑声从身后传来，还有那同夏夜夜风般的说话声：“就是要这样，拍出来才有意思。”
　　席灵玉下巴搭在林珞珞肩上，把相机调转回来，打开照片预览，一张张翻着。
　　“看，多可爱。”
　　照片上的林珞珞表情里带着几分茫然，在闪光灯下，显得有些傻傻的。
　　她说话的时候，担在自己肩膀的脑袋一颤一颤，搞得林珞珞心里也跟着一颤一颤，都顾不上照片里自己丑憨丑憨的样子了。
　　侧过头去，林珞珞的唇刚好擦在她的脸颊。
　　席灵玉改成单手拿着相机，另一只手则顺势摸上林珞珞的脸，侧过脸，吻上她的唇。
　　星空下，两道黑色的影子交织在一起。
　　塔娜看旁边的帐篷还挂着锁，出来找人，远远看到了那边土丘上的两人，会心一笑，掏出手机，远远拍下这一幕。
　　等到旅行结束那天，塔娜在机场，把照片发给了林珞珞：“百年好合。”
　　照片里的星空与草原，光与影，美得像艺术。
　　“谢谢。”林珞珞保存了照片，并设置了分组，准备等回去后好好利用起这次拍得那些照片。
　　江临那边的家里，目前只摆了几张两人的结婚照，要多摆点才好。
　　乘上返回京都的航班，林珞珞依依不舍地透过舷窗看着窗外：“以后再来吧。”
　　“好。”
　　想了想，林珞珞又说：“还是先去没去过的地方吧。”
　　世界这么大，好想跟她走遍每一个角落。
　　“好。”
　　“我说什么，都会是‘好’吗？”林珞珞转过头看着她。
　　席灵玉笑着说：“你可以试试。”
　　“那……”林珞珞凑到耳边说，“下次让我来。”
　　“好。”席灵玉依旧是温柔地笑着说。
　　明明是自己主动去招惹的，回头又成了自己脸红，对方面不改色。林珞珞捏了捏自己的耳垂，恨自己的脸太不争气。
　　度假回来的林珞珞，也没能闲下来。先是给林春萍夫妇送了特产礼物，再是把闺蜜三人组叫出来，一边喝了个下午茶，把礼物送了出去。
　　“席文耀那事后续你听说没？”
　　“什么后续？”林珞珞蜜月旅行这段时间里，席灵玉一点公司的事都没有搭理，就认认真真休了一个多月的假。
　　所以席文耀这边的后续，两人其实也没有关注。
　　“检察院已经批捕了。”
　　“好快！”之前的事情，林珞珞也从徐宴雯那里了解过流程，这次是最快的一次了。
　　“能不快吗！”祁乐乐语气十分感慨，“你知道涉案金额多少吗？”
　　“多少？”林珞珞只知道之前的金额。听祁乐乐的语气，应该不会是那么少。
　　“这个数。”祁乐乐用手指比了个数字。
　　林珞珞有些惊讶地问：“亿？”
　　祁乐乐点点头。
　　倒吸一口凉气，林珞珞说：“这是要牢底坐穿了。”
　　“多好。”袁莎莎十分开心，“这样你跟你家小姑姑，又少一个碍眼的。”
　　“对了，还有个小道消息，要听吗？”祁乐乐继续八卦。
　　“谁的？”林珞珞问。
　　“席阳的。”
　　看祁乐乐这个表情，肯定是好消息，林珞珞说：“说来听听？”
　　“听说他又又又住院了。”
　　“我也听说了。”黎岑岑说，“我这边的消息还要多一点，不过不知道真假。”
　　“什么？”听到席阳住院，林珞珞心里一点都不意外，之前胃出血都能去喝酒，不住院那得是铁人。
　　“听说他需要肝移植，估计是很严重的病了。”
　　“哦豁！”祁乐乐跟袁莎莎幸灾乐祸，“活该！”
　　林珞珞却有些担忧：“肝移植……不会需要亲人配型吧？”
　　“好像不需要吧？”其他三人也不太懂这方面的，“你是担心……”
　　林珞珞点点头：“真是糟糕，怎么就不是个别的病呢。”
　　“反正也可以拒绝的吧？”祁乐乐也拿不准情况，“到时候千万让你家小姑姑拒绝。”
　　“恩，她肯定也会拒绝的。”林珞珞倒是不用担心席灵玉会突然菩萨附体，去救席阳，但是她一点都不想席家那群人有个理由再来打扰她们两个。
　　袁莎莎也想到了这一点：“那要是他们家的人再来拿这事烦你们怎么办？”
　　思考了一下，林珞珞说：“大不了搬回我爸妈那边住。到时候让我妈应付去。”
　　正在家里跟人打麻将的林春萍，突然打了个喷嚏。
　　跟闺蜜们见完面回到家，林珞珞看着已经从席氏集团回来的人，问：“今天公司没什么事吗？”
　　“咱们出去这段时间，施姐已经处理地差不多了。”席灵玉说，“所以接下来一段时间，我可以不用去席氏集团了。”
　　不等林珞珞开心，席灵玉又说：“但是她山之石马上就要开秋季新品发布会了，我得回江临一趟。”
　　“什么时候？”
　　“九月初去，九月中旬应该可以回来。”
　　原本林珞珞还有些郁闷，但转念一想，只要小姑姑回了江临，那就算席家人想来骚扰她们，也没办法了。
　　于是林珞珞又不郁闷了：“好。”
　　甚至因为看起来有些开心，让席灵玉一头雾水：“怎么感觉你好像很开心的样子？”
　　“就是今天出去的时候，听到了点消息。”林珞珞也不瞒着，直接把席阳可能需要肝移植的事说了，“毕竟是那一家人啊！现在席文耀被捕了，只有张萱跟你是他的血亲，搞不好真要来找你。”
　　“什么时候的事？”
　　“就是昨天吧？”林珞珞也不清楚，“她们也是昨天才听到的消息，不过也不排除早就住院了，现在消息才透露出来。”
　　“不可能是早住院了。”席灵玉说，“京圈就这么大点地方，席家那点事儿本来就都是各家的笑话了，一有点什么风吹草动，肯定是第一时间传出来的。”
　　那也就是说，席阳现在很可能还没找到移植的□□。林珞珞赶紧说：“要不，你明天就回去吧。”
　　席灵玉哭笑不得：“也不至于反应这么大。这才二十几号，回去都还没开始呢。”
　　“提前准备嘛。”林珞珞说。
　　席灵玉摸摸她的脑袋，笑着问：“那你舍得跟我分开将近一个月？”
　　“……虽然很不舍，”林珞珞小声说，“但如果你还没离开，他们求过来，你拒绝的话，外面会说你无情的吧？”
　　“就是这么说又会怎么样呢？”席灵玉笑着说，“从我离开家出国开始，这些话，也没少有人说过啊。我不在乎。”
　　“也对。”林珞珞想了想，她们两个确实都不是在乎那些话的人，“那你还是晚点走吧。”
　　作者有话要说：蜜月部分到此结束，原计划还有一点，但是心态有点崩，删减了
　　明天（或者后天）会开一次完结前的最后抽奖，然后完结前大概不会看评论区了
　　——
　　感谢在2021-11-1423:54:51~2021-11-1523:52:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆六1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赵大橘子吖10瓶；安之若素2瓶；小泰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第151章 
　　席阳病得厉害, 必须做肝移植手术这事，没两天就在圈里传开了。不过比起关心席阳到底什么病来说，大家的关注点, 更多的还是他那个新婚的妻子，跟刚几个月的小女儿，还有那个已经成功把他爹搞走的，他的那个“不简单”的小姑姑。
　　毕竟，席家最近有关财产的事闹得风风雨雨, 席阳这一病，让不少喜欢八卦的人, 更关心席家财产上的问题了。
　　就连平时不怎么喜欢跟京圈那些人一起八卦的林珞珞, 也从那些不太熟悉的人的朋友圈里, 被动地吃完了所有的瓜——里面甚至包括自己的。
　　>
　　开学前的最后一天，林珞珞在家里整理着开学要交的社会实践报告跟作业, 门铃突然响了。
　　席灵玉半小时前刚出去，说是徐姐打电话要谈点事。
　　小姑姑忘带钥匙了？林珞珞看了眼时间：这个时间, 她应该还回不来吧？难道是……
　　门铃又不甘寂寞地响起了第二遍。
　　林珞珞确信, 门外肯定是席家的人，而且来的还不会是万雨萌。
　　蹑手蹑脚走到门口，林珞珞从猫眼里看了一眼，门外站着的, 果然是张萱, 还有一个席家有些面熟的司机。
　　假装不在家的林珞珞回去, 顺手关上书房的门, 隔绝了大部分的门铃声，又给席灵玉发了条消息，让她晚点再回来, 免得在门口碰上糟心的人。
　　门铃一共响了十次，响到对门的人都听不下去开门出来说：“别按了，没人开门就说明没在家啊！一直按按按，扰民了！”
　　大概是邻居的话让张萱有些没面子，门铃声终于停了。
　　虽然完全没有参与社会实践，但林珞珞还是十分轻松地写完了报告，比往年写得都要轻松的多，也不知道是不是之前那份千字情书起到了作用。
　　打印了一份报告，跟作业夹在一个文件夹里，林珞珞把文件夹拿出去，放在玄关的橱子上，免得明天出门前不来书房，再把这些给忘了。
　　整理好所有明天开学需要的东西，林珞珞看了眼时间，距离席灵玉出去一个小时了，也不知道她跟徐姐谈的事情谈得如何了。
　　>
　　接到徐宴雯电话的时候，席灵玉还以为是徐宴雯之前的私事，也就没有喊林珞珞一起来。
　　看到只有她自己，徐宴雯有些诧异：“怎么没带珞珞一起来？”
　　“可以告诉她？”席灵玉要了一杯咖啡后，挑挑眉问。
　　“为什么不？”徐宴雯说，“是之前案子的事，你打算瞒着她？”
　　意识到自己想多想席灵玉：“……电话里你什么都没说，我还以为是上次你找我谈的私事。”
　　“我的事已经解决好了，等休假结束，我就回去了。”徐宴雯说，“以后没事我可不来京都了！”
　　看来事情的结果并不是很顺心。席灵玉识趣地没有继续这个话题，转而问：“案子情况怎么样了？”
　　从包里掏出了个手机放在桌上，徐宴雯推过去：“你家小姑娘之前被摔坏的那个手机。一审出结果了，判一缓一，对方也没打算继续上诉。对了，赔偿款打到我账户了，晚点我转给你。”
　　“辛苦了。”接过手机，席灵玉看了看裂出蛛网纹的手机屏幕，随手放到了自己背来的包里。
　　“还有庞子谦造谣那个案子，听说检察院也提起公诉了。”说到“检察院”的时候，徐宴雯的语气下意识有些不自在，自己都还没发现，“估计年前能有结果。”
　　“好。”
　　“对了，再就是之前你自己来找我那个事。”
　　“那个怎么样了？”席灵玉问。
　　“这是检讨书。”徐宴雯从包里掏出一个文件夹，“那些截图里，所有能找到的学生，都写了一份。”
　　席灵玉翻开文件夹，大体翻看了一眼。每一张薄薄的纸，代表着一个人，这厚厚的一摞，意味着有几十甚至上百人参与到了这场恶意的狂欢里。
　　每一张检讨书上都写着班级姓名，在姓名上还按下了红色的手印。席灵玉看着黑白之间的那抹红色，顿时有些厌恶，合上了文件夹。
　　“谢谢徐姐。”
　　“客气。”徐宴雯摆摆手，“拿了工资就得给老板认真干活不是？”
　　“你现在语气越来越京都化了。”席灵玉笑着打趣她，手机响起，是小姑娘发来的消息。
　　徐宴雯笑着问：“哟，这才半小时就查岗了？你不会没跟她说，是出来见我吧？”
　　“不是，”席灵玉回了个“知道了”之后，才继续跟徐宴雯说，“席家的人去家里找我，她让我晚点回去，别撞上那家人。”
　　“那家人又找你干嘛？”因为接受了方莹跟席老爷子离婚的案子，徐宴雯对席家的了解又多了一些。听到这个消息，眉头也是忍不住皱了起来。
　　对于席老爷子拖着不肯离婚的事，徐宴雯也十分厌恶。
　　“大概是我那个便宜侄子要做手术的事。”
　　“什么手术？他爹妈给他买了个脑子吗？”
　　“听说是肝移植，”这几天，席灵玉也没少听到这些消息，“他妈跟他配型好像失败了；他爸现在在拘留所，也没办法配型。”
　　“所以要找你？”徐宴雯一脸的不可置信，“这家人真的是疯了吧！”
　　“又不是第一天这样。”席灵玉冷笑一声。
　　“母子配型都失败，还真是报应。”徐宴雯端起杯子喝完咖啡，讥笑了两声，又问，“那你要几点回去？”
　　“去买个蛋糕就回去。”席灵玉叫来服务员结了账，“你呢？回酒店？捎你回去？”
　　“不……”徐宴雯似乎不是很想回酒店的样子，“你家小姑娘快开学了？”
　　“恩，明天。”
　　叹了口气，徐宴雯有些惋惜：“要是还不开学，今晚还想喊你们两个一起去喝一杯呢。”
　　“以后吧。”席灵玉起身，“等回江临，好好喝一杯。我先走了。”
　　从咖啡厅离开，席灵玉想着之前小姑娘给自己盘点的那些蛋糕店的特色，开车去了一家做慕斯有名的店。
　　看着店外排起的长队，席灵玉有些纳闷：今天是什么日子吗？
　　打开手机看了一眼，这才后知后觉地发现，今天竟然是七夕了。
　　大概是刚刚度假回来，两个人谁都没留意到，七夕就这么来了。席灵玉看了眼小姑娘的朋友圈，毫无动静，大概是也没注意到。
　　现在再准备礼物也太仓促了，席灵玉买上蛋糕出来，看了看旁边的礼品店，丝毫没有想要购买的欲望，干脆开车回了家。至于礼物，节日那么多，下次再好好准备也可以。
　　在自己的车位停好车，席灵玉锁车上了电梯。等电梯停在她们家的楼层，席灵玉从电梯里出来，拐过拐角，看着门口站着的人，顿时没了心情。
　　“你们在这做什么。”
　　“你终于回来了！”看到席灵玉，张萱原本有些疲惫的脸上，顿时亮了起来，“关于席阳的事……”
　　“与我无关。”席灵玉冷声说，“麻烦让开，挡路了。”
　　“再怎么说，席阳也是你的侄子。”
　　“哦？”席灵玉冷笑一声，“我不过一个野种，哪能高攀席家正统的大少爷呢。”
　　闻言，张萱脸色变得十分难看：“孩子以前小，不懂事，乱说话，你这做长辈的，不会跟他计较吧？”
　　门突然从里面开了，林珞珞的小脑袋从门缝里探了出来，一脸不耐烦：“大嫂，您这脸皮哪儿买的？能防弹吧？”
　　原本林珞珞在客厅坐着，准备看点节目等席灵玉回来，结果就听到门外传来人说话的声音。没想到一走到门口，就听到张萱那句话。
　　席灵玉看着那个从门缝里探出来的脑袋，没忍住笑了，随即又收敛笑意说：“席大少爷的事，我们爱莫能助。席太太，请回。”
　　张萱这段时间操心的事一件接一件，两个月没见，头发竟然白了许多。
　　看着冷漠的两人，张萱噗通一声跪下：“之前的事，是我们做得不对，您大人有大量，看在血脉至亲的份上……”
　　林珞珞赶紧从屋里出来，拽着张萱的胳膊，就要把人拉起来。
　　“别玩这套道德绑架！”林珞珞一边拉人一边说，“我没记错的话，席阳还有两个舅舅呢！这一套留着找他们去吧！”
　　席灵玉也搭了把手，把人拉了起来，冷声说：“再不走，我就叫保安来了。”
　　大概是也不想被保安看到这些，张萱起来后犹豫了一下，还是带着司机离开了。
　　“啊——蛋糕！”等张萱离开，林珞珞才注意到席灵玉手里提着的蛋糕盒子，“今天什么日子？怎么突然想起来买蛋糕。”
　　果然，小姑娘也没有留意到今天。
　　席灵玉掏出钥匙开了门：“今天是七夕，虽然我也是买完蛋糕以后才发现的。”
　　“啊……”林珞珞一拍脑门。
　　明明很久之前还在策划七夕怎么过的，结果到了跟前，竟然把这事忘得一干二净了。
　　要是平时的话，还会有各种周遭的人或者事情提醒自己快到日子了，但是恰逢临开学，好友里的同学都在忙着返校；自己跟小姑姑又是刚度假回来，所以闺蜜们也就没有再问自己节日怎么过……
　　点了下她的额头，席灵玉去厨房拿了盘子出来，拆开蛋糕盒说：“别难过，只是一个节日而已，我们以后还有好多节日、纪念日可以慢慢过。”
　　“恩。”蛋糕的存在很快转移了林珞珞的注意，“我去煮奶茶，我们来吃蛋糕吧。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-11-15 23:52:36~2021-11-16 23:38:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆六 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sone 10瓶；如果可以早點睡吧 5瓶；安之若素 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第152章 
　　张萱来过一次之后, 就没有再来。林珞珞也没有再去关注席阳到底怎么样了，不过朋友圈每天都有人在第一时间吃瓜，以至于林珞珞不在意也一点没落都看到了。
　　一步入九月, 席灵玉就回了江临，准备新品发布会的工作，跟她一起回去的，还有徐宴雯。
　　林珞珞学校正式开学之后，课业不多, 但很快迎来了秋招，也没能闲下来。
　　校招持续七天, 第一天林珞珞就那么傻呵呵去了, 经过班长提醒, 才意识到应该准备一份简历。回家后，林珞珞又开始马不停蹄地准备简历。
　　席灵玉视频电话打来的时候, 林珞珞还在埋头苦编自己的简历。
　　“开学就在写作业？”
　　“没，”林珞珞抬起头, 活动了下颈椎, “这不是秋招开始了吗？我在写简历。”
　　“写好了？”席灵玉的背景有些陌生。
　　林珞珞看着那边的摆设问：“你还在公司？”
　　“准备回了，”席灵玉说，“马上要宣发了，开始之前都会忙一点, 不过发布会结束, 我就没什么事了。”
　　“那就好。”看看时间, 到时也不算太晚, 林珞珞说，“总之，注意身体。”
　　“好。”席灵玉笑笑, 把话题拉回来，“你的简历写得怎么样了？需要帮忙吗？”
　　“要！”其实在说之前，林珞珞多少还是有些犹豫，毕竟席灵玉现在工作也挺忙，自己写个简历而已，没必要麻烦她。
　　可林珞珞实在是太想早点找到一个工作了，而简历决定了她能否被自己中意的公司选择。
　　权衡了一下，林珞珞还是决定让她帮自己把把关。
　　“你先写个初版，发我邮箱。”说着，席灵玉一手关了电脑，起身朝外走去，顺手关了办公室的灯，“我现在回家，到家后再给你电话。”
　　“好。路上慢点。”
　　挂断视频，林珞珞赶紧把自己写了一半的简历认真填完，略有些羞臊地发了封邮件给席灵玉。然后开始忐忑地等着小姑姑的电话，重新打过来。
　　简历发过去大概五分钟，席灵玉的视频通话就打了过来。
　　“我看完了。”席灵玉坐在家里的书房里，身后是那个被书塞得满满的书架。
　　林珞珞手机架在前面，双手在镜头拍不到的地方，十指交错紧紧握着，紧张地问：“……怎么样？”
　　“不够自信。”
　　“啊……我已经很努力自夸了。”林珞珞有些愁眉苦脸，“还是不够自信吗？”
　　“开个远程。”
　　席灵玉刚说完，林珞珞的电脑上就弹出了对方发来的远程请求。点了同意之后，席灵玉便远程操作着林珞珞的电脑，打开了简历，选中了一段，开始给她解释，这么写为何不够自信，如何修改才更合适。
　　林珞珞认真听着，时不时跟她交流一下自己的想法。
　　一个小时后，林珞珞的简历终于定好了。
　　“有意向的公司了吗？”看林珞珞改完简历，席灵玉又问。
　　今天白天的时候，林珞珞已经看过几家公司，也打听了一些情况，说了几个公司名后说：“目前对这些有点意向。”
　　席灵玉从里面点了两家说：“这两家不行。这两家对实习生特别不友好，去了只会被要求干一些杂活儿，学不到一点东西，纯属浪费时间；而且，这两家公司都有老员工剽窃实习生创意的前科。”
　　“这些信息，我之前在网上都没搜到啊。”林珞珞回来之后也有在网上搜索这些公司的情况。
　　“压下去了。”席灵玉说，“这种大规模的公司，都有专业的公关团队，不过网上的信息可以删干净，业内的人可都还记得。”
　　林珞珞有些意外，小姑姑竟然连别的行业的消息都知道！惊讶过后，林珞珞又回过味儿来：她是为了我特意去打听的吧？
　　“你明天白天可以找外婆要院子的照片，现在已经修得差不多了。”席灵玉又说，“如果你中意的公司对你也有意向的话，你可以拿外婆院子的设计图与实际照片作为简历的补充，可以增加自己的竞争力。”
　　“好。”林珞珞点点头，记下。
　　果然，优秀的人对于简历也十分有心得啊。林珞珞看着镜头那边的席灵玉，忍不住想。
　　“时间不早了，快去洗洗睡。”席灵玉瞥了一眼右下角的时间，“开学了就要做早睡早起的乖学生。”
　　假期里又恢复熬夜习惯的林珞珞现在完全不困，但还是乖乖应了。
　　等远程操作结束，视频挂断后，林珞珞去洗手间洗漱，看着镜子里的自己，才后知后觉意识到：不对啊，小姑姑毕业之后就自己创办公司了，应该是没有写过简历的吧？
　　那她对简历如此信手拈来，是聪明人的天赋，还是特意为了自己去了解的？
　　然而林珞珞忘了，席灵玉虽然没有投过简历，但是作为她山之石的老板，在公司创立前期，招聘时候的简历，都是她一个人筛选的。作为一个招聘者，对于简历的撰写给出的意见，是更贴近HR想看的。
　　>
　　带着小姑姑手把手帮忙改的简历，林珞珞第二天一早就去了校招会。
　　班里不少同学也早早来了，看到林珞珞后过来打招呼。
　　“珞珞打算去哪儿工作？”关系不错的女同学问。
　　“江临。”林珞珞毫不犹豫地说。
　　“江临啊……”想了一下，女同学说，“这次来咱们学校校招的，好像没有几家江临的工作室哎。”
　　“是不多，”林珞珞昨天全看遍了，也才看到了两家，“不过有可以居家办公、不限工作地点的。你呢，打算去哪家？”
　　“我还没想好。”同学抱着装着简历的蓝色文件夹，叹了口气，“其实我想回我老家的设计院，但是今年只要十个人，还都只要男的。”
　　这个情况太常见了，常见到林珞珞连安慰都不知道该说什么，只能说：“其他地方的设计院呢？”
　　“都差不多吧。”同学显然也是都看过了，“算了，设计院不去也罢！珞珞有什么推荐的公司吗？”
　　“这两家？”林珞珞也不藏私，把自己瞄准的几家挑了两个待遇最好的给她。
　　同学看到这两个公司的名字，有些诧异：“你不是也想去这两家吗？”
　　“对啊。就是因为觉得不错，所以想让你也试试。”
　　看着林珞珞天然的样子，同学哭笑不得：“以前怎么没发现你这么天然呢？你这样推给我，不就增加了自己的竞争压力了吗？”
　　“没关系啊，工作不就是能者居之吗？”林珞珞笑笑说，“竞争归竞争，作为朋友，有好的公司当然要互相分享啊。去试试嘛，反正校招。”
　　“谢谢你，珞珞。”说着，同学给了她一个大大的拥抱，“不过这两家公司都在京都，我毕业后还是想去小城市里发展。更何况，这两家要求都很高，我专业课水平在咱们班只是中游，肯定没戏啦。还是谢谢你，陪我聊了这么多，我现在也有了新的打算了。”
　　“那就好。”林珞珞拍拍她的背，“那我先去投简历了？”
　　“祝你好运！”
　　跟同学聊完，林珞珞去了自己中意的那几家公司投了简历，而后便去找了个自习教室坐着，等着看有没有哪家的消息比较快通知过来。
　　不过公司的通知没有来，闺蜜们的消息倒是来了。
　　【闷闷不乐：doki家新出了芝士蛋糕，我抢到了，来吃吗？】
　　和消息一起的，还有一张芝士蛋糕的照片。
　　【要！】林珞珞赶紧回复消息，【等我，马上来！】
　　投简历前跟同学聊着天，倒是也没觉得太过紧张，但是投完之后，没有了事情做，林珞珞便忍不住一直在想，自己到底能不能行。
　　现在祁乐乐喊自己去吃蛋糕，林珞珞赶紧答应，准备给自己找点事做、分分心，免得一直记挂着，坐立不安。
　　doki离这边有点远，林珞珞也懒得回家再开车了，直接从校门口招了辆出租车过去。等林珞珞到的时候，袁莎莎跟黎岑岑也已经到了。
　　祁乐乐还在给蛋糕拍照，看到三人来，招呼服务员又上了三杯奶茶。
　　“好罕见啊，在上午十一点之前，竟然能看到我们四个凑齐。”林珞珞调笑道。
　　“没办法啊，”袁莎莎说，“秋招了嘛，我爸非让我去投简历。明明打算让我接手游乐场的，结果现在要我去投行实习，我搞不懂。”
　　“乐乐呢？怎么一大早出来抢蛋糕了？”
　　“相亲。”祁乐乐撇了撇嘴，“那傻叉相亲对象非要约着早上八点半见面，被我妈薅起来了。”
　　三人顿时八卦脸：“相亲对象怎么样？”
　　“国外留学回来，一句话里至少夹杂三个外语词，zhuangbility。我也表现得很傻叉，绝对能吹。”祁乐乐摆摆手，“但是我弱小的心灵受到了刺激，所以跑来吃蛋糕，没想到被我抢到了限量芝士蛋糕，也算是因祸得福了？”
　　“那还真要感谢那位奇葩的相亲对象了。”三人嘻嘻哈哈笑着。
　　黎岑岑问：“珞珞也去秋招了吗？”
　　“去了，今天投完简历了，在等消息。”林珞珞点点头，又问，“你呢？毕业之后什么打算？”
　　“去我家公司，帮我爸妈。”黎岑岑耸耸肩，一副无所谓的样子，“除此之外，我也没有其他想做的了。”
　　虽然大家的意向都不相同，但看着大家都能有要做的事，林珞珞还是很开心。开心之后，又有些怅然。从小一起长大，吃喝玩总在一起，如今也难免要分道扬镳了。
　　“怎么突然不开心？”看到林珞珞的表情，黎岑岑问。
　　“没什么，”林珞珞收起自己多愁的心思，摇摇头，“就是有点担心投简历的结果。”
　　三人安慰她：“别担心啦，你专业课都有在认真学，肯定没问题的。”
　　笑笑，林珞珞不想三人继续为自己担心，说道：“恩，说的也是。”
　　蛋糕一分四份，祁乐乐把每份递到三人面前，神秘兮兮说：“你们听说没有？”
　　“听说什么？”
　　“席家的大秘密。”
　　林珞珞眨眨眼：“时至今日，席家还有什么秘密吗？”
　　毕竟如今的席家，那些八卦早被人连老底都翻出来晒了几晒了，还能有秘密？
　　“席阳他，不是席家亲生的。”
　　“恩？！”三人三脸震惊。
　　“席文耀戴绿帽子了？”袁莎莎直白地问。
　　祁乐乐摇摇头，神秘兮兮说：“比这还要复杂。”
　　作者有话要说：　　感觉应该差不多都猜到了_(:з」∠)_
　　——
　　感谢在2021-11-16 23:38:57~2021-11-17 23:47:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：fiona可乐猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西风渭水L 20瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第153章 
　　“席阳不是席家亲生”这件事能复杂到什么程度呢？林珞珞一开始并不能理解。
　　祁乐乐不知道从哪里听来的说法是, 当年张萱生的是个女儿，但因为是女儿的话，就不能顺利跟席文耀领证, 为了嫁进席家，这才搞了一出“狸猫换太子”。
　　这样的说法，令人唏嘘，却并不是很意外，更谈不上什么“复杂”。不过祁乐乐讲八卦的时候, 向来喜欢夸大用词，林珞珞也习惯了。
　　比起夸大的用词来说, 林珞珞更好奇的是, 这个女儿现在在哪里。如果知道了自己的身世, 她会回来闹吗？要是能找到这个女儿的话，或许还能再恶心席文耀跟席老爷子一把, 也说不定呢。
　　毕竟如果是“狸猫换太子”，那席文耀肯定也被蒙在鼓里的, 如果席文耀知道席阳不是自己亲生的, 那肯定会跟张萱继续再生一个，而不是试图把家业都给席阳。
　　想到这，林珞珞有些兴奋地给席灵玉打去了电话。
　　听完小姑娘兴奋地讲述，席灵玉笑着说：“你信了？”
　　“哎？”林珞珞不解, “有哪里不对吗？”
　　“你先想想。”
　　林珞珞绞尽脑汁, 开始思考, 祁乐乐带来的故事里, 有哪里不对劲儿。可是想了半天，依旧没能想出是哪里不对劲。
　　席灵玉给她提醒说：“这个故事里，张萱是知道席阳不是自己亲生的, 对吧？”
　　“对。”林珞珞点点头。
　　“但是你想想，那天张萱来求我们的时候，是什么样子。”
　　林珞珞回想了一下，那天张萱倒是挺真情实感替席阳担心的：“怎么说也是养了这么多年的儿子，就算知道不是亲生的，应该也会有感情吧？”
　　“你代入张萱这个人再考虑一下呢？”
　　张萱这个人，能跟席文耀成为夫妻，就说明也是一路人。这两口子，确实不是因为“养了”就能有感情的人。
　　“好像变得奇怪了……”林珞珞手指下意识摩挲着自己的下巴，开始迷茫，“那席阳到底是不是亲生的啊？如果不是的话，那当年他们做亲子鉴定，是怎么过的？”
　　“我觉得大概不是。只不过不清楚当年具体发生了什么。”
　　“那也就是说，有没有这位真‘太子’还不清楚？”林珞珞有些失望，“我还希望看一出大戏呢。”
　　席灵玉笑着说：“不管有没有这位真‘太子’，席家这出戏，都已经很热闹了。”
　　>
　　似乎是为了验证席阳真的不是亲生的，席老爷子病倒住院的消息，没两天也都传开了。
　　即便席家有在努力压住“席阳不是席家亲生”的这个消息，可随着席老爷子的住院，这消息越压就传得越快，以至于京圈外的人，都略有耳闻了。
　　班长听到这个消息，第一时间来找林珞珞吃瓜：“真的假的？”
　　“大概是真的吧。”林珞珞也不把话说死。
　　班长了然地点点头，又问：“这都快三十年了，一直瞒得这么好，这是怎么暴露的啊？”
　　“应该是因为肝移植配型不成功，顺势发现了吧。”具体的情况，林珞珞也不清楚。现在京圈里的八卦传来传去，早就传变了味儿。
　　甚至连“孩子是方莹当年偷偷换掉的”说法都出来了。也算是说明了，故事不管真假、不管是否离谱，只要有让人感兴趣的看点，就总是能传播开的。
　　“啧，真是报应。”班长咋舌。
　　“报应，真是报应啊！”
　　林珞珞放学后回了她爸妈那里，毕竟她爸妈消息更灵通。
　　吃完饭，一家三口坐在那边看新闻边聊天。对于席家的事，林春萍如是说。
　　毕竟林春萍一起打麻将的太太们，才是整个京圈消息最灵通的人，尤其是里面有几位固定牌友，之前跟张萱关系也不错。想到这里，林珞珞直接跟她妈打听。
　　“妈，你听说这到底是怎么一回事了吗？”
　　“当然听说了，你没听说？”林春萍反问。
　　“听说了一个好像不算太靠谱的版本。”林珞珞把自己从祁乐乐那里听来的版本说了，“这是真的吗？”
　　“假的。”林春萍斩钉截铁的说，“张萱要是知道儿子不是自己亲生的，还能当牛做马给这假儿子擦二十多年的屁|股？前几天她不是还去求灵玉救她儿子吗？要是知道不是亲的，她早就再生一个了。”
　　“所以她也不知道自己给别人养了孩子？那真的奇了怪了，这孩子是怎么抱错的呢？”既然不是“狸猫换太子”这种主动行为的话，还能是什么呢？
　　林珞珞倒是看过医院报错孩子的新闻。可张萱生孩子的时候，席家肯定不会去那种人多的医院，绝对是在他们十分熟悉的私人医院里；私人医院消费高，但因为人少，同一时间生孩子的都不多，所以抱错孩子的概率几乎是零。
　　更何况，当年席阳出生后，也是跟席文耀做了亲子鉴定的啊！
　　林珞珞把自己的疑问说了。
　　林春萍摆摆手说：“听我说完，你就懂了。”
　　做出一副认真听讲的模样，林珞珞甚至从沙发上起身，搬了个小板凳过来，坐在了林春萍面前。
　　林春萍讲的这个故事，倒是确实配得上“复杂”二字了，以至于林珞珞刚听完的时候，甚至还有些迷迷糊糊，自己又重新梳理一遍，才明白整个事情的情况。
　　当年，张萱确确实实生了一个儿子，跟席文耀做了亲子鉴定之后，如愿以偿跟席文耀领了结婚证。
　　但是孩子刚满月的时候，席文耀跟张萱打了一架，张萱一气之下带着孩子回了娘家。没待几天，席老爷子因为“面子上不好看”，又让席文耀把张萱叫回了席家。
　　但是因为两人还在不断吵架，当时席灵玉也才七个月大，席文耀被两个孩子吵得难受；加上席阳一哭，张萱就跟着哭，索性让人把孩子留在了张萱娘家。
　　但就是孩子寄养在外婆家的这段时间，变故发生了。
　　据说是真正的席阳，在两个月大的时候生了一场病又或者是一场意外，总之是夭折了。
　　不敢跟好不容易嫁入豪门的张萱以及豪门女婿席文耀说这事，生怕正在吵架的两人就此离婚，张萱的爹妈还有兄弟商量之后，干脆去买了个两个月大的男孩，假装成了席阳……
　　于是，假席阳作为席阳，在席家生活了二十八年。
　　捋清楚整个故事，林珞珞十分震惊：“妈，这些细节你是怎么知道的啊？”
　　“张萱自己知道了，大家就都知道了呗。席家那些帮佣一听到消息，就一传十十传百穿出来了。”林春萍讥笑道，“让她平时喜自己多么多么聪明，其他太太多么多么春，结果到头来，成了最大的笑话。被她笑过的太太们，现在可找到看她笑话的时候了。”
　　林珞珞点点头。怪不得这消息总是第一时间就传开呢，还真是多亏了这些太太们。她们交流完消息，带着消息回家跟家里人讲。孩子们听到之后，彼此之间也会扩散这些八卦……
　　果然，痛打落水狗什么的，最爽了。
　　林春萍又说：“听她们说，张萱是去求家里的兄弟割肝救儿子，才知道儿子不是自己的。”
　　“啊……”想起自己之前跟张萱说，让她去找席阳的舅舅，林珞珞愣了一下。没想到，这么大的瓜，竟然还是自己一手促成的？
　　“一听到要割自己的肝，她那两个兄弟，立刻就把当年干得事都交代了。生怕说晚了，张萱就把他们按在那里割肝了一样。”林春萍嘲讽地说，“还真是‘不是一家人不进一家门’呢。”
　　要不是时间不早了，林珞珞真想现在就把闺蜜们喊出来，第一时间把这个复杂的故事讲给她们听。这简直是够拍一出狗血家庭伦理大戏的程度了。
　　“对了，灵玉她爸也病倒了，你要去看看吗？”林春萍问，“现在灵玉不在京，你代表她做决定吧。”
　　本来想说“不去”，但转念一想，这不是近距离看戏的好时机吗？林珞珞说：“去！”
　　“那你抽空去一趟吧。”
　　>
　　林珞珞抽了个没课的日子，随便在医院外的小超市买了个看起来就十分敷衍的果篮，去了席老爷子的病房。
　　席老爷子的病房里，此时只有一个护工。毕竟现在席文耀还在局子里，张萱现在据说也崩溃到在自己的公寓里好多天没出门了，席阳住在同一家医院，万雨萌……大概在席阳那边吧。
　　也不知道万雨萌在知道席阳不是席家亲生的消息后，会是个什么反应。
　　看到林珞珞进来，护工迎上来：“请问您是？”
　　“林珞珞，席灵玉的妻子。”林珞珞把果篮递给护工，“灵玉现在回去江临工作了，我代她过来探望一下。”
　　整句话里没有一个称呼，不过护工大概是了解过席家的人际关系了，于是点点头说：“席老先生现在意识恢复了，但是还不能说话。”
　　“哦？”林珞珞克制着自己语气里的八卦问，“请问是什么病？”
　　“脑溢血，老年人很常见。”护工说，“之前好像有过一次了，不过那次送医及时，也比较轻。这次因为送医晚了一点，所以就算……不说了，我去洗个水果。”
　　后面的话护工没说，但是林珞珞大概也猜到了。
　　就算活下来，大概率也要瘫在床上了。
　　林珞珞瞥了一眼床上还带着氧气面罩的席老爷子。这才多久没见，席老爷子看起来又老了好多；而最近刚联系过的方莹发来的照片，却是越来越显年轻了。
　　“啧。”林珞珞没忍住咋了下舌，走到病床边，俯视着席老爷子。
　　席老爷子看着她，努力眨了眨眼。
　　林珞珞不知道他是什么意思，只是说：“你别误会，我不是来看你的，我是来看你们家笑话的。”
　　席老爷子眼珠子翻了翻，胸口起伏变得剧烈起来。
　　“生气啊？那就慢慢气着吧。”林珞珞讥笑一声，“反正来都来了，我再去看看你孙子——哦不对，去看看你那个假孙子去。”
　　林珞珞从病房离开，也不管里面席老爷子会不会气死。
　　在走廊遇到洗水果回来的护工，护工问：“这就走了？”
　　“恩。我大侄子不是也在住院吗？我去看看他。”说着，林珞珞从他洗好的盘子里拿了个苹果，挥了挥手，“对了，你回去看看老爷子吧，我看他好像不太舒服的样子。”
　　说完，林珞珞拂袖而去。
　　对于席老爷子，林珞珞自觉自己还是气不死他的，毕竟席阳这事他都挺过来了，老头子还是没那么脆弱的。
　　但，看他生气，她心里就舒服。一想起小姑姑小时候经历的那些，林珞珞就巴不得席家现在再惨一点、更惨一点。
　　席阳的病房跟席老爷子不在一栋楼，林珞珞坐电梯下到一楼后，再走到另一栋病房。
　　林珞珞不用打听，也知道席阳住在哪间，毕竟朋友圈里，席家现在可以说是0秘密了。
　　一抛一接玩着手里的苹果，林珞珞上了电梯，直奔席阳的病房而去。
　　席阳的病房里比席老爷子那里要热闹一些，即便现在“席阳不是席家亲生”的消息已经传开了，那些狐朋狗友，竟然还会来看他，让林珞珞十分意外。
　　然而走过去，听着病房里隐隐绰绰的对话声，林珞珞就意识到，自己可能想错了。
　　“阳哥，虽然现在这么说感觉不太好，但是我家里真的急用钱，所以我入股你公司的钱……”
　　席阳一直有个自己的小公司，林珞珞也知道，那是一个一直赔钱从没赚过的姑且能称作公司的“公司”。
　　感情是来落井下石的，林珞珞一个没忍住，笑出了声。
　　屋里的人也发现了门外的自己，林珞珞干脆大大方方走了进去，晃了晃手里的苹果：“吃吗？哦，我忘了，你现在好像没法吃啊。”
　　看到林珞珞过来，狐朋狗友们收了声。
　　之前他们跟着席阳还有庞子谦，也没少去给林珞珞使眼色，现在席阳垮台，林珞珞倒是越来越风生水起了。
　　席阳咬牙切齿：“你是来看我笑话的吗？”
　　“不错，终于有点自知之明了。”林珞珞笑着说，“是生病让你智商上线了，还是知道了自己真正的身世才让你的智商上线了呢？”
　　对于林珞珞的直白，病房里的人都已经想到了，但想到跟习惯接受还是不一样的。
　　即便知道林珞珞就是这样的性格，但即便是狐朋狗友们，听到这句话，心里也十分不舒服，更不用说当事人席阳了。
　　这已经不是伤口撒盐了，这简直是拿着刀子在刚刚结痂的伤口上又重新划开，再撒盐，顺便还要给你抹上辣椒油。
　　“林珞珞，现在这样，你开心了是吗？”
　　“还不够。”林珞珞自己啃着苹果，咔嚓咔嚓，“等哪天你爸判刑了，你死了，我会更开心的。”
　　“我要是死了，一定会变成鬼去缠着你！”席阳恶狠狠地说。
　　然而因为生病，整个语气都虚得不行。
　　“欢迎。你要是真变成鬼，看我找不找人打你个魂飞魄散就完了。”
　　席阳也不知道是不是被自己呛到了，还是单纯气到了，猛地咳嗽起来。
　　“这么急着变鬼？”林珞珞嘲讽道，“果然，你也觉得你做人太废物，只能靠做鬼来重造自己了吗？”
　　在林珞珞嘴里，席阳似乎从来没有沾过光，只有被她损到体无完肤的时候。可即便这样，那时候的他也还坐着齐人之福的梦，甚至在看到她跟自己那个便宜小姑甜蜜出双入对的时候，可惜自己没能娶到林珞珞。
　　然而甚至都不过一年的时间，世界好像天翻地覆了。
　　自己那个便宜小姑，才是真正的席家人，而自己，才是那个“野种”。一想到这里，席阳的指尖就狠狠掐着自己的掌心：凭什么！凭什么我是假的！
　　“你也别得意太久，我会起诉方莹的。”
　　林珞珞有些摸不着头脑，怎么突然又提起方莹了？
　　“如果当年不是她偷换了我……”
　　翻了个白眼，林珞珞打断了他：“刚夸完你智商上线，这又掉线了。你是被你外公外婆还有舅舅们换掉的，关方阿姨什么事？”
　　“你胡说！”
　　“自欺欺人有意思吗？”林珞珞啃完苹果，把苹果核空投进垃圾桶后，抱胸俯视着他，“你妈……你养母现在为什么不出门，你心里没点数吗？作为一个毫无血缘的养子，竟然还能住在这么好的病房里，知足吧。现在你已经不是席家大少爷了，少作点妖吧。”
　　“你……”
　　林珞珞并不想给他说话的机会，他一开口就打断：“你现在还配跟我说话吗？野种！”
　　骂人的话终究骂到自己头上，席阳除了生闷气，什么也不能做。
　　脸上挂着讥笑，林珞珞看着紧咬牙根却什么都说不出的席阳，也不再说话。有些时候，沉默的嘲讽比话语更容易刺破那脆弱敏|感的玻璃心。
　　果不其然，席阳脸色越来越白，看起来十分痛苦。
　　好丑。林珞珞本以为自己看到他痛苦，会舒心，然而原本就不怎么好看的五官拧在一起，更丑了。
　　怪不得以前一直觉得席阳长得跟席家人一点都不像，原来本来就不是一家人。林珞珞瞥了他一眼，留下一句“希望下次再见你，是你的黑白照”，转身离开了。
　　从医院出来，炙热的阳光照在身上，林珞珞撑开遮阳伞，慢慢走向停车场。
　　快点结束吧。心里的开心情绪消散之后，林珞珞只剩下疲惫。这场跨越了二十几年的闹剧，让小姑姑痛苦了那么久，还是早点结束，彻底给过去画个句号吧。
　　>
　　从医院离开，林珞珞打电话约了闺蜜们出来，把自己听来的故事讲了。
　　“我最近听到的也是这么说。”黎岑岑说。
　　“看来这个版本就是真的了，听说张萱好多天没出门了，也不管医院里的儿子了。”
　　林珞珞玩着杯子里的勺子：“对了，我今天去医院看席家那爷孙俩了。”
　　“哎？你去看他们干嘛？”祁乐乐惊呼。
　　“看笑话。”林珞珞说，“给你们说个开心的，我去的时候，席阳那群狐朋狗友，正在落井下石。”
　　“活该！”三个人幸灾乐祸，“多行不义必自毙！”
　　祁乐乐又问：“哎？你这次去，看到他那个老婆了吗？”
　　摇摇头，林珞珞说：“没有。在家照顾孩子呢吧？”
　　袁莎莎嗤笑一声：“我觉得是在家准备离婚协议书呢。趁席家还没把席阳的资产都收回去之前，现在离婚应该还能分点。要是等席家出来公开说不认席阳这个野种之后，那可真是血本无归了。”
　　“席阳现在应该也没几个钱能分吧？”祁乐乐说。
　　“还是有点的。”对于席阳的财政情况，林珞珞之前还是被迫知道了一些，“最起码他名下京都的房产还是可以分一分的，转手卖掉，回老家的话，也能吃一辈子了。”
　　“聪明点的话，现在就要席阳两套房产，”黎岑岑附和，“然后赶紧离婚，及时止损了。”
　　“不离婚也行吧？现在席阳这样，应该没人能给他割肝了吧？”祁乐乐说，“那把他熬死，直接继承所有财产不更好吗？”
　　“万一死之前，财产被席家回收了呢？”袁莎莎反驳。
　　林珞珞觉得，席家即便不打算救席阳了，应该也不会收回财产。现在不管怎么传，只要他们咬死席阳是席家的人，其他人就只能把这话当传言。
　　以席老爷子爱面子的程度来说，大概是不会承认席阳不是自己家的人的，哪怕所有人都深信不疑，这件事也不会从席家人口中承认的。
　　“谁又说得准呢。”林珞珞耸耸肩，“不过，席文耀的事，倒是说得准了。”
　　“我们听说了！”提起这事，三个人也十分兴奋，“你家小姑姑真是太能干了！”
　　“简直像极了那些宅斗电视剧里，不受宠的孩子回来逆袭复仇的苏爽剧情！”
　　“虽然听起来很爽，但我还是希望这种剧情以后在现实里能少一点。”林珞珞虽然是半开玩笑说着，但心里却是这么想的。
　　看似逆袭复仇的爽剧剧情，背后却是一个人，在经历过种种不美好后，还要从阴影里一步步走出来，爬上去。这其中的艰辛，在外人眼里，也只有前后反差带来的一个“爽”字；可对经历的人来说，这些年，又是如何过来的呢？
　　更何况，像席灵玉这样成功完成复仇的能有几个呢？
　　作者有话要说：　　本章有抽奖
　　——
　　感谢在2021-11-17 23:47:10~2021-11-18 23:51:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：鱼香丸子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：肆六 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第154章 
　　林珞珞投出去的简历, 很快收到了答复，其中两家公司都发来了面试的邮件。面试时间都定在了周六，不过还好, 一个是周六上午，一个是周六下午。
　　到了周五晚上，林珞珞早早准备好了面试材料，正半躺在沙发上跟席灵玉视频通着话。
　　“你明天面试，准备穿什么去？”
　　“哎？”林珞珞后知后觉地发现, 自己的同学去应聘好像都是穿着正装的，如果自己穿常服的话, 会不会显得不那么重视啊……
　　“我记得家里好像没有你的正装。”
　　“恩。”林珞珞抬头看了眼墙上的表, 才七点半, “我现在去买！”
　　看着屏幕那边匆匆忙忙起身，准备换衣服出门的小姑娘, 席灵玉浅笑：“去吧，这个时间还早, 不用太着急。”
　　“恩。”林珞珞倒是没有挂断视频, 一边跟她说着话，一边回了卧室换下身上的睡衣，“发布会的事准备的怎么样了？”
　　“都准备好了。”
　　“啊……”林珞珞系扣子的手忽然顿住，“发布会就在明天了啊？我竟然忘了。”
　　“忘了就忘了吧, ”席灵玉语气带着笑意, “明天面试好好表现。”
　　林珞珞换好衣服, 拿起被自己扔在床上的手机, 随手抓了抓头发：“对不起啊，本来还说好了明天要看直播的，没想到面试时间正好是明天。”
　　“看录播也一样。”
　　“感觉上好像差点什么。”林珞珞小声嘟囔着出了门。
　　“还会有……”
　　电梯里没了网络信号, 视频通话被系统挂断。
　　等出了电梯，林珞珞发文字消息问：【还会有什么？】
　　【小姑姑：发布会还会有下次、下下次的，面试可比发布会重要多了。等下次、下下次，你要不要直接来现场看？】
　　【好！我先去买衣服，还不知道几点回来，提前道晚安了。你今晚早点睡。】
　　【小姑姑：好，晚安。】
　　看着回过来的消息，林珞珞这才收了手机，拉开车门，准备开车去就近的商场，随便买一套明天能穿去面试的正装。
　　原本林珞珞还在担心，现在是秋招的时候，附近又有几所大学，正装或许会缺货。不过商场也考虑到了这一点，备货十分充足，林珞珞没怎么折腾，就买到了一套满意的深蓝色小西装。
　　带着衣服回了家，林珞珞把衣服挂好，洗漱完毕后打开了搜索引擎，搜到了江临一家比较大的花店，打电话过去，定了一束花。
　　“请问送到哪里？”电话那头的人问。
　　林珞珞报了她山之石的公司地址——地址还是在网上找到的。就算知道了她山之石是小姑姑的公司之后，两个人似乎也没有太多的去聊过公司的情况。
　　不过这次发布会，席灵玉倒是有跟她说，是直接在公司举办的。所以林珞珞才决定直接让人把花送到公司的地址。
　　那边店员又确认了一遍地址，然后问：“请问需要写些什么寄语之类的吗？”
　　“就写‘恭祝发布会圆满结束’吧。”在林珞珞的预想里，应该是写点什么浪漫的、只有两人能懂的情话，然而她发现自己想不出来，索性还是最简单的祝福。
　　“请问落款写什么？”
　　“Lianne。”
　　店员又确认了一遍信息后，林珞珞才放心地挂了电话。
　　挂了电话躺在床上，林珞珞忍不住想：按公司现在的规模，肯定有很多人送花篮。那她会在那么多花篮里，注意到我送的这个吗？应该不会吧？那还是等明天晚点告诉她吧……
　　想着想着，林珞珞不知不觉就睡了过去，等再醒来的时候，耳边是自己定好的闹钟声。
　　因为昨晚睡得早，一睁眼，林珞珞就觉得自己头脑十分清醒，洗漱后换上昨天买回来的正装，去楼下早餐店吃完早饭，开车去了第一家公司。
　　排队等着面试的人很多，大家脸上都带着些紧张，搞得林珞珞也跟着紧张起来。
　　手机滴滴响了两声，竟然是徐宴雯发来的消息：【听说你今天要面试，不要紧张，总之拿出自信来就可以了。】
　　【谢谢徐姐。】虽然不知道徐宴雯为什么会突然给自己发这个，但林珞珞还是认真道了谢。
　　徐宴雯很快就解决了林珞珞心里的疑问：【你家灵玉现在在忙，担心你今天面试会紧张，所以特意让我来跟你聊聊。抛开自信来说，还有什么面试相关的想问我的吗？我当年好歹也是面一家过一家的人。】
　　原来是小姑姑跟她说的啊。林珞珞心里美滋滋的：【没有了，谢谢徐姐。徐姐今天应该也很忙吧？就不耽误你的时间了。】
　　【今天跟我没什么关系，我闲得很。怎么样，需要我偷拍几张你家灵玉的照片吗？】后面还跟着一个坏笑的表情包。
　　在公司忙碌的小姑姑的照片吗？林珞珞内心有些蠢蠢欲动。
　　“感觉没戏了。”第一个进去面试结束出来的女生有些垂头丧气地跟身边人说。
　　旁边的人大概是陪她一起来的，关切地问：“怎么了？”
　　后面两人一边说着一边朝外走去，林珞珞倒是没有听到两人说了什么。但是因为那句话，整个等候区的气氛都跟着凝重了起来。
　　【不用了。快要到我了，晚点再聊。】林珞珞回了消息，手机关到静音后，有些紧张地坐在椅子上，紧紧攥着背包的带子。
　　面试的人一个接一个进去，又一个接一个出来，面色都不是很好看。
　　“下一位。”
　　终于到了自己，林珞珞紧咬着下唇，跟刚出来的人擦肩而过，推门进去。
　　里面坐着三个人，林珞珞一推门进去，所有人都看向自己，心跳顿时就快了起来。
　　在简单的自我介绍后，面试官便开始了提问：“我看到你的简历写了，虽然还没毕业，但是已经做过相关的工作了？”
　　“是的。”林珞珞也料到了会被问到这个问题，所以提前想好了该怎么回答，“就在今年年初的时候，曾经独立设计了一个古典园林式的庭院。”
　　“是独立设计的？”面试官一边问，一边瞄着面前的文件夹。
　　这个问题让林珞珞心里有些不舒服，但还是好好回答：“是独立设计。”
　　本以为面试官还会在这个问题上继续抓着再问，然而对方很快就换了话题。
　　“有男朋友吗？”
　　眉头微微皱起，林珞珞问：“这个跟我应聘这个职位有关系吗？”
　　“我们想了解一下你短期内有没有婚育的计划。”
　　林珞珞顿时明白了对方在想什么，心里已经决定好了，即便对方决定要自己，自己也不会考虑这家公司了。
　　既然已经把这家公司排除在外，林珞珞反问：“如果有呢？会影响你们的决定吗？”
　　面试官也没想到眼前这个小姑娘，会如此直白地反问回来，愣了一下才说：“……不会。”
　　心里冷笑一声，林珞珞心想：如果真的不会，那你们根本就不会问这个问题。问这个问题，就说明这在你们的用人考虑范畴里。
　　“已婚，正在备孕。”于是，林珞珞这么说。
　　不过面试官们也都是老油条了，表面上并没有什么异样，只是随口道：“这么早结婚啊。”
　　“是啊。”林珞珞笑着说，“结了婚就像炸|弹已经炸了，没结婚的话更像是不定时炸|弹，总是悬着还不如早点炸。”
　　刚刚这小姑娘的反问已经有些出人意料了，面试官们完全没想到，这后面竟然还有更惊人的话。
　　“咳……你先回去等消息吧。”
　　林珞珞起身，带上自己的包转身离开。
　　从面试间里离开，林珞珞径直离开等候区，朝外走去。
　　原本以为已经离开的面试者们，竟然都在外面等着。看到林珞珞出来，有女孩子凑过来问：“他们问你婚恋情况了吗？”
　　“问了。”林珞珞顿时明白了，为什么第一个出来的女孩子会那么说了。
　　问话的女孩子叹了口气：“果然是这样。我问了那些男生，他们就没被问这个问题。看来，我们又要没戏了。既然这么想要男生，干脆在招聘信息上写上‘我们只要男的’得了。”
　　知道女孩子是在说气话，林珞珞也能理解女孩子的心情。
　　在一众限男、男生优先的招聘信息里，好不容易找到一个不限性别的工作，本身就已经是一种难得了；然而好不容易进了面试，结果面试官还是在玩这一套，换谁都会生气的。
　　林珞珞自己是可以不在乎这一个工作的，可对其他女孩子来说，这有可能已经是她剩下最后的希望了，再找只能降低要求向下去找了。可是同样水平的男生却能留下，甚至水平未还不如自己……
　　“别这么想，”想到这，林珞珞还是决定安慰安慰她，虽然安慰的话自己都不怎么信，“说不定那些男生水平实在太低，公司瞧不上呢？更何况，这家公司这个样子，你作为女孩子都能进入面试，那说明你已经很优秀了，或许还有更好的公司在等着你呢。”
　　“谢谢你的安慰。”女孩子笑了笑，显然也是并不信的，看林珞珞要走，又问，“你不等了吗？”
　　林珞珞停下脚步，转回身，笑着说：“我把面试官怼了，因为这个问题。所以我不需要等了，肯定要被刷下来了。”
　　看着林珞珞离开的背影，女孩子有些羡慕。既然敢直白怼回去，就说明她并不是非这个公司不可，自己要是也有这样的底气跟勇气就好了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-11-18 23:51:45~2021-11-19 23:50:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑色猫猫 58瓶；云夏 10瓶；咯空、猛犸象 5瓶；50617054 2瓶；张宝贝的宝贝、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第155章 
　　下午的面试两点才开始, 林珞珞随便找了家店，一边等上餐，一边点开了她山之石官网上的直播链接。
　　直播虽然还没结束, 但似乎也中场休息了，现在正在循环播放今年秋季新品的宣传片。
　　以前林珞珞就很喜欢看她山之石的宣传片，毕竟虽然说是宣传片，但每一次都会有完全不同的剧情在里面，倒是有些微电影的感觉。
　　没想到, 今年自己成了老板娘，反倒没有去看宣传片了。林珞珞笑笑, 津津有味地看了起来。
　　宣传片跟广告循环播放完三遍后, 画面终于切回了直播的地方。
　　“大家刚刚也看到了, 我们今年秋季的主题是‘绽放’。都说秋季是凋零的季节……”镜头前的席灵玉面带微笑，完全脱稿介绍着今年新品的主题。
　　今天的席灵玉穿着一件香槟色的衬衣, 松松垮垮系着一条丝巾，天生深棕色的短发随着说话时的动作, 微微晃动。那带着几丝混血感的立体五官, 即便是在镜头下，也一点都不虚。
　　“……秋季一样可以是绽放的季节。”
　　抛开优秀的五官，林珞珞觉得，单是小姑姑这份从容自信的状态, 也已经足够吸引人了。
　　闹钟响起, 打断了看直播的看得入神的林珞珞。
　　到点了啊。手机依旧在直播间里, 没有退出, 林珞珞上车后把手机放在一旁，继续听着直播。
　　等到了下午面试的公司时，席灵玉已经退场, 直播间里换了另一个林珞珞在婚礼上见过的人，继续介绍具体的每件新品。
　　进了面试等候区，林珞珞没有关直播，而是掏出耳机，找了个角落坐下，继续看着。有了上午的经历，林珞珞对下午的面试也没抱多少期待，倒不如关心一下小姑姑的工作。
　　在一群紧张兮兮的人里，突然混进一个格格不入的，很快就成了大家关注的重点。
　　“心态真好啊，现在还在看直播。”
　　“或许是人家准备充分，很有底气吧。”
　　“看她身上那一身，出来找工作是体验生活的吧。而且看的也是她山之石的直播，估计是在考虑这季度买哪些衣服吧。”
　　“你一说她山之石，我怎么觉得她看起来有些眼熟呢……”
　　身边人的聊天声音越来越大，很快引来了其他人的不满。
　　然而林珞珞此时根本听不见，即便听见了也顾不上。
　　新品介绍结束后，席灵玉又回到了镜头前：“今天，还有一件事要宣布。她山之石的子品牌‘婵媛’，将于下月成立。”
　　下个月！林珞珞有些意外，之前说的时候，还以为会是年底，看来是计划提前了啊，怪不得这次回去那么忙。
　　下面有人提问：“我们都知道，她山之石的设计总是别有深意，请问这次推出的子品牌，名字有什么含义吗？”
　　“我们的子品牌依旧只做女性服饰，‘婵媛’本身就是一个形容女性的美好词汇，是十分切合我们子品牌未来发展方向的。”席灵玉面带微笑地回答。
　　“可现在的环境中，‘媛’这个字已经被赋予了一些不太好的含义，请问贵司不在意品牌日后被误解吗？”
　　“您也说了，这是‘误解’。”席灵玉放在桌上的双手十指交叉，放在胸前，身体微微前倾，“如果一个本该属于女子的美好词汇，只是被人赋予了不好的含义，我们就要放弃它本意的话，那是不是对不起我们引以为豪的历史文化了？更何况，一个字的污名化，是污名化这个字的群体的问题。如果只是因为一小群人幼稚的恶意，我们就要退让的话，那已经违背我司的文化理念了。”
　　这段话听得林珞珞忍不住在心里鼓掌。
　　“林珞珞。”
　　听到喊自己的，林珞珞摘了耳机关了直播，起身进了面试的会议室。
　　“啊！我说她怎么这么面熟！”身后传来其他人的小声惊呼，“是那个林珞珞吧！”
　　“哪个？”
　　“她山之石的老板娘！”
　　后面的话，林珞珞没听到，因为会议室的门很好的隔断了声音。
　　跟上午一样的流程走完，林珞珞等着面试官的提问。
　　“在你的意向里，我们看到你写着，希望可以去江临那边的分公司工作是吗？”
　　“是的。”
　　面试官又问：“可以问问原因吗？”
　　“因为毕业之后打算去那边生活。”
　　又被问了几个工作相关的问题后，林珞珞得到了回去等消息的答复。
　　从会议室出来，林珞珞就看到外面几个人用惊喜的眼光看着自己。
　　“你是林珞珞吧？”
　　林珞珞点点头：“请问有什么事情吗？”
　　“可以问问，这次你应聘的是江临那边的职位，还是京都这边的吗？”问完之后，女孩子又赶紧补充，“如果不方便说的话，就算了。”
　　“没什么不方便，我打算去江临那边。”
　　听到这个回答，两个女孩子松了口气。
　　林珞珞笑着问：“你们报的京都？”
　　“是啊。”两人点点头，“报江临的人应该几乎没有吧，毕竟要想去江临的，大概会直接投江临那边的分公司了。”
　　“也是。”跟女孩子闲聊了两句，林珞珞就告了辞。直播也不知道结束没有，如果没结束，她打算先找个地方继续看直播，等直播结束了再回家。
　　女孩子们识趣地跟她挥挥手。
　　从楼里出来，林珞珞干脆就在停车场的车上，继续打开了直播。
　　媒体提问环节还在继续，不过话题似乎已经回到了今年主品牌的新品上。
　　有人问：“有很多人在网上问，你们以后有出婚纱系列的打算吗？因为之前席总婚礼上的两件婚纱，不少人都很喜欢。”
　　“会有。”席灵玉回答，“我们打算推出一套谁都可以穿的婚纱系列，哪怕你是独身一人。”
　　“那以后会推出对戒吗？”
　　席灵玉微微低了下头，笑了一下说：“这个不会。”
　　后面几乎都是问的她山之石主品牌未来的企划，席灵玉能回答的都认真回答了，不能回答的也都很认真地说了“目前还不清楚/目前还不能公开计划”。
　　等直播彻底结束，已经是下午四点了。
　　随着直播间直播黑下来，林珞珞给席灵玉打去了电话。
　　在响铃结束前，那边才缓缓接听。
　　“恭喜！发布会圆满结束！”
　　席灵玉刚跟台下的媒体记者们道完谢，那边助理就拿着手机走了过来。
　　助理对于手机上显示的“小鸵鸟”的备注，目不斜视，仿佛只是一个普普通通的名字一样。
　　席灵玉也没有丝毫的尴尬，道了声谢，接过手机，接听了电话。
　　电话刚一接听，小姑娘那带着兴奋的声音便从听筒里传了出来。
　　“打电话来说的，跟花篮上写得一模一样，这是不是有点敷衍了？”席灵玉笑着打趣。
　　“你看到了啊？”
　　“恩，看到了。”想起今天早上花篮送来的时候，席灵玉便忍不住嘴角上扬，“怎么，不想我看到吗？”
　　其他人送的花篮在昨天就都已经全部送到了，今天只有一个花篮，在发布会开始前半小时才送过来。助理签收之后，看了上面的署名，立刻就转告了自己。
　　毕竟经历过微博的事情后，现在公司上下都知道，她们有个老板娘，英文名叫Lianne了。
　　“没有，只是没想到你会从那么多里面看到我送的。”电话那边，小姑娘傻呵呵笑了两声，“啊，糟了。”
　　席灵玉柔声问：“怎么了？”
　　“一时激动就直接给你打电话了，忘了问问你现在是不是还在忙了。”小姑娘的声音里带着几分歉意。
　　“没有，发布会已经结束了，后面我没什么事情了。”席灵玉一边帮忙收拾着会场，一边面不改色地撒谎。
　　旁边的人看到这一幕，忍不住偷笑。甚至有人冲席灵玉做了一个“说谎，羞羞脸”的动作。
　　“忙你的去。”席灵玉看了那人一眼，用唇语无声地说。
　　那边的人嘿嘿笑了笑，走掉了。
　　“那就好。”小姑娘明显松了口气，“发布会开完了，什么时候回来呀？”
　　“没有意外的话，下周吧。”说完，席灵玉问，“今天面试都结束了？感觉怎么样？”
　　“上午那家pass了，下午这家感觉还不错，应该有希望吧。”
　　“真棒！我就说，你一定可以的。”
　　林珞珞有些羞臊地笑了笑：“好期待年后啊！啊不，下个月也很期待。”
　　“你看到那段了？”
　　“恩。看到了，宣布子品牌那段。”林珞珞把车座靠背往下放了放，半躺在上面，“我好喜欢子品牌的名字。你取的吗？”
　　“大家一起敲定的。”席灵玉说，“回来之后，叫着我打算派去子品牌的高管一起开了个会，大家商议之后选了这个名字。”
　　林珞珞又问：“之前不是说年底吗？怎么突然提前两三个月？是有什么情况吗？”
　　“年底第一批设计面世，”席灵玉解释道，“这次借新品发布会的机会宣布子品牌，也是为了招人。最近不是秋招吗？我们打算面向应届生做一次招聘。毕竟是青春的品牌，要更贴合当代大学生的审美，还是要看大学生本人了。”
　　“嗯嗯。那招聘的工作……”林珞珞有些担心地问，“应该不会麻烦到你吧？”
　　“当然不会。”席灵玉失笑，“子品牌会有专业的人去负责的。这么担心我加班？”
　　“恩，担心。”林珞珞半开玩笑说，“她们加班都有你给开加班费，你加班可没有加班费呢。”
　　“那你给我开，怎么样？”
　　闻言，林珞珞脑海里下意识闪过一些奇奇怪怪的奖励，而后小声说：“好。”
　　作者有话要说：　　晋江今天抽得人好焦虑
　　——
　　感谢在2021-11-19 23:50:03~2021-11-20 23:52:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆六 2个；零和西 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐静心 10瓶；小泰、fiona可乐猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第156章 
　　秋招结束, 林珞珞顺利过了那家公司的面试，就等年后去江临的分公司实习了。这半年的课程又莫名多了起来，所以席灵玉不在的这段时间, 林珞珞几乎就是学校跟家两点一线。
　　直到这天周末，林珞珞接到了孟佳淇的电话。
　　“中午我跟谢音要去学校看小洁，你要一起吗？”
　　连续上了两天的满课，林珞珞本来打算这个周末好好休息一下的，但是听到孟佳淇这么说, 当即从床上弹了起来。
　　“要！几点？”
　　“他们学校今天中午十一点半到十二点半，有一个小时的家属送饭探望时间。”孟佳淇说, “我跟谢音做了饭, 准备给她送过去。”
　　“那我再过二十分钟就去接你们。”看了眼床头柜上的小闹钟, 已经十点半了，林珞珞赶紧下了床。
　　挂了电话, 飞快地洗漱，林珞珞从衣柜里随便拽了一身出来换上, 带着钥匙出了门。
　　还好不是下班的高峰期, 路上也没有堵车，林珞珞很快开车到了体校外，打电话把人叫了出来。
　　“时间还来得及吧？”林珞珞看了眼车上的时间，“等我一下, 我去买点甜点。”
　　“来得及, 去早了也进不去。”
　　“那就好。”说完, 林珞珞下了车, 十分麻利地进了旁边的蛋糕店，打包了一些这个季节还算放得住的蛋糕面包。
　　孟佳淇看她提了一大袋子放在副驾上，问：“怎么买了这么多？”
　　“请小洁宿舍的同学一起, ”林珞珞发动车子，朝着市重点开去，“小洁的爸妈肯定没什么指望了，她要是在学校遇到点什么事，还是得麻烦舍友。”
　　“说的也是。”孟佳淇点点头，“还是你想的周到。”
　　林珞珞不好意思地笑笑。这一年时间，她觉得自己的思想好像成熟了不少，如果是以前的话，她大概是想不到这一层的。
　　这就是成家的人吗？笑了笑自己，林珞珞随着车载音乐轻声哼着。
　　开车到的时候，才十一点十分，但是校门口的车已经停满了，还有交警在路口两端维持秩序。
　　林珞珞看了一眼这几乎以蜗牛速度在往前行进的路口，干脆在路口就直接拐了——附近有家商场，商场里有停车场，不过因为是收费的，所以来看孩子的家长多半不会把车停在那里。
　　“你们在这里下车？还是跟我去停车场？”
　　“我俩先下来吧。”孟佳淇跟谢音交换了一个眼神后，带着东西，从右侧下了车。
　　林珞珞去停车场停好车，慢慢溜达着到了学校门口。
　　比路上的盛况还要令人震撼，学校门口的家长队伍已经人挤人了。
　　孟佳淇看到她过来，在队伍里招了招手：“这边！”
　　一边说着“抱歉借过”，林珞珞努力挤了过去：“好多人啊。”
　　“重点的学生太多了。”孟佳淇说，“我听说，这还是错开时间了呢。今天是高一跟高二理科班的，明天才是高二文科班跟高三的。”
　　“突然开始庆幸自己当年没考上重点了。”林珞珞看着身后越来越长，已经看不到尾巴的队伍，忍不住感慨。
　　“你高中学校人很少吗？”
　　点点头，林珞珞说：“恩，因为是个私立学校，学费贵，升学率也不怎么高，所以除了我们这群不想去职高的学渣，基本没什么人去。”
　　“能从这样的学校里考上你们大学，很厉害了。”
　　“本地学生，有分数照顾。”林珞珞笑了笑说，“离开京都，我可能什么都考不上了。啊，开门了！”
　　随着学校大门打开，队伍飞快地前进着。林珞珞三人也紧跟着人潮，走进了学校。
　　进门以后，大部队直接朝着宿舍楼的方向走去。
　　“对了，你们知道小洁住在哪个宿舍吗？”林珞珞这才后知后觉意识到，自己还不知道呢。
　　“知道。”两人笑笑，“虽然之前她说开学不用我们送，不过我们还是偷偷来看了她一眼。”
　　“那就好。”果然自己虽然思想进步了，但有时候还是改不掉大咧咧急躁的性子啊。林珞珞想。
　　两人上到三楼后，拐了两次弯，终于停在了一间门开着的宿舍前。
　　“赵小洁。”孟佳淇站在门口，冲着里面孤身一人的赵小洁打招呼。
　　其他舍友的父母都已经来了，只有赵小洁，一个人坐在自己的下铺上，正准备吃买回来的午饭。
　　听到声音，赵小洁抬头看过来，满脸都是欣喜：“你们怎么来了？”
　　“来给你改善下伙食。”孟佳淇笑着晃了晃自己手里的保温桶，走了进去。
　　跟赵小洁挨得不远的同学扭过头来问：“小洁，这是……？”
　　“我们是她姐姐。”孟佳淇一边说着，一边打开保温桶递给赵小洁，“跟同学们一起吃吧，我做了好多。”
　　旁边的同学看了一眼里面的炖排骨，有些羡慕：“哇，你姐姐们好好啊！”
　　跟三人道了谢之后，赵小洁跟旁边的同学挨个分了分后，才动了筷。不过同学们也都只是意思性地夹了一点。
　　孟佳淇跟赵小洁挨着坐在她的床上，林珞珞跟谢音则站在她对面。
　　“味道怎么样？”
　　“好吃！”赵小洁低头吃着，突然想起来，“姐姐在宿舍能做饭吗？”
　　林珞珞对这个问题也十分好奇。
　　“当然不能。”孟佳淇笑着说，“不过我最近在外面租房住，就能做饭了。”
　　赵小洁的筷子顿住：“……姐姐不会是因为我，才搬出来的吧？”
　　孟佳淇噗嗤笑了：“当然不是，姐姐也快毕业了，找了实习的工作，再住宿舍不太方便，所以才出来住的。”
　　听到不是因为自己，赵小洁明显松了口气。
　　听着旁边的父母问自家孩子的情况，林珞珞收回视线，问道：“高中的生活觉得怎么样？能适应吗？”
　　“比初中紧张了，但是还算能适应。”赵小洁腼腆地笑了笑说，“姐姐们不用担心。”
　　“学习虽然重要，但是也要好好注意身体。”看着赵小洁那轻微有些内凹的脸颊，林珞珞忍不住有些心疼，“学校伙食怎么样？”
　　“挺好的。”
　　林珞珞视线落在她旁边之前收起来买的午饭，目光沉了沉。两个馒头一袋咸菜，这就是她的午饭。怪不得比暑假见到的时候还要瘦了，这是完全舍不得吃吗？
　　意识到这个问题，林珞珞走过去，坐到她另一边后，小声问：“是不是钱不够花？”
　　“没，没有。”
　　“跟姐姐们不用说谎。”
　　“真的够。”赵小洁赶紧摆手说，看到自己今天买的午饭后，赶紧解释，“只是今天没什么胃口，所以没买别的。”
　　看着保温桶里几乎没剩多少的排骨，还有那份已经被吃光的白米饭，林珞珞压根不信。不过，也不确定小姑娘是不是不好意思说，索性也就没有拆穿。
　　拿过拿袋子甜点，林珞珞从里面挑出了自己觉得最好吃的给她放到一边：“这个你自己吃，其他的跟同学们分一分。也不知道你们以后会不会分班，不过不管怎么说，你们都还是一年的舍友，有什么时候需要同学的，不要不好意思说。”
　　原本在看到舍友的家人们都来的时候，心里还满满都是羡慕，现在的赵小洁一点儿也不羡慕她们了。
　　“恩，好。”眼眶里蕴起了水气，赵小洁使劲瞪了瞪眼，试图把眼泪收回去。
　　一个小时的探望时间很快结束，林珞珞三人又跟赵小洁嘱咐了几句，这才跟着其他家长一起离开。
　　从宿舍离开后，林珞珞问：“你们回学校吗？”
　　“怎么了？你有事吗？”
　　“我打算等下午上课之后，去跟小洁的班主任见一面。”林珞珞心里始终忘不下那两个馒头跟一袋咸菜。
　　高中，最费脑力体力的时候，只吃这些饭怎么可以？高强度的学习，身体肯定撑不住。
　　孟佳淇问：“怎么了吗？”
　　“也没什么，就是我觉得，小洁可能还是在钱上有点拮据。”林珞珞说，“所以我想跟她班主任聊聊，看看有没有什么办法，在她不知道的情况下，能让她在吃饭上别那么省。”
　　“啊，这事我本来打算去跟社区说说的。”
　　“社区会管吗？”林珞珞有些不确信，毕竟那边的资助基本都是学费，生活费这种似乎要特别申请，“要不还是我先试试吧，如果不行再去麻烦社区。”
　　“也行。”孟佳淇也拿不准，“说起来，我之前看到一个办法。”
　　“什么？”
　　“这学校食堂不是也是刷饭卡的吗？直接把钱打到她饭卡里，用不完也不能取出来，那她就会好好吃饭把钱化掉了吧。”
　　林珞珞一拍手：“这主意不错！那我是先送你们回去，还是你们也一起去见见她班主任？”
　　“一起去吧。”
　　在教学楼外不起眼的角落找了个地方坐下，三人等着上课铃响起，这才出来，找着像是办公楼的地方过去。看着“教务处”的牌子，林珞珞进去找了一个老师问：“请问高一三班班主任的办公室在哪里？”
　　“请问你们找她有什么事吗？”
　　“我们妹妹在那个班里，关于妹妹的事，有些事情想跟她们班主任了解一下。”
　　教务处的老师问了赵小洁的名字，打了个内部电话后，才告诉了她们在哪里。
　　按着对方指的路，三人找到了办公室。办公室的门虽然开着，林珞珞还是敲了敲，才进去。
　　“你们就是赵小洁的姐姐吗？”里面一个戴着眼镜的女老师站起身，“我是她的班主任，我们去旁边谈吧。”
　　“好。”
　　进了旁边空着的办公室，班主任请三人坐下后问：“你们是赵小洁的表姐吗？”
　　“不是。”孟佳淇简单介绍了情况。
　　班主任恍然：“你们是社区的志愿者吧？之前小洁入校的时候，社区那边来人说过她的情况。”
　　“对。”
　　“那不知道你们今天过来，是想说什么事呢？”
　　林珞珞把今天在宿舍看到的情况跟班主任说了，又把孟佳淇提议的办法一起说了。
　　“老师您觉得，这样可以吗？”
　　“可以是可以，”班主任说，“只不过这样，可能会比较明显。虽然才半个月，但是能看得出来，小洁这个孩子是很要强的一个孩子，倒不是说好面子。她拒绝你们的帮助，可能是想要靠自己，毕竟对她来说，你们也只是好心的陌生人，她也不想太麻烦你们。如果这样做的话，她应该能猜到是你们给她的。”
　　林珞珞想了想，好像也是：“那老师您觉得，这事该怎么做才好？”
　　“赵小洁的情况，其实我们老师也注意到了。”班主任说，“之前给她申请了贫困生助学金，但是因为她父母的情况，审批没通过。不过，学校里像她这样的孩子，还有两个，所以学校现在也在考虑该怎么办。正好今天你们说的那个办法，确实不错，我可以跟学校反应一下，让学校来做这件事。到时候和她一样的同学也有，她就不会有太多心理负担了。”
　　“这样会不会给学校增加负担啊？”林珞珞问，“要不小洁的钱，还是我们来出吧。”
　　班主任摆摆手：“不会的。就算你们今天没来找我，学校早晚也会解决这个问题的，不会给学校增加负担的。你们只是志愿者，都还是学生吧？有这个心意就很好了，剩下的，交给我们学校就好了。”
　　“那就麻烦老师们了。”林珞珞三人起身，对着老师微微鞠躬示意，“谢谢你们。”
　　班主任也赶紧起身回礼：“该说感谢的是我们才是。看到有你们这样的年轻人，作为老师，我们真的很开心了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-11-20 23:52:31~2021-11-21 23:38:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55577249 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷茫123 10瓶；沉在深海的冰箱 5瓶；小泰、55577249 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第157章 
　　因为子品牌创立的相关事情, 席灵玉还是比预计晚回来了几天。
　　林珞珞有些担心，在机场接到人的第一句话就是：“公司，真的没事吗？”
　　“没有。”席灵玉顿时有些哭笑不得, “大半个月没见了，我们见面第一句话，你确定要问这个吗？”
　　“当然。”林珞珞帮她拖着行李箱说，“只有确定公司没有事，我才能放心你啊。”
　　“所以还是在担心我？”上扬的尾音透露出说话人还不错的心情。
　　“别人的公司我才不关心呢。”林珞珞小声说。
　　抬手在她头上挼了两下, 席灵玉胳膊顺势搭在她肩上，把人朝自己这边搂了搂：“越来越有老板娘的样子了。”
　　“那可不。”林珞珞有些小骄傲地扬了扬下巴。
　　“我不在这段时间, 发生什么开心的事了吗？”上车后, 席灵玉拉好安全带, 转过头来看她。
　　林珞珞单手系上安全带，另一只手伸过去, 把她的脸转着朝前看：“我要开车了，你这么看着我, 我要紧张了。”
　　轻笑两声, 席灵玉转过头去：“所以呢，有什么开心的事吗？”
　　“恩……要说开心的事的话，大概是跟佳淇谢音她们去看了小洁吧，这种好像‘家长’一样的感觉, 好新奇啊。”林珞珞说, “借这个机会, 也顺便看了看当年怎么也考不上的学校, 重点高中的氛围真的不一样呢。”
　　“学校允许探望吗？”
　　林珞珞给她介绍了一下学校的规定。
　　“这样啊。”席灵玉点点头，又说，“明天就是中秋了, 要回你爸妈那里吃饭吗？”
　　“看情况吧。”林珞珞说，“谁知道他们在不在家呢。待会儿到家打电话提前问一声，要是他们还不在家的话，咱们就自己过。”
　　“好。”
　　回家后林珞珞给林春萍打了个电话，本以为两人又要去哪儿玩，结果听到了一个意外的答案。
　　“哎？小姨要来？”
　　林春萍说：“不止你小姨，你妹妹也回国了。明天记得回来吃饭。对了，灵玉回来没？”
　　“我们这刚从机场回来。”
　　“那正好，”林春萍的语气十分欣喜，“明天早点回来啊。”
　　“行。”林珞珞也很久没见表妹了，小时候两人关系就一直不错，直到后来，学习成绩优秀的表妹直接出国读书，这才因为时差，渐渐没什么联络了。
　　挂了电话，林珞珞把明天小姨跟表妹要回来的事说了。
　　“第一次见表妹，你觉得送点什么合适？”席灵玉正整理着行李箱，抬头问身后人。
　　“不用这么客气吧？”林珞珞倒是觉得没申必要。
　　席灵玉摇摇头：“怎么说就这一个小姨子，见面礼还是得有的。”
　　噗呲笑出声，林珞珞也没有再拒绝：“她喜欢bjd，明天回去之前，我们去一趟店里吧。”
　　“好。”从行李箱里拿出一个小礼盒，席灵玉抬手递给她。
　　“是什么？”
　　“面试通过的奖励。”扣上行李箱，席灵玉站起来，把行李箱放回平时的位置，“拆开看看？”
　　其实不用她说，林珞珞也已经忍不住打开了盒子。盒子里躺着一支画笔，笔身上印着品牌的名字。
　　“限量款！你竟然抢到了！国内很少有人抢到吧？”林珞珞欣喜若狂。
　　这家公司的画笔在设计业内十分受欢迎，但是他家的限量款一年只出一次，而且因为公司是全球知名品牌，十分难抢。
　　“托步宜帮忙在国外买的。”席灵玉看她喜欢的样子，也忍不住跟着开心，“她知道这是送你的之后，还让我监督你给她家院子画图呢。”
　　“这就是所谓的‘所有礼物，都在暗中标好了价格\'吗？”想起自己还有没画完的图，林珞珞撇了撇嘴，手里的笔顿时又没有那么香了。
　　“这话是这么用的吗？”
　　“管它呢。”林珞珞把笔放到书房，“饿吗？”
　　“不饿。”席灵玉从衣橱里拿了换洗的衣服，“我先去洗个澡。”
　　“好。”
　　很快，席灵玉就带着温热的潮湿气息，从浴室出来，走到沙发旁，坐在她身边。
　　“之前你答应了给我‘加班费’的吧？”
　　熟悉的沐浴乳的香气逼近，林珞珞下意识咽了下口水：“恩……恩，答应了。”
　　“啊，这几天加班好累呢。”席灵玉往她肩膀上一枕，手已经从身后绕过去，把人圈在了怀里，“所以，今天就把‘加班费’发了吧？老板娘。”
　　说这话的时候，席灵玉还抬着头看着她，嘴角笑意丝毫没有掩饰。
　　林珞珞耳根有些发热：“明天不是还要回我妈那里吗？晚点好不好？”
　　“那就先发一半吧。”说完，席灵玉就吻了过来，“节前一点奖励都不发的老板娘，可不是称职的老板娘哦。”
　　>
　　第二天早上，林珞珞关掉闹钟，拉开圈在自己腰间的胳膊，起床一边洗漱，一边翻了翻表妹最近的朋友圈，确定了她最近的喜好。
　　“在看什么？”席灵玉悄无声息地走了过来，站在她身后，下巴自然地搭在了她的肩上，眼睛还有些半睁不睁，满脸困意。
　　漱了漱口，林珞珞说：“不是要给表妹去买礼物嘛，我先确定下她现在还有那些没买。你怎么不多睡会儿了？”
　　“老板娘都跑了，睡不着了。”虽然这么说着，席灵玉的眼睛却是闭着，身体的重量也靠在了林珞珞身上。环着林珞珞腰的双臂，倒是证明她确实是醒着的。
　　这还是林珞珞第一次看到早上起来这么没精神的小姑姑，看来在江临这段时间，真的没少加班。
　　“再回去睡一小时吧。”林珞珞擦了擦脸，手搭在她环着自己的胳膊上说，“一小时后我们再起床。”
　　听到“我们”两个字，席灵玉轻轻点了点头，推着人从洗手间又回了卧室。
　　原本林珞珞还以为自己睡不着了，直到一小时后的闹钟响起，才发现自己竟然又睡着了。
　　这个回笼觉一睡，席灵玉是清醒了，倒是换成林珞珞呵欠连天了。
　　直到下了楼，林珞珞被外面的风一吹，这才彻底清醒，小声嘟囔：“春困秋乏夏打盹，真想一直睡啊。”
　　“明天有课吗？”
　　“放假呢。”
　　“那明天，睡到自然醒吧。”席灵玉上了驾驶座，笑着说。
　　这句话似乎没什么，可林珞珞总觉得她的语气没那么简单。
　　果不其然，车子发动，就又听席灵玉说：“大过节的，今晚老板娘应该会补发剩下的加班费，还有过节费吧？”
　　想起昨晚未完的事，林珞珞被自己的口水呛了一下，咳了起来。
　　明明当时电话里说的时候，自己只是脑内想了想奇怪的东西，可怎么感觉她好像什么都知道了呢？林珞珞终于停下咳嗽，偷偷看着她。
　　难道说……林珞珞心里冒出个想法：她在说加班费的时候，心里想的也不是单纯的加班费？！
　　越想越觉得有可能，林珞珞有些臊得转过头去，看向车外。
　　余光瞥见副驾上的人的小动作，席灵玉嘴角高高扬起。怪不得都说小别胜新婚，这感觉确实不错。
　　>
　　两人开车回到林家的时候，已经是十一点了。
　　看到两人这个点才来，林春萍小声责备林珞珞：“昨天不是跟你说早点过来了吗？怎么还是来到这个点。”
　　晃晃手里的东西，林珞珞说：“这不是灵玉说，第一次见嘟嘟，去给嘟嘟买礼物了吗？”
　　嘟嘟是林珞珞表妹的小名。
　　“买礼物也该早点啊。”
　　林珞珞哼了一声说：“你倒是给我一个早点的时间啊？要不是昨天晚上我打电话问你，我都不知道小姨跟嘟嘟要来呢。”
　　“我没跟你说吗？”林春萍茫然道。
　　“没有，”林珞珞十分笃定，“妈，你现在越来越忘事了啊。”
　　“有吗？打牌的时候怎么没觉得呢？”林春萍拍了拍她，“算了，快进去吧，你小姨跟嘟嘟在客厅等你们了。”
　　林珞珞这才快走两步，追上席灵玉，跟她一起进了客厅。
　　“姐！”嘟嘟看到人，立刻跑过来，抱住了林珞珞。
　　林珞珞也回抱了一下她，然后介绍自己身边的人：“这是席灵玉，你也叫姐姐就行。”
　　“席姐好，我是林度。”
　　“你好。”席灵玉把礼物递给她，“初次见面，听你姐说你喜欢这个。”
　　看着包装袋上的名字，林度就已经十分开心了：“谢谢！”
　　林珞珞的小姨从旁边说：“这么破费，给她买什么礼物啊！又不是外人。”
　　林春萍走过来说：“应该的。”
　　两个大人在一边说自己的，林度则凑过来跟两人说话。
　　“之前你结婚我在考试，没能回来，”林度从自己背来的包里掏出两个礼盒，“这是补给你们的新婚礼物。虽然送得迟了点，不过是我之前就买好了的。”
　　林珞珞从她手里接过两个盒子，递了一个给席灵玉，然后问林度：“我们现在可以拆吗？”
　　“当然。”林度点点头，“我现在也忍不住想拆礼物了。”
　　林珞珞失笑：“那我们一起来拆吧。”
　　“好啊！”
　　两个人一起倒数三个数后，各自拆了自己的礼物。
　　“这个！我一直想要的！”林度看着里面的娃娃，十分开心，“姐，你太了解我了！”
　　“这是你席姐的眼光。”林珞珞跟席灵玉也打开了盒子，里面是一对情侣手表。虽然是情侣手表，但是看得出来，都是女士表。
　　即便现在全世界同性婚姻已经不算罕见，但会做同性情侣手表的品牌依旧寥寥无几，这礼物也是挑得很用心了。
　　“怎么样？这表还行吗？”林度有些不好意思地说，“我审美可能没有你们好。”
　　“谢谢，很漂亮，我们很喜欢。”席灵玉微笑着说。
　　作者有话要说：　　无语了，晋江到底什么时候才能不抽
　　——
　　感谢在2021-11-21 23:38:56~2021-11-22 23:47:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼香丸子 10瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第158章 
　　一家人在家简简单单吃完午饭, 林春萍又打电话找来两个人，拉着林珞珞小姨一起打起了麻将。
　　对于自家妈妈总是沉迷麻将这件事，林珞珞也有些无奈：“你大姨最近麻将上瘾了。对了, 这么久没回来，要出去转转玩玩吗？”
　　“好啊。”林度目光在林珞珞跟席灵玉之间来回转了两圈，凑到林珞珞耳边，小声暧昧地笑着问，“不过不会打扰你跟席姐的二人世界吗？听大姨说, 席姐才刚从江临回来。”
　　“不会。”林珞珞摆摆手，“你不是还有三年才毕业吗？难得回来一次, 当然是陪你比较重要。”
　　跟林春萍说了一声, 林珞珞跟席灵玉开车带林度出了门。
　　对于三人出门这件事, 正在算牌的林春萍，也只是说了句“别太晚回来”, 就没有再说别的。
　　“你得有差不多一年没回来了吧？”林珞珞跟林度坐在后座闲聊。
　　“一年半了，”林度说, “这一年考试太多了, 就没回来。没能参加你们的婚礼，真的太可惜了。”
　　“没关系，考试重要。”
　　“学的什么专业？”开着车的席灵玉插话问。
　　林度有些不好意思：“音乐。跟你还有我姐的专业没法比，就是混混日子。”
　　“不能这么说, ”林珞珞拍拍她的手背, “音乐也是一门很好的专业, 你从小又有天赋, 不像我，学个钢琴连小星星都不会弹……”
　　“现在会了。”
　　“哎？”林度有些惊讶，“姐, 你现在又重新学钢琴了？”
　　“没……”林珞珞赶紧解释，“就是在家的时候，灵玉教了我一点。”
　　闻言，林度嘿嘿一笑：“不错嘛，姐，说不定你真能借机学会钢琴呢。”
　　“你可真是高看我了。”
　　车子停在路口等着红灯，席灵玉从后视镜里看了两人一眼问：“想去哪里玩？”
　　“我想去买衣服。”林度说，“太久没回来了，没想到京都现在这么冷了，都没带什么衣服回来。今天还是大姨拿了你的衣服给我穿的。”
　　林珞珞这才注意到，林度身上穿的这件外套，好像真是自己的。
　　看她反应，林度笑着问：“你该不会没认出来吧？”
　　“这件……我大概好几年没穿过了吧？”林珞珞对这件衣服十分陌生，以至于林度不说，早就忘了，“亏我妈还能找到。”
　　“就是小了点，”林度说，“不然我也不用买了，穿你的就行。”
　　“谁能想到，小时候你小小的一个，现在都比姐姐高一头了。”
　　林春萍还有林珞珞的小姨舅舅，个子都不矮，林珞珞的表姐个子也一米七多，唯独林珞珞，只有一米六五。
　　为此，林珞珞青春期的时候，还郁闷过好一段时间。不过长大以后也就释然了——多高的个子有多高的个子的好，长不到理想身高也没什么太大的影响嘛。
　　陪林度在店里逛着的时候，席灵玉手机响了。
　　“我去外面接个电话。”
　　林珞珞发现，看到来电号码的时候，席灵玉的表情明显沉了一下，大概是考虑到自己跟林度好久没见，后面很快又恢复了无事的表情。
　　是江临那边打来的吗？林珞珞心里多少有些担忧：还是说……是席家打来的？
　　“姐，这件怎么样？”林度拿着一件衣服回头问，然而被问的人毫无反应，只好又喊了她一声，“姐！想什么呢？”
　　“啊……”林珞珞回过神，看了看她手里的衣服，“挺好的，你穿上试一下，我出去一下，马上回来。”
　　说完，林珞珞就朝店外走去。
　　看着自家表姐急匆匆的背影，林度耸耸肩，问导购要了个合适尺码的，进了试衣间。
　　从店里出来，林珞珞没有直接走过去，等席灵玉那边挂了电话，才朝她走去。
　　“是不是有什么事？”
　　正准备转身回去店里的席灵玉问：“你怎么也出来了？”
　　“刚刚看你接电话的时候，表情不太对，所以担心是不是有什么事情。”
　　“也没什么事，”席灵玉走过来，摸摸她的脑袋，“张萱打电话来说，老头今天要手术，让我过去一趟。”
　　“啊……手术？”
　　“恩，我拒绝了。”席灵玉手顺势落在她肩上，“跟我没关系。进去吧，别把表妹一个人晾在那里。”
　　林度换完衣服出来，就看着两人像是黏在一起一样走进来，咋了咋舌。对于林珞珞的脾气，林度从小十分熟悉，所以看到这样的表姐，林度还是十分意外的。
　　没想到，自家表姐也有这么“小鸟依人”的一天。
　　“怎么样，穿着合适吗？”林珞珞走过来，“倒是挺好看的。”
　　“合适，就这件吧。”林度对导购说，“直接穿着，帮我把穿来的衣服包起来吧。”
　　“好的。”导购开完单子，看着三人，不知道该递给谁。
　　席灵玉伸过手去，直接接过来。
　　“席姐不用，我自己就行。”
　　林珞珞拦住林度：“让她去。”
　　“又让你们花钱。”
　　“姐姐给妹妹花钱不是应当的吗？”林珞珞笑着说，“等你以后工作赚钱了，也给姐姐买不就得了。”
　　席灵玉付完钱回来，林珞珞提着袋子，三人从店里出来继续逛下一家。
　　接到林春萍电话的时候，林珞珞还有些意外：“麻将打完了？”
　　“你大舅一家来了。”林春萍说，“你表姐表哥他们也都来了，今晚出去吃，你们要是逛着世界不早了，就直接去饭店，不用回来了。”
　　“哦。”林珞珞知道，也就是大舅家的表姐来了，不然林春萍今晚肯定不会答应去吃饭的。
　　“大表姐也回来了？”林度也听到了电话里的内容。
　　“回来了，你们得有三四年没见了吧？”林珞珞跟大表姐也得有两年没见到了。
　　“恩，好多年没见了。”林度点点头，“那咱们要不要给大表姐买点礼物？毕竟这么久没见了。”
　　“买吧。”林珞珞看了看旁边的店，带着林度走进去。
　　林度给大表姐挑了一条丝巾去付款了。
　　林珞珞看着似乎有些心不在焉的席灵玉，小声问：“在担心他吗？”
　　“不。”席灵玉摇摇头，“我在担心张萱会不会给我妈也打电话，如果打了……”
　　她现在拿不准，如果方莹听到席老爷子正在生死关头，会在如何选择。
　　听到这，林珞珞也知道她在担心什么，抱了抱她说：“没关系的，相信阿姨。如果实在放心不下，不如给她打个电话吧？最近我也好久没给她打过电话了。”
　　犹豫了一下，席灵玉掏出手机，正准备打电话，林度已经付完钱回来了。
　　见状，席灵玉又把手机装了回去。
　　林珞珞小声问：“不打了吗？”
　　“晚点吧。”席灵玉小声回答。
　　林珞珞跟席灵玉也给表姐挑了礼物。
　　临出商场前，林度突然想起来：“……大姨电话里是不是说了，表哥也回来了？”
　　“好像是吧。”
　　“那我们还要给表哥买礼物吗？”
　　要吗？林珞珞有点不想，她从小就不喜欢她那个像大舅跟大舅妈综合体的表哥。
　　不等林珞珞回答，林度就先说了：“算了吧，就算给他买了，他也不会承情的。走吧，时间也差不多了，我们去饭店吧。”
　　饭店是林家常去的一家，包间也是常去的那间。
　　三人还没进包间，就听到里面大舅那令人尴尬的笑声。
　　跟林度对视了一眼，林珞珞推开包间门进去：“表姐！”
　　“珞珞、嘟嘟来了啊！”表姐看到两人，也十分亲切，“珞珞，之前你结婚我也没能到场，实在不好意思。”
　　“没事的。”林珞珞摆摆手，拉过席灵玉介绍，“这是灵玉，这是大表姐。”
　　“表姐。”席灵玉跟着一起叫了，虽然也不确定眼前人跟自己谁大一点。
　　表姐伸出手：“林昕。”
　　跟席灵玉握了握手，林昕又转向林度：“几年不见，嘟嘟都这么高了。”
　　林度把礼物递给她：“表姐倒是一点都没变样。”
　　林珞珞顺势也把自己的礼物递给她。
　　林昕收下礼物，回头去了自己位置，从包里掏了东西出来，走过来：“给。这个是嘟嘟的，这个是珞珞你们两口子的。”
　　“谢谢表姐。”
　　看着这边姐妹三个互相换礼物，十分和谐，一旁被无视的表哥林园有点坐不住了。
　　“你们互换礼物不带我啊？”
　　林昕白了他一眼，没有说话，拉着林珞珞跟林度去一边沙发坐下：“这么多年没见，咱们可得好好聊聊。”
　　席灵玉看姐妹三人要聊天，主动去了桌边，给她们腾出私人空间。
　　林园脸上有些挂不住了：“林昕，你什么意思啊？！”
　　“你烦不烦啊？”林昕吼回去，“你跟爸妈在那聊天不是很开心吗？我们聊天，你掺和什么？”
　　大概是在自己两个妹妹面前不太好意思，大舅瞪了两人一眼：“兄妹两个吵什么吵！林园，她们女孩子说话，你掺和什么掺和？小席这不是过来了吗？你们都是自己创业的，你们才更有话题聊。”
　　“她算哪门子自己创业啊？”林园小声嘀咕，“还不是有个好姥姥、好姥爷，我怎么没有这么好的姥姥姥爷呢？”
　　听到这话，林春萍黑了脸，拍着桌子站起来：“你姥这辈子，最对得起的，就是你那个不成器的爹！你哪来的脸说这话？！”
　　“我说的哪句不对了吗？”林园没想到自己小声嘟囔，也被林春萍听见。此时不肯认错，梗着脖子看着林春萍，“哪句不对，你倒是反驳啊！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-11-22 23:47:13~2021-11-23 23:47:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：v生活 25瓶；50936934 20瓶；实诚耿直、zvgxdgv 10瓶；41870669、鹿仁脚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第159章 
　　中秋团圆夜最终还是不欢而散, 甚至连饭也没能吃上。
　　林珞珞觉得，单是“不欢而散”四个字，似乎不能形容今晚的程度, 准确点说，或许“鸡飞狗跳”更合适——鸡飞狗跳的是大舅父子两人。
　　林家人都知道，林春萍最不能听的话，就是有人说外婆的不好，一点儿都不行。当年外公自杀, 外婆一个人把三个孩子拉扯大，没能享福就病逝的事, 一直是林春萍心里的一根刺。
　　现在, 林园竟然当着林春萍的面说这话, 别说林春萍，就是林珞珞气都不打一处来。
　　不用林珞珞开口, 林春萍就直接动手了。
　　巴掌打在脸上的声音十分清脆响亮，响亮到挨打的林园一时间都没有反应过来。
　　倒是大舅先反应过来, 当即急眼了：“你怎么动手打人啊！”
　　“他该打。”
　　大舅脸色十分难看：“就算该教育, 我的儿子也是我自己教育，轮得到你吗？”
　　林春萍的脸色也又黑了几分：“别说是林园，今天就是你，我也打得着！咱妈当年怎么对你的, 你忘了是吗？你的好儿子这么说咱妈, 我打不着是吧？”
　　“咱妈咱妈, 咱妈都死了这么多年了, 一只提他干嘛！”
　　听到大舅的话，林珞珞默默在心里给大舅点了支蜡烛：自讨苦吃。
　　果不其然，林春萍顿时像被点燃的炸|弹一样, 砰得炸了。
　　“林传胜！你个狼心狗肺的，今天我不打死你，我就不叫林春萍！”林春萍抄起桌子上的茶壶，直接就冲着林传胜扔了过去。
　　大舅林传胜躲闪不急，被茶壶砸了个满怀，里面的热水撒出来，洒在了防卫的手臂上。
　　“烫！”林传胜也急得红了眼，“林春萍！反了你了！我是你哥！”
　　“你是个屁！”桌子上有什么，林春萍就抄起什么直接扔。
　　装着瓜子的盘子飞过去，正中林传胜的额头，很快，血就顺着额头流了下来。
　　看自己爹被打，林园猛地站起来，就想要过来反打。
　　不过林昕比他更快，等他过来的时候，直接照着他肚子抬腿就是一脚：“林园你有病吧！”
　　大舅妈看着自家女儿打了自己儿子，登时不乐意了：“林昕，你胳膊肘往哪拐呢！”
　　“不嫌丢人是吗？”林昕眉头紧皱，“林园这么说外婆，大姨教育他有什么不对？你们还觉得挺光荣是吗？”
　　“林昕，你忘了谁把你养这么大了是吧？”听到女儿这么说，林传胜咬牙切齿，“吃里扒外的家伙！早知道我跟你妈就该扔了你！”
　　“你们当初还不如扔了我！别以为我不知道，你们打得什么算盘！”林昕冷笑，“上次给我介绍那个四十岁的对象，你们不就是图他能给林园安排工作吗？你们有拿我当过女儿吗？也配要我站在你们那边？更不用说，你们放纵林园说外婆坏话这事，可比我更白眼狼！”
　　“林昕！”大舅妈抬手就想打。
　　然而林昕并不给机会，一把抓住她的胳膊：“你们以为，我还是小的时候，任你们打骂吗？”
　　林传胜被林爸按着，林园被林昕踹了一脚后，捂着肚子还没站起来。
　　林春萍一个人像是在打拳击沙包一样，一边打一边哭着骂，似乎要把这些年的恩恩怨怨全都宣泄出来一样。
　　一旁的小姨看了一会儿，这才上前拉住林春萍：“姐，算了。”
　　“算了？妈当初……”提起林家外婆，林春萍泣不成声。要是外人此时进来，都要以为被欺负的是林春萍了。
　　“都过去了，姐，你别气了。”小姨安抚说，“咱妈的在天之灵，也不想看到你大过节的这么生气。骂也骂了，气也出了，今天咱们兄妹三个，就在这把话说清楚了吧。”
　　林春萍终于被劝住，转头看了旁边的林珞珞三人一眼。
　　小姨也转过头来：“珞珞，你们带嘟嘟去吃饭吧，这边大人的事你们就别掺和了。”
　　林珞珞有点放心不下，但是看林度一副吓到的样子，犹豫了一下，还是跟席灵玉交换了个眼神，带着林度走了。
　　出了门，林度似乎才缓过来：“我大姨她……没事吧？”
　　“没事。”林珞珞拍着她的背安慰，“这么多年了，一直都憋着呢。今天他们吵完闹完，也就过去了，不然总是憋在心里，像根刺一样。你想吃什么？”
　　“都行吧。”林度还是有点不放心，“我们就这么离开，真的没问题吗？”
　　“你妈妈不是还在吗？你还不放心她吗？”
　　听到这话，林度才跟着两人一起上了车。
　　虽然找了一家还不错的饭店，但因为三个人心里都有记挂着的事，所以晚饭吃得也是食不知味。
　　“我们还是回去看看吧……”饭吃到一半，林度说。
　　林珞珞也有些纠结，要不要回去看看的时候，手机响了，是她爸打来的。
　　“你妈让我跟你说一声，待会儿你们吃完饭，直接回家来就行了。”
　　林珞珞赶紧问：“事情都解决了？”
　　“恩。”
　　“那你们怎么吃饭？”林珞珞又问。
　　林爸说：“在家里让厨房随便做了点，哎——你妈今天也没什么胃口了。”
　　“小姨呢？”
　　“在陪着你妈呢，你们先吃饭吧，剩下的等你们回来再说。”
　　虽然林爸这么说，但三人饭还是吃不下，打包了剩下的赶紧开车回了林家。
　　林春萍还在卧室里没出来，餐厅只有林爸一个人对着一桌菜，也是没动筷子。
　　林珞珞把打包回来的饭菜放到厨房，让阿姨帮忙盛出来，才回到餐厅问：“我妈还没下来？”
　　林爸摇摇头，把她们离开后的事说了。
　　——林昕把林传胜三口骂了个狗血淋头，林春萍也把这些年的桩桩件件都掰扯了出来，最后得出一个结论：以后老死不相往来，谁再主动找谁，不得好死。
　　听完后，林珞珞问：“那表姐呢？”
　　林昕今天跟家里闹成这样，肯定不会跟他们待在一起了。林珞珞本来还以为她会跟着一起过来呢。
　　“不知道去哪儿了，你小姨给她打电话也没接。”
　　“我去打电话问问。”林度看了看林珞珞，“姐，你跟席姐先去看看大姨吧。”
　　“好。”
　　林珞珞从厨房端了份小蛋糕，跟席灵玉上了楼。
　　在进门前，席灵玉却摇了摇头，小声说：“我就不进去了。阿姨现在可能不是很想见太多人。”
　　点点头，林珞珞小声说：“没想到今天会发生这些事……对了，你要不先去给阿姨打个电话吧，不然心里叶老师记挂着。”
　　“恩。”
　　看席灵玉去了二楼的客厅，林珞珞这才敲了敲主卧的门，听到小姨的声音后，推门进去。
　　林春萍正坐在床边，眼睛哭得红肿。
　　林珞珞还是第一次看到这样的林春萍。在她的印象里，林春萍总是一副十分强势的形象，就算被人气到了，也总是阴阳怪气地怼回去，等着看别人生气，自己就开心了。
　　“妈，饿了吧？”林珞珞也不知道该怎么安慰她，只是把蛋糕递过去，“吃点甜的，就不这么难受了。”
　　“珞珞果然长大了。”林春萍接过蛋糕，低头看着，却没有吃。
　　突然被夸的林珞珞反而有些不好意思：“今天这事就让它过去吧，反正也不会有以后了。”
　　“恩。”
　　小姨从旁边笑着说：“你看看，连珞珞都比你想得通透。你好意思吗？”
　　“哎——”叹了口气，林春萍抬起头，对林珞珞说，“你去忙你自己的吧，我没事。”
　　看看林春萍，神色比在饭店时候好多了，林珞珞这才放心地离开。
　　二楼客厅里隐隐还有人声，林珞珞站在门外，等到没了声音才进去。
　　“给阿姨打完电话了？”
　　“恩。”席灵玉坐在沙发上，没有起身，“张萱果然打听到了她的新手机号，给她打了电话。”
　　“那……”林珞珞的心也跟着提了起来，“阿姨怎么说？”
　　“她问，‘那他还能签离婚协议吗？’”
　　听到这个答案，林珞珞一时间都不知道该做什么反应比较好。如果对方不是方莹的话，她大概会笑出来，这也太会捅刀子了！
　　她甚至已经能想象出张萱听到这句话的表情了，简直太精彩了！
　　原来，方莹也是会这么说话的人吗？
　　“很意外是不是？”席灵玉问。
　　“啊……”林珞珞也不知道要不要直白回答，毕竟怎么说也是小姑姑的妈妈。
　　大概知道她在想什么，席灵玉笑了一声：“我也很意外。在我的印象里，她就像永远没有自己的主见一样，离婚那次，我已经很意外了，没想到今天她会说这样的话。”
　　想起自己刚刚在卧室里看到的林春萍的样子，林珞珞下意识感慨：“人类好复杂啊……”
　　“所以人类进化成了今天这样。”
　　一时间，林珞珞竟也说不准，她这句“进化成今天这样”是褒义还是嘲讽。
　　毕竟，人类引以为傲的独有文明，却总是掺杂着一些连低等生物都不会犯的错。
　　两个人在没开灯的客厅里沉默对坐着，直到林度找上来。
　　“联系上大表姐了。”林度说，“她自己去住酒店了，我让她今晚过来住，她说不了，她明天就回去工作的城市了。”
　　“这么急？”林珞珞本来还想借这次见面，跟表姐表妹一起叙叙旧呢。
　　林度叹了口气：“也不怪表姐，是我我也要赶紧逃得远远的。”
　　想起在饭店包间时候，林昕说的那几句话，林珞珞大概也猜到了她那个大舅大舅妈都做了些什么。
　　“希望表姐这次可以真的摆脱这些烦心事。”林珞珞想：也希望我跟小姑姑，早日摆脱这些烦心事。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-11-23 23:47:01~2021-11-24 23:46:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一花 52瓶；时喻 37瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第160章 
　　晚上快九点的时候, 林春萍终于从楼上下来了，而且看起来情绪也稳定下来。
　　“你们怎么还没吃饭？”看着餐桌上还没动过的饭菜，林春萍问, “不是说让你们先吃吗？”
　　林爸说：“这不是都担心你嘛。”
　　“快吃饭吧。”林春萍多少有些不好意思了。
　　林珞珞吃了两口，就放了筷子：“我饱了。我出去溜达一下。”
　　毕竟之前饭吃了一半，本来就不饿了，这会儿心里又总是觉得堵堵的，更吃不下了。现在的林珞珞, 只想出去走走。
　　席灵玉也跟着放了筷子，准备起身跟她一起出去。
　　见状, 林春萍赶紧说：“你别管她, 你吃你的。她都这么大人了, 出去溜达溜达，不用人陪。”
　　“没关系, 正好我也吃饱了。”席灵玉说，“我们之前在外面吃得其实都差不多了, 这会儿也不是很饿。”
　　“那行。”林春萍看了两人一眼, 又说，“要不，你们直接回去吧。灵玉你也才刚出差回来，回去好好休息吧。今天让你看笑话了……”
　　“没有的事。”席灵玉赶紧摆摆手, 起身说, “那我们就先回去了。”
　　“恩, 有时间再来家里吃饭啊。”
　　>
　　从屋里出来, 林珞珞站在院子里，长长舒了一口气。
　　席灵玉跟上来，牵上她的手：“在想什么？”
　　“什么也没想, ”林珞珞就这么站在原地，仰起头看着天空，“月亮好圆啊。”
　　侧过头，席灵玉安静地看着她。
　　林珞珞余光察觉了她的视线，继续盯着月亮说：“准确说，是现在不知道该想什么，就是觉得心里很堵。为什么生活总是一地鸡毛呢？”
　　“生活不就是这样吗？一地鸡毛不可怕，可怕的是选择向一地鸡毛妥协。”席灵玉也抬起头，跟她一起看着月亮，“人生本来就是一场没有攻略的试炼，我们活着，或许就是在这一地鸡毛里，寻找一条通向未来的正确的路。”
　　“这样啊……你说，会有人的一生像月亮一样圆满吗？”
　　“月亮也不总是圆满的。”席灵玉收回目光，“每个人都会有自己的为难之处，哪怕他们平时看起来多么光鲜亮丽。大家只是把它们藏了起来而已。”
　　林珞珞也收回目光，晃了晃脑袋，轻笑一声：“也是呢。果然，人一到晚上就容易多愁善感了。”
　　席灵玉只是冲着她温柔一笑，不置可否，问她：“回家吗？”
　　“恩。”
　　车子没有直接朝着家的方向开去，而是开向了另一个方向的湖边。
　　“不是回家吗？”
　　“我想去走走。”席灵玉把车停在旁边公园的停车场里。
　　林珞珞跟着下了车。
　　八月十五的湖边小路，灯火通明，路上的人倒是不多。平时这个时间，这边正是附近人吃完饭出来遛弯的点儿，但今天过节，大部分人还是选择在家里陪家人。
　　两人牵着手，走在路灯下的沥青路上。
　　路过一个个路灯，林珞珞看着身前的影子慢慢变淡消失再慢慢出现，不自觉去踩着自己的影子，像小时候一样。
　　看着身边人幼稚却可爱的行为，席灵玉嘴角忍不住翘起。
　　今晚给方莹打电话的时候，她的心里十分忐忑，在听到方莹的回答时，也并没有松一口气，直到小姑娘进来，坐在自己身边，席灵玉才算有了石头落地的感觉。
　　她很怕自己听到的那个回答，只是自己害怕听到不想听的答案后而给自己的假象。
　　还好不是。
　　虽然小姑娘今晚说，生活似乎总是一地鸡毛，可她觉得，自从遇到小姑娘之后，未来似乎越来越清晰了。哪怕这不到一年的时间里，遇到事情的频率变得频繁了，可在这一件件事情里，她收获了很多，包括曾经从奢求到不敢奢求的。
　　“起风了。”一阵风吹过，带着一丝凉意，林珞珞摸了摸自己只穿了一件单薄外套的胳膊，“我们回去吧？”
　　脱下自己的外套披在她肩上，席灵玉点点头，跟她转身往回走。
　　“你不冷吗？”林珞珞侧头看了看搭在自己肩上的外套，上面还残留着她的体温。
　　“不冷。我里面这件也很厚实。”
　　林珞珞看着她身上那件衬衣，并不觉得有哪里厚实：“那我们走快一点。”
　　看着小姑娘加速的脚步，席灵玉灿然一笑，甩开步子跟上。
　　上了车，林珞珞赶紧把外套还给了她。
　　席灵玉没有接，径直发动了车子：“不穿了，放后面吧。”
　　林珞珞没有把外套放到后座，而是叠了叠，拿在了手里：“你换香水了。”
　　“恩，在江临那边换了新的。闻出来了？”
　　“昨天就闻出来了，但是没来得及问。”至于为什么没来得及，林珞珞没说，毕竟她肯定知道。
　　果不其然，席灵玉笑了：“新的味道怎么样？”
　　“让人想咬一口。”林珞珞半开玩笑地说。
　　“那要咬一口试试吗？时间还不算太晚，”席灵玉瞥了一眼车上的时间，笑着问，“节日福利跟加班费应该还来得及发。”
　　闻言，愣了一下，林珞珞转过头去，看向车外：“不发了，老板卷款跑了，老板娘没钱发了。”
　　席灵玉被她逗笑出声：“那要不要报警，给你把老板抓回来？”
　　“抓不到，她太狡猾了。”
　　“哦？是嘛。有多狡猾？”席灵玉继续配合她。
　　“她会假扮成其他人，比如……来讨要加班费的？”
　　车子稳稳停进楼下的停车场，席灵玉熄了火，车内一片昏暗：“那岂不是正好？”
　　什么正好？
　　不等林珞珞开口问，唇就被人堵上了。
　　新的香水气味直逼鼻腔，林珞珞像自己之前说的一样，真的咬了一口。
　　唇分，席灵玉舔了舔刚刚被咬的位置，失笑：“真的咬了啊。”
　　“这个味道，闻起来真的很想咬一口啊。像蛋糕一样。”林珞珞小声说，又有些担心自己咬得是不是太重了，“破了吗？”
　　“没有。走吧，上楼了。”
　　从车里下来，林珞珞把外套抖开，给她披上：“下次，别用这个香水了。”
　　“怎么？害怕这个味道会招蜂引蝶？”
　　“不……”林珞珞倒是没往那方面去想，“给我闻得有点饿了。”
　　明明不就之前在她爸妈那里吃饭都吃不下了，现在竟然觉得有些饿了，怎么想都是这个味道勾的。
　　没想到会是这个答案，席灵玉失笑：“那，想吃点什么？”
　　从电梯里出来，林珞珞说：“来点甜的就行。”
　　最后，席灵玉给她做了一份甜饼，林珞珞风卷残云一般地吃完，总算不觉得那么饿了。
　　收拾完餐桌，林珞珞去洗漱，外婆的电话却突然打了过来。
　　两人这才想起来，今天过节，都还没有跟外婆联系。给外婆道了个歉，又跟老太太聊了好一会儿，这才总算是安静下来。
　　躺在床上，林珞珞打开手机，随手播放了一首轻音乐。
　　“怎么今天突然想听音乐了？”
　　“没什么。”往她怀里拱了拱，林珞珞闻着她身上即便洗漱也还残存的淡淡香水味，在她锁骨上轻轻咬了一下。
　　轻微的刺痛传来，席灵玉也没拦她，只是失笑着问：“真有这么想咬？”
　　“有。”林珞珞说着，又在另一边轻轻咬了一下，结果没选好位置，咬到了睡裙的吊带。
　　越看越觉得那两根细细的带子碍事，林珞珞伸手过去，顺着她的肩头，把带子拉了下去。
　　席灵玉按住她的手，低声问：“老板娘追回货款，准备发奖金了吗？”
　　“你要不要呢？”
　　“当然。”
　　剩下的话被湮没在了这个秋夜里，只剩下手里的轻音乐在不断循环，舒缓的节奏像是一波又一波的海浪不断拍在沙滩上，带来一波又一波海风的咸腥……
　　>
　　醒来的时候，已经是第二天中午了。林珞珞看了眼手机，发现了来自林昕的消息，说已经上了飞机，准备回去工作了。
　　林珞珞回了一个“落地后给我打个电话”，这才揉揉眼睛起床。
　　一边洗漱一边翻看着其他的未读消息，林珞珞看到了林度昨晚发来的：【姐，你没事吧？】
　　【没事，倒是你，刚回来就让你看到这些。】林珞珞单手回着消息，【今天补偿你，想吃什么？姐姐请你去吃。】
　　【不用，我自己去就行。你跟席姐好好二人世界吧，我都听说了，她工作挺忙，你俩最近总是聚少离多的。】
　　看着林度发来的消息，林珞珞笑了笑：以前那个整天追在屁.股后面的小姑娘，也长大了啊。
　　【最近她没什么工作了，没……】消息编辑到一半，林珞珞就听到席灵玉的手机响了起来。
　　接着，就是小姑姑有些冷的声音：“什么？”
　　林珞珞停下编辑消息的手，从洗手间走出来，走到她身边，用眼神询问：怎么了？
　　席灵玉摇了摇头，似乎在认真听那边讲话。
　　见状，林珞珞也没有再问，而是安静地站在一旁，准备等她打完电话再问。
　　随着那边说话的时间越来越长，一直沉默着没有说话的席灵玉眉头越皱越紧。
　　“我知道了。”全程只说了这么两句话的席灵玉终于挂掉了电话，然而表情却十分凝重。
　　林珞珞还没见过表情如此凝重的小姑姑，急切地问道：“是不是公司发生什么事了？”
　　这个表情，绝对不会是席家的事情。席家的事还不至于让小姑姑感到如此头疼。
　　“婵媛被人举报了。”
　　“恩？！”林珞珞震惊之外，完全不理解：这能被举报什么啊？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-11-24 23:46:27~2021-11-25 23:56:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿孟 5瓶；小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第161章 
　　“‘婵媛’最近不是借着秋招的机会在招聘新人吗？”席灵玉站在窗边, 双手环胸，看向窗外。
　　林珞珞点点头：“恩，是招聘上出什么事了吗？”
　　“对, 被人举报招聘涉嫌性别歧视了。”席灵玉冷笑一声，“而且，还是歧视男性。”
　　这两句话林珞珞都明白，但是组合在一起，林珞珞怎么也想不明白。
　　性别歧视？歧视男的？这是在说什么上古笑话, 还是超时代的未来笑话？
　　“那现在被举报的话，是什么情况啊？”
　　“相关部门约谈了。”席灵玉眉头依旧皱着, 小声用江临方言说了句脏话。
　　林珞珞没听清：“恩？”
　　“没什么。”席灵玉抬手捏了捏自己的眉心, “只是在说有些人已经疯了。”
　　“确实。”林珞珞想起自己应聘时看到的那些招聘信息, 还有面试官对女生的专属提问，心里更不爽了, “那你最近还要回去吗？”
　　“暂时不回，公司已经有人去负责这事了, ”席灵玉转过身来, 背对着窗户，“如果还不能解决，我再考虑回去。吃饭吧，你今天不是还有课吗？”
　　“没……老师刚刚发消息说调课了。”林珞珞面不改色的撒谎。
　　然而, 视线相对的人已经看穿了她：“哦？给我看下通知消息。”
　　林珞珞：……
　　看她反应, 席灵玉抬手在她脸上捏了一下：“乖乖去上课, 公司的事不用担心。身正不怕影子斜, 没做过的事就是没做过，调查就随他们去。”
　　“可是……”林珞珞还是放心不下。
　　这个理由能被举报到约谈，本身就已经够离谱了, 就算继续调查下去，谁知道会是个什么结果呢？如今的时代，早不是那个身正不怕影子斜的时代了。
　　这可是一个空口编造的谣言就可以轻易逼死人的时代。
　　“没有可是，要不我陪你去上课？”
　　林珞珞赶紧摆摆手：“不用了。”
　　今天的小姑姑肯定会很忙，即便公司那边有人负责这件事，但如果这事闹大了，对于一个刚刚创立的新品牌来说，可以算是致命打击了。所以公司那边的决定，肯定要第一时间找席灵玉商量。
　　“那你自己会去乖乖上课吗？”
　　点点头，林珞珞有些不太情愿地说：“会。”
　　“乖。”在她脸颊上轻轻亲了一下，席灵玉朝厨房走去，“早饭想吃什么？”
　　“你去洗漱吧，我来做饭。”林珞珞拦住她。如果是自己的话，现在肯定想用凉水洗把脸让大脑清醒一下。
　　一睡醒就听到这样的消息，就算是小姑姑的话，现在大脑里应该也乱糟糟的吧。
　　“好。”席灵玉也不跟她争，转身拐去了洗手间。
　　翻了翻冰箱，林珞珞找了速冻水饺出来，烧水煮了一锅。一边等着锅里的饺子飘起来，林珞珞忍不住想：这次会是阴谋吗？现在她山之石越做越大，肯定会有人看它不满的吧……这事应该跟席家没什么关系吧？江临那边的事，他们应该也不知道？
　　不……也说不好啊。林珞珞盯着透明锅盖下的沸水发着呆：这一家人已经疯了，谁知道会做点什么呢？但是他们现在还有心思分心做这些事吗？
　　滚沸的水花顶起了锅盖，溢在了灶台上。沸水的声音拉回林珞珞的思绪，“啊——”的一声，赶紧开始关火收拾面前的小问题。
　　“怎么了？”
　　林珞珞擦掉灶台上的水痕，回头看了一眼已经走到厨房门口的人：“没事，不小心让水沸出来了。早饭吃饺子可以吧？”
　　“当然。”席灵玉看了她一眼，进了厨房，拿了盘子动手盛出饺子，“你拿下筷子吧。”
　　林珞珞拿了筷子还有醋出来，给自己倒了一点：“你要吗？”
　　“来一点吧。”
　　给她也倒了一点，林珞珞坐下，开始心不在焉地吃饭。
　　席灵玉也注意到了，从她面前的盘子里夹走了一个饺子，果不其然，小姑娘毫无反应。
　　“你这个样子，让我怎么相信，你能去好好听课。”席灵玉停下筷子，无奈地看着她。
　　“所以说，我今天请个假好了。”林珞珞抬起原本低着的头，看着她说，“你看，我现在真的放心不下嘛。”
　　犹豫了一下，席灵玉问：“一节课不去没问题？”
　　林珞珞赶紧点头：“肯定没问题！不会影响最后考试的！”
　　“我知道了，我会给你请假的。”最后还是席灵玉妥协，“现在可以安心吃饭了吧？”
　　“可以了！”林珞珞飞速地吃完了自己面前的饺子，“我吃饱了。”
　　席灵玉也吃完了，跟她收拾完餐桌，看了眼手机上不断发来的消息，把她叫到了书房。
　　此时，邮箱里也已经有几封邮件了，新的还在不断发过来。
　　打开邮件，席灵玉直接调转屏幕，让小姑娘跟自己一起看。
　　邮件写得很清楚，把整件事情的始末几乎都交代清楚了。林珞珞看完之后，脸色比席灵玉还黑。
　　“这还有道理吗？”林珞珞觉得这简直不可理喻，“那些直接在招聘简章里写‘限男性’和‘男性优先’的不比这些过分？”
　　婵媛的招聘简章里别说是写“限女性”了，连个“女性优先”都没提过，只不过最后录取名单全是女性罢了。这也没什么好奇怪的，女性品牌，女性的设计更符合公司文化理念也不意外啊。
　　林珞珞看着席灵玉下载了另一封邮件里的附件打开，里面是这次录取人员的简历跟过往作品，还有一个视频文件。
　　“这个视频是什么？”
　　“面试时候的录像。”说着，席灵玉打开了电脑的外放，点开了播放。
　　面试视频足足有四个小时那么长，看来来应聘的人实在是不少。
　　“要全部看完吗？”
　　“恩。”席灵玉说，“为了后续方便回应，必须要全部看完，只有了解了全部经过，才能彻底解决这件事。”
　　“那我去泡咖啡。”林珞珞看着那长长的进度条，起身说。
　　点点头，席灵玉没有说话，而是专心地看起了面试时的录像视频。
　　林珞珞煮上咖啡，靠在料理台上等着，手机突然响起来。
　　电话是黎岑岑打来的：“珞珞，没在上课吧？”
　　“没有。”刚刚席灵玉已经帮自己给老师发短信请了假，林珞珞看了眼时间，有些意外，“你怎么这么早就起来了？”
　　“有点事。不过这不重要，”黎岑岑语气有些急切，“你看到热搜了吗？”
　　“什么热搜？”
　　沉默了片刻，黎岑岑又问：“你家小姑姑要搞新品牌的事，你知道的吧？”
　　“恩。”这下林珞珞大概也猜到热搜是什么了，“是不是被举报的事上热搜了？”
　　“你知道了？”说完，黎岑岑又觉得自己好像说了傻话，赶紧说，“也对，这么大的事，你家小姑姑应该早就接到电话了，你不知道才奇怪。”
　　黎岑岑这句话，让林珞珞心里突然有种异样的感觉：“你刚刚说她应该‘早’就接到电话了？”
　　“对啊。”黎岑岑不知道她为什么要重复自己这句话，“怎么了吗？上热搜也是需要时间的，她作为老板，肯定是第一时间就接到消息了吧。”
　　“果然啊！”林珞珞确信，这次的事情，背后绝对有人在做推手！
　　“什么果然？”
　　“没什么。岑岑，谢谢你。”林珞珞决定待会儿把这事告诉小姑姑，她比自己聪明，肯定能找到更多蛛丝马迹的，“等这事过去，我请你吃饭。”
　　“吃饭就免了，”黎岑岑说，“等事情解决了，跟我说说到底怎么回事就行了。”
　　“好。”答应了黎岑岑，林珞珞挂了电话，先看了一眼热搜的具体情况，这才把咖啡倒出来，端进书房。
　　把咖啡杯放在小姑姑的左手边，林珞珞坐到旁边的椅子上：“你先暂停一下，我有话要跟你说。”
　　席灵玉按下了暂停，转过脸说：“正好，我这边也接到了新的消息。”
　　“什么？”
　　“大概知道是谁举报的了。”席灵玉说，“既然有人不守规矩在先，我们也没必要遵守那如同虚设的规矩了。”
　　知道她是在说，拿到举报人信息的途径不是那么光明，林珞珞倒是不在意，毕竟这次被举报的事情，本身就不是什么光明的事，只不过是以牙还牙罢了。
　　“是谁？”
　　席灵玉指着屏幕上暂停画面里的应聘者说：“他。”
　　“哎？”林珞珞有些意外。
　　看她反应，席灵玉问：“你很意外？你要说的事，是不是跟举报人有关？”
　　“怎么说呢……”林珞珞试探着说，“我想说的是，我觉得，这件事后面有推手，好像就是冲着‘婵媛’来的。而且，感觉对方实力绝对不小，毕竟能让一个话题空降热搜前三，所以刚刚你说是这个应聘的人举报的时候，我才有点意外。”
　　席灵玉以眼神示意她继续说下去。
　　得到示意的林珞珞继续说：“岑岑刚刚提醒了我，上热搜都是需要时间发酵的，而作为老板，你应该会比热搜更早知道这件事。可现在是，你刚刚接到电话没多久，热搜就已经空降了前三，如果说没有人在背后推波助澜的话，肯定不会是这样。但是，现在知道了举报人是一个普通的应聘人……我是不是想多了？”
　　“不，你没有想多。”席灵玉冲她露出一个鼓励的笑，“你分析得很对。毕竟，举报人很普通，和这件事幕后还有其他人在推波助澜并不冲突。”
　　说话间，又一封新的邮件发了过来，发件人是：徐宴雯。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-11-25 23:56:16~2021-11-26 23:52:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆六 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第162章 
　　邮件刚冒出来, 席灵玉的手机就响了。
　　“徐姐。”席灵玉接了电话，直接开了外放。
　　徐宴雯在电话里问：“邮件收到了吗？”
　　“收到了，还没看。”
　　“恩, ”徐宴雯说，“我托人找了点关系，打听到了一点消息，或许有用也或许只是巧合。发给你了，你先看看。”
　　“多谢。”席灵玉说着, 点开了邮件。
　　邮件一打开，几张图片就加载了出来。那是几张照片, 似乎是连续拍摄的, 看角度, 像是从监控里截取的画面一样。
　　照片背景十分昏暗，隐约只能看到上面似乎是有人在做什么。
　　席灵玉下载了这些照片, 飞速地处理了一下亮度。
　　“这是谁？”林珞珞看着照片上的人问。
　　沉默片刻，席灵玉说：“大熊妹的总裁助理跟……江临劳监局的人。”
　　这个名字有些耳熟, 林珞珞稍微想了一下, 就想起来了：“就是那个之前因为广告词写得太恶心，被人骂了好久的品牌？”
　　“对。”
　　“所以，这次事情的背后推手是他们？”林珞珞又想起一个问题，问她, “这照片是什么时候的？”
　　“差不多半个月前了, ”看了一眼照片右下角的时间, 席灵玉说, “是新品发布会之后的第三天。”
　　虽然徐宴雯打电话来说的时候，说了“也或许只是巧合”，但这个时间点还真是让人不得不多想。
　　大熊妹也是一家专做女装的品牌, 价位属于中低端，目标群体是学生与刚毕业没几年的年轻女性，跟婵媛的目标群体重合；加上这品牌去年才出了事，婵媛今年就创立了，想必会有很多客源的流动。对方坐不住，也是理所当然，只不过这手段实在是恶心。
　　不过……席灵玉眯了眯眼：发布会后第三天就去找劳监局的人吃饭，这是确定婵媛一定会被举报到劳监局吗？巧合？还是一手谋划？
　　想到这里，席灵玉回拨了徐宴雯的电话：“徐姐现在方便吗？”
　　“方便，什么事？”
　　“照片我看到了。你的关系还能帮忙查个人吗？”看着屏幕上的照片，席灵玉觉得，徐宴雯这个关系绝对不简单，这种监控都能拿到。
　　而且，还是在她们得到消息后没两个小时，就已经拿到了。
　　“什么人？如果是想要顺着我发你的人再往上查，那估计有点困难。”
　　“不，只是一个大学应届毕业生。”席灵玉翻出之前查出来的那个应聘者的信息，给徐宴雯发了邮件，“我发你邮箱了。能不能帮我查查，他跟大熊妹这个公司有没有关系。”
　　“没问题。”徐宴雯一口应下，“不过应该没有这么快了，大概下午才能发给你消息。说来也巧，我打听今天这事的时候，对方很快就发我消息了，你都猜不到因为什么。”
　　席灵玉笑笑：“是对方现在正在被调查吧？”
　　“这你都猜到了？”徐宴雯十分震惊。
　　“因为这是最有可能的情况。这是监控视频的截图吧，上面还有时间，都是半个月前的事了。如果不是调查的话，应该不会很快就精准找到这些的。”
　　咋了咋舌，徐宴雯说：“不愧是你。你今天还有很多事，我就先挂电话了，消息到了我会用邮件发你的。”
　　“多谢。”
　　“客气，等你们回来江临记得请我吃饭就行。”
　　等席灵玉挂掉电话，林珞珞才开口：“徐姐的关系，好厉害啊！”
　　“大概是她以前的同学吧。”席灵玉把暂停的面试视频继续播放起来，“毕竟她以前的同学，很多都在江临的检法两院，这两个地方的人脉关系可是最广的。”
　　“还要继续看吗？”林珞珞问，“现在这些信息不是已经都串起来了吗？”
　　“要看。”席灵玉给她解释，“现在信息串联起来了是不假，但是也不能排除只是巧合。即便这件事真的跟我们现在猜测的一样，也要把所有的看完，这样到时候才能应对所有可能发生的情况。”
　　果然是小姑姑！林珞珞忍不住在心里感慨：凡事都要把准备做到最充足什么的，有点酷。也难怪她山之石短短几年就能做出如今的规模。
　　“你要是觉得无聊，不用陪着我的。”
　　“不，我没觉得无聊，只是怕你太累了。”林珞珞看了看已经快要喝空的咖啡，“我去泡点茶吧，别总喝咖啡了。”
　　“好。”席灵玉把咖啡壶里最后一点咖啡倒出来，把空掉的壶递给了林珞珞。
　　清洗了咖啡壶，林珞珞从柜子里翻出茶叶，烧了热水，准备泡茶。烧水的时间，林珞珞打开了热搜，看了看现在的舆论情况。
　　看着那个“婵媛招聘涉嫌性别歧视被约谈”的话题，林珞珞打心底里就觉得好笑。秋招的时候，多少公司企业明里暗里不要女生，也没见哪个公司因为这个被约谈，甚至上热搜。
　　还真是不公平啊。
　　水壶的哨子响起，微微有些刺耳。林珞珞关了火，把茶泡上，看着厨房窗外。对面楼的窗户时不时反射着太阳的光线，外面似乎天气正好，应该是秋游的好时节吧。
　　可惜，现在她们谁都没有那个心情。
　　话题里最热门的那条新闻，只写了公司涉嫌性别歧视被约谈，却没写明具体是哪个性别的歧视，所以最初的很多评论转发都在夸“干得漂亮”。
　　就在半小时前，有一个从昵称到头像都是默认的什么都没有的账号发了一条微博：【婵媛负责人被约谈这事真的很好笑，理由是涉嫌性别歧视，但是是新闻绝对不敢写出来的“涉嫌歧视男性”。从知情的朋友那里听到了这个消息后，下巴都要笑脱臼了。】
　　评论里不少人质疑这条消息的真实性。
　　这位博主挑了一个回复：【爱信不信，反正也用不了多久，新闻会报道的。毕竟她们公司这次招聘，一个男的都没过面，要说这你们都还觉得是歧视女性的话，那我真的能笑到下个世纪。】
　　这是小姑姑她们的公关吗？林珞珞看着这个博主似乎对情况了如指掌，应该是这件事的相关者。
　　这个博主自从二十分钟前回复了这一条质疑后，就再也没有回过任何消息，也没有发新的微博。但是这条微博下的评论转发数量，确实肉眼可见的在增长。
　　不过，舆论又一次产生了分歧。
　　这次有一些林珞珞十分眼熟的男性博主的账号加入了战场：【一个男的都没过面？这消息保真吗？保真的话，被约谈一点都不冤枉。这不就是明晃晃歧视男性吗？所以说，女人当领导真的不行，太小心眼了。】
　　不过这类发言很快被人拉出来从头批判到脚，林珞珞翻着那些回怼的发言。
　　【一个男的都没过面，这不是说明了那些男应聘者不行吗？这是怎么直接跳到“女领导”不行的？男人的脑回路都是这么神奇的吗？不是大脑通大肠的话，很难说出这种无逻辑的话吧。】
　　【你们男人能不能统一一下你们的话术啊？不然会显得你们好像草履虫一样没有脑子哎。女的没过面就是女的实力不如男的，男的没过面就是歧视男的？怎么什么话都给你们男人说了。永远立于不败之地是吧？】
　　看着这些回怼，林珞珞心里舒服了不少。哪怕有不公平，但还是有不少人在为了公平努力抗争奋斗啊。
　　关了微博，林珞珞端着茶壶茶杯回了书房。
　　席灵玉还在继续看面试的视频。
　　林珞珞倒了两杯茶，也坐在她身边陪着她看了起来。
　　现在正播放的一个女生的面试环节，林珞珞看着视频里的女生跟面试官谈着自己的设计理念，忍不住想：小姑姑公司的面试话题，好有针对性啊。
　　跟自己之前去面试时候那些泛泛而谈的话题完全不一样，看得出来，她们是真的在招聘那些有思想、有才华、有共同志向的“伙伴”。
　　是的，伙伴。林珞珞觉得，婵媛的招聘，不单单是在招聘员工，而是在募集伙伴。
　　看着看着，林珞珞竟然也看得入了迷，直到席灵玉按下了暂停。
　　“怎么不看了？”林珞珞从屏幕上移开视线，转过头去看她。
　　面对小姑娘茫然的表情，席灵玉失笑，晃了晃自己手腕上的情侣手表：“看看时间，该吃午饭了。”
　　“这么快！”林珞珞看了眼时间，已经十一点半了，是该去做饭了，“那你继续看，我去做饭。”
　　“一起吧，”席灵玉站起身，拉伸了下腰背，“休息休息眼睛。”
　　午饭吃完，两人也没心思午休，继续回到书房看那份录像。
　　林珞珞注意到，这次面试里还是有不少男生的，但是在被面试官问到“你觉得做女装最大的特点是什么”的时候，回答却总是让人听了很不舒服。
　　有的说“要好看”，有的说“要性.感”，有的说“现在流行纯欲，所以要追求潮流”……永远还是站在自己男性的视角上，来给女装下定义。
　　而女生那边的回答，就有不少优秀的了。有人说“要自由，女装最大的特点应该就是没有固定特点”，有人说“要舒适，不能总是单纯追求好看而放弃最重要的舒适，现如今男装总是做得结实又舒服，女装却只剩下了外观”，还有人说“女装最大的特点，就是服务于女性”……
　　无论是哪个回答，都是只有身为女孩子才能做出的，站在女性立场上的回答。或许，这就是为什么这次招聘里，一个男生都过不了面试的原因。林珞珞想。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-11-26 23:52:10~2021-11-27 23:54:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第163章 
　　就在两人终于把面试视频看完之后, 徐宴雯的邮件也弹了过来。
　　邮件里没有文字内容，只有一个文档附件。
　　席灵玉下载了里面的文档附件打开，最先映入眼帘的便是她们要查的这人的简历。简历写得还是挺华丽的, 席灵玉打开了从公司发来的简历，找到了这个人的，简单对比了一下。
　　“大体上倒是都差不多。”
　　“恩？”林珞珞不解，“细节上还有区别吗？”
　　“细微的区别。”席灵玉指着一行说，“这是针对不同公司写的不同履历, 看来是花了些心思的。”
　　咋了一下舌，林珞珞问：“所以这份简历是投哪里的？”
　　席灵玉没有回答, 而是直接下拉了文档, 把后面的内容展示给林珞珞。
　　“他现在入职了大熊妹？”林珞珞看着后面带着照片的员工证, 恍然大悟，“啊……所以说他是被他们公司利用了吗？”
　　“未必是被利用的, 说不定是预谋已久。”席灵玉又返回去看了一眼他投大熊妹的简历，冷笑着说, “蛇鼠一窝、沆瀣一气。”
　　林珞珞点点头, 觉得这两个词真是祖宗的大智慧，短短八个字，给这群人很好的划分了分类。这人跟这家公司的文化理念，倒是真的很适合了。
　　“现在我们知道了这些, 那要怎么做？”林珞珞用求解地眼神看过去。
　　“等。”席灵玉往椅背上一靠, 微微仰起头, 舒了口气。
　　等？林珞珞不懂就问：“等什么？”
　　“先等等江临那边约谈的情况, 再等等看对方的后续动作。”席灵玉手指在座椅扶手上有一搭没一搭地敲着，“中午没有消息，说明约谈还在进行, 不过晚上是一定会有消息的，无论约谈是否能在今天结束。”
　　果然到了晚上八点，席灵玉就接到了江临那边打来的电话。
　　“席总，今天的约谈不是太顺利。”电话里的人语气也有些沉闷，也不知道是在焦虑，还是在生气，亦或是两者都有。
　　应该是两者都有的吧。林珞珞心想：换做是谁，遇到这种无妄之灾，还不能顺利解决，都会又焦虑又愤怒的。尤其是还在子品牌创建这种最重要的关头。
　　席灵玉也听出了那边情绪的低落，柔声道：“今天你们都谈了些什么？不用急，慢慢说。”
　　电话里的人叹了口气，把今天约谈的事情复述了一遍，又问：“内容我都用文字整理好了，需要以邮件形式发给您吗？”
　　“不必了。”席灵玉手机放在桌上，人坐在沙发上，身体前倾，双手交握在身前，虽然语气还算温柔，但看上去也是一副不怎么轻松的模样。
　　“明天上午会继续去谈，我们是不是考虑转守为攻？”
　　沉默一会儿，席灵玉说：“我再考虑一下，明早给你答复。”
　　“好。”
　　席灵玉看了眼时间，拿起手机，对着那边说：“时间不早了，你也早点回去休息，养精蓄锐，早日打下这场仗。”
　　“谢谢席总。”
　　虽然电话一直是开的外放，但林珞珞一直安安静静坐在旁边听着，直到席灵玉挂了电话，才开口。
　　“约谈的那些话术，跟网上那些人怎么一模一样。”
　　“因为本质都是一样的。”席灵玉拿着手机转了两圈，咬了咬下唇。
　　林珞珞又问：“如果要转守为攻的话，要怎么做？”
　　席灵玉把最终能解决问题的做法大体说了说，又补充：“但是这些手段，不到万不得已，不能做。”
　　不用席灵玉解释为什么，林珞珞也明白。毕竟小姑姑的公司在江临，将来她们都打算继续回去江临发展，只要一日还在江临，那么那些反击的操作，只会导致鱼死网破——胳膊能拧得过大腿吗？
　　两人坐在沙发上，谁都没有说话，屋里的氛围安静地让人有些坐立不安。
　　还好手机铃声的突然响起，总算打破了这份不安的氛围。
　　“郑秘书？”看着被放回在桌上的手机上面的来电显示，林珞珞也十分意外。
　　席灵玉犹豫了一下，还是接了电话，按了免提。
　　“夤夜致电，打扰了。”电话那边传来郑秘书沉稳的声音，“老爷听说了小小姐的事情，特意让我打电话问问情况。”
　　“多谢关心。”
　　两个人客套了几句，郑秘书直切正题：“老爷的意思是，只要小小姐需要，方家可以直接出手解决这件事情，小小姐的公司也不会有任何后顾之忧。”
　　“替我谢谢外公，”席灵玉毫不犹豫地说，“但是这件事，我想自己解决。还要麻烦郑秘书帮忙安抚一下外公，让他不必太操心。”
　　“老爷已经猜到了小小姐会这么说。老爷让我转达小小姐一句话。”
　　“外公说了什么？”
　　“老爷说，不管小小姐多大，在家人面前，也是可以适当撒撒娇、偶尔求助一下家长的，就像之前那次一样。”说这话的时候，郑秘书的语气十分轻松，似乎还带着几分笑意。
　　闻言，席灵玉愣了好久，才缓缓道：“……我知道了。如果这件事到最后还是解决不了，我会去麻烦外公的。”
　　“好的。”大概是得到了预期的答案，郑秘书说，“那就不打扰了，小小姐早些休息。当然，还是预祝小小姐自己可以顺利解决事情。”
　　“谢谢。”
　　在跟郑秘书打电话的时候，林珞珞一直在观察小姑姑。当郑秘书说出方老爷子让他转告的那句话时，林珞珞发现，小姑姑的表情出现了一瞬的错愕。
　　其实如果不是这个电话打来的话，林珞珞也忘了，方家在江临的人脉与能力。毕竟她跟方家人打交道太少，可小姑姑也只字不提方家，肯定不会是忘了方家可以帮忙的。那么，小姑姑在顾虑什么呢？
　　而且刚刚郑秘书说“像之前那次一样”，那就是说小姑姑以前是有什么事去求助过方家帮忙的，可这次为什么宁可考虑跟对方鱼死网破，也不打算求助方家呢？
　　似乎是看出了她的疑虑，席灵玉主动开口解释：“你也知道，方家不是只有我妈一个孩子。”
　　林珞珞点点头。方家的孩子人数，一开始都超出了林珞珞的认知，而且年龄差之大都差出了整整一代人。
　　“我是我们这一代里，手里唯一有方家股份的孩子。”席灵玉看着屏幕上的通话记录，“所以即便我从不插手方家的产业，但各位舅舅、姨妈心里还是有所顾虑的。方家人彼此之间表面上看着还算不错，但本质跟席家也没什么区别。”
　　林珞珞懂了。涉及到财产分配的问题，总是会伴随各种问题，尤其是小姑姑作为小辈里独受宠爱的一个，本就很容易成为其他长辈的眼中钉了。
　　“如果是舅舅跟姨妈们，遇到这种事情，根本不会担心怎么解决吧？”手机屏幕自动熄灭，席灵玉随手往身边一放，朝着沙发靠背倒下去，“所以我也不想低头，我不想被他们看笑话，也不想让他们误会，我对方家有所企图。”
　　有了席家的前车之鉴，林珞珞能理解小姑姑的抗拒。只是一个小小的席家，已经够鸡飞狗跳了，如果再掺和进方家这个更大的漩涡里，那就更难脱身了。
　　尤其是方家那群表面和和气气的老狐狸，可比席家这群没什么脑子的暴发户难应付多了。
　　“有什么是我能做的吗？”林珞珞问，“让我们一起来解决这件事吧！”
　　看着小姑娘坚定的眼神，席灵玉笑了笑：“你能做的就是去好好上课，然后相信我。”
　　“可是，看着你这样，我也想帮你……虽然好像确实没有什么是我能做到的。”后面半句话，林珞珞说得十分小声。
　　眼见着小姑娘似乎又要陷入对自己的疑虑里，席灵玉从旁边的单人沙发上起身，坐到她身边，把人搂进怀里。
　　“你在我身边，已经是对我最大的帮助了。”
　　林珞珞窝在她怀里，小声说：“我也想像徐姐她们一样，给你提供一些更实质的帮助。”
　　“徐姐她们都是工作许多年的人了，你还是个学生，肯定不一样的。”席灵玉在她耳边轻轻说着。
　　“要是我早出生几年就好了。”林珞珞懊恼地说，“那我现在也能工作好多年了。”
　　看小姑娘钻在牛角尖里，席灵玉道：“早出生几年，那就不是你了。而且，晚出生这几年，也未尝不是好事，像这样，我可以参与到你的成长中来，陪着你走好未来每一步，不是吗？更何况，我们的未来还有那么长，以后大大小小的事肯定也不会断，到时候总会有能帮到我的一天。”
　　“那我一定会好好努力的！”听完这番话，林珞珞似乎又燃起了斗志。
　　“我很期待。”说着，席灵玉在她脸颊轻轻一吻，“而现在，你只要这样帮我就够了。”
　　林珞珞转过身，面对着她，伸手环住她的脖颈，跟她近距离对视着：“我相信你，一定可以顺利解决这件事情的，你可是小姑姑啊！”
　　“是啊。”被小姑娘的话与语气逗笑，席灵玉在她唇上轻轻亲着，“我可是你最喜欢的人呢。”
　　耳根忍不住红了起来，林珞珞视线微微躲闪，却还是努力说着：“是我爱的人。”
　　说完，林珞珞看着自己视线里那张薄唇，直接吻了上去。
　　“既然这样可以帮到你，那我就更努力一点吧。”
　　听着小姑娘小声嘟囔的话，席灵玉搭在她背上的手紧了紧。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-11-27 23:54:03~2021-11-28 23:57:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆六 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：关关雎鸠 10瓶；汐汐汐 5瓶；鹿仁脚、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第164章 
　　婵媛这个备受瞩目的品牌, 刚创立就被约谈这事，在热搜上整整发酵了两天。而那些离谱的言论，并没有随着时间与驳论而减少, 也不知道是对方继续下了水军，还是蠢毒的人就是这么多。
　　最后，连在剧组里的云寒都知道了这事，特意打来电话关心情况。裴槿更是直接打电话来问，需不需要帮忙, 她跟曲千星，还有乔慕锦都可以帮忙想办法。
　　席灵玉一一道谢后, 还是拒绝了她们的提议。
　　林珞珞本来以为她只是单纯的不想麻烦朋友们, 后来才明白过来, 这是小姑姑不想把她们也扯进这趟浑水里。毕竟，裴槿的娱乐公司也在江临, 而娱乐公司如果被人盯上，能被约谈的地方可太多了；而曲千星跟乔慕锦的公司, 也都在江临……
　　总而言之, 如果最后逼不得已一定要求人，席灵玉大概也是会选择去求助方老爷子。
　　第二天的约谈一结束，席灵玉就接到了江临那边负责人的电话。
　　“情况如何？”
　　“约谈的事暂时中止了，”电话那边的声音里有些欣喜, “负责咱们公司这事的人, 被立案调查了！而且还是京都来的专案组。”
　　这么快？林珞珞有些意外这个时间。昨天才刚从徐姐那边给的消息里推测出这里面的一些事情, 没想到今天那人就被立案调查了。
　　而且还是京都的专案组去江临？林珞珞更意外了。
　　听到这个说法, 席灵玉大概猜到了昨天徐宴雯的消息是从哪里来的了。只不过，这个时间点还真是巧合到不行，但凡再晚一点, 或许她真的要去拜托方老爷子了。
　　跟江临那边的人嘱咐了一下后续该怎么操作，席灵玉说：“有什么情况都要随时联系我，这几天我的手机会24小时待机。”
　　“现在可以理解为，相关部门那里的事情已经结束了吗？”林珞珞看她叮嘱的都是舆论公关方面，完全没提劳监局的事。
　　席灵玉点点头：“暂时可以这么认为。要看这人的调查情况，我在想，专案组卡在这个节点立案，会不会跟婵媛的事有关系。”
　　“啊？”林珞珞心顿时一紧。
　　看她似乎是误会了，席灵玉赶紧解释：“我的意思是，婵媛被违规约谈的事，会不会是立案调查的催化剂。毕竟根据徐姐的信息来看，专案组应该盯了他一段时间了，但是一直没出手，昨天婵媛才刚被约谈，今天他就被立案……”
　　“有可能哦！”林珞珞顿时觉得脑子里的信息清晰了起来。
　　如果是这样的话，那对方这次还真是多行不义必自毙了。
　　“不管事情是怎么样，现在的局面对我们是有利的，借这次机会一举逆转，也不是不可能。”席灵玉心里已经有了个计划，“还记得你之前的打算吗？”
　　一开始林珞珞还没反应过来她说的是哪个打算，但很快还是明白了过来，点点头：“怎么了吗？”
　　“你介意……它的实现变成了有目的性的吗？”席灵玉问得有些小心翼翼，“毕竟，这件事是你的计划。”
　　“不，完全不介意。”林珞珞摇摇头，“做这件事不问缘由，为名为利都无所谓，只要愿意去做，那结果都是一样的。更何况，这件事本身跟‘婵媛’的品牌文化理念就是类似的，放到一起做，也没什么不好啊。”
　　“谢谢你，珞珞。”
　　冲她灿然一笑，林珞珞眨眨眼：“干嘛跟我这么客气？这是打算跟我从认识开始，重新来过吗？”
　　“如果重新来过，我一定会换个方式来认识你。”席灵玉看着她的眼睛，认真地说。
　　“为什么？”
　　“那样就可以让你少一些烦心的事。”
　　知道她在说这段时间前前后后遇到的事情，林珞珞笑着说：“现在这样，也没什么不好。反正，我们在一起。”
　　看着小姑娘交握在自己指缝间的纤细指节，席灵玉回握住：“也是，年轻的时候多经历一些事情，等到老了以后，可以回忆的事情就多了。”
　　“是啊。”
　　>
　　婵媛被约谈的第三天一大早，官方微博的回应刚一发出，就被不少关注这件事的人送上了热搜。当然，热搜最后的排名，席灵玉也还是叫公司助力了一把的。
　　婵媛的官方回应一如之前席灵玉在发布会上说的那些，语句措辞十分温柔，说出来的内容核心却铿锵有力。
　　林珞珞逐字逐句看了那篇长文，观点清晰、结构紧凑、情感充沛，看得人心里又感触又有几分热血沸腾。
　　这篇长文的评论转发里也差不多印证了这一点。
　　【感觉被说出了心声。作为一个女人，我这些年的经历，跟婵媛这段时间的经历，又有什么区别呢？因为我是女的，我帮助女孩子的时候，他们说我是‘假惺惺’；因为我是女的，所以我一定需要一个男人；因为我是女的，我就活该被造谣，遭受那些恶意的攻击谩骂……】
　　【最后那段写得真好。‘我不是谁的附庸，我只是我，我就是我’！女孩子们，不要被任何人绑架你的思想，你是独立的，你是你自己！】
　　诸如此类的热门转发评论，一时间竟看不到底。
　　林珞珞看得有些鼻酸。
　　之前自杀的女孩子的母亲，也用自己的账号转发了这一条，她在转发里写着：【我相信，这会是一家很优秀的公司，一如它的创办人一样。流言中伤夺走了我的女儿，但它们不能夺走这世间的公道。公道自在人心。】
　　看着这条转发，林珞珞的眼泪还是没忍住。
　　自从把案子委托给徐姐介绍的律师之后，林珞珞其实就没有再去关注这件事——她不敢。然而今天看到女孩妈妈的微博，林珞珞觉得，自己简直太懦弱了。
　　用自己的微博，顺着女孩母亲的微博，转发了这篇长文，林珞珞只重复了最后那句“公道自在人心”。
　　即便在大篇支持的舆论中，林珞珞还是在女孩母亲的转发底下，以及自己的转发下面，看到了数量不少的谩骂，或许是那些借着网络宣泄着自己内心黑暗的蛆虫，也或许只是那些收人钱财替人办事的水军。
　　但都不重要了。重要的是，醒着的人、站着的人，还是多数的。
　　下午的时候，一条热搜话题空降了前三，跟#她山之石婵媛回应#的话题紧挨在一起——#江临劳监局多人被立案调查#。
　　话题里的新闻写得十分详尽，除了林珞珞在照片里看到跟大熊妹一起的那个人意外，还有另外两个人，一起被调查了。其中那条“涉嫌收受贿赂，帮助某些公司进行不正当竞争”，让林珞珞相信，这次的事，还真是婵媛被举报做了催化剂。
　　新闻下，不需要引导，已经有聪明的人，把这件事跟婵媛的事关联到了一起。毕竟那句“帮助某些公司进行不正当竞争”实在是太明显了。
　　【所以事情其实是这样的吗？某家公司因为嫉妒眼红她山之石子品牌在创立初期就已经备受瞩目，所以恶意举报了对方“招聘涉嫌性别歧视”，而江临劳监局的这三位害群之马，大概是收了那家公司的贿赂，把本就没有违规的事情变成了违规的，还约谈了对方的负责人？】
　　分析的微博一条接一条，大家似乎都找到了事情的真相。
　　然而依旧有人在抓着“可是过面试的人里一个男的都没有”，在继续车轱辘话，好似一个将要溺死的人，抓住了最后一根稻草一样，涨红着眼。
　　席灵玉也看到了这些反扑的言论，给江临那边打了个电话：“把第二套回应发出来吧，卡在晚上八点。”
　　晚上八点，网络流量最大的一个时间段。
　　林珞珞当然知道第二套回应是什么，而且她也知道，这个回应发出去之后，会引发什么样的舆论趋势，但她并没有为此感到一丝的欣喜。
　　——本该理所应当的，本该天经地义的，到了现在，竟然全要靠努力解释，才能让一部分人认识到“啊，原来这样才是对的”，这一点也不让人开心。
　　“怎么了？”看小姑娘一脸闷闷地坐在沙发上，席灵玉打完电话回来，坐到她身边，把人拉过来，干脆让她坐在自己腿上。
　　“没怎么。”林珞珞意识到自己又开始钻牛角尖了，摇摇头，把那些消极的想法赶了出去。
　　现在这样也挺好的，只要努力，总不会比现在更差的。触底反弹嘛。
　　“看这表情，可不像没怎么的样子。”席灵玉两只手捏着她两边的脸颊，拉了个鬼脸出来，“事情就要过去了，怎么反而不开心了？”
　　林珞珞转移了话题：“那件事你打算什么时候宣布？”
　　“后天吧。”看她不想说，席灵玉也就放弃了追问，她知道，等到小姑娘想说了，自己就会说的。
　　“会不会太着急了？”林珞珞问，“现在不是什么手续都还没办好吗？提前说了，万一没办下来怎么办……”
　　她本来以为小姑姑既然打算这么做了，肯定是找到了加急处理相关手续的办法，然而手续在后天肯定是办不下来的。
　　“手续加急的话差不多下个月就能办完了，后天的话，只是一个预告，预告我们要去做这件事了。”席灵玉说，“放心，手续一定可以办下来的。我可是一个有百分百把握，才会这么做的人，不是吗？”
　　“也是。”林珞珞点点头，觉得自己可能还沉浸在刚刚消极的情绪里，竟然担心这么傻的问题。
　　她可是那个优秀到十几年不回京都，都能成为家长口中“别人家的孩子”的小姑姑啊！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-11-28 23:57:16~2021-11-29 23:44:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汐汐汐 3瓶；Whispers 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第165章 
　　八点, 新的回应准时发出，这次没有用婵媛的官博，而是直接用了她山之石的官博, 带的话题也选择了#她山之石回应#，而不是之前的。
　　本身这件事就在被关注着，再加上她山之石品牌的名气，话题比之前更快速地冲了上去。
　　不同于之前用婵媛官博回复的长篇文章以理服人与煽情，这次的回应可以说更硬气一些。在经过本次应聘入选者本人同意后, 她们投简历所带的设计作品被一一发了出来。
　　而在这些作品后面，官博只写了简短的两句话：【如果到现在还有哪位没能入职的应聘者, 觉得自己的作品好于这些, 却只因为自己是男性没被入选的话, 可以摆出自己的作品来让大众评判。我司接受大众监督与评判。】
　　席灵玉也用自己的私人账号转发了这条微博，并且写道：【感谢部分人对我们的监督, 招聘不得性别歧视是一条非常好的政策，我们也一直在遵守, 在我们的招聘简章里从未有过性别相关的条框, 而在面试时候也没有用一些擦边的问题去筛选某个性别。有些时候，思路可以拓宽一些，在如今的大环境里，作为一名男性, 能在应聘中失利, 可能真的单纯只是实力不行。】
　　看着这嘲讽力满分的转发, 林珞珞忍不住有些担心：“最后这一句会不会被人上纲上线啊？”
　　“就算不说, 也少不了会被上纲上线，那又何必忍着不说呢？”如果是以前的席灵玉，或许会考虑最后一句写得更委婉一点。
　　可自从遇到小姑娘之后, 席灵玉觉得，直白也不是什么坏事。
　　有了席灵玉这句话，林珞珞也用自己的微博转发了这条：【感谢举报的人让我知道，原来我们还有这么一条路可以维护自己的权益啊。前段时间我在找工作，那一条条明晃晃的“仅限男性”、“男性优先”给我造成了好大的困扰，那时候我还在郁闷，到底该如何维护自己的权益，今天终于长见识了。真希望这些正义之士，也可以帮忙多监督一下那些明晃晃违反政策的人呢。】
　　林珞珞这条转发一发出去，转赞评都在不住地上升。因为之前的事情，林珞珞这个微博上有不少粉丝，只不过她平时不怎么发言，也没想到这群粉丝竟然都是真人，不是那些僵尸号。
　　评论里不少人对此深有体会：【我找工作的时候也是！那么多岗位上写着限男，结果我去劳监局举报，每次给我答复都是什么“岗位特殊，不算违规”！我也不懂为什么有的秘书岗也算特殊岗位了。】
　　看到这类的评论，林珞珞叹了口气。当初她没有去举报那些公司，也是因为知道，她们的举报是没有结果的。毕竟学校每年毕业这么多学姐，以前也不是没有人举报过，可直到今日，那些公司也能堂而皇之写着“男性优先”，就说明，无论多少人去举报，都不过是在做无用功。
　　更何况，就算招聘简章上不写，像她面试的第一家公司那样，在面试中用一些问题筛选女性，已经是常态了。而面试的人是不被允许携带手机等设备进入面试的，也就是说，这种情况，压根都不给你举报的机会。
　　想到这些，林珞珞更是觉得这次的事件太过嘲讽，嘲讽到有些魔幻。
　　在绝大多数的吐槽评论中，也有一些目的不明的人，继续来搅混水：【之前不是说自己是大小姐富二代吗？这还用找工作？直接让你爹妈给你开家公司呗！】
　　当然回怼的评论也从不缺席：【你以为人人都跟你们普公婴一样，从小到大只会吸家里人的血吗？人家富二代都在努力工作，你们只会在网上发癫。】
　　诸如此类的回怼，言论之犀利，让林珞珞忍不住点了赞。
　　转发完没多久，林珞珞的后台就弹出了消息——她把未关注人的转发评论提示关闭了，现在弹出来，就是说有她关注的人转发了。点开一看，还不止一个人转发了。
　　最开始是方绮言，接着是云寒、裴槿……顺着云寒的转发，林珞珞又看到了几个名字十分熟悉的女演员的转发。这让林珞珞十分意外。
　　毕竟作为演员，一言一行很容易就影响到自己日后的工作，尤其是生存范围更为狭窄的女性演员，在这种时候能站出来转发，哪怕没有发表自己的看法，也是一件十分有勇气的事情了。
　　拿着手机，林珞珞给席灵玉看着那条转发链问：“我要去私信她们感谢吗？”
　　“不用了。”席灵玉看了一眼说，“都是公司以前合作过的艺人，也有云寒的朋友，等过段时间，找个公司回馈的理由，送点礼物吧。”
　　“恩。”
　　>
　　原本林珞珞以为，不会有人傻到拿着自己那些不入眼的设计出来自讨苦吃。然而第二天一觉醒来，林珞珞看着方绮言私信分享自己的微博，傻了眼。
　　作为看过那些人应聘时所带作品的林珞珞，很快发现了，里面的作品并不是只属于一个人，而是几个人的整合——也就是说，那群人抱团了？
　　“垃圾不是越堆越多就能变成宝物的啊，”林珞珞坐在床边，打了个呵欠，自言自语，“一堆垃圾放在一起，只会变成垃圾场。有些人怎么就不明白呢。”
　　那条微博字字都在指责婵媛的招聘就是隐性的性别歧视，最后还写了“我们不认为我们的作品比你们昨天公布的那些要差”。
　　对于这样迷之自信的言论，林珞珞都懒得去反驳，毕竟大众的眼睛都是雪亮的。这条微博是一小时前发的，热度还不算太高，但是也有不少人已经开始在转发里嘲讽了。
　　【我就纳了闷了，你们到底是哪里来的自信觉得自己的设计更好啊？你们觉得自己的设计好在哪里啊？是那一个个为了迎合自己脑内畸形审美的奇怪人体，还是那奇怪人体上那些奇怪审美的服装设计？不会真有男人觉得，这样畸形的身材很美吧？】
　　【说真的，昨天看到那个品牌回应的时候，我还没觉得那些设计有多好看，但是今天看了你们的，我感觉那些设计简直就是神仙了！现在什么人都能来做设计师了吗？知道的是服装设计，不知道的还以为是那种专门吸引ws男的带病毒的页游广告呢。】
　　看着这一针见血的吐槽，林珞珞忍不住记了下来，决定下次有需要的时候学起来。
　　果不其然，在这些嘲讽的微博里，有好多一看就是小号的账号在发疯，大概是被戳到痛处了。
　　没多久，甚至还有一个粉丝不少的认证为“时尚博主”的账号出来帮忙说话：【我倒是觉得这些设计比那些录取的人的设计好看多了，那些人的设计中规中矩，为了图一个保险，毫无时尚感可言，这些设计，虽然人体上可能有点问题，但是这不是服装设计吗？又不是画写真素描，非得追求一个真实。】
　　林珞珞洗漱出来，还没走到餐厅，就看到了这条，正准备转发，就看到顶端消息提示，显示方绮言刚刚转发了这条微博。
　　放弃了自己没编辑几个字的转发，林珞珞点进去，就看到方绮言毫不留情地嘲讽：【难怪你只是一个买粉的时尚博主，而人家是一个时尚品牌呢。】
　　该说不说，上了大学以后的方绮言，嘲讽力似乎更高了，也不知道刚开学这一个月里，她都学了些什么。
　　作者有话要说：　　一更
　　——
　　感谢在2021-11-29 23:44:40~2021-11-30 21:38:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小姬崽旗号 20瓶；椰子、如果可以早點睡吧 5瓶；不知名秃头法师 3瓶；↖(^ω^)↗花之梦、小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第166章 
　　最后, 婵媛被举报这事还是不了了之，毕竟这种事情想要真正意义上的讨回公道，现阶段来说那还是太难了。不过舆论风向达到了预期, 也算是一次变相宣传了。
　　一个月后，江临劳监局的调查进入尾声，事件再次上了热搜，婵媛的事被人稍稍提及，也就随着热度再次过去了；大熊妹涉嫌不正当竞争被处罚, 只不过消息没有闹大，毕竟只是一个有过负|面新闻的小品牌, 无人在意。
　　自从席灵玉决定在那天宣布成立慈善机构之后, 林珞珞也就跟着一起天天关心手续的进度到了什么程度。终于在元旦前一个周, 所有手续批办结束，“巾帼慈善”总算正式成立了。
　　虽然注册地在江临, 但因为还没放假，所以第一场慈善拍卖会, 还是选择了在京都举行。时间选在了三十号, 刚好是一个周六。
　　这段时间里，林珞珞主动让林春萍带着自己去了几场慈善拍卖会，认识了不少京都热衷做慈善的人，顺便也十分认真地学习了该如何操办一场合格的慈善拍卖会。
　　看着这样的小姑娘, 席灵玉心里欣喜之余, 也夹杂着几分骄傲。
　　“干妈在偷偷笑什么？”
　　云锦书的声音从后座传来, 席灵玉笑了一声, 逗她：“干妈好久没看到你了，这是看到你开心啊。”
　　听到这个回答，云锦书十分开心, 赶紧问：“干妈什么时候回去啊？”
　　“快了，下个月吧。”
　　一旁的云寒问：“不在京都过年了？”
　　“不了，”席灵玉说，“她爸妈今年打算出国去她小姨那边过年，我们留在京都也没意思，回去陪陪外婆吧。”
　　车子停在酒店停车场，席灵玉下车帮忙开了车门。
　　云锦书直接伸出手，要她抱。
　　席灵玉笑着抱起她，进了酒店大堂，把她还给乔慕锦：“干妈只能送你到这里了，干妈还要去接你裴槿阿姨。”
　　“哦。”小姑娘明显有些不太高兴。
　　席灵玉拍拍她的脑袋：“待会儿想吃什么，干妈给你买。”
　　一听到有吃的，小家伙顿时开心起来，连着点了一串。
　　云寒失笑：“别理她，待会儿就忘了。”
　　席灵玉摆摆手：“我先去接裴槿，回来再说。”
　　快走到门口，席灵玉听着身后远远传来云锦书的喊声：“干妈，别忘了给我买！”
　　笑了笑，从酒店出来，席灵玉开车再次去了高铁站——裴槿正好在隔壁省出差，所以干脆坐高铁过来了。
　　看着空空的车上，裴槿问：“你家珞珞呢？”
　　“在会场跟明天的主持对流程呢。”
　　“厉害啊！”裴槿笑着感慨，“她今年才二十一还是二十二岁？现在都能自己做这些了。”
　　“你跟云寒那时候，不也……”听到朋友夸自家小姑娘，席灵玉还是挺自豪的，只不过自家小姑娘做的这些事比起身边这位当年的手段来说，还谈不上厉害。
　　裴槿摆摆手：“我不是跟你客套，我只是阐述事实。我跟云寒那时候，都是被逼无奈，谁被逼成那样都能做到我们那种程度的。我跟云寒，那时候都是为了自己在拼命。但是你们家珞珞不一样，她在这样的环境里长大，却能为了别人这么拼，真的不像一个才二十出头的小姑娘。”
　　“她是一个心思很细腻的人。”席灵玉说，“虽然她自己觉得她很大条，可是她总会在一些细节上让人感动。”
　　“所以才能让你这颗铁树开了花。”裴槿起哄地笑了。
　　席灵玉也跟着笑了笑，没有否认。
　　“这个时间了，不去接她吗？”车子进入市区，裴槿看了眼时间问。
　　“先不了，”席灵玉打了方向，转到去酒店的路上，“今晚不能跟你们一起去吃饭了，我得去会场帮她再检查一遍。把你送到，我就直接过去会场了。”
　　“行，等明天结束，再一起吃庆功宴吧。”
　　席灵玉顺路给云锦书买了点零食，拜托裴槿捎过去，把人送到酒店停车场后，就直接调转车头朝着明天拍卖会的会场开去。
　　等她赶到的时候，看到的就是小姑娘一脸认真地在听着对面的人讲话，时不时插几句话。
　　“怎么样了？”走到人身边，席灵玉开口问。
　　“一切顺利。”看到来人，原本一直表情认真的林珞珞转过脸来，开心地笑了，又转头跟旁边的人说了两句，等人离开后才问，“人都接到了？”
　　“都在酒店了。”
　　林珞珞点点头：“每次都在麻烦她们，我都有点不好意思了。”
　　“这不算麻烦她们，从听说你要建这个慈善机构开始，她们就一直吵着要参与了。裴槿前段时间应该没少给你发消息吧？”席灵玉递过手里的蛋糕盒，“饿了吧？先吃点。”
　　林珞珞拉过一旁的椅子坐下，把蛋糕放在小桌上：“确实有一直在问什么时候拍卖会开始。”
　　“所以她们来并不是我拜托她们来的，而是因为认可你的选择，想要参与进来，做些她们力所能及的事情。”
　　>
　　“当我听到灵玉说你想要建一个帮助女孩子的慈善机构的时候，我感觉自己一下子找到了点当年拼命奋斗的感觉。”第一场慈善拍卖会顺利结束后，庆功宴上，裴槿如是说，“所以我就跟灵玉说，一定要让我参与。”
　　即便昨天已经在小姑姑那里听到了类似的答案，但是被本人当面这么说，林珞珞心里还是有些小开心的。原来，自己做的事情，也是可以激励到别人的啊！
　　“真的很感谢大家的参与，帮了我不少忙！”虽然林珞珞利用之前一个月的时间，努力去结交了京都的那些人，但要凑够今天的拍卖品，还是差那么一点。
　　裴槿还有云寒、乔慕锦的加入，提供了不少用来拍卖的物品，总算是凑齐了件数。
　　“都是朋友，别这么客气。”云寒温柔地笑了笑，“对了，怎么没叫你那些朋友一起来？她们也出了不少力呢。”
　　知道她在说自己的三个闺蜜，林珞珞帮忙解释说：“她们今晚有别的约会了，因为是提前约好的，所以没法改时间了。过两天我会再请她们吃饭的。”
　　话是这么说，但其实是三人觉得不好意思过来。虽然之前也见过面，一起吃过饭，怎么说对于三人来说，这边的三人也还是陌生的。尤其是祁乐乐，因为追星，就更紧张了。
　　“好可惜啊。”
　　“也还好啦，”林珞珞嘿嘿一笑，“毕竟我们以前待在一起的时间很多，所以也没觉得有什么。”
　　“真好啊！”乔慕锦有些羡慕地说，“有关系这么好的一起长大的朋友。”
　　裴槿瞥了她一眼：“是不是又想说，你怎么遇不到这么好的发小？”
　　乔慕锦准备回怼，却被云寒一个麻薯团堵住了嘴：“庆功宴，少说两句。”
　　老婆都发话了，乔慕锦也就收回了话，吃着麻薯团，挑衅地看了一眼裴槿。
　　自家曲阿姨因为出国不在身边的裴槿：……我才没有酸！
　　最后还是自己给自己夹了一个麻薯团子，默默吃着。
　　“你们接下来有什么打算？”云寒问林珞珞，“这次的捐款。”
　　“就像计划的那样，先把预算的那些款项分项目捐出去，至于多出来的部分，我还没想好……”对于这次拍卖会，最后拍卖金额远超预期这件事，林珞珞完全没想到，“或许会筹办一些专门的项目吧？其实我还想建立一个无偿的法律援助中心，帮助一些需要维权却没有能力维权的女孩子。”
　　“这个用善款款项来不太合适，”说到正事，裴槿也十分正经地说，“这个如果要办，我可以出钱，今天拍卖的善款，还是用来做一些别的比较好。毕竟你们的款项流向都是需要公开的，法律援助这个，可能有争议。”
　　“我也可以出资。”乔慕锦不甘落后地说。
　　说完之后，两人都看向了林珞珞，等着她的答复。
　　林珞珞不知道该如何反应，只好转头看向席灵玉。
　　席灵玉优雅地放下筷子：“干脆咱们三家合资来做好了，每家出30%，剩下10%我问下徐姐有没有意向。”
　　“我看可以，”云寒也认识徐宴雯，“徐姐刚好是业内，如果她愿意的话，那就再好不过了。”
　　难得裴槿跟乔慕锦意见统一，席灵玉干脆当场给徐宴雯打去了电话。
　　听到这个提议，徐宴雯也十分赞同：“可以啊，算我一份。”
　　于是，一个新的慈善计划就在吃饭中被敲下来。
　　裴槿问：“那你们这个项目是打算做成独立的，还是挂靠现在的？”
　　啊……林珞珞愣住了。毕竟她这个想法也才刚冒出来没多久，还在初步预想阶段，完全没考虑更细致的，只是没想到，这群大佬说话间就直接定好了。
　　“挂靠，”席灵玉毫不犹豫地说，“单独立项就可以了，再申请新的也太折腾，挂靠就简单多了。”
　　“那款项账目的问题？跟其他项目一样公开吗？”乔慕锦也问。
　　“如果后续这个项目也接受社会捐助的话，会公开，”席灵玉说，“但是初期的一年内，我不打算接受捐款，就由我们自己出这笔钱。”
　　“倒是也行。”裴槿点点头，“反正每年都要捐款，捐给外面我还不放心，给你跟珞珞，我跟曲阿姨还能确定你们一定把这笔钱用在该用的人身上。”
　　听到这话，林珞珞顿时感受到了自己身上的担子，语气十分坚定地说：“我一定会监督好每一笔善款的去向的！”
　　作者有话要说：　　二更
　　以及接下来可能请两三天的假期
　　——
　　感谢在2021-11-30 21:38:42~2021-11-30 23:51:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆六 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伏月还乡 20瓶；龍悅。靈 10瓶；安之若素 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第167章 
　　又是一年时近年节, 自从彻底跟自己大哥一家断绝了关系之后，林春萍夫妻在国内也没什么关系比较近的亲戚需要走动了，干脆早早出了国, 去林珞珞小姨那里，准备一起过年。
　　终于盼到寒假的林珞珞，原本还打算在京都陪林春萍待几天的，结果打电话回去，就只听到林家座机的留言提醒——这是连家里的阿姨们也都一起放假了。
　　林珞珞有些郁闷, 干脆直接打包好了足有半年份的行李，一个人去了机场——因为公司年底比较忙, 席灵玉在她放寒假前就先回去江临了。
　　上飞机前, 林珞珞给席灵玉发了自己航班的信息, 不过直到在江临机场落地，都没有收到回复。
　　大概是在忙着开会吧。林珞珞想。
　　看着消息旁边显示的红色“未读”, 林珞珞打开软件，准备自己叫辆车先回家, 然而不等她找到车, 就看到了一个熟人。
　　“林小姐。”方家的郑秘书迎了上来。
　　林珞珞有些诧异：“您怎么在这？”
　　“听小小姐说您今天会回来，来接您。”
　　行李被接了过去，林珞珞一边跟着郑秘书朝停车场走去，一边问：“灵玉呢？”
　　席灵玉那边的消息未读, 方老爷子的秘书却跑来机场接自己, 林珞珞心里有种不祥的感觉慢慢升起。
　　“小小姐在家里。”
　　在家里？林珞珞心里的不安越发浓烈起来, 试探着问：“是……发生什么事了吗？”
　　郑秘书脚步丝毫没有停顿, 语气甚至都没有什么太大的起伏说：“最近老爷身体不太好。”
　　但林珞珞还是多少猜到了一些。这句“身体不太好”其实可以理解为“身体太不好”吧？不然的话，也不至于是席灵玉在家里，让郑秘书来接自己了。
　　毕竟小姑姑也不是很喜欢麻烦方家人。
　　不过……林珞珞上了车, 问副驾的郑秘书：“是灵玉告诉你我的航班时间的吗？”明明消息还是未读状态。
　　“小小姐最近忙着照顾老爷。”郑秘书没有直接回答。
　　当然，林珞珞还是听懂了他的言外之意。毕竟以方家在江临的能力来说，只是查一下自己的航班，还不算什么事。
　　方家还跟自己上次来时没有什么区别，进门之后空荡又安静。
　　郑秘书把林珞珞的行李递给了方家的佣人后，问她：“林小姐要先去小小姐房间休息，还是去见见小小姐？”
　　“我先去看看外公吧。”林珞珞说完，又突然意识到自己这话似乎不太合适，反问道，“可以吗？”
　　“正好，小小姐也在老爷那里。”郑秘书点点头，带着林珞珞朝着室内电梯走去。
　　方老爷子的卧室在三楼，从电梯出来，只觉得整个三楼比一楼还要安静，安静到林珞珞不自觉就跟着放轻了脚步。
　　郑秘书走到一扇看起来就有些年岁的厚重木门前，敲了敲，推开门进去。
　　“回来了。”席灵玉不大不小的声音从里面传出来。
　　林珞珞跟在郑秘书身后走进去，才发现，屋里不仅有席灵玉，方家的其他人也都在，还有一些穿着医护服的人，想来应该是方家的家庭医生。而方老爷子此时正躺在床上，戴着氧气面罩，一副不太好的模样。
　　看着屋里几乎全都到场的人，林珞珞心想：或许已经不是不太好的问题了……吧。
　　虽然方老爷子看起来似乎已经是强弩之末的样子，但屋里人看起来并没有很悲伤的样子，最悲伤的大概只有也已经放了寒假的方绮言了。
　　看到林珞珞进来，方绮言从自己父母身边走开，凑到林珞珞身边小声问：“曾祖是不是要……”
　　后面的话还没说完，方绮言的父亲就呵斥道：“小孩子家家，少胡说！”
　　林珞珞拍拍她的背，安慰道：“吉人自有天相。”
　　屋里又恢复了之前的安静。
　　这份安静也没有维持多久，那些复杂且精密的仪器突然响起了警报，医生把人都赶到了门外。
　　一群人站在三楼宽阔的走廊上。
　　方家的老大突然开口：“爸这个样子，大家也都看到了，我就不说那些什么场面话了。”
　　这话一出，大家的反应各不相同。
　　林珞珞站在席灵玉身边，紧挨着的肩膀被轻轻碰了一下，随即，垂在身侧的手就被她拉住了。
　　她在紧张。林珞珞回握住那只带着微微汗意的手。
　　方家大舅继续说：“正好今天人也都全回来了——方莹虽然没回来，但是灵玉两口子都在这，也能代表她了。有些话咱们也该尽早谈谈了。”
　　“谈什么？”方绮言带着几分怨气的声音冒出来，让所有人的目光都下意识投了过去，“谈钱吗？”
　　“方绮言！怎么跟大爷爷说话呢！”方绮言的爸爸赶紧呵斥她。
　　方绮言冷哼了一声，转头朝楼下走去，走出去一段距离喊道：“你们这群冷血的怪物！”
　　林珞珞看了一眼席灵玉，小声问：“我去看看她？”
　　席灵玉摇了摇头：“这种时候，让她自己静一静吧。”
　　点点头，林珞珞也能理解方绮言，毕竟如果是十八岁的自己，大概也会忍不住这么做吧。只不过，现在的自己已经不会那么冲动了，也不知道，这是好，还是不好。
　　方绮言的父母给方家老大道了歉后，方家老大继续说：“我已经给爸的律师打了电话，让他过来一趟。你们应该也都知道，爸之前一直都没有立遗嘱……”
　　虽然现在的林珞珞已经能忍住嘲讽的冲动，但听到这毫无温度的话，心里还是觉得有些想笑。
　　方老爷子在里面生死未卜，儿孙们却在考虑他立没立遗嘱。
　　后面方家老大又说了些什么，林珞珞没怎么听，直到律师过来说：“其实，方先生三个月前，找我立了遗嘱。”
　　这话一出，原本就安静的三楼，似乎更安静了，安静到林珞珞觉得连呼吸声都那么大声了。
　　沉默许久，还是方家老大率先开了口：“我们怎么什么都没听说过？”
　　律师说：“这是方老先生叮嘱的。”
　　虽然律师没有解释理由，但是在场的人大概都能猜到，无非就是遗嘱里的内容会让人不敢相信。
　　难道是……
　　林珞珞发现，律师说完之后，有几位舅姨的目光投向了自己跟自己身边的席灵玉。一开始，林珞珞还有些茫然地看了回去，然而琢磨了一下，大概就明白了他们为什么会是这个反应。
　　令人意外的遗嘱……该不会是……？！
　　作者有话要说：　　之前没说请假原因是快要考研心态崩了，是觉得毕竟已经是四战了，一直考不上实在是太丢人，所以请假只说了状态不好
　　那时候的我以为，休息半个月之后，还能坚持在考研前再写几章的，然而还是高估了自己的心态
　　一直拖到现在实在抱歉！
　　（瞒了这么久，结果还是把这丢人的理由说出来了_(:з」∠)_
　　接下来不确定日更，但至少每周三更吧，先找找状态，状态好了就恢复日更


第168章 
　　方老爷子遗嘱里到底写了什么需要保密的内容, 到最后方家人也未能得知——因为，方老爷子醒了。
　　按照方老爷子的嘱托，只要他还有一口气在, 律师就绝对不能公开他的遗嘱内容。
　　对于老爷子醒过来这件事，一开始，方家有不少人认为，这只是老爷子的回光返照，甚至当天都没让律师回去, 省得待会儿人没了，还得再跑一趟, 浪费时间。
　　直到老爷子的身体一天天好了起来, 甚至被医生说有望恢复到生病前的状态, 一群人这才意识到，这不是回光返照, 老爷子是真的好了。
　　事情发展成这样，方家其实没几个人真的感到开心, 除了方绮言——如果没有这封遗嘱, 或许还会多几个人感到开心吧。但是因为这封内容神秘的遗嘱的出现，所有人心里都像堵了一块石头。
　　加上对遗嘱内容的猜测，原本就被方家人有所猜忌的席灵玉，这下彻底成了那些舅姨的眼中钉。虽说席灵玉倒是也不怎么在意, 但现在在方家的不止有她自己, 还有林珞珞。
　　所以, 等方老爷子身体状况一稳定, 席灵玉就决定带林珞珞回去自己家。
　　然而方老爷子说什么也不同意。
　　“珞珞一来，我就好起来了，这可是咱们家的福星。”被护工推出来在花园里晒太阳的方老爷子, 对着前来辞行的席灵玉，“你怎么能带咱们家福星走呢？”
　　本就已经有一份内容未明的遗嘱了，方家其他人生怕小两口在方老爷子面前刷够好感，再感动了老爷子把遗嘱升级，于是最近也开始频繁出现在方老爷子面前“尽孝”了。
　　方家老大说：“爸，这不是快过年了嘛，就算小林是咱们家的福星，也得让孩子回去收拾收拾，准备过年了不是？”
　　“过年才更不应该走了，”除了刚醒过来那几天，方老爷子说话多少有些犯糊涂以外，倒是一点都看不出之前到了病危的程度，“过年回家，这不正好吗？”
　　“我之前答应了外婆，今年跟她一起过年。”席灵玉看了眼看向自己求助的林珞珞，替她说。
　　闻言，方家老大赶紧说：“时阿姨一个人过年也挺寂寞的，还是让两个孩子去陪陪时阿姨吧。”
　　方老爷子想了想说：“让她来一起过年呗。”
　　对于方老爷子小孩子气的发言，席灵玉补充道：“……还有外婆的男友。”
　　在外孙女口中听到了自己前妻有了新的男友，即便已经离婚几十年，方老爷子还是沉默了一会儿，才小声说：“哦，那你们去吧。”
　　语气里依旧透露出一股小孩脾气般的不情愿。
　　有了方老爷子点头，来到江临半个月后，林珞珞终于跟席灵玉离开了这个比着第一次来时更压抑了的大家族。
　　坐在席灵玉的车上，林珞珞长长舒了一口气。
　　“这半个月辛苦你了。”席灵玉一边开着车，余光看了副驾的人一眼，说。
　　“辛苦的是你啊。”林珞珞侧过头去看着她。
　　在自己来到江临之前，方老爷子已经病了有一段时间了，虽然一直有多位护工照顾着，但是会陪着生病后十分小孩脾气的方老爷子说话、免得他胡思乱想的，只有席灵玉——方绮言那时候还没放假，方家人也没有告诉她方老爷子的事。
　　所以，在方绮言放假之前，席灵玉每天只能上午去公司处理工作，赶在下午两点之前回来，免得这时候醒来的方老爷子找不到人又哭又闹。
　　然而那时候，无论是她山之石还是婵媛的事，都多到让人抽不开身。林珞珞看着她眼下微微的青黑，忍不住心疼。
　　“之前在电话里，你一次都没跟我提过。”林珞珞小声埋怨。要是早知道她在江临这么辛苦，自己就趁没有考试的时候请假过来帮帮忙了。
　　“你考试周，跟你说这个干嘛，”席灵玉微微一笑，“反正你没几天不就放假了嘛。”
　　“我也想……可以做你的依靠，在遇到事情的时候。”林珞珞小声嘀咕。她知道，由现在的她来说这话还是很没有底气的。
　　之前经历了那么多事情，自己除了陪在她身边以外，似乎什么忙都帮不上。自己既不能像施姐、徐姐一样有过硬的业务能力，也不能像云寒、裴槿一样有着强大的人脉关系。
　　愣了一下，席灵玉浅笑：“慈善的事，不是一直在依靠你吗？”
　　“可是……”
　　“没什么可是，”席灵玉打断了她的话，“凡事都有轻重缓急。你马上就要毕业了，期末考试还有毕设才是最重要的。”
　　林珞珞还不死心：“那，现在婵媛也是紧要关头……”
　　“婵媛有其他管理，你的考试跟毕设可只有你自己。”
　　发现自己竟然讲不过她，林珞珞撇了撇嘴，转过头去，看向窗外：“我想吃那个。”
　　停车下去买了江临的特色点心，顺便还在旁边的店直接买了午饭，两人开车回了席灵玉的江景房。
　　行李箱还放在客厅，林珞珞拉着席灵玉先去餐厅吃了午饭。
　　吃完午饭，林珞珞一边收拾着打包的快餐盒，一边感慨：“好久没有吃过这么舒心的饭了。”
　　在方家这段时间，每次吃饭都搞得好像参加什么严肃会议一样，哪怕方家的厨子做饭味道一流，林珞珞也味同嚼蜡。
　　“是啊，还是自己家好。”
　　两人收拾干净餐桌，拖着行李箱回了卧室。原本席灵玉打算把林珞珞行李箱的东西都先收拾出来，但林珞珞看着她眼下的青黑，从她手里抢过行李箱，把人拖到了床上。
　　“先睡一觉，睡醒了再收拾。”
　　席灵玉被推坐在床边，失笑：“我不困。”
　　“但是你的眼睛告诉我，你困了。”林珞珞直直看着她，伸手推了推她，“快躺下睡一觉。”
　　说完，林珞珞去窗边拉上了遮光性良好的窗帘，屋里顿时暗了下来。
　　回过身，看到席灵玉还保持着坐在床边的姿势，林珞珞走过去，推着人往后倒：“快睡。”
　　大概是昏暗静谧的环境令人安心，原本毫无困意的席灵玉躺下后，没多久就沉沉睡了过去。
　　林珞珞原本打算等她睡了就起来收拾行李，然而不知不觉自己也跟着睡着了，等醒来时，已经是下午三点了。
　　身边人依旧睡得香沉，林珞珞轻手轻脚起床，看着睡梦里终于卸下疲惫的席灵玉，轻声叹了口气。
　　其实林珞珞多少还是有些不理解的，不理解小姑姑为什么会为了方老爷子这么辛苦。
　　虽说席灵玉并不像讨厌席家一样讨厌方家的人，但……以她这一年来的所见，小姑姑对方家也几乎是没有感情的。她本以为，按小姑姑的性格来说，即便方老爷子病危，也只会时不时来探望一下罢了，像这样为了陪方老爷子说话而缩紧工作时间，是林珞珞无论如何都没预料到的。
　　一边收拾着自己从京都带来的行李，林珞珞在心里一边思考着这个问题。
　　难道说……林珞珞思绪不自觉跑到了那封依旧未能知道内容的遗嘱上：难道说，小姑姑对方家的家产有所图？
　　很快，林珞珞就晃了晃脑袋，把这个想法扔了出去。席灵玉从一开始就对方家毫无兴趣，这点她还是很确定的。哪怕方家从上到下所有人都是为了家产才去方老爷子面前晃悠的，小姑姑也会是唯一一个不是为了财产的人。
　　于是，林珞珞又陷入了自己的疑惑里。
　　不过，这份疑惑，终究还是没能过夜。
　　吃过晚饭，林珞珞看着一觉醒来后精神好多了的席灵玉，没忍住问出了自己思考了一下午的这个问题。
　　问题被小心翼翼地问出口，林珞珞多少有些忐忑——总觉得自己问这个问题，好像是不信任人一样。
　　然而席灵玉倒是没有丝毫的不悦，只是十分平静地说：“因为太可怜了。哪怕我跟外公之间并没有太多亲情，但在看到他像个小孩一样哭闹，却没有一个人肯搭理的时候，还是忍不住觉得他很可怜。”
　　也是。原本叱咤江临、不可一世的大人物，一个子孙满堂、人生赢家的大佬，却在病后连个说话的人都没有……确实挺可怜的。
　　尤其是因为生病，方老爷子整个人比着之前又瘦了几圈，如今完完全全一个伛偻瘦小老头的模样。林珞珞觉得，如果是自己，也会于心不忍的，更何况是跟他血脉相连的小姑姑。


第169章 
　　因为方老爷子生病的事情, 林珞珞来江临之前的计划全都泡了汤。
　　原本在群里跟裴槿说好，等她来江临了，就一起去看云锦书——小家伙幼儿园放假了, 但云寒跟乔慕锦年底工作忙了起来，只有家里保姆每天陪着小家伙，以至于每天晚上都能在群里听到小家伙用云寒的号发的语音，奶声奶气地抱怨没人陪自己玩。
　　结果到最后，只能裴槿自己去了。后来听云寒说, 裴槿在家里跟云锦书玩得忘了时间，结果撞上了下班回家的乔慕锦, 两个人没忍住又斗嘴, 最后被小朋友嘲笑了“幼稚”。
　　没能去看干女儿, 也没能看到干女儿吐槽两个大人“幼稚”的场面，林珞珞有些郁闷。
　　对此, 席灵玉表示：“没关系，以后有的是机会见到。”
　　也对。林珞珞想：反正以后都住在江临了。
　　>
　　除夕前一天, 两人找了家政来家里大体打扫了一下, 又贴上了红色的窗花跟福字，家里总算也有了点年味儿。
　　楼下的路灯上已经早早悬上了大红的灯笼，到了晚上，随着路灯一起被点亮, 看着十分喜庆。
　　除夕这天一大早, 两人去超市买了一堆食材, 直接去了外婆那里。
　　本来以为自己来得够早了, 结果进了门，林珞珞就发现，外婆跟威尔已经在厨房忙活着了。
　　“怎么准备这么多菜？”看着摆得满满当当的料理台, 席灵玉撸起袖子一边帮忙，一边随口问，“今天还有谁要来吗？”
　　“哎呀，瞧我这记性。”外婆一拍手说，“你妈今天下午的飞机回来，说是还要带两个朋友一起回来。”
　　“几点的航班？”林珞珞站在门口问。她本来也打算进去帮忙，结果被外婆给拦在外面了。
　　“好像是两点还是三点吧，”外婆说，“待会儿我再看一眼。之前想着等你们忙完你们外公那边的事再告诉你们的，结果放着放着就给忘了。”
　　威尔从旁边探过脑袋，用越来越流利的汉语问：“你们外公身体怎么样了？”
　　“没什么问题了。”
　　“那就好。”威尔点点头，又问，“我们打算过几天去旅游，你们要一起吗？”
　　席灵玉笑笑说：“我就不去了，还有工作。”
　　“不是有年假吗？”
　　“就放到初八。”席灵玉看了一眼林珞珞，问她，“你假期长一点，想去玩的话就陪外婆去吧，不用顾虑我。”
　　林珞珞倚着门框，笑着摇摇头：“我就不去当电灯泡了。说长也没多长，就到正月十五而已。我现在毕竟还是个实习生，去实习前有好多东西要准备，就算出去玩也玩不了几天，到时候再搞得外婆也玩不踏实，那就不好了。”
　　“威尔就是随口问问，你们有事就去忙，不用刻意陪我。反正以后你们都在江临住了，有时间过来陪我这老太婆吃个饭，我就很开心了。”外婆出来，拉着林珞珞朝客厅走去，“走，咱们去坐着喝茶说会儿话，让他们两个忙活去。”
　　“有外婆这句话，我们可就放心大胆来蹭吃蹭喝了。”林珞珞跟在外婆身边，凑过去在她肩头蹭了蹭，笑眯眯说。
　　被她逗得乐呵呵的，外婆笑着说：“放心大胆来，外婆家别的没有，饭菜还是管够的。”
　　>
　　方莹的航班是下午两点，吃完午饭，林珞珞跟席灵玉帮着收拾了餐桌，就开车去了机场。
　　对于连方老爷子病危，方莹都在国外没回来这件事，方家人倒是只字未提过，也不知道是家里孩子太多不在乎，还是巴不得少回来一个。毕竟现在遗嘱内容仍未公开，而方老爷子随时都有可能修改遗嘱，对方家人来说，少一个人在眼前晃悠，就少一分竞争。
　　至于方莹在国外到底是治病还是游玩，那就更不重要了。
　　看着闺蜜群里刷得飞快的消息，林珞珞回复她们：【压岁钱是没有的，彼此看不爽倒是有。灵玉外公这一病危，算是把方家的遮羞布也给揭开了。方家也好，席家也罢，压根没什么区别。】
　　【闷闷不乐：那算了，换个话题，大过年的聊点开心的。】
　　【无情莎手：给你说个开心的，席阳又又又住院了，昨晚120直接拉走的。】
　　【是嘛。】对于席阳的消息，林珞珞倒是一点兴趣都没有了——席阳是死是活，如今都只是一个笑话罢了。
　　看着三人讨论着京都最近的各种八卦，林珞珞突然有种时过境迁的感觉。明明只是过去了一年，却总觉得像是过了好久好久一样。
　　这就是长大的感觉吗？林珞珞忍不住想。
　　航班因为天气的原因还是误了点。
　　八卦看倦了，林珞珞收了手机，看了看坐在旁边似乎在发呆的席灵玉，伸过手去，把她插在大衣口袋里的手拉了出来，无聊地玩着她的手指。
　　席灵玉左手无名指上的婚戒一直戴着，左手手腕也戴上了之前嘟嘟送她们的情侣手表，还有那根从庙里求来的红绳。外婆之前送的那对镯子，倒是因为风格不太好搭配，被收起来放着了。
　　“你什么时候再弹琴给我听。”林珞珞摩挲着她的指尖，修剪得十分圆润的指甲带着健康的浅粉色，指甲干干净净，一如她整个人一样。
　　“随时。”席灵玉低头看着两人交叠的手指，指尖弯了弯，勾着她的，“说起来，上次教你的，还记得多少？”
　　“啊……”林珞珞撇开视线，支支吾吾，“应该还记得……一点吧。”
　　轻笑声在耳边响起，让林珞珞的心里有些痒。从席灵玉自己一个人先回江临，到现在都快一个月了啊……别说是亲热了，两个人这段时间，连独处的机会几乎都没有。
　　纤细修长的手指带着熟悉的体温，林珞珞思绪忍不住有些跑远。
　　直到身边人拉着自己站起来，那不知道飘到哪的思绪才被拉回来。
　　“等很久了吧？”方莹走过来，带着几分歉意地说，“国外天气不太好，耽误了些时间。”
　　“没关系的。”林珞珞赶紧摆手。
　　看着眼前的方莹，林珞珞一开始险些没敢认。现如今的方莹看起来跟之前简直判若两人，不仅看起来气色好了许多，甚至看着像是年轻了十几岁。
　　“这两位是我在那边认识的朋友。”方莹指着自己身后的两个人介绍，“这位是露易丝，这位是妮拉。”
　　“你们好！”两人用不太标准的汉语热情地打招呼。
　　林珞珞跟着席灵玉也打了招呼。看着两人，她总觉得眼熟。直到上了车，林珞珞才想起来：这不是之前跟方莹一起街头演奏的人吗？果然，离开席家是对的。
　　席灵玉发动了车子，从后视镜看了后座的方莹一眼，问：“你要去看看外公吗？”
　　“现在吗？”方莹表情有些纠结，接着又说，“算了吧，过两天再去吧。他现在……身体挺好的吧？”
　　“恩。”
　　虽然方莹没回来，但林珞珞来到江临之后，她们倒是时不时联络一下。所以方老爷子的情况，方莹也一直都有听说。
　　方老爷子一开始生病并不严重，方莹也就没打算回来。好巧不巧，那几天她去医院复查的结果出了点问题，重新住院检查治疗，以至于后面方老爷子病情恶化，想回来也回不来了。
　　席灵玉也知道这事，所以她问道：“你呢，现在身体怎么样？之前查出来的问题，没事吧？”
　　闻言，方莹莞尔一笑：“没什么事。”
　　“过完年……还回去吗？”
　　“还是得回去复查……不过不用担心，只是例行的复查而已。”大概是怕两人担心，方莹匆忙解释。
　　席灵玉轻轻应了一声：“恩。”
　　车内便陷入了沉默。
　　还好两位外国友人没听懂这段对话，车子一行驶进城区，两位外国友人便一人扒着一扇车窗朝外看着，开始感慨并发出好奇地询问。方莹则用十分流利的外语给两人介绍。
　　车子停在时蕴心别墅的院子里，一下车，方莹的两位朋友便发出了一阵又一阵的惊呼。哪怕林珞珞听不懂她们具体说了什么，也能从语气里感受到两人大概是想表达什么。
　　外婆听到停车的声音，也从屋里走了出来。看到方莹身后的两人，外婆十分热情地打了招呼。
　　“院子，好看！”两人用带着口音的汉语说，“是中国风？好看！”
　　“别光站在院子里了，进来聊。”外婆让方莹把人请进屋，在落地窗边支了张小茶桌，威尔端了茶水跟点心过来，“吃午饭了吗？”
　　“在飞机上吃过了。”方莹回答。
　　外婆又换了外语问了两位朋友，然后便跟两人开开心心聊了起来。
　　作为屋里唯一一个并不精通这门外语的人，林珞珞听着她们叽里咕噜的对话，又开始懊恼自己没有好好学习了。
　　还好方莹此时也插不上时蕴心跟两人的对话，便把注意力放到了林珞珞跟席灵玉身上。
　　“珞珞现在是要实习了吧？在江临吗？”
　　“恩。”林珞珞点点头，“如果可以的话，以后大概也会留在江临了。”
　　方莹又问：“那你们现在住在哪里？灵玉那边的公寓吗？”
　　“对。”
　　想了想，方莹看向席灵玉：“既然以后珞珞也打算在江临定居了，总是住在公寓也不太好，你们要不要考虑换套大点的房子？我那边还有点钱，应该能给你们付个首付。”
　　“不用。”
　　闻言，方莹露出一个略有些尴尬的表情。
　　意识到自己的语气可能过于僵硬了，席灵玉又张了张口，解释的话却没能说出口。
　　见状，林珞珞赶紧帮她解释：“换房子的事先不急，我现在还是实习，还没正式毕业呢。我们打算等下半年，我工作稳定下来，再考虑换房子的事。”
　　“也行。”方莹松了口气，“到时候要是用钱的话，就跟阿姨说。”
　　“不用的，我跟灵玉都有钱，您不用太操心这事。”林珞珞说，“您年后还得去国外复诊，还有很多用钱的地方，千万别舍不得花。”
　　“我之前听说，你跟灵玉有要孩子的计划……”方莹试探着说，“等有了孩子，花销就多了。房子的事，妈妈也想帮帮你们。”
　　林珞珞知道，方莹现在就是一种补偿性的心态。
　　不管是她还是席灵玉，都不会因为生个孩子、买套房就有什么经济压力，方莹也知道这一点，但她还是会说这些话，只是因为觉得自己之前的二十几年里亏欠了席灵玉。
　　那时候的方莹一心用“爱情”欺骗着自己，如今幡然悔悟，也意识到了自己当年的做法有多离谱。所以，如今的方莹才会有这样补偿性的心态。
　　“孩子的事，我们都还没商量好呢，”林珞珞说，“三五年内未必就能定下来。所以钱的事，真的没关系的。”
　　“三五年也很快的。”方莹说。
　　“你要是真想帮我们的话，”一直没有说话的席灵玉开了口，“就趁现在先安心把身体养好，等以后我们孩子长大一点，你来教她小提琴吧——如果她会喜欢的话。”
　　林珞珞微微侧脸看了她一眼。
　　母女之间二十年的沟通缺失，导致时到如今，两人都想跟对方搞好关系，却总是在沟通的时候别别扭扭，不知如何是好。好在彼此之间倒是都不嫌弃。
　　闻言，方莹愣了片刻，随即笑了：“那没问题。”
　　方莹的两个朋友对院子十分感兴趣，在屋里坐着喝了一会儿茶，就喊着方莹出去参观了。
　　外婆终归还是上了年纪，一边喝着茶，一边还忍不住打起了呵欠。
　　见状，林珞珞说：“要不去睡一会儿吧，晚饭我跟灵玉去做就好。”
　　“不睡了，”外婆摇摇头，“还有客人在，不太礼貌。晚上早点睡就好了。”
　　“那您去沙发上坐会儿休息一下吧。”林珞珞又说。窗边的桌椅都比较硬，坐久了难免会累。
　　外婆起身，伸了伸懒腰，笑着拍了拍林珞珞的背：“真贴心啊。能遇到珞珞，真是我们家灵玉的福分。”
　　“是啊。”席灵玉在一旁附和，目光却黏在林珞珞脸上。
　　席灵玉的目光有些太过赤||裸，看得林珞珞耳根有些发热。
　　有些不好意思地别开视线，林珞珞笑着跟外婆说：“能遇到灵玉还有外婆，也是我的福气。我从小就没见过我姥姥，遇到外婆之后，我也是有姥姥疼有姥姥爱的孩子了。”
　　“还是珞珞说话好听。”外婆被说得喜笑颜开。
　　屋外也传来方莹跟朋友们聊天的声音，平日里冷冷清清的别墅里终于热闹了几分，也有了些过年的劲头。
　　作者有话要说：　　感谢在2022-01-18 22:03:09~2022-01-26 23:10:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：龍悅。靈、肆六 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长安忆酒歌 15瓶；百合花 2瓶；v生活、月之狼星、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第170章 
　　七个人的年夜饭谈不上多热闹, 但胜在温馨和谐，虽然语言尚且存在隔阂，导致沟通起来闹了不少笑话, 却也无伤大雅。
　　以前林珞珞总喜欢抱怨，年味儿越来越淡，近几年更是一点过年的感觉都没有。直到去年鸡飞狗跳之后，林珞珞觉得，年味儿淡就淡吧, 安安稳稳就好。
　　吃完年夜饭，外婆本想跟大家一起看晚会, 但最终还是败给了岁月, 撑不住早早睡了；方莹一边看晚会, 一边帮自己的两位朋友翻译语言类节目的笑点：林珞珞跟席灵玉帮威尔收拾了餐桌，然后切了果盘回到客厅, 大家一起看晚会。
　　时近零点，林珞珞跟席灵玉的手机铃声此起彼伏, 拜年的电话短信络绎不绝, 这边电话还没挂断，新的又打进来了。
　　听着那边两人不断的拜年跟嬉笑闲聊，方莹下意识看了一眼自己放在面前茶几上黑着屏幕的手机，嘴角的笑意渐渐淡了下去。
　　她知道自己谁都怨不得, 今天的种种, 都是自己当初的选择。
　　可即便如此, 看到眼前这一幕, 方莹心底还是难免有些羡慕，也会忍不住想，如果当初的自己选择了另一条路, 现在会不会也在跟多年的好友一起打拜年电话，等零点的倒数呢？……
　　林珞珞跟闺蜜打完电话回来，刚好看到方莹微微低头看着斜下方，表情有些难过的样子。
　　发生什么了？林珞珞下意识停下脚步，看了看旁边的两位，两位外国友人还在认真地看着电视上的歌舞表演，十分开心，完全不像是发生了什么的样子。
　　“怎么站在这不动了？”席灵玉也打完电话回来，拍了拍还站在那里的林珞珞。
　　听到说话的声音，方莹很快回过神，抬头冲这边笑着拍了拍旁边的沙发：“快过来坐，还有三分钟就倒计时了。”
　　“恩，马上来。”林珞珞点点头，却一把拉住席灵玉的手腕朝旁边的阳台走去。
　　“有事情？”跟着林珞珞站在落地窗边，席灵玉看着院子里被威尔挂上的大红灯笼问。
　　林珞珞小声说：“刚刚，我觉得阿姨好像有些不开心。”
　　其实席灵玉刚刚回去的时候也注意到了，只是并不知道该说些什么，所以才只能拍了拍林珞珞，打破了那有些微妙的气氛。
　　“恩。”席灵玉轻声应了一下。
　　林珞珞又说：“现在想想，阿姨好像是在看茶几上的手机？是不是那家人又发什么消息来气她了？”
　　“应该不是，那边没有她的手机号。”席灵玉伸出手指，勾住了身边人的，“或许，她也在等一个拜年的电话？”
　　“也是哦！”林珞珞觉得有道理，“毕竟我们出来打电话之前都还好好的，这十几分钟的时间里，也就这件事了。”
　　席灵玉看她一副兴奋的模样，原本想解释自己只是随口一说的话，又吞了回去。
　　“啊，还有一分钟倒计时了。”林珞珞看着外面远处已经开始的烟火，看了一眼手机上的时间，“要不，我给阿姨打个电话吧。”
　　侧过脸去，看着眼前人认真的表情，席灵玉愣了一下，随后点了点头。
　　得到同意的林珞珞立刻争分夺秒找到了方莹的手机号拨了过去。
　　也不知道是不是方莹看着来电显示太诧异，提示音响了足足四声，那边才接听。
　　“珞珞？”电话一接通，那边就传来了方莹带着疑惑的声音，还有电视里传来的主持人倒数的声音。
　　林珞珞抓紧开了免提，又用胳膊碰了碰旁边的人。
　　外面烟火绚烂，夜空犹如白昼。
　　席灵玉看着小姑娘正无声地对自己说着什么。
　　电话里传来最后倒数三秒的声音，随之而来的便是猛然迸发的烟火爆竹声，以及电视里主持人努力喊出来的那句“新年快乐”。
　　“新年快乐！”方莹听着电话里传来的道贺，声音隐没在烟火爆竹声中，有些不真切，却又似乎那么精确地穿过所有嘈杂，被传达了过来。
　　一瞬间，方莹觉得自己脸颊上有什么滑落下来。
　　旁边的友人关心地问：“方，怎么了？”
　　“没什么，”方莹笑着擦掉了眼泪，摇摇头，“好久没有这么跨年过了，很开心。”
　　友人理解地笑着点了点头，用不太标准的汉语祝贺：“新年快乐。”
　　“谢谢，新年快乐！”
　　电话挂断后，林珞珞头枕靠在席灵玉肩头，仰头看着外面的烟火，笑着说：“我刚刚差点以为，你没看懂我在说什么。”
　　炮竹声渐渐弱了下去，像是喧闹后渐渐恢复寂静的宴席一般。林珞珞心头突然升起一丝落寞之感。
　　“你说的每一句话，我都会认真去听。”
　　那刚刚涌现的仅存一丝的落寞，瞬时烟消云散。
　　林珞珞转过身去，抱住她：“新年快乐。”
　　“刚刚不是说过了吗？”席灵玉回拥住她，轻笑。
　　“那是跟阿姨说的，现在是跟你说……只是跟你说。”
　　小别胜新婚，等两人回去客厅的时候，两位外国友人看向两人的表情里带着几分调侃的笑意。
　　电视上的晚会也进入了尾声，伴随着舒缓的音乐，主持人深情款款地讲着去年的总结与对今年的畅想。
　　“时间不早了，我们该去睡了，你们两个也早点休息吧。”方莹起身，笑着说，“新年快乐。妈妈今年回来得太晚了，没能给你们准备红包，明年给你们补个大的。”
　　看她心情这么好，林珞珞也松了口气，笑着说：“那我们就期待着明年过年了。晚安。”
　　“晚安。”
　　等三人离开，林珞珞看着电视里从头开始重播的晚会，转头问身边人：“去睡吗？”
　　“或许你有什么别的打算吗？”
　　外面的烟花热潮虽然已经过去了，但间或还是有零散的烟花在远处炸开。林珞珞现在一点困意都没有，她本来想说，要不再去续个摊儿，但是想想最近席灵玉都没有好好休息，还是把话收了回去。
　　摇摇头，林珞珞说：“没有啊。”
　　“要出去喝一杯吗？”早就看穿她小心思的席灵玉笑着问。
　　“你不累吗？”
　　“人逢喜事精神爽。”席灵玉说着，拉过她的手朝门口走去。
　　玄关的衣架上挂着两人穿来的同款驼色大衣外套，是之前在京都时候一起去买的。林珞珞从席灵玉手里接过自己那件，乖乖穿好，然后站在那里看着席灵玉也套上。
　　明明都是一样的衣服，林珞珞觉得，穿在席灵玉身上跟穿在自己身上简直是两个画风——财经频道跟少儿频道。
　　透过车窗，林珞珞从后视镜里看着自己的脸。新的一年了，自己脸上的婴儿肥虽然比之前褪去了一些，但还能看出一些残留的影子。
　　忍不住捏了捏自己的脸，林珞珞撇了撇嘴：换套校服去高中大概还能混进去吧？
　　车子停在一家闪着蓝色霓虹灯的酒吧门前，大概是过年的缘故，门口只稀稀落落停了几辆车，席灵玉随便找了个车位停好车，带着林珞珞进了店。
　　推门进去，林珞珞有些意外。明明叫着看上去就很死亡重金属的名字，里面却意外地有些安静，只播放着柔和的纯音乐。
　　“好久不见。”吧台里的女人原本半趴在吧台上，看清来人后才站直起来吗，打招呼的样子很熟稔。
　　拉开吧台前的椅子，席灵玉示意林珞珞坐下后，自己也跟着坐下：“好久不见。”
　　“终于舍得带对象过来了？”女人笑着问，“还是老样子？”
　　席灵玉点点头，转头问：“你要喝什么？”
　　林珞珞看了一眼吧台上的点单簿，选了一个自己以前常喝的，问她：“常来？”
　　“以前她可是我们店里的常客。”吧台内的女人笑着抢着说，“不过自从结婚后，这还是第一次来吧？”
　　“上次来过一次，可惜你没开门。”席灵玉笑笑。
　　“哦？大概是我去旅行找艳|遇去那次吧？”
　　对于这么直言不讳的说法，林珞珞多少还是有些不适应，不禁在心里感慨：江临不愧是国际大都市，这里的人果然更开放啊。
　　“那找到了吗？”
　　女人一边调着酒一边摇头：“哪儿那么容易啊。对了，当时听到你结婚的消息，我还以为自己没睡醒听错了，直到看了热搜，才确定我没听错。”
　　似乎小姑姑身边的每个人对于她结婚的事，都是这个反应，林珞珞侧头看过去：要不是听大家吐槽过，怎么想都想不出，这样的人以前竟然是个不开窍的榆木脑袋。
　　女人又说：“没想到，你竟然比我还早稳定下来……这么说好像也不对，你一直挺稳定的。算了，今晚当我送你们的新婚礼物，给你们免单，虽然这礼物迟到了一年。”
　　“礼物不嫌迟。”
　　“谢谢。”林珞珞也跟着笑着道了谢。
　　“你们这些人啊，一个个的，结婚之后都不怎么来了，我这营收都下滑了。”女人拉了吧台内的椅子也坐下，跟她们面对面闲聊，“尤其是乔慕锦，这一生了孩子，就围着孩子赚了。别说是出来喝酒，我听说她连应酬都是能推就推。”
　　“这不挺好的吗？没事喝那么多酒干嘛。”
　　“听听，这就是已婚人士的自觉。”女人调侃地笑笑，冲着林珞珞说。
　　席灵玉端起杯子，浅浅品了一口：“自觉才能有对象。”
　　“啧。你俩趁没孩子之前多来几次吧，也给我出去找对象的旅行提供一下资金。”女人开玩笑说，“不想喝酒的话，我们也提供无酒精饮料哦。”
　　听到这话，林珞珞觉得，眼前这位，大概是天生的生意人吧。说出来的话如果掌握不好语气与分寸，很容易就会赶客，但被她说出来，却只让人觉得，这老板挺亲切。
　　“好啊，有时间一定来。”林珞珞觉得，这种时候就是该这么应下来才对。
　　正闲聊着，门口又有人推门进来。
　　酒吧内光线比较暗，等人走近了一点，双方才看清了彼此。
　　“你们怎么在这？”
　　“你们也来了？”
　　林珞珞看着并肩进来的云寒跟乔慕锦问：“锦书呢？”
　　“在她妈那里，睡了。”云寒指指乔慕锦说，“今天回她爸妈那里跨年，锦书非说想跟奶奶一起睡，就被她妈哄着睡了。”
　　乔慕锦在两人旁边拉开椅子，跟云寒坐下后说：“也多亏了今天她缠着我妈，不然我跟云寒也没这个机会出来。”
　　“刚刚我们还在说你们有了孩子之后，就只围着孩子转了。”老板起身，笑着说，“喝点什么？老样子？”
　　云寒点了点头，乔慕锦却摆摆手说：“给我一杯无酒精的。”
　　“啧，一个比一个自觉。”
　　“还有谁吗？”乔慕锦不解问。
　　老板以眼神示意了一下早来的那位。
　　乔慕锦笑了笑：“这不挺好的吗？”
　　老板把无酒精的那杯端了过来，撇撇嘴：“看来就我不太好。”
　　云寒笑着安慰：“自由也挺好啊。”
　　一旁的乔慕锦立刻有些紧张兮兮地问：“你不会又开始怀念单身了吧？”
　　“当然不是。”云寒微微歪头看着她，“你今晚不是没喝酒吗？怎么跟喝多了一样说傻话。”
　　“打住……”老板把另一杯酒送了上来，“大过年的考虑一下我的心情，别秀了。”
　　“okok。”云寒失笑。
　　林珞珞在一旁咬着吸管看着这边，也跟着笑了起来。这样轻松的过年，真好啊。
　　“对了，”云寒突然转过来，看着席灵玉跟林珞珞说，“明晚……啊，应该叫今晚了，在皇家酒店有个晚宴，给你们发邀请函了吗？”
　　“什么邀请函？”林珞珞茫然。
　　“发了。”席灵玉说。
　　林珞珞更茫然了：“啊？什么时候的事？”
　　“在外公那里的时候，”席灵玉给她解释，“不过你当时一直在想别的事，估计也没在意。”
　　听她这么说，林珞珞绞尽脑汁想了一下，似乎是有这么一回事，但具体的一点都想不起来了。
　　“你们要去吗？”乔慕锦问。
　　席灵玉没有回答，而是看向了林珞珞。
　　“什么类型的晚宴？”林珞珞问。
　　“社交类型的。”云寒说，“每年都有，基本都是那些人，不过这几年各家的小辈也都差不多毕业了，所以这两年会有些新面孔。”
　　听到这，林珞珞就明白了。这就跟京都那些时不时找个名头搞得酒会一样，一是各家联络一下谈谈最新的生意，看能不能拉到新的合作；二来也是给年轻的一代搞个相亲，只要彼此不讨厌，总能有利益关系促成联姻。
　　原本林珞珞是很不喜欢这样的场合的，但如今她也打算在江临工作定居，小姑姑的公司也在江临，这样的晚宴，能去还是得去。
　　“去吧。”林珞珞看着席灵玉说。
　　“好。”
　　有了刚刚林珞珞迷茫的对话，云寒不太放心地问：“时间地点还记得吗？”
　　“当然。”席灵玉挑了下眉，“还有我呢。”
　　“啊，也是。”
　　虽然没有明说，但林珞珞觉得，自己刚刚好像被当成不靠谱的小朋友关心了——虽然某种意义上，云寒的担心是对的。
　　“那明晚你们带锦书去吗？”林珞珞问。她这次来都还没见到小家伙呢。
　　“不带。酒会时间太长了，明天晚上还是让我妈看着她。”
　　“哦——”林珞珞语气有些失落。
　　从裴槿那里听说了之前林珞珞也想来看云锦书的消息，云寒说：“要不中午一起去吃饭吧，锦书也想你们了。”
　　“这方便吗？你们中午没什么其他安排吗？”
　　“没有，乔家亲戚本来就不多，慕锦跟他们也很少来往。我家那边……就更没什么亲戚了。”云寒语气听起来十分轻松。
　　想起之前自己在网上看到有关云寒身世的信息，林珞珞在心里叹了口气：豪门可真是个无底洞啊。
　　约好了中午一起吃饭，四人又坐了不多会儿就一起离开了。
　　看看时间，两人也干脆没去外婆那边，直接回了席灵玉的公寓。
　　午夜三点的江临，即便是过年，也已经归于平静。站在高楼的落地窗边，看着被街灯映得波光粼粼的江面，林珞珞伸了个懒腰，下一秒却被人从背后抱住了。
　　席灵玉从背后环住她的腰，下巴自然地搭在了她的肩膀上，呼吸间尽是香水淡淡的余味，混着浅浅的酒气。
　　“不早了，明天还得早起去外婆那里。”虽然林珞珞心里也很渴望更多的触碰，但大年初一，还是应该早早去给长辈拜年的。
　　“恩，我知道。”
　　随着说话的呼吸，带着些许果香的酒气从自己的耳侧飘来，林珞珞心底更按捺不住躁动了。
　　“知道就去睡……休息吧。”为了避免自己躁动的心彻底失控，林珞珞还特意改了口。
　　听到这不自然的改动，席灵玉轻笑一声：“只是想再多抱你一会儿。”
　　林珞珞张了张嘴，却说不出一个字，似乎崩坏失控的不是躁动的心，而是语言系统。
　　客厅没有开灯，窗外反倒比室内更亮一些。安静的室内似乎快要听到彼此趋近同步的呼吸声，以及在林珞珞耳中过于明显的心跳声。
　　——明显到林珞珞都忍不住想给自己找副耳塞戴上，免得自己先把自己臊死。
　　然而拥着自己的人却仿佛什么都没听到一样，只是保持着那样的动作。呼吸间的温热气息打在耳侧，不安分的躁动渐渐淡去，剩下的只是满足与心安。
　　沿江路边的夜灯也渐渐熄灭下去，窗外归于夜色，静谧而安逸。
　　>
　　林珞珞跟席灵玉到外婆家的时候，外婆已经吃过早饭，在家里院子里招呼来拜年的邻居了。
　　看到两人，外婆有些诧异：“你们不是在楼上睡觉吗？怎么从外面回来了？”
　　“昨天我们出去续了个摊儿，玩得有点晚，怕打扰你们休息，就没回来。”席灵玉过去跟外婆拥抱一下说，“新年快乐！”
　　“再晚也得回来睡啊，大家睡得熟，也听不见你们回来。”外婆说完，又冲林珞珞招招手，跟她拥抱了一下，“以后不管玩到几点，外婆家你们都尽管回来。”
　　“好。”林珞珞也回抱了她。
　　旁边的邻居笑眯眯说：“你们祖孙感情还是那么好，真羡慕啊。我家那个孙子，都不陪我过年，一大早就不知道跑到哪里去了。晚上我喊他回来吃饭也不来，说是今天在皇家酒店有个什么上流人士的晚宴，他第一次受邀，一定要去才行……”
　　虽然只跟这位邻居见过一次，中间也有好久没有再见面，但这一开口的炫耀，还是让林珞珞感受到了扑面而来的熟悉感。
　　面对这孔雀开屏一般憋不住的炫耀，外婆只是拉着两人坐下之后，优雅地微笑着问席灵玉：“这个皇家酒店的晚宴今年还持续举办着呢？”
　　席灵玉也十分配合地点点头：“是啊，每年来来去去都是那几个熟面孔，他们也办不腻。”
　　闻言，邻居的脸色微微变了变。
　　外婆接话道：“今年是谁家攒的局啊？”
　　“看请柬，大概是项家那位。”
　　“那乔家那小两口还去吗？”祖孙两人一唱一和。
　　听着两人把那些自己孙子拼命努力才能接触到的人说得这么轻松，邻居的脸色更不好看了。
　　然而祖孙两人并没有打算停下。
　　席灵玉笑着说：“去啊，干嘛不去。大哥攒的局，乔慕锦跟云寒肯定会给她好好捧场的。”
　　“哎，现在是你们年轻人的天下了，”外婆端起茶杯喝了口茶，略带感慨地说，“不然还真想跟着去一起看看热闹呢。”
　　“一起来嘛，外婆要来的话，我想在场的人都会很开心的。”
　　“你确定吗？”外婆微微倾身靠过来，笑着说，“我去的话，今晚也没什么热闹看了吧？你那两位朋友大概也不会很开心吧？还是算了，等你们回来给我转述就好了。”
　　“那等下次我攒局的时候，外婆一定要来哦。”
　　“好。”外婆笑着看向了旁边的邻居，似是突然想起来一样说，“到时候可得邀请你邻居奶奶家的孙子，以咱们两家住得这个距离，可不能忘了哦。”
　　“恩，忘不了的。”
　　林珞珞看着从祖孙两人开始说话后，就只剩下面部语言的邻居，努力憋着笑。明明上次炫耀的时候，已经被外婆打击了一次，怎么就不长记性呢？
　　“那就……多谢了。”邻居脸色黑如锅底，从唇缝里挤出了这么一句话，“时间不早了，我就不打扰你们一家人过年了。”
　　“慢走，有空再来玩啊。”外婆挥挥手，顺便补刀，“正好你孙子跟我孙女她们差不多大，咱们也可以多聊聊孩子们的事情。”
　　这话不说还好，一说完，林珞珞总觉得邻居的脚步都变快了。
　　等邻居彻底离开，听不到这边说话了，林珞珞这才放声笑了出来，也顺便问出了自己心里的疑问。
　　对此，外婆是如是回答的：“她不是不长记性，她就是这样的性格，家里有点东西就忍不住想要炫耀。在那一刻，她分不清这个场合是不是适合她来炫耀，她只觉得，这件事一定能让在场的其他人艳羡。”
　　“好奇怪的心理啊。”林珞珞似懂非懂。
　　席灵玉看了眼时间说：“外婆，今天中午我跟珞珞去看云寒家的小家伙，午饭就不在家里吃了。”
　　“你们出去吃？还是去乔家吃？”
　　“出去。”
　　“那还出去干嘛，打电话叫她们一家三口来咱们家一起呗。”
　　“那我打电话问一下吧。”席灵玉也没有替她们一口应下，虽然她大概也猜得到云寒跟乔慕锦的答案。
　　果不其然，听到这个提议，两人欣然应下，并说现在就带孩子过来。
　　不到半小时，乔慕锦的车就停在了外婆家的门口。
　　第一个冲进院子的穿着一身红底白毛滚边可爱汉元素的云锦书，小家伙手里还提着一个大红色的灯笼，一蹦一跳跑进来，可爱极了。
　　看到席灵玉就直接抱了上去：“干妈！”
　　“又长高了。”席灵玉抬手轻轻拍了拍她的脑袋。
　　“我每天都有喝牛奶的！”
　　“真棒！”
　　云寒跟乔慕锦停完车一起提着东西走过来，先跟外婆打了招呼，又过来拉着云锦书到了外婆面前。
　　“叫太婆。”
　　“太婆新年好！新的一年开开心心！”
　　来自小朋友最朴实的祝福，逗得外婆笑得合不拢嘴，从口袋里掏了一个精致的红包递到她面前：“太婆也祝我们锦书小宝贝，新的一年开开心心，长高高好不好？”
　　看着红包，云锦书不知道该不该接，于是转头看向了云寒跟乔慕锦。得到两人的首肯后，小家伙这才两个手一起把红包接了过来，开开心心地道谢：“谢谢太婆！”
　　“别在外面了，进屋里聊吧。中午想吃什么？”外婆拉起小家伙的手，一边朝屋里走去，一边低头问她。
　　“吃肉！”
　　“好，我们吃好多肉肉！吃肉肉长高高！”
　　四个人走在后面，云寒笑着说：“看外婆哄孩子，你们两个短期内有什么想法了吗？”
　　“最起码还是先等珞珞毕业，工作稳定以后再说。”
　　林珞珞走在云寒身边，小声说：“云寒姐，能不能过来一下，有个问题想咨询你一下。”
　　“这么神秘？”虽然这么说了，云寒还是跟着她走到了旁边的阳台上，“什么事情啊？”
　　“当初你跟乔姐决定要孩子的时候，是怎么决定谁来怀的啊？”
　　“这个啊……”云寒本来还以为会是更私密一点的问题，愣了一下说，“这个其实当着她们两个一起聊也没什么啊。”
　　“恩……因为现在我还没跟小姑姑聊到这一步，所以想先偷偷咨询一下你们。”林珞珞绞着自己的手指，小声说。
　　大概知道了她的顾虑，云寒认真答道：“其实我们当初决定要孩子的时候，有很多其他因素的影响，所以计划得很匆忙，最后是根据工作量来决定的。”
　　“这样啊……”林珞珞点点头。
　　“那个时候我刚好接了一个很重要的电影，所以慕锦就决定她来怀了。”云寒说，“其实只要对方是她的话，不管谁来怀，另一个人照顾孕妇，也不会很轻松的。就像你跟灵玉，不管你们谁选择来承担孕育新生命这个重担，你们都会尽心尽力照顾好对方的，不是吗？”
　　“恩……也是。”
　　“所以，这件事你们可以找个时间好好来聊聊，因为这终究还是你们两个人之间的事情。我跟慕锦的选择或许可以为你们提供一个参考，但最后做决定，还是你们两个自己商量着来。”云寒语气温柔，“不过，选择怀孕的那个人，不仅会很辛苦，而且怀孕会给身体带来、可能带来很多很多的负面影响，希望你们也能去了解一下。当时我跟慕锦是因为各种原因匆忙做的决定，所以很多事情，也都是在慕锦怀孕之后才一点点知道的。”
　　林珞珞点点头，表示自己在听。
　　云寒继续道：“其他人——甚至包括我跟慕锦在内，或许平时都会时不时关心一下你们对于生育的计划，但当日后你们真的决定生育的时候，我们这些人能帮到你们的，其实寥寥无几，所有的一切，几乎还是要你们两个自己去承担。所以，我跟慕锦都希望，你们能在了解了所有有关生育的一切以后——无论是怀孕生产，还是后续孩子的养育，再决定生与不生。”
　　如此推心置腹的一番话听完，林珞珞十分感动。
　　这些话，或许连林春萍都想不到跟她说，毕竟在老一辈人眼里，生孩子养孩子是天经地义，是不需要考虑的一件事情，那些苦痛那些辛苦，都是理所应当。
　　“谢谢云寒姐，这些我会跟小姑姑一起去了解，然后再一起商量决定的。”
　　“说了这么一大堆话，你不嫌我烦就好。”云寒笑笑，“这年一过，又长一岁，总觉得自己又变唠叨了。”
　　“不唠叨。”林珞珞赶紧摆手说，“真的很感谢云寒姐愿意把这些经验之谈都告诉我，能有云寒姐这样的朋友，我跟小姑姑都很开心。”
　　“都说是朋友了，不用这么客套。走吧，回去吧。之前裴槿来家里，你没能来，锦书还一直念叨你呢。”
　　客厅里云锦书乖巧坐在沙发上，看着外婆时蕴心给她找出来的动画片，一个劲儿的随着剧情乐。看到林珞珞过来，云锦书立刻从沙发上跳下来，跑过来拉住林珞珞的手，把人拉到自己旁边坐下。
　　云锦书的另一边坐着席灵玉，大概率也是被小家伙给“安排”在这里的。席灵玉正跟那边的乔慕锦小声聊着什么，不过云锦书这会儿并不在意干妈的注意力不在自己身上了，因为她找到了新的“伙伴”。
　　新伙伴林珞珞成了此时最好的倾听者——动画看到好笑的地方，如果林珞珞没有跟着一起笑，云锦书就会很认真地给她讲解这里的剧情笑点是什么。
　　不得不说，小家伙讲得还不错，只不过对于林珞珞来说，这些笑点并没有什么好笑。但看着小家伙努力的样子，林珞珞还是努力配合她假装被逗笑了。
　　午饭是威尔跟方莹一起做的。原本席灵玉打算去帮厨，结果被方莹拒绝了回来。
　　方莹说，她这段时间在国外闲来无事，也进修了一下厨艺。
　　虽然只有两个人下厨，但午饭依旧是十分丰盛的一桌，比之昨晚的年夜饭竟也有过之无不及，看得方莹的两个朋友直呼“厉害”。
　　因为又多了一家三口，威尔去把家里买来一直没用过的圆桌桌面加在了餐桌上，大家围着圆桌一圈坐好，云锦书数了数人数，对着厨房门口的席灵玉说：“干妈，筷子要十双！”
　　“这次终于把自己也数进去了。”乔慕锦调侃她。
　　结果收获了自家宝贝女儿的一个白眼：“我又长大了一岁，这是当然的。”
　　直爽的童言童语逗得一桌人哈哈大笑。
　　吃完午饭，小孩子终究还是小孩子，没一会儿就看着动画片打起了瞌睡。时蕴心让云寒把她放到客房之后，一群大人干脆在客厅里打起了牌。
　　虽然林春萍打麻将是个好手，但林珞珞在打牌方面却是一点林春萍的优势都没遗传下来。两圈牌打下来，林珞珞还在为规则而感到头大。
　　“换人换人，”林珞珞觉得这简直比高中时候上数学课还要头大，赶紧招呼旁边当观众的人，“来个人替替我吧……”
　　席灵玉看了一眼方莹，起身让开了自己的位置说：“妈，你来吧 ，我去教珞珞。”
　　“这样好。”外婆一边洗着牌一边说，“过年就是要打牌才热闹，怎么能不会打牌呢？”
　　新的一轮牌局开始，席灵玉搬了把椅子坐到了林珞珞身后：“待会儿你想出什么就指给我看，我会帮你来参谋该不该出这个。”
　　“好！”有了席灵玉在身后坐镇，林珞珞又拥有了信心，只不过这份信心并没有持续多久。
　　看看上家出的牌，再看看自己手里的牌，林珞珞欲哭无泪：“你根本没有用武之地啊，我这牌……一个都要不起啊！”
　　“不急。”席灵玉倒是稳得好像手里不是一把烂牌，而是一把绝世好牌一样。
　　直到这一轮结束，林珞珞就只出了一次牌，回头看席灵玉，后者依旧老神在在，稳得好像刚刚输牌的不是她们一样。
　　林珞珞忍不住问：“为什么输牌了，你看着好像赢牌了一样？”
　　“灵玉从小时候就这样了，”方莹笑着说，“不管输牌赢牌，都一副很稳的样子。那时候经常搞得跟她一起打牌的人，赢牌也没有什么成就感。”
　　“这是个优点，”外婆说，“要保持。输牌赢牌都是一局的事，不把情绪带到下一局，才能理智出牌。”
　　对此，席灵玉表示：“珞珞都一副快要输哭的表情了，我总得平衡一下情绪，总不能跟她一起输得快哭了，更不能因为觉得这样的她很可爱而笑出声吧？”
　　听到这个解释，其他人都哈哈大笑，唯独林珞珞满脸的不知该作何表情是好。笑吧，总觉得自己好像傻呵呵的；不笑吧，又感觉有点格格不入。
　　最后下一局牌发完了，林珞珞还在考虑，自己刚刚到底该不该笑。
　　“码牌了。”席灵玉身体前倾靠在她背上，下巴自然落在她的肩头。
　　林珞珞回神码好牌，扫了一眼整副牌面，登时憋不住嘴角的笑意：果然风水轮流转啊！
　　对家的云寒看到她这表情，调侃道：“珞珞这把牌肯定不错。灵玉情绪控制再好也没用，前面持牌的是个小漏勺啊。”
　　“那看来这把赢家是她们小两口咯。”
　　果不其然，林珞珞终于赢了一把。
　　牌一直打到云锦书午觉睡醒，这才散场。云寒跟乔慕锦会乔家送云锦书，也顺便回去换晚宴的礼服；林珞珞跟席灵玉也一起离开，不过她们倒是没有回家，而是直接去了她山之石在江临的礼服馆。
　　看到自家老板老板娘来，店员很快迎了上来：“席总是来取昨天预订的礼服吗？”
　　“哎？”林珞珞有些诧异。她以为席灵玉带自己过来是打算现挑，结果是昨天已经预订好了吗？
　　席灵玉点点头：“化妆师到了吗？”
　　“也到了，在后面贵宾室。”
　　跟着席灵玉到了后面贵宾室，林珞珞看着被挂在那里的两套西装式礼服，惊呆了。
　　“竟然不是礼裙？！”
　　“没有人规定女人出席晚宴，一定要穿礼裙，不是吗？”席灵玉把两套各有风格的西装式礼服取下来。
　　“是哎！”林珞珞点点头，“国内是没有这样的说法哎！好像一直都是约定俗成的？不过，就算是有规定，那又必须要遵守吗？又不是法律。”
　　席灵玉没有提前跟她说礼服的事，但她确信，在听到自己理念的时候，小姑娘一定会是这样的反应的。
　　果然，小姑娘没有让自己失望。
　　换上西装式礼服，让造型师做了对应的发型，林珞珞看着镜子里的自己，虽然脸颊尚有一丝婴儿肥，但也看起来多了几分英气。
　　或许，我找到了适合自己的新的穿搭风格？林珞珞这个想法刚冒出来，很快就被自己否决了：算了算了，这个搭配的发型，放在平时，果然还是浮夸了点，还是晚宴上过过瘾就好了。
　　作者有话要说：　　作话删了，本来这半个月就上火，看到站着说话不腰疼的发言更上火了
　　本来只是想解释下为什么一直没能更新，所以就简化罗列了最近发生的那些鸡飞狗跳、不得安宁的破事
　　没想到立刻就能看到当代玛利亚给我上思想教育课，瑞思拜
　　我就是个卑劣的人，不符合您的幻想，红豆泥私密马赛呐
　　作者本人其实比本文主角还会骂人怼人，而且死不悔改
　　暴言：在明知快九十岁老人自己的意见不可能影响治疗方案的情况下，不顾家属的叮嘱故意把恶性疾病告知老人的医生就是屑！
　　——
　　感谢在2022-01-26 23:10:47~2022-02-09 20:36:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：等你是我的风流 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃瓜群众 12瓶；浮世、8090bhs、奶啤了解一下、sundayfs 10瓶；月之狼星 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第171章 
　　作为今年江临新春晚宴的主办人, 项应瑞即便是江临年轻一代里数一数二的存在，也还是一副谦卑的模样站在门口迎接每一位来宾。
　　当席灵玉带着林珞珞出现在铺着红毯的阶梯上是，项应瑞第一时间险些没认出她。等认出眼前人正是方家唯一一个拥有股权的孙辈席灵玉时, 脸上的诧异一闪而过，很快就被礼貌的微笑取代。
　　“席总愿意出席这次晚会，真是项某的荣幸。这位就是席总的爱人吧？”项应瑞也丝毫没有忽略在江临可以说是完全新人的林珞珞，“您好，初次见面, 项应瑞。”
　　该说不愧是跟方家齐名的项家当代掌权人，项应瑞客套的分寸拿捏得无比到位, 既表现了自己对方家的尊重, 也并没有丝毫的谄媚。
　　或许, 这就是从小在这样环境里长大磨炼出来的本能吧。林珞珞脸上挂着微笑，心里却忍不住在想：这样太费心思了。
　　“您好, 林珞珞。”不过对方主动打招呼，林珞珞还是十分礼貌地跟他握了握手。
　　“二位先里面请, 待会儿晚宴开始再聊。”
　　席灵玉点点头, 挽着林珞珞走了进去。
　　晚宴选的宴会厅是两层的，中间镂空大挑高，二层只有靠墙的一圈。现在场内来的人已经不算少了，不过席灵玉现在并不打算主动去应酬。早到的多半没有什么合作价值, 而有商业价值的那些人为了凸显自己的价值与地位, 总会来得晚一些。
　　席灵玉选择这个时间点, 一是因为在江临这些世家里, 方家固然数一数二 ，但她只是方家的外孙辈；当然，更多的原因还是, 以她自身来说，她山之石如今前景虽是不错，但资历尚浅，还不到可以摆款压点来的程度。
　　两人来了没多久，乔慕锦跟云寒也双双前来。
　　这两位一进来，林珞珞就看到了，原因倒也不是云寒这位大明星自带的什么明星气场，而是这两位身上穿的，也是西装式礼服——衬衣西装外套与西装裤，不过乔慕锦那套还多了一件马甲。
　　“你们商量好的？”
　　“算是，也不算是。”乔慕锦说，“我只是找灵玉要了最近最潮流的礼服。”
　　“现在江临流行这种吗？”林珞珞来了江临之后也一直在方家，倒是不怎么了解最近江临的流行趋势是什么。
　　“并没有。”席灵玉说得理直气壮。
　　林珞珞下意识看向乔慕锦跟云寒，心想：就算是好朋友，也不能这么糊弄吧？
　　下一秒，就听席灵玉说：“但是今夜过后，这就会是江临的潮流。”
　　不再是尽可能展示身体曲线的礼裙与高跟鞋，而是舒适又优雅的西装与平底鞋，对于参加动辄三五小时又总是没几个座位的宴会的女性来说，也是一种更好的选择。
　　“谁说礼服西装只有男人能穿？”
　　“谁说穿西装式礼服不能是长发呢？”
　　四人从侍者那里接过酒杯，碰了碰杯。
　　“敬江临未来的潮流！”
　　方程夫妻两人是最后到场的，因为今晚的宴会基本都是年轻人，所以在这些年轻人里，家世最好的也就是方家的曾长孙方程了。
　　席灵玉是不太认可这种思想的，如果哪一天，她山之石的资历深了，她才不会在意方程是什么曾孙，自己是什么外孙的身份，她绝对要压点最后一个到场。
　　看了一圈，林珞珞发现，自己除了云寒妻妻两个，也就认识方程夫妻两人了。也不知道是曲千星没收到邀请函还是拒绝出席，她跟裴槿都没有到场。
　　项应瑞是本次的主办人，由他致辞开场后，先介绍了各大家族都来了哪几位，便又由他开舞。
　　林珞珞不喜欢跳舞，席灵玉也就陪她站在舞池旁边看着；云寒跟乔慕锦倒是成了舞池里最耀眼的一对搭档。
　　开舞结束，舞池里有人退出，有人加入。
　　云寒跟乔慕锦退了出来，走到席灵玉跟林珞珞身边打了个招呼，便去应酬去了。
　　今天到场的，除了云寒和被项应瑞请来的媒体外，就没有其他娱乐圈相关的人士了，所以云寒是陪着乔慕锦去谈制药公司的合作去了。
　　林珞珞看她们走了，小声问席灵玉：“我们不去吗？”
　　“再等等。”席灵玉看着舞池里说，“等她出来。”
　　林珞珞顺着她的目光看过去，却看到好多人，一时间也不知道她说的是哪位。在京都的时候，那些酒会上她都认不全人，更不用说这第一次来的江临了。
　　在项应瑞介绍人的时候，林珞珞尝试过努力把人名跟脸对应起来，最后还是失败了。
　　“走吧。”
　　“哎？”身边人突然开口说要走，林珞珞愣了一下，赶紧跟上。那边舞池倒是有三五个人退了出来，就是不知道小姑姑要找的是哪位。
　　直到席灵玉领着她站在了一个穿着白色礼裙的女人面前。然而等到走近了，林珞珞才发现，这女人身上穿的，似乎并不是什么礼服，而是一件白色的……睡裙？
　　“晁希小姐您好，不知道方便打扰您一段时间吗？”席灵玉从口袋里掏出名片递了过去，“她山之石，席灵玉。”
　　“您好，我认识您。”虽然用着敬语，但这位穿着白色睡衣就来参加晚宴的名叫晁希的人，态度倒是十分平静，“请问您是想合作？还是想挖角？”
　　“挖角不敢想，”对于对方如此直白的提问，席灵玉也没有意外，显然是提前调查了解过的，“谁不知道晁小姐您自己的品牌也很优秀。只是想谈谈合作。”
　　“她山之石也想进军睡衣？”晁希招过来一位侍者，从他那里端了一杯香槟，朝着两人举杯示意了一下。
　　“当然不是。我可没信心在睡衣的领域跟晁小姐的品牌竞争。”席灵玉摆摆手，示意她们不用。
　　对侍者点点头示意他离开后，抄袭端着香槟，走到楼梯处开始上楼。
　　席灵玉跟着她上去，停在二楼一个没人的角落里。
　　“这里安静，在这聊吧。”晁希一边喝着香槟，一边问，“那合作什么？”
　　“我跟我爱人也买过很多晁小姐品牌的睡衣，晁小姐对布料的把控可以称为神技了。”席灵玉说，“所以，她山之石想跟晁小姐做一次联动，她山之石的设计，晁小姐的布料把控，如何？”
　　“要我卖技术给你？”
　　“当然不是，”席灵玉微笑着说，“晁小姐可以直接提供成品布料给我们——也可以理解为，她山之石向贵公司下单了一批定制布料？”
　　晁希摸了摸下巴，似乎是在认真思考。
　　过了一会儿，摸着下巴的手放了下来，晁希说：“我得再考虑考虑。想必席总在找上我之前也对我做过调查了。我这人很咸鱼，她山之石的品牌名气这么大，联动对我的诱|惑确实很大，但相应的，风险跟压力也很大。我这人最害怕压力了。”
　　“不着急，晁小姐可以慢慢考虑，这个提议一年内都有效。”
　　跟晁希谈完，席灵玉带着林珞珞去吃了点东西，就又走向了第二个目标。
　　“郝老师您好，百忙之中打扰您了。”
　　被叫做郝老师的人正看着舞池方向，闻声转过头来，在看到来人身上的穿着后，当即有些不高兴：“你们这是什么打扮？女孩子穿什么西装！”
　　原本席灵玉的脸上还挂着礼貌的微笑，此时瞬间消散，但还是本着有始有终，自我介绍到：“她山之石，席灵玉。”
　　听到这个名字，郝老师的表情缓和了一些，试图找补：“原来是席总。席总今天怎么想得，打扮得如此不伦不类。”毕竟如今江临方家的八卦传得沸沸扬扬，谁也不敢保证方老爷子到最后会不会偏爱这个最小女儿生的优秀外孙女。
　　“哦？一直从事园林设计的郝老师，还懂服装设计？这到是我孤陋寡闻了。”席灵玉皮笑肉不笑地说。
　　意识到自己找补失败的郝老师有些着急。如果方家最后真的有眼前这个女人的一份，自己跟她打好关系，那在江临可以说横着走了。
　　但显然，自己的找补好像越描越黑了。
　　“不，我不是这个意思……”郝老师赶紧解释。
　　席灵玉打断了他苍白的解释：“原本因为我爱人从年后开始就要在江临从事园林设计的工作了，想着带她来跟郝老师打个招呼，顺便让她多跟郝老师学着点。但现在看来，郝老师是打算转行服装设计了，那就先算了吧。我爱人还是想专精园林的。抱歉，打扰了。”
　　说完，席灵玉拉着林珞珞转身就走。
　　等走远了，席灵玉才叹了口气：“我之前搜集他的信息，只找到了作品相关的，他个人相关的信息一点都没搜到，还以为是为人低调，原来是因为没人愿意深入了解他。”
　　“是啊，一开口就在恶心人。”林珞珞附和完才问，“怎么突然想着带我认识业内的人了？”
　　“多认识一个人就多一条路。”席灵玉说，“所以看到拟邀名单有你们行业的人时，就去留意了一下。没想到项应瑞的拟邀名单里也会有这种人。”
　　“项应瑞邀请的人，有什么样的都不奇怪。”云寒的声音从背后响起。
　　“你们忙完了？”
　　乔慕锦笑笑：“中场休息。怎么了，项应瑞邀请了什么人？”
　　林珞珞把刚刚她们去找的那个人描述了一遍。
　　“我总忘了，灵玉以前一直在国外，不知道项应瑞是什么样的人。他邀请的人啊，三教九流怕是什么都有。这个姓郝的，搞不好以前跟他一起混的。”云寒冷笑，“我这个便宜大哥，要不是仗着自己有个好妈妈，现在怕不是在哪个街头打架，就是在警局关着呢。”
　　林珞珞顿时来了听故事的兴趣，然而云寒并没有注意到，所以也就没有拓展讲下去。
　　说话间，话题当事人项应瑞端着酒杯走了过来：“乔总、席总、林小姐，还有我的好——妹妹，在聊什么呢，这么开心？”
　　虽然没能听到更多故事，但从云寒的话里，林珞珞大概也能推测出一些。项应瑞以前应该是个小混混？就是不知道混到多少岁。
　　不过如果他以前是小混混的话，那现在他所表现出来的，岂不是更说明了这个人的可怕？能从一个小混混把自己转变成一个豪门贵公子的样子，不管项家外力干预了多少，都属实不简单。
　　“在聊大哥今天邀请来的朋友，好多生面孔呢。”云寒即便是假笑，也因为影后的职业素养而显得如此优雅。
　　“每年总是那些熟人，多无趣。”项应瑞勾勾嘴角，“不知道我的好——妹妹觉得如何？”
　　“确实比往年有趣多了，往年碰不到的一些乐子，今年都看到了。比如什么准备转行服装设计师的前园林设计师？对了，这人姓郝，我记得大哥以前有个拜把子的兄弟就姓郝吧？”
　　“郝明？他要转行服装设计师？”项应瑞也愣了。
　　大概是因为云寒的语气太过真诚，项应瑞一时间都没反应过来这是在调侃。
　　云寒继续道：“是啊，今晚他还对我们席总她山之石出品的礼服做出了犀利如‘不伦不类’的评价呢。对如今时尚品牌数一数二的她山之石都敢用如此直白犀利的评价，想必大哥的好兄弟一定很精通服装设计了呢。”
　　听到这里，项应瑞终于明白过来，云寒是在借自己的朋友挖苦自己。
　　果不其然，云寒继续道：“不愧是大哥的拜把兄弟，眼光就是独到。”
　　“啊……是，是啊。”项应瑞有些尴尬。毕竟云寒说得都是正话，虽然话外之音都是反话，但自己完全无法跟他翻脸。一旦翻脸，就意味着自己知道自己拜把兄弟在宴会上，对一个时尚品牌老总——方家老爷子外孙女做了多么失礼的事情。
　　于是，项应瑞也只能打肿脸充胖子，装傻充楞，顺着她附和。
　　附和了一会儿，项应瑞赶紧找了个借口告辞溜了。
　　等他跑远，云寒才笑了起来：“我这个便宜大哥，还是一如既往地蠢。”
　　林珞珞把自己之前的想法说了：“或许只是云寒姐把他拿捏住了。”
　　“又一个被他假象骗了的。”云寒咋舌道，“我以前以为，我演技的天赋来自我的母亲，在遇到项应瑞之后，我才明白，我们的演技天赋，都来自项真。他要是进娱乐圈，大概也是个演技不错的男演员。”
　　“啊……”林珞珞眨眨眼，一副完全还想听故事的模样。
　　看她这样，云寒笑着说：“叫你叫小姑姑给你补补江临方、项两家的历史，你就懂了。”
　　闻言，林珞珞转头看向席灵玉，一脸期待。
　　席灵玉无奈地捏了下她的脸：“行，等回家给你讲，不过你也知道，我在国外时间更多，对于这两家的故事，尤其是项家的，了解不多。如果你想听更多，还是应该去拜托你云寒姐。她可是把项家当初的当家给玩弄在手掌心的。”
　　听到这个评价，林珞珞看向云寒的目光里顿时充满了期待与敬佩。
　　虽然她对项家了解不多，但因为在搜方家的时候，顺道了解了一些项家的消息。项家跟方家一样，都是早年历史遗留问题洗白的家族企业。虽然项真比方老爷子矮一辈，但当时项方两家在江临的威慑力却是一般无二。可见项真的手段。
　　而云寒竟然把项真玩弄在掌心？那不就等同于把方老爷子玩弄在掌心的程度吗？
　　想到这，林珞珞看向云寒的眼里，又多了几分真挚的崇拜。
　　被她这么看得实在有些撑不住，云寒赶紧解释：“你少听她瞎吹，没有的事。不过你要是想听故事，等有时间，我可以给你讲，你还是别听你家小姑姑胡说八道了。电影都不敢这么拍。”
　　“好耶！”林珞珞开心地伸手过去，跟她击了个掌，转而又看向乔慕锦，“乔姐，你不会也是个有故事的人吧？”
　　“我没有。”乔慕锦赶紧否认。
　　然而云寒却从一旁笑道：“她有没有故事，你可以去问问裴槿。”
　　“对了，说到裴槿，她跟曲姐怎么没来？是项应瑞没邀请她们吗？”
　　“曲姐一直瞧不上项应瑞，所以拒绝赴宴。项应瑞倒是想不邀请她们两个，但是他敢吗？”乔慕锦解释，“明年是轮到灵玉来操办了吧？那她俩肯定会来的。她俩只是拒绝给项应瑞面子。”
　　“这样啊。”虽然语气是一副了然的样子，但林珞珞的内心就像被猫爪抓着一样，疯狂想要知道当年的江临，都发生过什么样的故事。
　　作者有话要说：　　这应该是最后一次作话里的废话连篇了，以后断更不会再解释理由了
　　毕竟没有谁愿意总把现实里那些鸡毛蒜皮的事放到作话说，太割裂
　　只是之前每次承诺要更，接着就断更，要是还没个解释就太恶劣了
　　但是一解释，可能就像今天，会因为我这比林珞珞还爆的脾气忍不住骂亲身经历的人、事，戳到个别人，然后被出警多条不切实际的理论，还要被TA造谣后再被TA站在道德高地指责
　　尤其是在三次元连续通宵、吵架、生气几天后，看到这种蛮不讲理的，真的很崩溃，开启恶性循环
　　以后再断更的话，大家想骂就骂吧，也不用什么鼓励，我不配
　　所有文不会坑，只有填坑快慢的区别，看旧坑也能看出来，虽然拖拖拉拉，但最后都会认真完结不烂尾
　　更新频率依旧不定，具体情况要看生活对我的摆烂程度
　　——
　　感谢在2022-02-09 20:36:19~2022-02-09 23:56:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：万物生长 6个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第172章 
　　江临发生了什么样的故事, 林珞珞尚未得知，而京都已经发生了精彩的故事，以至于电话一个接一个的打过来, 快要把她的手机和装着手机的口袋一起给打爆了。
　　——参加晚宴的林珞珞习惯把手机开成震动，放在比较贴身位置的口袋里。
　　“这谁啊？电话一个接一个的，打起来没完没了了。”林珞珞小声嘀咕着掏出手机，一边问身边人，“你有接到吗？”
　　席灵玉摇摇头：“没有。”她的手机也开了震动, 现在无比安静。
　　来电显示是一个陌生号码，看数字段, 像是个新买了不久的号码, 归属地倒是显示了, 是京都。
　　“京都的。”林珞珞把号码给席灵玉看了看，正准备问接不接的时候, 电话就挂断了。
　　下一个电话没有紧接着就打过来，林珞珞借这个空档翻了翻之前的未接记录, 大部分都是这个号码打过来的, 中间还夹杂着五分钟前，祁乐乐的一个电话。
　　林珞珞走出宴会厅，在门外找了个没人经过的位置，给祁乐乐回拨了过去。
　　那边电话很快接了, 祁乐乐兴奋地声音立刻从听筒里传过来：“珞珞珞珞！快看群里！”
　　“啊？”林珞珞不解, “一定要看群里吗？直接在电话里说不方便吗？”
　　“啊！不是！是我高兴坏了, 都忘了现在是在跟你打电话了。”祁乐乐傻笑着说。
　　林珞珞也跟着笑了笑：“什么事这么开心啊？”
　　“席阳死了。”
　　“死了？”林珞珞有些意外。毕竟听说席阳再次住院也才没两天, 哪怕知道他的病早晚有这一套，也没想到会是这么快。
　　而且，死在大年初一……
　　“真晦气。”祁乐乐说出了林珞珞心里所想, “估计明天我爸妈就得喊我去吊唁了，才大年初二啊，晦气死了。”
　　知道了这个消息，林珞珞大概也猜到那个陌生号码是谁的了。
　　“没事，给你们发个红包沾沾喜气。”林珞珞又安抚了几句，挂了电话，打开她们的群，连着发了个十个红包。
　　群里消息也刷得飞快。
　　【无情莎手：谢谢老板，老板大气！】
　　【是岑不是chen：你现在在外面？】
　　林珞珞懒得打字，发了条语音过去：“在跟小姑姑参加江临这边的社交活动，还不知道几点结束，晚点再跟你们聊。”
　　【闷闷不乐：你先忙吧，我们先去分红包啦！感谢林老板，爱你！】
　　看着红包一个个被抢光，林珞珞关了手机，回了宴会厅。
　　席灵玉身边已经围了好几个端着酒杯的人，似乎在谈论什么，林珞珞犹豫了一下，还是决定朝一边走去。
　　她倒是知道小姑姑不介意自己过去，但是那些来找小姑姑的人，未必不介意谈话被自己听到。
　　不过席灵玉在她一进来的时候就看到了她，还冲她招了招手。
　　“各位，我爱人回来了，这件事有机会再聊。”席灵玉微笑着推拒了身边所有人，等人走后问，“是京都出什么事了吗？”
　　“恩……席阳死了，就在今天。”
　　“哦。”席灵玉反应十分冷淡，就像是听到了“今天是晴天”的消息一样。
　　林珞珞突然觉得有些没意思。
　　原本在自己的想象里，席阳死了，自己大概是会高兴地去放烟花庆祝的，可真到了这一天，又好像完全没觉得多开心。之前自己的所有厌烦、嫌恶，好像都没那么重要了。
　　“怎么了？”看她一直不说话，情绪也不是很高涨，席灵玉关心道。
　　“没什么，就是觉得有点……没意思。”
　　“晚宴？”
　　“不是。”林珞珞也不知道怎么说来表达自己此时的心情，因为自己也没弄明白。难过吗？那肯定是没有的。但是预期中的开心也没有，更多的，倒是一种说不清道不明的怅然。
　　席灵玉拍拍她的脑袋：“那就是说京都的事咯？京都那些事，本来就没意思，也与我们无关。累了吗？累的话我们就先回去吧。”
　　“不……”“累”字还没说出口，林珞珞就被她拉着手拽着出了宴会厅。
　　在内厅的门口，刚好遇到了从洗手间回来的乔慕锦。
　　“你们这么急匆匆地要走？”
　　席灵玉伸出食指挡在自己唇前：“嘘——我们正打算偷溜，一起吗？”
　　“等等，我去叫云寒。”
　　宴会厅内厅到外厅之间还有个大堂，此时也没什么人经过。
　　林珞珞靠在一边的墙上，从口袋里掏出已经关机的手机——那个号码肯定是万雨萌的。
　　现在席文耀大概还在拘留所，张萱也不会为了这个没血缘的儿子给自己打这么多电话，至于席老爷子，就是要打，也肯定是打席灵玉的。
　　正这么想着，席灵玉的手机也跟着震动了起来，上面显示的陌生号码，跟打给林珞珞的，果然是同一个。
　　看她没有直接挂断，林珞珞说：“想接就接吧。”
　　“不接，等它自己响完。”
　　震动持续到最后一秒，席灵玉直接解锁，把号码拖进了黑名单里。
　　乔慕锦也带着云寒从里面出来：“你们怎么来的？自己开车还是司机接送？”
　　“自己开车。”席灵玉反问，“你们呢？”
　　“那你们捎我们一程吧，刚好。”乔慕锦也不跟她们客气。
　　四人上了车，云寒看了眼时间：“时间还早，要不要来家里坐一会儿？珞珞来江临这么久了，还没来过我们家吧。”
　　“去吗？”席灵玉微微侧过目线问。
　　“那就叨扰了。”
　　去乔慕锦父母那里接回云锦书，林珞珞第一次拜访了云寒跟乔慕锦的家。
　　和小姑姑那套位置略偏的江景房不同，云寒跟乔慕锦现在住的地方是套学区房。房子面积不算大，再分成四室二厅之后，就显得有些拥挤了。
　　因为房子不大，所以两人只雇了一个阿姨，负责平日家里的三餐，还有在两人没时间的时候接送云锦书上学。
　　阿姨端了茶水过来，就去哄云锦书睡觉了。只剩下四人在客厅里闲聊。
　　“这几年江临的开发商为了多建几栋学区楼，新房全是小平房的，据说明年开的新楼盘平方更小。”
　　“但依旧不愁卖。”乔慕锦咋了下舌，“谁让江临最好的几所学校都聚集在这边了呢。从幼儿园一直到高中，买一套房，省十几年的心，可不都抢疯了嘛。”
　　京都倒是也一直都有这样被疯抢的学区房，不过林春萍夫妻根本不在意——大概是因为林珞珞从小上学就没啥天赋，林春萍夫妻也没指望她有多大出息，干脆就不费心去抢了。
　　云寒问：“你们不打算提前先买一套吗？估计接下去几年的户型会越来越小。”
　　“最多也就还有三五年的开发机会了，这片儿马上没地可以给他们盖了。”
　　说实话，林珞珞被说得有点心动。
　　虽然她自己上学时候没多大出息，也不知道未来的孩子会是像小姑姑一样聪明，还是像自己一样平平无奇，但林珞珞觉得，自己只要有能力，还是想给她最好的外部条件。
　　于是，林珞珞转头看向席灵玉。后者似乎也在考虑，点了点头：“我们会考虑一下的。”
　　正闲聊着，席灵玉的电话响了起来，是方莹打来的。
　　电话一接起来，就听到方莹在那边松了口气。
　　“还好打通了。”方莹说。
　　“怎么了？”
　　“没什么 ，就是给珞珞打电话打不通，有点急。”
　　这借口粗听起来没什么问题，但仔细一想全是漏洞。
　　方莹是知道她们今晚要去参加晚宴的，在晚宴上打不通电话太正常了，更何况只是林珞珞的打不通，还有自己的，她打都没打过，怎么可能会这么着急？
　　想起林珞珞手机上那一串未接来电，席灵玉问：“是不是京都有人给你打电话说什么了？”
　　见自己扯的谎被戳穿了，方莹只能实话实说：“是小万……她打电话给你外婆，说联系不上你们两个，怕你们两个是不是出什么事了，我就急着给你们打电话，刚好珞珞的又打不通……”
　　听到方莹的话，席灵玉沉默了。万雨萌这个谎话虽然明显到一戳就破，可作为母亲，尤其是作为一个如今觉得亏欠自己孩子的母亲，一下慌了神轻信，也不是不能理解的。
　　语气也变得柔和了几分，席灵玉说：“没事的，妈。珞珞手机只是没电关机了，我们现在在云寒家里玩，待会儿就回去了，你跟外婆不用担心。对了，跟外婆说一声，把京都那边的人都拉黑了吧，大过年的，净给人添堵。”
　　“恩，待会儿我会跟你外婆说的。”
　　挂了电话，云寒挑挑眉问：“京都那边又怎么了？电话都打到你外婆那里去了？还真是有够不要脸的。”
　　“席阳死了，生病。”林珞珞说。
　　“他不是非席家亲生的吗？死了给你们打电话干嘛？”乔慕锦也是完全不理解，“总不能是指望你们回去给他操办丧事吧？就算他那个不是亲妈的妈不管，不是还有他老婆吗？”
　　“不知道，也懒得知道。”席灵玉无所谓地说，“反正只要不影响公司、别给施姐再添乱子就好。”
　　不过看施墨朋友圈还在发度假的照片，大概是对公司没什么影响的。
　　“有她坐镇，什么乱子也闹不起来的。”对施墨多有耳闻的乔慕锦笑言。
　　阿姨哄睡了云锦书出来，跟两人汇报：“今晚故事念到25页的时候睡着的。”
　　“辛苦了，你也去休息吧。”
　　有了雇主的话，阿姨也回了自己房间。
　　“时间不早了，那我们也该回去了。”林珞珞看看时间，拉了拉席灵玉的衣袖。
　　“急什么，明天又都没有工作。”云寒赶紧拦她，“难得我今年过年没什么工作，你们又刚好都在江临，再聊会儿。”
　　席灵玉拉着林珞珞起身：“不了，外婆还在家等我们回去呢。改天吧，改天带锦书去我们那玩，反正日后时间还多着。”
　　“既然外婆还在家里等着，那我们也就不留你们了。”云寒跟乔慕锦起身送两人出门。
　　>
　　回到外婆小别墅的时候，果然一家人都还没睡，在客厅里打着牌等着她们回来。
　　看两人身上穿着的礼服，外婆笑眯眯夸赞：“真帅气。不过回来了，还是先把衣服换下来休息休息吧。”
　　“那我们就先上去换衣服了，待会儿再来陪您玩儿。”
　　看着两人准备离开的背影，方莹犹豫了一下，还是说：“要是累了就不用下来了，你们直接休息吧。有什么事，明天再说也行。”
　　“没事阿姨，我们不累。”林珞珞回头，冲她笑了一下，“待会儿我们下来，一起打牌吧。就是阿姨你别嫌我打得烂。”
　　“不嫌，不嫌的。”方莹赶紧保证。
　　等两人换完衣服卸完妆下来，牌刚好结束一局。
　　外婆让出自己的位置说：“你们打吧，我到睡觉点了。”
　　外婆走之后，威尔也跟着离开了，不过还好方莹的朋友们今天跟着学了国内牌局的打法，牌局可以顺利继续。
　　席灵玉依旧是林珞珞的“外援”，两人一前一后坐着。只不过这次席灵玉教她的不仅是怎么出牌，还附带了一些跟打牌相关的外语单词，虽然林珞珞两样一起学的结果是什么都没记住。
　　两圈牌打下来，方莹忍不住犹豫着开口了：“京都的事情……你们听说了没有？”
　　听到这话，林珞珞拿着牌的手微微一顿，下意识想要回头去看席灵玉的表情，就听身后人缓缓开了口。
　　“你听说什么事了？”席灵玉反问完，指了指林珞珞手里的牌，“出这个。”
　　语气平静地仿佛完全不在意方莹会是一个什么反应。
　　方莹也有些诧异。她已经做好提起这事，会被女儿再使脸色的准备，没想到席灵玉的反应简直平静得像是在讨论一件毫不关己的事一样。
　　也是，对她来说，这件事确实没什么关系。
　　方莹自嘲地笑了笑：“没什么，就是听说席阳好像去世了。”
　　“哦。”
　　方莹看了她一眼又说：“虽然妈妈知道说这话可能有点不讨喜，但是妈妈还是想说，不管以后你跟珞珞工作多忙，都要以健康为第一位。”
　　“恩，我们会的。”席灵玉目光从牌面上挪开，看向对面的方莹，“倒是你，年后自己回去复查完，不管结果如何，都要跟我和珞珞说一声，这样我们才好放心。”
　　方莹看着眼前似乎变了很多，又似乎跟小时候比起来一点都没变的女儿，眼眶有些发热：“恩，妈妈知道了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2022-02-09 23:56:28~2022-02-12 03:31:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：真好 120瓶；lan. 50瓶；奶啤了解一下、一花 10瓶；小小雪花 5瓶；v生活 3瓶；小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第173章 
　　初八一过, 外婆跟威尔就出去旅游了，方莹也跟着朋友一起回去国外复查，复查结果还不错；等到元宵节一过, 林珞珞也正式开始了她的实习生活。
　　原本林珞珞以为，作为一个实习生，每天在公司的实习生活应该会很忙碌。然而实际上，每天按时到了办公室，跟公司的前辈们打个招呼, 就可以在自己的位置上做自己的事情了。
　　负责带她的前辈甚至偷偷跟她说，在公司没事的时候, 也可以做做自己的私活儿, 只要别太过分耽误了公司的活儿就好。
　　作为实习生, 完全没有活儿干的林珞珞，干脆利用这个时间, 把给步宜家的设计收了尾，顺便开始准备自己的毕业设计。
　　“还真是个好学生啊。”酒吧里, 听到林珞珞跟席灵玉汇报今天在公司都做些了什么, 裴槿端着一辈果汁，忍不住笑道，“不仅是个好学生，还是个好对象呢。用得着这么事无巨细得跟你家小姑姑都报备一遍吗？”
　　“你自己叛逆不听话就算了, 少把人家珞珞也教坏了。”乔慕锦从旁吐槽, “要是人人都跟你一样, 那这世界可就完了。”
　　“你们两个, 能不能不要一过完年就吵。”曲千星一进来，就听到两人在斗嘴，一脸无奈地在裴槿旁边坐下, 问云寒，“小家伙呢？”
　　“在乔家呢。最近邻居家小孩也回来了，她跟人家玩得正热乎呢，已经不愿意跟我们回家了。”
　　“小孩子还是喜欢跟小孩子玩。怎么，一直就没二胎的打算？”
　　“一个就挺好的。”乔慕锦叹气，“这还没上学，怎么都好说。等上了学，怕是就要开始鸡飞狗跳了。你是不知道我们小区物业群里，天天都是怎吐槽孩子学习的。到是你们，怎么打算的？意见还没统一吗？”
　　“谁说我们一件还没统一的？”裴槿抢在曲千星前面说，“正好今天大家都在，我们要宣布一个好消息。”
　　“哦？”虽然心里大概猜到了会是什么消息，但林珞珞还是十分捧场地看向她。
　　“我们已经决定好了，等出了正月，就去花锦那里。”
　　“那恭喜了！”
　　“怪不得你们两个今天都喝果汁。”
　　裴槿看起来十分高兴，端着杯子跟每个人碰了一下：“谢谢。”
　　即便平时跟裴槿各种斗嘴，但在这样的事情上，乔慕锦还是由衷地送上了祝福。
　　看着身边的人都在一个一个地完成自己的心愿，林珞珞替她们开心的同时，也忍不住心想：我什么时候也能像这样，一个一个地完成自己的心愿呢？
　　回去的路上，林珞珞看着街边路灯下的阴影，酒意慢慢涌了上来。
　　“小姑姑。”
　　“恩？怎么了？”
　　“你有什么想完成的心愿吗？”
　　“现在吗？”席灵玉微微侧头看了她一眼，只见林珞珞聚精会神地看着窗外，也不知道在想什么。
　　林珞珞思考了一下，点点头：“恩……就最近吧。”
　　“最近的话……”席灵玉也思考了一下，轻笑一声，“那大概是好好约会一次吧。我们好久没有好好单独过一次二人世界了。”
　　听到这话，林珞珞转过头看着她：“那除了这个之外呢？还有其他的吗？”
　　“没有了。”
　　“怎么会没有呢？”林珞珞不解。
　　席灵玉倒是没有解释，只是先反问她：“那你呢，有什么心愿想要完成吗？”
　　“我想想……恩，感觉有好多啊。”林珞珞微微皱起眉，“从哪一个开始说起呢？”
　　“从最容易实现的开始说？”
　　最容易实现的？林珞珞脱口而出：“约会。”
　　“那这周末去吧。有时间吗？”
　　“应该是有吧，公司也没听说会加班。”实习一个周了，林珞珞每天都是到点打卡上班，到点打卡下班，还挺自在的。
　　“那约会之外，还有什么心愿？”车子停在停车位，席灵玉下了车绕到另一边，看着还坐在副驾上一动不动的人，给她开了门。
　　林珞珞倒是也没彻底醉，只是反应上慢了一拍。看着开了的车门，这才缓缓下了车，跟着席灵玉朝电梯走去。
　　“世界和平吧。”
　　在电梯门关上的一瞬间，席灵玉听到她这么说，一时间有些茫然：“恩？”
　　“我的心愿。”林珞珞看着电梯门上的倒影说，“心愿太多了，不知道从哪里说起，就总结了一下。”
　　一时间，席灵玉也不知道她这个心愿是真的心愿，还是现在酒劲儿上头的一些醉话。
　　看她不说话，林珞珞看着她站在门口准备开门的背影问：“这个愿望很难实现吗？”
　　席灵玉拉开门，示意她先进去后，自己才跟进去关上门，顺手开了灯。
　　林珞珞的脸上泛着红晕，眼睛也水汪汪的，明显一副醉了的模样，此时因为得不到答复，正紧紧盯着自己。
　　席灵玉失笑。
　　看到她笑，林珞珞又问：“你在笑什么？”
　　“没什么。”席灵玉摇摇头，给她脱了外套挂在一边，认真地说，“那确实是一个很难实现的心愿。”
　　“这样啊……”林珞珞语气有些失落。
　　“虽然很难实现，但是我们依旧可以为了实现它努力的。”席灵玉抬手拍拍她的头安慰道，“不必难过。不是所有心愿一定要实现，才有价值的。好了，去洗漱早点睡，等你酒醒了，我们再来谈你这个伟大的心愿，好不好？”
　　林珞珞倒是没觉得自己醉了，只是酒后难免有些多愁善感。被劝了这么两句，心里似乎舒服了一些，乖乖跟着去洗漱了。
　　等第二天早上醒来，躺在床上的林珞珞看着天花板，想起昨晚自己酒后的那些话，抬手捂住了脸——好蠢，竟然因为世界和平的心愿无法达成而失落。
　　不，应该说，她都不知道昨晚的自己，是怎么把那些心愿整合成一句“世界和平”的。
　　“醒了？”
　　“恩。”林珞珞依旧捂着脸，透过指缝看她，“昨晚我说的那些话，你忘了吧。”
　　“去约会也一起忘掉吗？”
　　“哦不，这个得记得！”林珞珞赶紧说，“说这个的时候，还没怎么醉……”
　　话越说越小声。
　　捂在脸上的手被拉下来，额头被轻轻亲了一下，林珞珞看着那张曾经让自己一见钟情的精致的脸近在咫尺，忍不住眨了眨眼。
　　“昨晚的话，每一句我都不打算忘掉。”
　　“不……这种黑历史，你记着干嘛。”手腕还在她的掌心里，林珞珞没法再次捂脸，只能转过头去不看她，“不行不行，忘掉，通通忘掉。”
　　“这怎么会是黑历史呢？”席灵玉看着她，眼神与语气都无比温柔，“昨晚我只看到了一个经历过许多事情，却依旧有一颗赤子之心的善良女孩。”
　　“别夸……丢人。”然而林珞珞更羞臊了，“其实我自己也不知道，我怎么就总结了一句‘世界和平’了。”
　　“其实我大概能猜到一些。”
　　“哎？”林珞珞转回头来，有些诧异。
　　“结合你之前已经在做的事情，大概就能理解这句‘世界和平’了。”席灵玉捏捏她的脸，“你总是那么好懂。好了，先起床吧，不然待会儿你要迟到了。”
　　说完，席灵玉率先起身出去了。林珞珞还躺在那里，摸摸自己脸颊被捏过的地方：真的这么好懂吗？
　　去楼下早餐店吃过早餐，两人各自开车去上班——现在席灵玉一直开着林珞珞送的那辆车，之前那辆就被林珞珞拿去开了。毕竟两人上班也不顺路，谁去送谁都不如各自开车更方便。
　　不过直到上了班，林珞珞还沉浸在昨晚与今早的对话里。
　　“小林，小林？”
　　“哎！”听到有人叫自己，林珞珞赶紧回神，“怎么了，王姐。”
　　“没什么事，就是问问你，要喝咖啡吗？我打算去买杯咖啡，你要是喝的话，我帮你捎回来。”
　　林珞珞赶紧起身：“我去买吧，王姐要喝什么？”
　　“不用麻烦你，我自己去就行。”
　　“没事的，屋里有点热，正好我也出去吹吹风。”林珞珞摆摆手。
　　“那我就不跟你客气了……”王姐说了自己要喝的，还准备掏钱。
　　林珞珞拦住她：“不用，待会儿再说吧。”
　　从办公楼出来，春风吹来，竟也带上了几分暖意。
　　“春天了啊——”不知不觉，跟小姑姑结婚已经一年多了。林珞珞看看自己左手上的婚戒，有些感慨。
　　把咖啡递给王姐，王姐转了钱给她，又叫住了正准备回自己位子上的林珞珞。
　　“你今天有心事？”
　　“很明显吗？”
　　王姐点点头：“从你进门开始，就心不在焉的，跟平时的你可完全不一样。咱们这个办公室就咱们两个女人，你要是有什么事不方便跟他们去说，尽管来找姐姐。”
　　“谢谢王姐。正好我也有个问题想问问王姐。”
　　“什么问题？”
　　“王姐觉得，‘世界和平’这个愿望，怎么样？”
　　“啊？”王姐大概也没想到她会问这么一个问题，一时间也愣住了。
　　看她的反应，林珞珞心下了然：“果然很奇怪是不是？”
　　“倒也不是。”王姐摆摆手，“我只是有点惊讶，你怎么会突然问我这么个问题。”
　　“恩……昨晚跟对象出去喝了点酒，可能是有点醉了，然后我跟她说，我的心愿是‘世界和平’，是不是有点蠢。”
　　“怎么会！”王姐赶紧安慰道，“多可爱的愿望啊。怎么，你对象嘲笑你了？”
　　“没有没有，”林珞珞看她误会了，解释道，“她没嘲笑我，今天早上反而还夸我……我就更不好意思了。都这么大的人了，还能说出‘世界和平’这样的愿望，总觉得自己好像还是个稚气未脱的孩子一样。”
　　“虽然你叫我一声姐，但按年龄算，我都快能当你妈了。你现在大学都还没毕业，不就是个孩子嘛。倒是一开始知道你这么小年纪就结婚了的时候，给我吓一跳呢。”王姐说，“再说了，稚气、孩子气又不是什么贬义词，有些人想要一直保持这份童真之心，还未必能做到呢。”
　　“真的吗？”
　　“真的啊，王姐骗你干什么。”王姐又问，“冒昧问一句，你对象年龄是不是比你大一些？”
　　“恩。王姐你是怎么知道的？”
　　“你这孩子也太好懂了。”王姐笑道，“你跟我说的时候一点没觉得不好意思，反而在跟你更亲近的对象面前觉得害臊，而且害臊的原因是觉得自己很小孩子气，这说明你很不希望被对象认为孩子气，那就是你对象比你大一些咯。”
　　“我真的这么好懂吗？”
　　王姐点点头：“真的。你朋友应该很多吧？而且大家应该都很喜欢你。”
　　“这也能知道？”
　　“当然了，”看她惊讶的模样，王姐忍不住笑了，“这么诚实可爱的孩子，谁会不喜欢呢？不过看你这么没有城府，姐姐都担心你是不是被你对象骗到手的了。他比你大多少？”
　　“八岁。”林珞珞赶紧解释，“其实是我把她骗到手的。”
　　“哦？”王姐明显一副不相信的模样，“就你这么好懂，还能骗到人？”
　　“恩，是真的！”林珞珞微微扬起下巴，“是不是很意外？”
　　“我看是姜太公钓鱼吧。”王姐冲她暧昧地笑了笑，“到底是你骗到的，还是你对象主动被你骗的，我暂时先打一个问号。”
　　“切，小瞧我。等有机会见到了，王姐你问她，是不是被我骗的呗。”
　　“那我可就等这个机会了哦。”
　　作者有话要说：　　感谢在2022-02-12 03:31:25~2022-02-16 23:56:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆六 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：v生活 15瓶；柳 8瓶；吃瓜群众、.、50262110 5瓶；月之狼星 3瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第174章 
　　为了这次久违的二人世界, 林珞珞周五下午甚至提前请了两个半小时的假，去做准备——她跟席灵玉说好了，这次的约会全程都由她来安排, 从今晚开始。
　　“年轻就是好啊，”王姐看她收拾桌面准备离开，调侃道，“为了周末的浪漫约会，还提前花心思做准备。我就不行了。这人一上年纪, 就没那么多浪漫心思了，现在下了班回家就只想在家里躺着。”
　　“我们也不是经常出去玩的, ”林珞珞一边飞快地整理着自己桌面上的东西, 一边说, “前段时间一直分隔两地，我来江临之后又忙了一段时间, 这才终于空出时间去约会。”
　　“那是得好好去享受一下二人世界了，小别胜新婚。祝你们有个愉快的周末。”
　　“谢谢王姐。”收拾好东西的林珞珞飞快起身, 把椅子推进桌下, 脚步轻松地走了。
　　从公司离开，林珞珞开车去了中午预约的酒店，办理完入住后又回去停车场，把来时路上买的一大捧花给抱出来——这边酒店不提供送花的服务, 只能自己顺路买了。
　　用花装点了酒店房间, 林珞珞又打电话跟酒店确定了位于天台的露天餐厅的位置。
　　确认位置的工作人员在电话里试探着问：“您要过来亲自确认一下吗？”
　　“不用了, ”林珞珞不明所以, 看了眼时间说，“我还要去接人。你们帮我确认就好了。”
　　挂断电话，林珞珞又确定了一下一切完美的布置, 这才带上房卡离开，哼着小曲儿，开车去接自己的约会对象了。
　　刚一从酒店出来，林珞珞似乎就明白了刚刚的工作人员为什么要那么问了——明明她来的时候还没有一点风，这会儿不知道怎么就起风了。
　　傍晚的春风还是带着一丝凉意，更不用说等入夜之后了。短暂的赏景还可以，但要是坐在那里用完一顿晚餐，大概是要冻感冒了。
　　林珞珞找出刚刚给自己打电话的那个号码，回拨过去：“您好，我是刚刚跟您确定露天餐厅位置的那位，能帮我把餐位改到顶层的室内餐厅吗？”
　　对面很痛快就答应了，还问：“您希望大概在什么位置呢？”
　　“方便的话，就选个视野比较好的靠窗位置吧。”林珞珞说。
　　原本她订露天餐厅就是想一边进餐一边欣赏江临夜景的，现在既然不方便在室外了，那室内当然还是尽量选能看到夜景的位置了。
　　“好的，我们会尽量为您安排的。”
　　>
　　席灵玉正准备提前下班，秘书却突然敲了门进来：“席总，有找您的电话。是从京都打过来的，说是您家里的人。”
　　虽然并不了解席家的内情，但之前的热搜，加上也出席了两人在京都的婚礼，秘书多少也知道这其中复杂的情况。所以本可以直接拒掉的电话，秘书也没能自己拿定主意。
　　“不必理会。”席灵玉从衣架上取下外套，语气平淡，似乎丝毫不在意这个电话是谁打来的，“以后再有京都打来的电话、自称是我家里人的，一律不用理会。真是我家里人的话，有事会直接打我手机的。”
　　“好的，席总。”
　　即便没有问电话具体是谁打来的，席灵玉心里也很清楚。只是她没想到，那家人竟然会不要脸到把电话打到公司来——说是那家人也不贴切了，如今也只剩下老爷子跟张萱两个人，倒是连“一家人”都凑不齐了。
　　真是活该。
　　“今天没什么事了，”从办公室里出来，看着已经挂断内线电话的秘书，席灵玉干脆说，“通知大家，现在就可以下班了，都回去过周末吧。”
　　虽然这通电话是挂断了，但以那两人不要脸的程度来说，难保不会接着打第二、第三通过来，即便自己叮嘱了不必搭理，但不能拉黑号码，对接线员来说，也算是令人生厌的骚扰了。
　　正好，离正常下班点也就一个多小时了，席灵玉干脆直接给她们放了假。
　　“好的。”秘书似乎已经习惯了，熟练地下发了通知。毕竟自从公司步入正轨后，自家老板从来没有吝啬过各种大小福利。
　　刚进电梯，席灵玉的手机就震动了一下。虽然电梯内没有信号了，她还是拿出来看了一眼，果不其然，是林珞珞发来的。
　　【我到你公司楼下了。】后面配着一个十分可爱的小表情。
　　嘴角不自觉上扬，席灵玉从电梯出来，脚步也不自觉地加快了几步。
　　当透过大厅的落地窗，看到停在外面的那辆无比熟悉的车时，席灵玉又刻意放慢了脚步，整理了下衣服，这才慢慢走了出去——明明都已经结婚一年多了，心态竟然还像按捺不住自己的热恋少女一样。
　　透过完全下落的车窗，林珞珞托腮看着台阶上走下来的人，一步一阶，优雅地像是在走什么国际影视节的红毯一般，简直是走进了她的心里。
　　“你从来没考虑过进娱乐圈吗？”等她上了车，林珞珞好奇问，“毕竟有外婆的人脉关系，你想进娱乐圈的话，应该很轻松吧。”
　　而且席灵玉自身条件也十分优秀，即便是在俊男美女扎堆的娱乐圈，也丝毫不会逊色。
　　“从没考虑过。”
　　“是不喜欢吗？”林珞珞看她系好了安全带，就发动了车子。
　　“与其说是不喜欢，倒不如说是不相信自己可以吧。”
　　对这个理由，林珞珞无比诧异：“哎？在国外的时候，不是有星探给你递过名片吗？”
　　“外婆连这个都告诉你了？不是对外貌的不自信，是对业务能力的不自信。”席灵玉笑言，“拍戏还是挺难的吧？又要揣摩角色，又要控制表情的……我可做不到。”
　　“娱乐圈不是也有演技不怎么样的人嘛，”林珞珞想起之前闺蜜们带着自己吃的瓜，“不过，以你的性格来说，肯定不会放任自己做一个没演技的花瓶的。”
　　“就算是我想做花瓶，也还要考虑外婆的面子。影后的外孙女不会演戏，多丢外婆的脸啊。所以，还是不进的好。”
　　“要是你当初进了娱乐圈，我可能就遇不到你了。”说完，林珞珞自己也笑了，“果然还是不进的好。”
　　虽说正月马上就要出去了，街道两边树上挂着的彩灯却仍旧没有撤下。
　　夜色降临，二十楼望去，灯火璀璨尽收眼底，远处旋转着的摩天轮上的灯光，像是闪烁着的星子。
　　淡淡的酒香在舒缓的钢琴曲中氤氲开来。
　　“我们好像都没有过几次正经的约会。”
　　“毕竟有人跳过了表白、约会的阶段，直接求婚了。”席灵玉浅笑。
　　如果时间退回到自己大二的寒假，林珞珞绝对不敢相信，自己会在未来短短一年多的时间里，经历闪婚、先婚后爱这么偶像剧的情节。
　　当然，林珞珞更不敢相信，那个曾经只想萌父母荫的自己，如今竟然也成了一个努力奋斗的大好青年。
　　“毕竟我是个特别赶潮流的人。”
　　“确实。”对于她的找补，席灵玉也不拆穿，乐得给她捧场。
　　因为每次她捧完场，对面的人非但不会觉得轻松，反而更羞窘起来，实在可爱。
　　“您好，这是今日特供的饭后甜品。”服务生送来两份甜品，作为今夜晚餐的收尾。
　　冬季是吃草莓的季节，草莓的清甜中和了奶油的甜腻，简直是甜品界的最佳搭档。
　　吃得十分舒心的林珞珞跟席灵玉从餐厅出来，刚好看到有人从顶楼露台下来。
　　“要去上面看会儿夜景吗？本来我是订了露天餐厅的，不过今天突然起风了……”
　　虽然被问的是自己，但眼前人明显十分期待，席灵玉冲她伸出手：“走吧。”
　　没能在露天餐厅用餐的失落终于还是弥补回来了。
　　夜风徐徐，两人站在观景台边靠着护栏，看着远处灯火通明的游乐园，似乎能听到那里传来的欢声笑语。
　　旁边也有一对头发已经花白的老夫妻，正依偎在一起，一边欣赏着江临的夜色，一边窃窃耳语，脸上带着笑意。
　　“今年的结婚纪念日在忙碌中就那么浑浑噩噩过去了，好可惜。不过，等到我们金婚纪念日的时候，再来这里看夜景吧！”林珞珞脑海里突然冒出这个想法，语气略带兴奋地说。
　　“好。”
　　“也不知道到那时候，今夜的景色会改变多少……对了，我们来合影吧！每年结婚纪念日都来这里拍一张吧！”林珞珞掏出手机，“啊，没带支架。”
　　看她失落，席灵玉说：“去找人帮忙拍吧。”
　　正巧有一对年轻人也走过来观景台这边，林珞珞上前，却发现来人有些眼熟。
　　“林小姐，好巧。”对方看到林珞珞，诧异过后便主动打了招呼。
　　席灵玉认出了来人，走过来：“真巧，项总也来这里约会。”
　　“不是约会，只是谈点事情。”项应瑞即便被女伴挽着手臂，却依旧面不改色地撒着谎。
　　也难怪云寒跟乔慕锦提起他的时候，是那么一副讥嘲的语气了。林珞珞心想：一个单身的人，约会有什么不好承认的？该不会是……出轨吧？
　　“席总跟林小姐也来约会？”项应瑞继续说，“两位感情真好，结婚了也还这么浪漫。对了，刚刚林小姐是有什么事需要帮忙吗？”
　　“我们想在这边拍张合影，不知道能不能劳烦项总了。”席灵玉语气礼貌且疏离地道。
　　“能帮到席总，是我的荣幸。”说着，项应瑞就准备从林珞珞手里接过手机。
　　他身边的女伴突然开口了：“要不让我来帮席总拍吧？”
　　见三人都看向自己，女伴又笑着说：“应瑞那拍照水平，太直男了，席总既然是来约会的，想必是要拍一张有纪念意义的合照吧？那还是我来比较好。”
　　项应瑞倒也不恼，反而笑着说：“也是，那就让她来吧。”
　　林珞珞把手机递给她，跟席灵玉退回观景台的栏杆边。
　　“准备好了吗？”
　　“好了。”林珞珞冲着那边比了个ok的手势。
　　女伴很快拍好，走过来归还了手机：“二位看看，还可以吗？”
　　“拍得很好看，谢谢。”林珞珞收起手机，“那我们就先下去了，祝二位谈得顺利。”
　　“谢谢。”
　　从露台下来，林珞珞才问出自己心里的好奇：“项应瑞结婚了？”
　　“没有，不过有个未婚妻，是他爹去世之前给他定下来的。”
　　“怪不得不敢承认是来约会的。”林珞珞咋舌，“渣男还真是遍地走。”
　　“刚刚那位女士，就是他的未婚妻。”
　　林珞珞愣住了：“啊？”她开始搞不明白了。
　　“江临这边其实比京都更传统，你应该也有所体会了。所以像他们两个这样的情况，还是挺常见的。方家包括方程在内的孩子，婚事都是外公一手订下的——我妈除外。”
　　林珞珞突然好奇：“那乔姐她们呢？我记得乔家也算是江临的名门望族了吧？”
　　电梯叮得一声，停在了房间所在的楼层。
　　席灵玉看着打开的电梯门，笑着问：“你确定要在今晚谈论别人的故事吗？”
　　虽然心里很好奇，但自己好奇的事情也不止这一件两件了，毫不犹豫，林珞珞放弃了听故事，拉着人到了自己订的房间门口。
　　刷卡之前，林珞珞说：“你先闭上眼……算了，还是蒙上吧。”
　　解下自己今天用来搭衬衣的丝巾，林珞珞站到她身后，用丝巾蒙住了她的眼睛。
　　“这么神秘？”
　　没有说话，林珞珞刷开房门，牵着她的双手，慢慢走进去。
　　林珞珞没有打开主灯，只是开了几盏暖色的壁灯，把人领到床边，推着她坐下，却依旧没有摘掉蒙在她眼上的丝巾。
　　席灵玉双手撑在床上，指尖似乎摸到了什么，捏起来放在鼻尖嗅了嗅。
　　“玫瑰？”把玫瑰花瓣捏在指尖，席灵玉问，“还是不能看吗？”
　　“再等下。”
　　蒙住眼睛看不见，对声音倒是变得敏||感了。席灵玉似乎听到了衣服摩擦的声音，然而只一会儿就又安静了，也不知道小姑娘到底是准备些什么。
　　“那，我可以先把外套脱掉吗？”
　　“我给忘了……”
　　耳边响起小姑娘那略显冒失的声音，席灵玉甚至能想象得出，现在的她是一副什么样的可爱表情。外套被温柔地脱下，而后，小姑娘似乎是离开了床边，又没了动静。
　　玩着捏在指尖的花瓣，席灵玉静静等着看她接下来要做什么。
　　亮橙色的丝巾蒙在眉眼之上，额前碎发垂落在丝巾外，随着动作晃动着，嘴角噙着微微笑意，鲜红的玫瑰花瓣在白皙灵活的指间辗转。林珞珞脑海里突然冒出一个词：邪魅。
　　也不知道是温度还是别的什么原因，林珞珞两颊微微泛红，看着坐在床边的人又换了个姿势，蹑手蹑脚地走过去。
　　淡淡的香水味越来越近，接着，席灵玉便觉得腿上一沉，唇上被温热所覆。
　　席灵玉抬手，想要拉下丝巾，手却被拉住了。
　　“还要等会儿？”
　　压低的声音里带着一丝浅浅的笑意，勾得林珞珞心里痒痒的，耳朵略显仓皇地动了动：“再等会儿。”
　　衬衣的扣子被一颗颗解开，因为看不到，触觉也变得灵敏了。指尖从脖颈滑过，带着丝丝玫瑰花的香气，落在美人骨上。温热的呼吸打在耳尖，像是羽毛掻过，带起一丝轻柔的痒。
　　单薄的衬衣被褪去，落在铺满玫瑰花瓣的床上，肩带被挑起，轻轻弹在肩头，林珞珞不安分的双手突然被人抓住，而后便被人拽着倒了下去。
　　“哎？”林珞珞一时间还没反应过来，自己便被压在下面了。
　　席灵玉扯下系在自己眼上的丝巾，顺手把丝巾在她双手手腕上打了个结。
　　“等……等一下！”
　　“比起蒙眼来说，丝巾还是这样更好用一些。”席灵玉笑意盈盈地看着她，手指勾起她的睡裙肩带，“刚刚一直把我晾在一边，是在换这个？”
　　“不要问！”林珞珞羞得抬起胳膊挡住眼。
　　原本倒是也没这么害羞的，但情势突然间的逆转加上对方调笑的语气，林珞珞登时就崩不住了。
　　“不是说好了，这次约会，都由我来安排的吗？”挡上视线的林珞珞语气飞快地问。
　　席灵玉凑到她耳边，轻笑着说：“是啊，我很喜欢这个安排。”
　　“我的安排不是这样……”后面的话终究还是被堵了回去。
　　作者有话要说：　　感谢在2022-02-16 23:56:15~2022-02-23 22:05:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吳小蝟、楚寒辞 9瓶；长生 6瓶；小小雪花 5瓶；42146113 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第175章 
　　周六的早晨无比安静。
　　没有闹钟, 炽烈的阳光也被厚重的窗帘隔绝窗外。
　　林珞珞睡到自然醒，伸了个懒腰，发现双人床的另一侧已经空荡荡了。
　　昨晚掉落在地上的睡裙被捡了起来, 用衣架挂在了旁边。林珞珞看着跟板板正正的衬衣挂在一起的睡裙，一左一右的反差，登时红了耳朵。
　　她绝对是故意的！林珞珞冲过去，把睡裙拿下来，团了团就准备往沙发抱枕后面塞。
　　身后却突然传来带着笑意的声音：“干嘛收起来。”
　　一鼓作气, 再而衰，三而竭。林珞珞现在就处在三而竭的状态, 尤其是她现在刚起床, 还处在十分坦诚的状态下。
　　手里的睡裙放也不是, 不放也不是，要反应的事情太多, 林珞珞一时间大脑宕机，也不知道该先对自己现在还处在坦诚状态先做反应, 还是先对那句“收起来干嘛”做反应。
　　浴袍被轻轻地披在肩上, 林珞珞赶紧穿上，动作略显僵直地朝洗手间走去：“啊，我去洗漱。”
　　席灵玉拉住她，一个用力, 把人拽进了怀里, 在她脸上亲了一下：“早安。虽然我很喜欢你的坦诚, 不过即便开了空调, 现在也还有些凉。小心着凉。”
　　“我又不是故意的……”林珞珞小声嘀咕，“我还以为你出去了，准备等洗完澡直接就换衣服了。”
　　“说好了来约会的, 我怎么可能自己一个人出去。”席灵玉笑言，“先去洗漱吧，午饭想吃什么？”
　　早饭的时间已经彻底睡过去了，林珞珞昨天还预约了早饭的，也不知道最后怎么处理了。反正她睡得沉，酒店服务员有没有打来电话、敲门，她都一概不知。
　　“我订了餐厅，你帮我打过去确认一下吧。”浴室里的林珞珞对着外面喊道，“在我通话记录里翻一下就能看到，餐厅名字是……”
　　席灵玉用自己的指纹解开了她的屏幕锁——林珞珞早早就把自己的指纹录入了她的手机。用小姑娘的话来说就是，锁屏是用来防外人的，是不能拿来防内人的。
　　打电话确认完了情况，席灵玉打开自己的手机，把未读的短信翻了翻，又重新改回了飞行模式。反正她身边的人，都有林珞珞的联系方式，而且也都知道，自己的手机打不通找林珞珞就可以。也不至于耽误什么事情。
　　等林珞珞洗漱出来，席灵玉已经换好了衣服——林珞珞昨天从家里特意带来的情侣装。
　　看着穿上浅粉色卫衣的席灵玉，林珞珞眼睛一亮：好可爱！果然，小姑姑穿什么都好看！
　　浅粉与浅绿的同款卫衣洋溢着春天的味道，吃完午饭，林珞珞开着车，拉着人去了郊区。
　　看着门口的招牌，席灵玉微微有些诧异：“采摘园？”
　　“对！”林珞珞笑嘻嘻地说，“春天的约会，就来做点有春天感觉的事吧！”
　　“我还以为只是你单纯的嘴馋了。”
　　被拆穿的林珞珞小声说：“恩……也有这个原因。”
　　采摘园里不仅有各种水果，还有蔬菜，林珞珞忙得不亦乐乎，等回程的时候，整个后备箱里塞得满满当当。
　　“家里冰箱可放不下这么多。”
　　“没事，给外婆送一点，再问问云寒姐、裴槿姐她们要不要，分一分就不多了。”来时兴冲冲的林珞珞，此时累得像一条被捞上岸的鱼，整个人瘫在副驾上，看起来像是被安全带拦着才没瘫下去一样。
　　席灵玉看了一眼她，眼神里带着宠溺：“那你给云寒她们发消息问一声吧。”
　　“好哦。”林珞珞保持着瘫在那里的姿势，从口袋里掏出手机，给两人发了消息。
　　很快，云寒跟裴槿的消息都回了过来。云寒回了一个“那就多谢了”，裴槿则是说自己现在在外地，让林珞珞找曲千星。
　　把情况跟席灵玉说了，林珞珞又给曲千星发了消息，很不巧，曲千星现在也不在家。
　　“要不，给外公送点过去？”林珞珞自己刚说完，接着就把自己否定了，“还是算了，方家人多，这点送过去还不够塞牙缝的呢。”
　　话是这么说的，但林珞珞更多的还是不想方家那群人又胡思乱想，再把小姑姑当做眼中钉肉中刺。
　　“要不周一上班的时候，拿去送同事？”席灵玉提议道。
　　“啊……这里面已经有王姐的份了，其他人我也不熟。”林珞珞在采摘的时候，已经规划好了送王姐的部分，“对了，徐姐最近是不是在江临呢？我给她打个电话问问。”
　　徐宴雯的电话打通了。
　　听完这边的话，徐宴雯说：“谢谢你的好意，不过我现在不在江临。”
　　林珞珞：……
　　看她一脸愁苦，席灵玉失笑：“我们先去给外婆还有云寒送过去，剩下的明天再说，大不了周一我带去公司，给秘书经理们都分一点。”
　　“真的吗？”听到后备箱里沉甸甸的东西有了着落之后，林珞珞顿时来了精神，“那就这么办吧！”
　　>
　　时蕴心看着自家两个外孙女从后备箱一筐一筐地往下搬东西，以为自己是午睡睡晕了。
　　“你们两个这是干嘛去了？”
　　“去采摘园玩了！”林珞珞说，“都是今天刚摘的，外婆你尝尝，可新鲜了！”
　　“那也用不了这么多。”外婆看着那满满的三大筐，失笑，“冰箱也放不下啊。”
　　“不多，没几天就吃完了。”林珞珞帮着威尔把三筐果蔬都搬进去，跟外婆挥挥手说，“我们还要去给云寒送，就先走了。”
　　看着风风火火来又风风火火走的林珞珞，时蕴心忍不住笑了：“这小丫头。”
　　乔慕锦自己一个人下楼来接，结果看着后备箱里满满当当的竹筐，也傻了眼：“你们这是把人家采摘园搬空了吗？”
　　“那倒没有。”林珞珞指着后备箱说，“喜欢什么随便挑。”
　　乔慕锦哭笑不得：“家里也没有这么大冰箱存啊。”
　　“不是还有你爸妈那边吗？”林珞珞搬下竹筐，“放不开给他们也送点过去呗。”
　　“行吧。”看着自己挑完还满满当当的后备箱，乔慕锦扶额，“我打电话叫阿姨下来帮忙。”
　　林珞珞一提了一小桶草莓下来：“给锦书的，我特意挑的。”
　　“那我就替锦书谢谢了。”听到是给小家伙的，乔慕锦也就没推拒。
　　看着阿姨跟乔慕锦把果蔬都搬进了电梯里，林珞珞冲乔慕锦挥挥手说：“那边还挺好玩的，有机会带锦书一起去玩啊。”
　　“一定。”
　　送完这两家，林珞珞看着后备箱里的竹筐，突然意识到一个问题：“要是等周一再给王姐带过去，会不会就不新鲜了啊？毕竟家里也没地方储存这么多。”
　　“要不今天送过去？”
　　“那我打电话问一声。”
　　接到林珞珞的电话，王姐十分开心，客套了两句就把自家地址发了过来。
　　等林珞珞跟席灵玉开车赶到的时候，王姐已经等在楼下了。
　　“还劳烦你们特意跑一趟。等周一去公司给不也一样嘛。”看着从副驾上下来的林珞珞，王姐笑着说，“对了，今天约会怎么样？”
　　“家里放不下这么多，等周一就不新鲜了。”林珞珞开了后备箱，“约会很开心，对了。”
　　王姐看着开了后备箱就跑走的林珞珞，一头雾水：“什么？”
　　林珞珞跑到驾驶室，把人叫了过来：“王姐，给你介绍一下，这是我爱人，席灵玉。这是王姐，在公司很照顾我的前辈。”
　　“王姐好，经常听珞珞提起你。珞珞才刚毕业，很多地方做得可能不够好，还要王姐平时多费心了。”
　　看着眼前人，王姐愣住了，不过很快就回过神：“没有没有，珞珞在公司里表现一直很不错，很让人省心的。”
　　“那就好。”
　　王姐也跟着笑了笑，接着把林珞珞拉到了一边，小声说：“你对象是女孩子啊？！”
　　“哎？我没说过吗？”
　　“没有！”王姐小声埋怨道，“亏我还担心你是不是被老男人给骗了。你怎么也不跟姐说一声？你是怕姐思想封建古板不能接受吗？”
　　“没有没有，”林珞珞赶紧解释，“我没这么想过，就是纯粹给忘了。因为周围的人都知道这事，所以我也没习惯特意去说性别的事。”
　　“也是哈，好像是没有谁在说自己有对象的时候还强调性别的。”王姐若有所思，“倒是我，思维太刻板，听说你结婚了就以为一定是男性呢。”
　　“也不是什么大事，毕竟我们国家通过同性婚姻法案才没几年，大家还是以前的思维很正常的啦。”林珞珞笑着说，“对了，王姐看看想要什么，随便挑，不用客气，这也是帮我家冰箱分担压力了。”
　　终归还是同事关系，最后王姐只随便挑了一点就算了。林珞珞也没强塞，毕竟相处时间还短，也能理解王姐的想法。
　　只不过看着后备箱里还剩的，林珞珞叹了口气。
　　“早知道就听你的，少摘一点了。”上了车，林珞珞哼哼唧唧撒娇，“你怎么也不强硬一点拦着我呢。”
　　“又不是什么大事，看你喜欢，没道理拦你。”席灵玉笑言。
　　林珞珞：……
　　“你以后肯定是一个溺爱女儿的老妈。”
　　“那不好说。”
　　“为什么？你都这么惯着我了，还会对小孩子很严格吗？”林珞珞摇摇头，“我不信。”
　　席灵玉笑着解释：“那是因为你是成年人了，但是孩子还小的时候，需要慢慢树立各种价值观，那可溺爱不得。不过，等她长大了，或许也会很溺爱吧。”
　　看话题刚好讲到这里，林珞珞干脆说：“之前我跟云寒姐也聊了一下孩子的话题，虽然还有很多事情没想好，但是正好话题说到这里了，我也想跟你聊……”
　　手机的铃声打断了林珞珞未说完的话。
　　电话是林春萍打来的。
　　“妈，什么事啊？”年后林珞珞只跟林春萍打了两次电话，一次是林春萍夫妻在林珞珞小姨那里的时候，打的视频通话；一次是林珞珞主动打过去，结果因为林春萍在打麻将而匆匆挂断。
　　能让林春萍主动打过来，肯定是有事情了。
　　“灵玉现在在你旁边吗？”那边林春萍小声问。
　　林珞珞侧脸看了一眼席灵玉，虽然不知道什么事，但还是实话实说了：“在，我们现在在回家路上。怎么了吗？”
　　“啊……那她在开车？”
　　“恩。”
　　“要不等你们到家了再说吧。”
　　然而林珞珞心里的好奇却按不住了：“别吊人胃口啊，妈。有什么你就直接说吧，我没开免提，没事。”
　　听着这边的对话，席灵玉余光看了一眼，又继续专心开车了。
　　“那你控制一下表情，然后听完也别给我反应，等你们到家停好车再说啊。”
　　听林春萍这个反应，林珞珞突然也跟着紧张起来：……突然有种不祥的预感。
　　“你答应妈妈。”
　　“我……尽量。”心里开始不安的林珞珞也不敢打包票。
　　“不行，你必须保证。”
　　林珞珞：……
　　“行，我保证。”好奇心终究还是战胜了说谎的不安。
　　“灵玉她爸……走了。”林春萍说得十分小声。
　　以至于林珞珞从听见到听清再到反应过来，足足过去了半分钟：“啊？”
　　“就今天下午的事。”林春萍说，“席家那边给灵玉打电话一直没打通，就打给我跟你爸了。”
　　“哦……”
　　林春萍看她反应不是很大，于是继续道：“现在席文耀还在里边，席家这事，按理说就得灵玉来负责了。张萱终归只是个儿媳妇。而且，席家那些亲戚今天也都赶过来了，他们的意思也是让灵玉回来操办老席的丧事。”
　　“哦。”林珞珞也不了解这些事情，她妈说着，她就只能傻傻听着，“然后呢？”
　　“……”林春萍也没想到自己女儿对这些事这么不开窍，“然后就是，你们看看明天回来一趟？”
　　“那我可做不了主。”车子开进停车场，林珞珞又看了一眼席灵玉，对着电话里说，“我们停好车了，那我就转告她了？”
　　“你，说得委婉点。”
　　林春萍说这话的时候，林珞珞也已经转过去跟席灵玉说了：“我妈打电话来说，你名义上的爸死了。”
　　听到电话这头声音的林春萍：……
　　林珞珞倒是不觉得这事会让席灵玉难过或是怎么样，毕竟比起方莹来说，席灵玉对席老爷子可以说是只有厌恶。
　　果不其然，席灵玉没有丝毫的额外反应，只是很平常地下了车，开了后备箱：“恩。阿姨打电话来，不只是要说这个，还有别的事吧？”
　　“真聪明。”林珞珞说，“席家那些亲戚今天已经到京都了，他们觉得，现在席文耀在里面，张萱只是个儿媳妇，所以想让你回去操办一下丧事。”
　　“不去。”席灵玉回绝得十分干脆。
　　林珞珞原话转达：“妈，你也听见了。”
　　“……平时不去就不去了，但这怎么说也是一件大事了。”林春萍劝道，“而且，方莹肯定也是要回来的。到时候，你们不回来，被为难的还是方莹啊。”
　　“啊？他们还要阿姨也回来吗？”
　　“肯定的啊，之前虽然闹离婚了，但不是没离成嘛。”
　　“也是啊……”林珞珞有些头大。
　　席灵玉把自家要吃的果蔬挑了出来，剩下的搬到了自己车后备箱里，等着周一去公司分了。回头就见林珞珞一脸纠结地看着自己。
　　“怎么了？”
　　“恩……因为阿姨还没能离婚的缘故，他们应该会把阿姨也喊回去。如果我们不回去，他们可能会刁难阿姨。”
　　“没事，我妈也不会回去的。”这是席灵玉第一次敢这么斩钉截铁地替方莹做保证。
　　林珞珞用这个理由也回绝了自己老妈。
　　林春萍听了，也没再多劝，只是说：“你们跟方莹商量吧，这事也应该是跟她商量的。”
　　挂了电话，林珞珞过去搬了一半的东西，跟着席灵玉上了电梯：“待会儿给阿姨打个电话？”
　　“好。”
　　进了门，林珞珞没有去收拾东西，先催着席灵玉给方莹打电话。
　　从飞行模式切回来，席灵玉看了眼短信，发现方莹在一小时前已经给自己打过电话了，于是直接拨了回去。
　　“你也听说了？”方莹直接切入正题。
　　“恩。”席灵玉任由林珞珞帮自己脱掉了外套，就这么站在玄关处问，“你打算回去吗？”
　　“当然要回去。”
　　听到这个回答，席灵玉的表情沉了下去：“你要回去？”
　　“对啊。”方莹说，“虽然之前离婚失败了，但现在不正好是个机会吗？不光我要回去，你跟珞珞最好也回去。席家的家产，不能让他们抢了去！”
　　听到方莹话里话外在乎的只是席家的家产，对席老爷子一点念想都没了，席灵玉松了口气：“我再考虑一下。”
　　“别考虑了，明天我就买机票回去，你跟珞珞也准备一下吧。”
　　从电话打通，林珞珞就一直关注着席灵玉的表情，看她挂断电话，就赶紧问：“怎么了？是不是阿姨……”
　　“是我想多了。”席灵玉摇摇头，“不过我妈确实打算回去，不是为了给他操办丧事，只是回去分自己应得的。”
　　听到这个回答，林珞珞立刻说：“那我们也回去吧！不能给他们欺负阿姨的机会。”
　　“我自己回去就好，你还有工作……”
　　“不，我要跟你一起回去。”林珞珞斩钉截铁地说。
　　她是知道席家那群人有多不要脸的，不管是方莹还是席灵玉，身上还是有一股清高劲儿在的，对付不要脸的人，清高可没用。还是得自己这个“刺头”才管用。


第176章 
　　因为实习生请假必须要到单位的缘故, 林珞珞周日没能请到假，于是只有席灵玉一个人先行回了京都。
　　周一一大早，林珞珞先把周六去采摘园摘回来的果蔬送去了席灵玉的公司, 包括她们本来打算留下的份一起。
　　秘书接到林珞珞电话的时候，就一个人下了楼，毕竟昨天自家老板已经来消息说过这件事了。
　　但是当秘书看到那满满一后备箱的时候，才意识到，这并不像她老板昨天在电话里提过的那样“只是多摘了一点”。
　　“是不是有点多……”秘书语气似乎有些为难。
　　“是有点, 玩得太兴奋，一个不小心就摘多了, ”林珞珞解释说, “你们随便分一分吧, 不过放了一天了，可能多少有点不新鲜, 别介意啊。”
　　“不介意。”秘书摆摆手，“只是我一个人下来的, 可能一时间搬不完, 会不会耽误您的时间？”
　　“没关系，我把车钥匙给你，你们慢慢搬……不搬也行，下班的时候直接过来停车场拿, 也省得来回折腾了。”
　　“好的。”从林珞珞手里接过车钥匙, 秘书又问, “需要派司机送您去机场吗？”
　　林珞珞晃了晃手里的另一串钥匙：“不用了, 我开灵玉那辆，自己去就好。”
　　——周五下午的时候，是林珞珞来接的席灵玉, 所以席灵玉周五早上开来的车就一直停在公司停车场里。
　　林珞珞循着开锁声音走过去，冲秘书挥了挥手：“我还得去公司请假，就先走了。一定记得把东西都分了啊！”
　　目送林珞珞开车离开，秘书这才回头看着这一后备箱，给后勤部打了个电话，等今天下班的时候都分出去。
　　>
　　席家的别墅里现在挤满了人。
　　那些叫得上名、叫不上名的，以前见过的、没见过的亲戚，一夜之间就都冒了出来。
　　“现在大哥走了，文耀还在里面，那母女两人到现在了，也不回来操办大哥的丧事，这都是哪门子事啊！”
　　“那母女两个，就不是什么好东西！当初那个姓方的，就是图大哥的钱才嫁过来！现在大哥把公司给了文耀，那女的就撺掇她女儿，把文耀送进去。”
　　“她娘家不是也很有钱吗？还图我大爷爷的钱吗？”
　　“小孩子家家懂什么，方家孩子本来就多，她又是个做女儿的，怎么抢得过她那些哥哥。她在方家分得那点钱，哪有你大爷爷多啊！”
　　“我听说，现在股份有一大部分都在席灵玉手里了？”
　　“可不是嘛！从席阳到文耀，那对母女可是一个都没放过，下手狠着呢！”
　　“之前席阳病了，要她帮忙配型治病，她理都不理，还拉黑了全家人。”
　　“黄蜂尾后针，最毒妇人心呐！”
　　席晓媛听不下去了，小声嘀咕：“席阳又不是亲生的，更何况他那病也是自己折腾出来的，之前也一直针对小姑姑，人家凭什么非得救他。”
　　“你个黄毛丫头懂什么！就算席阳不是亲生的，只要他姓席，那就是席家的根儿！现在你大爷爷走了，就得席家的儿孙给他扶灵。可惜你大爷爷无福，儿子被人关进去了，孙子也走在他前头……到头来，竟然也只有侄子来扶灵了。”
　　“不是还有小姑姑吗？怎么就只有侄子了。侄子比女儿还近？”席晓媛听得愤愤，“宁可要没血缘的孙子，也不要亲女儿？”
　　“就说你们女孩子什么都不懂，”席正嗤之以鼻，“扶灵那得男孩子才能扶，我们男的才是席家的人，你们女孩子迟早是要嫁出去的。说白了，族谱上虽然有你们女孩子的名字，但是也就到你们为止了，我们可是能延续族谱的。”
　　“都什么年代了，还嫁出去，还上族谱，族谱能让你免考上京大吗？”席玉娇翻了个白眼，“年纪轻轻，脑子里进了僵尸。也难怪当初人家珞珞看不上你，你有什么值得人家喜欢的吗？”
　　“你！”被戳到痛脚的席正咬牙切齿。
　　“你哥说得没错。”生怕当着所有亲戚的面吵起来，席玉娇的爸赶紧出来说，“等我跟你叔叔百年以后，都得让你哥来扶灵。到时候你跟晓媛都嫁出去了，就不能算我们家的人了。”
　　“哦？那当年是谁大闹岳父葬礼，跟小舅子争家产争得人尽皆知的？不是说女儿嫁出去之后，就不是自家人了吗？”门口传来讥笑的声音，打断了客厅里的吵闹，“女儿都不是自家人了，你说这女婿是哪来的脸去跟人家儿子争家产的呢？”
　　林珞珞面带讥笑地走进来，看着烟雾缭绕的室内，伸手在鼻前挥了挥：“诸位叔叔哥哥们果然重情重义，大老远跑来不说，这烟火缭绕的，不知道的还以为直接到了公墓烧纸的祭拜区了呢。”
　　有几个人手里还夹着烟，听到这话，手里的烟也不香了，赶紧掐灭。
　　“席灵玉，你爸走了这么多天了你才回来，你不嫌丢人不说，还带人来闹事？”
　　说话的人十分眼生，席灵玉并不认识，看了一眼方莹，方莹似乎也不认识，大概是席家的远亲。
　　林珞珞就更不认识了，这一屋人，她也就只认识席正那几个，所以说起话来，更是毫不在乎。
　　“你谁啊？知道的是灵玉的爹死了，不知道的看你急成这样，还以为死的是你亲爹呢。”
　　那人被噎得说不出话。
　　席老爷子的二弟现在是席家最年长的，咳嗽两声开了口：“好好说话。今天来这里的，都是来送大哥的。”
　　“是我不好好说话吗？”林珞珞冷笑，“这位孝子贤孙跑到别人家里指责人家丢人，真情实感地难过，我下意识以为他也是这家的孩子，有什么问题吗？”
　　“林珞珞！你平时满嘴胡话也就算了，今天什么日子，你还在这胡言乱语！”说话的是席灵玉的堂哥之一，说完又转向方莹，语气里带着斥责，“你也不管管她！”
　　“她没说错，我管什么。”方莹垂着眼，看着自己握着手绢的手背，语气轻飘飘的。
　　听到这个回答，屋里不少人都愣住了。
　　这还是那个方莹吗？！
　　这还是那个说话永远都是“是是是”、“好好好”的那个方莹吗？！
　　“好了，都不要吵了。”席老爷子的二弟杵了杵拐杖，“既然现在嫂子跟灵玉也都回来了，这操办大哥丧事的事情，就交给她们了。大哥风光了一辈子，相信嫂子跟灵玉也肯定能让他走得风风光光的。”
　　“好说。”林珞珞笑着掏出手机，打了个电话，“都进来吧。”
　　没一会儿，就有一群穿着黑色西装的人走了进来。
　　看到这个架势，席老爷子的二弟有些生气：“之前你胡说也就算了，这是想干什么？！我大哥尸骨未寒，你想在他的家里做什么？！”
　　“做什么？不是您说要让方阿姨跟灵玉来操办丧事的吗？”林珞珞挑了下眉，“不管是方阿姨还是灵玉，都没有操办丧事的经验。您也说了，想让伯父风风光光地走，那肯定还是得让专业的来啊！这是从京都最大殡仪公司请来的专业人士，一定给你们办一个盛大的葬礼！”
　　“什么叫给我们？”有人不满林珞珞的用词，“我们都还活着，办什么葬礼！”
　　“啊……看你们一个个都这么积极的样子，我还以为是你们想要的呢。”林珞珞装傻说，“不过没关系，虽然大家现在还活着，但早晚有死掉的一天的。如果你们也很想要盛大的葬礼的话，可以提前跟我说，到时候我帮你们请人。”
　　一群人脸色铁青。
　　“好了珞珞，”眼见着骂架一触即发，方莹开口了，“既然现在大家都同意让我们来操办丧事，那咱们也就别浪费时间了。”
　　“好。”林珞珞点点头，收了声。
　　方莹转头去跟那些穿黑西装的人说了些什么，又转头跟客厅里的人说：“明天在殡仪馆重新设灵堂，加上之前这三天，再停两天就火化下葬。”
　　完全一副通知的语气，而不是商量。
　　有人不满意：“按规矩都是停灵七天的，停五天怎么行？”
　　“既然交给我们办，那就按我们的习俗来。”席灵玉面无表情地说，“不满意就自己来办。”
　　“哪里的习俗都是停灵七天！”
　　林珞珞讥笑道：“全国这么大，你去过几个地方，就敢大言不惭地说哪里都一样了？就算是在京都，也有地区是停五天的，不信的话自己去打听。见识少不是你的错，出来教别人做事，你可能需要重新投胎长个脑子再说。”
　　旁边有人说：“确实有地方只停五天。”大概是跟之前那人不怎么对付，语气里带着一丝嘲讽。
　　“能停七天，干嘛非得停五天！心疼钱？”
　　“能停五天，干嘛非得停七天？”林珞珞反问，“多那两天是能让人复活，还是你准备用那两天给自己交代后事，好去黄泉路上陪他啊？”
　　“你……！”
　　“再说了，人死如灯灭，就该早日入土为安。”林珞珞继续说，“我还想反过来问问你，非要停七天是安得什么心呢。你是不想他安稳吧？”
　　林珞珞的伶牙俐齿，在场的不少人都是头一次见，一时间鸦雀无声。
　　“既然现在都安排好了，那我们就先回去了。”方莹戴着黑色的礼貌，微微颔首，“再次感谢各位前来吊唁。”
　　“等一下，”席老爷子的二弟喊住方莹，“既然嫂子跟灵玉现在在这，不如把大哥遗产分配的事，一起解决了吧。”
　　“这有什么好解决的？”席灵玉眼眸一抬，回头看过去，“他有遗嘱吗？”
　　“正是没有遗嘱，所以才要商量一下怎么分。”今晚一直沉默着的张萱第一次开了口。
　　林珞珞这才注意到了人群中的张萱：“啊，大嫂也在啊。”
　　“没什么需要商量的，”席灵玉转过身说，“既然没有遗嘱，那就按继承法来。不过因为大哥是挪用公司公款进去的，所以跟公司有关的，就没有大哥的份了。剩下的资产算清他的份，我妈、大哥、我，三个人平分就好。”
　　张萱很快抓住了关键词：“什么叫‘算清他的份’？”
　　“就是字面意思。”席灵玉也不打算多跟她废话，“不放心的话，大嫂可以找个律师来，当然，我也会找律师来。”
　　“席灵玉，你真的一点心都没有！”有人看她一直这么冷静，忍不住道，“你爸爸去世了，你一点都不伤心，却只知道在这里算计他的钱！”
　　席灵玉并不搭理，语气依旧十分冷静：“既然你有心的话，这几天守灵就拜托你了。”
　　“你真的不在乎别人怎么说你的吗？”
　　“别人是谁？”眉毛一挑，席灵玉冷笑：“如果是指你们的话，我为什么要在意一群比我多活几十年，都还活不明白的人的话。”
　　“你爸才刚走，你就要跟亲戚们撕破脸皮吗？”
　　“说得好像他活着的时候我们关系很好一样。”原本席灵玉就不在意这个家，如今那个人一死，方莹也早就死了心，她对这里、对这些人就更没有什么好说的了。
　　被怼的人哑口无言。
　　名声、孝道原本都是足以压垮一个人心理防线的东西，可在席灵玉身上，却无法得以施展，毕竟她从小就没受到过家里的什么恩惠，长大后更是丝毫不在意名声，二十年都不回一次家。
　　“还有什么要说的吗？”方莹环视一圈人，语气温和，话语却一点都不似以往，“如果没有的话，我们就先回去休息了。”
　　话已至此，自然是没什么还能继续说下去的。
　　等三人离开之后，屋里沉默了好一会儿，才有人开了口。
　　“跟她们一起来的那个牙尖嘴利的小姑娘是谁？说话怎么能那么难听！”
　　“席灵玉的对象。真是什么人找什么人。那小姑娘嘴巴真是厉害，一句都不饶人啊！方莹大概也是被她教坏了。”
　　“真的是！刚刚方莹那样，我差点以为自己认错人了。以前大伯还在的时候，她连拒绝都不敢，现在竟然都敢这样了！”
　　“就没有什么办法能把她们母女赶出去吗？一想到大伯的遗产要被她们母女分去一大半，我就替文耀不值！”
　　“就是说啊！刚刚她那个态度，要是大伯还在，也早晚要被她气死！”
　　“大伯不就是被她气死的吗？嫂子说，大伯临终前念叨着要见她一面，结果她直接关机，谁的电话都不接。”
　　“真是冷血啊。就算之前父女关系再不好，那也是亲父女啊！自己的爹不行了，也真能狠下心一面不见。是我，我可做不到。”
　　“谁说不是呢。一家人哪有隔夜仇啊！这就是只养不熟的白眼狼！大伯那么好的人，她连让他走都走得那么不安心。要我是大伯的儿子，今天非得跟她打一架不……”
　　“不好意思，打断一下各位，你们有没有看到一串钥匙。”
　　门口突然传来的声音打断了屋里愤慨的谈话，众人朝那边看过去，只见那个牙尖嘴利的小姑娘正站在门口，面带微笑地看着屋里，一副讥嘲的模样。
　　“在这。”席晓媛眼尖，看到旁边地毯上有一串银色的东西，赶紧过去捡起来，走到门口递给她。
　　“谢谢。”林珞珞接过来，冲屋里的人再次笑了笑，“不小心把钥匙掉在这里了，打扰你们了。你们继续你们的激情认爹大会吧。”
　　还有什么能比背后说人被当事人听到最尴尬的吗？有，那就是背后激情认爹，被人家的子女听到并且嘲讽。
　　席家的亲戚也并不都是齐心的，自然有人看热闹偷笑。
　　一时间，屋里的气氛变得十分诡异。
　　>
　　从席家再次出来，林珞珞咋舌感慨：“真是热闹啊。”
　　“怎么了？”后座上的方莹问，“是不是他们又说你什么了？”
　　“那没有，”林珞珞摆摆手，“就是觉得人好多，好热闹。什么样的人都有，就像一个小社会一样。”
　　“家族就是这样的。”不知道方莹是想起了方家，还是席家，叹了口气。
　　林珞珞问她：“那这次办完京都的事情，您是再去国外，还是回江临？”
　　“还是得去一趟国外，治疗大概要到五六月份才能结束。”
　　“那很快了。等回来江临，去我跟灵玉那里住吧。”
　　听到林珞珞的邀请，方莹笑了笑：“不了，你们那套公寓也不算大，我过去也不方便。我跟你们外婆之前也说好了，等回来就去她那里住。你们外婆年纪也大了，身边有个人也更放心一点。威尔终归还是有语言上的壁垒，到时候有点什么事也没有我方便。”
　　“也行。”
　　“到时候你跟灵玉要是上班累了不想做饭，就来外婆家吃。”
　　“好。”林珞珞笑着说，“那到时候我跟灵玉可就天天去蹭饭了，你跟外婆可别嫌弃我们蹭吃蹭喝啊。”
　　“自己的孩子，怎么会嫌弃呢。我跟外婆巴不得你们天天来呢。”
　　林珞珞回过头看着她，笑嘻嘻说：“那就说好了。”
　　“说好了。”
　　席灵玉开着车，余光看着两人的互动，嘴角也抑制不住地上扬。原本以为见到席家那一大群人而变得糟糕的心情，也顿时轻松了许多。
　　如果不是方莹要回来争家产，席灵玉是绝对不会回来的。那个人是生是死，与自己没有丝毫的关系。
　　不过看了今晚的局面，席灵玉突然觉得，那个人也挺可怜的。一群亲戚聚过来，真的是为了他的去世而伤心吗？
　　答案当然是否定的。
　　席阳的事、席文耀的事、自己的事，桩桩件件，在他们眼里，都是可以看得乐子。而今晚的指责，也不过是在看热闹之余，顺便满足了一下自己的虚荣心，要说是真为席文耀、席老爷子不平，那倒是没有的。
　　毕竟一群人人到中年，事业、家庭都还比不过尚未而立之年的自己，心里总归是不平衡的。平日里没有机会站在自己头上，以居高临下的姿态说话，如今这种最传统的社交活动上，总算是有了一个凭借。
　　——男丁。
　　在这个地方，无论你活得多么失败，只要你是一个家族里的男丁，那么总能在婚礼、葬礼这两个地方，找到对家里优秀女性评头论足的机会。
　　可惜，无论是席灵玉还是林珞珞，没有一个买账的。就连昔日最买账的方莹，如今也变了。
　　与其说席家这群人可怜，倒不如说是可悲。可悲到除了那些传统糟粕以外，一个家族竟然没有什么其他东西可以维系亲人之间的关系。
　　“在想什么？”目送方莹进了对面的房间，林珞珞看着站在酒店房间门口却迟迟没有开门的席灵玉问。
　　“没什么。”席灵玉掏出房卡开了门，“只是觉得那群人挺可悲的。”
　　“有吗？我倒是觉得那群人很可笑。”林珞珞说，“你都不知道，我回去捡钥匙的时候，听到了什么。”
　　“什么？”
　　“他们在虚空认爹。”
　　席灵玉一开始没听明白林珞珞这5G冲浪的用词，琢磨了一会儿就明白过来了：“你还记得谁说的吗？明天拜托他守灵好了。正好我也不想去。”
　　“当然记得，明天我给你指指。”
　　“好。”席灵玉把她跟林珞珞的外套都挂起来，去旁边拿了两套黑色西装挂到旁边，“其实明天你可以不用去的。”
　　“那可不行，”林珞珞去卫生间洗漱，“我妈今天还特意打电话叮嘱我了，这两天只要你跟阿姨去，我就必须得去。明天我爸妈要过去吊唁，我要是不在，肯定要被她念叨。”
　　“我可以帮你跟阿姨解释，你去别的地方忙了。”
　　林珞珞一边刷着牙，一边含糊不清地说：“那你可骗不过她。我妈老狐狸了，就算是我跟你加起来，大概都骗不过她。”
　　“你还是成功骗过她一回的。”
　　“恩？”林珞珞抬头，从镜子里看着身后站着的人，“什么时候？”
　　“跟我领证的时候。”席灵玉斜靠在一旁，笑眯眯说。
　　想起领证那天发生的事，林珞珞总觉得好像就在昨天一样，没想到一眨眼一年多就过去了。
　　漱完口，把牙刷放回去，林珞珞转过身说：“那大概不是骗过去的，只是消息太震撼，把她吓到没来得及分辨真假罢了。”
　　席灵玉笑笑，不置可否。不管一年前的那天真相如何，结果是圆满的就够了。
　　作者有话要说：　　感谢在2022-02-23 23:48:13~2022-03-01 23:40:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宫本 153瓶；遗忘的过去 14瓶；言、万寿无疆的大花 10瓶；藤静曦 5瓶；麦克斯韦妖、小泰 2瓶；顾晚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第177章 
　　虽然之前席老爷子的丧已经都报过了, 但因为席灵玉跟方莹一直迟迟没有回来，所以追悼会也就一直拖着没有开。
　　对方不愧是京都最有名的殡仪公司，只是一天时间, 就把追悼会的会场布置得十分完美——虽然席灵玉跟方莹早一天到了，但一直没去席家，只是提前联系了殡仪公司。
　　林珞珞穿着黑色西装，站在同样一身黑色西装的席灵玉身边，冲着来吊唁的人一遍遍点着头。
　　方莹跟张萱也穿着黑色的西装, 站在离开的一侧。
　　方莹今天带着的黑色礼帽前面垂着一块黑纱，表情藏在黑纱下, 叫人看不分明。每个来人路过她身边, 都附上一句“节哀顺变”。
　　从一大早开始, 吊唁的人便络绎不绝，若不是林珞珞在京都这二十年对席老爷子风评有所闻, 只看这副场景，大概也会以为他人缘不错。
　　可惜, 在京都的这个小圈子里, 来来回回几十年就那么些人，谁不了解谁呢？
　　十点的时候，林春萍夫妇也跟在队伍里走过来。
　　林珞珞笑着打招呼，被林春萍瞪了一眼。
　　林春萍小声责怪：“这什么场合, 还笑呢。”
　　“来的都是熟人, 谁不知道谁啊。”林珞珞毫不在意地说, “就算我现在真的哭了, 估计也都以为我点的眼药水呢。”
　　“就你歪理多。”林春萍没有跟她多说，继续朝里走，领了一朵白菊花, 放到祭奠的位置上。
　　林珞珞看着这些熟人假模假样地走过去，领一朵花放下，再跟方莹说两句场面话，突然心里一股无趣之感冒了出来。
　　明明没有一个人在为席老爷子的死而感到伤心，却都还要到场，或装得伤心，或连装都懒得装，说上几句客套话，再离开……演给谁看呢？
　　换成其他人，或许是演给逝者家属看，但无论是方莹席灵玉，还是张萱，以及今天也露面了的万雨萌，没有一个人需要这场戏来做安慰。
　　林珞珞看着准备的白花一朵朵少下去，新的来宾也说着那些千篇一律的场面话，突然有点后悔，没在昨晚席灵玉提议她今天可以不来的时候答应。
　　“累了吗？”
　　时近中午，来的人终于少了下去。席灵玉看看站在自己身边的人，小声问。
　　“累倒是不累，就是觉得有点无聊。”林珞珞说，“家属不伤心，来吊唁的人也不伤心，大家做这场戏给谁看呢？”
　　没想到她在思考这个问题，愣了片刻，席灵玉回答道：“或许是给彼此看吧。”
　　“可是大家都心知肚明，彼此都不需要看这场戏。”
　　“但是这个圈子需要。”
　　对于这个答案，林珞珞点了点头，深以为然。
　　>
　　这是林珞珞人生中参加过的第二场葬礼，和参加第一场时的心境截然不同。
　　第一场葬礼的逝者，虽然只是一个普普通通的女孩子，虽然她的人生只有短短十几载，可依旧会有人为了她的离开而惋惜难过。
　　对比之下，席老爷子虽然坐拥亿万家财，有着令人瞩目的社会地位，更是有着众多亲朋好友，可却没有一个人为他的死而产生一丝悲伤——或许席文耀会是唯一一个可能伤心的人，可惜现在也没人能得知了。
　　或许，一个人这一生存在的意义，并不会因为你拥有了多少钱，活到了多大年纪而改变。有的人，就是活到一百岁，或许也不明白，这一生他到底活了个什么。
　　“你说，等我死去的时候，会有人为我伤心吗？”第一天的凭吊结束，林珞珞躺在酒店浴室的浴缸里，问着外间的人。
　　“当然会。”席灵玉的声音透过不怎么隔音的浴室门传进来，似乎也带上了几分湿气，“不仅会有人，还会有很多人。”
　　“真的吗？”林珞珞半张脸埋进水下，湿漉的脸上带着迷茫的表情。
　　“真的。”
　　对于刚刚二十岁出头的人来说，死亡对自己还很遥远，林珞珞想不出自己死去的那天会是什么样，她甚至连自己老去的样子都想象不出。
　　但经过了今天，林珞珞却忍不住开始考虑，自己这一生，能不能活得有意义。
　　“人生，到底是漫长，还是短暂呢？”
　　听着里面的人似乎小声嘟囔了什么，但听得并不清楚，席灵玉拉开磨砂的玻璃推拉门进去，又反手拉上，免得热气跑出去。
　　“刚刚你说了什么？”
　　“没什么。”林珞珞从水里露出脑袋，晃了晃，“之前拍卖会筹集的善款已经都用出去了，过两天我去把明细整理一下公布出去吧？”
　　“辛苦你了。”席灵玉坐在浴缸边的小凳上，摸了摸她湿漉漉的脑袋。
　　林珞珞微微仰着头看着她，眼睛亮闪闪的：“不辛苦，我想做这些事情。我想等到我死了以后，大家在伤心之余，回顾我的一生，能找到我存在过的意义。”
　　“会的。”
　　一开始认识小姑娘的时候，席灵玉只觉得她是个直爽得有些大大咧咧的性格，可随着相处时间越来越久，了解越来越深，就发现，小姑娘的内心是十分纤细敏感的。
　　而这份敏感，也并非是少年人青春期时的无病呻吟，席灵玉觉得，更像是古时候那些文人心怀天下的恻隐之心。
　　不过，席灵玉并不打算告诉小姑娘，自己其实是这么看她的。虽然小姑娘现在依旧在对自己的人生产生着怀疑，不够自信，但如果自己说了，小姑娘并不会被鼓励到，反而会因此拥有更大的压力。
　　她会陪着她的小姑娘一点点成长、自信起来，直到她的小姑娘成为一个会对自己所作所为感到骄傲的人。至于自己对她的一些评价，自己会藏在心底，等到她可以带着自信微笑接受这些赞美的那一天，再一点点说给她听。
　　“你什么时候回江临？”从浴室出来，林珞珞坐在那里，任由席灵玉给自己吹着头发。
　　“一周之内吧。”席灵玉轻柔地翻弄着她的长发，“不过还是要看张萱他们找的律师什么水平。不过还是会尽量速战速决。”
　　最近一年，林珞珞也没有去剪头发，头发又长长了一截。小姑娘的发质柔软，即便一年没有修剪，也没有枯黄分叉。
　　“恩。我明天晚上就要回去了。”林珞珞只请到了三天的丧葬假，周四就要回去上班。
　　“我会尽快回去的。”指尖触及到的头发已经干了，席灵玉收了吹风机，拿过梳子给她梳头发，“回去之后，如果不想自己做饭，就去外婆那里蹭饭。”
　　“好。”
　　“要是担心麻烦外婆的话，也可以打电话约裴槿她们去吃饭。”小姑娘的闺蜜们都在京都，现在在江临，倒也没几个朋友。
　　席灵玉又说：“我跟她们关系虽然可能达不到你跟黎岑岑她们那么亲近，但也不需要见外，而且，她们也很喜欢你的。”
　　“恩，我知道。”林珞珞回过头看着她，“怎么突然交代这么多？我只是比你先回去几天而已，又不是去一个完全陌生的地方，安心啦。”
　　“看你今天情绪很低落，所以担心你是不想自己回去。”
　　听到这话，林珞珞耳尖微微动了动，小声哼唧说：“确实不是很想自己一个人回去，但是看起来失落只是因为今天站了一天，好累。来了好多人，说话说得嗓子也有点哑了。”
　　“辛苦你了。”席灵玉低下头去，在她蓬松的头顶轻轻亲了一下，“等回去江临，好好奖励你，这几天正好可以想想，想要什么奖励。”
　　“什么都可以吗？”林珞珞仰起头，看着她眨了眨眼。
　　席灵玉笑得温柔：“恩，什么都可以。”
　　“那我想好了！”林珞珞略带兴奋地说，“不过，暂时保密。”
　　“好。”席灵玉又在她额头上印下一吻，“好了，该去睡觉了，明天还有最后一天。”
　　“恩。”
　　停灵的第五天上午举办了最后一上午的追悼会，追悼会一结束，就火化了遗体，送往了公墓。
　　这天席家那些亲戚都到了，一群人也不知道是真情还是假意，哭得稀里哗啦，看起来倒像是真的很难过一样。
　　席文耀的堂弟捧着席老爷子的遗照走在最前面，旁边是另一个堂弟捧着骨灰盒。林珞珞跟席灵玉母女还有张萱走在第二排，再后面就是席文耀的其他堂弟，以及万雨萌。
　　林珞珞没有好奇万雨萌现在跟席家是处在什么状态中，不管他们怎么相处，都跟自己没有关系。
　　方莹今天依旧带着那顶有着黑纱的礼帽，手里捏着白色的手帕，不管伤不伤心，看起来还是挺能充门面的。
　　一路面无表情地听着哭丧队伍一直哭嚎到席老爷子的墓碑前，林珞珞看着旁边不远处也在安葬亲人的送葬队伍。
　　比起这边的哭天喊地，另一边显得安静多了，可林珞珞已经能隔着距离感受到，那些人的悲伤。
　　果然，真情假意的区别，真的很明显。林珞珞收回目光，看着席家的“根儿”们把骨灰盒放置进去，开始听他们哭嚎第二波。
　　哭了几分钟，席老爷子的弟弟开始指挥席家的子孙磕头。
　　“张萱、灵玉，你们给你们爸爸磕个头，送他最后一程吧。”
　　席老爷子的二弟直接没有点林珞珞的名，大概也是怕她在墓前又说出什么惊天动地的话。
　　张萱走过去，毫不犹豫跪下磕了三个头。席灵玉却没有急着过去。
　　席老爷子的二弟又喊了一遍：“灵玉，怎么说他也是你爸爸，不管怎么说，你给他磕头也是磕得着的。”
　　席灵玉依旧没有动作。
　　直到方莹开了口：“灵玉、珞珞，去给他鞠个躬，就当最后的送别了。”
　　有了方莹这句话，两人才一起走过去，冲着墓碑鞠了个躬。
　　如果不是方莹开口，就是这个躬，林珞珞都不打算鞠。不过既然方莹说了，而且也没有用“你爸”这样的称呼，林珞珞还是卖了方莹这个面子。
　　不过席老爷子的二弟表情却不怎么好。但是即便面色难看，他也不敢再开口说什么了。经过了前天林珞珞那毫无礼貌可言的发言，就算这个躬她们两个不鞠，他也不能再说什么了。
　　在家里的时候，怎么闹都好。现在可是在公墓，旁边还有外人，是绝对不能闹起来，让人看自己、看自己家族笑话的。
　　看两人退回去，席老爷子的二弟继续指挥：“孝子们去给你们大伯磕三个头。”
　　席家那些子侄按年龄，三人一组，分别去磕了头。
　　“贤孙们去给你们大爷爷磕三个头。”
　　包括万雨萌、席晓媛在内的孙子辈也都三人一组，挨个过去磕了。
　　林珞珞在旁边用极小的声音嘀咕：“一边说女儿不是自家人不能扶灵，一边磕头倒是落不下女儿，还真是薛定谔的‘一家人’呢。”
　　即便林珞珞说得声音很小，但因为公墓前的位置不大，大家站得都很近，不少人还是听到了这句话，尤其是在场辈分年纪最大的席老爷子的弟弟。
　　即便这话听了心里很不舒服，可是谁也找不到反驳的话语。就好像前天他们被林珞珞逮着好一通乱怼，到最后却无法反驳她一样。
　　他们不是不知道自己的双标，正是因为知道，才更要团结一心来维护这份双标。因为只有双标，他们才能抢占本不属于自己的资源。
　　只是即便知道自己在双标，当被人点在脸上的时候，心里还是难免会恼羞成怒。
　　林珞珞看着一群人脸色漆黑却不敢开口反驳自己的样子，心里舒服了不少。
　　虽然她也知道，这群人不反驳自己并不是在反思，只是因为打嘴仗打不过而已，即便如此，能看他们哑巴吃黄连，也还是舒服的。
　　都磕完头，席老爷子的二弟又指挥人去焚烧区，给自己大哥烧纸钱。
　　除了纸钱冥币，殡仪公司还准备了很多纸扎的别墅、豪车等等。
　　一点点爸纸扎的东西送进焚烧炉，席老爷子的二弟眼尖地发现了一个东西，拦住了正在往里送的人：“等一下。”
　　“怎么了？”
　　“这是什么？”席老爷子的二弟指着纸人说。
　　林珞珞理直气壮：“孝子贤孙们虽然嘴上指责着别人不孝，但终归还是没人愿意下去陪席伯伯走一程，所以只能委托殡仪公司扎个伴儿陪他了。”
　　“扎纸人没问题，为什么非要扎个女的？”席老爷子的弟弟脸色黑得比焚烧炉里的纸灰还要深。
　　方莹站在一旁幽幽说：“以我对他的了解，比起男纸人，他更喜欢女纸人。或者你觉得你大哥活一辈子没转性，等死了立马转性？”
　　没想到方莹会这么说，席老爷子的二弟一肚子想指责的话又噎了回去。自家大哥的风流韵事，席家也没人不清楚，方莹以前逆来顺受惯了，他们也就以为她不在乎了。
　　如今看来，泥人尚有三分土性，何况方莹一个委屈了将近三十年的大活人呢。
　　后面纸扎烧得十分安静，林珞珞站累了，靠在席灵玉身上问：“还要烧多久？”
　　“到航班点了？”席灵玉抬手看了眼表，“还来得及。”
　　“赶飞机不急，就是站累了。”林珞珞打了个呵欠，“好无聊啊。”
　　忍了一天，即便知道自己说不过她，也还是有人忍不住了。
　　“你就没有死的一天吗？张口闭口就是怼人，对逝者、长辈毫无尊重可言！这么重要的大事，你也能说得出口‘无聊’？！”
　　“我也会死啊。”林珞珞对于死亡这个话题，似乎毫不介意，“到时候如果你愿意来送我，我不会嫌弃你说无聊的。不过，看起来大概你是等不到我的葬礼了。”
　　“你！”
　　“而且啊，”林珞珞靠在席灵玉身上，慵懒地继续道，“等我死了，我一定要嘱咐我的后人，别搞这些虚头巴脑的。人死如灯灭，与其花这么多钱给我烧这些东西，不如把钱花在其他更有意义的地方。”
　　“小屁孩什么都不懂，等你真死了到了那边，人家都有钱花，你没钱花被人欺负的时候，别托梦给你后人就行！”
　　“噗——”林珞珞笑出声，“我是不信人死后有灵魂的，就算真的有，就是没钱又怎么样？反正早晚要投胎的，投胎之后谁还记得灵魂时候发生了什么呢。说起来，按你们的调调说，我让我的后人把钱花在更有意义的地方，那也是在给我这个长辈积功德。有了功德，投个好胎，不比你们拿着一堆冥币结果投个烂胎受一辈子罪好？”
　　席老爷子的二弟瞪了说话的人一眼，表情似乎在说“你惹她干嘛”。
　　那人气得脸色涨红，支吾了半天，最后只脱口而出一句：“你个女人，你懂个屁！”
　　“恩，就你懂。”经历过这么多事，林珞珞已经可以笑着面对这些令人焦躁的发言了，“不过你再懂也没去世的人懂，为了让你更懂一点，那就希望席伯伯今夜入你梦，再给你讲更多那边的事。”
　　那人嘴张了合、合了张，久久说不出话。
　　见识过林珞珞的嘴尖牙俐，此刻完全没有人敢出头替那人抗下林珞珞一直不削减的攻势。
　　还好林珞珞抬手看了眼表，对席灵玉说：“小姑姑，我该去赶飞机了，你送下我。”
　　“好。”席灵玉跟方莹说了声，带着林珞珞朝山下走去。
　　等到两人走得看不见背影，一群人才松了口气。不过因为方莹还在，一群人也只是沉默着继续烧纸，哪怕一肚子火，也没人敢开第一口，生怕方莹一个电话，还没坐上飞机的林珞珞再杀回来打第二场仗。
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-01 23:40:32~2022-03-02 22:32:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：龍悅。靈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：↖(^ω^)↗花之梦 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第178章 
　　回到江临的林珞珞, 既没有去外婆家蹭饭，也没有联系裴槿她们，只是自己回家路上随手买了点现成的, 回家吃完就躺在床上，跟席灵玉发消息。
　　从聊天里，林珞珞得知，就算自己跟小姑姑离开之后，席家那群人也还十分老实, 没去招惹欺负方莹。今晚那一大家席家人去吃了饭，席灵玉跟方莹没有去, 所以后面有没有说什么, 就不得而知了。
　　林珞珞发了一条语音过去：“那他们打算留到什么时候？”
　　“不知道, 看样子是打算帮张萱抢完家产再走吧。”席灵玉直接打了视频通话过来。
　　“有用吗？”
　　席灵玉笑着说：“当然没用。十个零加在一起，是不会变成十位数的。”
　　“既然张萱要找律师, 那我们呢？找好没有？”
　　“当然。我已经联系徐姐，找到了一个专攻遗产官司的前辈。”
　　“真好啊……能有这些朋友。”林珞珞感慨, “我们都好幸运。”
　　“是啊, 我们都很幸运。”席灵玉附和。
　　无论是席灵玉这些精英朋友们，还是林珞珞那些闺蜜同学们，大家都在以心换心，彼此赤诚。
　　“对了, 阿姨今天状态怎么样？”虽然这几天在京都看方莹好像没事一样, 但林珞珞心里多少还是有些放心不下。
　　毕竟方莹跟席老爷子也在一起生活了将近三十年, 即便前段时间认清了席家人的真面目, 但要彻底放下，或许也没那么容易。
　　“不用担心。”席灵玉说，“虽然知道她心里难免会有些难受, 但这件事我们最好还是装作不知道。给她时间，相信她会自己调整好的。”
　　“为什么？”
　　“她现在很怕我们失望，所以如果我们告诉她我们知道她难过，她大概又要担心我们对她已经失望了。”
　　“可正因为这样，我们才该去安慰她。”林珞珞语气十分认真地说，“这种时候，我们才更应该去告诉她，我们不会因为她现在心里难受而对她失望的，我们是可以理解她的。三十年，不管是爱是恨，她的心里肯定不会像她表现出来的这么平静。我们作为子女，就应该在这种时候，让她知道，我们是可以被她依靠的。”
　　听完，沉默许久，席灵玉才开了口：“或许，你说得对。明天，我会跟她去谈谈的。”
　　“好。”林珞珞点点头，“明天跟阿姨谈完，记得给我打电话。”
　　“好。”看了眼时间，席灵玉说，“不早了，快睡吧，明天一早还要去公司。”
　　“恩。”林珞珞点点头，冲着屏幕做了个飞吻，“晚安。”
　　“晚安。”
　　挂断电话，席灵玉一个人到了阳台。阳台的窗户微微开着，京都春日的夜风吹进来，有些冷。
　　房内有个小冰箱，里面放着些饮料水酒。席灵玉打开，拿了瓶酒出来，在阳台自斟自酌。
　　小姑娘总能用最敏锐的共情能力找到其他人最需要的东西。有人将这种能力叫做心机，也有人将其称为城府，可席灵玉觉得，这是赤诚，对所有亲近之人的赤诚。
　　这世界上还有很多很多比小姑娘更优秀、更有趣的人存在，但，能让自己心动，能让自己愿意相信爱情相信家庭的，只有名为林珞珞的小姑娘。
　　她和林珞珞都不相信鬼神，可她现在无比希望这世界上有神仙，可以保佑她的小姑娘，一生顺遂。
　　>
　　销假上班的第一天，王姐凑过来问：“没事吧？”
　　“恩？”林珞珞愣了一下，意识到她在问自己请假的事，赶紧说，“没事，我不是请的病假。”
　　“那就好。家里有事？”
　　“啊……算是吧。”林珞珞说，“对象家里长辈去世了。”
　　办公室只知道今年来的实习生突然请了三天假，但是没人知道请假的因由。
　　闻言，王姐沉默了一下：“这样啊……节哀。”
　　“不是很亲近的人。”
　　“我说呢，”王姐语气也没那么紧绷了，“怪不得看你好像没什么事一样。”
　　“对了，”林珞珞从自己桌子底下拿了个礼盒出来，递给王姐，“京都的特产。”
　　“又让你破费了。”
　　林珞珞笑笑：“不破费。”
　　看办公室其他人也进来了，林珞珞也把其他几份拿出来，给大家分了。
　　有人好奇问：“这是有喜事了？”
　　“算是吧。”林珞珞微微一笑，没有说自己请假的理由。
　　王姐听到这个回答，一头雾水：“不是家里长辈去世了吗？怎么还算喜事呢？”
　　“说来话长。”林珞珞打开办公电脑，“简而言之就是，积怨已久的豪门恩怨。”
　　“啊……豪门恩怨啊。”王姐点点头，一点也不意外了。
　　虽然王姐并不认识席灵玉，但从林珞珞开的车上，也能窥探一二。即便林珞珞现在开的车并不是很高调，但以一个实习生的身份来说，能开这种车绝对不是普通家庭。
　　尤其是席灵玉的气质，看起来就很不简单。
　　“王姐，我请假这几天，有什么需要我做的吗？”林珞珞照例询问了有没有自己的工作。
　　王姐递了两个文件夹过来说：“就这两个，你整理一下就好了。”
　　林珞珞把文件整理好，发送给王姐，又跟她确认了一边没什么事后，打开了之前善款流向的统计，准备开始做整理。
　　第一次慈善拍卖会的善款，基本都用在京都附近贫困地区高中女孩子的奖学机制上了。这些学校是林珞珞麻烦谢音跟孟佳淇从社区工作人员那里打听来的，确确实实有很多可能面临失学的女孩子的地方。
　　而且，捐款之后，林珞珞也要求学校领导把每一笔奖学金的发放情况公开，并且发送一份名单以及被奖励学生的成绩单给自己。力求每一笔善款不会被张冠李戴到男生身上。毕竟她们做的就是针对女性的帮扶。
　　这社会已经有很多针对男性的帮扶了，只要一个帮扶项目不限定性别，那最后大部分资源都会落在男人身上。而同样贫困甚至更贫困的女性，却成了被忽视的人。
　　这是林珞珞从谢音孟佳淇那里听来的，也是自己亲眼所见的。
　　虽然这样的工作量，会让自己的生活变得更加忙碌，但林珞珞觉得，这样做很开心。自己有这个能力帮到别人，那就尽自己的全力去做吧！
　　“哎，小林你这是统计的什么？”
　　听到身后的声音，林珞珞眉头一皱，缩小了工作窗口，转过头说：“没什么。”
　　“我好像看到了好多钱！”说话的人是比林珞珞早一年进来的男孩子。
　　林珞珞跟他并不熟，只知道他是名校毕业的——这个不想知道也挺难的，这男孩子总是把自己母校挂在嘴边。
　　“看错了吧。”林珞珞敷衍地说。
　　王姐也从一边说：“现在又没什么事，珞珞做点自己的事情也没关系。”
　　“可是王姐，我刚刚真的看到了好多钱！个十百千……”那男的一边数着手指一边说，“得有百万呢！我对数字很敏感的，如果不做设计这一行，我大概会去做会计。我肯定没看错！不信的话，让小林把窗口打开看看嘛。”
　　王姐看着他，深深叹了口气：“小李啊，人都是有隐私的。窥探别人隐私，可不是什么讨喜的行为。”
　　“能拿到办公室来做，肯定不是什么隐私啊。”小李不以为然，“不然回家做不好吗？”
　　林珞珞开始后悔自己在这里做明细了。之前一段时间，林珞珞还觉得这个办公室的人都挺好的，大家没事也只坐在自己的位置上，不会到处乱窜看别人屏幕。
　　没想到今天就有人跑过来，还纠缠不休了。
　　其实小李本来平时也不会乱走的，但是因为今天林珞珞分了京都特产，他看包装很好，就去网上搜了一下，发现是个特别贵的店，所以想过来跟这个新来的实习生套套近乎。
　　毕竟这么贵的东西，这实习生一买就是办公室所有人都有，绝对不是一般家庭。
　　没想到他一过来，就看到这位实习生，似乎在算什么钱，而且数额高达百万。这下，小李的心思就更活跃了。
　　“大家不好奇吗？”小李突然扬声，问办公室里的其他人。
　　“好奇什么啊？”
　　“咱们新来的小林妹妹啊！”小李说，“今天送了大家这么贵重的点心，又在办公室算百万以上的账目，大家就不好奇我们小林妹妹是什么人吗？”
　　“真的假的啊？小林。”
　　“这点心很贵重吗？”
　　“百万以上的账？肯定是小李你看错了吧。真有那么多钱，还来咱们公司干嘛。在家当大小姐不开心吗？”
　　“我肯定没看错！”小李拍着胸脯保证，“这么多钱，不会是见不得光的吧？不然干嘛藏起来。有钱人炫富还来不及呢。”
　　一时间，一群中青年男人七嘴八舌地说了起来。
　　男人总是喜欢说女人是长舌妇，但是见了那么多长舌夫之后，林珞珞才深知什么叫做“以己度人”。
　　现在整个办公室都热闹起来，王姐一个人也说不过她们，只能歉意地看向林珞珞，用唇语说：“对不起啊珞珞。”
　　林珞珞冲她摇摇头，深吸一口气，打开了自己刚刚缩小的工作窗口，语气生冷地说：“既然这么好奇，那就看吧。”
　　小李果然毫不客气地凑近屏幕看了起来。
　　其他好奇的人也凑了过来，跟着看。
　　看了一会儿，有人问：“看不懂。看着像是一些学校的名字，后面跟着这些钱是干嘛的？”
　　有人猜测：“收受贿赂？”
　　完全不在乎当事人就在旁边。
　　“不能吧。跟一些高中收受贿赂干嘛，总不能是接了这些学校的私活吧？”
　　林珞珞没有给自己解释，只是冷着声问：“看完了吗？看完就不要打扰我了。”
　　“小林啊，接私活可以，但是可千万别走上犯罪道路啊。”中年男人离开前，一副语重心长的模样。
　　也有人说：“有这赚钱的私活渠道，小林别吃独食啊！你一个实习生，也忙不过来吧？不如分给大家一点，大家可以给你抽成的。”
　　林珞珞被他们说得头疼，索性直接道：“不是私活，没有犯罪。这只是我去年在京都主持慈善拍卖会筹集善款的去向，我只是按我们慈善机构承诺的，在做公开用的明细，以供大众监督。”
　　一连串话说下来，办公室里顿时鸦雀无声。
　　“你主持的……拍慈善卖会？”
　　“你们的……慈善机构？”
　　一群人傻了眼。
　　“是。知道真相了，满意了吗？”
　　“那我们怎么知道真假。这么高大上的东西，我们也没接触过啊。”有人小声嘀咕。
　　林珞珞直接在办公室群里分享了之前找人做的宣传网页：“是真是假，自己求证呗。”
　　大家按捺不住好奇，毫不犹豫地点开了网页。


第179章 
　　网站首页的头图是慈善机构成立的初衷与宣言, 页面下拉，是第一次慈善拍卖会的相关新闻报道图片。
　　“云寒？是我知道的那个云寒吗？！”
　　“是她！你看下面有照片。”
　　“她山之石、乔氏制药、槿木娱乐……”有人一个一个念出了感谢名单上的名字，越念声音越大, 到了最后完全是一个亢奋状态，“这些公司竟然都有参与？！”
　　“你这是拿别人的东西来吹牛的吧？”有人也不知道是真的依旧不信，还是强撑着不肯认，“你要是真能联系到这些公司，还来我们这里实习干嘛？上面哪个公司不必我们公司厉害啊！”
　　“这些有什么值得吹的吗？”林珞珞语气淡淡的开了口, “啊，或许在你们眼里这些都是吹牛的资本, 但是对我来说, 这只是我跟我对象普通的交友而已。至于为什么要来这里, 因为只有这里招园林设计师啊。”
　　“……快别吹了。小姑娘年纪不大，牛倒是吹得不小。”有人嗤笑, “还你跟你对象的普通交友而已。你对象谁啊？哪个公司老总吗？”
　　“你要真是老总夫人，还用跟我们一样来给别人打工吗？”有人附和, “去你对象公司随便空降哪个职位不好啊！”
　　“可能, 真不是吹牛……”王姐也看了那个网页，然后搜索了“席灵玉”这个名字，把搜索结果截图发在了群里，“这是珞珞的对象, 我周末的时候, 刚刚见过。”
　　看着群里截图上的内容, 一群人嘴巴张了合、合了张, 像一条又一条搁浅上岸的鱼。
　　这样的景象，林珞珞刚在京都看过一次，没想到这么快又看到了第二次。
　　无聊。无趣。无意义。
　　林珞珞心底冒出这三个词。
　　男人多的地方, 总是令人无语。林珞珞忍不住想：他们自己意识不到自己的问题吗？
　　答案是肯定的。如果意识得到，又怎么会变成如今这样的局面。
　　没有再理会那些人是什么表情，也不想理会那些人会有什么反应，林珞珞保存了工作内容，发送到自己的私人邮箱，清除了工作电脑上的所有私人记录，打开文档，敲下四个大字：辞职报告。
　　在网上随便搜了个模板，林珞珞按自己的情况修改了一下，电子版发送到人事部的邮箱，又打印了一份交给了他们部门的主管。
　　搞定了辞职报告，林珞珞回到办公室收拾了一下自己私人的物品，跟王姐打了个招呼。
　　“你要辞职了？”王姐十分意外，但经历了刚刚的事情，也能理解她的选择。
　　尤其是在知道了林珞珞的家庭情况后，王姐更能理解了。在没有经济压力的情况下，谁也不愿意跟这么一群人一直共事下去。
　　“谢谢王姐，这段时间一直承蒙您的照顾，可惜因为我的个人原因要离开了。虽然以后不再是同事了，不过以后有时间随时来找我跟灵玉玩。”
　　“好。”王姐也没有再劝，只是说，“东西多吗？我送你下去吧。”
　　“谢谢王姐。”
　　把她送到公司停车场，王姐说：“不管以后你去哪里，有什么不懂的，都可以来问姐姐。”
　　“好，那以后也要继续麻烦王姐了。”林珞珞开了车门，把自己的东西放到副驾上，“那我就先走了。今天也谢谢王姐帮我说话。”
　　“这有什么好谢的，应该的。”王姐目送她上车，挥了挥手，“路上慢点。”
　　告别了王姐，林珞珞一路开车回了家，甚至都没有错过午饭时间。
　　“早知道这样，还不如请假之前就辞职了呢。”在厨房给自己煮面的林珞珞跟闺蜜们挂着群聊语音，“现在我就可以跟小姑姑在京都了，说不定还能跟你们一起去玩几天。”
　　“谁能想到就这一上午时间，会发生这么多事呢。”黎岑岑说。
　　祁乐乐听完林珞珞的表述，愤愤不已：“也幸亏你辞职了！就你们办公室那些人，要是哪天看你从你送你家小姑姑的那辆车上下来，怕是还不知道在背后会怎么编排你呢。”
　　“就是那老三样呗！小蜜、情妇、外援女。”袁莎莎嗤笑道，“男人的想象力只有这么一点。”
　　“永远围着下三路转，不知道的还以为他们跟女人不是一个物种呢。”
　　“那你跟你家小姑姑说了吗？”
　　“恩……还没。”虽然辞职的时候十分痛快且理直气壮，但这会儿林珞珞却莫名有些心虚，不敢跟席灵玉去说这事。
　　其实回到家之后，林珞珞就已经冷静下来了。如果不是这几天刚在京都跟席家那群人打完嘴架，只是今天上午跟他们吵这么几句，林珞珞是绝对不会辞职的。
　　毕竟为了找这个工作，当初也是下了极大的努力。更何况，她是真的很喜欢这份工作——抛开办公室那些人来说。
　　但偏偏不巧，跟席家人吵完之后甚至都不到二十四小时，这群人又撞到了枪口上。
　　“你害怕？”黎岑岑察觉了她语气里的犹疑。
　　林珞珞赶紧虚张声势：“怎么会！我有什么好怕的？”
　　“那就是心虚。”祁乐乐笑嘻嘻说。
　　“我……我心虚什么。嘶，烫死我了！”面煮好了，盛面的时候，林珞珞却因为被闺蜜说中心事儿手抖了一下，烫到了自己。
　　“别心虚了，就以我们对你家小姑姑的了解都知道，”黎岑岑说，“她肯定不会说你的，反过来还会安慰你。”
　　“所以你就放心大胆跟她说吧。”袁莎莎附和。
　　一边用凉水冲着手，林珞珞小声说：“我知道了。”
　　其实她也知道席灵玉肯定会不问缘由就先安慰自己，可就是因为这样，她才更不好意思跟席灵玉说。自己总是想在席灵玉面前拥有一个稳重成年人的形象，可偏偏今天办的事一点都不够稳重。
　　“哎，不聊了，我先吃午饭了。正好，现在我又没工作了，有时间你们来江临找我玩啊！”
　　“好啊。”三人应下后，又说了几句，嘱咐林珞珞好好吃饭后，才结束了语音群聊。
　　林珞珞一个人坐在餐桌旁吃着面，看着手机黑色的屏幕，等着席灵玉主动发消息过来——等她汇报完昨晚自己嘱咐的事，自己就把辞职的事告诉她……要不还是等她回来？
　　刚做出的决定，没两秒钟就被林珞珞自己否回去了：还是等回来再说吧，现在京都的事也够头疼的了，我就别给她添堵了。
　　>
　　席灵玉的消息直到晚上才发过来。在问了林珞珞是否方便后，一个视频通话请求就弹了出来。
　　“怎么样？去说了吗？”
　　被小姑娘关切地目光盯着，席灵玉浅笑，语气温柔：“恩，我今天跟她谈过了。她说让你放心，她会尽快调整好自己的。”
　　“那就好。”林珞珞笑着拍了拍胸口，“大家都是家人，有什么都要说出来，不要自己憋在心里。”
　　“恩。”席灵玉笑着符合她。
　　林珞珞下一秒却收敛了笑容，略带担忧地看着她：“其实你也一样啊，不要总把事情憋在自己心里。”
　　就在席灵玉准备接话的时候，就听小姑娘又说道。
　　“其实，并不像表面表现出那样无所谓的人，不止阿姨一个，对不对？”林珞珞说，“我知道，你并不是在难过，但是我不知道你是怎么想的。”
　　对于小姑娘的话，席灵玉沉默了。
　　林珞珞看着屏幕上沉默的人，略带着些期盼的语气道：“我们不是最亲近的人吗？你可以试着依靠我，就像阿姨选择依靠我们一样。”
　　“依靠”两个字似乎轻飘飘的，在席灵玉耳边不断漂浮着；“依靠”两个字又似乎很重，像是石坠入海，激起层层浪。
　　“或许，你说得对。”席灵玉同自己和解了。
　　这些天，她确实不像表面上看起来那么毫不在乎。但她在努力让自己的内心像表面一样不在乎。然而林珞珞的一番话，打破了所有强撑起来的伪装。
　　是的，她的心里并不平静。她努力无视的、平复的翻涌着的情绪，是懊恼。
　　懊恼他怎么就死了——在自己的报复结束之前，在自己走到他面前，把那些话都一一点明说给他之前。
　　“无论是想哭想笑，想说什么还是想做什么，尽管去说、去做就好了。”林珞珞说，“不管你选择做什么，我都会陪着你。”
　　沉默着思考了许久，席灵玉才盯着镜头说：“我想……去他坟前狠狠骂一顿。”
　　语气表情都及其认真，认真里又带着几分小心翼翼。
　　“那就去吧。”对于这个回答，林珞珞的反应十分平静，“偷偷的，别让那群人知道，省得又乱得你耳朵疼。”
　　“你……不问我为什么想这么做吗？”
　　“为什么要问呢？”林珞珞反问道，“有些时候做的一些事情，是不需要把理由想得太清楚的。我们大部分时候的情绪，都不是一时而起，非要去追根究底探明理由，或许要倒腾上个一二十年。等倒腾完了，或许找到想要做的原因了，但再想去做，可能就没那个激情了，然后再次陷入‘我为什么不这样’的情绪里。”
　　“也是。”席灵玉松开了交叉在一起的手指，“之前我总是想太多，才拖到如今只能去他坟前骂了……我突然希望，人死后是有灵魂的了。”
　　“谁知道呢。”林珞珞看她心情轻松了一些，笑着说，“或许真的有。他会把你骂的每一字每一句都听得清清楚楚，却不能反驳，想想就很棒。”
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-02 23:52:18~2022-03-03 22:38:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆六 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第180章 
　　席灵玉一大早, 就去了公墓一趟，回到酒店准备开门的时候，住在对门的方莹已经听到动静, 拉开了门。
　　“这么早就出去了？是有什么事吗？”
　　“没什么事。”席灵玉也不打算瞒她，放下掏卡的手，跟着进了她房间才说，“我只是去了公墓一趟。”
　　“恩？”方莹十分诧异，“你这么早去公墓干嘛？是不是有什么东西掉在那边了？”
　　席灵玉嘴角挂着笑意：“没有。我只是去把他骂了一顿。”
　　“啊？”方莹一开始甚至没明白过来, 还想问把谁骂了一顿。
　　在问题问出口前，方莹突然又想明白了。只是这样, 她又更不明白了：“你怎么会突然想起来跑去公墓骂他？”
　　在方莹的印象里, 自家女儿一向以冷静自持, 对于那个生物学上的父亲更是早已形同陌路了，怎么又突然想起去骂他了？而且还是在他死后, 跑到他墓碑前，做这种毫无意义的事情。
　　而且前两天就算席家那些亲戚说了那些难听的话, 席灵玉也都是一副云淡风轻的态度。
　　“因为想明白了一些事。”席灵玉语气轻松地说。
　　以前的她, 不管遇到什么事，总是想用“我不在乎”去应付。
　　久而久之，真不在乎与装不在乎，自己也已经分不清了。而“不在乎”久了, 那些被积攒下的情绪, 早已混做一团, 也不知道是真理不清, 还是逃避久了下意识不愿面对。
　　若非昨天小姑娘如此认真地态度跟自己说了那番话，席灵玉觉得，自己大概一辈子都不会去想, 自己这几天心里的不舒服，到底是什么。
　　“你能跟珞珞走到一起，真是太好了。”看她这个表情，方莹大概也猜到了，毕竟昨天席灵玉能来跟自己说那番话，也都是林珞珞教的。
　　林珞珞既然连自己的情况都能察觉，自然也能察觉席灵玉这个枕边人的不对劲。
　　“是啊。能遇到她，真的太好了。”
　　说起林珞珞，方莹忍不住开始感慨：“以前，我一直觉得珞珞是个被家里惯坏了的小孩子，跟人说话，三句话里就要带一句半的刺。后来才知道，她的内心是这么温柔。”
　　“她一向爱憎分明。对于不喜欢的人，从来不委屈自己去假意迎合。”
　　“以前我觉得这样挺不好的。”方莹说，“人不是一个人活着的，总得有社交，一直这样直来直去的，怎么能在这个社会上立足呢。现在回头看看，能在这样的社会里选择这样的处世方式，还把自己的生活经过得如此丰富多彩，反而是她的强大之处了。”
　　“她一直是个很强大的小孩。”说起林珞珞，席灵玉的表情十分轻松愉悦。
　　“知世故而不世故，她身上倒是有股‘举世皆浊我独清’的味道在。”
　　“要是知道你这么夸她，她又要不好意思了。”
　　远在江临，刚刚起床的林珞珞打了个喷嚏，自己嘟嘟囔囔：“一个喷嚏有人想。一定是小姑姑想我了。”
　　>
　　到了约定分家产的时间，席灵玉跟方莹带着律师去了席家的老宅，张萱已经带着律师等在那里了。
　　对于之前席灵玉说的家产分配情况，张萱自然是不满意的。
　　“爸生前一向偏爱文耀，”如今已经走到这种地步，张萱也不讲那些客套话场面话了，直接说，“如果他知道你们只给文耀那一点东西，爸肯定不会高兴的。”
　　“那不如你把他复活，让他写个能让他高兴的遗嘱？”席灵玉学着小姑娘之前怼人的逻辑说。
　　本以为林珞珞不在，就算席灵玉那话讽刺自己，也不会说出什么的张萱，听着这林珞珞风的发言，登时噎住了。
　　“现在人都下葬了，说这种话有什么意义吗？”
　　“是啊，人都下葬了，”席灵玉靠在沙发背上，一副惬意自在的模样，“也没有遗嘱，再说怎么分配、他高不高兴的，有什么意义吗？”
　　“那不说爸了，单说公司。”张萱说，“你之前二十年不回家，公司都是文耀跟……席阳在管的。现在爸走了，你一句话就把公司都给自己了，你好意思吗？”
　　“我早就猜到大嫂会这么说。”席灵玉从自己随身带着的包里掏出了两个文件夹，放到两人中间的茶几上，推过去，“这是公司前十年的真实财务报告，这是公司最近一年的真实财报。大嫂自己家里也有公司，应该能看懂的吧。”
　　张萱没有去接。
　　席灵玉继续说：“大嫂不会看财报也没关系，毕竟还有更简单的理由。大哥因为挪用公司巨额财物，现在已经被移交检察院提起公诉，就等着开庭了。如果大嫂觉得公司我自己拿走很不满意的话，大可以去起诉，交给法院来判决公司该怎么分。不过现在去起诉的话，等开庭的时候，大哥一审判决的结果就出来了吧，到时候法院也是会参考大哥的刑事判决来调解呢。”
　　这件事张萱也早早咨询了律师，自然知道自己这边是不沾光的，说这个也只是穷途末路之下，找到什么说什么了。
　　见这个理由压根没有机会，张萱又换了一个理由：“席阳的事情，你们也都知道了。虽然席阳不是我跟文耀当时生的那个孩子，但是这么多年跟爸一起生活，爸也都把他当做自己的亲孙子了。现在席阳也不在了，只留下他的老婆跟女儿，如果爸……”
　　张萱本来想说“如果爸还活着”，但有了刚才的前车之鉴，话到嘴边还是改了口：“不管怎么说，为了她们母女两人能过得好一点，公司的股份是不是可以给她们一点？”
　　“大嫂说的有道理，”席灵玉点点头，紧接着话锋又一转，“但，就算席阳是亲生的，那也只是孙子，在没有遗嘱的情况下，遗产怎么分配，跟他是没有丝毫关系的。”
　　席灵玉顿了顿又笑着说：“大嫂心疼席阳的遗孀，我能理解，也很感动。只不过，再怎么讲，那也只是你们家的事情。只要大嫂愿意，你跟大哥的所有资产都拿去补贴席阳的遗孀，那也没问题。法律是法律，情理是情理，大嫂想着用情理来拿不属于自己的东西去做好人，心意是不是不太诚了？”
　　张萱被堵得完全说不出话。
　　一旁被张萱带来的律师说：“席小姐，您刚刚说的话，我也都听到了。对于您说的，因为席文耀先生挪用公司财物被公诉一事，在法院判决下来之前，并不能认为席先生是有罪的。”
　　“我的当事人话也说得很清楚了，就算席先生是刑事诉讼里那0.1%的无罪判决，单单从公司发展的角度来讲，公司也不该分给贵方当事人。”席灵玉带来的律师也接替她开了口，“这里是公司这些年在贵方当事人手里时的财报，这是我方当事人接手后的公司财报。”
　　双方律师你来我往了几个回合后，张萱再次开口说话：“公司我们可以不要了，但是爸的其他资产，我们要四分之三。”
　　“你们这些是不是有点狮子大开口了？”方莹都被她理所应当的语气气笑了。
　　“爸的资产，也有文耀他母亲的一部分，四分之三不算多。”
　　“我想大嫂可能是过糊涂了，”席灵玉说，“即便是不怎么常在家里住的我，也在小时候听到过，在我妈跟他结婚之前，大哥已经跟他要走了属于他母亲的那份家产。而大嫂你现在想分的家产里面，已经不包含那一份了。”
　　“席灵玉，你铁了心要做到这么绝吗？”
　　“大嫂二十年前，有拿着这句话去问问我大哥吗？”
　　张萱咬了咬下唇，又愤愤道：“你大哥是席家的长子长孙，他继承这个家有什么问题吗？你不过是个女儿，我们愿意分钱给你，你就知足吧。”
　　“大嫂可以把这些话留着去对法官说。”席灵玉微微一笑，“既然大嫂不愿意接受我的提议，那咱们还是走法院吧。”
　　“不必你说，我们也会去起诉的。该我跟文耀的钱，你一分也别想多拿。”
　　“那就辛苦大嫂了。”说着，席灵玉起身，“有什么事随时联系我的律师。对了，至于这套房子，大嫂愿意在这里住，就继续住着吧，我跟我妈不会赶大嫂走的。不过，他是从这房子里去世的吧？要是晚上听到点什么走路的动静，大嫂也不必太担心，应该是他回来告诉你，这家产怎么分他才能开心的。”
　　说完这番话，也不管张萱什么反应，席灵玉跟方莹朝外走去。律师微笑着给张萱还有对面律师递了名片后，也离开了。
　　屋子里空荡下来，变得十分安静。半开着的窗户吹进来一阵风，张萱一个激灵，总觉得后背有些阴冷：“这死丫头！”
　　从席家的老宅离开，席灵玉问方莹：“现在事情都办完了，你是跟我一起先回江临一趟，还是直接去那边？”
　　“我就先不回江临了。”方莹说，“这几天那边医院也一直打电话，问我什么时候方便过去。既然没事了，那我就定明天的飞机过去吧。早点去也能早点回来。”
　　“那我帮你订机票吧。正好，送完你我也该回江临了。”
　　“快回去吧。”方莹笑眯眯说，“珞珞这几天应该也很记挂你，生怕你在这边被人欺负。”
　　席灵玉给方莹跟自己都订好了机票，看了眼时间，给林珞珞发了个消息：【我明天就回去了。】
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-03 22:38:16~2022-03-04 20:37:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：糖糖 10瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第181章 
　　“怎么办？！小姑姑明天就回来了！”看着席灵玉发来的消息, 林珞珞立刻在闺蜜群里打通了语音电话，“我还没做好见她的准备呢。”
　　“你不是说你不怕吗？”三人毫不留情的嘲笑声，从手机扬声器里播放出来, 在房间里回荡。
　　“我……”林珞珞决定认怂，“我怕。虽然知道她肯定不会说我什么，可我还是不敢面对她。”
　　“这简单啊，”袁莎莎笑完说，“我给你出个主意, 保证能让你在跟你家小姑姑说这事的时候不紧张。”
　　“什么什么？”林珞珞迫切地问。
　　“她不是明天的飞机吗？等到那边也就晚上了吧。你准备一顿烛光晚餐，喝酒的时候多喝点, 把自己喝到微醺状态, 再主动去亲她……”
　　听到这里, 林珞珞赶紧打断她：“等一下！你这个怎么听上去是要被红锁的事情，我只是想跟她坦白辞职这件事, 又不是搞颜色！再说了，搞颜色这种事情, 我一个已婚的, 还要单身的来教吗？”
　　“呜呜呜你人身攻击！不跟你玩了。”
　　“不过我觉得莎莎的提议还是有可取之处的，”祁乐乐说，“比如喝点酒之后再去坦白，效果应该也还不错？毕竟酒壮怂人胆嘛, 珞珞, 你要不试试呗？”
　　在林珞珞回应之前, 黎岑岑先开了口：“我倒是觉得, 珞珞你有时候太在意这些了。明明对外面的人可以做到完全都不在意，但是在面对亲近的人的时候，反而胆小了。你跟你的小姑姑, 你们是一家人，是要一起走完余生最亲近的人，你干嘛搞得自己这么心虚紧张。”
　　祁乐乐听完，附和道：“我觉得岑岑说得有道理，珞珞你就大胆去说吧。”
　　“而且，我觉得珞珞你有些时候，面对朋友家人有点逞强了。我猜你大概是很想在她面前证明自己也是一个强大的人，现在才会紧张吧。可是珞珞，对着家人、爱人、朋友，是可以示弱的。”黎岑岑继续说，“家人、爱人、朋友是什么？是不管你遇到什么事情，永远都会站在你身边、支撑着你的人啊。”
　　听完黎岑岑这番话，林珞珞沉默了。
　　这些话，她才说给小姑姑听了没几天，结果没想到，自己竟然也是犯一样的毛病。或许，这就是当局者迷旁观者清吧。
　　“谢谢你，岑岑。”
　　“我们可是闺蜜哎，这么见外干嘛。”黎岑岑笑笑，“以前我们遇到事情的时候，也是你支撑我们走下来的啊。现在只不过是换成我们来支撑你了而已。”
　　“呜呜呜，我爱你们！”林珞珞跟闺蜜们耍宝，“等你们来江临玩的时候，姐姐带你们去吃香的喝辣的。”
　　“说好了啊，不许忘，忘了是小狗。”
　　跟闺蜜们插科打诨了一阵子，林珞珞心情轻松了很多。
　　虽然黎岑岑一针见血地点出了自己的问题，但林珞珞一想到明天小姑姑就要回来了，心里还是有些发虚。理论是一回事，实践是另一回事。
　　席灵玉能在那么短的时间里做出改变，自己明知自己的问题出在了哪儿，却还在这翻来覆去当胆小鬼。这么一想，林珞珞觉得，自己又多了一点不如小姑姑的地方。
　　>
　　送完方莹上了飞机，席灵玉接到了一条消息，是黎岑岑发来的。
　　虽然之前跟林珞珞的闺蜜们都互相加了好友，也拉了群聊，但彼此之间并没有什么联系。只要有联络，基本都是有事情发生了。
　　点开对话，看着黎岑岑发来的话，席灵玉回了个“谢谢，我知道了”。
　　那边似乎还不怎么放心，过了会儿又发过来一长串文字，席灵玉一个字不落地看完，心里暖暖的。
　　虽然黎岑岑发来的那些事情，都是自己已经了解了的，但看到小姑娘身边的好朋友们即使身处异地也会这么关心她，席灵玉就由衷地感到开心。
　　跟黎岑岑那边再次道了谢，席灵玉决定，回去跟小姑娘好好聊聊。
　　怪不得这次自己说要回去，小姑娘也没有跟往常一样问自己航班是几点，要不要去机场接之类的，原来是自己在家里忙着胡思乱想。
　　小姑娘郁闷的样子，席灵玉大概也能想象得出。
　　登机前，席灵玉给她发了个消息：【五点落地，来接我吧，我在餐厅订了位置，晚上出去吃。】
　　正在用整理明细来转移自己注意的林珞珞，看到消息后，整个人都坐不住了。
　　“啊！我竟然忘了问她几点的航班！她应该不会察觉到我的事情了吧？不过看语气好像还不知道的样子……”林珞珞整个人蹲在椅子上，转着椅子，自己嘟囔，“不对，我不该紧张的！冷静，现在应该怎么做来着？深呼吸？”
　　从椅子上下来，林珞珞开始深呼吸。做了组深呼吸后，总算冷静下来，可以思考了。
　　席灵玉订的餐厅位置有些偏，但是算是江临味道最纯正的一家京都菜馆了，之前她跟席灵玉去吃过几次。
　　不过今天怎么突然想要出去吃饭了？难道是因为我没有问她几点航班，让她觉得我有事情，所以要来安慰我……
　　想着想着，思绪又开始跑偏了。
　　“啊——”自己一个人在家里大喊了一声，林珞珞干脆保存了工作表，关了电脑，准备先出门溜达溜达散散心。
　　最近楼下商铺新开了一家婚庆公司，这几天一直在做宣传活动。
　　林珞珞路过的时候，就被在门口做宣传的女人拉住了：“嗨，看一下我们的婚礼策划吗？”
　　“抱歉，已经结婚了。”林珞珞挣脱出自己的手臂，正准备离开，又被拉住了，顿时皱起了眉，“怎么了吗？”
　　“送你一朵玫瑰。”女人灿烂地笑着，从旁边拿了枝玫瑰，“祝你们每天开心。”
　　愣了一下，林珞珞接过来：“谢谢。”
　　最近负面的东西看到太多，一点善意反而叫人有些错不及防了，林珞珞拿着那只含苞待放的玫瑰，一个人慢悠悠走在街上。
　　阳光和煦，手里的玫瑰散发着淡淡的花香。
　　如果每天的生活都像这么惬意该多好啊。林珞珞忍不住想着，突然发现前面有一条路被堵住了，一群人都在那里举着手机围观。
　　人的好奇心一旦冒上来，不弄明白，是很难消下去的。原本林珞珞也没打算走这边，但看到这么多人围观，还是不自觉靠了过去。
　　虽然被人山人海挡着，但林珞珞还是从缝隙里看到了点，似乎是有什么人在这边搞拍摄。
　　既然不是什么社会□□件，林珞珞也就放了心，准备从旁边绕过去。但那边似乎也结束了拍摄，围观的一群人也立刻跟着乌泱泱地移动。
　　目的地跟人群相反方向的林珞珞，莫名就成了危险的逆行。在人群中小心翼翼移动着的林珞珞，被人撞了一下又一下，眼见着就要走出人群了，却不知道是谁一个没站稳，还狠狠抓住了林珞珞的胳膊，两个人一起摔了下去。
　　“别挤了！有人摔倒了！”
　　不知道是谁喊了一声，人群慢了一些，却没有停下。
　　“别走了，有人摔倒了！”
　　又有人喊了一声，人群总算慢慢停了下来。
　　林珞珞这一下摔得实打实的，摔得都有点蒙了，直到被人给扶了起来。
　　那人看到林珞珞，表情十分惊讶：“珞珞没事吧？”
　　“没事。”林珞珞拍了拍身上，虽然摔得挺疼，但因为有另一个人给自己垫了下底，大概率是没受什么伤的，“哎？你怎么知道我的名字？”
　　“待会儿说。”那人转头又把另一个摔倒的人扶了起来，“没伤着吧？”
　　摔倒的人赶紧摇头说：“没有没有。”
　　“没有就好。云寒一直不希望大家这样做，就是害怕人多的时候出现问题。今天是运气好，没什么事，可如果哪一次没人注意到，又或者是喊了没人听呢？”那人松了口气，“希望大家以后不要再像这样跟着跑了，这既是尊重云寒，也是尊重大家。”
　　听到云寒的名字，林珞珞耳朵动了动。
　　摔倒的人还有些后怕，当即点头答应：“以后不会了。”
　　那人又看向人群：“你们也是，知道吗？”
　　人群点点头，也不知道是真心答应了，还是只是做做样子。
　　那人叫来安保把人群驱散了，这才又过来找林珞珞：“不好意思，刚刚事情比较多，没来得及自我介绍。我是云寒的助理。云姐问你要去哪，需不需要捎你一程？”
　　“不用了，我就是出来溜达溜达，就不耽误她工作了。”
　　“今天的工作结束了，没关系……”眼看着散掉的人群又有聚过来的趋势，云寒的助理说，“上车说吧，云姐也挺担心你摔伤没有。”
　　林珞珞跟着云寒的助理上了车，就看到云寒坐在那里喝着水。
　　“刚刚摔伤没？这么多年了我一直说不要跟车，总是有人不听。”
　　“没，那个把我拽到的人帮我当了肉垫了。”林珞珞也挺意外，竟然在这碰上了云寒，“那些人都是粉丝吧？”
　　“没事就好，你怎么在这边？”云寒点点头，好奇问，“今天没上班吗？”
　　“嗯——我辞职了。”犹豫了一下，林珞珞还是实话说了，“前两天辞的，今天就是出来溜达一下，没想到正好碰到你了。”
　　“那巧了，今晚来我家吃吧，锦书最近又一直念叨要去你们玩。”
　　林珞珞本想拒绝，突然灵光一闪：“刚好，灵玉待会儿就回来了，她订了餐厅，叫上乔姐带上锦书，一起来吧。”
　　人多了，说不定自己坦白的时候，就没那么紧张了。
　　“不打扰你们吧？”
　　“不打扰，不打扰。”林珞珞小声说，“其实吧……我辞职这件事，还没跟小姑姑说。所以你们来，也算是给我壮个胆。”
　　听到这，云寒噗嗤笑了：“不就是辞个职吗？有什么不敢跟她说的。她还能吃了你吗？”
　　“是我自己的问题。”林珞珞看了一眼外面的路，“在前面路口把我放下吧，我先去机场接她，晚点你们带着锦书一起来啊，我把地址发给你。”
　　“好。”既然林珞珞那么说了，云寒也就没拒绝。
　　在前面路口下了车，林珞珞回去开了车去了机场。
　　航班没有延误，五点一过，林珞珞就看到了那道在人群中十分显眼的身影。
　　“等很久了吗？”
　　“没，也是刚到。对了，我刚刚遇到了云寒姐。”林珞珞一边往外走，一边把今天遇到的事说了，“所以今晚一起去吃饭吧。”
　　“好。”虽然小姑娘刚刚一直强调自己摔那下没伤着，但席灵玉还是忍不住问，“真的没伤着吗？要不去医院看看？”
　　“真的没事啦。”见到人之后，原本心里的不安忐忑好像一下子都消失了，林珞珞喋喋不休地说着话，丝毫没有意识到，她话里已经透露出了可疑。
　　毕竟今天还是工作日，她为什么会在家附近的地方遇到拍外景的云寒呢？
　　像这种问题，席灵玉自然一早就听出来了，不过她并不打算拆穿，只是坐在副驾上，安静听她讲，并时不时给她一些回应。
　　今天遇到的事都说完了，林珞珞也就慢慢冷静了下来。
　　一冷静下来，林珞珞自己也发现了自己刚刚话里的问题。余光扫了一眼副驾上的人，对方似乎完全没意识到一样。
　　松了口气，林珞珞想：大概是因为听到我摔倒了，太紧张所以才没注意到吧。
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-04 20:37:42~2022-03-05 01:45:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大神不修仙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第182章 
　　原本林珞珞是打算在吃饭的时候, 找个合适的时机，装作不经意地把这事给说起来，但是因为云锦书太过可爱, 林珞珞的注意力全放在她身上，以至于吃完饭了，都没能找到那个所谓的“合适的时机”。
　　准备散场的时候，林珞珞又问：“要去干妈家里玩吗？”
　　“今天不行，”云锦书一本正经地摇摇头, “明天我还要上学。”
　　虽然表情看起来很想来玩，但还是努力克服了
　　“那等周末来玩吧。”林珞珞有些失落, 不过本来就是自己想要“利用”人家, 结果还错过了时机, 那也是没有办法的事。
　　云寒看出了她的小心思，跟乔慕锦说了几句话后, 回来对林珞珞说：“时间还早，去喝一杯吗？锦书就叫慕锦自己带她回去。”
　　“这不太好吧。”林珞珞知道她是为了自己才这么提议的, 有些不好意思了。
　　“没关系, ”云寒拍拍她的背，“正好今天结束了一个工作，就当庆祝了。”
　　席灵玉开车过来，看到云寒还在, 挑了下眉。
　　云寒笑道：“去喝一杯。”
　　“不带乔慕锦？”
　　“不带。”云寒上了车, 笑眯眯说, “有时候也要适当的拥有一点朋友之间的私人时间。”
　　对于这个说法不置可否, 席灵玉问：“去哪儿？”
　　“我们以前常去的那家。”
　　这家酒吧林珞珞之前也来过，老板是个挺有趣的女人。
　　店里和上次来时差不多，冷冷清清, 只有一两桌客人，在安静地喝着酒。
　　这次没有去吧台旁边，云寒选了个角落，跟老板打了声招呼就过去了。
　　三个人在灯光微弱的角落喝着酒，云寒问：“京都那边的事情都处理好了？”
　　“姑且算是吧。”席灵玉双腿交叠，十分悠闲，“烂摊子甩回给他们自己了。”
　　“恭喜解脱！”云寒举杯，跟她碰了一下。
　　席灵玉面带微笑：“同喜。”
　　林珞珞坐在旁边，一个人闷不吭声地喝着酒，不知不觉已经两杯下了肚，那边两人的话题也早从京都转到了云寒那个便宜大哥身上。
　　“所以说，男人就是一种简单又愚蠢的生物。”云寒总结道，“但是，这种既简单又愚蠢的生物，却格外团结。无论是违法还是乱纪，人家都能分工明确。”
　　席灵玉晃着酒杯，杯子里的液体在灯光下晶莹剔透：“没有质量，所以只能靠数量取胜。”
　　一直听着两人的讲话，伺机切入自己想说话题的林珞珞，觉得自己终于等到了切入的时机。
　　于是，林珞珞附和：“就连与他们无关的事情，也能抱起团来去逼别人做事。”
　　“看来珞珞也遇到过这种人啊。”云寒说。
　　“嗯嗯！”林珞珞赶紧点头，“我们办公室那些人就是这样！从二十几岁的到四十几岁的，都一样！”
　　“所以，你是因为这个辞职的吗？他们是做了什么事吗？”
　　“嗯嗯……嗯？！”林珞珞本来以为这句话是云寒说的，但是点头点到一半，突然意识到，说这话的似乎不是坐在自己对面的云寒，而是——
　　云寒看着坐在自己对面的人，笑问：“你已经知道了？”
　　席灵玉点了点头。
　　林珞珞既惊讶又惊慌：“你怎么知道的？你什么时候知道的？”
　　“是岑岑担心你，所以今天中午给我发的消息。”席灵玉说完，不给她机会，直接反问道，“所以，到底发生了什么？”
　　新的酒送了过来，林珞珞端起来直接一口闷了，深吸一口气，开始竹筒倒豆子一样，语气飞快地把事情的前因后果都说了。
　　说完之后，林珞珞低下头，双手紧紧攥着，放在双腿上，闭上眼，等着“宣判”。
　　想象中的笑声并没有响起，林珞珞抬起头发现，无论是云寒还是席灵玉，两人的表情都十分认真严肃。
　　“你们……不觉得我只因为这件事就辞职很幼稚很冲动吗？”
　　“当然不会。”云寒说，“怎么说呢，其实我还挺羡慕你的。不委屈自己向这些蠢货屈服，并不是所有人都能有魄力做到的。”
　　“远离自己不喜欢的环境，怎么会是幼稚呢？一个员工连最基本的尊重他人都学不会的公司，也没什么好待的。”席灵玉说，“这样的同事，今天可能只是因为自己的私心好奇去挖掘你的隐私，明天就可能为了利益侵占你的劳动成果。”
　　“永远不要高估了男人的底线。”云寒似乎十分感慨。
　　林珞珞又喝了一杯，情绪开始有些亢奋：“可是我不理解，我的事情跟他们有半毛钱的关系吗？他们为什么这么理直气壮地做出这些事呢？以前席阳让我恶心，是因为我们两个有婚约在；后来张璇找人来威胁我，是因为她想帮万雨萌抢席阳；庞子谦造谣我，也是为了给他的好兄弟出口气……这些事都是有迹可循的，可是这些同事跟我有什么关系？就算以后拿到了单子，他们作为前辈，公司肯定还是优先他们的，干嘛非要扒着我一个实习生不放呢？”
　　越说越激动，说到后面，林珞珞直接站了起来，躬着身子，双手撑在桌子上，带着哭腔问对面的云寒。
　　“云姐，你说他们为什么啊？”
　　说完，又跌坐回沙发上，扑到身边人身上：“小姑姑，你说他们为什么啊？探究别人的生活会让他们的生活过得更好吗？”
　　“当然不会。”云寒说，“但是可以满足他们龌龊的脑补。如果你过得比他们差，那么他们会想‘看到没，女人离了男人就是不行’；如果你过得比他们好，他们就一定要知道，你的钱是哪来的。”
　　林珞珞靠在席灵玉身上，眨巴眨巴眼，歪头看着云寒。
　　“如果你父母很有钱，他们会想‘要是能搞到这个女人，她家的钱就都是我的了’；如果你的父母没有钱，他们会想‘这女的一定是被男的养着的’。”
　　“我知道他们是会这样想，可是为什么呢？”林珞珞不理解，“对于一个跟自己毫无关系的人，他们为什么能想到这么多？家里没有镜子照照自己吗？”
　　“因为惯的。”云寒冷声说，“无论是普通男人，还是那些镜头前光鲜靓丽的‘男神’，内在都是一样的。从每一个小家庭到整个社会，他们享受着所有优待，可还有人在不断地告诉他们，‘这不是优待，你们是男人，这就是你们应得的’，于是，他们把一切都当做理所应当。”
　　云寒喝了口酒，继续说：“因为是男人，所以家里的东西都会优先给他们；因为是男人，所以考学会有分数的优待；因为是男人，所以应聘会优先录取他们……不管是家财万贯还是生活温饱，男人总能比跟他同样条件的女人过得轻松。”
　　林珞珞认真听着，表情若有所思。
　　听到这番话，席灵玉垂着眼皮，表情晦暗不明。
　　“所有人都在宠着他们，所有人都在惯着他们，所有人都在围着他们转。他们考不出高分，就降低分数给他们开绿灯；他们比不过女人，就把混合项目分成了男女，还给自己找补说是为了对女人公平；他们爱去的行业，就说不适合女人，他们不爱去的行业，就全部扔给女人……所以他们不懂得共情别人的苦难，不懂得尊重别人，不懂得礼义廉耻！”云寒手紧紧握着杯子，“他们的一辈子，都在大大小小的假想中，信以为真他们是这个世界的支配者。所以，不说同事，即便是完全陌生的男人，他们也会把自己当做你的支配者。”
　　“这不公平！”林珞珞拍着桌子，又跌坐回去，小声嘟囔，“这不公平……”
　　“是啊，都知道这不公平。”云寒嘲讽地笑了笑，“可知道有什么用的？我们女演员，一过四十岁，邀约就总是些阿姨婆婆妈的配角角色了，哪怕你把自己保养得再好，人家也有一万个不用你的理由；可是那些男演员，即便年过五十胖到走样，一样有人愿意找他们去演那些男主角，跟一二十岁的女主角演情侣。甚至连卫生巾的代言，品牌都更愿意选择男艺人。你说好不好笑？让一群没有月经的人来代言卫生巾，呵。”
　　说完，云寒端起酒杯，一饮而尽。
　　席灵玉又何尝不了解这些呢。无论是在国内还是国外，无论是在方家、席家还是创业时候的酒场上，云寒所说的、云寒仍未提及的，她，她们，无数的女性都在亲身体会着、遭遇着。
　　云寒给三人的杯子又添了酒：“抱歉，失态了。不过也要感谢珞珞，这些话，我从十几岁一直想到现在，却一直没能找到机会说出口。也不知道为什么，看到珞珞，这些话也变得没那么难以说出口了。”
　　“想说就说，想做就做！凭什么他们男人都可以伤害别人、为所欲为，我们女人却连说句话都要三思后行呢？”
　　“是啊，为什么呢？”
　　三人各自喝着酒，没人说话。
　　过了许久，林珞珞突然放下酒杯，握拳说：“管它为什么呢！让我们一起来改变这个狗屁倒灶的现状吧！”
　　“你已经在做了。”席灵玉拉过她握拳的手，手指插||进她的指缝中，跟她十指相扣，“我们都在努力。这个时代终会过去，新的时代将会来临。”
　　“是啊，这个时代会过去的。”云寒附和，“灵玉、慕锦她们全女性员工构成的公司，能在市场上占据一席之地，已经狠狠打了他们的脸。谎言一旦揭开一角，真相将会被越来越多的人看到。他们可以藏起真相一时，却藏不了永世。即便我们能做的有限，但只要我们去做了，我们的女儿们就会生活在一个更公平的环境里……”
　　林珞珞被她说得热血沸腾：“我们做不完的，我们的女儿们会接上，她们做不完的，还会有下一代人接上……代代相传，生生不息。真相是不会被谎言打败的！敬代代相传、生生不息！”
　　“敬生生不息！”
　　>
　　从酒店里醒来，林珞珞觉得自己昨晚做了一个美梦，可惜醒来之后就想不起来了。
　　昨晚喝到后面就有些断片了，不过断片前，她跟云寒说得那些话，倒是都记得十分清楚。就像云寒所说的，小姑姑的公司里尽数都是女性员工，依旧能把品牌做大，这已经揭开了那些男人们齐心协力编织出的谎言的一角。
　　“我想好了！”林珞珞侧过身，对已经醒来，靠在床边处理邮件的人说。
　　席灵玉转过头，温柔地看着她：“想好什么了？”
　　“辞职以后去做什么。”
　　“做什么？”
　　“我想跟孟佳淇、谢音她们去做志愿者！”林珞珞说，“我看到她们朋友圈了，她们最近准备去西边山区里做志愿者，我想一起去。”
　　说完，林珞珞又有些忐忑。
　　自己现在并不像孟佳淇、谢音一样，还是独身一人，想做什么就直接去了。自己现在也是有家室的人，这么武断地做出决定，是很不负责任的吧……
　　“好。”席灵玉没有丝毫的犹豫。
　　林珞珞试探着问：“你不会觉得，我很自私吗？”
　　“你为什么会觉得这样做是自私呢？”
　　“因为我现在不是一个人，这种事情，应该是要跟你商量再做决定比较好的吧……”
　　“你是一个人，不管什么时候，你永远都是一个人。”席灵玉摸着她的脑袋，柔声道，“我们在一起，并不是要让一个独立的个体消失，而是彼此互相支撑不是吗？而且，你能有这样的担忧，说明你也在乎我的感受。自私的人怎么会考虑别人的感受呢。”
　　林珞珞仰视着他，眨了眨眼。
　　席灵玉又说道：“你才二十一岁，正是对自己的理想抱负充满着干劲儿的年纪。我们结婚的事情，不该成为你实现理想道路上的忧虑。现在你因为我们结婚而感到了忧虑，反倒是我该反思才对。是不是我做了什么事，让你觉得我是一个无法理解你思想的人。”
　　“没有没有，”林珞珞赶紧解释，“是我自己想太多了。”
　　“你还记得你是怎么跟我说的吗？”席灵玉把笔记本放到床头柜上，转过身去看着她，“不要想太多，想说就说，想做就做。你还年轻，我也尚且不老，我们还有大把的时间。人生尚早，理想至高。”
　　林珞珞看着她，鼻子有些酸，扑过去抱住她：“小姑姑，我好爱你。”
　　席灵玉耳朵微微动了动，耳尖慢慢红了起来：“恩，我也爱你。”
　　“我真的好爱你。”林珞珞头埋在她的颈间，抽了抽鼻子，“谢谢你。”
　　谢谢你的出现，让我的人生拥有了更多的可能。
　　谢谢你的陪伴，让我的世界变得更加多彩。
　　谢谢你的爱意，让我在无数次不确定中一点点坚定下去。
　　席灵玉回拥着她，一下一下，轻轻拍抚着她的背。
　　很多人说暧昧才是最美的，可她觉得，她跟小姑娘之间，无需暧昧。直白的表达，是她们之间最美好的催化剂。
　　小姑娘每说一句“喜欢”，就在她心底种下一颗种子，随后的一举一动，就像雨水阳光，一点一点，催化着种子生根发芽，最终开出那朵名为“爱意”的花。
　　在遇到小姑娘之前，席灵玉以为，自己的一生，大概或许会在孤独中过去。
　　彼时，席灵玉并不觉得孤独有什么可怕，可如今越跟小姑娘相处下去，心里便越惧怕起了孤独。她所惧怕的，并非是害怕喜欢的人不在身边的孤独，而是害怕喜欢的人不能再与自己心意相通。
　　不过，她很清楚，她跟小姑娘之间并不需要担心。哪怕小姑娘不敢面对自己的事情，也不会隐瞒自己，虽然可能在跟自己坦白时候，选的方法有些幼稚，但，就是这样的小姑娘，可爱得要命。
　　从酒店离开，林珞珞问：“昨天云姐怎么回去的？”
　　“乔慕锦来接的。”席灵玉笑着说，“可惜那会儿你睡过去了，没看到她们两个斗嘴。”
　　“哎？云姐跟乔姐斗嘴？”林珞珞差点以为自己听错了，“乔姐不是跟裴姐斗嘴的吗？怎么会跟云姐？哎？”
　　毕竟在林珞珞的视角下，云寒跟乔慕锦可以说是一对模范妻妻。如果说是裴槿跟曲千星斗嘴，林珞珞也没这么意外，但是乔慕锦跟云寒，这就超出林珞珞的想象力了。
　　“所以才说很可惜。毕竟自从她们两个复合之后，谁都没见过她们吵架斗嘴了。”
　　“复合？”林珞珞蒙了一下，随即想起来，“哦对了，她们之前分过手。好复杂的故事，我至今都还没能听完整。”
　　“你放心，裴槿慢慢会给你讲完整的。”
　　车子慢慢开在回家的路上，林珞珞看着路边的早餐摊，肚子咕噜咕噜叫了起来。面香透过落下来的车窗，精准地捕获了林珞珞的嗅觉。
　　“我们去喝面吧！”
　　“好。”
　　显眼的豪车停在了早餐摊不远的地方，引来不少路人的目光，而车主两人却毫不在意，在摊位上坐下，等着热腾腾的面送上来。
　　微风拂过，朝阳熠熠。街道上人声鼎沸，新的一天又要开始了。
　　冒着热气的白色面条上点缀着青色的香菜，荷包蛋的蛋黄被蛋白完美地圈起，林珞珞一勺辣椒油淋上去，拌匀了面，迫不及待吃了起来。
　　席灵玉吃了两口，一抬头，便看到小姑娘吃得喷香的样子，鼻尖被热气与辣味激出来一层薄汗。
　　“慢点儿吃。”席灵玉失笑。
　　林珞珞一边嗦着面条一边闻声抬头看她，含糊不清地说：“我吃得不快啊，是你吃得慢吧。”
　　“可能吧。”席灵玉浅笑。原本她并不喜欢这份面的味道，但对面坐着自己喜欢的人，连面的味道都变得好吃了几分。
　　学着林珞珞那样大口吃完了整碗面，席灵玉看着空下来的碗，心与胃都十分满足。
　　“打算什么时候走？”
　　两人把车开进了停车场，没有回家，而是在附近的路上漫无目的地散着步。
　　“还没想好，先联系她们两个看看吧。”虽然自己已经做好了决定，但一想到又要分开一段时间，林珞珞心里还是有些不舍的。
　　只不过，不舍与去做之间，林珞珞再选一次，也还是会选择后者。
　　席灵玉勾住她的手指，摸着她无名指上的戒指：“定好时间之后，要我去送你吗？”
　　“不用了。”林珞珞在心里补充说：我怕我哭给你看。
　　“恩。等联系完，看看都需要带些什么去。”不知不觉，两人走到了江边，席灵玉拉着她靠在护栏上，看着江上驶过的渡船。
　　船鸣沉重浑厚，汽笛声过后，便是发动机的轰鸣。
　　“其实我在想，”林珞珞跟她紧靠着，也扶着栏杆看着江面，“我做得这些，真的会有意义吗？你看，就算没有我，大家每天也都过着一样的生活。上班上学的人脸上都带着笑容，没有我，他们也很幸福吧？”
　　“当然有意义。”席灵玉说，“因为你现在身处江临，在江临比较繁华的街上，看到他们不需要你也生活的很幸福，可这个世界这么大，还有很多需要你的地方。我在国外上学的时候，学校里曾经有一个难民同学，很多来自富庶国家的同学甚至不知道，她是为什么成为难民的。”
　　转过身，席灵玉看着她继续说：“身处和平盛世，却依旧可以看到那些生活在困境中的人的苦难，是善良；愿意去想办法帮助那些人走出困境，是侠义。珞珞，不要总是妄自菲薄。”
　　“恩……”
　　“你是我的骄傲。”朝阳的辉光里，席灵玉逆着光，抬手抚上那被阳光镀上一层金粉的脸颊，“昂首挺胸，去迎接属于你的未来吧！”
　　席灵玉的目光温柔又坚定，似是直接看进了人的心底。
　　林珞珞被她看得心底情绪纷纷涌起：“恩！”
　　“你的未来，我会陪你一直走下去。”席灵玉的手指顺着脸颊，慢慢滑到了她丰润的耳垂，又顺着耳侧抚上那柔顺的黑发，“不管你在哪儿，做着什么。只要你回头，我一定在你身后。”
　　她们之间直白说“爱你”的次数并不算多。但比起“我爱你”三个字，林珞珞更喜欢小姑姑这些十分实际的温柔话语。
　　林珞珞想：这真是比“我爱你”还要好的告白。
　　作者有话要说：　　虽然后面还会继续接着这个时间线写两个人的故事
　　但纠结再三，还是决定在这里为正文画下句号了
　　后面会持续更新番外
　　——
　　番外包含以下内容：
　　1.接本章时间线的珞珞的后续事业相关（总计26章）
　　2.很久之前提过的反攻（一章）
　　3.生娃带娃的part（一章）
　　4.副cp徐宴雯跟检察官同学的故事


第183章 番外一（01）
　　当林珞珞从飞机转高铁、高铁转火车、火车又转了两次大巴, 历经了一天一夜之后，终于抵达了要跟孟佳淇、谢音见面的小镇。
　　“没想到你竟然会选择辞职来跟我们一起支教。”谢音帮她把行李箱放到了她们骑来的三轮车上。
　　“倒也不是为了支教才辞职的，是辞职之后才决定来跟你们一起支教的。”林珞珞看着三轮车, 觉得十分新奇，“我们坐这个走？”
　　“恩。”孟佳淇自己先上了三轮车的后斗，冲她伸出手，把她一起也拉了上来。
　　林珞珞跟她一人坐在一边，中间放着她的行李箱, 左转转右看看。
　　谢音骑着三轮车开始朝她们支教的村小学出发。
　　镇上的路还算平稳，谢音一边骑着车一边跟后面的两人聊天：“你怎么突然辞职了？现在不是还在实习中吗？”
　　“说来话长。简而言之, 就是不想在那边继续做下去了。”
　　两人也没有再追问理由, 只是问：“那你以后还会做这一行吗？毕竟学了四年, 你也那么喜欢。”
　　“不知道呢。”对于未来更长久的规划，林珞珞还并没有做好。
　　决定出来跟她们一起支教, 也是打算趁这段时间，再好好思考一下, 自己到底想要做什么。
　　“我们在这里的支教只到毕业前……”孟佳淇说, “其实我们也还没想好，等正式毕业后做什么。是回来继续支教，还是去找个工作，先养活自己。”
　　谢音也说：“我们没有拿到教师资格证, 所以只能趁毕业前, 以在校志愿者的身份来支教。等毕业之后, 要是想再回来支教, 就必须得先考个证了。”
　　“原来是这样啊……”林珞珞觉得自己比起两人来说，有点太过于三分钟热度了。这些事情，自己竟然什么都不知道就跑过来了。
　　也多亏有孟佳淇跟谢音在, 不然林珞珞觉得自己就算想去做，也找不到去做的途径。不过如果没有遇到她们两人的话，林珞珞觉得，自己大概也不会有这样的想法吧。
　　“之前我们去考过两次，都在面试的时候失利了。”孟佳淇叹了口气，“说实话，我现在心里已经没有底了，我也不知道我要考多少次才能拿到那张证，如果一直拿不到怎么办？要一直考下去吗？”
　　“就算是要一直考下去，也得找份工作养家糊口。”
　　听到两人这么说，林珞珞脑海里突然闪过一个念想，不过她决定先问问：“那你们对工作有什么打算吗？”
　　“我们这个专业，没能考到教资，那基本就没什么工作可以选择了。要么去健身房打工，慢慢考个健身教练的资格证；要么就只能去找其他无关的工作。”
　　“也就是说，其实并没有具体详细的打算了？”林珞珞问。
　　孟佳淇自嘲地笑笑：“我们倒是想有具体的打算，可惜专业不允许。”
　　“那正好，”林珞珞把自己的想法对着两人说了，“你们应该知道的吧，之前我跟我家那位还有几个朋友搞了一个慈善机构。”
　　“恩，你前段时间公开的明细我们也看到了。”
　　“我之前就在考虑对外招聘些员工，但是又怕招到一些目的不纯的人。”林珞珞继续说，“所以一直也没能定下来，收款、汇款、做表都是我自己抽空处理的，速度很慢，有点浪费时间。正好你们现在也没定下来，要不要考虑来帮我？”
　　说完，林珞珞怕两人误会，又紧接着补充道：“当然，是正式的招聘，签合同那种。工资什么的好商量。”
　　“可以吗？”孟佳淇欣喜地问，“毕竟我们两个也没有什么经验。”
　　“当然可以，是你们的话，我就很放心了。”林珞珞说，“没经验无所谓，我也没有经验，还不是瞎走到现在了。如果你们愿意的话，我们还能有个商量，总不会比我一个人更差的。”
　　“我们当然愿意。”孟佳淇说，“珞珞，你真是解决了我们的燃眉之急了。”
　　“不不，是你们解了我的燃眉之急了。”林珞珞摆摆手，“自从上次慈善拍卖会之后，我们都还没有接受新的捐款呢。不过既然你们愿意来我这里帮忙，那等我们从这回去之后，就可以着手新的项目了。”
　　孟佳淇十分感慨：“能认识你，真的太好了。”
　　“这话该我说的。当初如果不是你们阴差阳错走了那条小路，帮我打走了那群混混，或许我也不会走这条路。非要说的话，一切的因果，都是大家努力的必然。”
　　三轮车一路出了镇子，走了一段路后，水泥路就消失了，取而代之的是坑洼不平的土路。
　　即便谢音努力避开了路上的那些坑坑洼洼，可车子还是颠簸得不行。
　　如果是以前，林珞珞一定要大肆抱怨这破路不是人走的，但是在看过两人在朋友圈里发的那些照片后，那些抱怨的话也就都说不出口了。
　　这些被自己嫌弃的土路，却是村子里的人走出去这座大山的唯一一条路。
　　爬了几个坡后，不算集中的村落出现在了眼前。
　　即便林珞珞来之前已经看过了那些照片，做了一些心理准备，但当她看到有不少房子还都是茅草屋顶时，还是忍不住鼻子一酸，红了眼眶。
　　“我们现在住在这里。”谢音把三轮车停在一座破落的房子门前，“这房子的主人十几年前去世了，没有后人继承，村里就决定把这里当做给来支教老师的宿舍了。”
　　听到说话声，房门从里面被推开，有个女生走了出来：“这就是今天新来的那位吗？”
　　“对，就是我们之前提到的林珞珞。”
　　“你好，我叫周泉，也是来支教的准毕业生。”
　　林珞珞跟她也打了招呼，跟着她们进了屋子。
　　屋子里比外面看起来要好一些，大概是因为打扫得比较干净，加上家具也都还算新，不过一开门，还是会有一股扑面而来的霉味。
　　毫无防备的林珞珞没忍住打了几个喷嚏。
　　周泉笑着说：“我们刚来的时候也不适应，等住几天就习惯了。”
　　林珞珞点点头说：“辛苦你们了。”
　　“没什么。”周泉腼腆地笑了笑，“从小就已经习惯了。”
　　“哎？”林珞珞下意识出了声，随即又意识到自己这样很失礼。
　　刚想道歉，周泉就又说道：“我也是从大山里走出来的孩子。多亏了当年去我们那里支教的老师们，现在的我才能站在这里。所以我也选择来这里支教。”
　　听完这番话，林珞珞心里五味杂陈，却不知道该说些什么。
　　“你一个人住这间可以吗？”说话间，周泉推开一扇门，“谢音跟佳淇一间，我住的那间比较小，不过如果你害怕的话，我可以搬过来陪你。”
　　林珞珞点点头：“谢谢，我一个人住可以的。佳淇她们呢？”
　　“去做饭了。”周泉帮她打开窗户散散霉味，“在你来这里之前，我们三个人是两两一组，轮流来做饭的。”
　　“一天一轮？”
　　“一周一轮。”
　　“那下周我跟你一起吧，这样大家都能轻松一点。”林珞珞又问，“是从周一开始吧？”
　　“你也会做饭啊？那太好了。”周泉笑了笑，又有些腼腆地说，“她们两个在听到你也要来的时候，一直跟我讲你的事。一开始听到她们说你是有钱人家大小姐的时候，我还以为又要多负担一个人的饭菜了。”
　　“我也是才学会做饭没多久。”林珞珞一边收拾着自己的行李一边说，“听佳淇说，这里是烧柴火的？”
　　“对的，柴火也要自己去山上捡。”
　　“那下周可能要麻烦你教教我怎么生火了。”一边聊着天，林珞珞一边把行李收拾好了，“我们去厨房看看吧？正好我也去看看怎么烧火的。”
　　周泉带着她出了门：“你跟我想象里的，不太一样。”
　　“你想象里什么样？”林珞珞笑问，“是不是那种十指不沾阳春水的矫情大小姐？”
　　“虽然不到那个程度，但是也差不多。”周泉说，“当时我有在想，你来这里能待几天？怕是看到这个环境就要退回去了吧。”
　　林珞珞好奇地问：“所以是我的哪个举动让你改变了想法？”
　　“在房间里铺床的时候。”周泉说，“你不仅没有在意那张床上的霉斑，也没有在意那张床稍微动一动就晃的事，这让我觉得你对于支教这件事，是认真的。”
　　“谢谢你的肯定。”林珞珞跟着她到了厨房。
　　与其说是厨房，倒不如说只是个饭棚。跟主屋完全独立的小棚子就在主屋外不远的地方，门的位置上空空的，在外面就能看到里面忙活的人。
　　谢音跟孟佳淇两个人在里面，几乎就要转不开了。
　　林珞珞看着里面的情况，也不进去添乱了，只是站在门口观摩谢音是如何添柴的。
　　“你们去屋里等着吧，不用过来的。”
　　“没关系，我来学习一下生火。”林珞珞笑眯眯的。
　　孟佳淇切好菜装到盘子里，递给谢音：“对了，你给你家那位发消息了吗？”
　　“到镇子上的时候发过了。”
　　“再发一个吧。”谢音把菜下了锅，热油滋啦的声音很快充满了整个不大的棚子，模糊了人说话的声音。
　　在炒菜声中，林珞珞大声说：“待会儿吧。等吃完饭打个电话。”
　　“行！”谢音也大声说，“这边很吵，待会儿吃饭的时候再聊。”
　　现在谢音开始炒菜了，林珞珞也学不到如何生火，干脆就跟周泉先回了屋里。
　　房子里没有一点娱乐设施，就连灯也是古早的灯泡，连白炽灯管都没有。
　　周泉给她介绍说：“这村子里虽然都通了电，但是电压不是很稳，经常性全村停电，所以大部分人家都没有装电视之类的。”
　　“怪不得她们跟我说，记得带个大容量的充电宝来了。”
　　“这房子以前住的是个老人，也没有手机没有电话，所以家里只有这里有一个插座。”周泉指着主屋那个已经脏到看不出本色的插座说，“所以如果要充电的话，只能用这里的这个插排。”
　　插排倒是崭新，大概是她们来的时候带来的。
　　“那我们充电需要分开吗？”林珞珞问，“电压不稳的话，应该也不能一起充电吧。”
　　“我们之前是最多两个手机一起充。”
　　林珞珞点点头，记下了这一点。
　　谢音跟孟佳淇很快做好了晚饭，周泉擦了擦桌子，从旁边橱柜里拿了碗筷出来。
　　“洗手的话，看到院子里那个水龙头了吗？”周泉指着院子里一角说，“这边供水倒是没什么问题，因为山上有山泉。”
　　这里的事情几乎了解得差不多了，林珞珞跟三人一起吃了一顿最没有滋味的晚饭——这边调味料也十分单调，只有盐跟酱油醋这种最基础的。
　　吃完晚饭，林珞珞借着傍晚暖红色的夕阳，给席灵玉打去了视频通话。
　　“感觉怎么样？”
　　“挺好的。”林珞珞坐在院子已经荒废的石磨上，“空气很清新，傍晚很安静。而且还认识了新朋友。”
　　“明天去学校？”
　　“明天是周日啊，你忘了吗？”林珞珞笑着看着镜头那边的人，“你呢？明天什么打算？”
　　“工作。”席灵玉说，“我的小姑娘都这么努力了，我也得加倍努力才行。正好，之前跟晁希谈得合作也定下来了。”
　　“恭喜！什么时候能看到官宣？”
　　“五月吧。争取赶在六月中旬作为新品上市。”
　　六月啊。林珞珞看着渐渐落去山那边的夕阳，勾了勾嘴角，“到时候我应该也回去了，可以去参与抢购了。”
　　“那我嘱咐一下京都的店，给她们老板娘每款新品都预留一件。”
　　“不要，那不是没有抢购乐趣了吗？”说着，林珞珞嘻嘻笑了起来，“好怀念啊，当初卡着时间去抢新款的日子。那时候做梦都没想到，我竟然成了我最喜欢品牌的老板娘。”
　　夜色渐浓，席灵玉那边几乎已经看不清镜头里的林珞珞了，不过听着小姑娘的声音，她还是不舍得挂断。
　　接下来要在这个无比陌生且落后的地方生活两个多月，林珞珞心里还是有些忐忑的。虽然今天周泉说觉得自己对支教这件事是认真的，但林珞珞却不确定，自己真的能做好这件事。
　　教学对她来说，还是有些遥远。哪怕她只需要去教一年级的孩子们学拼音学生字词，可林珞珞依旧不知道自己能不能做好。
　　“怎么不说话了？”听着这边沉默了有一会儿，席灵玉问。
　　“没事。对了，今天我问了佳淇跟谢音，愿不愿意到我们的慈善机构来工作。你猜她们怎么回答的？”
　　席灵玉笑意盈盈：“既然你都这么问了，那肯定是答应了。”
　　“也是，我该换个问法的。”林珞珞也被自己逗笑了。
　　山里的夜风有点凉，林珞珞被吹得鼻子有些发痒，没忍住打了个喷嚏。
　　“快去屋里吧，小心着凉。”
　　“屋里信号不好。”林珞珞说，“待会儿挂了就进去了。”
　　听她这么说，席灵玉作势要挂：“那我挂了。”
　　“别！”现在时间还早，在这里也没有什么事做，林珞珞并不想这么早结束跟她的聊天。
　　“那就进屋里去，信号不好也没关系，最多跨频聊天。”
　　林珞珞乖乖进了屋里。此时大家也都在主屋，周泉跟谢音正在给手机充电，孟佳淇则在等下写备课记录。
　　见状，林珞珞放低了声音：“我进来了。”
　　一进来之后，信号果然降了两格。
　　“她们在忙？”听她压低了声音，席灵玉也小声问。
　　“恩。”林珞珞点点头，小声说，“要不我还是去外面吧。”
　　一想到刚刚小姑娘在外面被风吹得打喷嚏，席灵玉说：“别去了。今天就先这样吧，你也赶了两天路了，今天早点休息。明天是不是还要学着备课？”
　　“恩……你也早点休息。”林珞珞依依不舍地挂了视频，就看到三人正笑眯眯地看着自己，登时有些不好意思。
　　“我是不是打扰到你们了？”
　　“没有没有，”孟佳淇笑嘻嘻的，“就是觉得，接下来的几个月，我们多了点余兴节目。”
　　“没有电视剧的日子里，追追你们两个的连载也不错。”
　　林珞珞被她们调侃得脸有些红，赌气说：“不打了。以后都不打了。”
　　“哦？真的吗？”语气极尽调侃。
　　周泉跟着两人笑完，倒是颇有些认真地问：“你来这里，你对象没有劝你吗？”
　　“没有。”林珞珞摇摇头。
　　想起做完决定后，小姑姑跟自己说得那番话，林珞珞嘴角不住上扬。
　　“那真好。”周泉十分感慨，“你对象肯定也是个很好的人。”
　　“是啊，她是一个温柔又强大的人，是可以让我仰慕一辈子的存在。”
　　周泉看向林珞珞，眼眶微微泛红：“看你们这么幸福，我就更佩服你们了。愿意把自己的人生分给一群陌生的孩子，你们都是善良的人。”
　　“别光夸我，”林珞珞作为这里最后一个到，还完全没有真正支教过的人，被夸得十分不好意思，“大家能在这里相聚，说明大家都是善良的人啊。我反而是里面最弱的一个。”
　　“大家聚在这里，都是强大的人，没有谁比谁弱。”孟佳淇说，“就像珞珞你在来时路上说的，在经营机构的事情上，你只是比我们先开始一步；而在支教上，我们也只是比你先迈出这一步而已。”
　　“那还要麻烦前辈们多多指点。”林珞珞看着孟佳淇在灯下笔耕不辍，“备教案这种事，我真的一窍不通。”
　　“没关系的，”谢音说，“这里的孩子们上学之前，几乎都不认字。所以你只要教会他们认字、写字就好了。虽说是一年级，但其实跟外面的幼儿园教学内容差不多。”
　　“这学校里女孩子比较多，所以都很听话，也很喜欢学习。”周泉说。
　　“哎？”林珞珞有些意外，“我还以为这边男孩子会更多。”
　　毕竟见过赵小洁的情况，在这种偏远地方，重男轻女的思想更加厉害，就这么一个学校的情况下，林珞珞下意识就以为，这边的人肯定会优先给男孩子上学。
　　孟佳淇知道她是怎么想的，解释道：“这个村子里其实基本都是老年人跟留守儿童。但凡年轻一点的人，就都出去打工了。出去的这些人，生了儿子，等到孩子该上学了，就把儿子接到外面上学；生个女儿，就从小扔给家里的老人，上不上学也不管，大概只有想卖女儿换彩礼钱的时候，才会回来看一眼这个女儿。”
　　“而且，大部分的老人对于不能传姓的孙女也没什么感情，正好，学校不收一份钱，还能帮他们看孩子，所以就都拍拍屁股，把孩子送去学校了。”谢音补充道。
　　感情这只是歪打正着罢了。林珞珞心里本来燃起了一丝火苗，又被浇灭了。
　　“不过这些老人也算是变相做了好事了。不管他们的初衷是什么，村里的女孩子们还是都能读书识字了。”周泉说，“女孩子们读了书，未来总归是多一条路的。”
　　“那要是读到初中呢？”小的时候孩子皮，老人自然不想带，可要是孩子长大了能干活了呢？林珞珞也不是没在赵家看到这一幕。
　　“村子里只有一所小学，”周泉说，“不过隔壁村有一所女子中学，涵盖了初中跟高中。这边的女孩子如果该上初中了，那边学校会直接过来把孩子们接过去住校。当然，除了学费，住校的所有开支也都是免费的。”
　　“那那边学校的开支怎么办？应该会有不少学生吧。”林珞珞有些担忧，“能养得过来吗？”
　　“最开始是靠校长跟初代老师们，去城里大街上发宣传单，即便被人骂、被人嘲笑，也从来没有放弃过，一点一点募集来的捐款养活了一代代的孩子们。”说着，周泉今晚红了几次的眼眶，终于还是没忍住泪，“后来，有一位女记者看到了这件事，把它写成了文章，这所女中终于被大家知道，社会上各方人士都捐了款，学校也渐渐走上正轨了。”
　　林珞珞有些羞愧，这件事自己竟然完全不知道。
　　似乎是看出了她在想什么，谢音说：“在来这里之前，我们也没听说过，当时那篇报道只在这片地区小范围流传过。”
　　“是的。”周泉点点头，“不过现在一切都已经步入正轨了，这所学校也不需要曝光了。”
　　“为什么？”林珞珞有些不理解，“更多的曝光，不是可以带来更多的捐款，就能帮助更多的女孩子了吗？”
　　“曝光太多，对校长跟老师们不好。”周泉小声说，“当年，记者的一篇文章虽然解决了学校的困难处境，但是，跟着捐款一起来的，还有那些对校长跟老师们的攻击。”
　　听到这，林珞珞没有问，那些人是如何攻击这样一个伟大的校长的。因为，她完全能想象得到。
　　一个只帮助女孩子的女校，一个只对女孩子免费的女校，必然是会成为那些“世界中心”的眼中钉——这个世界上，怎么可能有完全不需要男人、不服务于男人的地方呢？这个世界上，怎么可以有人把自己的钱拿去培养女人呢？
　　不过，林珞珞还是说：“越是这样，才越要有曝光。这样伟大的事情，就是该要所有的人都知道！虽然我并没有见过这位校长，但是我想，能办出这样一所学校的女人，一定也不会在意那些不痛不痒的攻击。她大概会更在意她的学生们，能不能活出一个人样。”
　　周泉沉默了许久：“或许，你说得对。她是一个强大到让我觉得，就算天真的塌下来了，她也可以一个人把天顶起来的人。”
　　从周泉的话里话外，林珞珞也听出来了，周泉大概就是在那所女中毕业的学生。
　　于是，林珞珞说：“这位校长的伟大，不仅仅在于她收留了那些贫困的女孩子，给她们读书上学；她的伟大更在于，她教育出来的孩子们，是从精神到行动上，都像她一样强大的存在。她改变的，不仅仅是一代女孩子的命运，她把她的思想传播给了她的学生们，她的学生们又会把她的思想传递给下一代。就好像，你选择来这里支教一样。”
　　作者有话要说：　　文里的女中，原型是张桂梅校长的华坪女高
　　这章相关部分有虚构的二次创作，但张校长曾经经历的苦难是真实的，她和那些教师们，以及那位女记者的伟大是真实的
　　——
　　感谢在2022-03-05 23:29:02~2022-03-06 21:54:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶啤了解一下 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第184章 番外一（02）
　　单薄的木板床稍微一个翻身就会摇晃, 甚至还会在夜深人静的时候，发出吱哟的惨戚戚的声响。
　　林珞珞耳朵里塞着耳机听着情歌，可窗外的山风不仅回荡在山谷间, 也穿过了耳机跟耳机里的音乐，听得人心里直发毛。
　　这里的环境远比林珞珞想象出来得要艰苦，毕竟小姑娘自小就没吃过什么苦，想象力也无法突破自己的所见所闻。
　　夜越来越深，风声也越来越大, 窗户跟门板都被风吹得啪啪作响。
　　林珞珞终于还是控制不住自己的害怕，给席灵玉发去了消息：【小姑姑, 你睡了吗？】
　　席灵玉的消息回得很快：【没有。你怎么还没睡？颠簸这么久, 不累吗？】
　　【我害怕……】林珞珞整个人都缩在被窝里, 被子的每个角也都掖了进来，生怕有一丝的缝隙, 被什么给钻进来。
　　【方便语音吗？】
　　看到席灵玉发来的消息，林珞珞飞快地发出了语音邀请。
　　“怎么了？”温柔的声音从耳机里传出, 好像完全隔绝了外面的风声。
　　林珞珞心里的害怕微微消散了一些, 但说话的声音还带着微微的颤抖：“外面风声好大，像有人在哭，我害怕。”
　　“你知道那些都是风声，对不对？”虽然听着小姑娘颤抖的声音, 席灵玉的整颗心也被揪起来了, 但她也没有说出那句“回来吧”, 因为她知道, 她的小姑娘需要听的，不是这些退堂鼓。
　　“恩。”听着席灵玉的声音，林珞珞心里多少能平静了些, “我知道。”
　　席灵玉一点点地开导着她：“所以你知道那些声音只是像哭声，但它不是，它只是风声对不对？”
　　林珞珞哼哼唧唧说：“对。”
　　“所以，你害怕的只是你自己的胡思乱想。”席灵玉温柔地说着，“试着把风声当成是城市里的工业噪音，像习惯或是无视那些工业噪音一样，把它当做最普通的背景音。”
　　“可以吗？”林珞珞试探着问。
　　“当然可以啊。相信也是一种力量，”席灵玉说，“相信你自己，也相信我，好不好？”
　　“好。”温柔的话语在这样的夜里，就是最佳的助眠剂，林珞珞已经开始有些困意了。
　　席灵玉继续在那边说着温柔的话，直到在耳机里可以听到小姑娘那平缓的呼吸声，这才挂断了通话——如果不是小姑娘那边充电不方便，她是想直接挂一晚语音通话的。
　　如果换做是别人，或许今晚她就说了那句“回来吧”，给对方一个台阶下。
　　但那可是林珞珞，那个从不知道“退缩”二字怎么写的小姑娘，那个即使今晚害怕到声音颤抖，也只字不提放弃的小姑娘。
　　哪怕听到小姑娘那样的声音，她会心疼，心疼到恨不得立刻赶去她身边，把她抱在怀里安慰，但也绝对不会主动帮她泄气。
　　她喜欢的小姑娘不是那样的，那样说的自己，也不是小姑娘需要的自己。
　　>
　　一觉无梦地醒来，林珞珞看了看手机，电量已经不多了。自己跟小姑姑的语音记录持续了足足一个小时，但林珞珞已经不记得到了后面，小姑姑都说了些什么。大概是因为自己睡着了。
　　跟小姑姑通话之后，林珞珞发现自己好像没那么害怕了，到了后面，虽然也不记得自己有没有按照她说的，试着去平常化那些风声，但最后还是顺利睡着了。
　　院子里有说话的声音传来，林珞珞在吱嘎吱嘎的木板床上起身，打着呵欠走出去。
　　“醒了？”正在院子里打水的孟佳淇问。
　　点点头，林珞珞又打了个呵欠。
　　“昨晚睡得怎么样，还习惯吗？”谢音正准备去饭棚做早饭，拿着鸡蛋路过问。
　　“风声有点吵，不过睡着之后睡得还挺香的。”
　　孟佳淇深有同感：“没办法，大山里这个季节山风就是厉害。不过你才来的第一晚就能睡着，已经很厉害了。我跟谢音刚来的那天晚上，听着风声都失眠了。”
　　“原来不光我害怕啊。”林珞珞放松地笑了，“昨晚一开始吓得我躲在被子里都不敢把头露在外面，还好……”
　　“噗。”孟佳淇忍不住笑了，“原来你昨天害怕了。”
　　“啊？”林珞珞挠了挠睡得有些乱的头发，“你跟谢音刚来的时候不是也……”
　　“我只说了我跟谢音刚来第一晚失眠了，可没说过我们是因为害怕。”孟佳淇笑得开心，“我们只是被吵得睡不着而已。”
　　完蛋了。林珞珞满脸羞臊：“我……我也没害怕！”
　　“嗯嗯，你没怕。”孟佳淇打好了水，“水打好了，去洗漱吧。”
　　“我真的没有害怕哦！”林珞珞临走前，又转过头强调了一遍。
　　周泉刚好从外面进来，不明就里：“害怕什么？”
　　“没什么！”林珞珞赶紧说，说完就一溜烟跑去洗漱了。
　　留下孟佳淇还在院子里哈哈大笑。
　　周泉更是一头雾水了。
　　谢音再次路过，解释道：“林珞珞昨晚并没有害怕风声。”
　　“不要帮我此地无银啊！”林珞珞的声音从旁边的角落传来，语气里带着些崩溃。
　　弄懂发生了什么的周泉，也跟着一起笑了起来。
　　正在用凉水洗脸的林珞珞觉得，冰凉的山泉水都降不下她脸上的温度。
　　>
　　吃完早饭，林珞珞被安排在家里跟孟佳淇备课。但是一听到周泉跟谢音要去山上捡这周的柴火，林珞珞又坐不住了。
　　“我也想去捡柴火。”林珞珞眨眨眼，像隔壁那家人养的狗狗一样看着三人，“多一个人也能快一点捡回来，到时候大家还能一起备课不是？”
　　“倒也不必这么会找理由。”三人失笑，“去吧去吧，早去早回。”
　　林珞珞顺利地跟着谢音和周泉进了山。不知道是不是经常有人进山的缘故，山路倒是比想象中好走许多。
　　早上十点的山林里，依旧带着一丝潮湿的气息，但也有着被阳光晒出来的好闻的木头香气。
　　走在林间，心灵都像被净化了一样。
　　林珞珞深呼吸了几下，又长长舒了一口气：“好舒服啊。”
　　“城里没有这样的好空气吧？”周泉笑着问。
　　“没有。”林珞珞紧跟在两人身后，“就算清早去公园，也没有过这么清新的时候。”
　　又走了一段距离，眼前的地上出现了大量散落的树枝。
　　谢音拿出一根十分长的布条铺在地上，周泉十分熟练地把树枝往布条上摆放聚拢，林珞珞也学着两人的样子，从地上捡起那些树枝，顺着一个方向放到了那边。
　　三个人的速度确实快，很快就看到了地上堆起了一个小山包以上的柴火堆。
　　谢音拿起布条的两端，把柴堆结结实实捆了起来，放在一边，又抽了另一根布条出来，重复着之前的动作。
　　很快，第二堆柴火也打包好了。
　　“走吧。”
　　“等等，”林珞珞拦住背起柴火就要走的谢音跟周泉，“你们一人一捆，我呢？”
　　“你第一次来，先看看就行。”谢音说。
　　林珞珞不同意：“这样的话，那我来的意义不就没有了吗？”
　　“有意义啊，我们捡得比之前快多了。”
　　“……那就是带条聪明小狗也没什么区别啊。”林珞珞撇撇嘴吐槽，“我不管，我也要贡献我的力量。”
　　两个人看她铁了心，只好又抽出一根布条，给她搂了另外两捆差不多三分之二数量的柴火，帮她系在了背上。
　　柴火上辈的一瞬间，林珞珞差点以为自己的腰要直不起来了。树枝比想象中要重不少，大概是因为树枝里还有水分仍未晒干。
　　不过林珞珞还是努力背着柴火，跟在两人后面，慢慢朝山下走去。
　　俗话说，上山容易下山难，林珞珞以前不怎么爱爬山，对这句话完全不能理解。今天，她终于知道为什么会有这么句俗话了。
　　一次次险些摔倒，一次次扶着旁边的树稳住身子，林珞珞踉踉跄跄跟着两人回了她们住的房子。
　　孟佳淇看到跟在两人后面的林珞珞，哭笑不得：“你脸上怎么搞的？”
　　林珞珞卸下树枝，狠狠舒了一口气，把自己的两手翻转给她看：“擦脸时候搞上去的吧。”
　　“辛苦了。”孟佳淇过来拍拍她的肩，“不过一次背了这么多，看不出来你这么有劲儿。”
　　“健身还是有用的。”这一年里，虽然健身去的断断续续的，但林珞珞姑且还算是坚持下来了，“要是一年前的我，不仅背不回来这些，怕是半路上就需要她俩把我给背回来了。”
　　谢音跟周泉把三捆树枝都拆开，摊在了院子里。
　　“要晒多久？”林珞珞知道这是要晒干里面剩余的水分，好方便烧。
　　周泉一边调整着个别堆积严重的地方，一边回答：“天气好的话，差不多三五天吧。”
　　“不用担心，我们把晒柴火的时间都算进去了。”孟佳淇打了盆水端过来，“小花猫还是先洗洗脸吧，要是给你对象看见你现在这样，她大概都要认不出你了。”
　　虽然没照镜子，但是回来路上，林珞珞还是知道自己擦了多少次脸上的汗的，所以对自己脸上的壮观景象也算有所想象。
　　接过水盆，林珞珞放在旁边废弃的石墨上，躬下腰开始洗脸。洗了一会儿，抬起头来问旁边的人：“还有吗？”
　　孟佳淇指了指自己的脸：“这儿、这儿。”
　　林珞珞又洗了几下，等到孟佳淇点头，这才拿晒在晾衣绳上的毛巾擦干了脸。
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-06 21:54:53~2022-03-06 23:24:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：关关雎鸠 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第185章 番外一（03）
　　虽然周日的下午已经跟着孟佳淇她们一起备了课, 但一想到明天真的要去给人上课了，林珞珞心里还是忍不住忐忑起来。
　　缩在被窝里，依旧在害怕风声的林珞珞, 给席灵玉发去了语音通话的请求。
　　通话几乎是瞬间被接通的，席灵玉的声音从耳机里传出：“还是害怕吗？”
　　“不是。”林珞珞在被子里的声音有些闷。
　　席灵玉并没有拆穿她，只是问：“那今天是怎么了？听起来很不开心的样子。”
　　“明天我就要去上课了。我这还是第一次给人上课，”林珞珞嘀嘀咕咕地说，“一下子从学生变成老师, 好紧张。”
　　“明天具体怎么安排的？你们谁先上课？”
　　“周泉。就是新认识的那个朋友。”林珞珞说，“我是下午的第一节 课。”
　　“那你上午可以去旁听一下她们是怎么上课的吗？”
　　“恩, 现在就是这么打算的。上午三节课, 正好一人旁听一节。”林珞珞小声说, “可我还是紧张，感觉比期末周考试的时候还紧张。”
　　“那你考试紧张的时候都是怎么去缓解的？”席灵玉又问。
　　林珞珞回想了一下说道：“好像也没做什么, 紧张着紧张着就考完了。”
　　“那这次也是紧张着紧张着就上完课了。”
　　“感觉不一样，考试只是为了我自己, 可讲课那是为了别人。”林珞珞翻了个身, 床吱哟一声，在寂静的夜里显得有些刺耳，“万一我误人子弟怎么办？”
　　“你今天不是认真备过课了吗？既然已经努力准备过了，就要相信自己。”
　　“可是我是第一次给人讲课。”
　　“所有的事情都是从第一次开始的, 只有勇敢迈出第一步, 才能一点点进步。”席灵玉觉得, 小姑娘出去之后, 好像变得更敏||感了，也不知道是不是因为责任西越来越大的缘故。
　　“恩……”虽然还在聊着天，但林珞珞已经昏昏欲睡了。
　　白天上山捡完柴之后, 又在院子里打了些备用的水，林珞珞整个人其实已经很疲惫了，只不过之前因为太过紧张，所以精神处在亢奋中。
　　现在跟席灵玉聊着天，林珞珞的紧张情绪被慢慢缓解，疲倦的困意如潮水般涌来，此时眼皮已经渐渐沉下去。一开始还能勉强睁开一点，渐渐地，连睁开眼皮的力气都快没有了。
　　听着那边的回答已经开始迷迷糊糊，席灵玉也就没有再跟她说正事，而是在手机那边轻轻哼起了歌。等到电话那边彻底没了声音，席灵玉才挂断通话。
　　第二天一大早，林珞珞的闹钟响了两次之后，才终于从睡梦中睁开沉重的眼皮。
　　全身像是被人捶打过一样，尤其是肩背部，简直酸痛得像在醋缸里泡了一晚，林珞珞关了闹钟，强迫自己坐起来，揉着无比酸痛的肩膀。
　　昨天又在打电话的时候睡着了啊……林珞珞看着通话记录，叹了口气。真恨不得自己能有三头六臂。
　　“早上好。”三人已经准备好早饭，在桌子旁等着她了，“昨天累着了吧？”
　　“没有。”林珞珞逞强说。
　　三人笑她：“都写在脸上了。要不上午你在这里补补觉？”
　　“不。”林珞珞摇摇头，去一边放水洗漱，“我要去。”
　　“那就来吧。”
　　洗漱完的林珞珞抽了条咖啡液给自己冲上，回头问：“你们要来一杯吗？”
　　“不了，我们已经习惯这个作息了。”三人摆摆手。
　　喝着咖啡吃着早饭，林珞珞的呵欠依旧没停，直到跟着三人走了半小时的山路到了学校，这才清醒了一些。
　　虽然宿舍在这个村子，但学校却在隔壁村。周围三四个村子的孩子都在这里上学，因为孩子们也都不大，所以早上定在九点半上课。
　　林珞珞跟着三人，八点不到就到了学校，准备打扫一共就五间的教室。
　　“现在珞珞来了，等过两天，我们再开一间教室吧。”周泉一边清理着黑板下面凹槽里的粉笔灰，一边提议，“这样可以单独把那些基础知识薄弱的孩子分到新的班级，也不用担心他们跟不上了。”
　　说话间，又有两个男生进来。
　　“哎？之前说的新的小伙伴已经来了？”
　　“对了，忘了给你介绍了。”看林珞珞一脸茫然，孟佳淇拍了下脑门，“这两位也是来支教的，他们住在另一个宿舍。”
　　两人自我介绍了下名字，林珞珞也说了自己的名字。
　　那两人也自觉加入了打扫：“刚刚你们在聊什么？”
　　“在说额外开一个班的事。之前只有我们五个，所以只能教五个年级，但是这些孩子的情况不能简单这么分年级……”周泉把自己的想法跟两人又复述了一遍，“所以我想拜托珞珞去教一下那些基础知识比较差的孩子。”
　　“这不错哎。”两人也同意。
　　但是林珞珞并不这么认为：“我能行吗？我一直没有教学经验……”
　　孟佳淇拍了拍她的背：“相信自己，实在不行的话，我们都可以随时调整的。”
　　“不用校长决定吗？”林珞珞问。
　　“这学校的校长是村长兼任的，基本没什么时间来管理学校。之前倒是有个老师担任了校长的职责，但是前段时间从山上摔下来了，现在还在休养中，所以学校的事情就交给我们自己决定了。”
　　林珞珞本来还打算抽空问问，这学校有没有其他老师来着，现在也不用问了，看来在他们之外，这学校是只有一个老师了。
　　即便心里依旧紧张，林珞珞最后还是答应了这个提议。
　　>
　　上午，林珞珞旁听了孟佳淇、周泉跟谢音的课。三个班里的同学，对于这个新出现的陌生人充满了好奇。
　　午饭的时候，林珞珞跟着其他人一起在教室外面的台阶上吃带来的午饭，不少小朋友好奇地围了过来。
　　“你是新来的老师吗？”
　　“新老师你也是大学生吗？”
　　“老师你怎么现在才来呀。”
　　“老师你还会走吗？”
　　最后一个问题问出来，其他孩子都不说话了。
　　虽然每年都有大学里的志愿者来这里支教，可到头来，却几乎没有人留下来。倒是也有留下来的老师，教个一两年也都离开了。
　　看着沉默的孩子们，林珞珞心里也十分不是滋味。她会走，她肯定会走，但面对着面前那些殷殷期盼的目光，这句话却无论如何也说不出来。
　　周泉知道她的情况，替她接过话茬：“放心，周老师不会走的。等过完暑假，周老师就会一直在这里陪着大家了。”
　　孩子们的注意力很容易就被周泉吸引走了，林珞珞却没有松一口气。
　　下午上课前，林珞珞心事重重。
　　孟佳淇看到她这样，走过来问：“紧张？”
　　“恩……”林珞珞没说，自己其实不是紧张，而是因为中午被孩子们问了那样的问题后，心里非常不是滋味。
　　“别紧张，我会在下面看着你，晚上回去给你复盘。”
　　“好。”现在想这么多也没什么用，林珞珞整理了下自己的情绪，带着教案进了教室。
　　孟佳淇已经提前给他们讲过了，这节课会由新老师来上，所以林珞珞一进去，就被一群孩子们用好奇的目光给围观了。
　　原本平静下去的情绪又紧张了起来，林珞珞觉得自己四肢僵硬地走到了讲台上，学着上午她们的样子，开始讲课。
　　等到下课铃响起，林珞珞才发觉，自己双腿已经紧张地有些发软了。
　　从教室出来，林珞珞狠狠地长舒了一口气。
　　孟佳淇笑着冲她竖了大拇指：“不用紧张，你讲的可好了。”
　　“真的吗？”
　　点点头，孟佳淇说：“真的。明天你可以试试讲两节课了。先不说了，我要准备准备上下节课了，剩下的咱们回去再说。”
　　林珞珞点点头，跟着她进了另一间教室，继续旁听学习。
　　下午的时间比想象中要更快结束，确定每个班的孩子都离开学校结伴回家之后，林珞珞也跟着三人回了自己的宿舍。
　　从今天开始轮到她跟周泉做饭，还没学会怎么生火的林珞珞负责择菜切菜。
　　周泉看她心不在焉，问：“还在想今天他们问你的那个问题？”
　　“啊？啊……”
　　“别放在心上。”周泉安慰她，“他们并没有别的意思，只是太期待有老师愿意留在这里了。”
　　“我知道，”林珞珞熟练地切着菜，“我就是突然觉得，自己其实是伪善。给了他们希望又离开，或许比一开始就不给他们希望要好吧？”
　　“不能这么想啊，”周泉往炉灶里续着柴说，“你来了，是切切实实交给他们知识了，就算你离开了，知识已经留给他们了。或许对他们来说，你们离开是一种打击，但总比没有人来教他们知识，让他们一辈子困在大山里要好吧？”
　　“是这样吗？”
　　“是这样啊。”周泉说，“如果你一定要认为这是一种残忍的话，那来了又离开，远没有彻底无视他们的存在残忍。”
　　把菜递过去，林珞珞看着在大铁锅里翻滚的菜，若有所思。
　　“而且，每个人的人生都是不同的，你能愿意把自己人生的一部分，分给远在大山里的陌生孩子们，已经很棒了。”周泉的声音在油烟的滋啦声中，显得有些遥远，“等这群孩子们以后长大了，也会理解离开的老师们的选择的。对他们来说，感恩你们的到来，远远大于埋怨你们的离开。”
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-06 23:24:44~2022-03-07 23:43:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云夏 24瓶；楚寒辞 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第186章 番外一（04）
　　席灵玉接到小姑娘电话的时候, 还特意看了眼时间，比之前两晚来电话的时间要早了不少。
　　“今天这么早就准备睡了？”毕竟之前都是睡前打来的电话，席灵玉问。
　　“没, 还早，待会儿再睡……”林珞珞小声说，“不是害怕风的声音，就是想给你打电话，听听你的声音。”
　　今天小姑娘的声音听起来没有那么闷了, 大概这会儿确实没有因为害怕而把自己闷在被子里。
　　席灵玉停下手里的工作，专心陪她聊天：“今天第一堂课, 顺利上完了吧？感觉怎么样？”
　　“应该挺顺利的吧。其实有点记不清了。”林珞珞说, “果然还是太紧张了, 我也不知道自己都做了什么、说了什么。不过，佳淇听了我讲的课, 说我讲得还可以。”
　　“既然她都这么说了，那就是没问题的。”想来孟佳淇应该夸得比“还可以”要多一些, 但小姑娘在这些事情上, 总是不像她在社交上那样自信坦然。
　　席灵玉怕她又不自信，于是说：“毕竟旁观者清，她说的肯定是真话。在这种事情上，她们也没必要说谎话来哄你。”
　　“恩……”
　　即便如此, 电话那边小姑娘的语气听起来也还是蔫蔫的, 好像霜打的茄子一样。
　　“还有什么事在让你担心吗？”席灵玉又问。毕竟现在她一个人在那边, 虽然还有三个人一起跟她作伴, 但席灵玉终归还是放心不下来。
　　那里也不是京都这种交通便利的地方，自己如果放心不下，周末抽个空就直接飞过去了。如果小姑娘真的心里有什么事放不下, 自己也只能尽早开导她。
　　“今天中午吃饭的时候，那些孩子们跑过来问我，”想起中午那些孩子们期盼的眼神，即便周泉已经开导过自己，林珞珞心里还是沉甸甸的，不是个滋味，“他们问我，还会不会走……”
　　话一旦开了个头，林珞珞索性一股脑都说了，包括周泉开导自己的那些话。
　　“虽然周泉说得有道理，但我心里还是觉得不舒服。总觉得我这一趟来，并没有做到什么事情。”林珞珞坐在自己卧室的床上，透过床尾处的窗户，看着外面明亮的月光，“为什么明明已经努力了，却依旧会有种无力的感觉呢？”
　　“因为这些事情不是你一个人、你们几个人或者我们几个公司，就能彻底改变的。”席灵玉认真地给她分析，“这些情况，如果放在平时，你自己应该也明白。但是现在你身处在那个环境里，亲眼看到、亲身经历了那些，就已经是当局者迷了。”
　　林珞珞安静地听着，晃了晃悬在床边的脚。
　　月光从木制的窗棂里照进来，毛玻璃柔和了光，映在屋里也不知道是用什么压出的地面上。
　　“你又是一个共情能力很强的孩子，对于这样的环境感到无力也是正常的情绪。”席灵玉继续说，“不过，就像你的那位同伴说的，你并非什么都没做。而且，虽然你注定不会留下，但，你其实可以冷静下来，慢慢思考，即便离开了这里，依旧有你可以做到的事情。”
　　“有吗？”林珞珞看着窗框映在地上的影子，原本方方正正的窗框，却被月光拉成了一个菱形。
　　“有的。”席灵玉鼓励她道，“你只要冷静下来，不要一直沉浸在现在这样消极的情绪里，一定可以想到的。”
　　“那我要是想不到呢？”林珞珞的语气有些委屈。
　　席灵玉温柔地说：“如果你想不到，还有我帮你兜底。不过我想，我认识的珞珞一直是一个想法很多、独立要强的人，所以不需要我的兜底，她也一定能自己找到可以去做的事情的，对吗？”
　　“恩！”即便隔着千山万水，林珞珞还是使劲儿点了点头。
　　>
　　在大山里的日子一天天过去，林珞珞也不记得自己什么时候开始，已经完全习惯了这样的生活方式。
　　去山上捡柴也慢慢变得轻松，生火这种小事更是信手拈来。进步最大的，还当属她的授课水平。
　　从一开始下了讲台就记不清自己在讲台都讲了些什么，到后面开始在讲台上有了自己的风格，现在的林珞珞已经彻底承担起基础班的教学。
　　周末的时候，本村的学生们也会跑过来找她们一起玩。
　　在这种偏远的山村里，孩子们的娱乐活动也似乎都还停留在上个世纪一样。即便家里有电视，也总因为信号不好而只能收到寥寥几个台。
　　所以比起在家里对着那时不时就没信号的电视，孩子们更乐意出来玩些别的。
　　童年就是电视电脑陪着过的林珞珞，在这里，反而找到了童年的另一份乐趣。
　　周泉打着水，看着门外跟一群女孩子打成一团的林珞珞，笑着说：“还真是个孩子王。”
　　“谁说不是呢。”孟佳淇一边洗着昨天进山弄脏的衣服，一边看着门外，“也难怪她们都更喜欢她，孩子嘛，都还是喜欢能带着自己一起玩的。”
　　把打好的水提给孟佳淇，周泉感慨：“要是之前你不跟我说，现在再跟我说她是上市公司老板家的千金大小姐，我是绝对不信的。”
　　门外的林珞珞，穿着宽松舒适的运动服，身后拖着一群半大的小女孩，拦着面前一个稍大些的女孩子，正在玩老鹰捉小鸡。
　　在山里风吹日晒了一个多月，林珞珞原本白嫩的皮肤晒得黑了几个度，但心情却是越来越好了。
　　在跟席灵玉打完电话之后，慢慢冷静下来的林珞珞，终于规划好了自己离开后要做的事情。不过在做成之前，她并不打算让这些孩子们知道——她还是害怕，害怕万一失败了，再让这些孩子们空欢喜一场。
　　“该吃饭了！”谢音从饭棚里出来，冲着门外喊道，“你们几个也别回去了，就在老师这里吃吧！”
　　林珞珞听到谢音的喊声，笑嘻嘻地抱住了冲过来抓人的女孩子：“先玩到这里，走，跟老师去吃饭去。”
　　“今天吃什么？”有年纪小的直接问，“有肉吗？”
　　“有。”林珞珞一手领着一个年纪小的，走在其他几个孩子身后，“你们谢老师最会炖肉了，可香可香了。”
　　这一个多月的时间里，林珞珞甚至学会了骑三轮车，每逢镇上有集，就骑车跟谢音去买肉。
　　“吃肉咯！”几个孩子开心地蹦蹦跳跳进了院门。
　　因为孩子多，她们索性在院子里拼了两张桌子。小板凳不够，就从山上搬了些表面平滑的石头回来放在院子里，充当板凳。
　　谢音三人往外端着菜，林珞珞则带着孩子们去洗手。
　　“还记得老师教得你们怎么洗手吗？”看一群孩子并不打算好好洗手，林珞珞笑眯眯说，“谁要是答对了，老师就给她一块糖。”
　　糖是林珞珞网购来的。并不贵重也没有多稀罕的普通水果味硬糖，是以前的林珞珞看都懒得看的东西，在这群孩子们眼里，却已经是难得的宝物了。
　　听到有糖吃，年纪大点的女孩子立刻举手：“我记得！”
　　林珞珞让她先到水龙头边：“一边背一边洗，老师看着。”
　　女孩子一边背着洗手的口诀，一边洗完了手，然后仰头看着林珞珞，十分期待：“林老师，对了吗？”
　　“对了。”林珞珞拍拍她的脑袋，又问其他的孩子们，“你们想起来了吗？”
　　一群孩子争前恐后地认真洗了手。
　　“林老师，糖呢？”
　　林珞珞把人赶到桌子边：“先吃饭，吃完饭老师就给你们分。”
　　四个人带着七八个孩子吃完了午饭，林珞珞信守承诺，去拿了糖分给她们，又说：“下周我们就要考一次试了，下午就不要再玩了，都去好好复习。谁考到一百分，就可以从老师这里拿到五块糖，考到九十分就可以……”
　　听完林珞珞的奖励，孩子们嘴里含着糖，眼睛登时明亮亮的。
　　周泉说：“如果不想回家复习，今天下午也可以在老师们这里复习。”
　　如果是城市里的孩子们，此时大概会问上一句“老师会提前透题吗”，可是这些孩子太过质朴，质朴到并不能理解老师们是有如此“大权”的，考虑了一会，也只是问出了一句“在这里有糖吃吗”。
　　在得到否定的回答后，一群孩子就散了。
　　没了小孩子，院子里又安静了下来。
　　天气越来越暖，身上的衣服也越来越淡薄。
　　林珞珞跟三人一起收拾着碗筷，有些感慨：“再有两个月就要回学校答辩了啊……”
　　“是啊。”孟佳淇跟谢音也很不舍。
　　只有毕业后决定回来这里、已经拿到了教资的周泉心态平和：“你们毕业论文都准备得怎么样了？”
　　谢音跟孟佳淇说：“我们在来这里之前就已经写完了，不用担心。”
　　“珞珞呢？你是临时决定过来的吧？”
　　“我们学校毕设交设计图就可以，不用写论文。”林珞珞说，“我带了画纸画笔来，有灵感了就画一画，也不用担心。说起来，在这里反而更能静下心来画图了。”
　　没有电视电脑，没有各种游戏，手机因为充电不方便，也只留做了接打电话的用途。隔绝了外界绝大部分纷扰，沉静下来，林珞珞觉得这样的生活，反倒是比去年在京都时过得自在多了。
　　只不过，唯一的缺点就是，在夜深人静的时候，林珞珞还是忍不住想家，想家里的小姑姑。
　　作者有话要说：　　妇女节快乐！
　　愿天下女性都能摆脱女性困境，拥有自己美好的人生
　　——
　　感谢在2022-03-07 23:43:34~2022-03-08 23:31:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：麦克斯韦妖 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第187章 番外一（05）
　　山里的春日很美, 花香充斥着整条上学的山路。
　　林珞珞来支教后的第一场考试，在一个阳光明媚的周五进行——因为人员有限，所以每个人都要负责一个班级的全科试卷, 好在小学的科目不多，一个周末就搞定了。
　　但是山里没有打印设备，所以出的试卷每个科目只有一张，等到考试的时候，由他们誊抄在黑板上, 学生们在白纸上标好题号写答案就可以了。
　　周五一天考完，周末的林珞珞跟另外三人坐在院子里, 沐浴着阳光, 批阅着试卷。
　　林珞珞负责的只是基础班, 班里人数最少，科目也是最少, 于是早早批阅完了自己班里的。
　　“有需要帮忙的吗？”林珞珞看看还在埋头苦干的三人。
　　“帮周泉吧，她的最多。”
　　周泉负责的是最高年级的, 人数虽然也没有多多少, 但是因为科目多，所以批阅起来比其他人要慢。
　　“那你来帮我吧。”周泉也不跟她客气了，分了一摞答题纸给她，“这个是满分卷, 你参考这个批就行。”
　　“好。”林珞珞之前也看了周泉出的题。因为一个人要出几张试卷, 为了防止卷子上的题有纰漏, 出完题之后大家都换着做了一遍检查了一下。
　　之前林珞珞做的时候就发现了, 周泉的题出得很有水平，既不会超纲，但也不会像自己出题时候那么直白。也幸亏自己只负责定基础班, 不然自己出的题，大概人均满分了。
　　孟佳淇负责的也是低年级，很快批完自己的试卷，给茶壶添了水，又跟周泉要了一点卷子去批。
　　四个人分工合作，在午饭前就结束了所有试卷的批阅，不过为了保证没有批错，四人在午饭后，又交换检查了所有的卷子，确认无误后，统计了成绩，排了名次。
　　按照排名成绩，林珞珞去准备了奖励——除了低年级的糖果，高年级的更多的是准备了文具还有课外习题集，这些都是她们去镇上赶集的时候顺带买回来的。
　　虽然都不是什么值钱的东西，但对这个学校绝大多数的孩子来说，也还是遥不可及的宝物。
　　“排好了。”成绩也是周泉排得最慢。
　　三个人看着她写完最后一名的成绩，有些感慨。
　　“这些男孩子成绩怎么这么差。”
　　最后一名总成绩加起来，也都不到一门课的满分。而且尾巴上的孩子，十个有八个是男孩子，女孩子们倒是都名列前茅。
　　“也不是笨，就是都不爱学习。”周泉叹了口气，“同样是留守儿童，男孩子跟女孩子的待遇可差太多了。女孩子家里基本什么都不给买，除了学习也没有别的可以做，这山上没有什么良田，也不用干什么农活，打工也没人要；男孩子就不一样了，即便是爸妈出去打工不能带着他们的，回来也会给买这买那。我们班上的男孩子，基本都有手机了，那些女孩子家里最多也就有个座机。”
　　“这些家长如此溺爱自己的儿子，早晚养出个不争气的。”孟佳淇也不知道是不是想起了自己家里的事，冷声说，“到头来还是得去抠女儿的血汗钱。”
　　“谁说不是呢。”周泉也深有体会。
　　林珞珞点点头：“在这件事上，有钱没钱的人都一样。有钱人资源足够，也不愿意给女儿分一点，结果儿子孙子不争气，又回头求女儿回来帮忙。”
　　“原来有钱人也有这样的烦恼啊。”周泉对林珞珞的家世并不了解，也只是知道她是个家里开公司的有钱人。
　　孟佳淇跟谢音因为参加过婚礼，知道席灵玉的家庭，后来席家那些破事闹出热度上了热搜的时候，也算了解了一些。
　　谈起这个话题，四个人在院子里晒着太阳喝着茶，有着说不完的话。
　　“女孩子想要在这个世界上活下去、活出个人样，真的太不容易了。”周泉看着门外说，“我比谢音佳淇早来了半年，因为我上的学校免学费，条件是大四一年要去支教……”
　　她们住的房子门外有几棵林珞珞并不认识的树，树上开着白色的小花，春意盎然。
　　“在你们没来之前，我一个人住在这里，村里那个老教师怕我一个人生活不方便，一开始就天天喊我去她家里吃饭。”周泉讲着自己刚来时的故事，“她家住在村子里房子比较密集的地方，就是你们来时路上能看到的那一片，那片住着的都是他们一个姓的大家族。有一天我去吃饭的时候，正好碰上那位老师的亲戚来说事……”
　　周泉语速不快不慢，听着很舒服，三人认真地听着，像是在听课一般。
　　“那个亲戚说，谁谁家的生了，这次又是个女孩，来问老师该怎么办。也不知道是不是当着我的面的关系，老教师并没有给他出主意，那个亲戚就问，是扔了还是卖了……”说到这里的时候，周泉的语气十分气愤，“他说这话的时候，特别平静，也完全没有在乎我一个外人在那里，好像在他们的认知里，那不是一个人，只是一块馒头一样。”
　　林珞珞听了，火气直往大脑上拱：“这是犯罪！他怎么能说得那么轻巧！”
　　“后来呢？他们怎么那个女婴了？”孟佳淇也很着急。
　　“那天，老师敷衍了几句就把她的亲戚赶走了，也没有再跟我提这件事，大概是不知道怎么提吧。再后来，我在村子里闲逛的时候，听到村里那些人聊天时候说，那家人把那个女孩扔了。”
　　“扔了？！”三人听到这个后续，齐齐拍桌而起，“那是一条生命，那是一个活生生的人啊！”
　　“是的，当时我也去找了那个老师，拍着桌子哭着问她，为什么不阻止。”周泉虽然还坐着，可语气也并不平静，“她说，她没有办法。她上过学受过教育，知道这是不对的，可是其他人都觉得这没有问题，生下来不是儿子不能传宗接代，家里穷又养不起，只能扔了或者卖了。她一个人拦不住那么多人，而且，如果她反对，是会被打的。”
　　即便是林珞珞见识了这里的穷困，在听到这样的事情时，还是震惊到无以复加。震惊过后，就是不可遏制的愤怒。
　　“这里是法外之地吗？！就算是封建社会，杀人也该偿命！”她来这里一个多月，基本就是学校跟宿舍两点一线，接触得村民也就是自己学校的那些孩子。
　　在听到这件事之前，她甚至以为，外面那些人坏，是因为解除了复杂的社会才这样。而在这样近乎与外界隔绝的村子里，人们应该不会有那么坏。
　　林珞珞没憋住，把自己的想法说了出来。
　　孟佳淇跟周泉却说：“恰恰相反，外面的人或许会因为受了教育，而慢慢脱离兽性。越是古老的村子，越带着原始的兽性，他们就像未开化的动物一样，没有法制，服从族群之首的命令……”
　　“警察呢？警察不管吗？”
　　“最近的派出所也在镇上，就算想管，也得有人举报，更何况……”周泉又叹了口气，“更何况那个派出所里大部分人，都是这附近几个村子里的人或者沾亲带故。这种穷乡僻壤，外面没人愿意来，这里也不愿意收外人。”
　　“既然这样，为什么又能接受支教的老师们呢？”
　　谢音帮着解释：“因为来支教的，大多数都是大学生，是手无缚鸡之力的书生，是‘书生造反十年不成’的无害群体。就算来，也没人能做什么，他们并不会觉得自己遭到了威胁。”
　　“是的，所以那天老师的亲戚才会毫不在意地当着我的面说。就算他知道那是犯罪，也笃定我不会管、不敢管。”
　　听完，林珞珞愤怒之外更多是无力。
　　原本她还想等着离开之后，回头给村里人改善一下生活环境，最起码通上稳定的电。然而听完之后，林珞珞觉得，这样罔顾人命、毫无法纪的地方，早点绝了算了。
　　只是村里的女孩子们太可怜了——甚至有的女孩子一生下来，就要被那群畜生给害死！
　　之前林珞珞也有跟三人提过自己的想法，现在林珞珞也说了此刻的想法。
　　“我想问问你们的意见。”
　　周泉说：“只帮那些女孩子就够了，帮她们走出去，帮她们作为一个人活下去。至于村里那些人，就算手上没有亲自沾过人命，也都逃不过帮凶的身份！”
　　“是啊。”谢音也说，“如果能把那些女孩子们带出去就好了，如果一直生活在这样的村子里，会不会也像他们一样，变得毫无人性。”
　　“很难说。”孟佳淇说，“现在孩子们还小，谁知道长大以后什么情况呢。不过还好初中以后就会去住校了，慢慢懂事的年纪里在外住校，应该也没什么问题。”
　　“我倒是觉得还是应该带孩子们出去，哪怕是去镇上呢。”周泉说，“之前珞珞不是说等出去之后，重新给学校置办一套新设备，也重修校舍吗？之前我就想说，但是不太好意思说，毕竟不是我出钱……”
　　“没关系，你尽管说。”
　　“以村里这些人的习性，如果学校置办了什么好的设备，肯定会在半夜被人偷走的。不用说是电子设备，哪怕是桌椅，也会被偷的。”周泉说，“如果可以，倒不如在镇上重新盖一所可以提供住宿的小学。”
　　听完周泉的提议，林珞珞若有所思：“让我想想。”
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-08 23:31:24~2022-03-09 23:30:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：36697056 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第188章 番外一（06）
　　计划虽然要推翻重做, 林珞珞倒并不是很担心。
　　比起担心来说，倒是在听完周泉讲的那件事后，林珞珞足足一个周, 都在气愤里走不出来。还好上课的时候，看到班里女孩子们那天真无邪的眼神时，总能被治愈一下。
　　原本林珞珞每次上学放学的时候，走在山路上，都会被美景所吸引, 毕竟如今春日正当头，山里的景一天一个样, 十分喜人。
　　但现在一想到这样的美景里却住着这么一群人的时候, 总觉得连山里的花草都变得血腥了几分, 好像每棵树的茂盛，都是一条条生命滋养出来的。
　　太阳一天天毒辣起来, 春去夏来，林珞珞的支教生活也步入了尾声。
　　学校的孩子们也知道自己又到了离别的时候, 上课的时候似乎也都变得更认真了几分, 似乎是在珍惜最后相处的这段时日。
　　最后一堂课下课之后，林珞珞班里的小孩子围着她：“林老师，你这次走了，以后还会回来吗？”
　　“林老师, 我以后不能再见到你了吗？”女孩子本就奶声奶气的声音里带上哭腔, 更惹人怜爱了。
　　“林老师, 你走了之后, 我要是再爬树摔下来，就没人帮我说话了。”
　　上个月的时候，说话的这个女孩子因为爬树的时候脚下滑了一下, 摔下来扭到了脚，被家里人好一顿教育，说什么“女孩子家家就得有点女孩子的样子”。
　　林珞珞听不下去，跟她说：“不要听他们的。什么叫‘女孩子样’？全世界有那么多女孩子，谁敢说谁才是真正的那个‘女孩子样’？你是女孩子，你什么样子，女孩子就是什么样的。女孩子是可以多种多样的。”
　　不过林珞珞倒是也劝了她两句：“老师并不是反对你爬树，只是以后不要在没有安全保证的情况下，再爬那么高的树了。这次很幸运，是在快落地的时候才没踩稳，万一下次在很高的地方就脚滑了呢？以后爬树可以爬低一点、安全一点的地方。”
　　收起回忆，林珞珞笑着拍了拍她的脑袋说：“童言无忌，大风吹去。以后老师不在了，你爬树肯定稳稳当当的，不会再摔下来了。”
　　“林老师，真的不能留下吗？”女孩子眼睛红红，眼泪似乎下一秒就要憋不住了一样。
　　“老师还有别的事情要做，”林珞珞眼睛也开始有些发酸，“不过老师以后还会回来的。对了，林老师想问问你们，如果林老师在你们镇上开个学校，你们愿意去上吗？不过到时候就得在宿舍里住着，只有星期六才能回家。”
　　“我愿意！”
　　“我也愿意！”
　　孩子们争先恐后地表态。
　　“我们去镇上上学，林老师就会回来吗？”
　　林珞珞不忍心说谎骗她们，可面对这样的眼神，说实话也总觉得自己很残忍。纠结再三，林珞珞还是决定实话实说。
　　“林老师毕竟不是真正的老师，所以以后就算回来，也只是来看看你们，给你们买糖吃，不可能在这里教你们读书了。”林珞珞说，“不过，以后新学校建成了，会有更多老师来教你们的。答应林老师，到时候不管是谁来教你们，都要好好学习，好不好？”
　　“我们就想要林老师……”女孩子们拉着她的衣角撒娇。
　　“这样吧，林老师跟你们拉钩，咱们约定好，等你们考上高中、考上大学的时候，给林老师打电话，老师接你们去我那里玩好不好？”说着，林珞珞伸出小拇指，“老师把电话号码留给你们，想老师了也可以给我打电话。”
　　在林珞珞的多次劝说下，女孩子们终于接受了她们离开后不会再回来教课的事实。
　　离开前，林珞珞也给周泉留了手机号以外的联系方式：“虽然我的手机号并不打算换掉，但难保以后会不会遇到什么情况，如果我的电话打不通，可以从这些联系方式上找我。”
　　周泉看着那涵盖多个社交软件的联系方式，笑道：“好，我会把这些都背下来的，就算手机丢了、坏了，也一定能找到你。”
　　不仅仅是舍不得那些孩子，林珞珞也舍不得跟周泉的分别。回去之后，孟佳淇跟谢音会去自己那里工作，可周泉会一直留在这里……
　　看出了三人的不舍，周泉笑着说：“你们干嘛这个表情啊？不是说了之后还会回来吗？怎么一副好像以后再也见不到的样子，搞得我都不好意思笑了。”
　　“我们一定还会回来的。”三人保证，“所以，在我们回来之前的这段时间，就辛苦你一个人看好孩子们了。”
　　“好。”
　　>
　　离开这天，四个人被那位一直没露过面的校长开车送到了镇上，因为周泉要去南方的一个城市，而三人要回京都，所以在镇上坐大巴时就要分开了。
　　三人先把周泉送上车，这才一起去买了车票。
　　“你们以后想在哪个城市工作？”在车上，林珞珞跟两人闲聊，“虽然可能以后工作起来之后，会出很多差。不过这决定了在哪里定居，所以我想问问你们的想法。”
　　“这也可以选的吗？”两人惊诧，“看来我们找到了一个了不得的工作，这也太幸福了吧。”
　　“你们愿意来帮我，真是解了我的燃眉之急，这点小福利算什么。”林珞珞又问了一遍，“所以你们有什么心仪的城市吗？”
　　“我们可能更倾向于二线城市吧。”两人对视一眼说，“三线城市可能后续很多事不方便，一线城市的生活水平太高，我们可能会有很大压力……”
　　“没关系啊，如果喜欢一线，工资给你们开高点就好了嘛。”
　　“别！”两人赶紧制止，“工资就按市场价开就好了，别因为是我们就给我们优待，不然我们要不好意思带下去了。”
　　“那好吧。”林珞珞点点头，“时间上还不算急，你们慢慢考虑，考虑好了告诉我，我再做安排。”
　　“好。”
　　三人一路回了京都。从机场出来，林珞珞打了辆车，先把两人送回学校，自己则回了爸妈那里——她跟席灵玉在学校旁边那套房已经挂中介了，听中介说最近可能就能卖出去了。
　　林珞珞回到家的时候，林春萍又在跟老姐妹打麻将。
　　看到林珞珞，林春萍差点没敢认：“你怎么黑成这样了？”
　　“多健康的颜色啊，好多人还特意去美黑都未必能达到我这效果。”林珞珞嘿嘿一笑，露出一口大白牙。
　　林春萍的老姐妹问：“珞珞这是去哪儿旅游了？晒成这样，是去热带了吧？”
　　“没。”林珞珞说了自己去的地方。
　　“怎么去那儿了？”有人问。
　　林春萍骄傲地说：“珞珞去那里支教去了。之前珞珞不是跟她对象搞了个什么慈善机构吗？珞珞觉得做慈善不能总是高高在上的，所以就去实地体验了一下。”
　　听了林春萍这么说，三个老姐妹顺势跟着夸了林珞珞一波，听得林珞珞站在那直笑。
　　“赶了两天路也累了吧？快上去洗漱休息休息吧。”被老姐妹这通夸夸得比林珞珞还开心的林春萍，拍了拍林珞珞的背说。
　　“那我就上去了，”林珞珞点点头，跟另外三人说，“阿姨们跟我妈玩好。”
　　“珞珞真是越来越出息了。”
　　上楼梯前，林珞珞听到林春萍的牌友如是说。
　　想一年以前，那些人提到自己的时候，还是“珞珞越来越漂亮”了。如今不过一年半的时间，风评就变成了这样，放在以前，林珞珞想都不敢想。
　　上楼回到自己的房间，林珞珞把行李箱一扔，就先进了浴室。
　　泡在浴缸里，林珞珞给席灵玉发去了消息：【我到家了。】
　　现在正好是午休时间，席灵玉大概在公司的休息室休息。
　　果不其然，消息很快回来过来：【在你爸妈家里？】
　　林珞珞干脆直接弹了个视频通话的请求过去。
　　席灵玉秒接通了视频通话，看着屏幕那边的人，目光微沉：“这是在邀请我回京都吗？”
　　“那你会回来吗？”林珞珞靠在浴缸壁上，把手机架在了旁边的支架上，揉了揉自己打着洗发水的头发。
　　“也不是不可以。”即便镜头只拍到小姑娘锁骨以上，但席灵玉还是看到了那分界线明显的肤色差。
　　小姑娘去支教的这段时间，虽然她们一直有联系，但每次小姑娘都是报喜不报忧，唯二报报忧的两次，也都是为了山里的孩子们。
　　即便自己在联系里看到了那边的环境，席灵玉仍旧觉得，自己无法体会小姑娘这三个月来都是过得什么样的生活。但她知道，这三个月的小姑娘是勇敢的，是强大的，是值得人仰望的。
　　比起每天询问小姑娘在那边过得怎么样，席灵玉选择了毫不吝啬地夸奖她。
　　“还是别来了吧。”林珞珞揉了几下又不揉了，笑着说，“我下周就要答辩了，你来了，我无心答辩怎么办？”
　　“我相信你。”
　　听出了她的言外之意，林珞珞撩了撩垂在自己肩膀上的湿漉头发：“工作不忙吗？公司员工要是知道老板请假的理由是来见老婆，会不会觉得自家老板是个‘昏君’？”
　　“那你觉得，‘来京都工作’这个理由怎么样？”
　　“我觉得啊——”林珞珞往浴缸里滑了滑，镜头里只剩下一个脑袋，“我觉得这个理由很好。既满足了老板的私心，也让员工们看到了一个勤奋工作的老板，妙极！”


第189章 番外一（07）
　　当然, 席灵玉说来京都出差也并非只是开玩笑。最近京都有个时装周，她山之石是受邀品牌之一，作为老板她本就需要出席。
　　视频通话的时候还没觉得, 等看到小姑娘本人，席灵玉才发现她整个人都瘦了一圈。
　　原本让林珞珞十分困扰的婴儿肥，现在在她的脸上也找不见一丝的影子了。
　　“答辩准备的怎么样了？”
　　“一见面就要问这个吗？”林珞珞在机场接到人，撇了撇嘴，“都准备好了, 就等周一去学校了。”
　　“真棒。”席灵玉从口袋里掏了个盒子给她。
　　林珞珞接过来，有些好奇：“什么？”
　　“拆开看看。”
　　小心翼翼地拆开外面的包装, 里面是一个长方形的小盒子, 不大, 也很轻。
　　林珞珞打开盒子盖，就见里面放着一张银行卡。
　　不解地转头看她, 林珞珞问：“给我这个干吗？”
　　“你之前在电话里跟我说，想在那边镇上盖一所新的小学对吧？”
　　“恩。”林珞珞拿出卡看了一眼, 是新办的。
　　“云寒、裴槿她们一家出了三分之一, 我从我们两个的共同账户上出了三分之一，给你拿去盖学校。”
　　“啊……”林珞珞有些惊讶，惊讶过后便是信欣喜，“都已经准备好了。我本来还打算等答辩结束, 再在京都开一次慈善拍卖会, 回江临再开一次呢。我姑且算了算, 两场拍卖会应该够建一所小学了。”
　　原本在电话里的时候, 她也只是顺口跟席灵玉提了自己的计划，甚至都还没确定下来，没想到小姑姑竟然已经把这些准备好了。
　　“拍卖会拍来的钱哪儿够啊, 建学校的钱可比想象中要多，而且也挺麻烦的。正好她们知道你去支教之后，问我你那边需不需要帮忙，一合计大家就决定自己来出这笔钱了。”席灵玉笑笑说，“不过，我们只出了钱。建学校剩下的手续流程，可能还要你去慢慢跑了。”
　　“既然是大家出的钱，那学校的名字就一起商量着定吧。”林珞珞原本是打算用基金会的名字来建这所小学的，毕竟是拍卖会得来的善款。
　　“她们说了，你自己决定就好。”
　　林珞珞问：“我来决定的话……那，学校名字上看不出出钱人是谁，可以吗？”
　　“与其说可不可以，倒不如说她们希望你这么做。”席灵玉说，“盖这所学校并不是要宣传谁出了多少钱，谁做了多少慈善，她们也都知道，你盖这所学校是为了大山里的那些女孩子们。所以，她们之前也跟我说了，让你务必给学校取一个跟我们所有人都无关，寓意美好的名字。”
　　“那我一定不负众望！”林珞珞把卡收了起来，拍着胸脯保证。
　　上了车，席灵玉坐在副驾上，偷偷看着小姑娘开车时的侧脸。
　　短短三个多月的分别，小姑娘却像是脱胎换骨了一般，整个人的气质看起来比之前成熟稳重了不少。
　　“对了，之前你在那边，有些事也就没有跟你说，怕分你的心。”席灵玉说，“现在你也回来了，我也该跟领导汇报下工作了。”
　　“哦？”林珞珞微微看了她一眼，“看起来都是些开心的事？”
　　“你听完就知道了。”席灵玉开始一件件的说，“席文耀一审判了，七年半；张萱代表席文耀争公司股份，法院调解的时候，我让她用其他资产换了一些过去。”
　　“哎？”林珞珞不解，“干嘛让股份给他们？”
　　“席文耀不仅需要归还他挪用的资金，还要补上他挪用资金导致的亏损，”席灵玉说，“我跟施姐粗略给他估算过，就算卖了他名下所有不动产，大概也还不上。”
　　“他这么穷？”
　　“是窟窿太大了。”
　　“哦。”林珞珞点点头，示意她继续说。
　　“所以，我让张萱用从老头子那里分来的其他遗产，换了公司股份去。这股份在她手里也捂不热的，法院判决书一下来，她就得抛售还债了，而且只能低价抛给我。”
　　“为什么？”
　　“施姐前段时间对公司又做了一次改革，公司里不干活光领钱的那些姓席的股东们福利下降，领了职位的不是也都赶走了吗？现在从公司里基本捞不到多少油水了，所以不仅没有人会收张萱手里的股份，不少人还因为现在公司归我管而急抛了手里的股。”
　　“所以现在公司真成你自己的了？”
　　“姑且可以这么说。”
　　林珞珞想起之前她的打算，问道：“既然现在公司都是你的了，还打算卖掉吗？”
　　“要卖。一来是没有精力，二来是这一行也快不行了，早点退出免得以后麻烦。”
　　“恩，公司的事情我也不懂，也帮不上你什么忙。”
　　“有你在，已经是帮我最大的忙了。”席灵玉认真地说。
　　“突然面对面说，还有些不适应了。”林珞珞羞赧地小声道。这三个多月的时间里，席灵玉没少在打电话的时候夸自己，但那时候怎么说也还是隔着千里，只是通过手机。
　　“那看来我要多说几句让你适应适应了。”
　　“恩，那就多夸夸吧。”
　　>
　　林珞珞的答辩十分顺利，当她用来阐释作品灵感、主题的PPT一播放出来，看着下面同来答辩的同学还有老师们的表情，就知道自己这次一定没问题了。
　　答辩结束，同学们商量着一起去吃了最后一顿饭。
　　班长十分意外：“我还说怎么这么久都没你的消息，原来你这几个月是去支教去了！”
　　“那你的工作怎么办啊？”
　　“辞了。”林珞珞回答。
　　“啊……”几个女生十分惋惜，“你那么有天赋，不从事这一行太可惜了。”
　　“也不是不从事这一行了，”林珞珞说，“只是不想再去那些公司就职了。接下来就打算专心搞一下慈善事业，设计的话，有机会还会去做的。”
　　“那就好。”几个人点点头，“你要是不从事本专业了，那可真是咱们业内的损失。”
　　林珞珞笑着跟她们打趣：“可别笑话我了。对了，你们工作都找得怎么样了？”
　　几个人说了说自己的情况，林珞珞听完，心里有些不是滋味。这些同学的专业成绩也都不错，可惜最后从事这一行的只有一个考进设计院的，其他的同学要么家里托关系去了别的行业，要么自己考研考各种……
　　倒是男生那边，基本都找到了顺心的工作。
　　这个世界太大了，林珞珞再一次感受到了自己作为个人的渺小。
　　“不过没关系，我还会继续考的。”有一个同学说，“我迟早有一天，会考进设计院的！”
　　“我也是！”
　　“咱们一起努力！”
　　不过，看到大家如此斗志，林珞珞又感到十分开心与欣慰。每个人都是渺小的，可如果每个渺小的个人都在朝着同一个方向努力，这份星火便将会燃起熊熊烈焰。
　　“我们不是有个群吗？”林珞珞提议道，“不如我们每年年初的时候，在群里发个我们本年的目标，等到年底，再来看看谁都实现了哪些？”
　　“好啊！就这么办！等到五年、十年的时候，有机会我们要一起聚一聚。”
　　对于这个提议，大家都十分赞成。
　　晚上散场的时候，大家喝得都有点多，林珞珞也不意外。
　　接到电话来饭店接人的席灵玉，看着被晒黑的脸上也盖不住的红晕，有些无奈地问：“喝了多少？”
　　林珞珞笑嘻嘻的：“一瓶？两瓶？记不清了，嘿嘿。”
　　晒黑的皮肤衬得牙齿更白了，在黑夜里，莫名有些喜感。
　　席灵玉被她这样搞得又无奈又好笑：“白的、啤的、还是红的？”
　　“都有吧。”林珞珞被她放在了副驾上，乐呵呵地仰头看着她，“我酒量还行吧？你看，我出来的时候走得笔直笔直的。”
　　“是是。”席灵玉把她塞进去，系好安全带，绕到另一边去开车，“你走得比斑马线都直。”
　　看她说话还挺有逻辑，席灵玉倒是也不担心。估计只是喝得太兴奋了，醉意倒不是很深。
　　“斑马，怎么会是直的呢？”
　　听完这句话，席灵玉为自己刚刚鲁莽的结论感到了羞愧。小姑娘这不仅是醉了，看来醉得还不清。不过就算喝醉了，说话思路也还也还清清楚楚，更可爱了。
　　“斑马不是直的，那是什么样的？”
　　林珞珞乖巧地坐在副驾上，从前挡风玻璃往外看去，思考了一会儿说：“我不知道。”
　　被她认真的语气逗笑，席灵玉又问她：“那是弯的吗？”
　　“什么是弯的？”林珞珞扭过头来看她，一脸茫然。酒气氤氲在眼底，似是一汪清泉。
　　“你这样的。”席灵玉逗她。
　　闻言，林珞珞低头看了看自己：“我坐得可直了！”
　　“是说这个。”车子停进了院子里，席灵玉解开安全带，倾身过来，吻在了她的唇上，“第一次见面就那么直白地跟我求婚，哪里直了？”
　　林珞珞这会儿被她勾起了别的心思，自然没心思去听她说了什么，只是伸出手环上她的脖颈，在她离开后凑过去主动索吻。
　　然而席灵玉却坏心地退开：“到家了，家里还有别人在，会被人看到的。”
　　林珞珞有些急了：“我们是合法的，不怕看的！”
　　噗嗤笑出声，席灵玉下了车，去副驾把她接下来：“那也得等回房间再说。”
　　林珞珞被她扶着进了门，半倚靠在席灵玉身上，哼哼唧唧：“房间还有多远？”
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-10 23:34:52~2022-03-11 23:49:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆六 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第190章 番外一（08）
　　林珞珞的聚餐散得很早, 回家的时候，林春萍夫妇还在客厅里看电视。
　　看到几乎是挂在席灵玉身上的林珞珞，林春萍没忍住：“你怎么喝了这么多？你明天不是还要配灵玉去参加时装周吗？早上还起得来吗？”
　　“妈？”林珞珞仔细看了看, 笑嘻嘻从席灵玉身上下来，扑在林春萍身上，“妈，我好喜欢你！”
　　这猛的一出，倒是突然把林春萍给搞蒙了, 一时间不知道作何反应。
　　林珞珞抱着林春萍，贴着她的脸蹭了蹭：“谢谢你把我生下来！”
　　“她……这是受什么刺激了？”作为受到内敛传统文化教育的人, 林春萍听到自家女儿这么直白的感谢, 反而有些不自在了, 把林珞珞推回给席灵玉问。
　　“应该是毕业答辩顺利通过，开心的吧。”席灵玉笑笑说。
　　“你快带她上去吧, 早点休息，明天你们早上还要早早出门呢。”
　　席灵玉点点头：“那阿姨, 我们就先回卧室了。”
　　等席灵玉带着林珞珞上了楼, 林爸小声说：“都结婚一年多了，还不改口啊。”
　　林春萍倒是毫不在意：“她俩过得好就行了，非得改口干嘛。”
　　“可是咱们那时候……”
　　“你也说了是咱们那时候，”林春萍坐回沙发上继续看电视, “现在都什么时代了, 人家小年轻想法不一样了。行了, 孩子们的事你就别瞎操心了, 看电视吧。”
　　林爸点点头，不再说话了。
　　>
　　林珞珞虽然喝得不少，但是爬楼梯倒还稳稳当当, 只是一边爬一边问：“这山怎么还没爬到顶？”
　　“再坚持坚持就到了。”席灵玉笑着看着她，也不纠正她的错误认知。
　　“这什么山，台阶修得真陡啊。”上了楼，林珞珞回头看了一眼，吐槽说，“以后不来爬了。”
　　席灵玉忍了忍，还是没能忍住笑。
　　“你笑什么？”
　　“没什么，”席灵玉说，“不闹了，回卧室睡觉吧。”
　　靠在楼梯上来后转角处的墙上，林珞珞直直看着前面，沉默了好一会儿，才恍然：“啊，我在家里。你刚刚为什么骗我是爬山？”
　　“因为看你可爱。”席灵玉也懒得纠正是她自己先提起来的，只是对她伸出了手，“所以，回卧室吗？”
　　“回！”林珞珞把手放在她手心，任由她拉着自己进了卧室。
　　“我要去洗澡。”林珞珞一进门就说。
　　席灵玉看她朝浴室拐，拉住人往回拽了拽：“今天先算了，喝了这么多洗澡容易头晕，明早起来再洗。”
　　“我不，”林珞珞拽着浴室门把手不肯松开，“你帮我洗不就好了嘛。”
　　对她的撒娇毫无办法，席灵玉只能放开她，让她推开浴室门进去。
　　“那你等下，我去给你拿衣服。”
　　“嗯嗯。”林珞珞乖巧地点点头，目送她出去。
　　席灵玉到衣柜里给她拿了换洗的衣服，也顺便给自己拿了一套。毕竟给喝醉的人洗澡，自己也不会干燥着出来的，倒不如干脆一起洗了。
　　等席灵玉找完衣服再进去，看着里面的景象哭笑不得。
　　原本站在那里跟自己点头的小姑娘，不知道什么时候就已经靠着墙坐在地上，甚至闭上了眼，睡了过去。
　　席灵玉走过去，弯下腰，轻轻拍了拍他的脸：“怎么在这睡着了？要不还是直接去睡吧。”
　　原本闭着眼的小姑娘瞬间就瞪大了眼：“不行，我要洗。”
　　“那你要是洗着的时候睡着了怎么办？”
　　“不会的。”林珞珞仰头看着她，“保证。”
　　原本小姑娘就很坚持，更何况还是喝醉的情况下，席灵玉也不再劝她，只是进去浴室拖了小板凳给她坐着，然后开了换气的新风系统，免得因为密闭空间太热导致酒劲儿更上头。
　　收拾好一切，席灵玉又回过来给她脱了衣服。
　　林珞珞十分配合地高举双手，让她把T恤从头顶拽了下去。
　　“水温怎么样？”虽然席灵玉已经试过了，但还是先给她在胳膊上冲了一下试试。
　　“舒服。”林珞珞自己已经调整了位置，坐在花洒下了。
　　席灵玉拿着花洒温柔地给她冲着：“要洗头发了，闭上眼。”
　　林珞珞听话地闭上眼。
　　席灵玉又说：“但是不许睡着。”
　　“哦。”林珞珞小声回应，显然还是处在困倦中。
　　没办法，席灵玉只能加快动作，只用了二十分钟，就把整个人洗完了。
　　拿了旁边的浴巾给她擦干，又哄着穿好衣服，席灵玉拿了块毛巾盖在她头上，给她擦了擦，直到不滴水了，才让她出去。
　　“出去先别睡，等我出去给你吹干头发再睡。”
　　“哦。”林珞珞打了个呵欠点头。
　　见状，席灵玉无奈地笑了笑：“算了，我还是给你吹干再洗吧。”
　　虽然衣服确实被打湿了，不过还好夏天的衣服单薄，就是湿着也不会不舒服。
　　“你也要洗澡吗？”林珞珞听到她的话，转过头问，“那我不出去了，我要看你洗。”
　　席灵玉哭笑不得：“这有什么好看的。”
　　“刚刚你看了我，我也要看回来。”林珞珞说着，拉过小板凳就要坐。
　　眼疾手快的席灵玉赶紧拉住她，不然新换的睡衣就要湿了：“待会儿再给你看，先去把头发吹干。”
　　也不知道是不是听见了“待会儿”，林珞珞终于跟着她从浴室出来了。席灵玉赶紧让她在沙发上坐下，自己拿来吹风机给她吹干了头发。
　　果不其然，等席灵玉一松开托着她脑袋的手，那个一头顺滑黑发的脑袋就顺势一歪，倒在了沙发上。
　　看看自己身上湿漉漉的衣服，席灵玉也没法把她报到床上，只好先拿了床薄毯给她盖上，自己先去洗了个澡。
　　席灵玉刚洗完澡擦着头发出来，就被蹲在门口的林珞珞吓了一跳。
　　“你怎么蹲在这里？”
　　“你骗我。”林珞珞蹲在浴室门口，仰着头，睁着大眼睛，看起来毫无睡意，倒是一脸委屈。
　　席灵玉伸手把她拉起来：“我怎么骗你了？”
　　“你说待会儿就让我看的，可是你根本没让我看。”林珞珞控诉道。
　　“那不是因为你睡着了嘛。”
　　“你可以叫醒我。”林珞珞往沙发上一坐，看着她在旁边吹头发。
　　“这次已经结束了，”席灵玉哄着她说，“下次一定。”
　　林珞珞的酒显然还没怎么醒：“真的？”
　　“真的。”
　　说话间，门被敲了敲，席灵玉过去开了门：“怎么了吗？”
　　“林姐让我来问问，珞珞需不需要喝点醒酒的。”
　　席灵玉回头问：“你要吗？”
　　林珞珞之前也喝过家里的醒酒汤，那玩意儿味道属实不怎么样，赶紧摇头：“不喝不喝，我又没醉。”
　　“不用了，睡一觉就好了。”
　　门外的阿姨点点头走了。
　　席灵玉重新反锁了门回来：“既然没醉的话，就乖乖去睡觉吧。”
　　躺在床上，林珞珞却莫名精神了起来，一个劲儿往她怀里钻：“不想睡。”
　　席灵玉侧躺过去，手臂枕在头下借着床头灯微弱的灯光看着她问：“那你想做什么？”
　　“做这个。”林珞珞的手慢慢摸上她的腰间，抬头吻了过去。
　　本来席灵玉还以为，小姑娘早就把在车上的事忘了，毕竟醉酒的人，很容易就被别的事情吸引注意，忘记之前干了什么，没想到她还记得。
　　“明天还要早起，你确定这样，明天还能起得来吗？”席灵玉伸出食指抵在她唇上，轻轻推开，轻声问。
　　林珞珞伸手握住她的手指，朝下拉去：“起得来。我定了三个连续的闹钟。”
　　其实就算不定闹钟，以这三个多月在大山里养成的良好作息习惯，林珞珞也会自然醒来。
　　被小姑娘拉着的指尖才触碰到紧绷的肌肤，席灵玉只是轻轻挠了一下，便没了动作。
　　“唔？”
　　“你想要我怎么做？”席灵玉轻笑着问她，“不是拉着我的手呢吗？想我怎么做，就自己去做。”
　　似乎是思考了一下，林珞珞握着她的手指朝旁边移了下，然后挠了挠她的掌心，试图撒娇。
　　“就这样？”席灵玉却并没有被她的撒娇击败，继续带着笑意在她耳边轻声问。
　　“恩。”林珞珞鼻音哼道，“就这样。”
　　席灵玉指尖在她停留的地方轻轻转了个圈：“不想要更多？”
　　“……想。”
　　“那就继续吧。”席灵玉在她唇上轻轻啄了一下，“乖孩子才会有奖励。”
　　见她是真的完全不理会自己的撒娇，林珞珞只好红着耳朵按她说的去做。
　　“喜欢？”在小姑娘圆润的耳垂上轻轻咬了一下，席灵玉看着那双湿润的眼眸，柔声问。
　　“恩。”似是小动物一般轻声的回应，带着几丝甜味儿。
　　“真乖，”席灵玉轻轻一挣，就从小姑娘的手里抽了出来，“这是奖励听话的乖孩子的。”
　　林珞珞配合地迎了过去，似是一只睡着的猫，从嗓子里发出一声声轻呼。
　　……
　　第二天，林珞珞是被闹钟吵醒的。
　　昨晚的事，她一点没忘，全都记得很清楚。不管是席灵玉的突然抖S附身，还是自己抖M一样得配合，全都记得一清二楚。
　　就在林珞珞还在回想昨晚发生了什么的时候，身边人突然翻了个身，似乎也是被她的闹钟吵醒了。
　　连忙拉过薄被蒙上脸，林珞珞开始假装睡着。
　　果不其然，旁边的人的动作幅度越来越大，似乎是起身了。
　　下一秒，林珞珞就被那人隔着薄被亲了。
　　“早安，乖孩子。”
　　薄被下，林珞珞的脸跟耳朵瞬间红了起来。
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-11 23:49:07~2022-03-12 21:23:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆六 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云沐 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第191章 番外一（09）
　　跟着席灵玉出席的时装周开幕式也顺利结束了。
　　原本林珞珞还打算多看几场T台秀的, 但是看了一场之后，就觉得，自己的审美还没达到世界级的水平——时装周的设计都偏浮夸, 是林珞珞欣赏不来的风格。
　　后面的几天，林珞珞就让席灵玉自己一个人去了。而她则去跟闺蜜们聚了聚，接着就开始着手去了解建学校的信息去了。
　　因为孟佳淇跟谢音的答辩比她们学校晚，林珞珞也没有去打扰她们。
　　倒是袁莎莎知道她要建学校的时候，给她介绍了个人, 说是很了解跑这些手续流程。
　　林珞珞一开始也没当回事，只是抱着不管成不成, 多个朋友多条路的心态去加了那人的好友, 然而没想到, 对方不仅真的熟知这些流程，甚至还给自己写了一长串的防坑指南。
　　最大的困难已经解决, 林珞珞问袁莎莎：“你的朋友真是帮大忙了。要不你请她出来，我们一起吃个饭吧。”
　　袁莎莎却摆了摆手：“不用麻烦了, 我帮你答谢就行了。我跟她关系也可好了, 这点小事，你也不用放在心上。”
　　“那我就不跟你见外了。”林珞珞挂了电话。虽然不知道对方跟袁莎莎具体什么关系，但是看到自己的闺蜜们现在结交的朋友们也都是各行各业的人才，林珞珞也是为她们感到由衷的开心。
　　建学校的第一步, 就是要向当地部门提出申请, 林珞珞按照袁莎莎朋友教的方法, 写了一份申请书, 但也不敢着急寄出去，而是拿给了席灵玉。
　　“你帮我审核一下，我这样写还有没有什么问题？”
　　席灵玉看完：“没问题, 是一份很棒的申请书。不过，怎么没叫你闺蜜的朋友帮你看一下？”
　　“之前问了人家很多问题了，现在有点不好意思继续麻烦人家了，毕竟莎莎不让我请她们吃饭。”林珞珞把之前跟袁莎莎电话里说的复述了一下，“所以能自己解决的，就不去麻烦别人了。”
　　“也是。”席灵玉看着手上的申请书，又问，“那你打算怎么递交？过去一趟？”
　　“不了，过去一趟也太麻烦了。”林珞珞说，“我之前打过那边的电话问了，是可以邮寄申请过去的。我明天再整理一下，就去邮寄申请书。”
　　“也不着急，你建校的地址选好了吗？”
　　“啊……”林珞珞拍了下脑门，“我怎么把这事忘了。果然还是得再去一趟。”
　　“那就别着急了，这段时间你先看看那边的用地招标情况，”席灵玉把手里的那份打印纸递给她，“先看好地方，然后等你们学校发完证，再过去好好把所有手续跑一遍。”
　　“恩。”
　　说干就干，林珞珞暂时先把写好的申请书放到了一边，开始在那边的网站上看土地招标的情况。
　　大概是那边实在没什么好发展的，林珞珞一天时间就看到了多块土地的招标信息，位置都还算不错。
　　“你觉得这些位置怎么样？”林珞珞打印出找到的那些信息，拿着去给席灵玉看，“这个在镇中心，旁边就有镇上最大的商场……”
　　“这里的地价肯定很高，”席灵玉打断了她的兴奋，“你要建的学校是不盈利的；而且，那些孩子们家里都挺穷困的，就算你把学校盖在方便的商场旁边，她们也不会去那里买东西的。”
　　“也是。”林珞珞又拿了另一个给她看，“这个呢？这个在镇郊，但是我觉得有点太荒凉了，小孩子们会不会害怕？”
　　“这倒不是什么问题，”席灵玉打开地图，搜了一下这个位置给她看，“问题主要是这附近有好几个工厂，虽然不是什么重工业，但也不是适合建学校的地方。”
　　林珞珞点点头：“确实。那这个呢？”
　　把自己找的所有的都翻了一个遍，林珞珞跟席灵玉商量着，最后选了一个离镇中心不算太远，周围居民区比较多的地方。
　　席灵玉的建议她选这里的理由是，附近居民多，学校不仅可以照顾那些山区的穷困孩子，也可以考虑招收一些周围的女孩子。
　　毕竟学校的开支，也不能总是全靠社会的善款。因为一旦善款跟不上，学校就要停办，这对那些孩子们来说，也太不负责了。
　　“果然还是你想得比较周到。”林珞珞觉得，自己有些时候思考问题的方法还是太单一了一点。
　　“多活了这七年，”席灵玉笑着说，“总得有点用。”
　　“那不只是有点用。”林珞珞凑过去，在她脸上亲了一下，凑到她耳边轻声说，“那是非常有用。”
　　“谢谢你的肯定。”席灵玉笑着把人揽进自己怀里，“我的小姑娘，也很能干。”
　　也不知道林珞珞是不是想了什么奇怪的事情，坐在她腿上，耳根渐渐红了起来。
　　>
　　在林珞珞做着后续规划的时候，她们学校的毕业典礼终于开始了。
　　毕业典礼这天，林珞珞并没有打算让林春萍夫妻来，毕竟开学的时候，他们也没有来送自己。
　　然而当林珞珞穿着学士服，手拿校长颁发的毕业证从礼堂舞台下来，准备去找席灵玉拍合照的时候，一眼就看到了那边西装革履的林爸，还有穿着旗袍的林春萍。
　　“爸妈，你们怎么来了？”林珞珞小跑过去。
　　林爸怀里还抱着一束花，立刻递了过去：“恭喜毕业！”
　　“谢谢爸妈。”林珞珞接过花，跟毕业证一起抱在怀里。
　　“我给你们拍个合照吧？”一旁的席灵玉从刚才就一直微笑着看着一家三口。
　　“好呀。”林珞珞一手拉过林春萍，又去拉了林爸，自己站在两人中间，笑得开心。
　　林春萍小声说：“是灵玉说，今天是你们学校的毕业典礼，如果我跟你爸也来的话，你应该很开心。”
　　林珞珞闻言，正想转头去问林春萍，就听对面的席灵玉喊：“来，看这边，茄子！”
　　赶紧看向镜头，林珞珞一手捧花，一手拿着毕业证，露出一个灿烂的笑容。
　　“好了。”
　　听到那边席灵玉的话，林春萍赶紧走过去，把席灵玉朝这边赶：“给你们也拍一张。”
　　林珞珞想问的话又只能收了回去。
　　等席灵玉过来，林珞珞小声说：“谢谢。”
　　“这么客气？”
　　林春萍拿着相机在对面指挥着：“靠近点儿。”
　　闻言，席灵玉直接伸手搂住了林珞珞的腰，半个身子贴着她，刚好在她耳边说：“既然这么客气，打算怎么谢我？”
　　“你想要怎样的感谢？”林珞珞看着镜头反问。
　　“还没……”
　　那边林春萍打断了两人的对话：“先别说话了，准备拍了，笑一个！来，一二——”
　　“茄子！”席灵玉身子朝着林珞珞那边斜着，外侧的手比了个耶。
　　“好了。”
　　等林春萍说完，席灵玉也没松开环着她腰的手，只是贴得没那么紧了。
　　林春萍跟林爸走过来说：“我跟你爸定了个位置，今天中午给你庆祝一下毕业。待会儿一起去吧。”
　　“好！”
　　对于林珞珞来说，即便已经习惯了爸妈缺席的日子，但今天小姑姑跟他们说，让他们来了，林珞珞还是打心底里开心的。尤其是在看到不少同学的家长都来了的情况下，甚至还有很多人的家人是从外地过来的。
　　“对了，今晚你方阿姨也过来，你们先一起吃个饭，明天再叫上你方阿姨，咱们两家人一起聚一聚。”
　　“哎？”林珞珞闻言转头看向席灵玉，“阿姨今天要来？你怎么没跟我说啊。”
　　“是她不让我跟你说的。”
　　“但是你都跟我爸妈说了。”林珞珞撇撇嘴。
　　“不是灵玉跟我们说的，”林春萍解释，“是你方阿姨自己跟我说的。”
　　“好吧。”林珞珞耸耸肩。
　　毕竟林春萍在京都也是出了名的社交能手，有方莹的联系方式一点都不意外。
　　“灵玉，你妈妈几点的航班？”
　　“这个她也没告诉我，她说自己打车来，不让我们去接。”
　　“这怎么能行呢。”林春萍对林珞珞说，“珞珞，你打电话问问机场，今天江临过来的航班都是几点的，去接接你方阿姨。”
　　“不用。”席灵玉赶紧摆摆手，“她自己打车来就可以。珞珞学校下午还有事呢。”
　　“那我跟你爸去接。”林春萍又说，“亲家母好不容易回来一次，让她自己打车这多不好啊。”
　　看林春萍态度坚决，席灵玉说：“那我打电话问问，下午我自己去接吧。”
　　“你那个时装周不忙吗？”
　　“不忙，快结束了，我不用去也行。”席灵玉说，“下午我给机场打个电话。”
　　“那就麻烦你了。”
　　席灵玉笑笑：“不麻烦。”
　　“珞珞，来拍合影吗？”旁边有同学来喊。
　　林珞珞挥挥手：“来了！”
　　“我先去跟同学们拍照去了。”林珞珞跟三人说了一声，蹦蹦跳跳走了。
　　“还是这么不稳重。”看着林珞珞跑远的背影，林春萍说，“还以为出去支教这三个月，可以稳重一点呢。”
　　“这样也挺好的。”席灵玉笑言，“经历了那么多事情，还能有这样阳光积极的心态，是多少人羡慕都羡慕不来的。”
　　听席灵玉这么说，林春萍满意地点点头。林珞珞这孩子找对象的眼光，真是比她爷爷给她找对象的眼光好多了。
　　林珞珞抱着花过去，立刻就被班里同学起哄了。
　　“对象送的吧？”
　　“刚刚看到你们一起合影了，果然还是那么恩爱。”
　　林珞珞嘻嘻一笑，晃了晃手里的花：“这次要让你们失望了，这是我妈跟我爸送的。”
　　一群人故作失落：“哎呀！竟然不是你对象送的，失策了！”
　　大家顿时哈哈大笑。
　　班长过来说：“大家在台阶上站好，我找了人来帮咱们拍。女生站一排，男生站两排，矮的站前面，高的站后面。”
　　安排好大家，班长走到女生们给她预留出来的位置上，对着对面举着摄影机的人比了个ok。
　　摄影师帮着拍了很多张，还让他们扔了两次学士帽，这才拍完。
　　集体的合照拍完，又开始自由合影。
　　林珞珞跟班里的女生们每人单独拍了一张，又三三两两分开合照。一通拍下来，已经到了下午一点。
　　“不好意思，我还得跟我爸妈去吃午饭，等下午回来咱们再继续。”
　　“快去吧！”同学们赶紧推她去。
　　林珞珞脱下学士服跟学士帽，放到她们班的物品存放处，一边给席灵玉打去了电话，一边朝着校门一溜小跑。
　　等跑到校门的时候，林春萍夫妇跟席灵玉也已经在那里等着了。
　　“已经这个点了，没事吧？”
　　“没事，你爸打了电话跟餐厅说了晚点去。”林春萍摆摆手，“走吧。”
　　这个点的饭店已经没了什么人，一家四口坐在大堂，饭菜上得飞快。
　　这不是林珞珞长大后第一次跟爸妈出来吃饭，但这次的饭，林珞珞吃得格外香。
　　下午，林春萍夫妇回了家，毕竟毕业典礼也已经结束了，下午林珞珞也没时间陪他们去逛校园。席灵玉则给机场打了电话，确定了今天只有一架江临来的飞机后，也开车去了机场接人。
　　林珞珞回学校继续跟同学们做最后的分别——拿完毕业证，就意味着要彻底离校了。自此大家天南海北，不知道什么时候才能再见一面。
　　最后分别的时候，大家聚在一起，围成了一个圈，一起唱了一遍从大一定好后就没再唱过的班歌。唱到最后，不管男生女生，大家都红了眼眶。
　　“祝咱们班的同学，未来可期！”
　　随着班长做了最后的总结，林珞珞的大学生涯终于画下了这个圆满的句话。
　　学士服跟学士帽已经还给了学校，林珞珞只抱着自己的花跟毕业证，一个人从学校的广场上朝门口走去。
　　报道那天是她一个人来的，走的时候，也是一个人离开，不过，她收获了很多很多……
　　一边想着，林珞珞走到了学校门口，就看到了那辆熟悉的车。
　　席灵玉也看到了她，从车上下来，怀里捧着另一束花，迎着她走了过来。
　　“虽然之前说过了，但还是要再说一次，”席灵玉把花递过来，“毕业快乐！”
　　林珞珞单手抱着怀里那束花，另一只手接过了这束，笑着问：“上午爸妈送我花，吃醋了？”
　　“本来就打算送的。”席灵玉陪她朝停车的方向走，“不过上午叔叔阿姨送了，我就不好再送了。”
　　玫瑰花混着白色的满天星，包裹在洁白的卷纸里，完全不同于林春萍夫妇送的向日葵，祝福之外也带着满满的爱意。林珞珞越看越喜欢，直到走到车旁，拉不开车门了，也不肯放手。
　　席灵玉帮她拉开了臣，林珞珞艰难地抱着两束花坐进去，看得席灵玉忍俊不禁。
　　“放后座吧。”
　　林珞珞回头放了林春萍夫妇送的那束：“哎？阿姨呢？你不是去接她了吗？”
　　“她先去餐厅点菜了，让我来接你。”席灵玉看她还抱着自己送的那束，笑着问，“待会儿去吃饭，你也要抱着吗？”
　　“要！”即便这不是她从小姑姑那里收到的第一束花，但林珞珞收到花还是抑制不住的开心。
　　“那晚上回家呢？”
　　“抱着。”林珞珞嘿嘿一笑。
　　“睡觉的时候呢？”席灵玉又问。
　　林珞珞碰了碰花瓣：“放床头。”
　　小姑娘的兴奋让席灵玉忍不住开始反思，是不是自己送花次数太少了，才让她这么开心。
　　车停在餐厅的停车场，林珞珞果然抱着花下了车。
　　进了餐厅，一眼就看到了方莹所在的位置——自从不再被那个牢笼所困，方莹整个人的气质都变了很多，越发像当初林珞珞在方家看到的照片里那样了。
　　今天的方莹也穿了一条旗袍，林珞珞觉得，比林春萍穿着更有气质，大概是南北方气质的不同吧。
　　“恭喜毕业啊，珞珞。”看到两人进来，方莹站起身打招呼。
　　“谢谢阿姨。”林珞珞跟席灵玉坐在方莹对面的位置。
　　方莹坐下，给两人倒了茶：“这间店上菜速度挺慢的，所以我提前点了一些，这是点的单，你们看看还要再点点什么。”
　　林珞珞扫了一眼，上面不仅有席灵玉爱吃的，也有自己爱吃的，也不知道方莹是什么时候去了解的这些。
　　“不用了阿姨，这些就够了。”
　　席灵玉也看了一眼，把点的单推过去：“晚上吃这些够了。”
　　即便方莹早早来点了，饭菜还是上得很慢，不过味道确实值得等这么久。
　　方莹问：“珞珞之前去支教的地方怎么样啊？”
　　“环境挺好的，但是……”林珞珞把那边的所见所闻说了，“阿姨怎么突然问这个？”
　　“国外的朋友听说了你去大山里支教之后，也想来做义工，”方莹说，“你放心，她汉语说得很好，对我们的文化也很了解。”
　　“想法很好，不过，支教的话，得有教资才行。”
　　“没关系，她可以考。”方莹说，“她这次也跟我回来了，不过现在还在江临，没来京都。”
　　“如果她能考到教资的话，正好珞珞打算在那边办一所小学，或许可以过去试试？”席灵玉给林珞珞夹了一筷子菜说，“不过她去教小学英语，会不会有点大材小用？”
　　“不会，”方莹说，“她更喜欢教小孩子们，在国外的时候，她是幼师。”
　　“那真是太好了！”林珞珞开心地说，“那回江临的时候，我想见见这位朋友。”
　　“当然。”方莹点点头。
　　吃完晚饭，席灵玉开车把方莹送去了酒店，跟林珞珞回了林春萍那里。
　　“妈，我跟灵玉还有方阿姨打算后天就回去江临。”
　　“你方阿姨不是才刚来京都吗？怎么这就急着走了？”林春萍说，“不再多留下玩两天吗？”
　　“不了妈，以后有时间再回来。这次回去，灵玉还有工作，我也还有事情要忙。”林珞珞说，“你要是真舍不得，你跟我爸也一起去江临呗。”
　　“那你们就回去吧，”听到工作，林春萍说，“等你忙完了，我跟你爸就去找你们玩。”
　　“好。”
　　>
　　飞往江临的飞机，这是林珞珞第不知道多少次乘坐了。
　　这一年多以来，每次乘坐这架航班，林珞珞的心情都是不一样的。
　　这次，更多的还是兴奋。
　　“有些时候，我忍不住在想，是不是天助我也。”
　　“怎么突然怎么想？”席灵玉问。
　　“你看啊，”林珞珞掰着手指给她数，“我不想跟席阳结婚的时候，他自己跑去跟别人求婚了，然后我就遇到了你；我想有一场盛大婚礼的时候，你的朋友刚好是云姐她们；在我想实践大学所学的时候，外婆就买了别墅；在我辞职迷茫，不知道该做什么的时候，谢音佳淇说我可以一起去支教；现在我想建学校，正在愁老师的事情呢，阿姨的朋友又出现了……”
　　“与其说是天助，不如说是你自己一点点努力得来的。”席灵玉说。
　　“可是，跟你的相遇，我好像也没有努力什么。”
　　“你努力了，”席灵玉笑道，“虽然你不知道，但是即便我在江临，对你的事情也都略有耳闻。”
　　“那个与其说是我的努力，倒不如说是他们很努力在黑我了。”不用问，林珞珞也知道那时候的小姑姑耳闻的自己是什么样子。
　　“不论过程如何，结局是现在这样，就没错。”席灵玉说，“有些事情上，唯结果论还是很不错的。”
　　“也是。”林珞珞笑了。
　　很多事情的过程或许总是曲曲折折，一些细节也总是不尽如意，甚至会让人气到上头，但最后努力出来的结果如此圆满，已经很难得了。
　　张萱果然不得不低价把股份抛给了席灵玉，而万雨萌听说也带着孩子回了老家——学大概是直接不上了。席文耀不服一审判决，决定上诉了，不过二审改判的概率寥寥无几。庞子谦之前造谣的案子也结了，因为没造成法律意义上的“严重影响”，所以处罚不痛不痒。
　　倒是之前她让徐宴雯帮忙联系律师打得那个官司，大获全胜。当年造谣网暴那个女孩子的人渣，被判了刑，也被学校开除学籍，从此人生挂上了一个永远洗不去的污点。
　　想到这，林珞珞忍不住感慨：“迟到的正义，还是正义吗？”
　　“我们说了不算，”席灵玉说，“要受害者跟他们的家属说了才算。”
　　点点头，林珞珞闭上了眼。
　　她能做的事情不多，但她可以做好自己能做的所有事。至于这些事情是不是正义的，那要当事人说了算。
　　飞机落地，林珞珞也缓缓醒来。
　　“小姑姑，我在飞机上的时候，做了一个梦。”下飞机后，林珞珞跟席灵玉并肩走着。
　　“什么梦？”
　　“我梦到未来的一天，这个世界上没有战争，也没有了贫困。没有人再为了女儿不是儿子杀人，也没有男人对着不认识的人造谣诽谤……”林珞珞说了一路，一直到上了车，“这样的世界，真好啊。”
　　“是啊，这样的世界真好。”席灵玉附和。
　　方莹坐在后排，声音里带着些哽咽：“如果人人的梦想都是这样，该多好。”
　　林珞珞回头看了她一眼，说：“就算不是人人都期待着这样的生活，但只要有人期待着，并为之努力，那我们的生活就会越变越好的。”
　　“你说得对。”方莹抽了张纸巾，擦了擦眼泪，“阿姨就是明白这个道理明白得太晚了。”
　　从后视镜里看了她一眼，席灵玉发动了车子。
　　伴随着发动机的声音，方莹听到她如是说：“只要能明白这个道理，什么时候都不算晚。”
　　知道她在安慰自己，方莹欣慰地笑了。
　　“等你外婆百年之后，妈妈也去当个支教老师怎么样？”
　　“挺好的。”席灵玉说，“不管你以后想要做什么，只要是你真的想去做的、不委屈自己的，我跟珞珞都会支持你的。”
　　“是的阿姨，以后你想做什么，我们都会全力支持。”
　　“你们放心，”方莹满足地说，“同样的错误，我不会再犯第二次了。毕竟，这样的错误，只犯一次，就已经付出了沉痛的代价。”
　　与母亲越走越远，与女儿关系僵硬，好在她还是幸运的，自己的女儿遇到了林珞珞这样一个爱人，这一切都还能慢慢弥补修复。


第192章 番外一（10）
　　回到江临, 林珞珞先跟席灵玉还有方莹回了外婆那里一趟。
　　看到林珞珞如今肤色黑了几个度，小圆脸也变成了尖脸，外婆就忍不住心疼。
　　“你说你做慈善, 捐钱不就行了，自己还跑到那大山里，吃不好睡不好的，”时蕴心拉着她的手，“快让外婆看看, 都瘦成什么样了。”
　　林珞珞嘿嘿一笑：“这不是觉得那些捐钱的渠道不怎么靠谱嘛。外婆你只是看着我瘦了，但是我回来称了, 体重都没变, 只是肥肉都变成肌肉了。你看。”
　　说着, 林珞珞举起胳膊，自己拍了拍, 跟时蕴心说：“不信外婆你摸摸，可结实了。”
　　时蕴心捏了捏她那个看着并不怎么胖的小胳膊：“哦呀, 还真是肌肉呢。”
　　“去支教也没什么不好的, ”林珞珞说，“最起码比天天坐在电脑前的生活方式更健康了。”
　　“去健身房也一样。”
　　“健身房只能健我自己的。这样我不仅健身了，还帮了很多小孩子呢。”谈起自己支教的这三个多月，林珞珞拉着外婆, 开始给她讲自己教的那些孩子们。
　　讲着讲着, 林珞珞掏出手机, 翻出了相册。现在, 她手机的相册里，绝大部分都是在那边支教时候拍的。
　　“这个小姑娘学习可好了，虽然不是我班里教的, ”林珞珞每翻一张照片，就给时蕴心介绍一个，“如果要是能在京都或者江临的话，未来绝对也是顶尖高校里的人才。”
　　“这个，我们班里的小姑娘，特别爱爬树，爬得可麻溜呢。运动神经好得不行，我们去支教的老师里不是有两个体校的吗？都跑不过这孩子。要是能被省队或者国家队看上的话，绝对是个能为国争光的好苗子。”
　　“还有这个……”
　　“这个女孩子……”
　　时蕴心安静地听着林珞珞的介绍，心里十分感触。这小丫头去支教，是真的爱那些孩子们。这么多孩子，每一个她都记得她们的特长，明明有些特长也都跟学习没有关系，她却能发现她们的优点，并给予肯定鼓励。
　　或许，林珞珞就适合去做这样的事。
　　“珞珞，你喜欢做这些吗？”等她全都介绍完，外婆问。
　　林珞珞点点头：“喜欢。看着她们一点点进步的时候，心里可开心了。”
　　“那就去做吧。”外婆拍着她的手说，“不要停下。如果遇到了困难，解决不了，就来找外婆。外婆虽然退圈这么多年，但是人脉关系姑且都还能一用。商界的政界的，有需要尽管找外婆。”
　　“谢谢外婆，不过我跟灵玉还有其他朋友们，会努力克服困难的！”
　　看她一副积极的模样，外婆笑了：“我以前最放不下的就是灵玉，现在灵玉能跟你在一起，外婆就放心了。你是一个特别有感染力的孩子，而且你也很擅长利用你的优点，这一点灵玉还要多向你学习。”
　　跟方莹从厨房端着果盘出来的席灵玉问：“学什么？”
　　“学学珞珞的阳光积极。”
　　“一个家里有一个小太阳就够了，”席灵玉笑着说，“要是有两个，那就太热了，容易烤化。”
　　外婆问：“那你是什么？”
　　“是什么呢……”席灵玉往林珞珞对面一坐，看着她笑眯眯的，“你觉得我像什么？”
　　“星星。”
　　“星星啊——太阳也是众多星星中的一颗呢。”
　　林珞珞使坏地笑了笑：“我说的是动物园里的那个。”
　　“哈哈哈！”外婆跟方莹看着席灵玉一瞬间僵住的表情，顿时都大笑了起来。
　　林珞珞挑了挑眉：“没想到吧？谐音梗在我这不扣钱。”
　　从外婆那玩了一天，林珞珞又让方莹帮忙联系了那位外国朋友出去见了一面。
　　方莹的这位朋友如今四十多岁，说得一口流利的汉语，甚至都没什么口音。
　　“您是怎么想着来我们这里发展的啊？”林珞珞不解地问。
　　一般人都是年轻的时候在外面发展，越上年纪就越想回家，而方莹这位朋友却是反着来的。
　　“在跟莹来这里之前，我一直都是个幼儿教师，但是在这之前，我被我所在的幼儿园开除了。”
　　“为什么？”
　　“因为他们觉得，我四十多了，还没有结婚，一定是有心理上的问题，怕我对孩子们有什么不好的行为，所以就提前把我开除了。”
　　听到这个理由，林珞珞脑袋上恨不能当场冒出一堆问号。这理由跟之前她去应聘被问到的婚育问题又有什么区别呢？
　　“人生又不是为了结婚而活。”方莹从一旁愤愤道，“只是因为这个就被开除了，简直莫名其妙。”
　　如果是一年半以前，这话绝对不可能从方莹嘴里说出来。不仅不可能，如果别人说了这样的话，那时候的方莹大概还要规劝说这话的人两句。
　　“之前我们那个洲，有一个男老师被举报骚扰孩子，但因为没有证据，至今还在学校当老师呢。”方莹的朋友愤愤不平，“凭什么我只是不结婚就要被开除！”
　　即便国籍不同、肤色不同，对于男人的宽待倒是出奇的一致了。林珞珞越发觉得，这世界上的男人是真的团结，在维护自己抢来的利益上。
　　“没关系，来我们这里吧，我们尊重一切选择。”林珞珞说。
　　“莹跟我说过的，你们在做的事情。”朋友竖起大拇指说，“你们太棒了，年轻人！听莹说完，我就想，我一定要加入你们。”
　　“欢迎！要考证的事情，阿姨应该已经跟您说过了吧？”
　　“说过了，我已经买了教材开始自学了。”
　　好强的行动力！林珞珞忍不住在心里称赞。
　　“不过，阿姨也没去过那边，所以并不了解那边的情况，”林珞珞开始切入正题，“没法跟你详细讲那边的事情。今天跟您约着出来见面，也是想跟您讲讲那边的情况，您听完了再决定要不要过去。”
　　“好。”朋友点点头，掏出本子，准备做笔记。
　　看她这个认真的架势，林珞珞也认真地讲了起来，并且给她看了那边的照片：“当然，我们要去那边新建一所学校，条件不会再这么差了，但是比起江临这种大都市来说，还是差得很多的。”
　　“我能接受的。”朋友语气坚定，“这不算什么。”
　　“除了这些，还有……”林珞珞把自己所有知道的都跟她说了，遇到一些复杂的，超出朋友了解的部分，方莹也从旁边翻译给她听。
　　听完之后，朋友看着自己在本子上写了满满一页的注意事项后，毫不犹豫地说：“我要去。”
　　“即便是这样的情况？”
　　朋友点点头：“看到照片上那些孩子的眼神，我就知道，那里就是我这辈子的归宿了。”
　　看着一个金发碧眼的外国友人，用如此标准的普通话说出这样的内容，林珞珞还是有些钦佩的。这些孩子是自己国家的未来，但对于眼前的外国友人来说，却并不是她的。
　　所以，她的选择其实是更高尚的，跨越了国籍跨越了人种，只是作为人类、同为女性的一种互助精神。
　　“那就辛苦您早日把证考出来了。”
　　“没问题的！”朋友笑着保证，“只要你们的学校愿意雇用我，考几个证我都可以。”
　　“对了，”林珞珞突然想起来，“考证的事情上，你可以问问这个人。”
　　找到周泉的联系方式，林珞珞给周泉发了个消息，得到肯定答复后，把她的联系方式分享给了方莹的朋友。
　　“她跟我都是今年毕业的，不过她已经考到了这个资格证，如果有关于考试的疑问，可以问问她。”林珞珞说，“而且，她也在那边教书，她说她打算在那里定居了。”
　　“那太好了！”朋友十分开心地加上了周泉的好友。
　　“当然，如果还有其他事情的话，也可以直接联系我。”林珞珞说，“考证以外的事情，我还是能帮上忙的。”
　　“好的，”朋友也不讲究国内的假客套，“有事情我会联系莹和你们的。”
　　见完方莹的朋友，林珞珞在自己的日程表上又画下了一个勾。
　　“接下来是什么打算？”席灵玉从旁边看着她认真地做着日程规划，问。
　　林珞珞翻了翻：“下周，云姐、裴姐她们有时间吗？一起去吃饭呗……不，还是请来家里，我们亲自下厨招待吧。”
　　“感谢？”
　　“不是，”林珞珞摇摇头，“要是说是感谢的话，她们肯定不会来的吧。就只说是朋友们的普通聚财呗，正好学校名字我也想到了一个，想征求下她们的意见——就算说了交给我全权负责，但还是在完全定下来之前，跟她们说一声比较好。”
　　“这样的话，你自己去邀请怎么样？”席灵玉提议道。
　　“啊……”林珞珞还是有些犹豫，“我自己吗？”
　　“当然，”席灵玉鼓励地笑了笑，“是你要请她们，自己去发起邀约更真诚，不是吗？”
　　“你跟我也没有什么区别嘛。”林珞珞小声说。
　　席灵玉知道她在想什么，之前自己在京都时，让她没事可以联系自己的朋友们，她也没有去。
　　于是，席灵玉把她的话原封不动还给她：“你跟我也没有什么区别嘛。她们都拿你当好朋友了，你确定不自己去邀请她们吗？”
　　“恩……”林珞珞陷入纠结。
　　席灵玉也不再多说，只是静静地等她做出决定。
　　沉默了好一会儿，林珞珞终于做出了决定：“我自己去吧。”
　　“真乖。”席灵玉拍了拍她的脑袋。
　　林珞珞耳尖红了红。最近的小姑姑好像特比喜欢夸自己“乖”，然而因为第一次夸乖是在那种事情上，导致林珞珞每次听到这个夸奖，都会想起那晚。
　　醉酒真是要不得！
　　“我……我这就去给她们发消息。”红着耳尖，林珞珞微微一低头，从她的手心下落荒而逃，跑进了书房。
　　林珞珞倒不是打怵给云寒她们发消息，只是时至今日，林珞珞依旧觉得自己跟她们不像一个世界的人。小姑姑能跟她们做朋友，是因为她的优秀；而自己能结交到她们，完全是因为小姑姑……
　　所以，林珞珞还是不想在没事的时候主动去打扰她们。
　　一边想着，一边给云寒还有裴槿发了询问的消息，林珞珞坐在桌前等着回复。
　　刚刚小姑姑说的那句“她们都拿你当好朋友了”，林珞珞其实并不是不信，因为无论是云寒乔慕锦，还是裴槿跟曲千星，大家都不是那种会介意朋友阶层的人。但林珞珞过不去自己心里那道坎儿。
　　回复的提示音响起，林珞珞点开，是云寒的回复。
　　【我们接下来一周都有时间，你看着安排就行。】
　　不等林珞珞回复过去，云寒又发过来一条消息：【不用太见外，随便搞点家常菜就好。对了，锦书最近一直说想吃水煮鱼，这个菜能点吗？】
　　【当然可以。】林珞珞回了消息，又问，【帮我问问锦书，蛋糕想吃什么的，我也可以做。】
　　很快云寒回了蛋糕名字，又说：【锦书说“太好了”，已经迫不及待了。】
　　跟云寒聊了几句云锦书的近况，裴槿的消息也发了过来：【乔慕锦去吗？】
　　【算了，她肯定去。也不能为了她就错过去你们家玩，还有看到锦书的机会。下周周末我跟曲阿姨都有空，你定时间吧。】
　　看着紧挨着的两条消息，林珞珞笑了笑，把时间定在了周六晚上，顺便问了问她们有没有什么想点的单。
　　裴槿直接发了条语音过来：“天都这么热了，要不来我家露天BBQ吧？”
　　看到这个提议，林珞珞也有些心动，但是这样总觉得成了裴槿做东请客一样。
　　然而不等林珞珞想好怎么回复，裴槿已经把这条消息发到了群里：【珞珞说周六一起出来玩，不如大家一起来我家BBQ啊。】
　　云寒说：【好啊。】
　　看着大家都同意，林珞珞也没法再说什么了。她这是第一次有点后悔，没有听方莹的话，早点换套房子。这样，就可以邀请大家来自己家了。
　　【那锦书点的水煮鱼，我从家里做好了带过去吧。】林珞珞在群里说。
　　【珞珞还会做水煮鱼？那别来回折腾了，我周六早上叫家里阿姨帮忙去买鱼，你还需要什么配料一起说，到时候你直接来我们这做吧。】裴槿发完这条，又紧接着发了一条，【到时候我们也能帮厨，比你在家一个人忙活要快点。】
　　【好，我列个配料表给你。】林珞珞列了个表，私聊给了裴槿。
　　裴槿回了个收到，又问：【你跟灵玉有没有什么想吃的，我叫阿姨去买。】
　　【不用了，我跟灵玉到时候自带就行。】
　　【那行，周六早点来啊。】
　　看着原本是自己要请客的局面变成了裴槿反客为主，林珞珞有些哭笑不得，从书房出去，找到在看电视的席灵玉说：“要不，我们也换套房子吧。”
　　“之前不是说不急吗？”
　　林珞珞看她手机放在旁边没碰，知道她大概是没看刚刚的群聊，于是解释了一下自己去发消息后，局面发展成了什么样。
　　“这样啊……那确实还是换套房子比较好。”席灵玉问，“你有什么想法吗？”
　　“独栋吧，”林珞珞说，“有个院儿，到时候干点什么也方便。”
　　席灵玉说：“那明天找个房产商看看房？正好听说前段时间新开了个独栋的盘，不过位置偏了点。”
　　“先看看吧，偏点也没什么，反正在哪儿住，早高峰都是进城才赌。”想起之前自己开车上班的那段时间，林珞珞感慨。
　　点点头，席灵玉又问：“那之前云寒她们说的学区房呢，现在考虑吗？”
　　林珞珞其实有点纠结。因为江临可以用来开发住宅区的地越来越少，而学区旁边更是。但短期内她们对孩子的事情也还没有计划……
　　把自己的想法说了，林珞珞反问：“你觉得现在考虑有必要吗？”
　　“其实也没什么必要，”席灵玉说，“如果到时候买不到，大不了去租嘛，反正方法总比困难多。”
　　“也是个办法。”林珞珞点点头，“那就先不考虑了，到时候再顺其自然吧。”
　　“那明天我约个人去看房吧。”
　　“好。”
　　决定好看房，林珞珞提前一晚在网上搜集资料，做了不少功课，和第一次去看房时的心情完全不一样了。
　　临睡前，林珞珞躺在床上，突然睁开眼：“我们预算多少？”
　　“不用担心预算，”席灵玉说，“席家的公司我已经找好接手的人了，过几天施姐就能帮忙转手了。”
　　“万一被坑了怎么办？”
　　“你今晚不是了解过房价了吗？不会被坑的。我找的是家老牌房产商了。”
　　“哦哦。”林珞珞应完，重新闭上眼，可是过了没两分钟，又突然睁开，“会不会……”
　　席灵玉伸手把她搂住：“没有什么会不会，也不是第一次买房了不是？而且有我陪着你，有什么好担心的。早点睡吧，明天为了不堵车，我跟她约的是早上八点。”
　　“也是。”反正也不是只有自己一个人，林珞珞终于放下心睡了。
　　因为约的时间是八点，所以七点就要出门了。还好她们是往外走，只是在城内的一小段路堵了一会儿，出城之后就好多了。
　　到了约定的地点，售房经理已经早早等在那里了。
　　“席小姐、林小姐，早上好，感谢二位选择我陪同二位看房。”客套了一番，经理带着人进了第一套房，开始从房龄跟物业介绍。
　　即便林珞珞昨晚已经做了功课，但在听了售房经理这一番业务能力拉满的介绍后，还是有些云里雾里了。怪不得都说销售的嘴，死得也能给说成活的。
　　刚进来的时候，林珞珞对于这套房子的采光多少还是有些不满，但经过售房经理的一番吹嘘，竟然也觉得这点缺点不是什么大问题了。
　　还好席灵玉从旁说：“这个采光可配不上这个价位。再看下一套吧。”
　　转了足足一天时间，两人把附近尚未出售的成房都给看完了。因为这边的独栋在建的时候就做了简单的内装修，所以每套房子的风格也都多有不同，每套都得看了才好比较。
　　综合了所有条件，最后两人终于还是选定了一套采光很好，带前后院，装修简单大方后续方便改动的，在天黑前，去售楼处签好了购房合同。
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-12 23:47:58~2022-03-13 22:44:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：久夏 20瓶；御坂黑子 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第193章 番外一（11）
　　周六这天, 林珞珞跟席灵玉开车，带着自己买好的食材，去了裴槿家。
　　听说, 裴槿她们现在住的这套房子，是她爸妈以前的房子，但是在过世之后，这房子被人抢了去，还是后来裴槿自己发达了, 才又争回来的，所以裴槿对这套房子感情很深。
　　裴家这套老宅很大, 虽然依旧比不上方家, 但偌大的前院种满了花, 还有一个圆形的喷泉，像极了那些电视剧动漫里豪宅的标配；后院还有个泳池, 裴槿决定今天的BBQ就在后院举行。
　　席灵玉倒不是第一次来了，林珞珞跟着她熟门熟路地进去。
　　裴家的帮佣很快迎上来, 从她们手里接走了食材：“曲小姐跟小姐在后面等着了, 二位从这边直接过去就好。”
　　帮佣也认识席灵玉，就没有给她带路。
　　七拐八拐，林珞珞跟着席灵玉穿过一扇看起来都长得一模一样的门出去，就见裴槿跟曲千星已经在后院加上烤炉, 烧上木炭等着了。
　　“一大早就吃烤的东西吗？”席灵玉看烤炉上已经摆了些吃的, 问, “你现在胃口这么好吗？”
　　“当然了, BBQ的精髓不就是在于一整天想吃什么就烤什么吗？那段时间早过去了，我现在正处在给什么吃什么的状态中。”躺在泳池边的躺椅上，裴槿穿着一件十分宽松的吊带裙, 孕肚已经十分明显了，手里端着一杯果汁，冲林珞珞招招手，“珞珞想吃什么，过来一起啊。灵玉，我就不招呼你了，你自己随意。”
　　曲千星看她这样，无奈地冲两人笑了笑：“先坐吧。”
　　“她们一家三口还没到？”席灵玉也走过去，拉了两个椅子给自己跟林珞珞。
　　“云寒打电话来说，小家伙昨晚兴奋地好久没睡着，结果早上叫不起来了，估计要再等会儿才能来了。”曲千星说。
　　林珞珞有些好奇地看着裴槿的肚子：“预产期什么时候啊？”
　　“差不多要年底了。”曲千星说。
　　“名字取好了吗？”席灵玉问。
　　“还没呢。”裴槿扶着腰坐起来。
　　旁边的曲千星见状，赶紧过来扶她。
　　被扶起来，裴槿瞥了一眼曲千星说：“跟她的意见又没能统一。”
　　“反正还有几个月，慢慢商量吧。”曲千星说。
　　裴槿看看对面坐着的两人，问：“如果你们两个在这种事情上意见不统一，你们会怎么做？”
　　林珞珞转头看向席灵玉，仔细想了想说：“我们好像还没遇到过意见不统一的时候。”
　　“真好啊。”裴槿咬着吸管，“珞珞去支教的时候，灵玉你也很支持的吧？如果是我的话，曲阿姨肯定说什么也不会同意让我去的。”
　　曲千星叹了口气：“让你去，把人家小孩子都教坏了怎么办。”
　　眼见着两人又要吵起来，席灵玉赶紧岔开话题说：“对了，珞珞说她想了一个学校的名字，想问问你们的意见。”
　　果然，裴槿的注意力被顺利移开了：“什么名字？”
　　“我想给学校起名叫东方小学。”林珞珞说。
　　“东方小学？”
　　“恩。”林珞珞点点头，“‘日出东方，其道大光’的那个东方，希望这个学校的孩子们，都能像太阳一样，既能让自己的人生灿烂，也能照亮未来的道路。”
　　“这个寓意好！”裴槿十分认可，“不错不错。”
　　曲千星也点点头：“那些孩子们肯定会像你期望的一样的。”
　　得到了认可，林珞珞也很开心。之前这个名字她已经跟席灵玉商量过了，不过只是席灵玉认可还不够，毕竟这钱还有另外两家的份。
　　“那我再等云姐她们来了，问问她们。要是她们也没有意见，我就定准这个了。”
　　“她们肯定没意见的。”裴槿看她还是有些不安，说道，“你安心等着就行了。”
　　难得的，裴槿没有说乔慕锦的坏话。
　　诚如裴槿所说，云寒跟乔慕锦来了之后，听到林珞珞选的这个名字，也十分认同，并没有什么意见。
　　小家伙一来，大家的心思也都不在聊其他事情了，全都围着她问了起来，最后把小家伙问烦了。
　　不过小家伙烦了以后，也没有直白地表达，而是问裴槿：“姨姨，妹妹什么时候能出来和我一起玩啊？”
　　“到快过年的时候。”裴槿捏了捏她圆润的小脸，“怎么，已经等不及了吗？”
　　“恩，我想妹妹来帮我分担大家的关心。”
　　小大人一样的发言，把六个大人逗得哈哈大笑。
　　曲千星也笑得眯起了眼：“看到没，人家小家伙嫌我们烦了。”
　　“没有，”云锦书摆摆手，“就是觉得有点沉重。”
　　“这孩子这些词都是在哪儿学的。”乔慕锦跟云寒也很诧异。这些词汇她们平时都不怎么说，幼儿园的老师肯定也不会交，也不知道这孩子都是在哪儿学来的，说话一套一套的。
　　“这孩子聪明，随云寒。”裴槿说，“要是随乔慕锦的话，估计也没这么多新鲜词儿说。”
　　“你闺女以后大概也会随曲姐，不然要像你一样，遇到事只会逃跑，那可完了。”
　　两个人果不其然又斗起了嘴。
　　林珞珞看了看表，起身说：“我去厨房给锦书做水煮鱼。”
　　“我和你一起。”说着，裴槿就要起来。
　　看她这样，林珞珞赶紧拦住：“不用了，我自己就行。”
　　见状，云寒跟着起身：“你就老老实实在这待着吧，我跟珞珞去就行了。正好，我也叫珞珞教我两手。”
　　带着云寒去了厨房，林珞珞就看到厨房阿姨已经处理好了鱼，自己只要再片一片下锅就好了。
　　“听说你跟灵玉买了房子了？”
　　“哎？灵玉跟你说的吗？”林珞珞片着鱼问。
　　“不是，”云寒说，“你们在江临的消息一直有人在盯。在江临这边生活就是这样，总有赶不完的狗仔。”
　　“我们不是明星的也要盯吗？”林珞珞十分不理解。
　　云寒解释：“主要还是因为灵玉她外公那边。年前老爷子不是身体不太好吗？从那时候开始，就一直有人在盯着灵玉了。”
　　知道是这个后，林珞珞“嗐”了一声：“老爷子现在身体可好了，那些人盯也是白盯。”
　　“狗仔嘛，白不白盯主要看这事有没有流量。”云寒又说，“之前你跟灵玉那些事，也戳到不少人的痛脚了……”
　　云寒没把话说太明白，但林珞珞听懂了：“恩，我们以后会小心的。”
　　“人走得越高，盯着你的人就会越多，试图拉你下水的人也会越疯。”云寒帮她准备着配菜，“有时候我会忍不住想，如果当初我没走这条路，现在会是什么样。”
　　“我不太会想这些事情，”林珞珞说，“既然已经走过来了，那就朝前看。我只要足够努力，那些拉我下水的人，迟早有一天会够不到我的。”
　　“说的也是。”云寒笑了，问她，“支教的生活怎么样？”
　　林珞珞又跟她聊起了那三个多月的生活，直到水煮鱼出锅。
　　裴家的阿姨把鱼装了碗，用餐车推到了后院。
　　“来吃鱼了。”云寒招呼着人，“珞珞手艺真的不错。”
　　“没有没有，料包什么的都是现成的，阿姨也都处理好了鱼，我就是下了个锅而已。”看大家都看着自己，林珞珞有些不好意思。
　　拍拍她的背，裴槿在曲千星拉开的椅子上坐下：“别谦虚了。我光闻着就已经想大吃一顿了。”
　　阿姨给每人碗里盛上之后，退到了一边。
　　云寒一边给云锦书挑着鱼刺，一边说：“我看你这肚子比慕锦那时候要大不少呢。”
　　“是双胞胎。”曲千星说，“之前产检的时候查出来的。”
　　“哎？怎么没听你们说过呢。”所有人都很诧异，“不过恭喜啊！”
　　“她不让我说，”曲千星笑着说，“说是什么等生了给你们个惊喜。”
　　“这算哪门子惊喜？”乔慕锦毫不留情吐槽，“要是我们今天不知道，到时候给你们孩子准备红包，只准备一个；准备衣服，值准备一套，那你多亏。”
　　“我亏不亏不要紧，你不尴尬嘛。”裴槿也毫不留情地吐槽回去。
　　“我有什么尴尬的。”
　　“打住。”云寒伸手做了个停止的手势。
　　旁边云锦书也放下筷子，跟着做了这个手势，学着云寒说：“打住。”
　　一群人又被逗笑了。
　　旁边裴家的帮佣在炭火路上烤着肉，不断地送过来，云锦书不一会儿就吃了一嘴油。
　　裴槿逗她：“是鱼好吃，还是肉好吃啊？”
　　“都好吃。”云锦书说，“鱼是鱼味儿，肉是肉味儿。”
　　“哈哈哈！”
　　小孩子的回答总是最淳朴的，虽然在大人们听来有些好笑，但仔细想想，这真是最真诚的食评了。
　　云锦书想起刚刚听到的词问：“妈咪，什么是双胞胎啊？”
　　“就是姨姨一次可以给你生两个妹妹陪你玩，你喜欢吗？”
　　“两个妹妹！”听到这个，云锦书顿时瞪大了眼，“她们会长的一样吗？”
　　“会哦。”裴槿说。
　　席灵玉顺势说：“既然是双胞胎，取名这事还有什么好争议的，一人曲一个不行吗？”
　　“她打算一个孩子跟我姓，一个跟她姓，”曲千星说，“我觉得没必要，都跟她姓就行了。”
　　“跟你姓不好吗？”裴槿问她。
　　曲千星柔声跟她解释：“之前也跟你说过了，不是不好，是你辛辛苦苦怀胎十月生的，都跟你姓是应该的。”
　　“你看锦书还跟云寒姓呢。”
　　“那是那时候慕锦气她爸妈。”云寒说，“不然锦书就姓乔了。”
　　一旁的乔慕锦摸了摸鼻子，假咳两声，掩饰尴尬。
　　林珞珞在旁边听得耳朵直竖：这里面到底还有多少故事。
　　“我觉得反正都是自己的孩子，跟谁姓都一样。”乔慕锦说。
　　裴槿顺势说：“所以既然是双胞胎了，一个跟我姓，一个跟曲阿姨姓这不是刚好吗？”
　　于是，现场立刻划分出了两派——曲千星跟云寒认为，孩子谁生的跟谁姓就好；裴槿跟乔慕锦认为，孩子反正都是自己的，跟对方姓也完全没问题。
　　二对二打平的情况下，裴槿把目光投向了林珞珞跟席灵玉：“你们怎么想？”
　　“恩……”林珞珞一时间也不知道该怎么说，毕竟两个想法都没什么错。而且这种事情，两个人自己商量最重要，作为外人，不该也不必掺言。
　　然而战火莫名就烧过来了，林珞珞手足无措。
　　席灵玉说：“这件事各有各的道理，我看还是你们两个自己慢慢商量吧。”
　　一句话，把战场又重新归还给了两人。
　　曲千星顺势说：“要不干脆这样，孩子上户口的时候先都跟你姓，等孩子大了，自己有想法了，再尊重她们的意见，看要不要跟我姓。”
　　一旁的云寒跟乔慕锦点头：“这个方法不错。”
　　林珞珞也赶紧跟着表态：“尊重孩子的意见，挺好的。”
　　裴槿思考了一会儿，没有反驳，也算默认了这个提议。
　　终于，裴槿跟曲千星给孩子取名这事暂时落下了帷幕。
　　吃完午饭，云锦书在太阳伞下睡了一觉，起来后就想要下去游泳。
　　中午太阳最毒辣的时候已经过去了，云寒也没有拦着，给她从她背来的小包里拿了泳衣出来，去旁边的更衣室换上，就让她自己自己下了水——裴家的泳池有一块浅水区，就是专门给不大的孩子划分出来的。前段时间刚改完，大概是给未来的双胞胎准备的。
　　六个大人在岸上，一边看着在游泳池里抱着小黄鸭泳圈自己玩得开心的云锦书，一边闲聊。
　　“珞珞这次回来，还会回去吗？”
　　“本来不打算回去了的，”林珞珞把建学校的一些流程说了，“这下还是得回去一趟。”
　　“什么时候去？”
　　“我之前了解了一下，要盖一所我预想的学校，大概要一年时间，所以这个月底我们就得过去了。我在想，等明年九月份就正好开始招生了。”
　　“只招女孩子？”
　　林珞珞点点头：“只招女孩子。”
　　“会被人指责的吧？”裴槿感慨。
　　席灵玉笑笑：“之前被指责的也不少了，也不差这一次了不是？”
　　“也是。”裴槿点点头，“到时候如果缺什么东西，直接跟我们说，不用不好意思。快递也能给你们快递过去，免得你们来回颠簸。”
　　“好，到时候有需要就给你们打电话。”看林珞珞不好意思说，席灵玉替她开了口。
　　在裴槿家一直玩到夜幕降临，云锦书游泳游累了，直接睡着了被云寒抱着回去了。
　　林珞珞坐在回家的车里：“有这么多人在支持着我们，我突然又充满了干劲！”
　　“你值得。”
　　“其实我不知道自己值不值得大家这么对我，”林珞珞看着窗外的夜景，“不过，我想，只要我努力去做，最起码不会让大家失望的。”
　　“珞珞，虽然这句话我说了不止一遍，但是我还是想要说。”席灵玉慢慢把车停在了没有人和车的路边，转过来，双手捧着她的脸，让她看着自己，“珞珞，你要再自信一点、更自信一点，没有关系的，无论是面对你的专业还是如今你要做的事情。”
　　林珞珞看着她，没有说话。
　　“我知道，你是在觉得，大家把你当朋友是因为我的关系。可是你要相信自己，一开始她们跟你接触，开始了解你，是因为我。”席灵玉继续说，“可这一年多时间下来，她们愿意相信的人，已经是你了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-13 22:44:08~2022-03-13 23:56:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第194章 番外一（12）
　　“她们愿意相信的人, 已经是你了。这两次捐的钱也都不是小数目，如果不是因为相信你，只是因为你跟我的关系, 她们是不会把这些事情交给你去做的。”
　　即便是在梦里，林珞珞耳边也还是今天回来时，小姑姑对着自己说的那番话，直到醒来。
　　她知道自己这种不自信的想法需要改变，但在遇到事情的第一反应, 还是下意识会在想，自己是不是沾了小姑姑的光。
　　要改。林珞珞在心里告诉自己：不然总是这样想, 反而对不起拿自己当朋友的她们了。
　　“在发什么呆？”
　　“从今天开始, 每天早上我要跟自己说一句‘自信’！”林珞珞握拳。
　　被她的行为逗笑, 席灵玉问：“需要我监督吗？”
　　“不用，我自己可以做到的！”林珞珞说, “网上不是有那个什么自我洗脑法吗？连续21天，就会有效果。”
　　“恩, 加油！相信你可以做到的。”
　　“是的, 我可以！”
　　下了决心的林珞珞又开始了她元气满满的一天。
　　既然定下了要在月底过去那边，现在林珞珞就开始准备去那里需要带的东西——从生活用品到建校材料，一应俱全。
　　“这么早收拾？”席灵玉收拾完卧室出来，就看她已经把行李箱放在门口了。
　　“提前收拾好, 剩下的时间里如果想到还漏了什么, 也能及时添上。要是等临出发再收拾, 我怕漏下东西。”林珞珞说, “毕竟不是去旅游，是去办正事，耽误时间就不好了。”
　　“恩。对了, 独栋那边我打算再重新装修一下，”席灵玉说，“正好利用这段我们都不在的时间。”
　　“好啊，不过我们都不在，没人监工，要是装翻车了怎么办？”想起之前在网上看到过的装修翻车吐槽，林珞珞说。
　　“我跟我妈说了，她可以帮忙盯着。”席灵玉从平板上翻出几张设计图，“这是我直接挑的成品设计图，你看看喜欢哪种类型，再照着这个去找设计师设计。”
　　林珞珞来回翻看了一下，挑了一个黑白灰经典装修风格说：“这种就好，也不会过时什么的。”
　　“好。院子的话，我想留给你慢慢打理。”席灵玉把设计图发给了联系好的设计师，“所以只找了室内设计师。”
　　其实林珞珞也很想拥有一个自己的小院子，但她有些犹豫：“可是这几年，我可能没时间去做。”
　　“不急，十年也好，二十年也罢，那是我们两个人的庭院。”看到设计师回复了消息，席灵玉问她，“对于室内装修有什么要求吗？”
　　思考了一会儿，林珞珞说：“多注重实用性吧，再就是注意安全性。毕竟以后也要邀请朋友们带孩子来玩，家里以后也会有小孩子。其他要求倒是没什么，时尚感别太朝前就好。”
　　席灵玉转达了她的要求，也附加了一点自己的要求后，对方回复说一周内会出设计模拟图看看效果。
　　一周后，收到设计图的两人已经站在了小镇的车站大厅里。
　　“设计图出了，要看看吗？”
　　“我要看！”林珞珞探过脑袋去，“这是模拟的实装后的效果吗？”
　　“对。”
　　设计果然是以黑白灰为主基调，但内里调和了亮橙色，在稳重中添了一次活力。对于这个设计，林珞珞还是挺满意的。
　　席灵玉回完消息，两人这才出了车站。
　　虽然已经快到傍晚，但太阳依旧有些毒辣。林珞珞撑起伞，跟她并肩打着，朝着这镇上唯二的旅馆走去。
　　办理入住的时候，老板娘听着两人是外地口音，好奇地问：“你们来这是走亲戚吗？还是旅游？不过我们这里也没什么可以旅游的，除了山就是山。”
　　“我们是来建学校的。”
　　听到这个答案，老板娘十分诧异：“来我们这里建学校？我们这就这么点人，能赚得到钱吗？”
　　林珞珞笑笑：“不为赚钱。”
　　把钥匙给了两人，归还了身份证，老板娘咋舌：“不为赚钱？做慈善啊。”
　　“算是吧。”接过钥匙，林珞珞给了席灵玉一把，自己拿着一把，“哪个房间？”
　　“走到头就是。现在天热，就那间里面有空调。”老板娘指着长长的走廊说。
　　两人拖着行李箱走到走廊尽头，用钥匙开了房门上的门锁，一推门进去，便是一股灰尘味儿扑面而来。
　　林珞珞去打开了窗户，转身说：“这边条件也就这样了，只能委屈你忍忍了。”
　　“不委屈。”席灵玉看了看床单被褥，也算干净，“比起你在山里时候来说，住得条件好太多了。就像你说的，我们也不是来度假的，那么享受做什么。”
　　把日常生活用的东西拿出来放好，林珞珞掏出日程表看了看：“后天……”
　　听完行程，席灵玉问她：“紧张吗？”
　　“紧张。”林珞珞往双人床的床边一坐，“感觉比去教课的时候还紧张。果然人生之中没有最紧张，只有更紧张。”
　　“这是好事。”席灵玉开了瓶水递给她，“这说明你的人生是在一步步走向更高处的。要是以后的人生里只剩下不紧张，那可糟了。”
　　林珞珞反问回去：“所以，每次新品发布之前，你也是紧张的吗？”
　　“当然，”席灵玉说，“紧张是一种心情，哪怕足够自信不会有问题，但在事情尘埃落定之前，都是会紧张的。”
　　一想到如小姑姑这般的人也会紧张，林珞珞心情就轻松了不少。
　　接下来的几天，去实地看了选地，参加了土地招标会竞标成功后，林珞珞怀着忐忑地心情，去相关部门递交了建校申请。
　　部门的工作人员看到申请报告，也是有些意外，不过还是走流程说了七个工作日内给答复，就让林珞珞回去等消息了。
　　“一般来说……”林珞珞走了两步，又退回来问，“我是说大多数情况下，这种申请是批准的多，还是拒绝的多？”
　　看出她的不安，工作人员笑着说：“安心吧，一般不涉嫌违法违规的项目，我们都不会卡的。回去安心等答复吧。”
　　有了这句话，林珞珞心里多少有了底。
　　从办公楼出来，看着在门口树下撑着伞瞪着自己的席灵玉，林珞珞小跑两步过去：“应该没问题了。”
　　“工作人员给你透底了？”
　　把自己问的跟对方说的复述了一遍，林珞珞说：“这应该就是我理解的那个意思吧？”
　　“当然。”席灵玉撑着伞，陪她朝外走去，“其实已经可以准备找施工队，开始动工了。”
　　“现在就要了吗？”林珞珞本来以为还要等批复下来才能动工。
　　席灵玉给她解释：“立项肯定是要等批复下来，不过那边的地你也见到了，光规整还要几天时间，所以现在规整好，等批复下来立项刚好不会浪费时间。”
　　“也对哦！那我们今天去看看吧。”
　　“先去吃午饭。”席灵玉看她现在就想去，拦住她，“吃饱才有力气走更多的路。”
　　在附近的小餐馆里吃了午饭，林珞珞打了个呵欠。
　　“回去睡一觉，起来再去？”
　　“不，现在就去。”林珞珞摇摇头，她是一会儿也等不下去了。她现在心情十分激动，已经远远盖过紧张了。
　　一想到找到施工队就可以动工，就离学校建起来进了一步，林珞珞连走路的脚步都轻快了不少。
　　看着她一蹦一跳的样子，席灵玉忍俊不禁：“这么激动？”
　　“嗯嗯！”林珞珞转过身面朝她，倒着走，“当初你创办公司的时候，也是这么激动吗？”
　　“应该是吧？”席灵玉思考了一下，发现自己现在竟然已经想不起那时候的自己是什么心情了，“其实记不太清了。那时候每天都忙得颠三倒四，日子过得也浑浑噩噩，或许因为太累而没力气激动也有可能。”
　　好可惜，自己那时候还不认识小姑姑。林珞珞心想：不过，如果那时候就认识了的话，或许就不会对她一见钟情了吧？
　　毕竟那时候的林珞珞才十六七岁，正是假装封心锁爱，装酷的年纪。
　　小镇实在是太小了，连正规出租车都见不到几辆，两人只能随手叫了辆三蹦子，去了当地的劳动市场——即便坐三蹦子，从她们吃饭的地方到劳动市场，也才用了十几分钟。
　　下午的劳动市场几乎看不到什么人，林珞珞直接去了这个市场的管理办公室。一般大一点的工程队都会在那边有登记。
　　听完林珞珞的工程之后，市场的管理人员说：“现在倒是还有一个能接活的工程队，只是……”
　　“只是什么？”林珞珞问，“您尽管说就行。”
　　“只是那个工程队里老娘们比较多，没几个男的。”
　　林珞珞听出了他的言下之意，又问：“那她们工程干得怎么样吧？”
　　“干得倒是还行吧，没听说过出什么事。”管理员又说，“只是那里面女的太多了，大家干工程的时候都不愿意找。你要是不嫌不吉利的话，我可以给你介绍一下。”
　　“这有什么不吉利的？”不过林珞珞也不打算跟他多废话，只是说，“那就介绍给我吧。”
　　把工程队工头的电话给了林珞珞，管理人又说：“对了，你不用照着市场价给工资，就说你也嫌不吉利，给他们压低一点，那些娘们只要有活干就很开心了，钱多点少点不重要。”
　　听到这话，林珞珞原本客套的道谢也咽了回去，只是白了这人一眼，一句话不说，扭头就走。
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-13 23:56:06~2022-03-14 23:41:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：朝君 59瓶；↖(^ω^)↗花之梦 10瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第195章 番外一（13）
　　从劳动市场离开, 林珞珞给工头打了个电话，说明自己这边的工程后，那边问了问报价之后, 就接下了。
　　林珞珞给的报价就是市场正常价，不过因为那个市场管理员的话，她又有了别的打算。
　　第二天，林珞珞在自己买来的地方见到了工头。
　　工头在电话里的声音听起来十分爽朗，听不出年纪, 见到面才发现是个中年女人。
　　“还是你们年轻人耿直啊。”见到林珞珞，工头说。
　　“这话怎么说？”
　　“你报价的时候, 就按市场价报了, 也不讨价还价, 更没有因为我们工程队里女人多就嫌不吉利。昨天我还在想，现在市场上怎么还有这样的人, 今天见到，原来是年轻人。”
　　说这话的时候, 工头虽然笑着, 但林珞珞觉得，那是苦笑，是对这些狗屁倒灶的潜规则反抗失败后的自我嘲讽与安慰。
　　“咱们工程队里男女工人各有多少人？”林珞珞问。
　　工头报了个数问：“怎么了？男的太少？”
　　“不是，”林珞珞摆摆手, “我是想问问, 如果说只留下女工人, 会影响咱们的工程吗？”
　　“你想只要女工人？！”工头闻言, 瞠目结舌。
　　这大概是她从业这么多年来，第一次听到这么奇怪的要求，工头又重复了一遍：“你是只想要女工人？”
　　“对, 在不影响工程进度的前提下，有可能吗？”
　　“有是有……”工头依旧一脸不可置信，“但是你真的确定要这么做吗？”
　　“确定啊。”林珞珞点点头，“都是一样的干活，有什么不吉利的？要说不吉利的话，人人都是女人生的、女人养的，那岂不是人人都不吉利？人人都不吉利，那和人人都吉利也没什么区别。”
　　被林珞珞这番话说得目瞪口呆，过了好一会儿，工头才迟疑地说：“那我真把人都换成女的了？”
　　“换！”林珞珞手一抬，十分果断地说。
　　看着工头打电话回来，林珞珞说：“我没太多要求，最大的要求就是，这项工程从头到尾，一点也不能偷工减料，一点也不能含糊。因为这是给山里的孩子们盖的小学，为了孩子们，咱们也要实打实地干好每一处。虽然我愿意给咱们女同胞们多提供机会，但如果发现有人偷奸耍滑影响工程质量，到时候也请老板不要睁一只眼闭一只眼。”
　　“不用您说，我们也会这么做的。”工头赶紧表态，“就算不是盖学校，我们也会好好干，更不用说这是给孩子们盖的了。我们的工人基本都是有孩子的人，想想家里的孩子，也不会耍滑头的。不是我说的，在工地这么多年了，咱们的女工人是真的肯干；别看那些老板都喜欢找男工人，但是整天耍滑头混工钱的，基本都是那些男的。”
　　“有您这句话，我也算放心了。”林珞珞客套着说。
　　工头被哄得开开心心，去安排平整地面的活儿了。
　　等工头离开，林珞珞转头看向身边人，就见她一脸笑着看着自己。
　　“你笑什么？”
　　“开心。”席灵玉说。
　　“恩？”林珞珞不解。
　　“开心我的小姑娘，现在也成了独当一面的‘老板’了。”席灵玉说，“而且把恩威并重拿捏得这么到位，一点都不像第一次当甲方的人。”
　　被夸得有点害羞，林珞珞刚想说“别夸了”，又想起自己应该更自信一点，于是笑了笑，没有再说话。
　　>
　　相关部门的批复比想象中要快，当林珞珞收到批复后，第一时间去了自己之前就调查好的监理单位，雇了监理工程师回来。
　　项目正式立项。
　　看着那块地被蓝色的铁皮围了起来，外面立着项目的公示牌子，林珞珞没忍住拍了一张，发了朋友圈：【最近没有白忙！】
　　很快就有不少人点了赞。
　　林春萍不仅点了赞，还评论了：【真让妈妈骄傲！】
　　学校的辅导员也评论问了一句：【这么快就有自己的项目了？恭喜恭喜！】
　　不等林珞珞回复，班里的同学已经帮忙回复了：【这何止是项目，这是珞珞她跟她的那些朋友们，自己掏钱建的慈善学校！】
　　毕竟还是挂着慈善机构的名，项目一开建，林珞珞就公式了款项的来源与支出。回答的同学大概也是在网站上看到了捐款名单。
　　前公司的王姐也发来了消息：【我也想为这个学校捐点钱，但是看了你们网站，没有汇款渠道。】
　　林珞珞给她回了语音：“谢谢王姐的心意，学校的项目暂时还不缺钱。我们现在暂时也不打算公开捐款渠道，不过未来会的，到时候就算王姐自己不看，我也会私聊给王姐账号的。”
　　【那行吧。等你们基金会需要了，一定要跟姐姐说，姐姐出不了力，出点心还是可以的。】
　　又跟王姐道了谢，林珞珞看着一直弹出的消息，挨个点开看完。
　　黎岑岑发来消息说：“之前我一直花家里的钱，不好意思提捐款的事，现在我找到工作了，等我工资到手就给你打过去。”
　　另外两人发来的消息，也是这么个意思。
　　对于闺蜜们，林珞珞毫不客气，在群里发了语音：“说好了啊，你们第一个月工资都归我了。骗人是小狗的。”
　　小姑姑的朋友群里也热闹了起来。
　　云寒感慨：“这么快就开建了。明年九月招生没问题了啊！”
　　“希望明年教师招聘能够顺利。”林珞珞说。
　　裴槿发了语音：“一定顺利的！你裴姐投的项目，就没有一次是不顺利的，相信姐。”
　　“那就借裴姐吉言了。”
　　过了好一会儿，乔慕锦才发来消息：【等学校建好后，我想过去看看。】
　　裴槿立刻问：“你去做什么？”
　　【看看还有什么需要我帮忙的。】
　　“灵玉跟珞珞想得比你周到多了，你去不去也没什么区别。”裴槿不放过任何一个怼她的机会。
　　林珞珞赶紧打圆场：“等建好之后，大家有空想来的话，都可以来玩。虽然我跟灵玉规划了一些，但很多事情也未必都能想到位，到时候能改进的咱们还是商量着改进。毕竟一切都是为了孩子嘛。”
　　两人大概是卖了林珞珞这个面子，没有再继续吵下去。
　　等到晚上，裴槿突然再群里说：“明年建好之后，我也要去！”
　　虽然不知道发生了什么，林珞珞还是回复：“欢迎。”
　　学校的工程慢慢进入正轨，林珞珞突击检查，去工地看了一次。
　　即便是炎炎夏日，女工人们不仅没有偷懒，甚至干得十分卖力。大家皮肤被晒得黝黑，常年重劳力练出来的肌肉上挂着汗珠，只偶尔停下擦擦影响视线的汗，就又投入工作中了。
　　林珞珞看了看旁边提供的绿豆汤，已经被太阳晒得滚烫了，在这个夏日，大概是起不到什么避暑作用的。
　　从工地离开，林珞珞跟席灵玉打车去了镇上的家电商场，买了两个冰柜直接送到了工地上；然后又去批发市场批了冰糕回来，塞满了冰箱。
　　“这天儿这么热，冰糕别不舍得买，都算在工程款里。”林珞珞找到工头说，“然后，每个工人再每月多加300元的高温津贴，加四个月的。”
　　工头道了谢。
　　林珞珞又说：“入伏之后，要是哪天天气太热，不影响工程进度的情况下，也多给工人们放放假，身体第一。”
　　“林老板想得太周到了，我替姐妹们谢谢你。”
　　“不用谢我，”林珞珞摆摆手，“这是应该的。倒是我该谢谢大家，不管严冬酷暑，都在工地，为了实现我的梦想而奋斗。”
　　“林老板太客气了，”跟林珞珞相处了一段时间，工头对她的性格也有了些了解，“大家拿着这些工资，就得给老板把活儿干好了。”
　　“这话可不是这么说的，拿了钱不好好干活儿的也比比皆是。”林珞珞说，“所以，不管是甲方乙方，大家都怀着最真诚的心，才能干出好工程。”
　　“林老板这话说得是！”
　　从工地上离开，林珞珞最后又拍了一张照，跟席灵玉坐上了返程的大巴。
　　这次席灵玉虽然陪着林珞珞来了，但所有的事情，几乎都是林珞珞自己一个人办好的。
　　无论是投标企划书，还是招标会上的临场发挥；无论是向相关部门的申请，还是后续的立项；无论是与工程队、监理单位的交涉，还是后面工程开始后的调整……
　　虽然是自己做的，但林珞珞觉得，也多亏了有小姑姑陪在自己身边。
　　在这段时间里，不是没有撑不住的时候，每当夜深人静陷入自我怀疑的时候，林珞珞看看身边的人，便又有了动力。
　　“谢谢你。”大巴上，林珞珞靠在席灵玉肩膀上，闭目养神。
　　席灵玉轻笑两声：“打算怎么谢我？”
　　枕着的肩膀随着笑声微颤，林珞珞嘴角也跟着翘起：“口头致谢还不够啊？”
　　“恩，不够。现在都是林老板了，只是口头致谢，未免也太没有诚意了。”
　　“那，给你发个红包吧。”林珞珞声音越来越小，“不过红包有上限，最多二百，那我就定格给你发吧……”
　　说到最后，没了声音。
　　席灵玉想要确认下她现在的状态，又怕吵醒她，于是没有侧头去看她，而是掏出手机，横过屏来，从镜头里看看情况。
　　屏幕上，小姑娘枕在自己的肩头，睡得安稳。
　　“辛苦了。”席灵玉看着镜头里的小姑娘，无声地说。
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-14 23:41:50~2022-03-15 23:41:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：25289727 10瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第196章 番外一（14）
　　林珞珞刚回江临没两天, 就接到了孟佳淇跟谢音的电话。两人纠结再三，最终还是选了江临旁边的一个二线城市——距离江临车程只要两三小时，但房价水平却只有江临的一半。
　　赶在两人到来前, 林珞珞去那边租了个写字楼，当做慈善机构未来的办公地点。
　　虽然现在只请了她们两人来帮忙，但林珞珞的计划里，早晚还是要招更多人进来的，所以林珞珞干脆直接租了一整层下来。
　　劳务合同也是认真的, 直接请徐姐帮忙拟定的。说来也是奇怪，林珞珞找她的时候, 她竟然又在京都, 也不知道是在忙什么事情。
　　等忙完这一系列事情, 竟然已经到了新的开学季，云锦书小朋友也顺利从托班升到了小班。
　　方老爷子自从那次病危之后, 开始当着孩子们的面，时不时把律师叫来家里修改遗嘱, 一时间整个方家上下都人心惶惶——除了方莹跟席灵玉。
　　除了修改遗嘱, 方老爷子最近还很喜欢把方莹母女两还有林珞珞一起叫过去，一会儿吃个火锅了，一会儿吃个外国料理了……搞得林珞珞满肚子的槽想要吐。
　　“你说，外公这是故意的吗？”又一个周末被方老爷子叫回去, 吃完饭离开的路上, 林珞珞终于憋不住了, “那些舅舅姨妈、表哥表姐的, 现在看我们的眼神里，都快能喷火了。”
　　“谁知道老爷子想的什么。”席灵玉说，“年轻时候老爷子最出名的, 就是令人捉摸不透的心思。”
　　“你说今晚他留阿姨住下做什么？之前那么多年明明也对阿姨不管不问的。”
　　“不用担心我妈，”席灵玉说，“只要不恋爱脑，她也没那么好欺负。”
　　“豪门，真复杂啊……”林珞珞感慨完，又想起来，“说起来，前几天方绮言给我发消息了。”
　　“她又找你说什么了？”对于这个侄女，席灵玉还是有些无可奈何的。
　　“她说她的寒假实践，想来我这里当志愿者。”
　　“……不行。”无语过后，席灵玉拒绝地十分彻底。
　　“可是……”林珞珞语气有些犹豫，“我已经答应了。”
　　席灵玉：“……”
　　“为什么不行啊？”林珞珞问，“我觉得她说的时候，挺真诚的，是个不错的孩子。”
　　“不是她不行，”席灵玉叹了口气说，“是如果她来了，她爸妈肯定会找上门来的。方家那群人，最怕孩子不按自己规划的路走。”
　　“绮言成年了，她报名了我们的志愿者项目，她爸妈可以管她，但是管不到我。如果他们想管，回家去管，找我的话，不关我事。”
　　“我知道你能应付他们，”席灵玉说，“但是这样，你会很烦。”
　　“不会比去年的时候更烦的，再烦不也过来了嘛。而且据我的观察来说，方家人还是要面子的。”林珞珞突然有些恍然。
　　原来席家败落也才不过几个月的时间，现在想来，竟然像是很久以前的事情一样了。席家的公司也顺利转手了，施墨前段时间回来江临，还跟两人一起吃了顿饭。
　　“你不嫌烦就行。”停好车，席灵玉一边解着安全带一边说，“毕竟寒假跟过年挨得很近。”
　　“恩，没事。”
　　两人下车进了电梯，在电梯门关上的前一秒，席灵玉的手机响了起来——方莹打来的。
　　林珞珞眼疾手快，按住电梯门不让它关闭，席灵玉接起电话。
　　电话那边，方莹的声音十分焦急：“你外公他，不行了！”
　　电梯安静狭小的空间里，把电话里的声音放得格外大，林珞珞也听了个一清二楚。
　　两人对视一眼，十分默契地朝电梯外走去。
　　席灵玉在电话里安慰着方莹：“别着急，他们叫了医生了吧？听医生的。外公之前那次也是这样，不是一样挺过来了吗？”
　　林珞珞从席灵玉口袋里摸出车钥匙，自觉地去开车。
　　席灵玉坐在副驾，一直安慰着方莹。
　　等车重新开回方家老宅的时候，整个方家从一楼到顶层，灯火通明。
　　方老爷子在楼上抢救，方家所有孩子们都在一楼的大客厅。
　　林珞珞跟席灵玉走进去，就被方莹招手喊了过去。方莹眼眶有点红，看得出来是在担心的。
　　席灵玉伸手抱了抱她：“别太担心，外公吉人自有天相。”
　　胡乱点了点头，方莹却没有说话。
　　林珞珞看了一眼，方家的人不管儿子女儿，基本都来全了，最起码自己眼熟的是都到了。除了方绮言。
　　“要跟绮言说一声吗？”看屋里的人各自跟各自的家人说着悄悄话，林珞珞小声问席灵玉。
　　“不用。”席灵玉说，“如果需要通知的话，她爸妈肯定已经说过了；如果她爸妈不通知，我们说了，也是麻烦。”
　　“可是，如果……”后面的话，林珞珞犹豫了一下，还是决定不说了。
　　她本来想说，“如果这次外公真的挺不过来，那对绮言来说，没能见到老爷子最后一面，一定很难接受”，但看方莹难过的样子，还是说不出来。
　　不知道是谁家的孩子偷偷打起了游戏，手机音量还开得十分大，以至于游戏启动的提示音，在这个气氛沉重的客厅里显得格外突兀。
　　“都什么时候了，还玩游戏！”
　　林珞珞闻声看过去，也不知道是不是孩子的家长的中年男人一把夺过男孩的手机，往地上一摔。
　　旁边立刻有人上来劝：“跟个孩子发什么脾气，他能知道什么啊。”
　　“已经上初中了，人事是一点儿也不懂！”那个抢手机的男人说，“你太爷爷怎么疼你的，都疼到狗身上去了！”
　　“小叔，这话不能这么说……”又一个人出来，一脸不悦。
　　看着这些不怎么熟悉的面孔你一言我一语，林珞珞觉得这群人之前的沉重气氛，大概也跟上次一样，担心的不是方老爷子的命，而是方老爷子的钱。
　　“都够了！”席灵玉的大舅站出来说，“都什么时候了，还争论这些。不如都安静祈祷，爸能安稳度过这次。”
　　有了老大的发话，一群人乖乖安静下来，双手合十，或坐或站在那里祈祷。
　　林珞珞跟席灵玉不信这个，方莹也不知道是不信还是太过担心，也无心祈祷。
　　即便方家老宅的隔音做得十分好，但林珞珞总觉得自己能听到楼上医生护士们来回移动的声音。
　　夜晚的方家灯火通明，却十分安静。一楼的大厅里只能听到那些细微的、听不清具体说了些什么的“祈祷”声。
　　渐渐的，那几个看起来差不多大的男孩子撑不住了，晃了晃自己身边的大人：“我想睡觉。”
　　旁边的大人也不敢自己做决定，只能几家人一商量，派出了个代表去找了席灵玉的大舅，在得到准许后，这才叫自己的孩子们都去一楼客房睡了。
　　林珞珞原本不困的，但是听着那些人仿佛念经一样的声音，也没忍住打了个呵欠。
　　“要不你们两个也去睡吧。”方莹说，“明天你们还要上班。”
　　摇摇头，林珞珞说：“我跟灵玉陪着您。我这几天不过去也没事，她们现在完全撑得起来了。”
　　“恩，我公司更不用担心了。”席灵玉也说，“还是陪你等到外公脱离危险。”
　　大厅里响起了十二声钟响，不知不觉中，新的一天到来了。而楼上的医生至今没有消息。
　　大厅没有拉窗帘，林珞珞坐在角落里，看着窗外的天一点点亮起来，看着屋里那些上了年纪的舅舅姨妈眼皮渐渐垂下去，看着钟摆一下一下将时针摆到了六上。
　　抢救已经十个小时了。
　　随着钟声在大厅里响起，有人敲了敲门进来：“很抱歉……”
　　只听前三个字，就已经宣告了方老爷子的结局。
　　顿时，大厅里响起了此起彼伏的哭声。
　　席灵玉的大舅原本已经困得快要睁不开眼了，听到这个消息，立刻打起了精神，给方老爷子的律师打去了电话，然而没打通，又准备再打一遍。
　　郑秘书从外面进来说：“不用打了，我已经打过了。律师已经在路上了。”
　　老大转而又给殡仪公司打去了电话。
　　也不知道是殡仪公司离得比律师近，还是早就预约好了，电话打完没多久，人就来了。
　　不过比起席家那时候来说，方家在表面上还是有些人情味的。
　　席灵玉的几个舅舅跟着殡仪公司的人，帮着方老爷子擦了身子，换上衣服，然后跟对方商量着如何操办方老爷子的后事。
　　考虑到方家的面子，最后决定把吊唁的灵堂设在方家老宅。
　　打游戏的那个孩子跟他身边的大人说：“那我这几天可不可以去外婆家里睡？”
　　即便控制了音量，变声期男孩子的声音在这种时候也十分明显。
　　老大的脸色明显不太好看，不过最后还是什么都没说。
　　男孩子的父亲看到了老大的脸色，小声说：“只要你今天一句话别说，晚上我让你妈送你过去。”
　　灵堂设在家里，守灵的安排也就随之出来了。
　　果不其然，在这个封建程度比起京都有过之无不及的江临，方家的女儿们压根连守灵的机会都没有，即便孙子、重孙都被安排了守灵，亲女儿却什么都被排挤在外。
　　安排好这些，老大看着姗姗来迟的律师问：“正好趁大家都在，就直接宣布了爸的遗嘱吧。”
　　然而律师却说：“按方老先生要求，要等他骨灰下葬，遗嘱才能公布。”
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-15 23:41:45~2022-03-16 23:17:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：飒。 20瓶；坦克手贝塔 10瓶；二月沙、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第197章 番外一（15）
　　方老爷子的葬礼搞得十分盛大, 盛大到江临不少媒体在网络甚至本地的电视台上，开了全程直播，收视率甚至一度超过了同时间段的电视剧。
　　作为方家的第三代, 林珞珞跟在席灵玉身边，只要听安排就好。
　　方老爷子下葬这天，早上明明还是大晴天，结果等到了墓园，就突然阴了天。等到骨灰下葬的时候, 更是直接下起了瓢泼大雨，一众人没能带伞, 从头到脚被淋了个彻底。
　　方家老大顶着大雨说：“爸这一生积善行德, 如今走了, 连老天爷也在难过。”
　　其他子女纷纷附和。
　　方老爷子一生确实做了很多的慈善，是个实打实的好人, 只不过不能算是一个好的丈夫。至于作为父亲如何，看这些子女的样子, 大概是一个“好父亲”的吧。
　　“大家再跟爸说句话, 送送他吧。”
　　方家老大说完，方家的子女便按顺序走到方老爷子墓前，一边说着话，一边把自己手里的花放到了墓碑前。
　　大家说的话都大同小异, 无外乎“一路走好”、“在那边好好休息”之类的。
　　原本计划是让孙辈的也走一圈流程, 但雨越下越大, 方家老大犹豫了一下, 还是就此作罢。
　　从墓园离开，林珞珞上了车。
　　车上，外婆时蕴心看着三人浑身被雨淋透了, 递了块毛巾过来：“就这一块，你们凑合先擦擦头发吧。”
　　方莹接过来递给两人，两人摆摆手，示意她先擦。
　　威尔发动了车：“我开快点。”
　　“别，”时蕴心赶紧说，“有限速，小心罚单。”
　　方莹随便擦了两下，就把毛巾递给了林珞珞：“你先擦，灵玉比你抗冻。”
　　“你爸真不是一个好长辈。”副驾上的时蕴心突然说，“原本早上那么好的天，到了现在突然下雨，这是故意坑孩子呢。”
　　原本时蕴心作为前妻，也来了墓园——当然，方老爷子之前的几任也都来了。只不过下葬仪式开始前，就下起了雨，方老爷子的前妻们年纪都大了，也就都趁着雨不大离开了。
　　席灵玉不信这些，说道：“秋天雨水多，正常。外公活着的时候都没坑过孩子们，人都走了，更不会了。”
　　“今晚不是要去听律师宣读遗嘱？”时蕴心笑了笑，“以我对他的了解，选在葬礼结束后再宣读遗嘱，肯定是藏了什么招了。”
　　方莹说：“藏什么都无所谓，反正跟我和灵玉也没什么太大的关系。”
　　方老爷子活着的时候，对于自己的产业就十分有偏向的安排了自己的孩子们去，想必遗嘱跟如今的分配也没太大区别。
　　回家洗了个热水澡，换了干净衣服，喝了热姜汤后，三人又马不停蹄赶往方家老宅——律师说了，少一个人到场，也不能宣读遗嘱，这里面包括所有孙辈、曾孙辈。
　　所以，方家老大特意叮嘱所有人都得在七点前到。
　　林珞珞她们到的时候，不少人都已经等在大厅里了。
　　方绮言看到她们过来，红着眼睛走了过来：“曾爷爷怎么就这么走了呢……”
　　拍拍她的脑袋，林珞珞安慰道：“医生说，他是老死的。毕竟九十多岁的人了，身体器官都衰老了。人老了，都会有这么一天的。在我们那里，九十多岁都是喜丧了，也别太难过了。”
　　“恩……”方绮言低着头，又擦了擦眼泪。
　　七点的钟声响起，律师带着公证处的人准时进来：“人都到了吗？”
　　“到了。”方家老大点了下人数，开始忐忑地等待着律师宣读遗嘱。
　　律师打开了装着遗嘱的信封，给旁边的公证人员看了一眼，开始宣读。
　　方老爷子的遗嘱并不长，律师没几分钟就读完了。等律师读完后，整个大厅里都陷入了诡异的安静中。
　　也不知道过了几分钟，方家老大开了口：“爸的遗嘱里……真这么写的？”
　　律师把遗嘱递给他：“令尊亲笔所写。”
　　方家老大接过来看了看，上面确实是方老爷子的笔迹，落款签名也是方老爷子的笔迹，上面还盖着方老爷子的章，以及律师、公证处的公章，几乎毫无作假可能。
　　但，方家老大完全不敢相信上面所写的内容。
　　不仅方家老大不信，就连方家其他的人也不信。
　　“这真的是爸最后一份遗嘱？”其他子女也过来看了遗嘱，有人不可置信的问。
　　律师指着落款处盖着章的日期说：“是的，就在方老先生去世前三天写成的这份遗嘱。”
　　无论如何也找不到让这份遗嘱无效的可能，大家只能沉默。
　　不光方家这群人，听完遗嘱分配的林珞珞，也是差点以为自己听错了。
　　遗嘱里，方老爷子把自己手里的股份平分成了几十份，每个子女、孙辈、曾孙辈全都有一份，而且都是一样多的；方家老宅卖了，卖的钱也跟股份一样，所有方家的晚辈平分；至于其他所有动产不动产，方老爷子直接捐了，而且指定卷一半到林珞珞的慈善机构，另一半则捐给了江临最大的那家慈善机构。
　　比起那些股份跟方家老宅卖的那些钱来说，被捐出去的才是方家产业的大头。
　　所以，不光是方家的人，林珞珞也万万没想到，会是这么一个结局。
　　方老爷子在遗嘱里写了些自己的感想，大致是说自己小时候家里还有人情味儿，可是越到老，家里越没有人情味儿了，想来想去，都是钱惹的祸，倒不如把这祸害都捐出去，让孩子们自己再去好好打拼，反正自己年轻时候，也都把谋生的技能交给孩子们了……
　　听起来有那么一点离谱，但确确实实就是方老爷子的意思。
　　其实方家老宅卖的价，就算平分给了这么多子女，林珞珞算了算，每个人能分到的钱，也足够在她们买的独栋那边买套房了，就是股份分得太散，不值什么钱。
　　但是方家这群人富贵日子过惯了，一下子只分到这么点钱，甚至连从小到大的住处都没了，肯定是无法接受的。
　　律师离开前说：“方老先生签的合同，是在下个月过户这套房子，所以这一个月的时间里，还要麻烦大家把东西都搬一搬，别耽误了过户。”
　　等律师离开，大厅里也还是谜一般的安静。
　　“爸真是老糊涂了！”不知道是谁先开的口，刚出口一句话，就被老大瞪了一眼。
　　老大说：“既然爸遗嘱都是这么写的，那就这么办吧。”
　　听到这话，有人阴阳怪气：“大哥是很满意了啊，你家人多，这股一凑，加上大哥手里本来就有的股份，整个公司都是大哥的了吧。”
　　方老爷子在的时候，大家还装一装，这人一走，立刻有人坐不住了。
　　林珞珞懒得看这些反复上演的戏码，拉了拉席灵玉的衣角小声说：“要不我们先回去吧？”
　　点点头，席灵玉站起来，打断了他们的唇枪舌战：“既然外公的遗嘱已经宣布完了，那我们就先回去了。”
　　说完，三人就离开了。
　　随着三人的离开，方老爷子的其他女儿也都跟着离开了，毕竟方家的女儿们全都不在方家住。而且比起可能大头给儿子、小头给女儿的资产分配来说，女儿们还是更愿意接受这种看起来公平的分配方式，毕竟她们手里也或多或少都有方家其他企业的股份。
　　“还是妈了解他。”上了车，方莹感慨，“下午的时候妈就说他藏了招，果不其然。”
　　“不过外婆大概也猜不到，他会这么干。”席灵玉开着车，驶出了方家老宅。
　　虽然这套宅子下个月就不再姓方，但其实席灵玉也好，方莹也罢，对这里都没有什么太深的感情。
　　对林珞珞而已，慈善机构要接受这么大一笔捐款，她还是很头疼的。
　　“外公为什么不把钱都捐给外面呢……”林珞珞转了抓头发，有些焦虑。
　　现在除了谢音跟孟佳淇，她都还没有招聘其他人呢！不过也幸亏没有招聘其他人，不然这么大一笔钱，监管起来也是个大问题。
　　“怪不得前段时间外公一直跟我打听我去建学校的事！”林珞珞突然想起来，“啊——我之前还单纯以为，外公只是太无聊了，随便找了这么个话题呢。”
　　“也不用太大压力。”席灵玉说，“这笔钱看着多，但是真要做起实事来说，也用不了几年。”
　　林珞珞身体朝前倾，被安全带的力量托着：“钱越多，责任越大啊——外公这钱一捐，外面肯定都盯着呢。”
　　“就算没有外公这笔钱，他们也都盯着呢。”
　　“还是不一样啊，这可是这么多钱哎！”林珞珞算了算自己之前在那家公司实习时的工资说，“就算我当时转正了，也要不吃不喝、不休不眠、笔耕不辍画它个几百年才能赚到啊！”
　　“转念想想，这不是刚好吗？”席灵玉说，“有了外公这笔钱，之后你再想去做什么，不就不用费心思去想怎么筹善款了吗？而且你想想，建一所学校前期投入不多，可后续维系也是一笔很客观的开支了。你也不打算只盖这一所学校的吧？”
　　“也是……”林珞珞现在还没从被这一大笔钱砸晕的状态中清醒过来，此时是听到什么就觉得什么有道理。
　　等回到家，静下来想了一宿，林珞珞觉得，小姑姑说得对，自己确实没必要太焦虑。只要自己不负初心，一百万跟一千万其实也没什么太大的区别。
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-16 23:17:43~2022-03-17 23:30:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：万寿无疆的大花 20瓶；NIUK 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第198章 番外一（16）
　　方老爷子去世后捐了一大笔钱做慈善这件事, 也被媒体大肆曝光了。林珞珞的慈善机构也被媒体挖掘了出来。
　　那些写在网站上的话，被一字一句挖出来审判。
　　甚至直接有媒体发起了一系列的讨论话题，诸如“建女校是否挤压了男孩就读空间”、‘只给女生发奖学金的激励体系是否对男生不公平’。
　　对于这些明晃晃的恶毒论调, 林珞珞甚至没有一丝想要与他们辩论的冲动。
　　毕竟这些话之前看了没有一百次，也有八十次了。事情不论发生多少遍，这些名为媒体，实为男权拥趸的生物，却好像第一次看到一样, 恨不得借这个话题引起一次狂欢。
　　不过也不怪这些媒体这么写，毕竟不带脑子、只想着维护男人抢来的利益的人还是不少的, 这波流量, 媒体怎么舍得不吃呢？话题一经提出, 那些车轱辘话便又伴随着既得利益者的丑恶嘴脸出来了。
　　比起那位伟大的校长当年遭受的那些辱骂、白眼、诅咒来说，林珞珞觉得自己已经幸福太多了, 这些话不过是隔靴搔痒。
　　或许，对自己来说是助力也不一定。林珞珞翻着话题里那些反讽回去的言论, 随便一刷新, 就多出几十条来，可见大家都不再轻信男权的洗脑了。
　　登录了那个已经许久没有登陆过的微博，林珞珞发现自己又收到了好多评论跟私信，都是在问怎么给大山里的女孩子捐款的。
　　因为问得人实在太多, 林珞珞干脆发了一条置顶：【感谢大家的好意, 短期内, 我们暂时还没有对外募捐的打算。因为方老先生去世后捐了一大笔钱给我们, 加之目前我们人手尚有不足，所以近几年内，我们打算先把这笔善款用好, 再考虑接受大家的好意。不过，我们有计划招收一些志愿者，具体情况还在商讨中，各位有意的爱心人士后续可以关注我们的官方网站。】
　　在评论里分享了官网的链接，林珞珞刚一发出去，就发现自己评论已经多了几十条。和之前一样，有支持的，也有一些开着小号来骂的。
　　那些咒骂的，林珞珞也没有删除，甚至给他们点了个赞，公开处刑。
　　涉及性别的舆论不需要平息，也不会平息，毕竟作恶的一方永远不会认错道歉，他们只会把错归咎于女人。
　　媒体吃完流量，也就没有再分心思给林珞珞的慈善机构，毕竟每天的新闻更新迭代的速度，有时候比打游戏的队友支援还要快。
　　渡过了忙碌却平和的四个月，林珞珞又一次迎来了寒假——是方绮言的。
　　一放寒假，方绮言就给自己打了个包，连她爸妈家也没回，直接给自己发到了林珞珞在隔壁市的办公地点。
　　“方绮言，灵玉的侄女。”林珞珞给谢音和孟佳淇介绍了一下，“今年寒假开始来做志愿者，看看有什么能用上她的地方，尽管支使她就行。”
　　“嗯嗯，尽管差使我！”方绮言整个人看起来都十分兴奋，“今年你们还去山里吗？”
　　“去。”谢音说，“天冷了，我们采购了些棉服，准备给之前支教学校的孩子们送去。”
　　“那让我跟你们一起去吧！”
　　孟佳淇有些犹豫地看了看林珞珞。毕竟方家什么家庭，她们也从新闻上了解过了，这样人家的大小姐，能像林珞珞当初那样，吃得了苦吗？
　　“让她去吧。”林珞珞说，“我也跟她说好了，到时候不用迁就她，就按咱们计划的去做就行。她说她能吃这个苦，就相信她吧。”
　　“我一定不会给小姑还有珞珞丢脸的！”方绮言立正站好，行了个礼。
　　“好好干，年轻人。”孟佳淇笑着拍了拍她的背。
　　林珞珞又说：“正好有件事想要跟你们说。这次回去，我就不去了，我得回京都一趟，还有点事。新校区建造进程的事，还要麻烦你们去了帮我看一眼了。”
　　“没问题。”谢音点点头，又问，“京都……是出什么事了吗？”
　　“昨天赵小洁给我发了个消息。”林珞珞掏出手机，找到赵小洁发给自己的，拿给两人看，“她应该是不知道你们现在也在我这里，所以就只发给我了。”
　　看完上面的消息，两人脸色都不太好看：“这孩子不会撒谎。要是这样，可真是恶心。”
　　“所以我要回去看一看，毕竟之前发给我的名单可都是没有问题的。”林珞珞冷声道。
　　“那山里的事就交给我们，京都的这些就交给你了。”
　　>
　　等她们一出发，林珞珞也动身回了京都。席灵玉原本想跟她一起回去，但因为去年一年公司搞了很多活动，又开办了子公司，所以年终很多会要开。
　　一个人回了京都，林珞珞休息了一晚，就直接找去赵小洁发来消息里提到的那个学校。
　　不过林珞珞并没有直接去联系他们的校长问情况，而是守在了学校门口，等着放学。
　　虽然是寄宿制的学校，但中午随着走读生的离校，不少住校生也会借这个机会溜出来买点校外的饭，改善一下伙食。
　　等到下课铃一响，林珞珞就在校门外找了个不算太起眼的地方，拦了几个放学出来的女生。
　　一开始，女孩子们被拦住的时候还吓了一跳，直到其中一个女生认出了林珞珞。
　　“是那个给我们学校建奖学金的姐姐！”听到林珞珞有事情想问，女孩子们说，“姐姐想问什么，能说的我们都告诉你。”
　　“你们有听说，奖学金违规发给男生的情况吗？”
　　“姐姐你已经知道了吗？”女孩子有些惊讶，“我还以为他们一直瞒着你呢。”
　　“所以真的存在？而且还隐瞒了？”
　　几个女孩互相交换了个眼神，派出一个作为代表说：“我不是领奖学金的，我来说吧。第一次发的时候，学校里确实只给成绩优异的女孩子们发了，但是等到第二次，就是这次考试之后发的，就变了。上次领过的很多女生这次也拿到了奖学金，但是她们回来说，这次金额少了三分之一。原本大家以为是因为姐姐你捐的钱剩下的不多了，但是后来听到有几个男生在那里偷偷炫耀，说学校老师匀了女孩子们的奖学金，给他们发了，还说老师叮嘱他们不要往外传。”
　　“呵，男人的嘴，就像没有了松紧带的棉裤腰。”旁边一个女生嘲笑道。
　　“这些事，你们老师们怎么说？”
　　“老师们什么都没说，因为大家都不敢去问。”那个走读的女生又说，“毕竟发奖学金这事，是学校里说了算，大家都害怕自己问了，再到下次就没有自己的了。”
　　“没去问是对的，大家要优先保护好自己。”林珞珞看了看时间说，“耽误你们这么长时间，你们快去吃饭吧。姐姐知道这个情况了，一定会给大家一个说法的。”
　　“那……”走读的女生咬了咬唇说，“今天的事，姐姐如果去找学校，能不能跟学校说都是我一个人说的，跟她们没关系？”
　　“真有义气，”林珞珞笑笑，“不过姐姐会处理好的，学校里连你也不会知道的。看，你们学校的监控也拍不到这里。好了，大家快去吃饭吧，只要你们不提见过我，学校是不会知道的。”
　　几个女孩子齐齐松了口气，跟林珞珞挥了挥手，转身走了。
　　林珞珞来这里确定，并非是不信赵小洁。毕竟这事情不是赵小洁学校的，有些时候，一些信息跨校传播，就会出现误差，为了避免冤枉好人，林珞珞这才来实地问了。
　　也不打算继续再找人问，毕竟自己随手拦的人都知道，可见这事在学校里也不是什么秘密了。毕竟高中校园里，没有什么比“秘密”传播得更快、更广的。要是再多问问，搞不好就要打草惊蛇了。
　　离开学校回去，林珞珞新注册了一个企业邮箱，发到了微博跟官网上，写着，这是一个举报邮箱，接受善款在被捐出后没有用在女孩子身上的举报。
　　黎岑岑关注了她的微博，很快看到了，打来电话问：“怎么了？是不是发生什么事了。”
　　把学校的情况说了，林珞珞说：“我是没想到，一个学校竟然会在奖学金上动这样的手脚。前两天这所学校还把名单发给了我，一切正常，直接理直气壮作假了！”
　　“那你现在发了邮箱，那些学生们都还在学校，也不一定能及时看到。”
　　林珞珞笑了笑说：“他们看没看到不重要，只要有这么一个渠道，我就可以说我是收到邮件的举报。不然我跑过去找学校，他们问我从哪听说的，我总不能说是有人给我发了短信吧？这样也太好找到给我发消息的孩子了。”
　　“有道理。”黎岑岑那边传来敲着键盘的声音，以及黎岑岑的笑声，“珞珞，你现在越来越稳重了。我真怕下次再见你的时候，会认不出你来。”
　　“为了避免你认不出我来，今晚一起去吃饭吧。”林珞珞顺势发起了邀约，“叫上莎莎跟乐乐，待会儿我去群里问问想吃什么。”
　　“好。那我先工作了，晚点聊。”
　　挂了电话，林珞珞在群里发了个自己请吃饭的消息，问大家想吃什么。然而消息发出去，迟迟没有人回复。
　　“大家也开始忙工作没时间水群了啊。”看着一直没有回复的群聊，林珞珞忍不住感慨，“这就是长大啊！”
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-17 23:30:31~2022-03-18 23:35:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹿仁脚 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第199章 番外一（17）
　　“我们有多久没有像这样聚在一起吃饭了。”看着身边的闺蜜们, 林珞珞突然有种仿佛已经过去了十年的感觉。
　　黎岑岑笑着说：“也没多久，只是以前我们整天腻歪在一起，突然分开这么久, 不习惯吧。”
　　“谁能想到，我们的珞珞竟然一下子把自己给整到江临去了呢。”祁乐乐笑着说，“找了对象以后，一下子变成了事业强人，真是女大十八变。”
　　“女大十八变不是这么用的。”袁莎莎吐槽她。
　　“大家现在不也都在努力工作吗？争取未来哪天, 各行各业的顶峰都是咱们闺蜜的天下。”
　　“哈哈哈果然是不一样了。”黎岑岑听完，笑着说, “咱们珞珞现在也是有野心的人了。”
　　“那咱们也得跟上才行。”
　　酒过三巡, 大家喝得都有点高。
　　吃饭间, 林珞珞也透露了自己这次是为了什么才回的江临。
　　祁乐乐愤愤不平：“阳奉阴违！这群人真是坏透了！我要举报他们！举报到教育局去！”
　　“没用的，”林珞珞摆摆手, “这又不是对上面的政策阳奉阴违，我只是一个普通公民, 做个慈善, 人家教育局又不会管。”
　　“那怎么办？”
　　“怎么办？”林珞珞想了一下说，“干那群蔫儿坏的玩意儿啊！我想过了，这钱以后不能打给学校再转交孩子们了。”
　　“恩？”
　　“我记得咱们高中的时候，不是有考试需要咱们自己缴费的吗？”林珞珞说, “那时候不是要求咱们都办了银行卡吗？现在估计也一样。也就是说, 我可以直接把钱打到她们卡上, 不经过那群混蛋的手了。”
　　“那你怎么知道该发给哪些孩子们呢？”
　　“要成绩单啊！”林珞珞说, “反正现在我也是要求这些学校发名单给我，到时候只发名单给我就好了。”
　　“也是个办法。”袁莎莎点头。
　　说干就干，不过在干之前, 林珞珞还是准备好了证据，直接杀到了被赵小洁反馈给自己的学校那里去。
　　听到林珞珞要来，校长十分热情地接待了她。
　　“不知道林总今天过来是有什么事吗？”
　　虽说伸手不打笑脸人，但林珞珞并不是一个可以按常理来推测的人。
　　冷着脸，林珞珞坐在沙发上，冷声说：“不知道校长听说没有，咱们学校好像有男生领到了我们的助学激励金。”
　　“林总是从哪里听到的？”校长下意识并没有反驳，而是反问。
　　“李校长，咱们还是先说有没有，再谈我从哪听到的吧。”
　　校长终于想起要反驳了，赶紧说：“没有！绝对没有！这怎么可能有呢！”
　　重复的话语、拉高的音调，以及安分不下来的肢体语言，无一不昭示着校长在说谎。
　　原本林珞珞还在想，这校长会不会不知情，毕竟欺上瞒下的事在哪里都多有发生。如今看来，这校长搞不好就是主谋。
　　“是吗？”林珞珞冷笑，“李校长说谎话的时候，有没有想过，我可能修过心理学。人类说谎时候的经典行为，在李校长身上，真是体现得淋漓尽致。”
　　“林总也不必用激将法，”李校长冷静了一些，“没有就是没有。既然林总认为有，那林总一定有证据了吧。”
　　“当然。”林珞珞从自己的包里掏出来去银行查的流水，拍在了李校长面前，“我去相关部门开了证明，去银行掉了贵校发放奖学金时的流水，李校长应该已经见过了吧？”
　　校长没想到她能去开到证明调学校的流水，表情顿时就僵住了。
　　林珞珞继续说：“如果李校长坚持说不存在分钱给男生，为什么打到那些账户上的钱，比我要求的少了三分之一？这三分之一去了哪里？如果不是分给贵校的男生了，那么……难道是进了贵校哪位领导自己的腰包？”
　　校长本以为林珞珞去了江临，自己在京都，这些事就能瞒住。毕竟自己发的表学生们看不到，学生们也联系不到林珞珞，就算能联系到，那些女孩子脸皮都薄，也不好意思去问钱是不是少了，就好像她们至今没来问过学校一样。
　　可是李校长万万没想到，对方竟然知道了！
　　“李校长不说话，是不是在心里嘀咕，我是怎么知道的？那还要多谢贵校那些得了便宜还卖乖的男生了，”林珞珞讥笑道，“藏不住话，在校外也炫耀，自己是怎么找老师闹着喊‘不公平’，顺利从女孩子们那里‘抢’了奖学金。被人听到之后，直接一封匿名邮件，举报到了我这里。”
　　“那可能只是那些男孩子们吹牛。”李校长找补说。
　　“所以李校长是说，每个女孩子少领的那三分之一钱，是被贵校的人塞到自己腰包了？”
　　意识到自己失言，李校长又赶紧找补：“当然不是，这肯定是其中哪个环节出了一些纰漏，不一定是人为的。”
　　林珞珞并不在意他承不承认。她今天来的目的，就是把这笔钱要出来，重新打给那些女孩子们。至于学校是让那些男孩子把钱吐出来，还是自己补上这笔钱，那是他们的事了。
　　于是，林珞珞说：“既然不一定是人为的，那就请李校长今天好好查查，在哪里出现了纰漏，好在假期前，给我们的女孩子把钱补上，过个好年。”
　　“这也不是那么好查的。”
　　来了，拖字诀。林珞珞心下十分明了，不想解决的事情，大部分机构都爱用这一招。
　　“要不，李校长委托给我查？”林珞珞笑眯眯地看着她，“我这人没别的特长，就是最会查东西了。”
　　本来以为这个林总二十出头，是个好拿捏的黄毛丫头，没想到这么难缠，李校长一时间十分头大。
　　“林总，这不是让我为难吗？”
　　“李校长，你们这不也是让我为难吗？”林珞珞套用他的话还给他，“我们机构对外承诺的就是把钱用来资助那些女孩子的，每个愿意捐献爱心的人，也都是冲着这个来的。如果给她们知道了，她们出的钱用在了男孩子身上，到时候挨骂的可不是您李校长，是我这个机构负责人。”
　　李校长没辙，只能继续打太极：“这事林总放心，我肯定给您查个清楚。”
　　可惜林珞珞最不吃这些套路了：“我不放心。我要是放心，我直接给您打个电话就得了，何必自己从江临特地跑过来一趟呢？”
　　“……林总，还真是直爽。”
　　“既然如此，李校长也不必跟我打太极了。”林珞珞说，“您也不想我把这事发到网上，引发舆论，影响贵校来年的招生吧？看李校长这个年纪，也不知道您经不经常网上冲浪。我这人吧，有点腥风血雨的体质，随便什么事都很容易上热搜……”
　　“林总，不用说了，”校长当然会网上冲浪，闻言赶紧说，“这钱我们一定会给那些女生补上的。这事您发出去，对您自己影响也不好。”
　　“那就麻烦李校长今天就安排补上吧，我亲眼看着打完款就走。”
　　为了息事宁人，李校长决定破财免灾，一通电话叫来了学校的会计，还有教务处的老师，把情况说了一下——用最委婉的话语表达了林珞珞知道了这事，又极力否认了发给了男生，硬生生把这次的事定位了“意外”。
　　看着他自欺欺人、前后矛盾的讲着话，林珞珞就觉得好笑。
　　这世上太多人喜欢自欺欺人了，他们脸皮够厚，明知道自己已经被看穿，却还能坚持面不改色心不跳地说谎；可他们脸皮也不够厚，在被曝光面前，又毫不犹豫选择认怂了。
　　亲眼看着一笔笔补款打给了女孩子们，林珞珞心满意足，准备离开。
　　离开前，林珞珞还是没忍住，问了一句：“你们这样，累吗？”
　　李校长当然没有回答，林珞珞也没指望听到回答，转身离开了。
　　想必自己一离开，这校长就要召集各级部主任，回去好好教育那些得便宜卖乖的男孩子了。可惜，自己看不到这么精彩的画面了。
　　林珞珞开车行驶在回家的路上，给席灵玉打去了电话。
　　“处理好了？”
　　“你又猜到了。”林珞珞轻笑出声，“恩，钱已经给女孩子们补过去了。”
　　“跟校长说，下次再发的时候，不经他们手了？”
　　“没呢。”林珞珞坏心眼地说，“先让他们难受几天，等过段时间这一茬过去了，临近过年，我再发邮件说明改动。敢这么做，就别想过个安稳年了。”
　　“以他们的品性来说，或许压根不会因为这个而过不好年。”
　　“我要群发邮件。”林珞珞嘿嘿一笑，“写上因为某某学校出现了什么什么情况，现在决定更改奖学金的发放情况。大家都是同行，他们又是个私立学校，以后各种活动还多着呢，有他们好受的。”
　　“我不太了解国内的学校制度，不过听起来，这样的结局很不错。”
　　“那是。”林珞珞有些小得意，“事情办完了，明天我就回去了。有什么需要带的吗？”
　　“不再多陪陪叔叔阿姨吗？”
　　提起这个，林珞珞就郁闷，自己都去江临了，自己爸妈竟然也不想自己，昨天收拾了收拾就出国去小姨那里过年了。
　　跟她说了这件事，林珞珞哼唧着抱怨：“我小时候甚至怀疑过，我是不是亲生的。”
　　“看来大家从小都有一样的疑虑。”
　　一边聊着，林珞珞开车回了林家。因为林春萍夫妇出国，家里的帮佣工人们也都放假回家了。林珞珞一个人在屋里，即便有暖气，也总觉得冷冷的。
　　收拾好自己带来的行李箱，林珞珞干脆直接在一楼的客房睡了一觉，早上一起来，就打车去了机场。
　　>
　　腊月二十八的时候，方绮言跟着谢音和孟佳淇回来了。
　　一回来，方绮言就跑到了两人家里，抱着林珞珞哭得稀里哗啦。
　　“她们好可怜，为什么她们的家人要那么对她们……”方绮言哭完一轮，又开始了。
　　看她又要去抱林珞珞，席灵玉一个抱枕塞过去，拦住了她：“抱着这个哭。”
　　方绮言看了一眼抱枕，哭得更大声了：“等我毕业以后，我也要去当老师！”
　　席灵玉从旁幽幽说：“那你得先解决好你爸妈。”
　　因为林珞珞去了京都，所以前段时间，方绮言的爸妈找上门的时候，都是席灵玉自己在家。虽然小姑娘回来之后补偿了自己，自己对补偿结果也很满意，但还是得让自己这个侄女知道，自己有对并不安分的爹妈。
　　“我知道，”方绮言带着哭腔说，“我会自己解决好的。”
　　“恩，加油。”
　　林珞珞看着姑侄两人的对比，没忍住笑了出来。
　　方绮言不仅哭得双眼通红，鼻头也被纸擦得通红，因为皮肤白，像极了冬天堆得雪人。席灵玉面无表情，不知道的还以为这是把孩子给训哭了呢。
　　——方绮言的爸妈就是这么认为的。
　　两人听说女儿终于回来了，直接就叫司机开车过来，一进门就看到自家女儿哭得稀里哗啦，小表妹一脸冷漠。
　　方绮言的爸说：“我们的女儿，我们自己会教育。”
　　一看他误会了，方绮言赶紧说：“我哭跟小表姑没关系！是因为我看到山里那些孩子太可怜了，才没忍住。”
　　“都说叫你别去了。”方绮言的妈妈说着，过来拉她，“走吧，跟爸妈回家，以后不许再去了。”
　　一听到这个“不许”，方绮言登时不乐意了，一把甩开她妈妈的手：“我不！我要去！我不仅要去，我还要留在那里！”
　　听到这话，方绮言的爸登时黑了脸：“不许胡闹！”
　　“我没胡闹！我哪儿胡闹了！你们根本不知道那些孩子有多需要我们……”
　　方爸打断了她：“别太拿自己当回事，人家根本不需要你。这世界上有那么多人，不会因为缺你一个，地球就不转了。”
　　“你以为你爸不让你去，是害你吗？”方妈打配合说，“那是为你好！在家里不愁吃穿，想干什么不好？非得去那些地方受那个罪干嘛？”
　　“你们都不懂我！”方绮言整个人突然爆发。
　　连一旁准备帮忙劝架的林珞珞都没来得及反应。
　　“因为曾爷爷的关系，你们每天都高高在上的活在这个地方，灯红酒绿，享受着那些优待跟马屁！”方绮言吼道，“可你们根本不关心，和你们同样作为人类活在这个世界上的其他人！那些普通人自己生活尚且刚顾过来，都知道去关心比自己辛苦的人，你们每天过得轻轻松松，却只知道跟其他人争那些对你们而言已经没什么区别的钱！你们的血是凉的吗！”
　　“小白眼狼！”方爸也气急了，“你以为我们都是为了谁？还不是为了你，为了你能过上更好的日子！”
　　“我现在过得已经够好了！”方绮言说，“我的物质生活是很丰富，可是你们有关心过我的精神生活吗？在这之前，我的精神生活全靠二次元撑着，我甚至不知道我的人生有什么意义！”
　　“能让你好吃好喝地长到这么大，你还有什么不满足？你要是个穷人家的孩子，还有时间思考人生有什么意义？你天天就光去思考怎么活下去吧！”
　　“所以我要去帮助她们！让她们可以读书，多一条活下去的路！”即便暴走，方绮言还是抓住了她爸的一个关键词。
　　被反驳的方爸急了，却又不知道该说什么，毕竟是自己把话柄递过去的。
　　粗气喘了一会儿，方爸说：“如果你铁了心要去，从今天起，我们家没有你这个孩子！”
　　“没有就没有！”方绮言说，“从今天起，我就是小姑家的孩子！”
　　一旁一直没有插话机会的林珞珞跟席灵玉：……
　　“三哥虽然在气头上，但这话也不必这么说，孩子认不认，那都是你们的亲骨肉；”席灵玉正好借机开了口，“绮言呢，现在也在气头上，赌起气来什么都说。等你们各自都平静下来，到时候肯定就后悔了。”
　　方绮言开口，刚想反驳，被林珞珞拉了下手，于是又把话咽了回去。
　　席灵玉继续说：“我能理解表哥、表嫂的担忧，为人父母的，谁都想自己的孩子能过安稳的一辈子。但是，绮言已经长大了，她是个成年人了，她是一个独立自主的人。未来的人生，是她自己的，表哥表嫂可以放手让她自己去做选择了。”
　　方绮言的妈并没有被说动，反问道：“如果你以后有了孩子，会让她去大山里吗？”
　　席灵玉毫不犹豫地说：“如果以后我有了孩子，她成年了，她想选择去大山里支教，我会支持。我跟珞珞现在努力做得一切，确实也是在为她铺路，只不过，我们为她铺的是可以让她无后顾之忧、做出任何选择的路，而不是替她选择一条路，哪怕她不乐意也要她去走。”
　　“说得轻巧！那是因为你还没有孩子。等你以后有了孩子就知道了，什么都是假的。”
　　“是的，我们还没有孩子，但是真到了有孩子的那一天，我们也会这样去做的。”席灵玉说，“如果她选择了一条艰难的路，我们或许会心疼，但是我们不会去阻拦她，只要她做的事情是对的。”
　　“你也说了，做的是对的事才不会拦。”
　　“我不认为去大山里支教是不对的事。”林珞珞反驳他，“我觉得这是一件对的事，一件非常对的事，所以我自己去支教了。如果将来我的孩子也做出了这样的选择，我只会觉得，她不愧是我的女儿。”
　　“既然是对的事，那你自己怎么不继续去，又回来做什么？”
　　“因为我回来能做的，远比我在那里能提供的帮助要多得多。”林珞珞说，“如果我没有能力做更多的事，我也会留在那里。”
　　“说得好听。”
　　方绮言拉了拉林珞珞，哼道：“别跟他们讲了，他们根本没有心。”
　　“不能这么说。”林珞珞拍拍她，“你爸妈其实还是心疼你的，只是他们没有找对表达方法。”
　　林珞珞又转头对方绮言的爸妈说：“我跟灵玉一样，可以理解表哥、表嫂你们心疼绮言的心情，如果今天绮言说，她要去跟一个渣男结婚，我会帮着你们一起阻拦她；可她要做的是去支教，是一件很伟大的事情，我没有理由不支持。”
　　“伟大？说得好听，不就是牺牲自己给别人铺路吗？谁愿意自己家的孩子去牺牲。”
　　“我只是去支教，又不是去送死。”方绮言翻了个白眼，“说得好像我去了之后，这一辈子就完蛋了一样。而且就算是牺牲又怎么样？我们今天能过上这样安稳的生活，不也是其他人牺牲自己换来的吗？如果我的牺牲能换来一群人的安稳生活，又有何不何？”
　　“那你牺牲自己，帮助的那些人要是不知道感恩呢？你不是白牺牲了吗？”
　　“感不感恩是她们的事情，更何况她们比你们更懂感恩。”方绮言哼道，“我算是知道，曾爷爷的遗嘱里为什么要那么写了。就是因为你们在这样的环境里待了太久，早都忘了‘感恩’两个字怎么写了，因为有几个钱，就整天高高在上，以为自己真是人上人了。现在方家散了，我看家里那些爷爷、伯伯跟外面的人说话的时候，也都不再用鼻孔看人了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-18 23:35:56~2022-03-19 21:53:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：武御猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：8090bhs 10瓶；小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第200章 番外一（18）
　　最后, 方绮言的爸妈沉默着走了。无家可归的方绮言，只能暂时寄住在两人家里
　　经过了这一出，席灵玉也没有对她的留下再说什么。
　　等到方绮言冷静下来, 林珞珞跟她聊了聊：“刚刚当着你爸妈说，我能理解她们是真的……”
　　听到这，方绮言赶紧问：“那你跟小姑刚刚说的，如果你们未来的孩子这么选择，你们会支持她呢？”
　　“当然也是真的。不过我的建议是, 等你大学毕业，再做决定。”林珞珞说, “你才刚刚大二, 也不必这么急着决定……”
　　“所以你也不希望我去支教吗？”方绮言不可思议地看着她。
　　对于她的多番打断, 林珞珞有些无奈，但也只是笑着说：“当然不是。我的意思是, 或许你还有更多可以去帮助她们的途径，而不是只有一辈子只在一所学校里支教这一条。”
　　“我想不到……”方绮言说。
　　“你可以慢慢想, 等你大学毕业, 想明白自己还能不能做到更多，再去做决定也不晚。”林珞珞说，“说点不能跟外人说的话。我们既然生在这样的家庭里，有着更多的资源, 更应该好好去利用这些资源, 而不是把它们放置一旁, 闷起头来莽干。诚然, 支教是一条可以帮助她们的路，可如果我们也只是去支教，那我们能做的, 就只是教出一代又一代的孩子。可如果我们在这里，活用我们的资源，比如建更多的慈善学校，把孩子们接出大山；比如改善支教老师们的薪资以及生活水平，让更多的老师愿意去支教……那我们做到的，不是比只去一所学校支教要多得多吗？我们的能力以及影响力自带天然优势，要学会利用起来。”
　　“……你说得对。”
　　“所以，我建议你再等等做决定。”林珞珞说，“你现在做的决定，也有你刚从那里回来，还没从那种情绪中走出来的原因。等你冷静下来，以你的聪明才智来说，肯定能想到更棒的点子。”
　　“我……努力。”
　　“好了，”林珞珞起身，拍了拍她的背，“今天时间也不早了，早点睡吧。明天我跟灵玉去早市买点东西，你要一起吗？”
　　“不了。”方绮言看她离开的背影，犹豫了一下，还是小声开了口，“今年过年，我能在你跟小姑这里过吗？”
　　“当然可以。”林珞珞走到门口，听到声音又停下，“除夕我们要去外婆那里，你也跟着一起来吧。人多热闹。年初一，我们打算去新房那边一起开party，到时候咱们一起过去。”
　　“谢谢你，珞珞。”
　　“一家人，不用客气。”
　　>
　　除夕晚上去外婆那里一起垮了年，因为方绮言也在，所以也没在那里住下。
　　年初一早上去外婆那里正经拜了个年，问了外婆跟方莹要不要一起去玩后，三人早早赶到了之前买下的独栋那里，又大体打扫了一下，等着客人们前来。
　　林珞珞邀请了谢音跟孟佳淇，席灵玉也给徐宴雯发了邀请，两人也在群里喊了云寒她们。
　　最先到的是云寒一家三口。
　　“听到今天裴槿要带家里那对双胞胎来，怎么也沉不住气，早上都不用叫，自己早早就醒了。”云寒笑着说云锦书。
　　三个月前，裴槿家的双胞胎顺利降生，大家也都去喝了满月酒。当然，两个小家伙的名字也定了下来，老大叫裴雪千，老二叫裴星绾，是拆了曲千星的名字嵌在了里面。
　　第二个来的是徐宴雯。
　　林珞珞一开门，就看到门外徐宴雯表情有些尴尬：“我多带了个人来，你们……不介意吧？”
　　“徐姐的朋友吗？不介意，欢迎还来不及呢。”林珞珞看了看她身后，没有人，“没跟你一起来吗？”
　　“来了，还在车上。”徐宴雯说，“我去叫她下来。”
　　林珞珞站在门口等着，没一会儿，徐宴雯就带着一个清瘦、高挑的女人走了过来。
　　“我大学同学。”
　　“你好，林珞珞。”林珞珞把人迎进来，跟她握了下手。
　　“宁以贞，”瞥了一眼旁边的徐宴雯，宁以贞嘴角一勾，笑着说，“宴雯的女朋友。”
　　“哎？！”林珞珞无比震惊，“徐姐，你怎么还介绍是大学同学呢？”
　　“……有点，不好意思。”
　　难得在徐宴雯脸上看到这样的表情，林珞珞笑着说：“恭喜。”
　　见到宁以贞，席灵玉并没有感到惊讶。
　　林珞珞小声问：“你早知道了？”
　　“之前她问过我一个问题，我大概猜到她那时候为情所困。”席灵玉说。
　　林珞珞震惊：“什么时候？”
　　“就是她一直频繁在京都的时候。”
　　林珞珞更震惊了：“所以她是京都人？”
　　看着小姑娘的表情一次比一次夸张，席灵玉决定再给她一剂猛药：“你有没有觉得徐姐的女朋友很眼熟？”
　　“啊？”林珞珞茫然，“我见过吗？”
　　“恩。”席灵玉点点头。
　　林珞珞想了一圈，也没想起来。
　　“给你个提醒，徐姐在京都坐过她的车。”
　　“啊！那个检察官！”林珞珞恍然大悟，“所以那个时候徐姐就……哇，她藏得可真够深啊。”
　　“好了，疑问解答结束，还是去陪客人们吧。”席灵玉推着她往客厅走，“主人们晾着客人们可不是什么好的待客之道。”
　　等林珞珞回到客厅，就见屋里几个人聊得正热，似乎完全不需要主人的调节。
　　看到她们两人走过来，乔慕锦甚至招了招手：“来坐啊。”
　　席灵玉失笑：“倒是搞得我们两个像客人了。”
　　“干妈，妹妹什么时候来啊？”云锦书从刚刚就一直问乔慕锦这个问题。乔慕锦让她问席灵玉，席灵玉一过来，小家伙就忍不住问了。
　　“妹妹们要睡醒了才来。”
　　“那她们什么时候睡醒啊？”
　　正说话间，门铃又响了。
　　不等林珞珞起身去开门，云锦书就已经起来，跑着去想要开门，结果因为防盗门太重，没能推开。
　　林珞珞过来，给她开了门。
　　门外裴槿推着一辆双人婴儿车，笑着打招呼：“嗨！新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　“妹妹！”云锦书现在满心都是妹妹，连招呼都忘了打。
　　裴槿摸摸她的脑袋：“先进去，咱们再看妹妹好不好？”
　　“好！”
　　独栋门口有个小台阶，曲千星和裴槿一起把婴儿车抬了上来。
　　“门口这块当时装修忘了改改。”林珞珞说，“应该分出一块做成缓坡。”
　　“就这点高度，没事。”裴槿摆摆手，“大家都到了吗？”
　　林珞珞拉着云锦书的手，跟她们一起朝客厅走：“还有两个在隔壁市的朋友没来，其他人都到了。”
　　到了客厅，一波新的介绍之后，大家的注意力都被裴槿家的双胞胎吸引了过去。
　　虽然才三个月，两个孩子醒着躺在婴儿车里，不哭也不闹，时不时还会被逗笑，十分可爱。
　　徐宴雯还是第一次见裴槿家的孩子，问道：“叫什么名字？”
　　裴槿说了，顺便吐槽：“她不让跟她姓，那就只能把她名字放进去咯。”
　　曲千星在旁边只是笑着听她说。
　　“另外两个字是怎么选的？”徐宴雯问，“看起来没什么关联。”
　　“是颜色。”看裴槿看自己，曲千星出声解释。
　　林珞珞也是才知道，这两个字不是随机选的。之前她以为是随便选的，也就没问过，只是看到把曲千星的名字写了进去。
　　有了两个妹妹，云锦书也不需要大人赔了，自己搬了个小板凳坐在婴儿车旁，跟两个小家伙说着话。虽然听不懂，但两个小家伙竟然也还时不时嗯嗯啊啊给个回应。
　　谢音跟孟佳淇最后到，看到屋里的人时，多少有些紧张。但是当大家一直在聊支教的话题后，两人也渐渐放松了下来。
　　裴槿有些好奇地问方绮言：“你也去支教了？”
　　对于方家那些人，裴槿也跟里面不少人打过交道，所以也算了解。所以听到方家的小小姐也跑去支教，裴槿十分意外。
　　“恩。”方绮言点点头。
　　“你是我见过第二个不像方家人的方家人了。”裴槿啧啧称奇。虽然之前知道方家这个方绮言很奇特，但没想到她竟然真的能去支教了。
　　果然，林珞珞身边的人，都很神奇。
　　三个小孩子还没到问学业的时候，林珞珞也毕业了，于是被问学业的标准过年大戏，就放在了方绮言身上。
　　“学的什么专业？”
　　“编导。”方绮言说，“我以前还给槿木投过剧本。”
　　恩，我记得。裴槿腹诽完，夸了夸她：“不错，好好学，将来可以来槿木娱乐当导演。”
　　“我不想当导演了。”方绮言说，“我想去山里支教，我想跟珞珞一起帮助别人。”
　　“谁说当导演就不能帮助别人了？”裴槿一挑眉，“导演的力量可一点都不比去支教带来的帮助少哦。”
　　方绮言顿时一副虚心受教的模样看着她：“怎么说？”
　　“你知道有一种影片，叫做纪录片吗？”
　　“啊！”方绮言突然闪过一个念头，“如果把山里的故事拍成纪录片播出来，那就会有更多的人关注到那些孩子们！也可以把大山里那些最原始的罪行给曝光出来！”
　　“所以说，不是只有支教才可以帮她们。”
　　方绮言疯狂点头。
　　前两天林珞珞才刚跟她说了，可以慢慢思考自己能做什么，没想到今天裴槿一点，她就想到了。
　　在脑内做了无数设想，方绮言十分兴奋，问她：“裴总！到时候，槿木娱乐可以投我的纪录片吗？”
　　“也别到时候了，”裴槿也不卖关子了，直接说，“明年假期，如果你愿意的话，直接来槿木实习吧。之前看了你们去支教时候拍的那些照片、视频，就一直在想，要不要做一个企划，把你们支教的故事拍出来。后来我去公司开了个会，商量了一下，叫人做了份企划书出来。”
　　“哎？”
　　“不过因为接洽的几个导演，要么排不开档期，要么嫌不赚钱不想接，所以一直搁置了。正好前几天一位女导演联系我说，明年六月份开始有时间，想要接下来，绮言到时候可以过来跟着学习。”
　　方绮言十分开心：“太好了！”
　　不仅方绮言开心，林珞珞也十分开心。开心之余，又开始忧心。
　　“慈善机构也不能一直不对外接收善款，一旦纪录片拍了、播了，肯定会有更多好心人想要捐款的。”林珞珞说，“与其捐给外面的机构，还不如捐给我们。”
　　“明年春招去招聘看看吧，”云寒劝她，“总不能因噎废食。咱们不怕出错，错了咱们好好改正。”
　　“也是。”林珞珞点点头，“等春招我去看看吧。”
　　“可以招聘那些大学有去做志愿者活动的。”谢音说，“现在很多大学里，志愿者活动并不给加学分，所以还能去做的，都是真的有爱心的人。”
　　“好，这个我记一下。”林珞珞掏出手机，打开备忘录开始记录。
　　有丰富招聘经验的曲千星跟乔慕锦也给她出了不少主意，还说了很多注意事项。就连今天刚刚认识的宁以贞，也从自己的专业角度，给出了不少实用的建议。
　　林珞珞一边记，一边在心里感动。
　　在她过去的两年里，她遇到过很多不好的事情，甚至一度怀疑这个世界是不是出了大问题。可身边的朋友们、那些陌生的人们，都在用自己的实际行动宣示着，这个世界即便存在着问题，大家也都在为了改变而努力。
　　“我突然有个想法。”听完宁以贞的普法活动，方绮言说，“之前我跟谢音姐姐她们去山里的时候，也听说了那些不把犯罪当回事的情况。咱们的纪录片，要不要加入普法的环节？”
　　“可以啊！”裴槿十分赞同。
　　“我们律所很多律师可以借给你们。”徐宴雯笑着说，“看在咱们的友情上，免费出借！”
　　“谢谢徐姐！”林珞珞给她递了个橘子，“吃个蜜桔，祝你甜蜜一整年！”
　　宁以贞看着徐宴雯，笑了笑也说：“我回去之后，试试跟院里打个报告，看看可不可以跟你们合作，正好前段时间院里还在考虑开普法教育直播的事。不过也未必能成。”
　　即便宁以贞话没说满，林珞珞还是很开心的。
　　事情在一步步走向正轨之后，又开始一步步攀高。每一分努力，都得到了回报。这大概是林珞珞过得最开心的一个年了。
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-19 21:53:32~2022-03-19 23:41:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第201章 番外一（19）
　　新一年的暑假, 裴槿谈来的那位导演带着自己的团队，决定前往林珞珞她们支教过的学校拍摄。刚刚放了假的方绮言，也毫不犹豫跟着一起去学习。
　　春招的时候, 林珞珞去几所她们商量着挑选出来的大学里招了些人，现在正交给谢音跟孟佳淇带着，自己正好空出这段时间，干脆跟着提前一起去了，反正等到八月学校竣工也是要去的。
　　导演带去的团队人数并不多, 跟林珞珞之前了解过的娱乐圈拍摄规模看起来完全不同。一路上，林珞珞好奇想问, 又不好意思问, 一直等到了镇上。
　　“程阿姨您先带队去吧, 我看完新校区的情况再自己过去就行。”林珞珞决定在进山里之前，先去看一眼学校工程的进度怎么样了。
　　正好, 现在天也到了越来越热的时候，有需要的话, 今年的高温补贴也可以给她们发下去了。
　　年过六旬的程导顶着一头花白的头发问：“新校区？是裴槿之前说过你们一起出钱盖的那个, 只收女孩子的福利小学？”
　　“对的。”林珞珞点点头，有些意外，“这事儿裴姐也跟您提过啊？”
　　“恩，说过的。那正好, 我们也想去那边拍点素材, 大家一起去吧。”程导虽然头发都白了, 但整个人看起来精神头十足, 如果染个发，肯定看不出是六十多岁的人。
　　虽然团队人不多，但器材不少, 一群人找了足足七辆三蹦子，才顺利到了工地。
　　合同里是八月中旬交工，现在七月中旬，学校已经基本建好了。
　　在门口，监理员们确认来者身份后，给每人发了顶安全帽，看着她们带上，这才领着她们进去。
　　听到林珞珞来了，工头开心地迎了过来：“林老板，好久不见。”
　　“好久不见。”林珞珞跟工头夸了夸大家的进度，又介绍说，“这位是来这边拍纪录片的程导演，她想在咱们这里拍点素材，不知道可以吗？”
　　“什么片啊？”工头好奇地问。
　　程导演用她略带乡音的口音解释：“纪录山里孩子们求学的纪录片，正好这边学校快建起来了，想一起拍一拍。”
　　“这个好！”工头一听，竖起大拇指，“随便拍，怎么拍都行。”
　　程导演又跟工头确认了一些有关工人上镜权益的事情后，这才指挥人架起设备，准备开拍。
　　“对了林老板，您过年时候让她们送来的那些红包，也太大了。”
　　“不大，那都是工人们应得的。”林珞珞说，“现在又到夏天了，在竣工之前，福利还跟去年一样来。”
　　“不用了，咱们这里就剩下收尾的工作了。”工头说，“林老板，您也是实在人，咱们就别破费了。”
　　一边走到主教学楼，林珞珞看着还没粉刷的外墙，问了问身边人，确定可以进去后，径直走了进去。
　　教学楼一楼的大厅十分明亮，即便现在已经快到傍晚，采光依旧十分优秀。随便进了几间将会成为教室的房间看了看，采光很好，但太阳的西射也不至于晃到学生们的眼睛。
　　似乎比林珞珞想象中的校舍还要好一些。
　　“大家辛苦一年，建出了这么棒的学校，这点福利还叫福利吗？”林珞珞说。
　　“我听说，林老板您建这所学校不赚钱，都是自己往里面投钱。”工头说，“这钱我们姐妹们商量过了，您还是拿去留给孩子们吧。”
　　“甭跟我客气。”林珞珞说，“这钱是我单独给你们的，用在孩子们身上的钱，我已经预留好了，跟这也不冲突。”
　　犹豫了一下，工头还是应下，道了谢。
　　程导自己带着人在学校里一边转一边拍，偶尔还采访一下正在工作的女工人们。
　　林珞珞远远看着方绮言跟在她身后，又是帮忙举麦，又是帮忙做记录的，虽然看上去有些手忙脚乱，倒是一点儿也不影响旁边人的拍摄。可见，方绮言在来之前，也是认真准备过，知道该怎么样做的。
　　拍了一个多小时，程导突然叫林珞珞：“小林啊！”
　　“怎么了？程阿姨。”林珞珞赶紧过去。
　　“反正现在也是暑假了，咱们在这里再待两天再进山吧。”
　　“行，您看着安排，我都可以。”林珞珞这次来，反正也是打算等学校招完生，正式开课后再离开的。
　　程导演拍板说：“那就这么定了。”
　　“那我去定个旅馆……”林珞珞转身就准备去附近看看。
　　程导演叫住她：“不用了，小林，我们跟着住在这里就行了。”
　　一旁的工头听到，赶紧说：“您还是去住旅馆吧，这边一来是住着不舒服，二来也是没有多余的位置，睡不下这么多人。”
　　“我们带了帐篷。”摄影说，“不用管我们，我们自己在旁边扎个不碍事的帐篷就行。”
　　摄影是个身材十分壮硕的高个女人，扛着摄影机的时候，宽带吊带外裸露的胳膊上的肌肉，让娱乐圈不少男演员都羞愧。
　　拍摄休息的间隙里，林珞珞十分好奇，跑过去询问了摄影：“我可以试试拍摄吗？”
　　“可以。”摄影师把设备递给她。
　　林珞珞接过来，登时手被坠得向下沉了沉。她之前倒是听说过，摄影的器材很沉重，但这个沉重感还是超过了她的想象。
　　虽然扛还是扛得住的，但林珞珞觉得，自己绝对扛不了半小时。而摄影师却一扛就是一个多小时，看起来还完全像是设备不怎么沉一样。
　　第一次尝试从摄影机的镜头里看夜景，林珞珞觉得十分新奇，只不过看了一会儿，胳膊就累了，只好赶紧把摄影机还给了摄影师。
　　摄影师笑着问：“感觉怎么样？”
　　“好辛苦啊。”林珞珞感慨，“您是怎么决定做这行的呢？”
　　“因为喜欢啊。”摄影师笑着说，“小时候还没有相机，看到好看的东西就想画下来。后来接触到了相机，就爱上了摄影。”
　　“做自己喜欢的工作，真好。”林珞珞跟她一起坐在帐篷外的砖上，“您以前去过很多剧组吗？”
　　“没有，就去过一个。”摄影师看着远处闪烁着的夜灯，“我大学学的就是摄影，毕业之后去了剧组应聘，应聘进去就跟着打下手。毕业以前，我就听说过，剧组的摄影箱是不许女人坐的，但是我以为那都是多少年前的规矩了。”
　　林珞珞安静地听着。
　　“直到那段时间，剧组有后勤请假了，我作为新人，被安排做完自己的工作之后去帮忙后勤。那天要拍一场很重要的镜头，忙疯了，我一边忙摄影那边的事，一边还要听后勤差遣，从凌晨三点到第二天早上十点，一口饭都没吃上。”
　　听到这，林珞珞有些诧异。毕竟自己在山里支教的时候，也不至于辛苦成这样。
　　“到了晚上，实在是撑不住了，正巧也有点低血糖头晕，我就就近坐在了一个摄影箱上。”摄影师说，“结果被导演看到了，当场被骂了个狗血淋头。他问我，学校老师没教吗？女人不能坐设备外箱，设备会坏。”
　　“啊？”林珞珞茫然，“坐的是外箱，又不是设备。而且拍摄期间，外箱是空的吧？”
　　“当然。人家只是觉得不吉利罢了。人家觉得女人下面脏，坐了会让设备被‘污染’。”
　　“怎么剧组跟工地的破规矩一个样？”林珞珞忍不住吐槽，“天天女人干这不吉利、干那不吉利的，怎么不说生孩子不吉利？”
　　“还真说过。”
　　林珞珞无比震惊。
　　摄影看着她的表情，笑道：“你是不是不太看古装剧？”
　　“恩，我其实电视剧也不怎么看。”林珞珞说。
　　“很多古装剧里，都能看到这样的桥段。”摄影师说，“当初我去的那个剧组，也拍了这么一场戏。女人生孩子的时候，男人会被产婆挡在门外，理由是女人生孩子不吉利，可不能被当家的男人们看到。”
　　林珞珞：……
　　“那人类干脆灭绝吧，”林珞珞忍不住吐槽，“反正女人生孩子不吉利。”
　　之前在工地上听到不吉利的说法的时候，林珞珞还十分愤愤。现在再听到这样的说辞，甚至已经愤怒不起来了，只剩下满心满眼的荒唐。
　　说完，林珞珞又给自己纠正道：“不对，还是那些男人灭绝吧，就他们男人事最多。世界上只有女人了，就没有傻狗再来嘚吧嘚女人吉不吉利了。”
　　“说起这个，听说现在国外可以不用男人的精||子就能生孩子了？”
　　“恩。”算算云锦书的年龄，林珞珞说，“好像已经应用好几年了。”
　　“具体什么情况你知道吗？”
　　摇摇头，林珞珞说：“还没去具体了解，不过倒是准备等过几年去了解一下的。怎么了吗？”
　　“没，就是想问问，如果你了解的话，我有点想去看看。”摄影师有些不好意思地说，“不过你也不了解，就算了。”
　　“这样啊，那我帮你问问吧。”林珞珞说，“我朋友们比较清楚。”
　　摄影师在来之前，对于这次的情况也有些了解：“是说云寒老师吗？”毕竟大家都是圈内人。
　　“恩。”毕竟裴槿去找的那位花锦是乔慕锦跟云寒的朋友，直接问她们两个最快了。
　　“这太麻烦你了。”
　　“不麻烦。”林珞珞笑着说，“反正我早晚也是要用到的。”
　　程导去做文字采访回来，就看到自己的摄影师跟林珞珞坐在一起，聊得火热。于是自己也拿了两块板砖过来，放在地上当板凳，坐在两人身边。
　　“聊什么呢？”
　　“聊了聊片场那些破规矩。”摄影师说。
　　程导演掏了根烟，点上前停下，问林珞珞：“介意吗？”
　　“没事，您抽吧。”林珞珞摆摆手。
　　程导演点上烟，抽了一口：“在我的组里，没那些破规矩。只针对某一特定群体，而不针对另一群体的，那不叫规矩，那叫压迫。”
　　林珞珞觉得这句话简直说出了这些奇葩规矩的内核。之前自己遇到的种种不公，说到底，不过就是程导这一句“只针对某一群体，而不针对另一群体的，那不叫规矩，那就叫压迫”。
　　“程阿姨，您这句话说得真的太对了。”林珞珞疯狂点头。
　　吐了口烟圈，程导演说：“现在有你们这样的孩子存在，环境也一点点在变好。我刚入圈那时候，那些破规矩更是要命。不过，也感谢这些破规矩。”
　　“这话怎么说？”林珞珞不解地问。
　　“如果不是这些破规矩，我也不会出来自己单干。”程导演说，“那我现在可能还在那些男导演手底下，给他们打杂，给他们提供点子，好让他们成为名导、大导。而我大概率只是一个，在颁奖典礼上，被‘大导演’们赏赐般提及的‘我的团队人员’里的人员之一。”
　　林珞珞深有同感：“设计行业又何尝不是呢。”
　　“哦？你学设计的？”程导演饶有兴趣地转头看着她。
　　“恩，学的园林设计。”
　　程导演又问：“挺不错的专业，没从事这一行？”
　　“也不是没从事，”林珞珞挠了挠后脑，“原本是找了家公司去实习的，结果也是遇到了些拿着自我当规矩的人，一气之下就辞职了。”
　　“那你是怎么从设计转到现在做的这些事情的？”
　　林珞珞干脆从自己是怎么认识谢音、孟佳淇开始，当个故事一样讲了。
　　“哪里有压迫，哪里就会有反抗。”一支烟抽完，程导演又给自己点了一支，“可惜，他们永远都不懂这个道理。他们只会在被反抗的时候，破口大骂，为什么不能任由他们压迫了。”
　　“所以程阿姨才会接下这个企划吗？”
　　“我当导演的时候，曾经问过自己。”程导演抽着烟说，“我当导演，是为了什么？为了名？为了利？那我还有其他更好走的路。我选择当导演，是因为可以用影片，记录那些故事，那些可以跨越时间的故事。”
　　以前林珞珞很讨厌烟味，但是听着她讲的故事，林珞珞反而不觉得这烟味儿有什么了。
　　“作为一个导演，我能做的、我要做的，无外乎是如实记录一些东西。在这个男导演、男编剧总喜欢拍一些女冠男戴、男罪女背、篡改集体记忆故事的时代，作为一个女人，我有义务记录这些事情的真相，给自己警醒，也是给后人们还原历史，免得真信了那些男人的鬼话。”
　　“女冠男戴、男罪女背？”
　　“现实里是女人的功劳，拍戏的时候就要放在男角色身上；现实里是男人犯的罪，拍戏的时候非要改成是女人做的，还美其名曰‘接受负面女性角色才是真的女性进步’。”
　　林珞珞这才意识到，在自己没有关注的领域，一样有着无数的腌臜事。
　　“原本这个纪录片，我也不想接的。因为类似的事，我之前也见过，也是让我去拍个纪录片。那时候说是给女孩子的捐物资工程，结果我们去的时候，发现捐出去的棉衣棉鞋却都穿在男孩身上……”程导演掐灭了第二根烟，没有再点，“但是当我听到裴槿说，这所有的事情，都是一个二十岁出头小姑娘，不相信别人，所以自己一个人努力一点点跑出来的时候，我觉得，我可以再赌一次。”
　　“谢谢程阿姨愿意给我这个机会。”
　　“不用谢我。”程导演语气云淡风轻，“我只是，这次赌对了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-19 23:41:42~2022-03-20 21:22:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：武御猫 50瓶；KingKong 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第202章 番外一（20）
　　程导演的团队在新校区拍摄了三天, 拍到了需要的素材后，一群人这才浩浩汤汤进了山。
　　周泉听说林珞珞带了拍摄团队来，只能叫村长开了辆拖拉机过来——村里没有其他可以载这么多人的车了。
　　接上人, 村长有些兴奋地声音，穿过拖拉机的发动机轰鸣传向车斗：“大导演来我们山里拍什么大电影？”
　　“听说这山里景好看，所以来取点景。”
　　在来之前，程导演就已经提前叮嘱过了。在这样的村子里，想要拍摄只帮助女孩子的纪录片, 那是绝对不能对着那些村民说实话的，不然那些村民绝对会跟着她们, 天天要求着拍他们。
　　所以, 林珞珞用她们商量好的借口搪塞过去。
　　村长听了, 开心地说：“我们这山里没有污染，好看得很！你们多拍拍, 多拍拍。”
　　车子开进村，林珞珞带着大家去了之前她们住过的宿舍房, 周泉现在还住在那里。
　　一行人又走了一段弯弯曲曲的路, 林珞珞就看到了那个曾经无比熟悉的大门。
　　周泉没在门外等着，但饭棚那里冒着烟，相比是在给大家做饭。
　　推开半掩着的门，林珞珞轻车熟路地走到饭棚外：“嗨！我又回来了。”
　　听到声音, 周泉转过头, 十分开心：“珞珞！手上有灰, 就不抱了。”
　　“周老师好, 接下来一段时间，我们可能就打扰了。”
　　“没事，不打扰。”周泉笑着说, “有人愿意来拍这些女孩子们的故事，我开心还来不及呢。大家先坐吧，饭马上好了。”
　　林珞珞安排大家在院子里围着桌子坐下，自己去洗了洗手，进了饭棚帮忙。
　　忙活了十几分钟，饭菜都被端上了桌。
　　“不是不请大家进屋，”周泉不好意思地说，“主要是这两天屋里的灯坏了，我还没来得及换，晚上就先委屈大家在院子里吃了。”
　　“夏天的晚上，院子里比屋里凉快，在这吃就挺好的。”程导演丝毫不在乎条件的艰苦。
　　按照她之前讲的故事来说，林珞珞觉得，她吃过的苦，可能比自己能想象到的都要多。也难怪她在业内被那么多同行诟病，却依旧能有一个公认的“鬼才”的称号。
　　这房子房间不多，住不开这么多人。所以程导演一开始就叫自己团队的人都带来了帐篷，而且还是防雨防风的那种最厚实的。
　　吃完饭，在院子里扎好了帐篷，程导演安排：“小方应该还睡不惯帐篷，进去睡吧。”
　　周泉也说：“你们之前住的那两个房间，我昨天也都收拾好了，直接就可以住。珞珞跟绮言今晚怎么住？”
　　“那我带绮言住之前谢音她们住的那间吧。”
　　本来方绮言还想说自己也能住户外，但是看了看帐篷里似乎也挤不下自己了，就跟着林珞珞进了房间。
　　不仅客厅的灯坏了，睡觉房间的灯也一闪一闪的。
　　林珞珞打开手机上的手电筒，让方绮言走在自己前面进去，先选了一张床。
　　“上次你跟她们两个来的时候，怎么住的？”
　　“我自己住你之前住的那间。”
　　坐在床边，林珞珞关了手电筒问她：“那你听到风声了吗？”
　　“听到了。”方绮言说，“我还是第一次听到这么大的风声。”
　　听到她这么说，林珞珞有些兴奋地问：“第一晚害怕了吗？影响睡觉了吗？”
　　“那倒没有。”方绮言往床上一躺，听着床吱嘎的声音，“就是太吵了，不好入睡。真睡着后反而就什么都听不到了。”
　　“哦……”
　　“怎么问我这个？”方绮言转了个身，床也跟着吱嘎一声，“珞珞你当时听到的时候，害怕了？”
　　“怎么会。”林珞珞赶紧转移话题，“不早了，赶紧睡吧，明天程阿姨说早上七点就要拍摄。”
　　“哦。不过，你不用给我小姑打个电话吗？”
　　林珞珞给席灵玉发完消息说：“这个时间就不打了，我给她发了消息。”
　　“那晚安了。”
　　方绮言说完话没几分钟，林珞珞就听到对面没了动静，也没有一点光亮。
　　这睡眠速度，林珞珞忍不住羡慕了。
　　席灵玉的消息很快回了过来，林珞珞关到静音上，跟她你一句我一句聊了一会儿，也是困意袭来，沉沉睡去。
　　早上，林珞珞是被方绮言叫醒的。
　　“珞珞，起床啦！”
　　看着一大早就元气满满的方绮言，林珞珞叹了口气：“就差几岁，怎么你这么大的活力呢？”
　　“不能跟我比，”方绮言把她从床上拽起来，“我从小就有用不完的精力。”
　　林珞珞打了个呵欠：“真好啊。”
　　看着她一头长发睡得乱糟糟的，方绮言突发奇想说：“我给你梳头发吧？”
　　睡得迷迷糊糊并不想起床的林珞珞随口应了。
　　方绮言把她拽到旁边椅子上坐下，拿了梳子过来给她梳顺了头发，又编了个麻花辫，然后掏出手机，坏笑着拍了一张林珞珞垂着脑袋还在睡回笼觉的照片，顺手发给了席灵玉。
　　【小姑，早起的珞珞好可爱！】
　　然而过了五分钟，自己既没有收到席灵玉的消息回复，林珞珞的手机也没有接到任何消息跟电话。
　　【小姑，你还没睡醒吗？】方绮言打出新的一条，点了发送，结果去看到了那个鲜红的叹号，跟那一长串提示：您还不是对方好友。
　　方绮言：……
　　林珞珞差点从椅子上晃下来，一个惊慌，终于彻底清醒了。
　　想起自己迷迷糊糊之间听到方绮言说要给自己扎辫子，于是林珞珞伸手摸了摸脑后，已经绑好了一个完美的麻花辫，转头一看，就看到方绮言看着手机，一脸委屈。
　　看林珞珞醒了，方绮言把手机拿给林珞珞看：“小姑拉黑我……”
　　看了她发的消息，林珞珞白了她一眼，留给她一句“活该”，起身出去洗漱了。
　　>
　　程导演一开始只是先拍了些她们在宿舍里生活的素材，然后就带着团队进了村。
　　林珞珞没跟着去，听完那件事后，林珞珞对那个村子、对那些村民，心有芥蒂。方绮言也有芥蒂，但作为学徒，她不得不去。
　　第一天的拍摄回来，林珞珞忍不住问：“不是害怕被那些人要求拍他们吗？怎么还是去了？”
　　“你们不是想在纪录片加一个普法环节吗？”导演身边的副导兼打光师说，“程导想了想，还是觉得，那些事情只是从第三角度说出来，带来的震撼力度不够，不如去拍那些村民自己说出来的。这样，到时候报案，也算是有个依据。”
　　“不过就算去拍，我们也是打着民间采风的旗号去的。”副导演继续说，“因为说是对民俗文化的采风，那些村民内心也没那么警惕。”
　　“哦哦。”林珞珞点头，“感觉又学到了。”
　　在村里拍摄了将近半个月，程导演才结束了对村内的拍摄。
　　林珞珞每天观察着拍摄回来的程导演的表情，试图猜测今天都拍到了些什么，然而无论方绮言晚上跟自己说今天白天发生了什么事，是收集到了好的素材还是不好的素材，程导的表情都是一样的。
　　在村里的拍摄结束后，程导演终于要去拍摄学校了，但是因为还没开学，周泉本来打算叫孩子们来一趟学校，却被程导演拒绝了。
　　“这段时间先去学校拍点空镜素材。你们不是快开学了吗？等正式开学再去。”
　　周泉有些犹豫地说：“我们这次开学，就是统计一下过去镇上学校上学的人数，然后由我一起带过去了。”
　　“恩，要拍的就是这些。”自从开始连续拍摄后，程导演就没有再抽烟，只是手里一直夹着一支笔，时不时掏出个本子记点东西。
　　八月中旬，林珞珞一个人回到了镇上，去验收了学校，又去消防登了记，等着消防再来验收。
　　镇子不大，但镇上的消防十分迅速，很快就查验了学校建筑的安全情况，确定没有问题后，予以验收。
　　自此，时隔一年，这所新建成的校舍，即将成为真正的学校。
　　高兴地拍了个短视频，林珞珞先给席灵玉发过去，又分享到了朋友圈。
　　然而席灵玉那边并没有很快回复，林珞珞也没有在意，而是看着朋友圈的反馈，开心地一个人在校园里瞎溜达。
　　距离九月三号接收学生报名还有十几天，林珞珞却已经有些迫不及待了，哪怕她之前给学校招聘老师的时候，要求的是八月最后两天来报道。
　　至于学校的校长，林珞珞其实并没有定下来。原本她是打算让最了解这边的周泉来当这个校长的，但是周泉拒绝了。
　　新招聘来的老师里，倒是也有些年纪大的人，但林珞珞只是浅浅接触过几次，并不能完全放心。
　　最后跟周泉商量决定，先由周泉作为代理校长来度过这第一个学期，经过一个学期的相处，老师们之间也肯定多有了解，到时候再由林珞珞想办法来决定校长的人选。
　　空荡荡的教室就等两天后，书桌椅的到来——黑白之类的设施，在建造时已经嵌好了。
　　林珞珞把每个教室都进了一遍，看着教室外预留着挂年级班级牌子的地方，已经忍不住想象起了开学后的场景……
　　因为两天后就会送来课桌椅，还有宿舍里的床铺，林珞珞也没再回去村里，而是在镇上住了下来。
　　住在上次跟小姑姑一起住过的那家旅店，林珞珞躺在床上，翻着手机，却发现自己发过去的视频依旧没有得到回复。
　　打个电话？林珞珞心里有些纠结：万一她现在在开会怎么办？
　　就在林珞珞犹豫不决的时候，席灵玉的消息终于回了过来，只不过是十分简洁的两个字：【恭喜！】
　　本以为会是更多的回复，或者跟往常一样，直接打过来的电话，林珞珞心里多少有些失落：【你在开会吗？】
　　那边又很快回复了两个字：【没有。】
　　感觉比上一条回复还要冷淡。
　　【今天工作很忙吗？】林珞珞犹豫了一下，又发了一条过去。
　　【不忙。】
　　看着新的回复，林珞珞心有些揪，试着给她打了视频通话过去，却被拒绝了。
　　林珞珞：？？？七年之痒不会在第三年就上演吧？
　　【抱歉，今天不方便。】
　　林珞珞：！！！为什么？！
　　看着今天最长的一条消息，林珞珞整个人都懵了：对面还是我的小姑姑吗？！
　　不对……林珞珞脑海里突然闪过一个想法：她该不会，正处在危险中吧？
　　时间不早了，不能给外婆打电话问，林珞珞试着给方莹发了个消息：【阿姨，灵玉今天去见你们了吗？】
　　方莹竟然还没睡，回了消息：【没有啊，怎么了吗？】
　　林珞珞把自己发消息给席灵玉，但她回复莫名地冷淡，也很奇怪的事说了：【我现在担心，她是不是被人挟持了。】
　　方莹发了条语音过来，语气里带着笑意：“现在还是很安全的，不用担心，她肯定没事的。可能只是今天太累了，所以才这样回复你的吧。”
　　原本林珞珞还在想要不要报警，但一想到还能联系到对方，警察大概率不会受理，于是只能又试着去给席灵玉发了消息。
　　【你今天很累了吗？】
　　【是的。】
　　依旧是只有两个字的回复。林珞珞一时间也拿不准，这到底是什么情况。就算是之前很累的小姑姑，也没有对自己这么冷淡过。
　　思前想后，林珞珞只能找到一个可能，但那是大半个月以前的事了——方绮言给自己编了发辫，拍照发给了席灵玉。
　　可是那之后，自己跟小姑姑的联系也都还一切正常，小姑姑也只字不提那件事，一副完全没把那件事当回事的样子……难道说？
　　想到这，林珞珞脑海里又冒出一个想法：她其实是在等我主动解释？而我一直拖着没解释，所以她终于忍不住生气了？
　　觉得自己找到正确答案的林珞珞，立刻给席灵玉发去了消息：【对不起，之前一直没给你解释。方绮言给你发的那个照片，是故意逗你的。那天只是因为我没睡醒，她就顺便帮我扎了辫子。】
　　那边很快回了条消息：【我知道。】
　　依旧看不出情绪。
　　林珞珞心里更忐忑了。
　　就在林珞珞思考着，自己到底该不该再换个方式道歉的时候，对方终于发了今天的第一条语音过来。
　　“对不起珞珞，我今天真的很累了。”小姑姑的声音一如既往的温柔，语气也没有丝毫的异常，更没有一丝生气的意味
　　原来真的只是累了。林珞珞松了口气，给她回了消息：【我这会儿打扰你休息了吧？你快去睡吧，晚安。】
　　【晚安。】
　　确定对方只是因为太累才这样之后，林珞珞再看这简介的回复，也没那么奇怪了。
　　安心地闭上眼，林珞珞正准备入睡，却突然想到：如果她只是因为很累的话，为什么一开始不告诉我呢？按照小姑姑的性格来说，她肯定会在第一时间说“我累了”的……
　　原本慢慢涌上来的睡意，顿时一扫而空。
　　林珞珞睁着眼看着小旅馆有些脱皮的天花板，一直盯到第二天天亮，也没想出个所以然，反而把自己想得比昨晚更焦虑了。
　　“啊啊啊——”听到外面渐渐人声吵闹起来，林珞珞终于不憋了，自己一个人在房间里喊了出来。
　　“到底什么情况啊？！”
　　不过不等林珞珞分心去考虑到底什么情况，她预订的课桌椅竟然提前送达了。
　　物流司机的电话打过来：“您好，请问您订购的学校用课桌椅，是给您送到……”
　　林珞珞确认了地址无误后，就让他们直接过去，自己也赶紧起床洗漱，顺手从街边买了两个包子，一边吃一边小跑去了学校。
　　三百多套课桌椅被卸了下来，堆在一起，看起来十分壮观。
　　因为原计划是明天才到，所以林珞珞联系的搬运工也是明天才来，现在课桌椅都堆在教学楼外，要是不下雨还好，万一下雨，可就遭了殃了。
　　虽然这边夏天的降雨量不算大，但不怕一万就怕万一。
　　林珞珞抽了把椅子，在这堆课桌椅前坐下，想了想，还是给搬运工打去了电话，试图协商下，能不能今天先提前干一部分的活儿。
　　然而对方说什么也是明天来，林珞珞无奈，只好又找了两个新的搬运工过来。
　　三百套桌椅，每个教室三十张，放了十个教室，每个年级两个班。虽然规划是这么规划的，但林珞珞知道，在短期内，每个年级能满一个班就很不容易了。
　　指挥着工人们摆放着桌椅，林珞珞手机突然响了起来，来电显示上写着：小姑姑。
　　赶紧接了电话，林珞珞语气有些试探地开了口：“小姑姑？”
　　“你现在在哪里？”席灵玉的声音听起来比昨晚还要疲惫。
　　“我在学校，怎么了？”林珞珞赶紧问，“怎么感觉你的声音听起来好像通宵了一样？”
　　“没事，待会儿再说。”说完，席灵玉挂断了电话。
　　林珞珞一头雾水，直到半小时后，一辆无比眼熟的车停在了学校门口。
　　林珞珞：？？？！！！
　　从教室窗户里看到门外的车，林珞珞只给两个搬运工留下一句“所有教室都按这个来摆”之后，就飞一样地冲了出去。
　　一瞬间，林珞珞明白了昨晚到底是怎么回事。
　　昨晚那会儿，她应该是在路上开着车的吧？因为不想提前告诉自己她来了，所以也不愿意一开始就说自己累了，不然自己肯定要问是不是工作遇到了什么事。
　　因为正在开车，所以也不能给自己直接发语音，不然会被自己听到路上其他车的声音；因为正在开车，所以只能用语音转文字给自己回复，简短的回复是最合适的。
　　林珞珞一路快跑到了校门口，席灵玉已经从车上下来了。
　　直接扑进她的怀里，林珞珞紧紧抱住她：“开了这么久，很累了吧？”
　　席灵玉回拥住她，抚摸着她的头：“见到你，就不累了。对不起，昨晚让你担心了吧？”
　　“没有。”林珞珞摇摇头，“是我自己脑补太多了。先不说这个了，你先回旅馆休息吧。我还住在咱们上次住的那家，也还是那个房间。”
　　虽然还有很多话想问、想说，不过林珞珞觉得还是得先让她去休息。
　　“不用，待会儿我跟你一起回去。”
　　车的后门突然开了，吓了林珞珞一跳。
　　方莹的外国朋友从车上下来：“嗨，我来报道了！”
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-20 21:22:14~2022-03-20 23:29:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：关关雎鸠 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第203章 番外一（21）
　　方莹的朋友罗莎, 真的努力在学校开学前，顺利地考到了资格证。林珞珞也像之前答应的一样聘用了她，负责教授高年级的英语。
　　“怎么这么早就过来了？”林珞珞十分意外。
　　罗莎笑眯眯说：“来看看有没有需要帮忙的。正好Cynthia说要过来, 莹说我可以跟着一起来，路上还能倒替一下开开车。”
　　“倒替”这个词都会了？对于罗莎的汉语水平，林珞珞真的十分佩服。
　　“辛苦了。”
　　“不辛苦。”罗莎摆摆手，“学校里有什么需要收拾的？”
　　“今天课桌椅提前送到了，所以来收拾一下。”林珞珞领着两人进了学校, “明天宿舍的床铺什么的也送过来。”
　　“那我们来的刚好！”罗莎说。
　　虽然席灵玉没说，但林珞珞知道, 她大概是特意赶在这个时间点过来的, 毕竟自己之前跟她提过这段时间的日程安排, 知道明天是学校各种器材到校的日子。
　　林珞珞不在，两个搬运工就开始偷懒了。
　　见状, 林珞珞说：“师傅，咱们今天可谈好了的, 是计件付费的, 而且今天天黑前必须做完。您二位看看，是我们自己也动手搬一点，还是您二位加快下进度？”
　　“小姑娘急得什么，肯定都给你做完的。”
　　“你们小姑娘家家, 没那个力气的。我们肯定都给你搬完。”
　　一听到她们要自己动手搬, 担心自己要少赚钱的两人立刻不偷懒了。
　　林珞珞给两人介绍着校园：“这是普通教室, 这是多媒体教室, 这边是老师们的办公室，这里是总务处——虽然现在还是打算让任课老师们兼职。”
　　“真漂亮的教学楼！”罗莎感叹，“一点也不输给外面的那些学校。”
　　林珞珞笑笑, 看了眼时间说：“你们开了这么久的车过来，还是先去吃饭吧。这边的事情也不需要咱们自己动手，不用在这盯着也行。”
　　“走吧，一起去。”席灵玉问她，“今天桌椅突然送到，那你早饭好好吃了吗？”
　　“吃了！到是你们，路上有好好吃饭吗？”出了校门，林珞珞从席灵玉口袋里摸出钥匙，自己去开车，“昨晚连夜开车了吧？”
　　“我们两个人轮流来开的，也不是很累。昨晚你发消息的时候，罗莎在睡觉，所以我只能尽量简短的回复你。”席灵玉解释，“昨天让你担心了。”
　　对于自己昨晚的某些念头，林珞珞感到了一丝愧疚：“恩，没事的。倒是我，昨天竟然还胡思乱想。”
　　“想什么了？”席灵玉笑着看着她问。
　　“七年之痒什么的……”林珞珞小声说，“算了，太丢人了。”
　　拍拍她的脑袋，席灵玉说：“不丢人。是我昨天晚上做得不够好，才害你胡思乱想……”
　　“没有没有，”林珞珞赶紧说，“是我自己最近电视剧看的有点多，下意识就想到那里去了。”
　　因为前段时间跟程导演团队的人聊天时候，提到的一些事情，林珞珞这段时间没事就去找几个电视剧倍速看了看。
　　看完，林珞珞大概理解了程导为什么这么讨厌现在的一些导演编剧了，是真的让人看了不爽。
　　开着车到了小吃一条街，林珞珞问：“罗莎想吃什么？”
　　“都可以，我不了解这边的，你选吧。”
　　之前一起吃饭的时候，林珞珞从方莹那里打听了一下罗莎的喜好，于是按她的喜好找了一家店。
　　小镇的街上也挺冷清的，附近的店也没个停车位，大家基本都把车停在了路上。林珞珞一开始还觉得不太好，现在看多了，甚至也就习惯了。
　　吃完午饭，林珞珞也没有带她们再回学校，直接开车回了旅馆，帮罗莎也开了一间房间。
　　原本林珞珞打算把有空调这间让给罗莎住，自己跟席灵玉去住另一间的，但是被罗莎拒绝了。
　　罗莎这次过来，带了很多行李。
　　林珞珞帮忙从车上搬下来，问她：“这次来，是不打算离开了吗？”
　　“是的。”罗莎说，“我没有家人，只有莹跟你们这些朋友，以后这里就是我的家，那些孩子们就是我未来的家人。”
　　“我替孩子们谢谢你。”
　　“不用客气，谢谢你不在意我之前的经历，愿意相信我。”
　　“因为你是方阿姨的朋友啊。”林珞珞笑着说，“那也就是我跟灵玉的朋友，怎么可以不相信朋友呢。”
　　安顿好罗莎，林珞珞回到自己房间，把还坐在那里的席灵玉推到床上：“快睡觉！”
　　“一起？”席灵玉反手拉住她。
　　林珞珞低着头看着她：“那，我要是说不呢？”
　　“那就不睡了。”
　　猜也知道。林珞珞也干脆在她旁边躺下。
　　一躺下，席灵玉就转过身来，搂住了她，深吸了一口气。
　　“天天出汗，都臭了，还闻。”林珞珞缩了缩脖子，“这边洗澡不太方便，昨天都没洗。”
　　“是安心的味道。”席灵玉手搭在她的腰上，“可以睡个好觉了。”
　　说完话没两分钟，林珞珞就发现，她已经睡着了。开车，尤其是开夜车是最累的，视线不好，精神还要高度紧张，也不知道她负责开了几个小时，不过看这样子，肯定时间不短。
　　轻轻地把她的手从自己腰上拿开，林珞珞轻手轻脚起了床，给她盖上薄毯，看了看空调温度，出了门。
　　她并不是很放心学校里干活的那两人，所以还是折返回去。
　　到了学校，林珞珞去看了一眼，果然两人又在偷懒！从自己离开到现在两个多小时了，自己离开时外面剩了多少张桌子，回来就还是剩了多少张桌子。而且两人还没了踪影！
　　找了找教学楼里没人，外面有阴凉的地方，也没人。
　　林珞珞有些生气了。也不是说非得让他们在大热天的中午干活，但是自己走时十点半，从那以后到现在一张桌子没搬，就过分了。
　　心疼体谅都是留给那些真正辛苦的人的，像这种有人盯着就好好干，没人盯着立刻偷奸耍滑的，不要说心疼，林珞珞现在都想扣他们钱了！
　　要不是今天找人的时候，没有什么女工人可以雇，林珞珞是不想雇男工的。果不其然，男工在偷奸耍滑上，真是一点都不给你弄虚作假。
　　生气的林珞珞在一楼大厅坐着，看着时间，看看这两人到底什么时候回来。
　　等到一点半，两人才从校外有说有笑地走了进来。看到林珞珞黑着脸坐在那里，两人说笑声顿时停了。
　　“老板回来了啊……”
　　一说话，即便隔得还有段距离，林珞珞也被那臭烘烘的酒气给熏了一下。
　　不仅偷奸耍滑，甚至还在干活期间去喝酒。
　　原本就生气的林珞珞干脆直接说：“今天上午搬了多少桌子，我给你们把钱结了，下午不用你们干了。”
　　“是我们哪里干得不好吗？”
　　“还挺好意思问？”林珞珞给气笑了，“从我走之后，你们一点活儿也没干，中午去吃饭到现在才回来，还喝的满身酒气，你说你们哪里干得不好？”
　　“我们按要求给你把活儿干完不就行了吗？”
　　林珞珞数了剩下的桌子数量，冷声给他们算了一笔帐，而后又说：“按你们没喝酒时候的速度，从现在开始，搬完剩下的，也要天黑了，更何况喝了酒。天黑前你们能干完个屁！”
　　两人急了：“那我们要是干完了呢？”
　　“那也不用你们。”林珞珞从钱包里掏了钱出来，递给两人，“上午的工钱拿着，走吧。”
　　两人并不想走。因为林珞珞开的价在整个劳动市场来说，都是很高的了。
　　看两人不接钱，林珞珞挑了挑眉：“怎么？不想要钱就算了。你们要是愿意干就继续干，但是喝了酒干出来的活儿质量不达标，我也不认，这钱也不会给的。”
　　听她这么说，两人没了辙，只能接过那些钱，一步三回头的离开了。离开的时候，嘴里还骂骂咧咧。
　　林珞珞看了看天气，不像是会下雨的样子，也干脆不管这些剩下的桌子了，还是决定等明天其他东西都到了，一起再收拾吧。
　　离开学校，锁了学校大门，林珞珞撑着伞溜达着回了旅馆。
　　轻手轻脚开了房间门，林珞珞走进去，就看到席灵玉已经醒了，正靠坐在床头看着手机。
　　“醒了？”林珞珞走过去，“怎么不多睡会儿？”
　　“你不在，睡不着。”席灵玉用撒娇的语气说道，“这么热的时候，去哪儿了？”
　　“去学校了。”林珞珞把自己担心去学校看，结果看到两人偷奸耍滑的事说了，“真是惯得没点样子。”
　　“不气。”拍拍她的背，席灵玉说，“那咱们就等明天一起去。这里雨水不多，不必太担心。”
　　然而也不知道是不是两人话说得太满，下午四点多的时候，原本大晴的天，突然阴沉了下去。厚重的云彩慢慢从远处飘了过来，一副大雨即将到来的样子。
　　林珞珞：……真是好的不灵坏的灵。
　　好在两人急匆匆准备去学校想办法的时候，撞上了买菜回来的旅馆老板娘。
　　看两人急切，老板娘问：“发生什么事了？”
　　两人把情况说了。
　　老板娘去自己家的仓库，拿了一大块塑料布出来：“这有啥的，用这塑料布蒙上，到时候四个角上再找点重的石头、砖块压紧，就是下一晚上雨，也淋不坏那些桌子的。”
　　跟老板娘道了谢，林珞珞跟席灵玉带上塑料布，开车去了学校。
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-20 23:29:03~2022-03-21 23:55:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：大雾 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：武御猫、麦克斯韦妖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：姬骨传花 14瓶；↖(^ω^)↗花之梦 5瓶；拐柚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第204章 番外一（22）
　　用旅馆老板娘给的塑料布, 把还在外面的课桌椅全部罩了起来，塑料布很大，甚至罩了两层, 林珞珞又找来了学校施工后还剩在操场附近的砖头，把每个边边角角都给压得牢牢的，依旧还是不放心。
　　“这样真的就行了吗？地上会不会有缝隙，雨水会不会灌进来？”
　　“可以了。你已经把边都挽进去了一截，就算本来有缝的, 也都堵上了。”席灵玉失笑，“而且明天我们就来收拾了, 一晚上而已, 不会有什么问题的。而且你之前去订做课桌椅的时候, 不是也特意选了耐折腾、经用的材料吗？”
　　“恩。”即便点了头，林珞珞还是一步三回头, 看着那被盖成小山包一样的桌椅堆。
　　乌云慢慢压了下来，低得像是触手可及。随着风起, 第一滴雨落了下来, 砸在水泥地面上，砸出一个深色的圆点。
　　夏天的雨总是来得这么急促，从第一滴雨落下到瓢泼大雨，也不过只经过了短短几秒的时间, 丝毫不给人准备的时间。
　　还好两人在雨下来的时候, 已经走到了车边。即便如此, 因为这雨一开始就是瓢泼一般, 两人也还是淋湿了一些。
　　“不是说这里向来降雨少的吗？”林珞珞看着车窗外已然足够模糊视线的雨幕，感叹道，“怎么说下就下, 还下这么大。”
　　“一直很干旱的地方下雨了，那可是好兆头。”席灵玉没有开车。这会儿雨大得已经影响视线了，两人在车里淋不着，也不急着走。
　　林珞珞放平了座椅，躺了下去，安静地听着外面的雨声。
　　看她这样，席灵玉也放平座椅，躺了下去，双手交叉叠在脑后。
　　“偷得浮生半日闲。”林珞珞突然冒出这么一句话。
　　席灵玉轻笑到：“那真的要好好谢谢这场雨了。”
　　两人结婚马上也快三年了，仔细想想，这三年时间里，两人分离的时间竟是快要比在一起的时间还要多了。
　　林珞珞突然侧过身：“我是不是一个很不称职的恋人？”
　　“当然不是。”席灵玉也侧过身，跟她面对面，“那你觉得，什么样的恋人才算称职呢？”
　　思考了一会儿，林珞珞说：“……我不知道。”
　　“工作称职是说能认真完成工作，不出问题，让这份工作所关联的人满意，对不对？”席灵玉说。
　　“恩。”
　　“所以，恋人称不称职，不在你在不在她的身边，而要看她满不满意。”席灵玉伸过手来，抚摸着她的脸，“我不仅很满意，而且还很庆幸，庆幸当初你那么直白地跟我求了婚，而我没有拒绝。”
　　被她指尖触碰到的地方，顿时变得滚烫，像是烧起了一把火。
　　“不要总是妄自菲薄。我喜欢的你，是全部的你，不仅仅是过去的你，还有现在的你和未来的你。你的上进心，你的善良，你的张扬，你的一切……我都喜欢。”
　　深情表白着的席灵玉，眼神无比温柔，温柔到林珞珞觉得自己快要溺死在里面了。
　　这样会在自己身边支持着自己，眼里永远有着自己的小姑姑，林珞珞一旦陷了进去，又怎么能自拔呢？
　　林珞珞不知道别人的爱情是什么样子，但她觉得，她拥有这个世界上，最美好的爱情。
　　“其实，在外面的时候，每天都会忍不住想你。”林珞珞伸手覆在她的手背上，手指摩挲着她的，“有时候也会忍不住想，要是我没有跑到这里来，现在会跟你在哪里，做着什么事情……你一向很浪漫，或许我们会在哪里过着我们的各种纪念日——求婚的、婚礼的、第一次约会的、第一次……”
　　“以后，我们又会多一个纪念日了。”席灵玉温柔地说，“等学校挂牌那天，我们就把那天当做我们的慈善纪念日吧。以后每年的那天，我们都空出来，哪怕只是在江临，也去做一件帮助别人的事情吧。等以后有了孩子，我们还可以带着她一起去……”
　　这样的未来，只是想想，都已经觉得很美好了。
　　林珞珞倾身过去，紧紧抱住了她，抽搭了几下，哭腔里带着笑意：“那我们也得先生个孩子啊。”
　　“恩。只要你想。”席灵玉回抱住她，顺着她的头发，抚摸着她的脑袋。
　　夏日的雨，来得快去得也快，雨一停，那些乌云也飘远了。傍晚的夕阳在天际出现，照在雨后的大地上，洒下一片橘红。
　　>
　　第二天，购入的其他设备也都送到了，林珞珞有些庆幸席灵玉跟罗莎的到来，不然自己一个人是真的忙不过来。
　　教室课桌椅的监工最简单，林珞珞把它交给了罗莎。
　　多媒体教室的那些多媒体设备的安装，林珞珞就交给了席灵玉，这样她也可以安心去忙自己那边。
　　学生宿舍跟教职员宿舍里的东西比较多，也有些复杂，林珞珞选择亲自盯着。
　　因为是给小学的孩子们提供住宿，林珞珞选的上下铺是柜梯，对孩子们来说既安全，也有储物的功能。两边的各有两张上下铺，一个宿舍一共可以住八个人。
　　房间中间摆着桌子，八张桌子拼在一起，方便孩子们周末不想回家，也可以选择在学校里待着。
　　床铺的安装有些麻烦，所以林珞珞今天雇了很多工人过来。不是同一个人的安装，稳定程度也有着区别。
　　林珞珞不嫌麻烦，工人师傅们每安装一张床，她就要亲自上去试一试，如果有出现晃动或是哪里不稳，当场就让人返工。
　　对于林珞珞的严格，有人忍不住在背后说：“就是安几张床，睡个几年也就换了，这么麻烦干什么？不塌就行了，晃就晃呗。我给学校也安过不少床了，也没见还有哪个学校屁事这么多。”
　　“要不说女人就是事多呢。”同房间的另一个人附和，“要不是她给的钱多，谁愿意来啊。”
　　“不愿意来就滚蛋。”林珞珞刚准备进门检查这边的情况，就听到了两人的对话。
　　越接触这里的人，林珞珞有时候就越觉得，这里穷是有道理的。
　　在当今社会，女人们的贫穷可能源于她原生家庭的不幸，可一个健康男人的贫穷，真的纯属活该——从最基层的工作岗位，到办公室里一个单子可以赚六位数甚至七位数的大设计师们，男人们总在享受着整个社会的优待。
　　穷，还不上进；穷，还挑三拣四；穷，还瞧不起人。
　　林珞珞曾经以为，如果一个人拥有优越感，那应该是来自于自己比对方拥有的多。可她错了，这里的这些男人们用实际行动告诉她，男人的优越感可以来自于他仅仅是个男的、活的。
　　哪怕他穷得需要在你手下工作赚钱，打心底里，他也是瞧不起你的。她们曾经住过的那个村子是这样，镇上的一些男工人也是如此。
　　熟练地开掉了讲闲话的两人，林珞珞挨个房间通知了剩下的人：“耍小心眼，敷衍了事，就别想从我手里挣这个钱了。像这两位被我抓到的，之前干的活，我也不可能按优价给他结钱了。但只要你们好好干，少生事，自然会按谈的价给你们结。”
　　有人问：“那你到时候要是都不满意，我们怎么办？”
　　林珞珞当场选了一个房间，挑了一张安好的床，把上下铺以及柜梯上的柜子都试了一遍，确认没问题后问：“这是哪位师傅做的？”
　　一个师傅站了出来说：“是我。”
　　林珞珞当场把钱结给了他。
　　“我们的也结吗？”
　　“结。”林珞珞说，“从现在开始，我会挨个把已经完工的给你们结了。但是我希望在我过去结钱的时候，看到的不是在旁边偷懒，只想着结钱的人。”
　　现金的力量还是很大的。人在看到现金的时候，跟看到账户上数字的时候，感觉还是很不一样的。
　　因为这个，林珞珞前段时间在镇上银行，准备了一大笔现金。
　　有了现金的激励，后面也没人故意偷懒了，就算偶尔有出了问题的，只要林珞珞一提，也都十分配合地修正了。
　　一天下来，宿舍里的床铺桌柜全安完了——林珞珞就是冲着一天就能干完的速度去雇的人。
　　回到旅馆，林珞珞身心俱疲，趴在床上，哼哼唧唧。
　　席灵玉过去给她按摩着后背：“选好几号挂牌了吗？”
　　林珞珞脸埋在枕头里，闷声闷气地说：“外婆说找人给算了一下，三十号比较好。正好那天老师们也都来了，大家一起参与进去，也算留个纪念。”
　　“恩。那一号正式接受报名？”
　　“恩。”时间越来越近，林珞珞心里却忐忑了起来：“我现在好怕没有孩子来。”
　　“会有的。”席灵玉说，“你不是跟周泉说好了吗？她一号会带着你们之前学校的那些孩子们过来。”
　　“恩……”林珞珞小声说，“可是我还是担心。毕竟那些孩子们都还那么小，她们会愿意离开家住校吗？”
　　“会的。”作为过来人，席灵玉说，“在一个根本不在意自己的家里，小孩子们可能更喜欢跟小伙伴们住在一起。”
　　“那就好……”林珞珞的声音越来越小，竟然就这么睡着了。
　　席灵玉怕她睡着了会憋着，把她从趴着的状态翻了过来，给她拉过被子盖上。
　　“有你这么好的老师在，她们怎么会不愿意来呢？”轻轻拍着被子，像是哄孩子一样，席灵玉在旁边看着她的睡颜，轻声说。
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-21 23:55:39~2022-03-22 23:36:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：戴奕 30瓶；想让糖开心 10瓶；西风渭水L 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第205章 番外一（23）
　　挂牌这天, 外婆时蕴心叫方莹一大早就给两人打了电话过来，千叮咛万嘱咐，等挂牌揭布之后, 一定要放一挂鞭。
　　林珞珞只好乖乖跑去买了一挂超长的鞭炮，铺在了从学校大门到教学楼门口的路上，铺了整整一条路。
　　已经都到了的老师们，和林珞珞一起，站在学校门口, 看着那条超长的鞭炮从校门口一直响到教学楼。鞭炮燃放后的红色外皮散落在路上，像是铺了一条长长的红毯。
　　也不知道是不是林珞珞运气好, 这么长的一挂鞭炮, 竟然没有一个哑炮。
　　林珞珞说：“希望我们的学生, 日后也都可以像这挂鞭炮一样，每个人都能活出自己响亮的人生。未来的日子里, 还要辛苦各位老师们了。”
　　这次林珞珞选的老师也全都是女性，上至五十岁退休老教师, 下至刚刚大学毕业的女学生, 大家虽然从天南海北来，但目的都是一样的。
　　“也要谢谢林老师，还有为建这所学校捐款的人，能提供一个这么好的环境, 我们才能安心地给孩子们上课。”一个退休老教师说。
　　笑了笑, 林珞珞也没有再客套, 而是带着大家去了学校食堂。
　　因为学校不是很大, 招生人数也不会太多，所以就只建了一个食堂，教师学生共用——教师的宿舍里倒是也给预留了炉灶, 不过估计不是周末的时候，大家应该也没时间自己做饭。
　　学校食堂的人，是林珞珞从当地雇佣的一些从事过后厨工作的中年女性，入职前也全部去做了体检办了健康证。等到后期，林珞珞打算再从外面雇佣个专业的营养师来，小孩子正是长身体的时候，营养一定得跟上。
　　这些计划，林珞珞也没有藏着，吃饭时候跟老师们都说了。
　　那位退休的老教师红了眼眶：“如果这世界上再多一点像你这样的人，我们的孩子们，未来就不会有问题了。”
　　“会有越来越多的人看到这些、关注到这些事情的。”林珞珞抽了张纸巾递给她，“大家不关注未必是不关心，只是没有渠道了解到这些事情。就好比我，如果不是我的两位好朋友在大学里做志愿者，我可能一辈子也不会关注到这些事情。”
　　“是啊，李老师。”一旁的中年教师说，“看着我们的孩子们一代一代都这么优秀，我们也没什么好担心的了。”
　　大家的话题聊着聊着，就聊到了后天开学的事情上了。
　　“学校还有一位老师是吗？”
　　“对的，”林珞珞说，“明天开始，她会从村里把孩子们分批送过来。”
　　“真不容易啊。”老教师感慨，“有点我们小时候上学时候的感觉了……”
　　听老教师讲完她们那个年代的故事，林珞珞才发现，底层女性的贫困，并没有随着时代而改变。压在她们身上的那座名为父权的大山，依旧没有被搬开。
　　而她现在所做的、未来要做的，就是要帮助这些女孩子们，早日逃脱名为传统实为糟粕的父权的压迫。当然，这些事情并不是一己之力就能做到的，但好在走到哪里，她都能遇到这些志同道合的伙伴。
　　>
　　新生报到第一天，林珞珞本以为会很忙——毕竟还涉及到注册学籍之类的事情，毕竟很多还在在村里的学校上到初中，也未必注册了学籍。
　　然而直到上午十点多，才有一个家长带着孩子过来问报名的事情。
　　等到报完名，林珞珞跟家长闲聊：“您在附近住？”
　　“对。”孩子妈妈说，“听说这边开了个新小学，离家很近，听说还有食堂，我跟她爸上班忙，中午也没时间管她，正好可以让她在学校吃饭。”
　　“这样啊。”林珞珞点点头。
　　开了个话头之后，孩子妈妈也打开了话匣子：“一开始听说这学校是私立的，我还担心学费会不会很贵，今天都没指望一定能报上名。没想到学费这么低，而且还是只招女孩子的学校，孩子在学校里，做家长的也放心。”
　　林珞珞笑笑说：“我还以为大家会介意学校不招男生呢。”
　　孩子妈妈摆着手说：“嗐，会在意的都是那些男孩子的家长，我们女孩子家长巴不得学校里没有那些熊孩子呢！现在的男孩子，从幼儿园开始就会欺负女孩子了！你让幼儿园老师找他们家长，他们家长只会说‘反正我家是男孩不吃亏’。”
　　还真是毫无新意的辩解。林珞珞笑笑：“那把孩子交给我们学校，您放心了吧？”
　　“现在看看是挺放心的了。”孩子妈妈说，“你们学校都是女老师吧？”
　　林珞珞点点头。
　　“女老师好啊，我上学那会儿，女老师都比男老师教得好多了。”
　　“是嘛。”林珞珞上学那会儿不怎么爱学习，也分不出哪些老师教得好坏，“不过，我就记得我们那时候的女老师，人都挺好的。”
　　“而且我听说啊，一样是考试当老师，那些男的分都比女老师低多了。”孩子妈妈突然压低了声音说，“你说说，连自己考试都考不好，我们做家长的，怎么敢把孩子给他们教啊！”
　　这事林珞珞也略有耳闻，男教师进面试的最高分比同组女教师最低分还低，确实离谱。
　　孩子妈妈又拉着林珞珞聊了很多，直到孩子说饿了，这才带着孩子离开。离开前还跟林珞珞再三确认了开学的事情，确认无误后才离开。
　　直到十一点多，周泉才开车带着孩子们到了。
　　林珞珞把她们迎进来，问：“怎么这么晚？遇到什么事了？”
　　周泉狠狠叹了口气：“别提了。说来话长，我先带孩子们去把手续办一办，待会儿再说。”
　　“我跟你一起去吧。”林珞珞跟着周泉把孩子们的学籍都注册好了，又领着孩子们去了食堂吃午饭。
　　吃饭的时候，周泉一边吃一边忍不住气愤：“之前明明都说得好好的，结果我今天早上挨家挨户去接人了，有的人就不让我接孩子走了。”
　　“为什么？”
　　“还不是说什么，孩子大了，能下地干活了，马上就到秋天了，孩子住校了不能帮着干活了，还不如在家里别上了。”周泉筷子狠狠插进碗里的米饭，又泄愤似的搅了搅，“还有说什么，孩子来镇上上了学，心就野了，不会回家了……反正就是找理由不让来。”
　　“那你是怎么说服他们的？”林珞珞问。这些事情，其实林珞珞一开始就担心，没想到成真了。不过看周泉倒是把村里那些女孩子都带来了，应该是已经说服了的。
　　“没说服。”周泉摆摆手，“是程导她们，去村里假借采访的名义跟那些孩子家里人聊天，那些孩子们都想来，趁她们家长看不到的时候，就自己跑出来了。我这才趁机把她们都带出来。”
　　“那他们到时候来学校闹怎么办？”林珞珞问，“会给你们添麻烦吧？要不下午我回去一趟，看看怎么能解决这件事。”
　　“不用，他们来不了的。”周泉说，“跟他们也待了一年了，就是一张嘴而已。来学校里闹又闹不来钱，还得付路费，他们才不会来呢。我现在就是怕，这些孩子放假回家，再出不来了。”
　　“那没事，到时候如果不愿意回家的，就在学校住着呗。”林珞珞说，“反正宿舍也是免费提供的，住几个月跟全年住着也没什么区别。就是假期留校的话，还得需要老师看着，这个问题得商量看看怎么办。”
　　“没事，我假期也是在学校住着，我能看着她们。”周泉说，“只要学校宿舍开放就好。”
　　“那就不用担心了。”林珞珞看她半天没吃几口饭说，“快吃吧，你下午不是还要去别的村接其他孩子吗？”
　　“恩。”说完，周泉三两下吃完了饭，把孩子们送到了宿舍，开上车准备去其他村接人，“那我走了。”
　　“路上慢点。”
　　送走周泉，林珞珞去教务处的办公室，把那些老师们换了下来：“吃饭点应该没人来了，你们都快去吃饭吧，我一个人守着。”
　　其他老师都去了，席灵玉还坐在那没动。
　　林珞珞走过去推她：“你也快去吃饭，刚刚忙那些孩子的事，肯定忙饿了。”
　　席灵玉晃晃自己手里的面包：“没事，不饿。”
　　“只吃面包怎么行。”林珞珞依旧赶着她。
　　席灵玉拉住她，直接把人拉坐在自己腿上：“怎么不行。就一顿而已，而且比我刚回江临那段时间吃得好多了。”
　　“可是……”林珞珞还想说什么。
　　席灵玉双手已经环住了她的腰，下巴也搭在了她的肩膀上：“难得只有我们两个人在，就让我享受一下这二人世界吧。”
　　对于席灵玉，林珞珞觉得自己确实对她亏欠颇多，虽然她之前跟自己说过那些话，但被理解被接受被包容，不代表自己就没有亏欠。只是小姑姑的包容理解，让林珞珞可以更自信更安心地去追求理想，在此之外，林珞珞还是想要尽可能弥补这些亏欠的。
　　环住她的脖颈，林珞珞回拥住她。
　　“后天学校就正式开课了。”席灵玉在她耳边说。
　　“恩。”林珞珞轻声应了。
　　“恭喜。”
　　这确实是一件值得恭喜的事。这代表着她、她们、为这所学校建设而努力的所有人，在第一阶段的付出，终于开花结果了。
　　“同喜，”林珞珞轻笑着说，“小姑姑。”
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-22 23:36:47~2022-03-24 23:52:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：想让糖开心 5瓶；鹿仁脚 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第206章 番外一（24）
　　随着最后一批学生被周泉接过来, 程导的拍摄团队也把拍摄地点改到了新的校园。
　　正式开学这天，周泉作为代理校长在小广场发表了讲话。原本周泉打算让林珞珞也来讲几句，但被林珞珞拒绝了。
　　林珞珞觉得, 没必要叫孩子们知道她们具体都是谁，只要让孩子们知道，这个世界上，还有人在关心她们、记挂她们就好了。
　　开会的时候，孩子们各自搬了小板凳, 坐在小广场上。
　　秋天的阳光正温和，偶尔一点微风吹过, 树上黄叶沙沙作响。
　　林珞珞靠在席灵玉怀里, 站在离小广场有些距离的地方, 远远看着那边，听着广播里周泉的发言, 突然有些感动，眼泪不受控地啪嗒啪嗒掉了下来。
　　“怎么了？”席灵玉立刻掏了纸巾给她擦着。
　　“高兴的。”林珞珞抽搭了下鼻子, “看着孩子们这么高兴, 很庆幸自己做了这些事情。”
　　说完，林珞珞突然发现，程导那边的镜头竟然拍向了自己，顿时有些不好意思, 拿手捂住脸：“拍我干嘛, 多拍拍孩子们啊。”
　　从指缝里, 林珞珞看着镜头一直没有移开, 只好又说：“别拍我了，哭得这么丑，多丢人啊。”
　　镜头终于移走了, 林珞珞这才放下挡着自己脸的手。
　　不过有了这个小插曲，眼泪终于也止住了。
　　周泉那边的讲话也顺利在孩子们自发的掌声里结束。
　　看着老师们把各班孩子都领回了教室，周泉走过来，看着眼眶还有些红的林珞珞，笑问：“怎么哭了？”
　　“没哭。”林珞珞说，“不觉得今天风有点大吗？”
　　“是嘛。”周泉笑了笑，而后十分正经严肃地鞠了个躬，“谢谢你们。”
　　林珞珞愣了一下，赶紧去扶她：“你这是干什么呀？不至于不至于，朋友之间干嘛搞得这么客套。”
　　“有些时候，感谢的话真的不知道该怎么说才好。”周泉笑了笑说，“亏我还是教语文的呢。虽然你总是说‘朋友之间不用这样’，但这件事已经不仅仅是朋友之间的帮忙了。在这之前，我真的没想过，会有这么一天，能有这么多孩子在明亮的教室里，像大城市里一样，正正经经地上课。真的很感谢你们。”
　　“既然你这么说了，那我就收下这份感谢了。”林珞珞说，“不过比起感谢的话，我还是更想看到孩子们以后都能顺利走出这座小镇，去往更宽阔的天地。”
　　“那就看我们的努力了。”周泉笑着，在阳光下，一头乌黑的短发闪耀着金色的光泽。
　　>
　　等到正式开课一周后，林珞珞这才彻底放下心，准备离开。
　　离开前，林珞珞心里多少有些不舍。
　　那些曾经被她教过的孩子们，如今也根据考试成绩重新分了班，融入了新的集体里，每天都认真地学习、生活着。
　　对于那些崭新的课桌椅，林珞珞本来还担心，小孩子玩心上来，会跟自己上学那会儿一样，没几天就把桌子画花了。
　　然而实际上，孩子们对这些课桌椅简直爱护有加。写字时候不小心蹭到了桌子上，都会小心翼翼地去擦干净。
　　看到孩子们如此视若珍宝的模样，林珞珞心里又有些不是滋味，那只是一张再简单不过的桌子而已，可在她们的人生里，却成了如此珍重的东西。明明村里的男孩子，都用得上智能手机了，可女孩子们还停留在对一个新的笔记本、一支流畅出水的笔爱不释手的阶段。
　　“小姑姑，你说，对她们的父母而言，她们算什么呢？”虽然林珞珞的小时候，林春萍夫妇对她的关心并不多，但物质上从未亏待过她。
　　“累赘。”席灵玉说得十分直白，“或者说得再难听一点，在她们长大能嫁人之前，甚至不如牛羊。”
　　是的。林珞珞知道，这些话虽然难听，但却是最真实的。
　　“如果孩子生下来注定不幸福，那还不如不生。”林珞珞有感而发。
　　“可惜，不是人人都会站在孩子的角度考虑问题的。人并不是生了孩子，就自然而然会做父母的。有的人愿意学习如何成为父母，有的人不愿学习，只希望孩子作为自己的私有物品。”
　　侧过脸去看着身边的人，林珞珞知道，她说这话的时候，大概又想起了自己的小时候。
　　不过，并不是所有人都有小姑姑那样的机遇与魄力，多得是无法与原生家庭分割的可怜孩子。而她能为她们做的，也只有如今做的这些了。
　　林珞珞跟席灵玉离开这天，程导的团队也打算离开了。
　　毕竟孩子们的学习步入正轨，再留下拍摄反而会影响她们的学习进度了。反正这一个多月的时间里，程导演已经拍到了足够的素材，只要回去后期剪辑成片就可以了。
　　因为席灵玉是自己开车来的，回去的时候，方绮言也索性跟着她们一起回去了。方绮言也考出了驾照，路上也能帮忙轮替轮替。
　　“跟着程导学习这一个多月，感觉怎么样？”席灵玉颇有姑姑的风范，问她。
　　“学到了很多！”方绮言整个人依旧出在一种十分亢奋的状态里，直到返程也没有出来，“程导不愧是获过大奖的人！她的拍摄理念、手法、构思……所有都值得去学习！”
　　“好好学。”林珞珞笑着说，“程导之前私下跟我聊过，说你是个很有天赋的孩子，看好你接她的班。”
　　“真的吗？”闻言，方绮言更兴奋了，“程导真的这么说？”
　　“我骗你干什么。”林珞珞说，“程导还让我转告你，回去学校好好上课，等你拿到毕业证，如果没有想去的组，可以去她那里。”
　　“哎？她怎么不自己跟我说。”
　　“那就不知道了。”林珞珞那时候也问了程导，为什么不自己去跟方绮言说。自己虽然名义上算是方绮言的长辈，但其实跟方绮言也没差几岁。
　　当时的程导没有回答，只是抽着烟翻看着拍到的素材，好像没听到这个问题一样。
　　林珞珞知道她是不想回答，索性也就识趣地没有再问，只是把这些话按程导要求的，转达给了方绮言。
　　于是，回程的一路上，方绮言整个人都像个兴奋的鹦鹉，来回重复着“真的呀”、“为什么”。
　　原本席灵玉还打算让她也开一段路的，但是看她这样，还是放弃了，最后还是她跟林珞珞两人来回轮替，开回了京都。
　　“啊——开回来比想象里累多了！”回到家，林珞珞泡完澡出来，就瘫在沙发上，像一坨不成型的史莱姆。
　　林春萍拍了拍她伸到自己身上的腿：“你看看你，这像样吗？”
　　“真的很累啊。”林珞珞叹气，“妈，你怎么不劝劝她呢。”
　　席灵玉是从京都开车去的那边，车是停在林家的。所以她开车过去，林春萍也是知道的。
　　林春萍说：“我跟你爸也劝过了，说是这一路这么远，自己开车很累。但是她说这样方便一点。”
　　确实是方便了些。在那里的时候，有几次需要用车，如果小姑姑没有开车去的话，她们还得想办法去找出租。但是在那里，出租也很难找。
　　席灵玉也洗完澡，从楼上下来，看林珞珞瘫在那，笑着说：“累了就去睡吧。”
　　“还不困。”林珞珞坐直起来，给她让了个位置，“对了，我突然想起来一件事。”
　　“什么？”席灵玉在她身边坐下。
　　“我们是不是给学校配辆车比较好？现在咱们把车开回来了，学校要是有点什么用车的事情，不就不方便了吗？”
　　闻言，席灵玉点点头：“是这么回事。那你明天跟周泉她们联系一下，说说这件事吧。今天就先算了，时间也不早了。”
　　看了看客厅挂表上的时间，林珞珞点点头。
　　林春萍问：“那你们什么时候回江临？”
　　“怎么，耽误你打牌了啊？”林珞珞笑着问她，“我要是说不回去了呢？”
　　白了她一眼，林春萍说：“我还不知道你？到时候拦都拦不住你走。你没什么事，灵玉她不是还有工作吗？”
　　“没事的，最近不是新品上市的时候，我公司里也没什么事。”席灵玉说。
　　“我们在京都多陪陪你，不开心吗？”林珞珞反问。
　　没办法，林春萍只能实话实说了：“你小姨生了点病，我得出国去看看她。”
　　“啊？什么病？没事吧？”林珞珞有些急。毕竟她跟姨妈的关系十分不错。
　　“不是什么大病，就是需要手术，你妹妹还在上学，没法照顾她，我过去照顾两天。”林春萍说，“本来你姨也不让我跟你们说的。”
　　一听要手术，林珞珞赶紧说：“那我跟你一起去吧。”
　　“别。你要是跟我一起去，你姨肯定要嫌我多嘴了。”林春萍说，“真不是什么大病，等去了之后给你们视频。说这个就是想说，让你们回江临不是赶你们，确实是时间不合适。不过，你们要是不想回去，在这住着也行，正好帮忙看家了。”
　　“好吧。”看林春萍这样，估计小姨也确实没什么大事，林珞珞点点头，“那我们买明天的机票回去好了，才不给你免费看家呢。我爸不是不去吗？让他看家呗。”
　　“行，正好我也是明天的机票，去你姨那里。”林春萍说，“你爸？你爸这个月要去外地开会，也不在家。”
　　跟林春萍说说笑笑到十一点，等到林春萍去休息了，两人也终于睡了个安稳觉。
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-24 23:52:46~2022-03-25 23:10:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：伊泽塔和伊蕾娜 5瓶；也 3瓶；鹿仁脚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第207章 番外一（25）
　　林珞珞的小姨确实没什么大事, 视频的时候脸色红润，看上去精神、身体都不错。果不其然，视频的时候, 小姨还是嫌弃了林春萍把这事告诉了林珞珞。
　　看到小姨没事，林珞珞也就放心了。
　　程导的团队回到江临之后，就开始闭关剪片子。林珞珞时不时能从朋友圈里看到程导发的一些进度，以及对于素材里出现的那些恶的谩骂。
　　徐宴雯也发来消息说，宁以贞那边跟院里问了一下, 院里说，想先看看成片再考虑是否合作。林珞珞把消息转达给了程导, 没一会儿, 程导直接打了电话过来。
　　“那边看了成片之后, 大概多久能给答复？”程导开门见山地问。
　　林珞珞愣了一下，回答道：“我没问。要不我现在问一下？”
　　“好。”程导说了, 也没有挂电话的打算。
　　从电脑上给徐宴雯发了消息，林珞珞赶紧跟电话那边说：“我给徐姐发消息问了, 程阿姨稍等。”
　　“好。”
　　徐宴雯大概也是现问的, 过了一会儿才给林珞珞回复。
　　拿到回复，林珞珞立刻转告了程导：“那边说拿到成片后三天给回复。”
　　“可以。”程导想也不想直接说，“等成片出来，我联系你。”
　　“好的。”
　　那边说完就挂了电话, 林珞珞也不知道自己这句“好的”传达到没有。
　　过了一会儿, 程导又主动打了电话过来：“小林啊。”
　　“怎么了, 程阿姨？”林珞珞赶紧问。
　　“你那个检察院的朋友, 方便把联系方式给我吗？”
　　原本林珞珞也有想过，要不要让程导跟宁以贞那边直接联系，毕竟这样更方便一点。但是因为程导一直没提这事, 林珞珞也不太好意思主动开口，毕竟程导不是自己的人脉关系。
　　没想到现在程导自己主动提起，林珞珞也正有此意，于是说：“我问问我朋友，我也没有她的联系方式。”
　　“这样啊……要是不方便就算了。”
　　“没有不方便，”林珞珞赶紧说，“是朋友的对象，也不是什么外人。”
　　跟徐宴雯说了一声，拿到了宁以贞的联系方式，林珞珞说：“那我用短信给您发过去。”
　　“好。”
　　说完，程导又风风火火挂了电话。
　　经过一个半月的相处，林珞珞是发现了，程导平时看着温温吞吞，但一到拍摄的工作上，就变成了连林珞珞都望尘莫及的急性子。
　　林珞珞赶紧转手把联系方式发给了程导，那边收到后也立刻回复了个OK，后面进度的问题，林珞珞也就只在朋友圈里看到了。
　　直到两个月后的一天，林珞珞接到了裴槿打来的电话。
　　“珞珞，《倾听·她》要做一期特别版的节目，正好也给纪录片做做铺垫，你什么时候有时间？”
　　听到裴槿的话，正在厨房做午饭的林珞珞愣住了：“啊？”
　　以为她是不知道这个节目，裴槿开始给她介绍：“就是我们公司在江临TV有一个谈话类的节目……”
　　“嗯嗯，这个我知道。”林珞珞赶紧说，“之前我跟小姑姑一起看过。”
　　“你看过啊？那就更好了。”裴槿说，“这期也没外人，就是云寒、程导、徐宴雯、你，只有一个你不认识的，是主持人，负责cue下话题。”
　　“哎？之前不是没有主持人的吗？”林珞珞好奇地问。
　　“因为之前没有主题嘛。”裴槿说，“别犹豫啦，你看，都是熟人，也没什么好紧张的。”
　　林珞珞纳闷地问：“为什么找我啊？”
　　“你在那边待过啊。”裴槿给她解释，这期选人的理由，“云寒是出资人、你是发起者也是亲自支教过的，程导去那里拍了纪录片，徐宴雯提供法律援助，各方面都有了。”
　　林珞珞：“……那孟佳淇跟谢音也行嘛，我问问她俩。”
　　“我问过了，”裴槿斩断了她的后路，“她们拒绝了。第一，她们都是素人，不是很想上节目；第二，她们跟云寒她们也不熟。”
　　林珞珞本来想说自己也是素人，结果想想之前因为方家分家的事，自己跟小姑姑都不知道上了多少次江临日报的头条了，这话最终还是没能说出口。
　　“真的一定要去吗？”对于上镜，尤其还是视频类的镜头，林珞珞还是紧张。哪怕一起的都是熟人，也还是免不了紧张。
　　“真的。”裴槿说，“要不是我要在家看孩子，我也去了。”
　　“……要不，我帮你看孩子，你去吧？”林珞珞小声说。
　　“不行。”裴槿拒绝，“就算我去，你也不能不去。”
　　见没得选了，林珞珞只能应下：“不过，我肯定会很紧张，要是拖了进度……”
　　“你尽管拖，没人会介意的。”裴槿跟她保证，“而且是录播，表现不好的地方可以反复重录，后期也有剪辑，所以不用担心。”
　　“好吧……”
　　“那你什么时候有时间？”
　　“一直都有。”自从谢音跟孟佳淇过来之后，林珞珞就轻松多了。
　　现在招聘了更多员工之后，慈善机构的活动得以持续进行不说，在没有大型活动的时候，林珞珞的工作就只有整理支出明细，公布在官网了。大部分工作，谢音跟孟佳淇都能很好地担任。
　　除了上节目！
　　席灵玉下班一回家，就看到小姑娘坐在餐桌旁，看着一桌菜，满脸郁闷。
　　“发生什么事了？”席灵玉走过来，从背后抱住她问。
　　“裴姐今天给我打电话说……”林珞珞撇了撇嘴，“让我上节目。”
　　听到没什么大事，席灵玉笑着松开她，洗完手回来坐在她对面：“这不挺好的吗？”
　　“哪里好了。”林珞珞拿起筷子，哼哼唧唧说，“我哪儿会上节目啊，万一出丑怎么办。”
　　席灵玉问：“什么时候录制？”
　　“裴姐说这周六下午一点开始。”
　　“我陪你一起去吧。”席灵玉提议道，“或许你会没那么紧张？”
　　闻言，林珞珞满脸期待的看着她：“要不你干脆替我直接录了吧！”
　　“那可不行。”席灵玉笑着说，“你别看平时裴槿好像一副不怎么靠谱的样子，也很好说话的样子，但是涉及她的节目、公司，那可是一顶一的认真。对了，录哪个节目？《倾听·她》吗？”
　　“恩。”林珞珞点点头。听起来，裴槿策划的节目还不少？不过林珞珞平时电视基本也不怎么看，除了这个也不知道还有哪些了。
　　“你们这期都有谁啊？”
　　把裴槿跟自己说的都说了，林珞珞说：“虽然都是熟人，但那可是录节目啊！”
　　“你别去想这是录节目，就当做是你们私下的聊天就好了。”席灵玉安慰她，“到时候你就别去看旁边那些镜头，就当是我们之前一起吃饭聊天好了。”
　　“不行……”设想了一下，林珞珞连忙摇摇头，“我感觉更紧张了。”
　　见状，席灵玉干脆岔开话题：“又到年底了，再有一个多月又是元旦，今年想怎么过？”
　　“好快啊！”听到又要元旦，林珞珞感慨，“感觉一年才过了没多久，竟然又到年底了。今年……还没想呢。”
　　“要回去跟孩子们一起过吗？”席灵玉问。
　　知道她说的是学校里的那些孩子，林珞珞有些犹豫：“那你呢？”
　　“当然是跟你一起。”席灵玉说，“如果你选择去的话。”
　　“感觉从我开始做这些之后，一直都是你在迁就我……”林珞珞小声说。
　　“也说不上是在迁就你。”席灵玉认真地解释，“其实我也很喜欢和孩子们在一起的时光，做这些事情，也会让我觉得自己有所成长。正好，元旦假期那么短，她们应该也都在学校里过，我们可以买上礼物过去，跟她们一起过节。”
　　“恩！”
　　安排好了元旦的计划，后面几天林珞珞就开始考虑给孩子们买什么东西去了，果然，注意力被从节目录制上转移开了。
　　直到周六一大早。
　　从美梦中惊醒的林珞珞猛地坐起身：“完蛋，今天是不是要录节目！小姑姑，今天周六了是不是？！”
　　席灵玉还没睡醒，闭着眼，伸手一拉，把人重新拉着躺了回去，自己侧身过来，把人箍在怀里。
　　“时间还早，再睡会儿。”席灵玉半睡半醒间的声音里带着几丝缱绻。
　　林珞珞这会儿哪儿还睡得着，在她怀里不安分地扭来扭去：“今天可是周六啊……要录节目的那个周六啊……”
　　箍着人的胳膊又紧了紧，席灵玉轻轻拍着她，轻声说：“恩，我知道。时间还早呢。”
　　紧张的情绪一旦上来，大脑就变得更清醒了，哪怕是平时睡醒后要迷糊一会儿的林珞珞，此时也是无比的清醒。
　　“我紧张……我这是第一次录节目，万一……”
　　后面的话被人堵在了嘴里。
　　看她一直车轱辘“录节目”，席灵玉干脆直接拉着她做点别的事情转移下注意力。
　　突然被吻住的林珞珞大脑宕机了一下，很快便拥着她回吻过去，果然把录节目紧张的事情抛之脑后了。
　　等到余韵散去，林珞珞躺在床上，清醒过来：“……录节目！”
　　席灵玉已经起床，穿戴整齐后给她拿了衣服过来，笑道：“恩，还有两个小时。”
　　像是被弹簧弹了起来一样，林珞珞火速套上睡裙，冲去浴室飞速洗了个澡，也来不及紧张了，换好衣服，就跟席灵玉出了门。
　　在楼下随便吃了点饭——林珞珞现在也没什么胃口。席灵玉给她打包了些点心，打算等她在棚里饿了的时候应付一下充充饥。
　　开车到了节目组的摄影棚，林珞珞在楼下大门口又开始打退堂鼓：“要不……我们回去吧。”
　　“当然不行。”席灵玉没有理会她的打怵，直接拉着人走了进去。
　　摄影棚里已经有很多工作人员了，不过云寒她们都还没到。
　　林珞珞唯一不认识的那位主持人早早到了，正在一旁熟悉今天的台本流程。
　　看到林珞珞进来，已经提前做过工作的主持人起身过来打招呼：“您好，我是今天和您一起录节目的主持人，艾晗。”
　　“您好，林珞珞。”林珞珞跟她握了握手，有些惶恐地说，“给您添麻烦了。”
　　艾晗噗嗤一声笑了：“林小姐真可爱。”
　　看林珞珞一副紧张得说话快要结巴的模样，席灵玉替她跟主持人说：“她第一次录节目，比较紧张，今天还要麻烦艾老师多照顾一点。”
　　“席总客气了，”艾晗笑着说，“照顾嘉宾是我们做主持人的必修课，林小姐不用太紧张，和平时一样就好。”
　　林珞珞点点头，但整个人看起来还是无比紧张。
　　艾晗又说：“这是今天要聊的几个话题，要不林小姐先看看？”
　　说完，艾晗递了台本过来。
　　林珞珞回头看了席灵玉一眼。
　　“你觉得需要的话就看看吧。”席灵玉说。
　　从艾晗手里接过台本，坐在旁边助理搬来的椅子上打开，结果看着满张纸的字，一个都看不到眼里去。
　　转过头去，林珞珞欲哭无泪：“小姑姑，我看不进去。”
　　席灵玉伸手给她合上文件夹：“那就不看了，吃点点心？”
　　“吃不下。”林珞珞坐在椅子上，整个人比第一次教课前还要紧张。双腿紧并，手放在膝盖上，不断来回摩挲着。
　　今天为了上节目，林珞珞还特意挑了一件纯白色的高领毛衣，下面配着一条牛仔裤，看起来青春洋溢。
　　席灵玉笑着调侃她：“再摩下去，要变漏洞牛仔裤了。”
　　闻言，林珞珞真的去看了一眼，不过注意力依旧没能从紧张上面转移。反倒因为棚里各种登高照明拍摄设备，看得林珞珞更紧张了。
　　“我要去下洗手间。”林珞珞猛地站起来。
　　旁边立刻有助理过来：“林老师，卫生间在这边。”
　　席灵玉看她去了卫生间，有些不放心，也起身跟了过去。
　　果不其然，卫生间里的小姑娘正站在洗手台前，看着镜子里的自己，嘟囔着给自己加油打气：“不紧张，不紧张，我一点也不紧张。我可以的，我一定可以的。”
　　可爱。小姑娘的这些地方，真的很难不叫人喜欢。
　　席灵玉走过去，把人圈在自己跟洗手台之间。
　　从镜子里看到来人，林珞珞转过身来，靠坐在洗手台上：“你怎么也过来了？”
　　“洗手。”就着把人圈在怀里的姿势，席灵玉打开水龙头，真的就这么洗起手来。
　　洗完手，席灵玉撤开身子，去一旁烘手，好似真的只是为了洗手而来一样。
　　身前突然没了人，林珞珞被晃了一下，看上去有些失落：“哦……”
　　看她的模样，席灵玉忍俊不禁，走了回来：“不然你觉得我来干嘛？”
　　“不干嘛。”林珞珞转过身去，也打开水龙头洗手。
　　席灵玉却突然把开关按了回去，水流戛然而止。
　　林珞珞侧过头去问她：“做什么？”下巴却突然被人捏住。
　　刚刚吹过烘干机暖风的手，还带着余温，捏着下巴的力度刚好，不会捏疼人，也不会让她逃开。
　　林珞珞“被迫”仰头看着她。
　　席灵玉勾了勾嘴角，俯下身来。
　　温柔的吻落下，没过几秒，便似是掀起的海浪，狂热地扑在岸上。
　　林珞珞一直扭着脖子不舒服，索性直接转过身来，与她拥吻，还带着水渍的手也下意识环住了身前人的腰……
　　“咳……我好像进来的不是时候。”
　　熟悉的声音从背后响起，林珞珞慌忙推开席灵玉，转过头去，就见云寒站在门口的位置，笑眯眯地看着两人。
　　林珞珞脸登时涨红了：“没……没什么。”
　　云寒走过来，一边对着镜子补妆，一边开玩笑说：“公司在这边给我准备了个休息室，下次借你们用。”
　　席灵玉一脸坦然：“好啊。”
　　林珞珞：……？？？
　　赶紧转过头去，打开水龙头假装洗手，林珞珞听着水流的声音，努力让自己忘记刚刚那两个人的对话。
　　玩笑开完，云寒认真地说：“不用紧张，就当我们平时聚会时候的聊天就好了。”
　　林珞珞小声说：“可是……那么多镜头。”
　　“当它们不存在就好了。”云寒开始给她讲，自己第一次站在镜头前，都想了些什么。
　　认真听完，林珞珞跟着云寒一起回了摄影棚。
　　程导和徐宴雯也已经到了，正坐在那边聊节目什么时候播出的事。
　　“小林也来了啊。”程导看见人，招了招手。
　　“恩。”
　　云寒笑着说：“她早来了，紧张得去了趟洗手间。”
　　“云姐，别拆穿我……”林珞珞捂脸。
　　程导爽朗的笑了几声：“小林平时也这么害羞吗？”
　　“可不嘛。”徐宴雯的京都口音越来越明显了。
　　虽然开始陷入了害羞状态，不过林珞珞这会儿反倒没那么紧张了。
　　导演派了人过来说：“麻烦各位老师准备一下吧，我们的拍摄马上就要开始了。”
　　云寒跟程导十分熟络地起身，跟着去了布景那边；徐宴雯虽然也是第一次录制，但也悠然地跟着过去；唯独林珞珞，一听到“拍摄”两个字，走路都同手同脚起来。
　　徐宴雯跟她一起走着，见状拍了下她的胳膊：“顺拐了。”
　　“啊……”林珞珞自己也试不出来，努力调整了下，依旧没改掉顺拐。
　　还好到布景的地方就几步路，制作组的副导演过来安排了位置，助理们也都过来给嘉宾们带上了收音的麦，在录制前试好了音。
　　林珞珞在沙发上正襟危坐，看得一旁给她调整麦的小助理都忍不住笑了：“林老师不用这么紧张，咱们是录播的节目，容错率挺高的。”
　　“好。”林珞珞回答的时候也十分紧张。
　　调整好麦，助理们退出了拍摄范围。
　　在大片的聚光灯下，林珞珞也不知道自己的视线该放在哪里，今天的特别版也取消了吃吃喝喝的环节。
　　旁边主持人cue着今天的流程，云寒作为综艺常客，十分熟练地配合着。林珞珞似乎在听着她们说了什么，却又好像都没听进去。
　　直到听到主持人说：“介绍一下我们今天的来宾，慈善机构的负责人，也是这次慈善小学的发起人——林珞珞，林小姐。”
　　“大家好，我是林l……”看着那边的镜头都对准了自己，只是自我介绍个名字，林珞珞都没控制住嘴瓢了。
　　导演喊了“卡”，对着这边说：“林老师不用太紧张，正常讲话就好了。”
　　因为自己的缘故，害得大家一开始就要重拍，林珞珞十分羞愧：“不好意思。”
　　“没关系的。”云寒坐在她旁边，小声说，“试试不去看镜头，看看镜头旁边的人。灵玉不是站在那里吗？你可以看看她？”
　　林珞珞顺着云寒说的，看向镜头旁站着的席灵玉，小声应了。
　　再次开始录制，林珞珞试着用了云寒说的放法，总算顺利走完了自我介绍环节。
　　后面经过了几次断断续续的NG，在预计的时间内，倒是顺利地录完了全部的节目。
　　听着导演那句“大家辛苦了”，一直紧绷着的林珞珞深深松了口气。
　　席灵玉第一时间迎了上来，给了她一个大大的拥抱：“表现得很棒！”
　　“总算结束了。”林珞珞在她怀里蹭了蹭。
　　云寒从两人身边路过，笑着说：“要不要我现在把休息室的钥匙给你们？”
　　“不用。”林珞珞从席灵玉怀里离开，羞臊地说，“云姐又打趣我！”
　　在云寒跟席灵玉的笑声里，林珞珞红着脸，跟她们一起离开了录播室。
　　作者有话要说：　　别问，问就是纸片世界里的大公司洗手间很干净（）
　　——
　　感谢在2022-03-25 23:10:42~2022-03-26 21:33:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：姬骨传花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾欢joy 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第208章 番外一（完）
　　原本《倾听·她》这档节目就很有热度, 每期播出后，那些嘉宾直白的话，都会上个几次热搜, 这次特别节目更是直接霸榜了热搜一个周。
　　那些谩骂的言论毫无新意，林珞珞已经学会直接筛选过滤了，
　　不过这次倒是冒出了新的论调——为什么不帮大山里的男孩们？大山里的男孩们就不是人了吗？
　　林珞珞并没有第一时间回答，而是等到了纪录片第一期的播出。
　　大概是有了京都检察院的合作，再加上裴槿从中运作, 纪录片不仅能在江临电视台播放，也在京都电视台搞到了档, 还在其他多地电视台一起播放。同时, 网络也同步更新, 免费播放。
　　第一期节目播出后，林珞珞发了条微博：【之前有不少人问我“为什么你们不帮山里的男孩子们”, 答案就在第一期的节目里。山里的男孩子们并没有我们想象中的穷困，他们穿着崭新的衣服, 用着智能手机, 而且大部分孩子到了上学的年纪，就会被父母接到大城市里。我们人手有限，能做的事情也有限，所以我们用我们有限的精力, 去帮助那些更需要帮助的人, 这有什么问题吗？至于心疼男孩子的那些网友们, 感谢你们善良的发言, 如果你们真的很心疼他们，大可以和我们一样，亲自去山里跑一趟, 给你们关心的男孩子们送去爱心。】
　　当然，对于林珞珞发的微博，不少人被戳了肺管子，破防后骂骂咧咧，甚至集体举报林珞珞的微博。
　　在接到微博系统提示，她这条微博因被投诉次数过多而限制显示后，林珞珞也毫不犹豫，委托徐姐给微博发去了律师函。
　　这些平台向来是欺软怕硬的，律师函发过去没多久，这条微博又恢复了显示。
　　林珞珞自己又转发了这条微博，附上了提示的截图说：【原来当代男网友所谓的爱心，就是通过举报别人来献的啊。可惜，你们举报我，山里的男孩子们不会拿到一分钱，而大家反而因为我的微博消失了，而给我们机构又捐了一大笔钱。在这里也要感谢为我们捐款的姐妹们，接下来，我们计划再去五个地方，修建五所女子福利学校……】
　　林珞珞在微博后面讲的计划，简直要把那些男网友气死了。
　　谩骂声从未停下，但林珞珞不在乎。机构的账户里，每天都能收到上百笔来自不同人的捐款，小到二十，大到十万，每一笔转账的备注，几乎都能看到对她们这项活动的鼓励。
　　纪录片播完一个月后，林珞珞发现，网上那些男人竟然真的跟风，搞了一个关爱男孩子的捐款活动，然而没两天，那个发起活动的微博就注销了。
　　后来还是裴槿在群里给她切了瓜。
　　裴槿在群里连着发了几条语音：“这事我找朋友打听了一下，就是一个之前骂你们的男的，在一群男人的催促下，搞了这么个跟风你们的活动。然后呢，还真有十几个不服气的，给他账户打了钱。”
　　“但是一周过去了，除了那十几个人之外，就没有人再‘捐款’了。那个开活动的人，看到那些捐款，心里也有了想法，把钱自己吞了，微博一注销，玩了消失。”
　　林珞珞好奇地问：“捐了多少钱啊？”
　　“我听说是两万一吧。”裴槿的语音里还穿插着几句哄孩子的声音，“当时跟我说的人也不太确信，因为就为了两万一，销号跑路，也太……那个了吧？”
　　“确实。”
　　裴槿又说：“听说现在那些捐款的人联名报警了，现在警方在调查那个捐款跑路的人。对了，这人实名认证的信息就是自己的，也是够蠢。”
　　从裴槿那里吃完瓜没几天，林珞珞就看到云寒在群里分享了个微博链接。
　　林珞珞点进去，就看到那是一封道歉信。
　　发道歉信的账号是个小号，说自己是之前捐款跑路那人，被警察找到了，现在给捐过款的人退款，他真不是诈骗，只是没见过这么多钱，一时间起了歹念。
　　看完那篇名为“道歉”，实际全是给自己找借口的微博，林珞珞咋舌：“短短的一篇微博，是怎么凑出这么多要素的？”
　　席灵玉正处理着公司的邮件，闻言讥笑道：“或许这就是他们的人生吧。有那些上网破防的经历，努力提升自己，过好自己的生活，对他们来说，可能挺难的。”
　　“真是活该受穷。”想起自己见到的那些真的是拼了命努力的女工人们，林珞珞就觉得，“但凡这些男人能有女人自我要求的一半高度，也不至于看见两万块就鬼迷心窍了。”
　　“你这句话要是给他们听到，又得气出个好歹吧。”
　　“可不嘛。”林珞珞笑笑，正准备结束吃瓜，就发现裴槿又分享了个新链接。
　　依旧是刚刚那个小号的微博，是新发的一条：【我这里是有转账记录的，所以没有捐过款的兄弟能不能不要来骗钱了。】
　　微博的信息含量已经不少了，没想到点开评论区，更加经典。
　　不少并没有捐过款的男的跑过来骂骂咧咧：“你自己不就是个诈骗犯吗？还好意思说别人骗钱？人家只是来恶心你的。”
　　也有人说：“玩个梗而已，怎么就骗钱了？”
　　看着这些评论，林珞珞笑了：“感情他们不止会骂女人，骂起自己的同类来，也是毫不留情啊。”
　　“只有这样，才能满足他们的支配欲。毕竟现实里什么本事都没有，不仅不能支配别人，说不定每天还要低头哈腰接受别人的支配。”
　　林珞珞撇撇嘴：“不去伤害别人，是会死吗？”
　　“人类不会，但其他生物就不好说了。”
　　群里，云寒跟裴槿聊得热火朝天。
　　云寒说：“本来我还在想，等锦书再大一点，要不要控制她上网。现在看看，早点让她接触这样的言论，也未尝不是好事。省得以后还活在那些男人伪装出的假象里，真以为人家跟你是同一阵营呢。”
　　“要是江临也有女校就好了，以后送她们去女校上学。”裴槿说，“上学那会儿是真不愿意跟男的一起玩，又脏又臭还一股子‘老子天下第一’的痴线样。”
　　话题聊着聊着，就到了学区房的问题上。
　　听说云寒买了学区房，裴槿也开始蠢蠢欲动了，艾特了席灵玉跟林珞珞，在群里问：“你们有打算吗？到时候一起做邻居啊。”
　　原本林珞珞最近也在考虑学区房的事——在镇上小学的时候，虽然两人没有直接谈到孩子的话题，但话里话外都透露出两人对孩子其实早就有想法了。
　　林珞珞转头问席灵玉：“裴姐这么问了，怎么回答？”
　　“问问她，看上哪个盘了。”
　　林珞珞在群里转达了席灵玉的问题。
　　裴槿很快发了个宣传页面过来：“曲阿姨开的新盘。”
　　席灵玉看了消息，当即自己回复她：“我说你怎么这么积极，原来是在这推销自家的楼盘呢。”
　　玩笑虽然是这么说的，但曲千星找的位置在如今的江临市区来说，算是很不错了。
　　林珞珞跟席灵玉商量了一番，最后做了决定。
　　>
　　裴槿家的双胞胎不知不觉间已经满了周岁，不仅学会了走路，也已经学会了一些简单的话；云锦书在双胞胎面前，也完全是一副大姐姐的模样了。
　　给双胞胎庆完生没多久，就要到新的元旦了。
　　林珞珞准备带去学校的东西很多，即便是她们自己开车去，也一次性带不过去。正好这次谢音跟孟佳淇也要去，林珞珞索性找了家物流公司，把所有东西打包一车拉了过去，她们还是乘交通工具过去。
　　学校给孩子们放了三天假，从元旦前一天开始放。毕竟孩子们都还小，在新学校里过的第一个元旦，早就按捺不住激动了，就算不放假，也没法认真听课。
　　林珞珞她们到的时候，学校里正在礼堂筹备全校联欢会的事情——毕竟学校总人数并不算多，与其每个班开个小的联欢会，倒不如都在一起开个大的热闹。
　　带来的物资，林珞珞跟孟佳淇把它们分成了两类，食品类跟日常类。食品类的直接送去了食堂，日常类的则直接送到了宿舍。
　　还有一些准备用来当奖品的小玩意儿，听到周泉要开全校联欢会后，直接带去了礼堂。
　　看到林珞珞三人的到来，被她们教过的孩子们十分开心。
　　孟佳淇跟谢音抱着她们说：“老师没有骗你们吧？真的回来了。”
　　“老师最好了！”
　　周泉也走过来跟她们叙旧：“听说你们打算再建五所女子福利学校了？”
　　“恩，已经在走程序了。”上次发微博说的时候，林珞珞就已经都准备好了，“是佳淇她们带着志愿者跑了数十个地方，最后选出来最急切需要建学校的地方。这些地方手续审批也快，毕竟可以解决一部分教育难题。”
　　“是啊，”周泉颇有感触，“之前当地媒体还打算来采访学校，不过我都拒绝了……一直拒绝是不是也不太好？”
　　“不，坚持你所想的。”林珞珞说，“学校就该是纯粹的，给孩子们的一片净土。宣传我们项目的事，是我需要操心的。你光是操心学校，就已经很辛苦了。”
　　也不知道是不是错觉，林珞珞觉得周泉头上似乎有白发了。
　　“知道我辛苦，就早点找个人来当校长，让我安心授课吧。”周泉笑着说。
　　林珞珞也半开玩笑地问她：“现在学校你觉得哪位老师适合担任校长？”
　　“李老师吧。”李老师就是那位退休的老教师。
　　其实林珞珞也有意找李老师，但是她年纪大了，也不知道吃不吃得消。
　　抽孩子们玩闹的空，林珞珞去问了李老师的意见。
　　对此，李老师并没有直接回绝，而是说：“如果大家没有意见的话，我愿意接下这个职位。不用担心我的年纪，我身体可比学校这些小年轻还好着呢。”
　　最后大家一致同意，由李老师来担任正式的校长。
　　元旦这天，全校师生都在学校的小礼堂里，一起庆祝新年的到来。
　　孩子们自发出了很多节目。
　　比起城里的孩子们节庆时候的表演来说，这些节目形式太简单，除了唱歌就是跳舞，跳舞也还是课间操那种，但这样青涩质朴的演出，却叫林珞珞十分感动。
　　孩子们的脸上洋溢着的笑容，足够让这些质朴的节目变得生动。
　　林珞珞用自己带来的相机，把这场联欢会的全程给拍了下来。
　　除了孩子们呢，老师们也集体排了一出问题频出，却逗得孩子们大笑连连的舞台剧。
　　原本她们选的舞台剧是比较有教育意义的，但是因为排练时间太短，对于舞台剧又都很陌生，最后呈现出来，却成了单纯的喜剧。
　　，
　　林珞珞倒是觉得，这些问题出得恰到好处。教育是潜移默化的，在这样一年一度喜庆的日子里，一出单纯的喜剧反倒更合衬了。
　　晚饭是全校师生一起在学校食堂吃的。
　　林珞珞雇佣的营养师也已经就职，在她的指点下，今晚的晚饭丰盛又健康。
　　晚饭以自助的形式提供，第一次接受这样形式的晚饭，孩子们都特别新奇，一趟一趟地跑去拿自己喜欢吃的东西。
　　林珞珞和席灵玉，跟老师们坐在一起，以饮料代酒。
　　“虽然只过去了一个学期，但大家这半年时间也辛苦了。”林珞珞举杯，“今天，我就厚着脸皮，代表那些为我们机构捐款的好心姐妹们，敬各位老师们一杯。谢谢老师们的付出。”
　　“有人出钱，有人出力，”李老师说，“大家各有分工，各司其职，才能有我们学校的今天。所以，不必道谢，如果一定要谢，大家就都谢谢自己吧！谢谢自己坚持下来！”
　　李老师的话说得很直白，却也说到了每个人的心里。
　　林珞珞又有些热泪盈眶了。自从支教那段时间以后，林珞珞觉得自己这两年变得越来越感性了，眼泪也多得让自己都意外。
　　但，这样的感性未尝不是一件好事。如果不是这份感性，林珞珞也不认为自己能走到今天，能坚持下来。
　　席灵玉看她又红了眼眶，在桌下握了握她的手。
　　林珞珞侧过头去，看她对自己笑着，也笑了起来，与大家一一碰杯：“愿我们都摆脱冷气，只是向上走！永远向上走！”
　　作者有话要说：　　番外一到此结束了
　　故事终归是故事，现实里的路走起来，远没有故事里那么轻松、那么“爽”
　　但，我们依旧有着万千的姐妹们，在做着那些远比故事里更要伟大的事情
　　最后，放上珞珞在最后引用的鲁迅的那段话：
　　愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。
　　——
　　感谢在2022-03-26 21:33:21~2022-03-26 23:17:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：伊泽塔和伊蕾娜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第209章 番外二
　　关于之前林珞珞早就想好, 却选择保密的想要的奖励。林珞珞选择了一个阳光和煦的春日，主动向席灵玉索取了。
　　“到现在也还保密？”坐在副驾，席灵玉看看窗外熟悉的道路, 挑了下眉毛问。
　　林珞珞开着车，哼着小曲儿：“恩，保密哦。”
　　两人难得的共同休假，林珞珞决定要再去约会一次，决定做完上次约会时候想做却中途被对方反客为主的事情。
　　到了地方, 林珞珞停好了车。
　　看着外面的水族馆，席灵玉问：“怎么突然想来这里了？”
　　“在这里可以放松嘛。”林珞珞说, “江临这么多可以去玩的地方, 我们总是去同一种地方, 也要换换花样不是。”
　　“也是。”
　　两人牵着手进了水族馆。江临的水族馆就这一家，分了两个馆, 一个热带馆一个极地馆。
　　林珞珞明显更喜欢极地馆，买完票进门, 就直接奔那边去了。
　　“小姑姑你看, 是北极熊哎！”林珞珞小时候也没去过水族馆，因为林春萍夫妇并没有时间。
　　长大后，跟闺蜜们更多的还是电影、商场、游乐场。这还是她第一次来水族馆。
　　平时只能在视频、图片里看到的极地生物就跟自己只隔着一层玻璃，林珞珞兴奋地看完这个看那个。
　　等到在休息区的长椅上吃着带来的午饭便当时, 林珞珞才冷静下来：“……我是不是太兴奋了？”
　　完全都没有在意小姑姑是不是喜欢这里。
　　席灵玉把自己便当盒里她爱吃的夹给了她：“出来放松, 不就应该是这样吗？”
　　“那你呢？”林珞珞吃着她夹给自己的菜, 眨眨眼问, “喜欢来看这些吗？”
　　“不讨厌。”在她遇到小姑娘之前的人生里，休闲活动几乎就只有音乐会跟时尚杂志，偶尔看点综艺。
　　所以, 对于其他的活动，席灵玉谈不上喜不喜欢，但：“我喜欢跟你在一起的时候，不管去做什么。”
　　突然冒出来的表白，让林珞珞刚夹起来的菜，啪嗒又掉回了盒子里。
　　“恩……我也是。”林珞珞害羞了一会儿，又想到了什么，略带兴奋地说，“我们搞一个童年补全计划吧！”
　　“什么童年补全计划？”
　　“小时候，其他小孩子去过的地方，我们一起都去一遍吧！”
　　看她兴奋的样子，席灵玉笑着问：“今天也算补全计划里面吗？”
　　对于这个问题，林珞珞有些纠结：“恩——要不，算吧？”
　　毕竟今天有了这个提议，从今天开始，也算是一次更有意义的约会了。
　　这么想着，林珞珞给了定论：“算！”
　　“好。”席灵玉笑着点头，指了指她的便当，“别只顾着想这个，饭都没吃几口。”
　　吃完午饭，又去热带馆逛了一下午，林珞珞心满意足，甚至还买了很多水族馆的周边纪念品。
　　“买这么多？”看着她买了好多一样的东西，席灵玉问，“你好像很喜欢收集同款的东西？”
　　这么一说，林珞珞发现自己好像确实是：“也不能算收集吧？小时候，我爸妈总是喜欢把我买的东西送给亲戚家的孩子、朋友家的孩子，有的东西后来停产了，我再想买就买不到了。所以慢慢就养成一样的东西买好几个的习惯了，这样给我送人，我也还能剩下一个。”
　　“父母对孩子的影响，真是深远。”
　　不过林珞珞之前对于家庭的事情，都比较大大咧咧，所以虽然被林春萍夫妇影响到多了很多习惯，自己却并没有怎么介意过。
　　但，以后不一样了。
　　“以后我们可不能做这种令孩子讨厌的家长。”林珞珞笑着说。
　　“你应该会是一个很好的妈妈。”想起她在学校里对那些孩子的样子，席灵玉嘴角便不住上扬。
　　“再这么说下去，我又要紧张了。”
　　晚饭林珞珞选了一家之前她们也从没来过的地方，选在这里的理由是，旁边就是一家以情侣套房出名的酒店。
　　开了一瓶红酒，林珞珞自己没喝多少，基本都拿去“灌”了对面的人——说“灌”也不对，几乎都是席灵玉自己主动喝的，喝完之后甚至面不改色，好像这瓶酒里压根没有酒精一样。
　　这酒，不太行。林珞珞看了看酒上的标签，在心里暗暗决定，下次不喝这种了。
　　从餐厅出来，林珞珞没有开车，跟她牵着手走在小街巷里。
　　小巷里有很多酒吧，震耳欲聋的音乐穿透老房子的门墙，即便只是路过，也会被音浪声吵得耳膜发疼，彻底打消了林珞珞原本打算再续一摊儿的打算。
　　“好吵。”
　　“恩？”席灵玉没听清，转过头来问。
　　林珞珞却突然笑了起来，没有再说，只是拉着她的手，快步跑出了巷子。
　　巷子外面就是沿江路，林珞珞拉着人跑到了沿江路上，扶着护栏，喘着气：“里面好吵。”
　　席灵玉跑了这段路，倒是一点反应都没有，只是跟她一起靠在栏杆上，笑着问：“这也算是童年补全计划吗？”
　　“这算青春补全计划？”说完，林珞珞笑了，“以前陪她们看的那些青春电影里，主角们都要这么跑一次。”
　　“那自己这么跑了一次，感觉怎么样？”
　　“很青春。”
　　春天的江风带着淡淡的凉意，夜幕下，江面上的货船缓缓行驶着，船上点着灯火，像是坠落银河的星子。
　　情侣套间从进门开始，就带上了几分暧||昧的气氛。房间里点着淡淡的花香调的香薰，落地阳台旁的桌上摆着一瓶酒跟高脚杯——是林珞珞在来的路上发消息点的。
　　旁边有一架唱片机，旁边放着许多黑胶唱片。林珞珞分不出这些具体都有什么区别，只是找了一张上面写着自己眼熟曲名的碟片放了上去。
　　悠扬的乐曲响起，伴随着昏暗的氛围灯，林珞珞开了那瓶酒，却只倒了一杯。
　　“恩？”席灵玉看着她自己端着酒杯，有些纳闷，“自己喝？”
　　“换个喝法。”说着，林珞珞自己轻轻抿了一小口，越过桌子，倾身过去，主动吻了上去。
　　分开后，林珞珞红着耳尖，表情却努力装着平静：“这酒怎么样？”
　　“太少了，没品出来。”
　　糟糕。林珞珞看着对面表情完全淡定的人，腹诽道：这次绝对不要再被反客为主了！
　　于是林珞珞这次直接起身，走到她面前，端起酒杯含了一口，双手撑在椅子两边，俯下身去，把人圈子自己跟椅子之间。
　　酒从唇角滑落，顺着上仰的脖颈没在衬衣领子之中，在脖颈上留下一条晶亮的酒痕。
　　这个角度的小姑姑，林珞珞看得有些着迷。低下头去，顺着那条晶亮的酒痕，林珞珞轻轻舔了一下，便感觉对方身体微微颤了一下。
　　“我觉得这酒有点甜。”林珞珞凑到她耳边说，“我现在可以收取我的奖励了吗？”
　　席灵玉指尖绕着她的一缕头发，轻笑着说：“这是你的奖励，还是对我的奖励？”
　　“也没有什么区别。”林珞珞手指一个个挑开了衬衣扣子，“可以吗？”
　　“当然。”
　　床头的氛围壁灯是冷色调的，却意外地让人觉得春意盎然。圆形的双人床上，粉色的玫瑰花瓣随着起伏，飘落在地毯上。
　　“小姑姑。”这还是第一次，林珞珞从这个角度看着她。
　　“恩？”
　　林珞珞伸手拨开了挡在她眼上的额发，略带着些羞涩地说：“如果不喜欢，就告诉我。”
　　“好。”席灵玉笑着拉过她的手，“只要是你，我没有什么是不喜欢的。”
　　明明是自己主动的，可林珞珞觉得，自己好像又被反客为主了。
　　似是想要证明自己一样，林珞珞努力地把自己提前做好的功课，一点点实践出来。
　　看着那人的眼神渐渐变得迷离沉醉，林珞珞吻着那令自己着迷的眉眼：“谢谢那天，你没有拒绝我。”
　　>
　　阳光透过两片厚重的窗帘之间的缝隙，射进来一线明亮的暖光。
　　林珞珞察觉身边人的动作，睁开了眼：“早安。”
　　“早安。”
　　“有没有哪里不舒服？”林珞珞小声问。毕竟自己还是第一次，总担心自己有哪里做的不好。
　　“很舒服。”席灵玉凑到她的耳边，带着笑意说。
　　反倒是林珞珞自己开始不好意思了。
　　然而席灵玉的下一句话，更让林珞珞不好意思了：“你的童年补全计划也包括昨晚吗？”
　　“当然不是！”林珞珞赶紧红着耳朵说，“那是……”
　　“恩？”
　　“那是成年补全计划！”林珞珞试着无视自己脸上的热度，直视着她说，“你觉得……有必要继续下去吗？”
　　看着她这个样子，席灵玉笑了：“当然。”
　　闻言，林珞珞松了口气。毕竟她在做功课的时候，看到过很多类似吐槽，还担心小姑姑会不会不喜欢、不愿意。
　　“只要是你的话，我什么都可以。”席灵玉凑过来亲了亲的她的额头，“而且，你能主动，我很开心。”
　　“恩。”林珞珞终于还是没撑住，拉过被子蒙住了头。自己在这方面的脸皮厚度，果然还是要再好好修炼修炼啊！
　　隔着被子，席灵玉问：“房间几点退？”
　　“中午。”林珞珞在被子里的声音有些闷。
　　“那时间还早。”席灵玉拉下蒙在她头上的被子，笑着看着她，“难得你订了情侣间，不如再让它物尽其用一点？”
　　……
　　等退房的时候，已经超过了退房的时间。
　　多交了一天的房费，林珞珞从酒店出来，看着身边神清气爽的人，揉了揉自己的后腰。忍不住小声嘟囔：“为什么到最后还是这样呢？”
　　“是啊，为什么呢？”席灵玉笑得开心。
　　林珞珞好奇地问：“你真的没有哪里不舒服吗？腰不会酸吗？”
　　“你最近又很久没锻炼了吧？”席灵玉搂着她的腰，轻轻给她按着，“只有体虚才会酸哦。”
　　是这样吗？林珞珞伸手摸摸自己也已经锻炼出的马甲线。
　　这一摸，林珞珞有些惊慌，自己的马甲线竟然淡了！仔细一想，自己自从支教回来以后，仗着在那里的几个月的劳动练出来的肌肉，对于锻炼好像确实开始怠惰了。
　　三天打鱼两天晒网不说，最近还沉迷睡起了懒觉。反正现在两人也搬到郊区的独栋了，家里也专门搞了一间健身房，林珞珞觉得，自己应该好好自律起来了。
　　“从明天开始，我每天早上跟你一起去锻炼！”林珞珞拍着胸脯，发奋说。
　　笑着看着她，席灵玉宠溺地说：“好。”
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-26 23:17:59~2022-03-27 20:43:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：武御猫、麦克斯韦妖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宫本 399瓶；万寿无疆的大花、麦克斯韦妖、伏月还乡 20瓶；西风渭水L 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第210章 番外三
　　在裴槿家双胞胎两岁生日后的一个月, 林珞珞跟席灵玉的女儿也顺利出生了。
　　“她们四个都是冬天的生日啊。”裴槿带着双胞胎来玩，看着那三个围着婴儿床的小家伙，感慨道。
　　“可惜生日离得有点远, ”云寒说，“不然以后可以打包一起过生日，我们也能少费两次心。”
　　已经上小学的云锦书听到这话，转过头来做了个鬼脸：“妈咪最近总想着怎么打发我。”
　　“还不是因为每次辅导你写作业太费心？”说到这个话题，云寒就叹了口气, 跟裴槿还有林珞珞说，“趁孩子没上学前, 好好享受这幸福的亲子时光吧。等上了学, 辅导作业真的头都大了。”
　　林珞珞十分意外：“锦书这么聪明, 还费心吗？”
　　“别提了。”云寒摆了摆手，“现在她们学校开始搞什么‘培养亲子感情’的活动, 说是给孩子布置的作业，结果看看全得大人做, 不然光靠孩子根本完不成。”
　　“我们上学那会儿也没这么多事, ”林珞珞庆幸，“不然我的作业大概一次都完不成了。”
　　“不搞这活动的时候，我们家亲子关系可好了，”云寒说, “一搞活动, 反目成仇。”
　　“那是妈咪单方面对我的, ”云锦书越发有大孩子的模样了, 语言组织能力也比同龄的孩子要优秀一些，“我都没有嫌弃过妈咪每次手工都做得不及格。”
　　“对不起啊，妈咪动手能力一直不怎么样, 给你拖后腿了。”云寒认真地道了歉，随后又跟裴槿还有林珞珞说，“我跟慕锦动手能力都不太行，没想到这些手工作业还算进孩子的评分里。最郁闷的是，我跟慕锦考虑给她转学，结果打听了一下，现在江临的学校都搞这些，私立公立都是。”
　　“没关系的妈咪，我原谅你了。”云锦书笑着说完，又回过头去看刚出满月的小家伙去了。
　　对于云寒这样吐槽归吐槽，但在孩子提出问题时认真道歉的做法，林珞珞默默在心里记下。云寒跟乔慕锦对云锦书的教育，简直可以作为模板了。也难怪云锦书从小就招人喜欢。
　　长在有爱环境里的孩子，从小也拥有着爱别人的能力，怎么会不招人喜欢呢？
　　“我动手能力强啊，”林珞珞笑着说，“以后有什么动手类的作业，锦书可以来找我。”
　　“真的吗？”云锦书闻言，看了过来，满脸期待。
　　看着云锦书的表情，林珞珞腹诽：这云寒跟乔慕锦的手工到底做得有多差啊？看给孩子激动的，搞得好像看到什么救世主一样。
　　林珞珞失笑：“当然可以。阿姨可是专业的。”
　　自从云锦书开始懂事之后，就改口开始喊阿姨，不再喊姐姐了。一开始云锦书也是想喊干妈的，但是喊过一段时间，发现在叫人的时候，跟席灵玉分不开，最后还是决定喊阿姨了。
　　“那真是太好了。”
　　看自家女儿这样，云寒叹了口气：“果然是被嫌弃了啊——失败啊。”
　　“没有，我最爱妈咪了！”云锦书听到她这么说，赶紧跑过来，扑进云寒怀里，在她脸上亲了一下。
　　“这小嘴甜的，倒是随了乔慕锦。”看乔慕锦不在，裴槿说，“她从小就是我们那一帮孩子里最会哄人的，也难怪能把你哄回去。”
　　“说孩子们的事，怎么又扯到我身上了？”云寒摆摆手，问林珞珞，“对了，垚垚的大名取了吗？”
　　这段时间她们一直都是叫的孩子小名。因为时蕴心找人给孩子算了个八字，发现五行缺土，为了孩子能健康顺利长大，所以给取了个小名叫垚垚。
　　林珞珞跟席灵玉虽然不信，但终归是老人家的一片好心，就接下了这个小名，反正喊起来也挺好听的。
　　“取了，叫子佩，林子佩。”
　　跟谁姓这事，两人一早就决定好了，谁辛苦怀胎十月，就跟谁姓。
　　裴槿家的双胞胎也跑了过来：“妈咪，妹妹为什么一直在睡觉？”
　　“你们小时候也总是在睡觉。”裴槿在两人鼻子上，一人轻轻刮了一下，随即一左一右揽进了怀里。
　　两人又问：“那妹妹什么时候能长大，和我们一起玩？”
　　“很快的。”
　　林珞珞看着屋里三个都在好好长大的孩子，有些感慨。
　　时间的痕迹，在成年人身上，或许没有那么明显，但这些孩子们，基本一周不见，就变个样了。成长期的小孩子，就像是时间的实体映射。
　　看着婴儿床上的小家伙，林珞珞甚至还有些不可思议的感觉。她将来也会一点点长大，变成一个成年人的模样吗？
　　“在想什么？”席灵玉下班回来，就看到林珞珞坐在婴儿床边，看着里面熟睡的孩子发呆。
　　林珞珞转过身，看着她说：“今天云姐跟裴姐带着孩子们过来了。”
　　“恩，我知道。”
　　“锦书又长个子了，雪千跟星绾这才几天不见，也长了不少。”林珞珞说着，又看向了床上的小家伙，“我就在想，生命好神奇啊。能从这么小小的一个，长成那么大的人。”
　　“是啊，生命是这个世界上最大的奇迹。”席灵玉走到她身边坐下。
　　“一想到我们也能见证发生在垚垚身上的奇迹，”林珞珞伸手摸了摸小家伙肉嘟嘟的脸，“就总有种奇妙的感觉。”
　　一开始，林珞珞并没有看出小家伙长得像谁，直到后来林春萍跟方莹各自拿来了她跟席灵玉小时候的照片。看自己小时候的照片，林珞珞觉得孩子像自己；看席灵玉的照片，林珞珞又觉得孩子长得像席灵玉了。
　　“尤其是看着她，既像你又像我的时候，就觉得更奇妙了。”两个原本毫无交集的人，血脉却融合在了一起，诞生了新的生命。
　　与其说孩子是父母爱情的结晶，林珞珞觉得，孩子更像是父母生命的延续。
　　在她额头上轻轻亲了一下，席灵玉问：“真的不用阿姨过来陪你吗？”她觉得，林珞珞最近一段时间的感性程度似乎又上了一层楼。
　　但是现在她山之石忙着上市的事情，也没什么时间能在家里陪着她。席灵玉多少有些担心她。
　　“不用，我妈来了，我估计会因为怎么带孩子跟她吵起来。”林珞珞笑着说，“担心我？我没事的，就是今天看到锦书跟雪千、星绾，忍不住想垚垚长大是什么样子。”
　　“那这周末要出去散散心吗？”
　　“公司不是很忙吗？真的不用担心我，只是最近工作被谢音跟佳淇代劳之后，闲着才想这么多。我已经跟谢音说了，下周做报表的事就可以发给我了。”林珞珞看她还不放心，起身去了书房，“对了，这是今天到的快递，我还没拆，一起来拆开看看吧。”
　　席灵玉看了看上面的快递单：“周泉寄来的？”
　　“恩。说是孩子们送的。”
　　去一旁拿了裁纸刀，席灵玉拆开了快递箱子，里面放了一堆东西，大部分都是信，偶尔还夹杂着几块糖。
　　席灵玉拿了一块糖出来，外包装上的图案已经有些掉色了，大概已经放了有些时间了。
　　林珞珞把里面的信都拿了出来，信上的每个名字，她都还记得。
　　从最上面开始，林珞珞开始拆着信，上面板正娟秀的字写着对自己的问候，也提到了箱子里的那些糖，是她们听说了自己生了孩子而送来的“喜糖”，是她们努力学习，考到前几名领到的奖励，自己都没舍得吃。
　　看到这里，林珞珞觉得箱子里那些糖，重如千斤。
　　寄这些信过来，也是因为孩子们听周泉说了，今年林珞珞因为孩子的原因，没法过去跟她们一起过元旦了，孩子们这才主动提出了要给林珞珞写这些信。
　　林珞珞把信给席灵玉一起看了，笑着说：“你看，我每天没事也还能看看这些，心情怎么会不好呢。所以，你就安心忙公司的事情吧。而且垚垚也有月嫂帮忙看着。”
　　“不过有什么事情，一定要第一时间告诉我。”席灵玉帮着她把看完的信重新放回去，“我不希望垚垚的出生，给你带来什么思想上的负担。”
　　“怎么会。”正巧，婴儿床里的小家伙也醒了，刚哭了两嗓，林珞珞就把她抱了起来，小家伙似乎是认出了自己的妈妈，立刻不哭了。
　　“垚垚可是我们的宝贝。”林珞珞逗着怀里的小家伙，“是不是呀。”
　　也不知道是听懂了，还是感受到了林珞珞的情绪，小家伙跟着笑了。
　　看着在那里对着笑的母女两人，席灵玉也跟着笑了，从背后环住她的腰，在她耳边轻声说：“垚垚是我们的宝贝，你也是我的宝贝。”


第211章 番外四（01）
　　自从林珞珞带她来过京都的这家酒吧后, 徐宴雯自己没事的时候，又来了两次。
　　但她怎么也没想到，竟然会在这里碰到自己的“老同学”宁以贞。
　　与其说是老同学, 倒不如说是老对手更贴切一些——她跟宁以贞是江临政法大学的同班同学，也是一个宿舍的舍友，甚至连床位都是紧挨着的。
　　但她们两个，不太对付。
　　抛开两人总是在竞争年级第一跟各种奖项以外，徐宴雯对她也喜欢不起来。
　　宁以贞这个人, 给人的感觉，就是那种穿衬衫永远要把扣子系到最上面, 连手腕都恨不得不露出来的老古板。
　　而徐宴雯最讨厌这种身上总是不带人气儿的老古板。从她身边路过, 徐宴雯甚至觉得自己能闻到那股封建古板的朽木味道。
　　所以, 当在酒吧里看到那个穿着亮橘色缎面衬衣，扣子解到锁骨下, 刚好露出内衬吊带的女人时，徐宴雯是怎么也不会想到, 这位看起来就是泡吧熟手的人, 会是自己的熟人。
　　>
　　那天，徐宴雯一个人坐在吧台边喝着酒，酒保突然问她：“那边那位客人，您认识吗？”
　　徐宴雯没在意, 只是粗粗一眼扫过去, 摇了摇头：“我认识的人里没有这么……浮夸的。”
　　也不怪徐宴雯觉得浮夸。亮橘色的缎面在酒吧的灯光下, 饱和度直接拉满, 一眼看过去，甚至像是一个在发光的灯泡一样。
　　跟着席灵玉待久了，徐宴雯的审美里完全容不下这样浮夸得, 像是立刻能去走那些自己看不懂的时尚T台搭配。
　　“但是她一直在看你。”酒保说。
　　徐宴雯摆摆手：“在酒吧这么久，应该见多了吧？这种看到自己感兴趣的人就偷偷盯着人家，确定没有伴儿就上去搭讪的。”
　　酒保却摇摇头说：“这位也是我们这里的常客了，她不是那样的人。所以我才好奇，她是不是认识你。”
　　“那谁知道呢。”徐宴雯端着酒杯晃了晃，笑着说，“说不定之前的人都不是她的菜呢。”
　　说这话也不是徐宴雯自恋，虽然跟云寒那样在娱乐圈都属于佼佼者的优秀长相没得比，但在普通人里，也算得上是美女了。
　　上学那会儿，徐宴雯的追求者一直就不算少，只不过徐宴雯看不上他们，尤其是大学里那些。
　　那时候，徐宴雯倒是有些羡慕宁以贞。不顾别人的眼光，也完全不理会那些都快摆在她面前的非议，坚持着自己的老古板行为。
　　这样的我行我素，徐宴雯做不到。所以，后来因为席灵玉的关系，认识了林珞珞，徐宴雯也很羡慕她。
　　不过，比起林珞珞来说，徐宴雯更羡慕宁以贞。
　　——当年所谓的“看不上”、“瞧不起”里，其实也夹杂着青春时代不愿意承认的，羡慕。
　　不知道怎么突然想起了自己那位“老同学”，徐宴雯的情绪变得有些焦躁，杯子里还有半杯的酒，也一口气闷了下去。
　　晃晃空杯里还未化掉的冰块，徐宴雯对酒保说：“再来一杯。”
　　酒保看看那边依旧在看这边的人，按她的点单，又给她调了一杯：“你真不认识那边的人吗？”
　　“不认识。”对于陌生人，徐宴雯的脾气一直很好，即便这个问题已经问得她有些不耐烦了。
　　“可是她过来了。”
　　徐宴雯挑了挑眉，喝着自己的酒：“那就过来呗。难道我还要给她让位置不成？”
　　酒保耸耸肩，转身去忙自己的了。
　　亮橘色的衬衣实在是显眼，徐宴雯还没看到人，视线就已经被那一抹亮橘给牢牢抓住了——欣赏不来是一回事，但注意力是另一回事。
　　“有事吗？”徐宴雯移开目光，可余光也全是那抹亮橘色，语气多少有些不善。
　　“徐宴雯？”女人语气试探地喊出了她的名字。
　　闻言，徐宴雯转过头去，终于看到了那抹亮橘色的主人长什么样。
　　“……宁以贞？”徐宴雯叫出这个名字的时候，舌头都快咬打结了。
　　也不怪徐宴雯反应太过度，就算是他们当年的同学，所有人都聚在这里，也得是这个反应。
　　“你真是那个……宁以贞？”徐宴雯依旧不敢相信自己的眼睛。
　　看脸，这人确实是宁以贞不假。对于那张跟自己争了七年第一荣誉的脸，徐宴雯觉得，自己这辈子都不会认错。
　　可是这个穿着打扮，徐宴雯实在是不敢确信。
　　这世界上长得相像的人也不是没有，而且，宁以贞说不定会有双胞胎姐妹呢。
　　然而随着对面人的点头，徐宴雯知道，自己想的所有可能，都不可能了。
　　这是宁以贞？！
　　这是那个宁以贞？！
　　这个消息的震撼，甚至远远超过当时，她听到席灵玉闪婚消息的时候。
　　我是已经醉了吧。徐宴雯心想着，转过头去，喝着自己的酒。
　　身边的人却笑着说：“怎么，老同学偶遇，态度这么冷淡？”
　　徐宴雯猛地转过头去，那抹橘色并没有消失，而且橘色之上的那张脸也没有变。
　　“你怎么会在京都？”徐宴雯终于信了，眼前这人就是自己的那位老对头。
　　“倒是我想问，你怎么会在京都？”宁以贞晃了晃空酒杯问，“你不是在江临开了自己的事务所，还跟大品牌合作了吗？”
　　“你知道？”徐宴雯十分诧异。
　　毕业之后，她跟班里同学就都不联系里，毕竟当年发生了那样的事情，她不想跟知道那件事的人再有什么牵扯，也是对过去、对原生家庭的彻底割舍。
　　所以，她的情况，班里的同学们应该没几个知道的才对。毕竟自己的事务所也不是很大。
　　“当然。”宁以贞笑着说，“老同学嘛，关注一下不是应该的吗？倒是你，真的要彻底跟以前的同学断掉联系吗？”
　　徐宴雯没有回答，只是自己喝酒。
　　宁以贞也不继续这个话题，而是说：“我毕业之后考到了京都来，现在在检察院。”
　　“恭喜，梦想成真。”虽然不对付，但徐宴雯也还记得，宁以贞那时候说过自己的梦想，是想成为一名守护正义的检察官。
　　“谢谢。”宁以贞已经点了新的酒，凑过杯来，强行跟她碰了一下。
　　看着杯子被碰的地方，徐宴雯有些出神。
　　“对了，你还没说，你怎么会在京都？”
　　“公事。”徐宴雯并不打算跟她深聊。
　　当年的事，现在看来或许并不算什么，但对于那时候尚不够强大的徐宴雯来说，却是挥不去的耻辱阴影。
　　所以，对于当年目睹了自己是因为什么、如何在学校里大闹着跟家里断绝关系的同学们，徐宴雯都不想在跟他们有牵扯。
　　因为一旦联络，徐宴雯便忍不住想起那一天，自己是如何的落魄可怜。
　　而她的人生，不需要“可怜”这两个字。
　　看她对她自己的事情不愿多提，宁以贞把话题拉到了自己的身上：“好奇吗？”
　　“什么？”
　　“我猜，你现在应该很好奇，我现在为什么这样。”宁以贞一直侧着坐在吧台的位置，这样刚好可以把徐宴雯的所有表情都看到。
　　闻言，徐宴雯转过头来，表情有些复杂：“……原来你是这么自恋的人吗？”
　　“哦，原来是我自作多情了。”宁以贞也不恼，只是笑着说。
　　徐宴雯觉得，她这个笑看起来有些轻浮，轻浮得放在这张脸上很违和。
　　不知道是不是酒喝多了，徐宴雯觉得，这样的脸，果然还是适合以前那样的面无表情。
　　“不许笑。”想到了，徐宴雯也就直接脱口而出。
　　宁以贞愣了一下，又笑了：“见到老同学开心，为什么不让我笑？”
　　“不好看。”徐宴雯抬起左手，摸上了她的脸，中指跟食指分开，在她两边的嘴角上使劲往下一拉，“你还是板着脸的时候好看。”
　　“这样吗？”闻言，宁以贞一秒变脸。
　　看着突然冷下脸来的宁以贞，徐宴雯反而被吓了一跳，随即才有些恍惚地说：“恩……果然还是这样顺眼。”
　　冷脸不过几秒，宁以贞又是一副浪荡子的模样：“可是那样不会让你想起学生时代吗？”
　　闻言，徐宴雯愣住了。
　　刚刚那一下，她完全没有想到学生时代，反而只是觉得，宁以贞还是更适合那样的表情。
　　听到她提起学生时代，徐宴雯也冷了脸：“如果你继续提的话，就不要怪我不念老同学的情谊了。”
　　“不提了，难得重逢，喝酒。”宁以贞又点了几杯酒，“我请你。”
　　“不用你请！”那个“请”字似乎触碰到了什么，徐宴雯低吼，“我自己有钱！我现在有钱了……”
　　最后一句似乎带上了几分哭腔。
　　宁以贞看着她，眼神里带上了几分担忧，以及快要藏不住的爱慕。可惜徐宴雯此时只是看着吧台的桌面，并没有转过头来看她。
　　“好好，那你请我好不好？”宁以贞以开玩笑的轻松口吻说。
　　徐宴雯拍了下桌面：“好！请就请！”
　　安静地喝了几杯酒后，宁以贞看着她空空的手指，那句话还是问了出口：“结婚了吗？”
　　“没。”
　　“男朋友呢？”
　　徐宴雯嗤笑一声：“不碰男人。我的世界不需要又蠢又脏，还总喜欢高高在上的生物。”
　　听到这个答案，宁以贞嘴角勾了勾，又问：“那……女朋友呢？”
　　听到这个问题，徐宴雯几乎是从椅子上弹起来的，转身低头看着她：“哈？”
　　虽然她的朋友圈里很多同性的恋人，但是她并不是，最起码在她的认知里，她更像是无性恋。对什么都没有动过心，对什么人都不感朋友以外的兴趣。
　　看她这个反应，宁以贞表情有些受伤，随即又笑了：“开个玩笑。”
　　徐宴雯不知道她误会了自己的态度。她这个反应，只是单纯的吃惊，吃惊这样的问题会从宁以贞嘴里问出口。
　　即便现在坐在这里的宁以贞已经不再是记忆里那个老古板，但徐宴雯下意识还是觉得，她应该是一个古板到可能连“同性恋”三个字都不知道的人。
　　“是我反应过度了。”徐宴雯看看她的打扮，心想：就算以前的她不知道，现在知道也不意外了，倒是我，竟然总用记忆里的她来衡量现在的她。真蠢。
　　经过了这一问，两个人又沉默了下去，只是并排坐在吧台边，各自喝着各自的酒。
　　然而即便不说话，徐宴雯的余光却总是被那抹亮橘给牵扯着，心里十分不爽。
　　她好奇，她好奇地要命。当年那个在全校出了名古板的宁以贞，到底是怎么变成如今这副模样的？这些年，她都经历了什么？她结婚了吗？有男朋友……或者是女朋友了吗……
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-27 22:06:18~2022-03-27 23:15:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长生 20瓶；伊泽塔和伊蕾娜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第212章 番外四（02）
　　“你还可以走路吗？”宁以贞从桌子上扶起闷声喝酒把自己喝趴下的徐宴雯, 柔声问。
　　“恩？”徐宴雯醉眼朦胧地抬头看她。
　　愣怔片刻，宁以贞才把她从椅子上架起来：“你在京都住在哪儿？”
　　徐宴雯说了个地名。但，作为江临政法大学毕业的人, 宁以贞很确定，这大概是她在江临的住所。
　　叫酒保帮忙叫了辆车，宁以贞又问了一遍：“你在京都这段时间，住在哪里？”
　　“酒店。”
　　这次倒是听清问题了，可惜回答的答案依旧不足以支持宁以贞把她送回去。
　　把人架到车上, 宁以贞又问了几次，结果都没问出她到底住在哪家酒店, 也不知道是喝醉了自己记不清, 还是源自内心深处的警惕。
　　没办法, 宁以贞只能先把她带回了自己租的房子。
　　喝醉酒的人最难伺候，宁以贞租的房子没有电梯, 只能架着人慢慢往上爬。
　　爬到二楼，徐宴雯抱着楼梯扶手, 死活不走了：“你要带我去哪儿？”
　　也不知道是醉得更厉害了, 还是稍微清醒了一点，徐宴雯蹲在楼梯口抱着扶手，仰视着她，语气里带着些质问。
　　“去我家。”宁以贞说。
　　“你干嘛要带我去你家！”徐宴雯抱着楼梯扶手的胳膊又紧了紧。
　　宁以贞叹了口气：“你喝多了, 又不肯说你现在住哪儿, 我只能带你回来了。总不能让你露宿街头吧？”
　　“我不去, 我要回我自己家！”
　　宁以贞确定, 她这是醉得更厉害了。
　　跟醉酒的人完全无法讲道理，宁以贞只能蹲下身去拉她。然而越拉，徐宴雯抱得越紧。
　　“那你告诉我你现在住在哪, 我送你回去。”
　　“不能告诉你！”
　　宁以贞租的房子在京都的旧城区，房子比较老，隔音效果也不怎么好。大概是听到两人说话的声音，二楼的邻居开了个门缝，偷偷看着外面的情况。
　　现在也顾不上被人围观的事情，宁以贞无奈地跟她说：“你不告诉我，我怎么送你回去呢？”
　　徐宴雯似乎是思考了一会儿，说了自己在江临的家。
　　“你现在在京都，不是在江临啊。”
　　“京都？”徐宴雯跟着重复了一点，似乎没想明白，自己现在怎么会是在京都呢。
　　偷偷围观的邻居走了出来吗，试探着问：“这是怎么了？”
　　“抱歉打扰您了，”宁以贞起身跟邻居说，“我同学来京都，很多年没见了，叙叙旧，不小心喝多了。”
　　邻居大婶儿似乎不是很相信的样子，看了看徐宴雯，又看看宁以贞：“你们是……什么同学啊？”
　　“大学、研究生都是同学。”宁以贞知道她误会了，解释道，“她娃娃脸。”
　　徐宴雯这张脸加上身高，确实很容易被人误会成高中生之类的未成年。即便这么多年没见，徐宴雯依旧没有什么变化。
　　“你们真是同学啊？”大婶儿似乎还不放心。
　　宁以贞也知道，自己现在这身打扮，确实很容易被误会成诱拐未成年的坏阿姨，于是耐心回答着大神儿的问题。
　　“我住四楼，”宁以贞看她还不放心，干脆直接说，“就在咱们这边那个检察院上班。”
　　大婶儿突然一副恍然大悟的表情：“啊——你是四楼那个检察官啊！哎哟，平时你总穿制服，今天穿得这么……都认不出来了。”
　　把眼前人跟楼里的邻居对上号以后，大婶儿终于放心了，热心地说：“需要帮忙吗？这喝醉的人就是很难伺候，我家老头子年轻时候喝多了，也是连家门都不认识了。”
　　“不用了，谢谢阿姨。这天儿还怪冷的，您先回去吧。”宁以贞谢绝了大婶儿的好意，“我慢慢劝劝她，我们也就回去了。”
　　“那行。”大婶儿点点头，临近门前还留下一句，“小姑娘还挺有耐心的。”
　　等搞定了邻居大婶儿，宁以贞回头一看，就发现一直没有动静的徐宴雯，原来是早已经抱着楼梯扶手，睡着了。
　　睡着的徐宴雯低着头，整个人蜷在楼梯拐角处，抱成一团，看上去小小一只，像只无家可归的狗狗。
　　第一次见到徐宴雯的时候，宁以贞对她的第一印象就是：她是跳级上来的吗？她成年了吗？
　　后来宿舍第一次夜聊的时候，她才才知道，徐宴雯只是长了一张娃娃脸，甚至是她们宿舍里年纪最大的那个。
　　宁以贞再次蹲下身去，试着碰了碰她。这一碰，那边抱着楼梯扶手的人就晃了晃，胳膊松开了扶手，整个人直接快要倒下去了。
　　眼疾手快的宁以贞赶紧环住她，免得她真的摔下去磕在楼梯上。即便如此，徐宴雯都没有醒，看起来是睡得很熟了。
　　也不知道该说她什么好，明明刚刚那么警惕，这会儿竟然如此放心地熟睡了。宁以贞叹了口气，把人架在自己背上，背起她上了楼。
　　——她的体重，比宁以贞记忆里要轻了一些。
　　是不好好吃饭吗？宁以贞一边爬着楼梯，一边心想：创业初期一定很辛苦吧。一直都是一个人扛下来的吗？也不知道现在有没有交心的好朋友，能在你累得时候跟你说说话……
　　一口气爬上四楼，宁以贞掏出钥匙，开了老旧的防盗门。
　　租来的两室一厅的房子不算大，也就六七十平，但宁以贞自己住着，偶尔还会觉得有些空荡。
　　客厅的茶几上还摆着没看完的书，沙发上也堆放着几本刚买回来还没拆封的书，平时除了睡觉，宁以贞在家里待最多的地方，就是客厅沙发这块儿。
　　原本还想把人暂时先放在沙发，自己进去卧室收拾一下再说的。没办法，宁以贞只能直接把人放到了自己卧室——因为一个人住，另一间卧室连床都没买。
　　刚一躺下去没多久，徐宴雯就猛地睁开了双眼，而后翻过身，趴在床边，毫不留情地吐了。
　　去给她找睡衣的宁以贞听到声音跑过来，就看到徐宴雯双手扒着床边，仰着头看着自己。摘掉眼镜后，那双漂亮的眼睛终于露了出来，因为刚刚吐过，此刻还有些泪汪汪的，简直就像是一只可怜的博美犬。
　　“对不起。”也不知道是不是吐出来之后清醒了一些，徐宴雯看着地上自己搞出来的麻烦，小声说。
　　“没事，”宁以贞很久以前也照顾过一次醉酒的人，自然不会觉得这次有什么不一样，可惜那人不记得了，“有哪里难受吗？我去给你倒杯水。”
　　“谢谢。”
　　等宁以贞倒完水回来，徐宴雯已经又睡了过去。
　　把水放在床头柜上，宁以贞去卫生间拿了工具，打扫了床边的污秽。
　　上次她喝得这么醉，还是她家里人跑到学校闹的时候。
　　宁以贞坐在床边，关了卧室里的大灯，开了床头自己平时睡觉也会留着的小台灯，有些痴迷地看着床上熟睡的人。
　　其实宁以贞已经想不起来自己具体是什么时候喜欢上她的，意识到喜欢她，也是因为她家里人来学校里闹的那次。
　　——徐宴雯在近乎大半个学院师生的围观下，跟那群吸血鬼决裂时候的决绝表情，深深戳中了宁以贞的内心。
　　徐宴雯家在江临旁边一个小城市下的某个镇子，不穷，但那里是以封建出了名的。徐宴雯上面有两个哥哥，下面还有一个妹妹两个弟弟，这些也都是宁以贞后来才知道的。
　　对于家里，徐宴雯向来只字不提——如果不是家里人闹到学校里来的话。
　　徐家人来闹了差不多一个周，最后在学校老师的帮助下，徐宴雯才算彻底摆脱了那家人。徐家人离开的那天，徐宴雯去学校门外那条街上的酒吧，喝了个烂醉。
　　最后还是宁以贞去酒吧把她接回了宿舍。宿舍的同学们也都知道她有心事，那晚即便徐宴雯怎么闹，大家到了第二天，也都装作了不知情。
　　“你现在喝醉了，倒是比之前安静多了。”宁以贞抬手，给她捋了捋刚刚因为起身又躺下而变得有些乱的头发。
　　从那以后，徐宴雯便把自己封闭了起来。毕业之后，跟同学们也断绝了所有联系。大部分同学并不理解她，刚毕业那几年，不少人还试图去看徐宴雯的笑话。
　　可惜，徐宴雯从上学时候就是个拼命三娘，毕业后更是。毕业没几年，就跟人合伙开起了一家事务所，还跟新生的时尚品牌达成了长期合作。
　　看笑话的到了后面，也只有艳羡的份。再后来，看她过得好，那些同学也就索性不去关注徐宴雯了。除了宁以贞。
　　即便毕业后考到了京都的检察院，宁以贞也并没有放弃在江临打听徐宴雯的消息。所以像她开了律所、跟大品牌合作这些大事，宁以贞都在第一时间得知，并替她开心，甚至也发去了祝贺的消息。
　　可惜，这么多年，一次都没有收到过回复。
　　宁以贞也没想到，自己竟然会在京都的酒吧里，遇到她。
　　不知道是做了什么梦，床上的人眉头拧了起来，看起来不像是什么美梦。
　　抬手抚上她皱起的眉，宁以贞俯下身去，想要去吻那张醉酒后充斥着血色的唇，却突然想起了今天自己问她有没有女朋友时她的反应，最终还是停在了触碰到之前。
　　“你会讨厌的吧……”宁以贞喃喃自语，手指抚过她的唇，最后只是在她额头轻轻印下了一吻。
　　放下吧。宁以贞想：本就不会有开始的故事，到重逢便当做结局吧。
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-27 23:15:21~2022-03-28 23:32:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：↖(^ω^)↗花之梦 10瓶；也 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第213章 番外四（03）
　　徐宴雯被自己的闹钟吵醒, 睁开眼，触目所及全都无比陌生。
　　猛地弹坐起来，才意识到这次醉酒有多么难受, 头痛得像是要裂开了一样，徐宴雯下意识呻||吟出声。
　　“醒了？”听到声音，宁以贞正打着领带，匆忙进来。
　　看到来人，徐宴雯愣了一下。
　　果然, 眼前这个穿着熨烫到一点皱褶都没有的衬衣的宁以贞，才是自己记忆里的那个宁以贞。
　　昨晚……那大概是自己喝多了, 产生幻觉了吧。
　　徐宴雯顺便环顾了一下整间屋子, 除了一张床就是一个立式衣柜, 简简单单也没有做什么装修。
　　“这是你家？”徐宴雯自己按着太阳穴说，“谢谢。昨晚给你添麻烦了。”
　　“没关系。”看她酒彻底醒了, 宁以贞说，“我该去上班了, 你再休息会儿, 这边叫外卖也很方便，等中午我回来做饭也行。”
　　徐宴雯赶紧摆摆手：“不用麻烦了，我也该回去了。昨晚已经给你添了不少麻烦了，今天怎么还好意思继续打扰你。”
　　宁以贞打好了领带, 眼神略有些复杂地看了她一眼：“那行, 我上班, 就没法送你了。你走的时候, 记得替我关好门就行。”
　　说完，宁以贞从衣柜里拎出自己的秋冬制服外套，转身出了门。
　　对上刚刚宁以贞那个眼神, 徐宴雯觉得有些茫然：她那是什么意思？
　　挠了挠头，徐宴雯从床上下来，结果一阵眩晕感袭来，又跌坐了回去。
　　原本已经走到客厅的宁以贞，听到声音，又折返回来：“怎么了？”
　　“没事……”还没从眼前一片黑的状态中恢复过来，徐宴雯扶着额头，虚空摇了摇手，“太久没喝成这样过了，有点不适应。”
　　犹豫了一下，宁以贞那句“那就多躺一会儿再起来”最终还是没能说出口，只是说了句“厨房冰箱有牛奶”，而后真的离开了。
　　其实徐宴雯视线半恢复的状态时，看到了宁以贞那个纠结的表情，但朦朦胧胧，看不真切。
　　听着外面防盗门开了又关上的声音，徐宴雯觉得自己的心脏，好像也随之颤动了一下。
　　虽然昨晚喝高了，但徐宴雯并非一点记忆也没有。昨晚自己似乎被人很温柔地照顾了，那人坐在床边，似乎跟自己说了些什么。
　　这种感觉，徐宴雯觉得自己曾经也经历过一次。
　　该不会……徐宴雯晃了晃头，赶紧把自己这个想法甩了出去：怎么可能是她呢？那时候自己也没跟她说过几句话……可，昨晚她也……
　　徐宴雯觉得自己搞不懂了。
　　她跟宁以贞，真的没有那么多交集。
　　说起来，宁以贞是这种会对没什么交集的老同学，而且还是一个以前对她态度并不怎么好的老同学，这么细心照顾的人吗？
　　又坐了一会儿，徐宴雯觉得自己没那么难受了，起床穿了自己的外套，就准备离开。
　　离开前，徐宴雯又觉得就这么走了不太合适，想起之前去林珞珞那里，她给自己做的奶茶，犹豫了一下，还是放下了外套，进了厨房。
　　宁以贞说她冰箱里有牛奶，那就给她做杯奶茶吧，也不知道她喜不喜欢……当代年轻人，应该不会有人讨厌奶茶吧？
　　从冰箱找了牛奶出来，徐宴雯翻遍厨房没看到哪儿有剪子，于是又去找剪子。
　　客厅的茶几下有个抽屉，按自己的习惯，徐宴雯觉得里面应该有剪刀，于是过去拉开。
　　剪刀没找到，却在抽屉里看到了一个相册。封面看上去有些旧了，但上面写的字，让徐宴雯下意识把它拿了起来——江临政法大学毕业留念。
　　是她们的大学毕业纪念相册啊，徐宴雯鬼使神差地，翻开了相册。她的那份，压根就没收下，所以，这是她毕业这么久以来，第一次看到自己的毕业照。
　　最前面的是他们班的集体合照，后面则是宿舍合影。
　　徐宴雯一张张翻过去，却在她们宿舍集体合影的那张照片后面，看到了一张单人照。
　　为什么？徐宴雯脑海里全被这三个字占据了：她为什么会有我毕业证上的证件照？她为什么会收藏我的证件照？为什么？
　　已经完全忘了自己最初是来找什么的，徐宴雯现在只想给宁以贞打个电话问问，问问为什么。可惜，她压根没有宁以贞的联系方式。
　　不知道发了多久的呆，徐宴雯慢慢冷静了下来。她决定，等宁以贞下班回来，问问为什么，再离开。
　　>
　　“小宁今天好像精神不太好啊。”办公室的一个姐姐笑着说，“昨天周末，出去玩了？”
　　宁以贞笑了笑：“恩，有个大学同学来了。这么多年没见，叙旧喝多了，照顾了她一晚上。”
　　那姐姐暧昧地笑了笑：“男同学女同学啊？”
　　“女同学。”
　　“哦——那看来关系很好咯？”
　　想起自己的单恋，还有那人昨天的态度，宁以贞摇了摇头：“就只是同学而已。”
　　“搞不懂你。”那姐姐愣了一会儿，摇了摇头，回去自己那边了。
　　既然昨晚已经决定要放下了，那就从现在开始监督自己，不要再去想她。反正，等中午自己回去，家里依旧只有自己一个人。
　　打开卷宗，宁以贞开始认真工作。
　　等到中午下班，跟办公室的哥姐打了个招呼，宁以贞和往常一样自己回了家。虽然可以在院里吃食堂，但宁以贞时至今日，也并不是很合群，基本都是自己回家吃完，下午再去上班。
　　掏出钥匙开了门，宁以贞进门换了鞋，正准备进厨房，却听到客厅里似乎有动静。
　　小心翼翼地走过去，就看到徐宴雯正坐在沙发上。
　　内心有些按捺不住地欣喜，下一秒，宁以贞还是控制住了自己的表情问：“你没回去？”
　　“……你，怎么会有我的证件照？”
　　宁以贞这才注意到，她的手边，放着她们毕业的纪念相册。看来，她已经看到那张照片了。
　　并没有慌张，宁以贞只是反问：“有什么问题吗？”
　　被这么一反问，徐宴雯反而有些不好意思了，毕竟那是人家的相册，自己偷偷打开看了不说，还这么质问人家，似乎是有点不对。
　　“不……”徐宴雯一时间也不知道该怎么解释，更不知道该怎么去得到这个问题的答案了。
　　不过宁以贞还是主动说了：“宿舍里所有人的，毕业时候我都留了一张。不过其他人的在她们结婚的时候，做成纪念礼物给她们送回去了。”
　　徐宴雯跟其他人也并没有什么联系，所以也无法求证这个说法是否属实，只是她觉得，这并不像宁以贞的作风。
　　但，她还觉得，宁以贞不是会那么温柔照顾自己的人呢。
　　只能说，自己并不了解她。
　　徐宴雯垂下眼：“对不起，擅自翻了你的东西。”
　　现在想想，宁以贞没有生气，大概都是因为她教养好吧。徐宴雯觉得，自己今天这一上午的所作所为，可能都是还没醒酒。
　　清醒时候的自己，怎么能做出这么蠢的事情呢？！
　　“正好你也没走，一起吃午饭吧。”宁以贞走过来，弯腰从她身边拿走了相册，随手放回了抽屉里。
　　猛然靠近的人身上带着一股淡淡的洗衣液的味道，和昨晚在酒吧相遇时，那股香水的味道全然不同。
　　徐宴雯觉得自己头又有些晕了，但这种晕跟宿醉的晕，似乎还不太一样。
　　看着桌上简单的三道菜，徐宴雯像是中了迷药才清醒一样：我怎么又留下了？
　　吃完饭，徐宴雯主动帮忙收拾了桌子，看着厨房里那盒早上就被自己拿出来的牛奶，终于想起来。
　　“你爱喝奶茶吗？”
　　“怎么突然问这个？”宁以贞刷着碗，头也不抬地问。
　　“昨天是你照顾我，我还没答谢你，午饭又是你做的……”徐宴雯有些不好意思地想：甚至还怀疑你对我是不是有什么想法……
　　“你要给我做奶茶？”宁以贞转过头来看她。
　　徐宴雯点点头：“不过我没做过，这是第一次做。啊……但是我跟朋友学过怎么做的，她做得挺好喝的。”
　　“第一次啊……”宁以贞把这三个字摘出来，似乎在品味着什么，“那你做吧。”
　　徐宴雯跟她要了剪刀，剪开了奶盒，开始按照从林珞珞那里听来的方法操作。
　　宁以贞看着她笨拙地样子，随口问：“是律所的朋友？”
　　“不是。”徐宴雯这会儿满脑子都是怎么做才能做好，随口回答，“是我老板娘。”
　　“你自己不就是老板吗？”
　　“我不是还给她山之石打工呢嘛。”把茶叶扔进锅里，倒上水，徐宴雯决定做成什么样都随缘。大不了，晚上请她出去吃一顿，之前林珞珞推荐的几家店都还挺不错的。
　　之前她山之石老板结婚的事，热闹上了热搜，宁以贞也略有耳闻——她们办公室闲着没事，也喜欢八卦一些京都有钱人的事情。
　　毕竟，以她们的视角，能看到这群有钱人更多的、不为人知的秘密。
　　所以，她山之石老板跟老板娘那场盛大的同性婚礼，在她们办公室也做了好一段时间的谈资。
　　想着昨晚自己问她那个问题时，她那激烈的反应，宁以贞有些搞不懂了。
　　于是，宁以贞试探着问：“你……不讨厌她们？”
　　“我为什么讨厌她们？”徐宴雯回过头，刚问出口，就想起昨晚她问自己的那个问题，稍加思索，明白了，“啊……你是不是误会了什么？”
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-28 23:32:42~2022-03-29 23:02:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凤棲梧 20瓶；鹿仁脚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第214章 番外四（04）
　　跟她解释清楚, 自己并不反对、更不讨厌同性之间的恋爱婚姻后，徐宴雯说：“我只是很意外，那样的话题是从你嘴里说出来。”
　　得到这个答案, 宁以贞并没有说话。对于自己心底产生的欣喜，她有些讨厌这样出尔反尔的自己。
　　明明……跟自己说了要放弃的。
　　徐宴雯又随口说：“还有，昨晚你那身打扮，挺让人意外的。跟我记忆里……差得有点多。”
　　“恩。”心里有些乱的宁以贞胡乱地应了声，转身出了厨房。
　　坐在客厅沙发上, 听着炉灶运作的声音透过并不怎么隔音的墙传过来，宁以贞现在心乱如麻。
　　起身去卫生间用冷水洗了把脸, 宁以贞依旧不能静下心来。
　　从洗手间出来, 刚好可以看到开着门的厨房。
　　里面徐宴雯手忙脚乱的样子, 让宁以贞内心有些焦躁。
　　“抱歉，单位有事, 我得先回去了。”走到厨房门口，宁以贞说完, 也不等她答复, 转身拎上挂在玄关处的外套，出了门。
　　听着防盗门关上的声音，徐宴雯动作都呆住了：她这是……生气了吗？
　　虽然说着是单位有事，但作为经常跟公检法打交道的人来说, 徐宴雯确定, 她这只是找了个借口。
　　所以, 是因为自己随意在她家里乱翻东西, 惹她生气了吧。徐宴雯熄了火，看着那马上就要煮好的奶茶，叹了口气。
　　不管怎么说, 自己喝多在先，给她添了麻烦。看这家里就一张床，自己早上醒来的时候，床的另一边很明显没人睡过，也不知道她昨晚是怎么睡的。
　　结果自己又乱翻东西在后。即便是再好脾气的人，也是该生气了。
　　徐宴雯没想到，自己三十好几的人了，竟然办了一件蠢到十八岁的自己都不会办的事。
　　晚上请她吃饭道个歉吧。徐宴雯把奶茶盛出来，放凉之后，给她放到冰箱里了。
　　原本还想给她写个纸条提醒一下，但是外面没有能用的纸笔，现在这种情况在那儿摆着，更不能再去翻人家东西。徐宴雯掏出手机想给她发个消息，却想起来，自己压根没有她的联系方式。
　　徐宴雯：……
　　仔细想想，现在这种局面，从头至尾都是自己导致的。徐宴雯叹了口气，从宁以贞家里离开。
　　唯一庆幸的是，她知道宁以贞在哪个检察院上班。毕竟中午能回来吃饭，看她回来吃饭的时间推算，从她家步行也就七八分钟的距离。
　　打开地图，徐宴雯搜索了附近的检察院。果不其然，这片儿有一个。
　　跟着导航从宁以贞家的小区离开，徐宴雯先搜索了一下附近可以买礼品的地方——现在这种情况，只是一顿饭，道歉可能不够了。
　　但是在买礼物的问题上，徐宴雯又卡住了。
　　她不知道宁以贞喜欢什么，无论是学生时代，还是现在。
　　送酒吗？徐宴雯纠结：她看到酒，会不会又想到昨晚我给她添的麻烦……
　　在商场里转了一圈又一圈，徐宴雯也不好给席灵玉或是林珞珞打电话询问，即便打了，她甚至都不知道该怎么问。
　　问“想给朋友送礼道歉，该选什么”吗？对方肯定要问，那位朋友的喜好。可自己答不上来，答不上来还能叫朋友吗？
　　事情又陷入了一个糟糕的循环状态中。
　　要不，逃掉吧。那时候的心态又突然冒了出来，徐宴雯忍不住想：既然当年都逃掉了，这次再逃掉也不会怎么样。反正，等我回去江临，这辈子也不会再跟她见面了。
　　逃避的情绪很快主导了徐宴雯的思绪。从商场出来，一路“逃”回酒店，徐宴雯躺在酒店的床上，逃避性地睡了个昏天暗地。
　　>
　　宁以贞早早到了办公室，其他人有些诧异：“小宁今天怎么这么早就来了？”
　　“突然想起今天看到卷宗里有个地方需要确认一下。”像这种无伤大雅的谎话，宁以贞信手拈来。
　　其他人也就没有再追问。
　　下午在工作中度过，宁以贞也没时间去焦躁。然而等到站在家门口的时候，那股烦躁的情绪又涌了上来。
　　掏钥匙的手在口袋里迟迟拿不出来，路过的邻居买菜上路，看到她，打招呼说：“忘带钥匙了？”
　　“没有。”宁以贞这才掏出钥匙开了门。
　　屋里很安静，宁以贞自嘲地笑笑，笑自己心里竟然隐约还有一丝期待。
　　自己今天都摆出这样的态度了，以她的性子来说，怕是已经准备要跑回江临了吧？宁以贞把外套拿进卧室放好。
　　床上的被子被重新铺得平整，好似没人睡过一般。
　　宁以贞有些烦躁地扯松了领带，没有换衣服，直接就躺在了床上。
　　三十多岁的人了，却连自己到底想要怎么做都想不清楚。宁以贞觉得现在的自己的私生活，简直一塌糊涂。
　　办公室新来的实习生曾经还说过羡慕她的生活，宁以贞当时也只是笑笑，没有说话。要是给那些实习生知道，自己一把年纪连自己的感情生活都处理不好，大概再也不会羡慕自己了。
　　一个人在卧室里躺了许久，久到外面夜色深沉，宁以贞这才起床去了厨房。
　　无心做饭，只是打开冰箱看了下还有没有剩下的可以做的速食，宁以贞却看到了冰箱里那被仔细覆了一层保鲜膜的奶茶。
　　伸出去的手顿住，宁以贞想要去拿那被奶茶，却又不敢去拿。她知道，一旦自己拿了，那本就变得不坚定的决定，会彻底溃散。
　　奶茶做得一点都不好喝。奶是奶味儿，茶是茶味儿，怎么也没融到一起去。可宁以贞还是一点不剩地全喝完了。
　　给自己的上司发了消息，宁以贞询问了自己修年假的情况，而后，做出了一个决定。
　　>
　　顺利“逃”回江临的徐宴雯，最近几天很不在状态。
　　也不知道是怎么了，睡着的时候，时不时就做梦，梦到在京都那晚喝的酒，还有那人是如何在自己醉酒时照顾自己的。
　　明明自己当时醉得一塌糊涂，完全不知道发生了什么，可梦里，徐宴雯似乎非常清楚地知道发生了什么。
　　在连着三天都做了这样的梦后，徐宴雯终于忍不住了，去网络的匿名论坛发帖，模糊了情况，问问大家怎么看。
　　回复的人并不多，但说法倒是出奇的一致——你很在意那个人，潜意识里，你觉得那个人就是会这样对待你的。
　　看到这个统一的论调，徐宴雯觉得自己的问题可能描述得太片面了。她的潜意识怎么会觉得宁以贞就是会这么温柔对自己的呢？一定是问题描述不到位！
　　删了自己发的帖子，徐宴雯决定当做没有看到这些答案，把一切问题归咎于自己未能弥补的愧疚心理。
　　“反正再过几天，我就忘了。”徐宴雯自己跟自己说。
　　然而徐宴雯根本没能等到那个“忘记”的机会。
　　从律所忙完回家的徐宴雯，从电梯上下来，看着自家门口站着的人，手里的包啪嗒一声，就直接掉落在了地上。
　　“你……你……”徐宴雯语气里又惊又吓，“你怎么会在这？你怎么知道我家的？！”
　　宁以贞穿着一件墨绿色的宽带吊带，下面穿着一条破洞牛仔裤，头发扎着略有些松垮的马尾，手里还提着一顶帅气的棒球帽，看起来有些放荡不羁。
　　倒是比酒吧里见到的那天，衣品好了不少。徐宴雯下意识想完，随即又赶紧把这奇怪的念头赶了出去。
　　“你喝醉之后跟我说的。”
　　“啊……”徐宴雯机械地点了点头，“你……来做什么？”
　　“老同学千里过来找你，就一直站在门口说话吗？”没有回答她的问题，宁以贞笑着说。
　　本就心存愧疚的徐宴雯，此刻在心里也已经把“她来兴师问罪”的可能性给过了一遍。听她这么说，徐宴雯赶紧开了门，把人让了进来。
　　徐宴雯的家比宁以贞租的房子要宽敞多了，虽然只是一个人住，但却是三室两厅。
　　“自己买的？”宁以贞倒是一点都不见外，四下环顾了一圈问。
　　“恩。”出于被人找上门算账的理亏心理，徐宴雯有问必答，甚至抢答说，“还在还房贷。你先坐，我去倒水。”
　　宁以贞也不跟她客气，直接在沙发上坐下，看着她进了厨房，转了转捏在手里的棒球帽。
　　厨房里的徐宴雯心态就没有她那么轻松了：这看起来也不像是兴师问罪吧……难道是，先礼后兵？那我主动道歉，会不会好一点……
　　倒了两杯白开水——她不喝茶，家里也就没有准备茶叶；咖啡倒是有，但马上就是晚上了，再招待别人喝咖啡实在是不合适。
　　“抱歉，家里只有这个。”徐宴雯把杯子放到她面前的桌子上，自己则坐在她对面的小板凳上，低下头去，“对不起！我不该乱动你的东西，也不该在惹你生气之后不告而别！”
　　没想到她会这么说，宁以贞准备的说辞也就没了用武之地，干脆借着她的话问道：“那……你打算怎么道歉？”
　　“你想我怎么道歉，我就怎么道歉。”徐宴雯头也不抬说。毕竟之前自己也纠结过怎么赔礼比较好，结果因为不够了解对方，最终做出了逃避的决定。
　　“我一下飞机就过来了，所以还没吃饭。”宁以贞看着冲着自己的那个头顶，连发旋儿似乎都带着几分可爱，“请我去吃饭吧。”
　　听到这个回答，徐宴雯诧异地抬头：“就这样？”
　　“剩下的等吃完再说。”
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-29 23:02:08~2022-03-30 16:32:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：舒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬 6瓶；二月沙、鹿仁脚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第215章 番外四（05）
　　为了表示自己道歉的诚意, 徐宴雯连吃饭的地点，都交给了宁以贞决定。
　　宁以贞坐在她的副驾上，用手机搜索了地图, 翻了一会儿说：“啊，这家店还开着呢？好怀念，就去这里吧。”
　　看了一眼宁以贞转过来的屏幕，徐宴雯的表情僵住了：“……去这里啊。”
　　“恩，毕业之后就没再吃过了。”宁以贞收回手机, 笑着问她，“你应该还记得路吧？”
　　“……恩, 记得。”徐宴雯一边开着车, 一边心想：看来她气得还不轻。她是故意选在那里的吧……
　　这个时间, 路上已经不算很堵了，徐宴雯开了大半小时, 终于到了地方。
　　看着那条熟悉的小路，以及路边熟悉的店铺, 徐宴雯开车门的手, 就仿佛突然被抽走了力气一般。
　　然而宁以贞已经戴上帽子下了车，站在店门口回头看着还在车里的她。
　　徐宴雯咬了咬下唇，深吸一口气，终于还是打开车门, 快走几步到了店门口, 推开门, 也没有谦让宁以贞, 自己先进去了。
　　看着她的反应，宁以贞跟在她后面进去，走到她选的位置坐下。
　　徐宴雯选了一个特别靠里又特别不起眼的位置。即便她知道, 毕业这么多年，再回到这里，遇到老同学的概率有多低，可她的内心深处，还是做出了这样的选择。
　　服务员拿来菜单，徐宴雯把菜单推给宁以贞。
　　然而宁以贞却反推了回来：“你来。就点上学那会儿，我们来吃饭时候点过的。”
　　徐宴雯哪还记得上学那会儿她们来吃饭的时候，都点了哪些菜。
　　毕竟那都是大一上学期的事了，刚结束军训，关系姑且还算不错的时候，全宿舍一起来吃过；但从大一下学期开始，大家性格显露，彼此合不来，也就各玩各的了。
　　但，徐宴雯时刻提醒着自己：我是来道歉的。
　　努力回想了一下全宿舍唯一一次一起出来吃饭的情况，徐宴雯尽量回想着当时都吃了什么，最终只想起一道巨辣的菜，是宁以贞点的！
　　当时宿舍好几个人都是就江临本地和附近城市出身，自小都吃不得辣，但宁以贞偏要点这道辣菜，甚至提出了这道菜的账自己买。
　　好像是从那时起，徐宴雯就觉得，这个人，很固执。
　　按着记忆里的菜名在菜单上找到，徐宴雯跟服务员点了单，但当时点了其他什么，她是真的想不起来了。
　　这种时候，说实话比撒谎更有效。
　　于是，徐宴雯说：“抱歉，其他的我想不起来了。”
　　宁以贞对此不置可否，只是接过菜单，又点了几道。
　　徐宴雯有些意外：她的口味竟然和我这么像吗？她既然会喜欢这么辣的东西，也会喜欢这些偏甜口的吗？
　　菜上来之后，徐宴雯发现，对面的人只动了自己给她点的那道菜，而她后面加的几道菜，却是一口没碰。
　　徐宴雯觉得自己越来越搞不懂她了。这又是唱得哪出？
　　对方不说话，徐宴雯作为自认理亏的一方，也不知道该怎么挑起话头，于是两人面对面，一言不发地吃完了这顿饭。
　　主动买了单的徐宴雯，本以为她们会继续相对无言下去，然而上了车之后，宁以贞却突然开了口。
　　“你家附近，有什么酒吧吗？”
　　“有几个，”徐宴雯赶紧说，“不过我没怎么去过。”
　　“没关系。”宁以贞看着副驾窗外，数年来似乎从未变过的景色，“待会儿放下车，陪我去喝两杯吧。”
　　“哦，好。”答应之后，徐宴雯就决定，今天陪她去喝，意思意思就好，绝对不要再像上次一样喝多了！
　　回到楼下停车场停好车，徐宴雯带着她步行到了最近的一家酒吧。
　　和之前在京都时候林珞珞介绍的安静酒吧不一样，这家酒吧播放着震耳欲聋的音乐。一进门，那闪耀的灯光配上吵闹的音乐，徐宴雯差点觉得自己要变得又聋又瞎了。
　　“要不，我们还是……”
　　“什么？”宁以贞问。
　　徐宴雯用自己最大的声音喊道：“我说，要不我们还是换一家吧！这里太吵了！”
　　“不用。”宁以贞摆了摆手，带着她找了一个远离舞池、灯光与音响的角落。
　　徐宴雯觉得自己的耳朵似乎终于清净了许多，说话也终于不需要扯着嗓子喊了：“这里不会太吵了吗？”
　　“出来喝酒，不就是要热闹一点吗？”宁以贞点了单，问徐宴雯，“你要喝点什么？”
　　徐宴雯点了一杯酒精度数比较低的：“这个就好。”
　　“OK。先这些，待会儿再说。”宁以贞挥挥手，示意酒保离开。
　　徐宴雯看着她熟练的样子，无论如何也无法跟当年那个衬衣永远要系到最上面一颗扣子的人联系到一起。
　　“你好像……很熟悉这些地方。”
　　“恩。”宁以贞也不打算藏着掖着，直接说，“大学毕业之后，我就直接考到了京都。一个人在京都的日子很无趣，所以偶尔会一个人去酒吧喝喝酒。”
　　徐宴雯先是诧异“日子很无趣”这种话竟然是从宁以贞嘴里说出来，接着又觉得，她说到那句“一个人去酒吧”的时候，语气似乎带上了点强调的意味。
　　是环境嘈杂，自己听错了吗？徐宴雯偷偷打量着她。
　　宁以贞注意到了她的目光，勾了勾嘴角说：“在江临这么多年，过得不错吧？还有可以教你怎么做奶茶的好朋友。”
　　之前那句话，好像真不是自己的错觉。徐宴雯觉得不止之前那句，现在她这句话，语气里似乎夹杂着一丝奇怪的……酸意？
　　她是在羡慕自己交到了朋友？但仔细品品，似乎又不是那么个意味。
　　徐宴雯试探着说：“认识珞珞，也是灵玉结婚之后的事了。”
　　“看来你们关系真的很好。”酒被送了过来，宁以贞单手接过，直接端着递到自己唇边，“你以前从来不会省略掉姓称呼一个人。”
　　好像还是有一股酸意。徐宴雯这次品出来了，这酸意是冲着席灵玉跟林珞珞去的。
　　难道……徐宴雯猛地喝了一口酒，结果一个不小心呛到了，当即猛咳起来。
　　见状，宁以贞凑身过来，给她拍着背：“慢点喝。没人跟你抢。”
　　语气温柔到徐宴雯本来都快要止住的咳嗽，又变本加厉了。
　　她……到底什么意思？！
　　徐宴雯觉得杯子里的酒多了几分奇怪的味道，好似自己这酒再喝下去，就要有什么变得不一样了似的。
　　“抱歉，我……”徐宴雯放下酒杯站起身，试图告辞离开。
　　宁以贞却突然伸过手，拉住了她的手：“不是要跟我道歉的吗？就只有这点儿诚意吗？”
　　徐宴雯：……理亏，挺不直腰杆，不能走。
　　只能重新坐回卡座里，徐宴雯说：“我要陪你喝到什么程度，你才会原谅我？”
　　宁以贞摸了摸下巴，若有所思地说：“看情况。”
　　这就有些难办了。徐宴雯只能端起酒杯，跟她碰了一下：“我敬你这杯。”
　　宁以贞也没有拒绝，看着她喝干了，自己也跟着干了。
　　新的酒也送了上来，宁以贞递给她一杯。
　　“我没点这个……”徐宴雯看着并不是自己点来的酒说。
　　“恩，我给你点的。”
　　酒精度数并不高，跟徐宴雯之前点的风格差不多，但并不是同一种。
　　接过来，徐宴雯心里越发杂乱起来：她现在到底是个什么想法？对我有意思？还是还在生我的气？如果是生气的话，那其他的事情，可以理解为其实是在耍我玩吗？
　　“在想什么？”看她发呆，宁以贞往她这边挪坐了一些。
　　看着慢慢靠近的人，徐宴雯觉得，自己可能找到了真相——她就是在耍自己玩吧？毕竟自己惹她生气了，以她的性格……可是，她是什么性格呢？
　　“没什么。”徐宴雯收回思绪。
　　她觉得她作为一个全能律师的基本逻辑思维，在宁以贞身上，已经被彻底绕没了。不管是跟谁法庭辩论打官司，徐宴雯都从来没打怵过。
　　可今天面对宁以贞，徐宴雯觉得自己引以为傲的思维能力，以及见缝插针、借力打力的善变巧舌，全都没了用武之地。
　　“年底，班里有个同学聚会，在江临……”宁以贞一边说着，一边观察着她的表情。
　　果不其然，听到这个事情，徐宴雯的脸上的血色飞速褪去。
　　轻轻叹了口气，宁以贞问：“既然这么不想跟大家再有交集，为什么当年还要选择留在江临呢？”
　　是啊……为什么呢？
　　按照自己逃避的心里，彻底离开江临才是更优的做法。徐宴雯知道，单纯一句“江临发展机遇多”是无法回答宁以贞这个问题的。
　　毕竟除了江临，京都也好，其他几个顶尖的国际城市也罢，都能满足她发展野心的需求。可她却在最想逃避的时候，选择了留在江临。
　　徐宴雯看着酒杯里水红色的液体，在彩色变换的灯光下，变得有些莫测：“……我不知道。”
　　说不知道是假的。她也不是什么小孩子了，对于自己内心深处被隐藏起来的真实想法，稍一剖析，也就明白了。
　　她的逃避并不是真的跟过去说了再见，反而恰恰是因为无法完全跟过去说再见，才会做出这样“逃避”的选择。
　　就好像，在京都，从宁以贞家里逃走时一样。
　　无法彻底跟宁以贞割裂，所以选择了落荒而逃，这样，她的人生中，便会永远留下一个名为“宁以贞”的愧疚。
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-30 16:32:27~2022-03-31 17:11:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麦克斯韦妖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：茶柚. 128瓶；卡尺 30瓶；汐颜 20瓶；大谷MVP 10瓶；↖(^ω^)↗花之梦 5瓶；想让糖开心、桑代克的猫崽 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第216章 番外四（06）
　　原本打算少喝一点的徐宴雯, 在宁以贞提起那个问题之后，最终还是没忍住喝了许多。
　　不过比起在京都的那次来说，喝得也不算太多, 毕竟这次徐宴雯没有喝断片，还是可以正常走路回家，甚至思绪还是十分清醒的。
　　看着跟着自己回来家里的宁以贞，徐宴雯说：“我可以给你去订酒店，钱不是问题。我家没有客房, 沙发你也看到了，是这种, 真的没法住人……”
　　然而宁以贞却直直看着她说：“我想待在你身边。”
　　一句话, 似乎彻底激醒了徐宴雯的酒劲儿, 或者说是吓醒了更贴切一些。
　　“啊？”徐宴雯觉得自己可能是喝多了，出现了幻听。
　　不然她怎么会听到, 宁以贞说想待在自己身边？！
　　宁以贞朝她逼近了两步，又看着她, 重复了一遍：“我想待在你身边。从很久以前, 就开始想了。”
　　突然靠近的人身上还带着酒气，徐宴雯下意识后退两步，却直接退到了墙边。“逃避”的念头猛地冒了出来，顿时充斥着徐宴雯此时的所有思绪。
　　避开她那直白又火热的视线, 徐宴雯瞄准旁边的客厅, 准备要逃。
　　然而眼前人已经察觉了她的意图, 伸出胳膊, 将她困在了墙壁跟自己之间。
　　宁以贞的个子很高，对徐宴雯来说，这样的动作, 似乎带着强烈的压迫感。
　　避无可避。
　　伸出手，抬起她的下巴，让她逃避的视线看向自己，宁以贞带着几分醉意说：“我想吻你。”
　　“噔”的一声，似乎有什么崩断了，徐宴雯脸色顿时涨红，张了张嘴，却没能说出一句话。
　　宁以贞的脸越靠越近，最终停在了鼻尖快要相碰的位置：“你现在完全可以推开我。只要你推开我，我今晚立刻买机票回京都，这辈子，不会再出现在你面前。”
　　徐宴雯抬起的手，在听到那句“这辈子不会再出现”时，突然顿住，就这么悬在了那里。
　　“不推开吗？”宁以贞垂眸，看着那只本该推在自己身上的手，带着几分忐忑的心情说，“如果你不推开的话，我会以为，你并不讨厌我接下来要做的事情。”
　　推开？不推开？徐宴雯自己也想不清楚自己刚刚抬起的手，为什么会停下。残存的理智告诉自己，现在应该推开她，让她离开自己的家。
　　可手仿佛不听自己的使唤，就一直悬在那里，不肯再往前一点。
　　看她迟迟没有动作，宁以贞有些开心。即便徐宴雯是有过要推开自己的动作的，但最终她并没有推开。
　　只要她有一丝的不坚定、一丝的动摇，宁以贞便已经知足了。
　　唇上传来陌生的触感与温度，让徐宴雯比起刚刚，更不知所措了。
　　内心并没有一丝抵触的情绪随之冒出，这也让徐宴雯感到有些惊慌。她竟然任由宁以贞亲了自己，在自己的家，就在此刻！
　　悬在两人之间的手，不知道什么时候垂了下去，而后，被人紧紧握住。
　　徐宴雯感觉到，握着自己的那只手，正在分开自己的手指，将她的五指插在了自己指缝中，与自己十指相扣。
　　无论是亲吻，还是牵手，这些体验对于徐宴雯来说，都无比陌生，却……让人有些贪恋，不舍得推开。
　　或许是醉了。徐宴雯想：不然，我怎么会跟宁以贞在接吻？
　　就当自己是醉了吧。
　　不知道何时，徐宴雯已经躺在了自己卧室的双人床上。
　　宁以贞手正放在他裙子的卡扣上，俯视着她，轻声问：“可以继续下去吗？”
　　徐宴雯扭过头去不看她，却没有推开她，似乎是默认了这一切。
　　夜深人静，意乱情迷。
　　徐宴雯不知道自己在想什么，她什么都没去想，任由自己感受着这一切。
　　宁以贞很温柔，就像徐宴雯梦里梦到的那样。不，比梦里似乎还要温柔上几分。
　　酒意挟杂着倦意在陌生的感觉之后袭来，徐宴雯在这份温柔中沉沉睡去。
　　等到再睁开眼时，双人床上已经只剩下了自己。
　　散落在床边的衣物也只剩下自己的了，那件墨绿色的吊带与破洞牛仔裤早已不见了踪影。卧室外面也很安静，好像昨晚压根没有人来过一样。
　　可徐宴雯清楚的记得，昨晚都发生了什么。
　　本来在梦里，她还在担心醒来如何面对宁以贞，没成想，问题已经被彻底解决了——宁以贞走了，走得悄无声息，一句话也没说。
　　站在客厅里，徐宴雯看着被窗外的风吹起的窗帘一角。外面阳光正烈，已经是中午了啊。
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-31 17:11:35~2022-03-31 22:11:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：舒 128瓶；枫 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第217章 番外四（07）
　　距离宁以贞跑到自己家门口又离开, 已经过去了一个周。
　　徐宴雯本来打算忘记这件事，可就像以前一样，越想忘记的事, 反倒变得历历在目。
　　喝醉的宁以贞是如何说着想待在自己身边的，是如何温柔地亲吻着自己的……想到这里，徐宴雯又变得有些焦躁。
　　“都是放屁！”徐宴雯狠狠放下了手里的笔。
　　什么温柔，什么喜欢！都是假象，都是放屁！还说什么“如果你推开我, 我就回江临，再也不出现”, 明明……明明自己并没有推开！可她还是回了京都, 甚至连一句话都没有留下！
　　“徐……徐姐, 您没事吧？”律所的实习生看着怒火冲天的徐宴雯，试着上前询问。
　　徐宴雯摆摆手, 合上了手里的材料：“没事，夏天到了, 火气有点大。我去买点饮料降降火, 你们要喝什么自己发群里，发慢了不给带啊。”
　　“谢谢徐姐！”办公室里其他人都很开心，开始在公司群里发自己想要喝的饮料。
　　徐宴雯一边查看群里的消息，一边朝外走。
　　刚刚没有抑制住发脾气, 徐宴雯多少有些懊恼。不过就是一个无关紧要的人消失了而已, 自己干嘛要这么生气呢？
　　都是成年人了, 只是一次你情我愿的和谐运动而已, 没必要生气——才怪！那些说过的话，都是欺骗吗？！
　　徐宴雯狠狠攥紧了手里的手机：凭什么要说那些话？凭什么在说完那些话之后又一声不吭地消失？凭什么要我一个人在这里天天为这些事困扰？！
　　往购物篮里疯狂加着冰镇过的饮料，徐宴雯觉得自己并不是气那一晚发生的事, 而是在气宁以贞那些所谓情爱的话，不过是在哄骗自己。
　　她讨厌别人骗自己。准确点说，她恨别人骗自己！
　　结完账，徐宴雯拎着足足两大袋饮料回了公司。
　　把饮料往空桌上一放，徐宴雯说：“想喝什么自己来拿，喝完还有剩的也随便拿。”
　　大家道完谢，拿着饮料回了自己位置，开始小声议论：“今天徐姐是怎么了？怎么感觉一直很大火气。”
　　“从上周请假之后回来上班，感觉就开始了。”
　　“是不是遇到什么事了啊？”
　　“有可能……徐姐以前除了出差，可是从来不请假的。”一个从律所创办开始，就在这工作的人说，“徐姐可是连生病都要带病上班的人。”
　　“看着像是遇到烦心事了。”
　　小实习生听了，忧心忡忡：“我们要不要带徐姐去散散心？比如请她吃个饭、唱个歌？”
　　“可以啊，”有人附和，“平时徐姐对我们这么好，我们也该多关心关心她。”
　　在自己办公室里喝着冰镇饮料吹着冷风，徐宴雯依旧不能遏制内心的火气。
　　气宁以贞的谎言欺骗，也气自己竟然一把年纪了，还会被那些花言巧语给说到心动。
　　一想到自己竟然在那时真的信了宁以贞的鬼话，徐宴雯握紧了拳头。喝光的饮料瓶“滋啦滋啦”响了几声，扭成了一团。
　　门外突然有人敲门，徐宴雯把手里的饮料瓶扔进垃圾桶：“请进。”
　　进来的是一早就跟着自己的老员工：“徐姐，咱们好久没一起去吃饭唱歌了，明天就周末了，大家想今晚一起去聚一聚，让我来请你一起。”
　　“好啊。今晚我请客。”徐宴雯说。
　　员工赶紧说：“不用不用，我们商量好了，以前都是你请我们，今天也让我们请你一次。”
　　“这是怎么了？”徐宴雯纳闷地笑了，不过还是点了点头，“行吧，那就让你们破费了。正好，没什么事的话，大家就提前一小时下班吧。”
　　“好的，我去告诉她们。”
　　看着员工出去，徐宴雯转了转椅子：“又到周末了吗……”
　　>
　　晚饭吃得十分热闹，大家都喝了不少酒，一路兴奋地又去了KTV。等到唱了七八首歌，才有人发现，徐宴雯不见了。
　　“徐姐呢？”
　　一个人提起，其他人这才恍然：“对啊，徐姐人呢？”
　　“好像从来这里，就没看到徐姐的人。”
　　“她是不是压根没来啊？”
　　“给徐姐打个电话问问吧！”有人提议，“这么晚了，她一个人，太不安全了。”
　　此时的徐宴雯正坐在开往机场的出租车上。
　　接到电话，徐宴雯说：“我有事要出去几天，你们玩得开心，有急事打我电话。”
　　说完，徐宴雯就直接挂了电话。
　　留下电话那头的员工们一头雾水：“徐姐这是要去哪儿？”
　　“听起来很着急的样子。”
　　“不会是跟之前请假的事有关系吧？”
　　“要是有关系的话，那这事还挺严重的。”最后，大家得出如此的结论。
　　从饭店出来之后，酒意上头的徐宴雯看着黑着屏的手机，做出了一个决定。
　　这次，她不要逃了！
　　给自己订了明天上午飞京都的机票，徐宴雯走在人群最后面，直接在路边拦了辆出租，直奔机场而去。
　　夜晚的机场人不多，有些安静。徐宴雯坐在候机大厅里，一遍遍点亮屏幕又看着它熄灭。
　　喝完酒有些兴奋，徐宴雯一直等到上午登机后，才睡了过去。直到飞机落地，才被人喊醒。
　　下了飞机，酒也彻底醒了，徐宴雯又有些后悔自己酒后冲动做的这个决定。
　　打开手机准备看看时间直接买机票回去，徐宴雯就看到自己手机上多个未接来电，是来自京都的陌生号码。
　　会是……她吗？
　　就在徐宴雯犹豫着要不要打过去的时候，这个号码又一次打了过来。
　　徐宴雯接通了，对面说自己是京都哪个派出所的。
　　一开始徐宴雯还以为遇到诈骗了，直到对方提起了自己前段时间帮林珞珞去法院立的那个案子，徐宴雯这才听了下去。
　　那边说了案件的最新进展之后，徐宴雯找到了留在京都的理由。
　　出了机场打了个车，徐宴雯给林珞珞打去了电话。
　　和林珞珞一起吃了晚饭，徐宴雯回到自己订的酒店，躺在酒店的床上，看着正在充电的手机，又陷入了纠结。
　　人总是会在夜晚降临的时候，从理性的世界步入感性的领域。徐宴雯忍不住想：不能总是这么逃避下去，既然来了，不如就去找她问个清楚，也好打她一巴掌解解气。
　　然而等到第二天醒来，徐宴雯又在心里打起了退堂鼓。不过她今天还不能回去，昨天警局给自己打了电话，自己今天最好还是过去问问更详细的情况。
　　出了门，徐宴雯打车去了那个警局。对方却说，案子今天已经递检了，要了解信息就去检察院吧。
　　“这么麻利？”徐宴雯震惊。
　　对方说：“因为之前就已经查到了，准备递检了，这才给您打的电话。”
　　也说得通。徐宴雯没办法，只能从警局离开。
　　要去检察院问一下情况吗？徐宴雯有些犹豫。
　　刚刚那小警察也提到了是哪个检察院，不偏不倚，刚好是宁以贞在的那个。不过也不奇怪，毕竟这事就在她们片区，要是递交别家才奇了怪。
　　案子的情况她确实很需要了解，毕竟要对老板娘的委托负责。可万一遇到宁以贞……
　　徐宴雯惊吓地发现，在脑海里冒出可能预见宁以贞的想法时，自己心里竟然不全是气愤，甚至有一丝的期待，期待她会对拍屁股走人的行为，给出一个解释？
　　“我是疯了吧！”徐宴雯狠狠照着自己脑门来了一巴掌，“不然怎么大白天就开始瞎做梦了！”
　　她要是愿意给解释的话，又何至于到现在连条消息都不给自己发呢？
　　作者有话要说：　　感谢在2022-03-31 22:11:10~2022-04-01 00:59:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：畅畅 142瓶；关关雎鸠 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第218章 番外四（08）
　　最终徐宴雯还是在京都待到了周一, 在回江临之前，去了一趟检察院。
　　也不知道是幸运还是不幸，徐宴雯还真就在检察院的院子里, 遇上了宁以贞。
　　穿着制服的宁以贞面无表情，和之前自己在酒吧、在江临见到的都完全不一样，看上去倒是有几分检察官严肃的模样了。
　　不知道是不是在谈工作，宁以贞站在枝繁叶茂的树下，跟身边同样穿着制服的人说着话, 眉头皱了起来，说了没几句, 又慢慢舒展开去。
　　徐宴雯垂在身侧的手紧握成拳, 指甲掐在掌心的痛叫她回过神来。
　　她是来办正事的, 她跟宁以贞的私事，不该、也不能在这里提起。公私分明, 是她一向的作风。
　　“那边那个人，你认识吗？”同事察觉到了这边的徐宴雯, 用眼神示意了她一下。
　　宁以贞转头, 顺着他的视线看过去，却只看到徐宴雯转身进了旁边办公楼的背影。
　　“怎么了吗？”宁以贞没有回答。
　　同事说：“她刚刚好像一直在看你，是不是认识你的？”
　　“哦。可能吧。”宁以贞点点头，“对了, 我还要去老黄办公室一趟, 您先回去吧。”
　　“什么事？”
　　“手头案子的事。”宁以贞说完, 就急匆匆跟着进了徐宴雯刚刚进去的办公楼。
　　等到宁以贞走进去, 徐宴雯已经不见了踪影。
　　在看到她背影的一瞬，宁以贞下意识以为她是来找自己的。但冷静下来，宁以贞也明白, 她应该是因为工作的事情才来的。毕竟，她连一条消息都不肯回自己，又怎么可能会特意跑来找自己呢？
　　又不是做白日梦。
　　去找完老黄说了说案子的细节，宁以贞就回了自己的办公室。
　　还有一个小时就到中午下班了，宁以贞一遍遍地看手表，忍不住想：也不知道她的事情办得快还是慢。
　　还好办公室的窗户可以看到门口，宁以贞的位置离窗户也近，可以时不时瞄一眼外面。还好，在下班前，宁以贞都没有看到那道熟悉的身影走出大门。
　　一到下班点，宁以贞连招呼都没跟办公室的人打，就快步出了办公室，下了楼之后，更是一路小跑到了门口。
　　办公室的人一头雾水：“小宁这是怎么了？”
　　“说起来，刚刚我们回来的时候在楼下谈案子，一个外面来的女孩子，一直盯着小宁看。那女孩子看起来，也就是高中那么大吧？小宁这么着急，会不会跟这孩子有关系？”跟宁以贞一起在楼下看到徐宴雯的同事说，“不会是有什么纠纷吧？”
　　“小宁行事向来稳重，应该不会跟什么人有纠纷吧？”有人说，“说不定是私事呢。而且高中生的话，是不是家里什么亲戚？小宁在京都，孩子考大学来投靠她，也不意外吧。”
　　“要是家里人，怎么会不去找小宁说话呢？”和宁以贞在楼下谈话的同事说，“那孩子盯着小宁好一会儿，见我看她，转头就进了办公楼。我跟小宁说了，她也没说认不认识，但转头就跟着那个女孩子进去了。”
　　“是家人的话，不去小宁家里，来咱们单位干嘛？这都找到单位里来了，不会是之前案子的相关人员家属吧？”
　　“小宁这次休着假就被叫回来，不就是因为那个案子的问题吗？”有人灵光一闪说，“该不会是这个案子相关的人吧？毕竟她跟小宁都去了那边办公室。”
　　听到这，办公室最热心的大姐坐不住了：“不行，我得去看看，可不能让小宁有什么事。”
　　“我也去。”有人附和。
　　反正大家也要准备去食堂吃饭要下楼，稍微绕点路，等确定自己同事没事再去吃饭也不晚。于是大家一合计，干脆一起下了楼——就算有点什么事，人多了处理起来也快。
　　刚到楼下，大家就看到宁以贞在院门口，主动拉住了那个低头往外走的女孩子，似乎说了句什么。
　　徐宴雯没想到自己只是来打听下情况，竟然能拖到这么晚。她买了下午的机票，也不知道现在出去打车还来不来得及。
　　一边低着头看着手机，准备待会儿如果打不到车直接叫车，徐宴雯一边朝外快步走去，却突然被人拉住了。
　　宁以贞看她低着头急匆匆往外走，从自己身边路过也没有看到自己，立刻伸手拉住了她：“你为什么不……”
　　徐宴雯抬头，就看到宁以贞竟然理直气壮站在自己面前，还反过来想要质问自己什么。怒火重燃，徐宴雯抬手就给了她一巴掌。
　　别看徐宴雯个子不高，但这一巴掌力道属实不小，毫无预料的宁以贞被打得甚至偏过头去，脸上被打的地方也肉眼可见的红了起来。
　　徐宴雯打完这一巴掌，什么都没说，只留给她一个眼神，就转头快步离开了。
　　远处还在纠结要不要过来的同事们见状，议论纷纷：“这看上去……像是私事吧？我看着像是小宁主动去找的人家。”
　　“那我们还是别过去了吧。小宁是个好面子的，应该也不希望我们看到这一幕。”
　　“也是。”看是宁以贞主动去找的对方，不是对方来找茬，大家也就放下心来，一边说着，一边往食堂走。
　　“也不知道这女孩子跟小宁什么关系。”
　　“看着确实像个高中生，大概是家里什么亲戚吧？”有人分析说，“不过这么算起来，小宁应该是她的长辈？就算是同辈，也得是姐姐吧？看她那这一巴掌打的，啧。”
　　“现在的孩子啊，脾气都大着呢。”到了食堂，大家也就顺势结束了话题。
　　>
　　宁以贞没有再回办公室，看着徐宴雯的背影走远后，这才一个人回了家。
　　她在躲着自己。
　　宁以贞很清楚得感受到，徐宴雯对自己，不仅仅是讨厌，甚至带上了恨。尤其是转身离开前的那个眼神，她曾经在徐宴雯身上看到过，而当时被这目光紧盯着的，还是徐家那些人。
　　没想到，自己也有这么一天。宁以贞自嘲地笑了笑。
　　果然，那晚只不过是她喝醉了罢了，醒来后会生气，也该在预料之中的。宁以贞看着手机上，自己发过去数十条没有答复的短信，叹了口气。
　　午饭是从回来路上顺手买的现成的，宁以贞味同嚼蜡地吃完了午饭，靠在沙发上，一遍遍翻阅自己发过去后就仿佛石沉大海般的短信。
　　语气、措辞都无比的小心翼翼，可惜对方并没有领情。
　　就……到此为止吧。宁以贞删掉了自己发出去的所有短信记录，瘫在沙发上，缓缓闭上了眼：以后，再也没有理由，也没有借口去见她了吧。
　　手机下一秒却响了起来，是群聊的提示音。
　　【下个周就到我们毕业约定好的聚会时间了，大家都没忘吧？】
　　已经到了吗？宁以贞看看时间：真快啊……从本科毕业到现在，竟然已经十年了啊。
　　不少人在群里回复了“没忘，准时到”，宁以贞本想以工作忙推拒，最后却还是在群里回复了那句“准时到”。
　　明知徐宴雯绝对不会去，可宁以贞的心底，还是抱着那么一丝丝的希望，希望有人能联系到她，邀请她也到场。
　　曾经的班长统计了回复的人数后，发了消息：【有谁能联系到徐宴雯吗？能联系到的话，记得跟她说要准时到啊。】
　　过了一会儿，宁以贞收到了艾特提醒：【我记得你硕士的时候跟她也是同学，你应该能联系到她吧？】
　　看到这条消息，宁以贞犹豫了一下，还是回复了“我试试”三个字。
　　即便见面，她再甩自己一巴掌，宁以贞也还是想要去见她。想来，自己大概是要听她亲口说出那句“我恨你”，才会彻底死心吧。
　　手头的案子快要处理完了，因为是年假休假期间被突然叫回来，所以宁以贞的年假算作了没休，想休的时候还可以继续申请。
　　给自己订了聚会前一天的机票，宁以贞决定，再给自己最后一次机会，哪怕这将会是一次死心的机会，她也不想放过。
　　作者有话要说：　　感谢在2022-04-01 00:59:49~2022-04-01 20:52:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：给v哈哈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：给v哈哈 25瓶；二月沙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第219章 番外四（09）
　　徐宴雯又一次逃了, 逃回了自己曾经的“安全区”。
　　书房桌子上摆着的台历，在下周六上打了个叉，那是她们本科班级约定好的, 毕业后的第一个十年聚会。
　　她从来没有真的放下过，未来，也不可能放下。
　　徐宴雯知道自己这样的心理需要去看心理医生，去调整，但她还是选择了逃避。她不想再一次把那些事情拿出来, 放到另一个陌生人面前。
　　如果这样做了，她连心理医生, 都会想要逃避。
　　一个人窝在安静的家里, 厚重的窗帘也紧紧闭着, 徐宴雯请了假没有去律所，也给她山之石那边打了请假条, 准备休个长假。
　　每天一个人在家里吃着外卖看着那些没有营养的电视剧，徐宴雯本以为自己放纵这么一段时间, 就可以像以前一样, 把这些事抛之脑后，又变成那个干练、稳重的徐律师。
　　然而随着时间一天天过去，离日历上画着叉的那天越来越近，徐宴雯发现, 自己之前认为最舒适、最放松的生活方式, 也变得令人焦躁起来。
　　每天都是在焦虑中入睡与醒来, 徐宴雯发现, 自己现在，竟然连“逃避”都做不到了。就像在她面前那次，无处可逃、避无可避。
　　“要不报个团出去旅游几天？”徐宴雯嘟囔着, 打开了旅游社的宣传网站，然而却连那些图文并茂的美景，都无法吸引她的注意。
　　或许，是时候离开江临了。徐宴雯躺在客厅的地毯上，电视屏幕的光线在她身上闪烁：离开江临，到一个全新的地方去。
　　电视剧里的男女主正因为误会闹着矛盾，她逃他追，狗血却热闹。
　　剧里的画面从夜晚演到了白天，随着昼夜交替，电视屏幕发出亮白色的光线，把没有开灯的客厅也照得十分明亮。
　　书房的台历被拿到了客厅里，就放在不远处的电视机柜上。今天是周五，明天就是班级聚会的日子了。
　　徐宴雯拉了拉盖在身上的空调毯，把自己团成一团，转过头去，不再看那边。
　　听着电视剧里的人吵着架，徐宴雯突然觉得，有些寂寞。她现在好想身边能有个人，哪怕是像电视剧里一样大吵特吵呢？
　　过了这些天足不出户、昼夜颠倒的生活，徐宴雯已经开始有些昏昏欲睡，却在朦胧间，听到自家门铃响了。
　　是幻觉吧。徐宴雯眼皮微微动了动，思绪迷糊间想：怎么会有人来找我呢？
　　然而门铃声响过一遍，安静不到半分钟，又响了起来。
　　徐宴雯一开始还是当自己在做梦，可等到门铃响到第五声才意识到，她家门铃真的在响，不是她的幻听，也不是做梦。
　　从地摊跟空调被之间钻出来，徐宴雯被自己开得空调冻了一下，光着脚匆匆跑到了门口。
　　透过猫眼，徐宴雯看到了外面站着的人。
　　宁以贞身上还穿着那身灰蓝色的制服，领带摘下来塞在了口袋里，像是刚一下班就去赶了飞机一样。
　　看着门内半天没有动静，宁以贞又按了一下门铃。
　　近在耳边的门铃声，吵得仿佛仲夏夜里的蝉鸣。徐宴雯低头看着门把手，一声不吭。
　　以为家里没人，宁以贞转过身去，背靠在门上，对面那家却开了门。
　　“你找谁啊？”对门的人拉开房门，试探着问。
　　“请问住在这边的徐小姐，现在是还没回来吗？”宁以贞立刻站直身子问。
　　“你是她什么人啊？”
　　“我是她大学同学，”宁以贞说，“明天我们班毕业十年聚会，因为电话联系不上，所以我来问问她。”
　　听完这话，又看了看她身上穿着的制服，那人说：“她在家呢，这几天都没出过门，一天两顿外卖……”
　　听到对门的邻居这么说了，徐宴雯也没办法继续装不在家，只好开了门。
　　“抱歉，刚才在睡觉。”看了一眼对门那人八卦的眼神，徐宴雯说。
　　宁以贞一眼就看见了她光着踩在地上的脚：“怎么没穿鞋？”
　　见对门那人依旧站在门口，试图八卦，徐宴雯犹豫了一下，还是把人拉了进来：“进来再说。”
　　等宁以贞进来，徐宴雯瞪了对门一眼，哐当一声，把门关上了。
　　“你来做什么？”关上门，徐宴雯冷声冷脸问。
　　然而宁以贞却一把抱起了她。
　　“你干什么？！”身体突然悬空，徐宴雯发出惊呼。
　　宁以贞把她抱到沙发上才说：“开这么低的空调还光脚，也不怕生病。”
　　看着她好似温柔的模样，徐宴雯就一肚子火：“不用你假情假意的！聚会不用问了，我不可能去的，在我还不想发火之前，你走吧。”
　　“我走可以，”宁以贞叹了口气说，“但是能不能告诉我理由。不回短信、还有那一巴掌的理由。如果是因为那晚的事……对不起，我不该趁你醉酒的时候提出无理的……”
　　“什么短信？”徐宴雯很快抓住了这句话里的重点。
　　“我回到京都之后，一直没有等到你的联系，所以试着给你发了几条短信。”宁以贞说，“可惜，你一直都没有回复。”
　　闻言，徐宴雯说：“我都没有你的联系方式，怎么联系你？！”
　　“我给你留了字条，”宁以贞也意识到问题所在，“你……没看到吗？”
　　“什么字条？”徐宴雯简直一头雾水。
　　那天中午她睡醒起来，看到的就是空荡荡的客厅，无论是房间还是桌面，都空荡荡的，哪有什么纸条。
　　“我写完之后，用你的笔压着，放在茶几上了。”
　　可那天茶几上什么都没有啊！徐宴雯突然想起来，那天风似乎有点大。
　　从沙发上下来，徐宴雯趴在地上，歪着头朝沙发下看去，里面似乎确实有点东西。
　　伸手把东西拿出来，徐宴雯发现，是自己的一支笔。
　　拍了拍笔上的灰，徐宴雯又朝里面看了看，发现沙发下似乎还有东西，于是又伸手进去掏了一下，结果摸出来一张纸。
　　纸上也沾满了灰——从京都回来之后，徐宴雯就没有仔细打扫过家里，连扫地机器人，她都没开过几次。
　　等看清上面的笔迹，以及写着的内容时，徐宴雯一时间不知道该作何反应。
　　那是宁以贞给自己留的纸条。
　　上面写着：抱歉，因为之前的案子出了些问题，我必须要立刻回京都一趟。看你还在睡，不忍心叫醒你，所以留着张纸条给你。如果你看到了，想来找我，给我打电话，我会去机场接你。
　　下面跟着一串数字，一串徐宴雯看着有些眼熟的数字。
　　而字条的落款，是“以贞”。
　　“这算什么？”徐宴雯拿着纸条，喃喃自语，“到头来，只是我自己在为难自己？”
　　电视里还在播放着那个剧，女主在海边哭得稀里哗啦，大喊着：“为什么——？！”
　　如果现在在海边，徐宴雯也想这么喊上两句。
　　“所以，你没有看到纸条。”宁以贞说，“那么短信……”
　　她知道，徐宴雯刚刚对于短信的诧异并不是作假，所以在短信的问题上，肯定也出现了什么纰漏。
　　盯着纸上的号码看了许久，徐宴雯终于想起来，这号码，是入校时学校发的那个号码！也是……被自己拉黑掉的那个号码。
　　“你……竟然一直没换过号码？”徐宴雯摸过自己的手机，打开了黑名单，果然在里面找到了那个熟悉的号码。
　　这么多年，即便手机已经换了许多个，但徐宴雯每次都会把黑名单共享到新手机里去。即便知道大家早都把号码换了，她还是坚持着这么做。
　　但，她完全没想到，有一个人，竟然至今没有换号码……
　　作者有话要说：　　感谢在2022-04-01 20:52:55~2022-04-01 23:07:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二月沙 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第220章 番外四（10）
　　从手机的拦截记录里, 徐宴雯找到了宁以贞发过来的所有短信。语气措辞里的谨慎小心，让徐宴雯一时间不知道该作何反应。
　　“所以，你以为我那晚跟你说的那些话, 都是在骗你。”搞清楚了来龙去脉，宁以贞得出了结论，“所以那天在单位，你见到我，才会露出那样的眼神……”
　　“别说了……”徐宴雯捂上耳朵, 自欺欺人。
　　她一点都不想承认，自己这段时间竟然会因为这样的误会, 而焦虑到一周不出门；她更不想在宁以贞面前承认, 自己是因为她骗自己, 而感到气愤。如果承认了，就好像在说, 自己这段时间很在乎她一样……
　　宁以贞看着她，却笑了：“所以, 现在你知道了, 那晚我说的那些话，并不是在骗你……”
　　“不要说了……”徐宴雯捂着耳朵，晃着头，跟此时电视里捂着耳朵不听男主解释的女主, 动作出奇地一致了。
　　“我很开心。”宁以贞继续说, “这次, 我甚至是抱着听你说讨厌我、恨我的觉悟来的。没想到, 不过是一场误会。”
　　听她话里话外，一点都不在意自己那天给的她那一耳光，徐宴雯心里更不得劲了。
　　宁以贞说喜欢自己, 不是撒谎；宁以贞说想要陪在自己身边，也不是骗人……徐宴雯觉得，自己现在脑子里简直一团乱麻。
　　她知道，如果现在她说一句“我讨厌你”，就能解决眼前所有的问题，但，她的潜意识里，却从来没想过要这么去说。
　　为什么？
　　徐宴雯双臂环着自己曲在身前的双腿，下巴搭在膝盖上，整个人蜷做一团。
　　见状，宁以贞去茶几那边的地毯上拿了她的空调被过来，给她仔细盖好。
　　“你……喜欢我什么？”徐宴雯表情茫然地看着她，“你是……什么时候开始喜欢我的？”
　　“忘了。”宁以贞当然没有忘，只是回答的话，难免要提起徐宴雯最讨厌的那段时间，所以，她撒了个谎。
　　“我……”徐宴雯不知道如何梳理自己现在想要表达的。
　　恰好，宁以贞也打断了她：“我不需要你现在就对此作出什么回应，只要，你不讨厌我，我就已经很满足了。”
　　怎么可能讨厌呢？徐宴雯心想：我怎么可能会跟我讨厌的人接吻、做||嗳。
　　可是喜欢吗？徐宴雯觉得也谈不上。她是有些贪恋宁以贞对自己的温柔，但是那晚接吻跟后续的事情，更多的还是荷尔蒙催化之下，身体做出的选择。
　　“我不知道怎么样才叫喜欢。”徐宴雯看着电视上不知道何时已经和好、此时正亲得难分难舍的男女主，“即便是这样的我，你也喜欢吗？”
　　“恩，喜欢。”宁以贞十分认真地说。
　　“那如果我还是拒绝你了呢？”
　　“那我就放弃了。”宁以贞的语气听上去好像很轻松，可表情却是一点都不轻松。
　　“这样啊……”听到这样的答案，徐宴雯发现，自己似乎有些失落。
　　宁以贞笑了笑，又说：“要是被彻底拒绝了，还在你面前晃，就要惹你不开心了，所以还是放弃吧。最起码，你不会讨厌我。”
　　>
　　徐宴雯不明白，自己昨晚为什么又留下她住了一晚。不过，昨晚她们什么都没有发生——宁以贞睡在了客厅的地毯上。
　　早上徐宴雯起床出来，就看到地毯上的人还在睡，甚至睡得十分安稳。
　　徐宴雯搞不懂，她到底喜欢自己什么。
　　论长相，宁以贞在她们那时候，也能算得上是校花级别了，只不过因为古板的气质，要么被大家忽略，要么就被大家吐槽；论身材，宁以贞十分优秀。至于性格，徐宴雯依旧搞不懂她……
　　而自己，除了一张娃娃脸，身高在一众朋友里，也显得有些突兀。虽然在外开朗健谈，但实际性格十分别扭。
　　图什么呢？徐宴雯蹲下身子，在她身边静静地看着。
　　也不知道是到了时间，还是察觉了视线，宁以贞眼皮动了动，接着就睁开了眼。
　　“早安。”露出一个微笑，宁以贞坐起身来。
　　家里有个人跟自己说早安的感觉，有些新奇，但那个人又恰好是宁以贞，这种感觉不仅新奇，还有些微妙。
　　“……早安？”徐宴雯试着说回去。
　　宁以贞突然凑过来，在她脸颊上亲了一下。
　　徐宴雯顿时手足无措，跌坐在地。回过神，赶紧爬起来，退到了自己卧室门口。
　　“你……天亮了，你也该走了。”
　　“晚上，跟我一起去参加同学聚会吧。”虽然昨晚在门外的时候说过，但进门后，这还是宁以贞第一次发出邀请。
　　“不去。”徐宴雯想也不想就拒绝了。
　　宁以贞也没有再劝她，只是又问：“如果晚上我喝多了，你会去接我吗？”
　　“不会。”
　　“真的吗？”
　　“真的！”徐宴雯说完，回了自己的卧室，“你爱走不走，我要睡回笼觉了，不要打扰我。”
　　“好。”宁以贞的声音隔着墙传来，显得有些缥缈。
　　再躺回床上，徐宴雯发现自己压根睡不着了。然而现在起床，就要出去面对宁以贞，可她现在完全不知道该如何去面对一个自己亲也亲了、睡也睡了，还跟自己表白过的人。
　　外面很快有了些轻微的声响，像是有人在拖地的声音；过了一会儿，徐宴雯又听到自家厨房从来没开过的油烟机响了起来。
　　好奇心占据了内心，徐宴雯蹑手蹑脚地起身，偷偷走到外面，就见厨房门正关着，磨砂玻璃上隐隐绰绰映出里面正在忙碌的身影。
　　这样的画面，好像也不错。徐宴雯下意识想，随即又回过神，晃了晃脑袋，回去卧室躺下了。
　　等再醒来的时候，徐宴雯看了看时间，被那个数字吓到了：“下午三点？”竟然睡了这么久！
　　起床之后，家里又只剩下了自己，但是餐桌上摆着盘子跟碗，旁边还压着一张纸条。
　　【我去聚会了，晚上请来接我。以贞。】
　　宁以贞的字很好看，很潇洒。上学的时候，徐宴雯就纳闷过，为什么写得一手潇洒字的宁以贞，会是个老古板。
　　“谁要去接你。”徐宴雯小声哼着，却坐在了桌前，打开了盖在保温盖下的午饭。
　　食材很简单，毕竟徐宴雯家里几乎是没什么可以做饭的材料的，但味道很好吃。徐宴雯吃完这顿奇怪时间的午饭，把碗筷往水池里一泡，就回了客厅看电视。
　　等把昨晚的电视剧看完，徐宴雯才发现，已经是晚上十点了。
　　下意识摸过手机看了一眼，没有短信也没有未接来电，徐宴雯突然意识到，自己竟然真的在等着她的电话去接她。
　　完了。徐宴雯脑海里冒出这两个字。
　　电话没几分钟就打了过来，宁以贞的声音透过手机传过来，似乎带着几分醉意：“来接我，好吗？”
　　本该说“不好”、“不去”、“你就近找个酒店住下”的。开车到了宁以贞发来地点的徐宴雯想：怎么就变成现在这样了呢？
　　停好车，徐宴雯就看到不远处的路灯下，宁以贞正在跟其他的同学们说着话。身上穿的，并不是昨天穿来的那套制服，而是简单的白色T恤跟黑色长裤，手里还提着个袋子，大概是来参加聚会前去新买的衣服。
　　徐宴雯不想过去见到那些同学，于是给宁以贞打了个电话，等那边接通后，又按了按车喇叭。
　　听着电话那边宁以贞跟同学们说“接我的人来了”，接着便是一群人的起哄声，徐宴雯挂掉了电话，半趴在方向盘上。
　　没一会儿，宁以贞就拉开副驾的车门，坐了上来。
　　“好大的酒气！”徐宴雯一边发动车子，一边落下了车窗，“你这是喝了多少？”
　　“没多少。”宁以贞笑着说，“你来接我了，我好高兴。”
　　“你别想太多，我只是怕你喝太多不认路。这十年，江临变化还是挺大的。”徐宴雯说，“换成是别人，我也会担心的。”
　　“恩，我知道。”宁以贞依旧笑眯眯的。
　　开车回了自己家，徐宴雯看着停车场，有些懊恼：我该送她去酒店的！
　　但宁以贞却已经跟着上了电梯。
　　看着电梯里乖乖站在自己身后的人，徐宴雯心想：算了，来就来了吧，明天再让她离开好了。
　　然而一进门，宁以贞就从背后抱住了她。
　　“谢谢你来接我。”宁以贞在她耳边说，“谢谢你，没有讨厌我。”
　　徐宴雯抬起的手，原准备推开她，最后却只是搭在了她搂着自己的胳膊上：“恩。”
　　“可以，给我一个机会吗？”宁以贞小声问，“给我一个，追求你的机会。”
　　听到话里隐约的哭腔，徐宴雯诧异地扭过头想要去看她，却因为被她圈着，完全看不到。
　　在她的印象里，宁以贞就像是个铁人，刀枪不入，水火不侵。可她现在的语气，却是那么卑微，那么伤感。
　　看她一直没有答复，宁以贞又说：“不要在今天拒绝我。我只要一年时间。如果一年后，你还是无法接受，再来拒绝我，好吗？”
　　好吗？徐宴雯不自觉咬住了下唇。她现在拎不清自己的想法，更不明白自己的心意。一年时间，确实是一个很诱人的提议。
　　她可以用一年时间，去了解宁以贞更多的事情，也可以用这一年时间，去想明白自己的心意。而这一年时间里，自己或许，不会再寂寞了……
　　沉默许久，徐宴雯听到自己说：“好。”
　　作者有话要说：　　本文到此就全部结束了，感谢大家一直以来的陪伴与支持~
