


　　《她对我上瘾了》作者：棉山古梦
　　文案：
　　所有人都知道江梵心里有个白月光，苏枝不过是那个白月光的替代品。
　　两年里，苏枝一直努力扮演好温柔未婚妻的角色，直到白月光回国。
　　当苏枝看着江梵抱着白月光满脸焦灼的照片遍布全网时，她就知道，她这个未婚妻算是当到头了。
　　离开江宅的时候，苏枝只带了自己来时的衣服，其余的一概留下。
　　包括她从不为人知的爱恋和贪妄。
　　从此之后，她只想为自己活着。
　　结果没想到放不开手的人却是江梵。
　　-
　　夜雨如注，苏枝看着浑身湿透堵在自己家门口的江梵，从未有过的狼狈。
　　门内，一个穿着性感睡衣的女人走过来手臂搭在苏枝的肩膀上，嗓音娇软甜媚：“宝贝儿，这人谁啊？”
　　苏枝想说不认识，江梵却冷着声音开口：“我是苏枝的女朋友。”
　　苏枝冷言冷语：“我们已经分手了不是吗？”
　　江梵眼底泛红，一身的骄傲全都收了起来，低语道：“枝枝，回来好吗？”
　　“不了吧。”
　　说完，苏枝面无表情的关上了门。
　　追妻火葬场，假白月光。你是我难以割舍的心瘾。
　　*
　　内容标签： 都市，因缘邂逅，破镜重圆，娱乐圈，成长，追爱火葬场，主受
　　搜索关键词：主角：苏枝，江梵 ┃ 配角：暂定 ┃ 其它：
　　一句话简介：你是我难以割舍的心瘾。
　　立意：不要放弃人生。


第1章 钟晚要回来了
　　三江集团地下停车场。
　　苏枝将车停稳，拿起放在中控上的手机。
　　刚刚来的路上，手机就一直响个不停。
　　看了眼，是闺蜜许静发来的微信消息，还有两个未接视频的通知。
　　许静：【这周末要出来逛逛吗？】
　　这话问得很奇怪，许静这人一向是直球选手，每次发微信从来都是直奔主题，从来都没有这种犹疑式的问句。
　　而且连着打了两个视频电话，就只是想问周末有没有时间出来逛街吗？
　　苏枝猜她是遇着什么事儿，但又不太方便在微信里说。
　　苏枝：【你约我当然随时有空，干嘛非得周末？我等下就有空，去FOX吗？】
　　许静的回答让苏枝有些意外。
　　【还是周末吧，你时间预留出来给我哈。】
　　什么事儿非得到周末说？
　　虽然觉得奇怪，但苏枝也没多想，拿起副驾上的保温桶，锁了车门去乘电梯。
　　许静又发来一条：【你和江梵，最近怎么样？】
　　苏枝一面回着消息一面进了电梯，按下二十八层的按键。
　　【怎么突然关心起我和江梵了？一切如常，没什么特别的。】
　　【哦，突然想起你跟江梵订婚也有两年了，她没说什么时候结婚吗？】
　　结婚……
　　苏枝握着手机，有一瞬间的失神。
　　江梵，苏枝的未婚妻，也是三江集团目前的掌门人。
　　两年前，苏枝和江梵低调订婚，只有豪门圈子里少数人知道。
　　当年的订婚宴举办的相当低调，堪称寒酸，只不过江、苏两家人闭门吃了一顿饭，连客人都没请一个，仿佛怕是被人知道一样。
　　因此几乎所有人都觉得，苏枝是用了见不得人的手段才能攀上江家。
　　否则，江家怎么会如此怠慢苏枝？
　　就苏家那种门楣，拼了命踮脚，也不可能摸到江家的门槛。
　　原本大家都以为这婚约不出半年就得吹，却没想到苏枝这个未婚妻一当就是两年。
　　最近更是频频传出江家老太太催婚的消息。
　　有几个三流营销号说江苏两家好事将近，江梵接受采访的时候被问到婚期，她既没否认也没承认，只是模棱两可说了一句：
　　“这些事都是听家里长辈的安排。”
　　一时间，关于三江集团总裁婚事将近的传闻愈演愈烈。
　　更有八卦号戏称苏枝守得云开见月明，麻雀终于要飞上枝头变凤凰了。
　　“你好，二十八层，到了。”
　　随着提示音“叮”的一声响起，毫无情感的机械女声将苏枝从漂移的思绪里拉回现实。
　　【你又不是不知道我和她的关系。】
　　苏枝匆匆回复完许静，电梯门缓缓打开。
　　三江大楼二十八层一整层都是总裁办，走廊的尽头就是江梵的办公室。
　　一米六宽的红木双开门，厚重威严。
　　门口的值班秘书小张看到苏枝，立刻起身为她开门。
　　“苏小姐，江总在打电话。”
　　小张小声提醒着，虽然苏枝不是那种没分寸的人，否则二十八层也不会让她进出自如，但身为秘书的职责就是无论老板需不需要，该有的提醒一句都不能少。
　　“嗯，谢谢。”
　　苏枝浅浅颔首微笑，小张被她这一笑差点丢了魂，直到面前的红木门阖上才回神。
　　饶是她见苏枝见了也有两年的时间，也仍旧不时被苏枝那张脸美到失神。
　　苏枝的家世跟江总是没得比，可这张骨相完美的脸蛋确实漂亮。
　　小张匮乏的语言表述里，只想到“仙女下凡”这四个字。
　　苏枝有着一张得天独厚的脸，精致的五官和白的透光的皮肤，让人想到上好瓷器那温润的光泽。加上她跳了多年的古典舞，肩若削成，腰如约素，一身荷花白的旗袍穿在她的身上，婉约大气，有种浑然天成的美，仿佛是民国画报上走出的美人。
　　办公室内，江梵戴着无线蓝牙耳机，站在诺大的全景落地玻璃窗前，听下属述职，有一声没一声地应着。
　　她穿着M家经典款白衬衫，衣摆掖进铅灰色的西装裤腰里，笔直的双腿踩着黑色高跟鞋，从衣着到姿势透着板正和严谨，唯一带着点松弛感的就是那头蓬松柔软的木马卷长发。
　　不知道电话那头的人说了什么，江梵突然抬手撸了一下长发。
　　随着手臂的动作，卷起半截的衣袖向后滑动，露出线条分明的小臂。
　　就是这么细微的动作，苏枝一眼看出，江梵不太高兴。
　　每次她不耐烦的时候，都会这样撸头发。
　　苏枝将手里的汤放下。
　　每天中午的老火靓汤，是她成为江梵未婚妻后雷打不动要完成的事。
　　也是因为每天的这道汤，让她在江母口中尚有一丝可取之处。
　　“下午的会议上，我要听到解决方案。”
　　江梵语气冰冷地挂了电话，转过身，随意地将耳机摘下。
　　阳光透过整扇玻璃窗，盛光之下皮肤白得透光，可一双眼睛却是比她的语气还要清冷。
　　“今天炖的是海底椰陈皮薏米汤，明妈煮了你爱吃的焖鲈鱼和蟹肉豆腐。”
　　苏枝将保温桶里的汤倒入碗中，语气轻柔地介绍今天送过来的菜色。
　　“嗯。”
　　江梵没有多余的字眼，坐下来吃午饭。
　　和苏枝订婚两年，每晚都睡在一张床上，但两个人之间交流甚少。
　　这种对话两年如一日，除了菜色的变换，其余一概相同。
　　就连语调也没什么变化起伏。
　　苏枝有时候觉得，自己和江梵那些秘书也没什么区别。
　　只是为她解决生活上的琐事，从未靠近过她的心。
　　但这是她自己选择的路，自然也不会有什么埋怨。
　　“晚上回家吃饭吗？”
　　苏枝照例问了一句，大概率江梵是不会回家吃晚饭的。
　　“不了，晚上有个饭局，可能会到很晚，不用等我。”
　　果然，江梵的回答如苏枝所料。
　　“那我先回去了，不打扰你工作。”
　　“嗯。”
　　餐具和保温桶不需要苏枝收好，江梵吃完午饭之后，小张会帮忙清理后送回别墅。
　　苏枝推门出去，小张立刻走在前面要去帮她摁电梯。
　　“不用了，我自己回去就行了。”
　　苏枝拦了小张一下。
　　顶着江梵未婚妻的身份，到底不习惯使唤江梵身边的人。
　　“好的，苏小姐。”
　　小张也没坚持，微笑着目送苏枝离开。
　　摁下电梯按钮，苏枝看着缓缓上升的电梯数字，手机又震了一下。
　　是苏母孟彤发来的消息。
　　【枝枝，周末回家来吃顿饭吧？】
　　还没等苏枝回复，孟彤又紧接着发来第二条。
　　【叫上江梵一起。】
　　为什么突然让她叫上江梵一起回去吃饭？
　　难道爸爸的工厂又出什么问题了？
　　苏枝正想问明白的时候，电梯门开了。
　　她低头看着手机，直接往里进，猝不及防和里面往外走的人撞到了一起。
　　“姓苏的，你瞎啊！”
　　听见尖锐又刺耳的女声响起，苏枝眉心向下压了不到半毫，又立刻升起，尽量堆出得体的笑容。
　　“抱歉，小悸，我刚刚没看到，你是来找阿梵吗？”
　　被苏枝撞到的女人叫穆悸，是S城豪门千金圈子中的一员。
　　穆家是做珠宝生意的，在S城的豪门圈子里是个不起眼的边角料。
　　因为上学的时候和江梵是同班同学，自诩江梵闺蜜团，虽然在这圈子里有一席之地，却从来都是鄙视链底端的存在。
　　而苏枝是穆悸唯一能嘲讽的存在，因此每次见到苏枝，都少不了一顿冷嘲热讽来找点上位者的爽感。
　　“又来送汤？”穆悸挑眉，露出带着讽刺的笑容。
　　苏枝微笑：“不知道你过来，不然就多准备一份了。”
　　“我可没兴趣喝你的汤。”
　　穆悸嘴边嘲讽的笑意更浓了几分。
　　“一天到晚的扮演贤惠，江梵连个午饭都不肯跟你一起吃，你和她家保姆有什么区别啊？”
　　穆悸的话虽然伤人，但这种话苏枝这两年里都不知道听过多少回了，对她而言没什么杀伤力。
　　“江奶奶让我下午过去陪她吃下午茶，快迟到了。”
　　苏枝完全没有接穆悸的话茬，借着江家老太太的名义说了声抱歉，就要进电梯，穆悸却挡在她面前。
　　“你和江梵婚期临近的消息，是你故意放出去的吧？怎么了？等不及想要逼婚？小门小户的出身，手段还真是上不了台面。”
　　穆悸显然不想这么轻易地放苏枝离开。
　　她今天来三江集团是有件事要告诉江梵，没想到碰到苏枝。
　　每次她嘲讽苏枝，苏枝都是这样一副油盐不进的样子，满身的傲气。
　　一个差点儿破产的化工厂长的女儿，要不是傍上了江家，这会儿不知道得被包养几轮，有什么资格在她面前傲气的。
　　穆悸想到她要跟江梵说的那件事，眼中露出几分不怀好意。
　　她很期待，苏枝如果知道，脸上会露出什么样的表情。
　　惶恐？害怕？不知所措？
　　“钟晚要回来了，你知道吗？”
　　穆悸看好戏似的看着苏枝的脸，想要从她脸上看到自己期待的表情。
　　苏枝愣了一下，随即下意识地想去摸手包上的毛绒玩偶。
　　然而她摸了个空，今天上来只是为了给江梵汤，手包留在了车里没带上来。
　　“跟你说话呢，聋了？”
　　没看到自己期待的神情，穆悸对着苏枝那副无动于衷的脸就来气，她用力推了苏枝肩膀一下。
　　没有摸到救命稻草的苏枝被陡然涌起的情绪瞬间淹没，求生的本能让她一把抓住穆悸的手腕攥紧。
　　剧烈的疼痛让穆悸惊叫，但是苏枝的力气大得她完全甩不开。
　　“你有病啊！你捏疼我了！放手！”穆悸大呼。
　　穆悸的尖叫声立刻引来了保安和秘书室的人。
　　苏枝在捏到穆悸的手腕时，窒息感消退，情绪也慢慢平复了下来。
　　看穆悸手腕上被她捏出来的白色指印，苏枝淡淡地看着穆悸：“抱歉。”
　　毫无感情和诚意。
　　毕竟害她情绪病发作的人就是穆悸。
　　苏枝有个不为人知的毛病，情绪起伏太大的时候，就想要握住什么东西来缓解心头涌起的情绪，否则就会因为闭气而窒息。
　　穆悸揉着发烫疼痛的手腕痛骂苏枝：“钟晚要回来你害怕是吗？害怕被江梵抛弃，所以拿我撒气？！”
　　苏枝淡漠地看着穆悸：“抱歉，我刚才看到一只蜘蛛，被吓到所以才抓着你。”
　　说完，她没有理会气急败坏的穆悸，摁开电梯门径直走了进去。
　　保安和秘书小张似乎对这种情形已经司空见惯，并没有说什么做什么。
　　穆悸揉着手腕，咬牙切齿但又有点惧怕。
　　刚刚那一瞬间，她几乎以为苏枝会把她的手腕捏断。
　　电梯门关上前，苏枝温和有礼地点头，对其他人道别示意。
　　随着电梯平稳下降，苏枝抬头看着不停变化下落的数字，表情平静如水，完全看不出短短一分钟前，她的情绪大幅度地波动过。
　　苏枝拿起手机，在搜索栏里打下“钟晚”两个字。
　　很快，搜索结果映入眼中。
　　第一条的消息就是【著名大提琴家钟晚女士，时隔三年再次回国！】
　　醒目的标题一下子刺痛苏枝的眼底。
　　与此同时，苏枝也总算明白，为什么许静约她周末出来逛街，为什么母亲要她周末回家吃饭，还让她带上江梵一起。
　　原来是钟晚要回来了啊。


第2章 
　　苏枝回到车里，手机在手里转了不知道几圈，直到又一次震动响起才停下来。
　　大约是一直没收到她的回音，孟彤又来了一条微信。
　　【周末回来的话，我让王嫂去买条鱼回来，阿梵不是最喜欢吃王嫂烧的老鼠斑吗？】
　　苏枝抬手在键盘摁下几个字母，周末江梵有事回不去的说辞已经打出一半了，又停下来。
　　退出和母亲的聊天窗口，点开置顶的江梵的微信头像。
　　【我妈问你周末有没有时间跟我一起回去吃顿家宴。】
　　消息发出去后，很快就收到了回复。
　　【周末我要去港岛，你自己回去吧。】
　　港岛，钟晚飞机落地的地点。
　　苏枝抿唇，很想问一句：是要去港岛接人吗？
　　但理智让她只回复了一个好字。
　　放下手机，苏枝自嘲地笑了一声。
　　她竟然还真忍不住去试探江梵。
　　当初和江梵订婚的时候，苏枝就很清楚自己的定位。
　　一纸合约的背后，不过就是四个字——各取所需。
　　然而人就是这样，贪心不足蛇吞象。
　　两年前的苏枝想着，如果能跟江梵再见一面她就很知足了。
　　如今她不但每天都能见到江梵，还成了她的未婚妻。
　　一开始明明是怀着有今天就足够的心情，可时光让苏枝心里深处生出一些不曾正视过的野望。
　　也许，就连她也信了八卦小报的那些话，以为江梵会跟她结婚。
　　她心里的感情如果真的摊在江梵面前，可能只会让江梵想要重新考虑一段新的关系。
　　重新点开孟彤的微信对话框。
　　【江梵周末要出差，回不去，我自己回去。】
　　似乎是一直在等苏枝的回复，消息刚发出去，孟彤的电话就打了过来。
　　“她出差你可以跟着一起去，你自己回来有什么用。”
　　孟彤的语气里带着对女儿不争气的恼怒。
　　苏枝语气淡淡：“她是去工作的，而且，苏家不是我的家吗？”
　　孟彤被苏枝的话噎了一下，半天没吭声，再开口时语气带了点儿犹豫。
　　“你难道不知道，那个女的这个周末回国吗？”
　　果然是因为钟晚。
　　苏枝语气仍旧淡淡：“知道。”
　　“知道你还这么沉得住气？！”
　　孟彤的语调陡然拔高，显然是担心和江家的婚事有变数。
　　毕竟，全世界都知道，江梵心底的白月光就是那个三年前出走国外的钟家千金。
　　和江家订婚已经两年，可江家到现在没提过结婚的事儿。
　　钟晚这一回国，谁敢保证定好的婚事能没有变数？
　　“你这段时间，无论如何都要跟江梵待在一起，多去看看江家老太太，她不是挺喜欢你的吗？顺便试探试探江家，到底打算什么时候结婚，你今年也二十六了，再拖下去得拖到什么时候？”
　　孟彤在电话里筹谋划策。
　　无论如何也不能丢了江家的这门婚事。
　　“我说的话有用吗？”
　　苏枝一贯淡漠的语调向上扬了几度，落在孟彤的耳朵里就成了嘲弄。
　　“你自己的婚事，你不上心，我吃饱了撑得操心！”
　　孟彤挂了电话，母女两个不欢而散。
　　苏枝把锁屏的手机回中控台上，深吸了一口气，拉过安全带，发动车子离开地下停车场。
　　回到别墅，苏枝的情绪已经平复了下来。
　　无论她想不想，愿不愿意，这个周末钟晚都会再次出现在她和江梵的生命里。
　　这两年的时光是她的幸运，不算糟糕，甚至有点超出了她的预期。
　　如果真的到头了，她也该干脆利落的退场。
　　毕竟在江梵眼里，她最大的优点就是懂事儿。
　　电子锁扫到苏枝的脸，一瞬间开锁，保姆明妈听到开门的声音，从厨房里出来。
　　明妈看到苏枝，立刻上来问她要不要现在吃饭。
　　“枝枝小姐回来啦，现在吃饭吗？”
　　苏枝每天都是先去给江梵送了饭才会回来自己吃午饭。
　　两年里，除了江梵出差的时间，风雨无阻。
　　每天送的炖汤，也是一早起来开始准备。
　　这两年明妈看在眼里，只觉得再找不到能比苏枝更好的姑娘了，漂亮却不娇气，贤惠又得体，在她看来苏枝这样的姑娘是打着灯笼也没处找的好媳妇。
　　不过也只是在她看来，明妈也知道，这些豪门世家的婚姻从来都不是单论人品和样貌那么简单。
　　苏枝让明妈不用忙，她自己来。
　　给自己盛了汤，跟送去江梵办公室的那个是同一锅炖的，用的都是针对应季的食材和药材。
　　春季病多，江梵有点儿咳嗽的毛病，从搬进这栋别墅开始的第一年，苏枝就会在不同的季节给江梵炖不同的补汤。
　　喝了两年，江梵咳嗽的毛病好了不少，今年再坚持一年，也差不多要去根了。
　　想起穆悸在电梯口说的话，苏枝搅弄着汤锅里的食材，最后随手一放，勺子落进锅里发出清脆的响声。
　　回头把炖过的汤的食谱写下来，让明妈给江梵炖吧。
　　说是吃饭也就是一小碗汤，一口多一点的米饭和一盘水煮过的青菜。
　　明妈看着都觉得寡淡，可苏枝就这么吃了两年，而且苏枝的教养极好，用饭夹菜，每个动作都精致得赏心悦目。
　　明妈知道苏枝的出身，但在明妈看来，苏枝的举止可不输任何大家闺秀，江家的几个表小姐都没苏枝的气质。
　　看着苏枝将最后一口青菜填入口中细细咀嚼，明妈真有些怀疑苏枝眼前的一碗汤一口饭是什么珍馐美味，否则她怎么会有种那盘青菜感觉格外爽口和鲜美的错觉。
　　或许是人美，吃东西也显得格外让人有食欲。
　　但就那么两颗青菜，吃得也太少了一点。
　　明妈忍不住劝了一句：“枝枝小姐，锅里还炖了红酒牛舌，我给您盛一些出来，再用些吧？”
　　苏枝放下筷子，摇头：“不用了，谢谢明妈，我已经饱了。”
　　明妈真的佩服苏枝，这种严于律己的心性太难得了。
　　两年间，她就没见过苏枝吃一口高热量的食物，就算是肉类也永远都是鸡胸肉和牛腱肉。
　　甜品饮料半点儿不沾，仿佛没有任何世俗的欲望。
　　苏枝倒是已经习惯了这样的饮食方式，原本她中午还会在吃点含蛋白质的沙拉，但今天确实没什么胃口。
　　放下碗筷，苏枝回到二楼，换上练功服。
　　从五岁开始学跳舞，苏枝十六岁先后摘得有舞蹈界“奥斯卡”之称的春桃杯和国字头艺术联合会创办的金百合两个奖杯，被誉为二十年一遇的舞蹈天才。
　　不到二十岁就成为国家歌舞团的首席舞者，是国家歌舞团史上最年轻的首席。
　　甚至被称为下一任“古典舞天花板”的预备役。
　　现役的天花板是已经三十二岁，是同样有着天才之称的古典舞大师胡清月，几乎所有人都觉得苏枝会成为胡清月的接班人。
　　如果苏枝没有和江梵订婚的话。
　　和江梵订婚之后，江夫人盛梅女士找苏枝促膝长谈，二十分钟的时间里只有一个中心思想，就是江家这样的门楣，不希望有个抛头露面的儿媳妇。
　　“既然订了婚，你也该把重心放在照顾阿梵的生活起居上面。国家歌舞团的首席听起来挺有门面，但江家不需要这种门面，你明白吗？”
　　随后没多久，苏枝就宣布退出国家歌舞团，同时暂别舞台。
　　这件事让观众和苏枝的舞迷们对她非常失望。
　　一直伴随苏枝十年的老粉给她的微博留言：
　　【听说你要嫁豪门的消息一开始我还不信，现在看来，你和那些女明星也没什么不同，所谓对舞蹈的热爱，都是用来高嫁的砝码吧？】
　　相似的留言在苏枝的微博下面有几百条。
　　当初苏枝翻看那些留言整整一夜，随后关掉微博，卸载软件，再也不看。
　　即便离开舞台，苏枝也从来没有一天对练功这件事懈怠。
　　江梵将二楼北边的两间客房给她打通了，让人改成练功房。
　　苏枝平日里大部分的时间都会消耗在这里，早晨起来练功，对着镜子一遍一遍跳着她从前跳过的舞剧和角色。
　　也只有在这个房间里，苏枝才能暂且忘记和江梵的三年合约。
　　苏枝压着腿，跟镜子里的自己对视。
　　明明已经为了江梵放弃自己热爱的事业，却又怕退功，每天练习的时间比从前还要久。
　　又明明知道，自己和江梵之间没有她想要的未来，却又一次次地幻想一个“也许可能”。
　　人还真是矛盾。
　　苏枝摇了摇头，身体下压，整个人贴服在腿上。
　　她现在迫切需要出一身汗来将脑子里这些纷杂的情绪和念头排除干净。
　　还没等她热身完毕，放在一边的手机响了起来。
　　听到手机的震动声，苏枝微微皱眉。
　　该不会又有谁要来提醒她，钟晚要回国的事情吧？
　　看到来电名字，苏枝露出有些意外的表情。
　　来电人是林语舒，和苏枝曾经同在一个老师那里进修过，苏枝得叫她一声师姐。
　　林语舒一开始还有做舞蹈演员的心，先是受限于天赋，后来又受了伤，干脆就从台前转到了幕后。
　　苏枝退出舞台之前就听说，她去了一家电视台做制片。
　　她记得上次见林语舒已经是三四年前的事了。
　　“师姐？”苏枝接通电话。
　　“小枝，好久没联系了，你最近怎么样？”
　　林语舒语气热络，全然没有几年没联系的生疏。
　　寒暄了几句后，林语舒就直奔主题。
　　林语舒说她从电视台离职，去了一家视频平台继续做制作人，现在筹划一档网络综艺，是舞蹈类的节目。
　　“我是真的觉得以你的天赋和能力，就这么放弃舞蹈事业很可惜，所以找嘉宾的时候我第一个想到的就是你。”
　　苏枝心想，江夫人连她在“庙堂”跳舞都嫌弃抛头露面，又怎么会允许她参加网络综艺？
　　在江夫人看来，戏子明星更是不入流。
　　似乎是一早预料苏枝会拒绝，林语舒不等苏枝回答直接说：“你先不要着急拒绝我，好好考虑一下，节目才刚开始筹备，这个名额我私人先帮你留着，你考虑清楚再答复我。”
　　结束和林语舒的电话，苏枝也没将这事放进心里。
　　她只要还是江梵的未婚妻一天，就不可能再登上任何舞台。
　　等林语舒再来问的时候，直接拒绝好了。
　　苏枝在练功房里一直待到晚上快十点，将所有的体力都透支干净，才带着一身热汗和疲惫去洗澡。
　　浴室的灯光色温柔和，苏枝解开头发，看着镜子里的自己，抬手轻抚眼睛下面的一颗红痣。
　　每每和江梵亲热，她总是会亲吻这颗痣所在的位置。
　　原本苏枝很喜欢这颗痣，直到她看到在钟晚的照片，对方的眼角下同一个位置，竟然也有一颗同样的红痣。
　　苏枝打开热水，雾气很快氤氲整面镜子，直到五官和那颗红痣悉数被掩盖，她才满意地走近浴室。
　　头顶的花洒涌出的热水打湿苏枝浓密的长发，沿着身体的曲线一路流下，蜿蜒若溪流。
　　水声充斥在整个浴室里，她根本没听到有人进来。
　　一个身影忽然从她身后笼罩，苏枝心里一惊，差点低呼出声。
　　下一秒，嘴唇就被带了酒气的热度捕获。
　　--------------------
　　


第3章 
　　江梵身上的冷调香刺破洗发露的兰花香气，霸道地霸占着苏枝的鼻息。
　　明明那么禁欲的香味，却能轻易点燃苏枝的情绪，浑身发烫地承接着江梵所有的欲望，白皙的手腕柔弱无力地勾住江梵的脖子。
　　迷乱中，苏枝感觉到江梵的唇落在了她眼下的那颗红痣上。
　　第一次，她不想顺着江梵的意思，躲开了江梵的吻，主动缠上来，吻住江梵的唇。
　　苏枝突然而来的热情换来两个多小时后的精疲力尽。
　　好不容易吹干头发回到卧室，看着江梵穿着深灰色的分体睡衣，靠在床头上一副气定神闲的样子，半点儿不见剧烈运动后的狼狈。
　　苏枝心里忍不住生出几分脾气来。
　　这几分脾气也只是心里生了些怨怼，没有宣之于口。
　　她在江梵面前从来都是乖巧懂事又听话，发脾气这种事对她而言是完全陌生的。
　　况且，两年前，签署合约的时候，江梵说过会尊重苏枝，不会碰她。
　　是苏枝借着江梵喝多，将羞耻心抛到脑后，换来了一个晚上的欢愉。
　　从那之后，她们之间多了一丝心照不宣。
　　如果说江梵和她之间有什么称得上是默契的，那只有上床这件事。
　　苏枝掀了被子上床躺下，江梵也随即放下手机，调暗了灯光。
　　昏暗的卧室内，两人的香水味纠缠着，就像刚才的她们。
　　苏枝的腰腿还有些未退潮的酸麻。
　　正想调整一下姿势，江梵从后面抱了过来。
　　颀长的双臂一展，轻轻松松将她搂入怀中。
　　苏枝立刻不动了。
　　江梵的体温从薄薄的睡衣之下蔓延到苏枝的肌肤，鼻尖磨蹭苏枝带着潮气的长发，在她耳边用略带沙哑和疲倦的声音说：
　　“我已经让保洁主管打扫过二十八层了，不用担心。”
　　苏枝愣了一下，随即想起下午随口胡诌的借口。
　　看来是小张跟她汇报过了。
　　有时候觉得江梵这个人对一切都淡淡的，常年一副公事公办的脸，除了床事上过于灼人的温度和占有欲，其他方面无论怎么看，都是天生薄情冷性的人。
　　可越是这样的人，偶尔流露的体贴，越是让人轻易沦陷。
　　苏枝觉得自己总是生出那些不该有的幻想，也是因为江梵的这些举动。
　　“嗯，谢谢。”
　　“跟我不用说这种字眼。”
　　江梵语调含糊，显然是快要进入睡眠状态。
　　苏枝很想问，下午穆悸找她的时候，已经告诉她钟晚要回来的事了吧？
　　江梵想提前结束合约吗？
　　如果想要提前结束合约，那今晚对她的侵占又算什么？
　　话在喉咙里滚了几遍，到底还是没能问出口。
　　听到身后抱着的人均匀的呼吸声，苏枝睡意全无。
　　手机屏幕被她点亮，又暗下去。
　　来来回回好几遍，最后她滑动解锁，打开微信。
　　果然如她所想，江梵表妹覃伊伊下午发了一条朋友圈。
　　【恭迎钟大小姐回宫！】
　　配图是甄嬛传熹贵妃回宫的截图。
　　下面一群的人附和，都是江梵朋友圈里的人。
　　【太好了阿晚终于回来了。】
　　【正主归位，某些妖艳贱货就该滚了吧。】
　　【哪儿是妖艳贱货，明明是山寨货。】
　　一字一句落入眼底，苏枝关掉手机，觉得有点好笑。
　　钟晚还没有回来，就已经开始想要看她被江梵扫地出门的下场了吗？
　　这些人，也太着急了。
　　不仅仅是穆悸，江梵圈子里那些人，几乎没人在意她，偶尔见面，也都当她是空气。
　　在她们看来，当初是因为钟晚出国，失去了白月光的江梵心碎才让苏枝有机可乘，成为她的未婚妻。
　　整个豪门圈看苏枝就像看一只可怜虫。
　　没有人会把钟晚的替代品当回事。
　　所以这两年里，苏枝从来没有强求过要融入江梵的圈子，更没有因为江梵朋友们的冷待，对江梵抱怨过半句。
　　当年江梵帮她父亲的工厂转危为安，对苏家有恩。
　　而她则扮演好那个懂分寸知进退，能帮江梵将一切都操持有度的未婚妻。
　　平等交换，各取所需。
　　苏枝告诉自己，这很公平。
　　对吧。
　　日有所思，夜有所梦。
　　怀着几分酸楚入睡，难免梦到一些陈年旧事。
　　苏枝第一次见到江梵，是四年前的夏天。
　　舞剧《飞仙》的庆功宴上，投资方某个高层中年男喝多了，非要拉着苏枝跳舞。
　　苏枝不想跳，当时的团长不轻不重地按着苏枝的肩膀，将她摁在原地，并且用只有两个人听到的声音告诉她，懂事点，别让所有人因为她下不来台。
　　虽然被誉为二十年一遇的天才，可在资本面前，首席的身份也不过是华丽的标签，和奢侈品店里明码标价的货品也没什么区别。
　　只要有钱，就能把玩。
　　中年男带着势在必得的笑容，傲慢地朝苏枝伸出手，等着看她乖乖被驯服的样子。
　　苏枝心里非常清楚，苏家不过是个每年营收刚过八千万的化工厂，在真正的富豪面前，根本没有讨价还价的余地。
　　如果她不答应，眼前这个高高在上的男人有一百种方法让她彻底从舞台上消失。
　　要不然放弃自尊，要不然放弃自己热爱的事业，她面前没有第三个选项。
　　绝望的情绪几乎淹没苏枝的时候，江梵出现了。
　　“徐总，不介意我先你一步吧？”
　　江梵的手臂搭在苏枝的腰间，将人往自己的方向带，虽然对徐总语气客气，但脸上冷冽的神情中没有半点尊敬。
　　苏枝猝不及防地被人环住，吓了一跳，但她知道对方在帮她解围。
　　暗暗回头，对上江梵那张冷艳的脸庞，心上发颤。
　　这就是传说中江家的二小姐吗？
　　真人竟这么漂亮，充满让人不敢直视的魅力和侵略性。
　　徐总这种在资本市场大部分时间里横着走的人，面对江梵也不得不正经了神情，赔笑。
　　“小江总有兴趣，我自然是要成人之美的。”
　　江梵眼神从他身上淡淡收回，轻轻眨动间，目光落在苏枝的眼底。
　　她半个字没说，只牵着苏枝的手进了舞池。
　　混杂着酒气和各种大牌香水味的舞池里，江梵身上的冷香像是利刃刺破风月场里的迷幻泡影，也搅弄得苏枝心跳不由自主地加速。
　　那一整个晚上，她的鼻尖都萦绕着淡淡雪松香气。
　　那是江梵独有的香气，有种天然的疏离和禁闭感。
　　后来，她闻遍了市面上所有在售的香水，没有找到江梵同款。
　　直到成为江梵的未婚妻，才在明妈那里知道，江梵用的东西都是定制的，市面上自然没得卖。
　　那晚，短短三分钟的共舞，苏枝踩了江梵七八次。
　　“抱歉……我从没跳过这种交谊舞。”
　　苏枝从来没这么窘迫过，丢脸和愧疚感让她耳朵根发烫。
　　“没事，我第一次学慢三的时候，把我母亲的脚差点踩肿了。”
　　江梵略带玩笑的语气，让苏枝从快窒息的尴尬里解脱。
　　她这才抬头，仔细打量面前共舞的人。
　　一双清润的眼睛，带着浅浅的笑意，正凝望着自己。
　　任谁，看到那样一双眼睛都会沉沦。
　　更何况，那双眼睛的主人在跳完一支舞后，当着所有人的面决定送苏枝回家。
　　那是在苏枝身上刻下了自己的印记。
　　让在场打她主意的人都明白，她是谁的人。
　　因此，之后的两年，苏枝都免于任何类似的酒局与不怀好意。
　　后来苏枝才知道，那晚江梵所展现的点滴温柔，只是因为那天她找到了亲哥哥的把柄难得兴奋，以及喝了点酒。
　　平日里清醒时的江梵，眼神永远清冷克制。
　　从小江总成为江总之后，更是杀伐果断，以薄情闻名。
　　可就是见过这双眼睛温柔的样子，才叫人念念不忘。
　　也许是太怀念两年前那个沉沦之夜，苏枝在梦里和江梵跳了一夜的慢三，早上醒来的时间比以往都要迟。
　　她歪头看了一眼，已经七点半了。
　　闹钟响过，她却没有印象。
　　苏枝将手伸向旁边的床面，一片冰凉。
　　江梵一直都是六点半准时起床，这几年为了扩大在三江集团的势力，连休假都很少，更别说赖床了。
　　苏枝从来都是跟她一起起床，把当天的炖汤煮上，陪着江梵用完早餐，再一起出门。
　　江梵去公司，她则是去江家本家陪着江母和江奶奶听念空禅师讲经，再回来将炖好的汤装好，去给江梵送饭。
　　现在这个时间，已经太迟了。
　　苏枝抬手捂着脸，用十秒钟的时间清醒过来，随即起床下楼。
　　没想到早就应该出门的江梵还在餐桌前。
　　一只手端着咖啡杯，一只手在iPad 上点滑，显然是在处理公事。
　　江梵难得穿了一身浅奶油色的连衣裙，头发随意用发抓夹起，鼻梁上架着金丝眼镜，额前几绺碎发搭在镜腿上，整个人散发出少有的慵懒感。
　　“醒了？”
　　江梵放下手里的杯子和iPad，朝着苏枝伸出手。
　　苏枝走过去，乖顺地将手递给江梵。
　　江梵握住苏枝粉嫩的指尖轻轻一带，将人圈坐在怀里。
　　跳舞的人身段柔软，腰肢更是纤细的一双手能掐得过来。
　　大约是公司的事情不太顺心，江梵闭起眼睛，将头抵在苏枝的肩膀上，漫不经心地玩着苏枝的发尾。
　　她喜欢这样抱着苏枝，嗅闻苏枝身上的香气，很解压。
　　这一系列的触碰让苏枝想起昨夜的温存。
　　在床上的江梵掌控欲一向很强，也早就将苏枝的身体看透了，知道用什么样的方法能立刻调动起她的感官。
　　此刻的苏枝依旧是江梵听话的宠物。
　　身体很快发烫。
　　但江梵没放开她，她也不敢动。
　　三江集团的光伏发电项目的土地审批出了一点问题，这正是江梵心情有些起伏的源头。
　　环境事务部的人正在准备新的审批文件，新的许可证下来之前，江梵的父亲少不了要拿这件事来对她施压。
　　当年江梵一手将她亲哥哥拉下马，从小江总一跃成为江总，跟父亲的关系也彻底分崩离析。
　　这几年，三江集团里大半的人都已经换成江梵的心腹，但还有几个当年跟随江家爷爷打江山的老臣，秉着传长不传幼的古董思维，哪怕江梵的能力远超哥哥江越，也仍旧对江梵执掌江山这件事不满。
　　这些老人动不得又时时给江梵添堵，这次的土地审批出问题，也是因为这些老家伙从中作梗。
　　苏枝知道江梵心情不太好，懂事是她最大的优点，便一直乖巧地任由她抱着。
　　明妈将早餐端了上来，切成块的白煮蛋搭配一份没有酱汁的蔬菜沙拉和加满了冰块的冰美式。
　　“怎么没去公司？”
　　就要吃饭了，苏枝有起身的意思。
　　但江梵的手牢牢地箍着她的腰，她只好继续留在江梵的腿上，有些别扭地就这样吃着早餐。
　　江梵细长的手指绕着苏枝的长发转圈，说：
　　“姑姑回来了，本家那边让我们过去吃顿家宴。”
　　原来是姑姑回来了。
　　苏枝嘴巴里嚼着的芝麻菜散发出微涩的苦味。
　　江家姑姑江月琳，也就是一直对她颇看不上的那位表妹覃伊伊的母亲。
　　江姑姑这两年一直跟随丈夫在国外做生意，一年也回不来一次。
　　但是每次回来，都对苏枝诸多挑剔，比盛梅这个做母亲的更瞧不上苏枝。
　　苏枝忍者情绪问：“需要我准备什么吗？”
　　“不需要，去吃顿饭，陪陪奶奶。”
　　江梵语气随意，她对这个姑姑并不太在意，本家也就只有奶奶让她放在心上，今天也是因为奶奶发话，她才愿意回去跟一直不对付的父亲同桌吃饭。
　　苏枝喝完咖啡放下餐具，江梵看她才动了几口的早餐，问：“怎么就吃这么点？”
　　明妈过来收拾餐具也说：“枝枝小姐吃的真的太少了，即便是为了身材考虑，也得顾忌健康才是。”
　　江梵用叉子叉起一块鸡蛋递到苏枝的嘴边。
　　苏枝不是很有胃口，但是不想拂江梵的意，低头将鸡蛋含入口中。
　　这还是江梵头一回喂自己吃东西。
　　鸡蛋的香气在口中缓缓释放，被咖啡和蔬菜占据的苦味渐退。
　　江梵大概是喂出了一点乐趣，又叉起一块小番茄递到苏枝嘴边。
　　苏枝偏头去够，看到被江梵随手放到桌面的平板亮了起来。
　　【钟晚发来一条新消息】
　　平板上的提示一字字正好投进了苏枝的眼底。
　　番茄不太熟，酸味顺着血液淌进了心里。


第4章 
　　看到iPad的消息，江梵在苏枝的腰上轻轻拍了两下。
　　苏枝随即意会站起来，坐到一边。
　　江梵将手里的餐叉随意地递给苏枝，拿起平板点开。
　　苏枝接过餐叉，视线却控制不住地落在江梵的脸上。
　　看到她的嘴角抬了抬，原本不爽的情绪似乎一扫而空。
　　看到钟晚的消息就这么开心吗？
　　苏枝没有任何食欲，将餐叉丢进盘子里端进厨房。
　　明妈看到剩下大半的沙拉，忍不住道：
　　“枝枝小姐，我炖了一点燕窝，要不然你再吃一点吧。”
　　知道明妈是真的关心自己，苏枝不想拂她好意，微笑着说：
　　“我真的吃不下了，这样，燕窝您帮我留着，我晚上回来喝。”
　　明妈开心地说：“那我在燕窝里再加点牛奶，对皮肤好。”
　　从厨房出来的时候，江梵已经放下手里的平板。
　　“姑姑已经到老宅那边了。”
　　江梵拉着苏枝的手上楼，要帮她挑选穿的衣服。
　　别墅二楼的一整层都是衣帽间。
　　左边是江梵的，右边是给苏枝准备的。
　　推开衣帽间的玻璃门，柔和的智能灯光点亮，江梵在挂满了的衣架前随意挑选着。
　　在一起两年的时间，每一季的新品季，几大品牌都会有专人提着行李箱到别墅这里，让苏枝自己挑选喜欢的款式。
　　苏枝对吃穿没有什么喜好，即便品牌方拎了几百件衣服过来，她挑来选去也只定了十几件。
　　有一回江梵看到苏枝的衣帽间里空空荡荡，她站在衣帽间的门口看了几分钟，直接让品牌方以后每个季度都带着造型师过来，让造型师帮苏枝搭配挑选，这才让这一间衣帽间充盈起来。
　　几百件的衣服，苏枝平日里常穿的却只有几件，衣柜里大部分都没有拆过吊牌。
　　江梵从衣柜里挑出一条浅粉色的连衣裙，在苏枝的身上比量了一下，似是不太满意，又放了回去。
　　纤长的手指划过一排排的衣架，木质的衣架被指尖拨弄，发出撞击声。
　　江梵的手指最终停在了一条红色细带的连衣裙上，撞击声也随即停止。
　　将那条裙子取出来，递给苏枝：“穿上试试。”
　　苏枝很少穿这种热烈的颜色和性感的款式。
　　她长相偏古典，但常年跳舞，让她气质昳丽风情中透着不张扬的妩媚性感。
　　这条裙子上身之后更显得她腰肢细软，皮肤透白，与热烈的红相得益彰。
　　江梵颇为满意地点头，招招手让苏枝到面前来。
　　红裙的裙摆开叉到大腿的位置，随着苏枝的动作，腿部线条若隐若现。
　　裙摆轻盈舞动就像是美人鱼的尾巴，勾魂摄魄。
　　江梵也是第一次看到苏枝穿红。
　　眼前的女人漂亮得像是六月里熟透的杨梅，鲜美多汁，让人忍不住想要撷取。
　　这条裙子的领口比苏枝穿过的所有款式都要低。
　　傲人的形状毫不吝啬地向人展示它姣好的轮廓。
　　苏枝忍不住抬手挡在胸前，江梵点了点她的手，苏枝有些不确定地将手放下来。
　　“好看吗？”
　　苏枝不太自信地问。
　　回答她的是江梵欺身而上的一个热吻。
　　衣帽间里灯光暧昧，唇舌纠缠的旖旎水声过了很长一段时间才停。
　　最后苏枝实在没有力气，软在江梵的怀里讨饶。
　　江梵揉着苏枝红肿的唇，笑着从首饰台上挑了一条项链。
　　苏枝将长发拢起，微微偏头。
　　江梵为苏枝戴上项链。
　　满天星款式的珍珠项链，圆润饱满的珍珠被一粒粒碎钻链接。
　　项链尾部白金链条坠着一颗水滴形的粉钻，随着江梵的动作，粉钻垂坠在苏枝的颈部下方的美背之上。
　　挑完衣服收拾，江梵把玩着苏枝的长发，审视了一番。
　　“就这样散着，好看。”
　　-
　　江家本家的别墅在老城区的古风建筑群之后，五进的院落，白墙黑瓦很好地融入了古风景区之中，周围郁郁葱葱的绿植，将大门隐在其中，厚重低调。
　　一进门，管家就立刻迎了上来，毕恭毕敬道：“二小姐，苏小姐。”
　　江梵问：“奶奶呢？”
　　还没等管家回答，一个穿着浅绿色裙子的年轻女孩儿笑着过来，直接挽住江梵的胳膊将她往里带。
　　“表姐，你怎么才来啊？全家都到齐了，就等你了。”
　　浅绿色的年轻女孩正是江梵的表妹，覃伊伊。
　　覃伊伊长着一张精明干练的脸，声音清脆，又是家里小一辈儿里面年纪最小的，备受长辈们的宠爱，骄纵惯了。
　　她挽着江梵说话往里走，故意将苏枝甩在身后。
　　苏枝理了理裙摆，不紧不慢地跟在她们后面。
　　许是出门前江梵亲手帮她挑了衣服，此刻她并没有多介意覃伊伊的态度。
　　三人前后进入厅堂，苏枝还没看清屋内的情形，已经听见江月琳带着笑意的声音在说钟晚回国的事情。
　　“钟家那个丫头，真是了不得。我听说她拿到了英国皇家音乐学院的奖学金和Young Musician的冠军，连芝加哥的交响乐团都邀请她去演出。”
　　骤然听到钟晚的名字，苏枝的脚下一顿，条件反射般地看向江梵，却只能看到她的背影，不知道此刻她脸上的神情。
　　“何止啊，钟姐姐现在可是被誉为最年轻的大提琴艺术家，这次回国也是因为国家歌舞剧院的邀请，让她在百年庆典上作为演出嘉宾。而且钟姐姐明年不但会去法国，与巴黎交响乐团巡演，还要和亚历山德·德斯普拉合作演奏，那可是法国著名指挥家！”
　　覃伊伊接着江月琳的话说，语气与有荣焉。
　　说完还要回头看一眼苏枝，眼神里明明白白地写着对苏枝的瞧不上。
　　江月琳看到江梵进门，立刻露出灿然的笑容，起身亲热地拉着江梵打量她：
　　“阿梵回来了，怎么样最近，是不是很辛苦？我听你奶奶和你妈说公司最近事情多，姑姑看你都瘦了呢！”
　　“还好。”江梵语气淡淡，并没有对姑姑表现出多少热情。
　　江月琳却并不介意侄女不够热情的态度，仍旧亲热地挽住江梵。
　　苏枝跟在后面进门，正要开口问候姑姑，江月琳直接拉着江梵往沙发的方向去。
　　再次被无视了，问候的话卡在喉咙里，不上不下。
　　客厅里江家人几乎到齐，江梵的父亲江路明和两个弟弟随意聊着天，江母盛梅则是端着温和的笑容，与两个妯娌陪着江老太太说话。
　　一家子其乐融融。
　　进到内厅，江梵跟几位长辈打过招呼，坐到了江老太太的身边。
　　“奶奶今天精神不错。”江梵握住老太太的手。
　　两年前，江老太太突然重病，几场手术下来，人瘦得皮包骨，这两年才将养起来。
　　江老太太最喜欢的就是江梵这个孙女，觉得像年轻时候的自己，所以处处偏向江梵，祖孙两个人的感情也是格外的好。
　　“好着呢，看见你回来就更好了。”
　　老太太笑的眉眼都舒展开来，握着江梵的手拍了拍，随即抬眼找寻着什么。
　　看到在后面的苏枝，老太太朝着苏枝伸手，让她坐到自己身边来。
　　“枝枝，过来，到奶奶这边来。”
　　苏枝乖巧地应了一声。
　　江家能把她当做活人看待的，也就只有江奶奶了。
　　覃伊伊看到苏枝坐到江奶奶身侧，有些不爽地瘪瘪嘴，觉得外婆也太给苏枝脸面了。
　　“外婆！我刚刚说的话你有没有听到啊！”
　　覃伊伊拖着娇滴滴的长腔，往苏枝和江老太太中间挤进去，硬生生将苏枝和江老太太隔开。
　　老太太：“嗯？你说什么？”
　　“我说，钟姐姐现在可厉害了，她这周回国，到时候请她过来玩好不好？我跟钟姐姐都好久没见了！”
　　覃伊伊挽着老太太的手臂撒娇。
　　江老太太想起来了，点点头道：
　　“钟家那个孩子，确实不错，很有出息，不过请不请她过来要问你舅妈才是。”
　　如今江家当家做主的人是江梵的父母，江家长子江路明和媳妇盛梅。
　　宴请待客自然是得问过长媳，老太太不想让人觉得自己一把年纪了，还不放权。
　　覃伊伊立刻看向盛梅，盛梅淡笑道：
　　“我也好多年没见小晚了，到时候你跟她约时间。”
　　覃伊伊直接对着江梵道：“哪儿用我约时间，表姐跟钟姐姐说呗？”
　　苏枝呼吸微微一顿，看向坐在对面的江梵。
　　江梵微微挑眉，食指微蜷滑过下唇，情绪不显。
　　“你邀请人家，怎么让我去说？”
　　覃伊伊故意笑道：“谁让你跟钟晚姐姐是青梅竹马呢？你开口她肯定来。”
　　江月琳也道：“是呢，钟家那姑娘跟阿梵从幼儿园就一个班。我还记得，那会儿两人才一丁点儿大，钟家那小丫头天天跟在咱们阿梵身后，小尾巴似的。”
　　覃伊伊和母亲一唱一和，说起钟晚就停不下来的样子。
　　从钟晚和江梵从小一起长大，说到钟晚上学的时候如何光彩夺目讨人喜欢，再到现在钟晚何等的优秀，令人称羡。
　　苏枝被迫灌了满满一耳朵江梵和钟晚的过往，再迟钝也意识到了，江月琳和覃伊伊是故意提起这些往事。
　　为什么？
　　苏枝看着江梵，她也不知道自己是想从江梵的脸上看到对钟晚的念念不忘，还是无所挂怀。
　　但江梵的脸上只有常年让人猜不透的淡然笑意，没有答案。


第5章 
　　关于钟晚的话题一直持续到管家过来说可以开饭才暂时停歇。
　　饭桌上，江路明说起光伏发电项目的事情，语气间皆是不满。
　　“下个月如果还是拿不下许可证，你现在的环境部门的经理就撤下来，换回以前的那个。”
　　盛梅看了丈夫一眼：“吃饭呢，别说工作上的事情，公司里的事情阿梵有自己的决定，退休了就少操点心。”
　　江路明显然不想顺着妻子的台阶下来。
　　他最器重的长子还在非洲过苦日子，这事儿他一直都没能真的放下。
　　前两天，公司元老之一的赵学义给他打电话诉苦。
　　说江梵现在看不得他们这些老东西，没有半点尊重，直接把他培养的几个部下从光伏项目里给踢了出去。现在环境部门的经理是江梵自己的人，一个不到三十岁的丫头，能有什么眼界，居然就开始培养心腹了。
　　江路明最好面子，公司里的元老都是跟着江老太爷一起打拼江山的功臣，如今江家在S城能有如今的地位和规模，元老们居功甚伟。
　　如今江梵毫不留情地剔除昔日骨干，说出去，非得被人指着他江家的脊梁骨，狠狠骂一句忘恩负义不可。
　　“她要是个成器的还需要我操心吗？你知道现在公司里有多少人说她薄情寡义，手段凶残，王老和张老是我们都要叫一声叔叔的长辈，她倒好，说罢免就罢免，王老到现在还因为高血压下不了床。”
　　江路明冷哼一声。看向江梵：“这个月，光伏项目如果还拿不下来，我就要考虑是不是需要发起董事会，重新任命集团总裁。”
　　苏枝听得心头一跳，她知道江梵和她父亲的关系不太和谐，但没想到竟然到了水火不容的地步。
　　江家的人却早已习以为常，从江梵决定要和哥哥争夺三江集团开始，父女二人的关系就每况愈下。
　　餐桌子上，除了盛梅和江老太太，其余的人大气不敢出。
　　江梵慢条斯理地放下筷子，看向补补逼迫的父亲，唇畔浮起一抹笑，隐隐透着几分嘲讽的意味。
　　“我回头给王启年送点降压药，顺便也问问他打算什么时候把公司的账给填上。”
　　“你说的什么话！”
　　江路明怒火中烧，就要拍桌而起的时候，江老太太用力咳嗽两声，打断两人的剑拔弩张。
　　江老太太皱着眉，不耐烦道：“好了好了，阿梅都说了，饭桌上不谈公事，而且今天是月琳回来的接风宴，主角可不是你们两个。”
　　江老太太发了话，战火自然消弭。
　　江月琳给覃伊伊使了个眼色，母女开始一唱一和说着江月琳在国外的趣事。
　　一时间不易消化的气氛也缓解了许多，江老太太脸上也逐渐露出笑容。
　　期间盛梅说起下个月是RT银行行长外孙女的满月酒，江月琳跟行长的妻子熟识，送什么礼物过去比较合适。
　　江老太太听到这话，看向江梵和苏枝两个人：“说起别人家的满月酒，我就想问问了，你们两个到底打算什么时候办婚礼？”
　　苏枝没想到江奶奶会突然提起这桩事，下意识地看向江梵，心里生出一两分希翼。
　　江梵眼眸淡淡地与苏枝对视，对着老太太笑道：“公司事情多，过阵子再说。”
　　苏枝抿了抿唇，握紧筷子，那一两分希翼瞬间被扑灭。
　　江梵刚刚看她的那一眼，应该是希望自己帮她圆场。
　　苏枝垂眸调整了情绪，提起笑容，顺着江梵的话说：
　　“阿梵最近确实太忙了，奶奶。”
　　盛梅也道：“确实不能急，婚姻大事，挑日子都得挑半天，更别说聘礼的礼单、礼服酒店跟罗列要请的宾客，哪一件都少不了花功夫。”
　　这话说得敷衍，在场的人除了老太太几乎都听出来了。
　　江老太太想了想，点头：“阿梵的婚事自然是要风风光光的，你这个当母亲该上上心了，不然要拖到什么时候？等我这把老骨头入土吗？”
　　盛梅瞥了苏枝一眼，一脸笑意地应和：“妈，您放心吧，我早就在准备了。过段日子，等烟火大会忙完，我就带着苏枝去挑选礼服。”
　　S城每年夏季都会在江畔举办盛大的烟花大会，今年的承办商正好轮到了江家。
　　“烟火大会，那还得要一个多月呢。”
　　得到了确切的日子，江老太太才勉强满意。
　　她笑望着苏枝，让管家给苏枝碗里添菜。
　　“枝枝啊，你得多吃一点，到时候穿婚服才好看的。”
　　老太太是传统思想，家里的晚辈们成婚走的是中式仪式，自然要穿中式的婚服，苏枝太纤瘦，要把婚服穿得好看，确实要圆润一点。
　　管家应着老太太的意思，给苏枝面前添了不少浓油赤酱的菜色。
　　苏枝食不知味地咀嚼，油腻的食物滑过喉咙，没有半点儿愉悦，只留腻味。
　　家宴结束，江老太太上楼休息前拉着江梵，不许她走，等她睡醒后陪她打两圈。
　　江老太太没别的爱好，就是喜欢打麻将。
　　之前江梵每个月都会陪着老太太打上几圈。
　　这几个月，江梵忙着公司的事情，有阵子没来，心里对奶奶有所亏欠，便点头应了。
　　苏枝原以为吃过饭就能走，没想到还要再面对覃伊伊跟江月琳一个下午，忍不住头疼。
　　趁着大家喝茶的功夫，她想躲进厨房，帮忙切点水果。
　　覃伊伊看着苏枝背影，突然挑眉，叫住她：“苏枝姐，你身上这条裙子，该不会是M家的吧？”
　　苏枝回头看向覃伊伊：“我也不知道，没太留意。”
　　她是真的不知道衣帽间里的那些衣服都是什么牌子，谁家的设计。
　　平日里不经常穿，对各大品牌和高定也不熟悉。
　　覃伊伊的问题让她觉得莫名，同时心里升起一些防备。
　　覃伊伊走到苏枝身边绕着她看了一圈，笑道：“还真是M家的裙子，我怎么没见过这个款式，好漂亮啊，苏枝姐，能让我试试吗？”
　　苏枝没想到覃伊伊会提这种要求，面露尴尬：“不合适吧？我也没带别的衣服来。”
　　别说覃伊伊跟她一向不合，单说这条裙子是江梵给她挑选的，苏枝就不想给覃伊伊试。
　　何况，她完全不相信覃伊伊的说辞。
　　如果真因为这条裙子好看心动，她进门的时候覃伊伊就该说了，而不是都吃过午饭才提起。
　　覃伊伊一改之前的冷漠，亲热地挽着苏枝的手臂：“苏枝姐，你别太这么小气嘛！”
　　苏枝：“不是小气，我们身材也不一样，这条裙子你未必合适的。”
　　江月琳虽然不知道女儿葫芦里买的什么药，但本能地向着覃伊伊说话。
　　“嫂子，你家这个未来媳妇，也太不好说话了吧？”
　　“苏枝啊，阿梵的卧室有可以换的衣服，你不用担心。”
　　盛梅眉心微蹙，果然是小门小户的出身，也太小家子气了，一条裙子而已。
　　苏枝有些难堪地握着裙摆。
　　这条裙子已然成了她身上的尊严，她无助地看向江梵，期望着她说点什么。
　　然而江梵此刻正看着手机，全然没在意发生了什么。
　　苏枝颤了颤唇，抱着最后一丝希望唤了江梵一声。
　　“怎么了？”江梵眼皮抬了抬，显然有些心不在焉。
　　苏枝正要开口，覃伊伊抢在她前面对着江梵道：“表姐，我想试试苏枝姐的这条裙子 ，可以吗？”
　　江梵视线仍停留在手机上，漫不经心道：“随便你。”
　　苏枝的心一下子落入水底，她不再废话，转身上楼去了江梵的卧室。
　　覃伊伊露出得意的笑容跟在她身后。
　　进了卧室，苏枝从江梵的衣柜里随便拿了一件江梵大学时候的T恤和牛仔裤换了下来，将红裙递给覃伊伊。
　　“你试吧。”
　　覃伊伊用单根手指挑起红裙的肩带，并没有要换上的意思。
　　“钟姐姐最喜欢的就M家的设计，尤其是这种细带的连衣裙。苏枝姐，你怎么这么会挑，挑和钟姐姐的同款啊？”
　　覃伊伊的话令苏枝的神色瞬间紧绷。
　　江梵挑这条裙子，是因为钟晚喜欢这个风格吗？
　　那项链呢？
　　苏枝下意识地抬手摸脖子上的珍珠项链。
　　覃伊伊哦了一声，指着苏枝脖子上的项链，啧啧摇头：“这条项链也是，之前钟姐姐过生日的时候，表姐送给她的生日礼物，苏枝，你还不会是故意的吧？学钟晚的样子，想讨我表姐的欢心？”
　　苏枝的脸色苍白，心口尖锐的酸楚让她摸着项链的手控制不住地攥紧。
　　项链绷紧在她脖子上，将她白皙脆弱的脖子勒出一条深痕。
　　覃伊伊踩住裙摆一扯，裂帛的声音响起，一条裙子瞬间报废。
　　“你说的没错，我们身材不一样，这裙子的确不适合我。”
　　她笑容挑衅地看着苏枝：“同样的，也不适合你。”
　　覃伊伊留下东施效颦四个字便离开了。
　　苏枝看着地上破碎的红裙，努力压抑不停翻涌的恶心感。
　　“啪”地一声，脖子上的项链被情绪病发作的苏枝扯断。
　　一瞬间，珍珠和钻石落了满地，劈啪作响，像满地廉价的玻璃珠子。


第6章 
　　苏枝下楼的时候，盛梅看到她换了衣服，感到奇怪。
　　“你的裙子呢？”
　　苏枝轻声回道：“穿裤子更方便一点。”
　　盛梅以为苏枝是嫌弃裙子被覃伊伊试过，所以才换了衣服，脸上露出不满，低声将苏枝拉到一边，斥责道：
　　“依依试过你的裙子，你就不穿了，你什么时候养出这种娇气的毛病？”
　　苏枝没想到盛梅竟然会误会，解释道：“不是的阿姨，我没有介意的意思。”
　　“行了，有没有这个意思不重要，你换了衣服在你姑姑看来就已经是这个意思了。我一直以为你是个懂事的孩子，怎么能做这么失礼的事情！”
　　盛梅失望地看了苏枝一眼，转身走了。
　　苏枝扶着楼梯的扶手，眉心紧紧拧在一起，心似被浪潮般委屈的情绪席卷。
　　深吸了几口气，情绪虽然略有平稳，可胃却又堵了起来。
　　她平日里多是清淡饮食，在老宅这顿饭吃了不少油腻的菜色，又在饭后被一心想要揣胖她的江奶奶摁着吃了一整个香草布丁。
　　此刻，难以消化这些油脂糖分的肠胃对苏枝提出了抗议。
　　苏枝找管家要了一点帮助消化的胃药，忍着难受又在江家陪坐了一个下午。
　　江老太太睡醒后，拉着江梵打麻将，江月琳和盛梅自然是要陪着。
　　覃伊伊闲着便坐到苏枝的旁边，一面吃着苏枝洗的葡萄，一面说着钟晚和江梵的从前。
　　“当年钟姐姐跟我表姐无论做什么都是一起的。校庆上表演，钟姐姐拉大提琴，我表姐为她弹琴伴奏，台下的人都不知道该羡慕谁。”
　　“有一年夏天，我们去海岛度假，表姐手把手教钟姐姐游泳。”
　　“表姐之前惹钟姐姐生气，钟姐姐两天没理她，最后表姐亲自做了草莓奶油蛋糕道歉才和好。我表姐那蛋糕做的，也就钟姐姐不嫌弃了。”
　　苏枝在一旁不接话，闭了闭眼，调整自己的呼吸。
　　有些可笑的是，“钟晚”这两个字出现的频率过高，让她生出几分了免疫。
　　比起心里习以为常的酸楚，磨人的胃痛和胸闷更令她难耐。
　　她不去接覃伊伊的话茬，或许她觉着没趣也就闭嘴了。
　　眼下，她实在是没力气去欣赏覃伊伊的表演。
　　覃伊伊较劲了脑汁想给苏枝添堵，但身旁的苏枝除了脸色白了点儿，完全没有她预想中的嫉妒和难过。
　　怎么会呢？
　　覃伊伊不解。
　　明明在楼上的时候，她清晰地察觉到苏枝眼中有明显受伤的情绪。
　　怎么下了楼，就变得淡定了？
　　覃伊伊想了想，话锋一转。
　　“要不是钟姐姐追求事业去了英国，表姐伤心，也不会这么仓促胡乱订婚。”
　　“不过，能当江家两年的未婚妻，你也算赚了，到时候跟我表姐谈条件的时候别太狮子大开口了。我表姐这个人虽然大方，但我婶婶可不是省油的灯，小心到头来，竹篮打水。”
　　苏枝胸口涌上强烈的恶心感。
　　她猛地站起来，因为恶心而有些狰狞的表情吓了覃伊伊一哆嗦。
　　覃伊伊：“你想干嘛？！”
　　苏枝撂下一句“我去洗手间”后，便急速离开。
　　看着苏枝的背影，覃伊伊总算品出几分落荒而逃的味道，优哉游哉地往嘴里丢了粒葡萄。
　　苏枝在洗手间里干呕了半天，却什么也没吐出来。
　　眼睛里被强烈的呕吐刺激出眼泪，泛着桃红，看起来像极了刚刚哭过。
　　这样出去，肯定又要让人误会。
　　苏枝用冷水冲了冲脸，随手扯了一张擦手纸将脸上的水珠擦掉。
　　好在她没有化妆，不然此刻这张脸肯定斑驳一片。
　　她不化妆的原因，也是因为江梵不喜欢粉底和口红的味道。
　　盛梅却总说她太不修边幅。
　　“即便你觉得自己天生丽质，在一些场合里，化妆也是种礼仪，明白吗？”
　　苏枝还记得当时盛梅的嫌弃溢于言表。
　　这两年里她单独来老宅这边的时候，都会化上精致妆容。
　　只有和江梵在一起的时候，她才素颜。
　　苏枝用手里的纸巾蹭过眼角红痣。
　　是因为这颗相似的痣吗？
　　所以才让她穿了和钟晚一样的裙子，带了同款的项链？
　　这样能让我更像她一点吗？
　　纸巾被攥进掌心揉成一团，又缓缓松开。
　　疲倦感侵袭苏枝的四肢百骸。
　　她从没有像今天这样累过。
　　-
　　陪着江老太太打了四圈，江梵晚上还有个跨国会议，便和苏枝一起先离开了。
　　盛梅送她们俩出门到车前，等江梵上车后，她突然叫住苏枝。
　　“老太太年纪大了免不了爱催婚，不过你和阿梵就算真要结婚，也不急着一时半刻。”
　　苏枝一怔，随即明白盛梅的意思。
　　她对自己这个未婚妻仍不够满意。
　　今天红裙的事，估计更让盛梅觉着她小家子气。
　　就算江梵真的有意要和她结婚，盛梅也得拦着，让她再三考虑。
　　“我明白的，阿姨。”
　　盛梅似是满意苏枝的懂事，脸上总算有了几分不知真假的笑容，拍拍苏枝肩膀：
　　“你和阿梵都还年轻，不用这么着急结婚，日子长着呢。”
　　苏枝轻声嗯着点头，上了车，关上车门。
　　江梵对着母亲道别后，示意司机发动车子回她自己别墅。
　　车子从老宅开出去，上了主路，江梵转过脸看着苏枝，抬手将她耳边的碎发理顺。
　　“我妈刚才跟你说什么了？”
　　苏枝：“就是说，结婚的事情不必着急。”
　　她们之间本就是契约关系。
　　即便没有盛梅的暗示，她也知道自己和江梵的未来，大概率不会走在同一条路上。
　　江梵并不太在意地嗯了一声，随即闭上眼睛休息。
　　参加家宴对她来说颇为消耗。
　　晚上的跨国会议也要持续到后半夜。
　　“到家之后叫醒我。”
　　苏枝说了声“好”。
　　老宅和别墅的距离十公里出头，恰逢休息日，路上的车子多，一路上走走停停。
　　一个刹车之后，苏枝捂着胸口，又难受了起来。
　　之前干呕半天的恶心感再度出现。
　　她想让司机先靠路边停一下，缓一缓，但是看了一眼身旁闭眼休息的江梵，忍了下来。
　　跨国会议还有一个小时就要开始了，时间很紧，江梵肯定不会希望在路上耽误太多时间。
　　苏枝问司机：“车里有薄荷糖吗？”
　　司机从后视镜里看到苏枝苍白的脸色，关心地问道：“苏小姐不舒服吗？”
　　苏枝不想惊扰江梵，轻声道：“嘴里有些没味道。”
　　司机笑道：“后座中央扶手里有包话梅。”
　　酸甜的梅子入口，强烈的恶心感被压下去了一点，总算是支撑到回了别墅。
　　不等苏枝叫醒江梵，车子停稳的一瞬间，她就睁开了眼睛。
　　“到了。”
　　肯定的语气。
　　江梵看了一眼时间，径直下了车往别墅里去。
　　苏枝跟在后面，没什么力气，胃也痛得要命，只能慢吞吞地走着。
　　明妈早就炖好了燕窝等着，看到江梵进了别墅大门，笑着问她要不要用一碗。
　　江梵想了想，今天奶奶说苏枝太瘦，的确是瘦，腰肢细的仿佛一折就断。
　　她跟明妈说：“给苏枝盛一碗。”
　　像是得了圣旨，明妈喜气洋洋地去厨房盛了满满一碗的燕窝。
　　苏枝进门的时候，看到明妈笑的一脸慈祥地端着碗过来。
　　想起早上的时候的确是答应了明妈，要喝一碗她炖的燕窝。
　　苏枝一脸歉意：“明妈，抱歉，我真的一点儿都喝不下了。”
　　明妈看了江梵一眼，说：“二小姐说给枝枝小姐盛的。”
　　江梵将手表摘了随手丢进茶几的置物盘里，走到苏枝身边，按着她的肩膀推着她坐到桌前。
　　“喝一碗吧，燕窝而已，我陪你一起吃。”
　　苏枝坐了下来，看着眼前满满一碗的燕窝出神。
　　在江梵身边两年的时间，还是头一次关心她吃什么。
　　听到江梵要陪着苏枝一起用燕窝，明妈一张老脸乐开了花，立刻将燕窝端过来。
　　苏枝搅弄着燕窝，硬着头皮喝了一勺。
　　明妈的燕窝炖的火候足够，知道苏枝不爱太甜，放了鲜牛乳和一点玫瑰干花。
　　若不是此刻她胃里太过难受，这碗燕窝应该是香甜适口。
　　见苏枝吃得慢吞吞的样子，江梵想到之前在老宅的时候，苏枝和表妹似乎有些不愉快。
　　江梵：“怎么了？是不是有什么不开心的事情？”
　　苏枝轻轻摇头，想说自己胃不舒服，吃不下，但是话到嘴边，她顿了一下，问了更想问的问题。
　　“你今天，为什么给我选的那条裙子？你知道我很少穿红。”
　　江梵眼皮撩起看向苏枝。
　　果然是因为裙子闷闷不乐？
　　“怎么了？你不喜欢那条裙子？”
　　苏枝沉默了几秒，轻轻摇头。
　　她还是没有勇气真的问江梵。
　　是不是因为钟晚，才选了那条裙子和那条项链。
　　“没什么，就是没想到，你喜欢那样的颜色。”
　　燕窝也不过一小碗，江梵几口喝完，将碗放下，用餐巾随意擦了擦嘴，放到桌边。
　　“这么小一碗的燕窝，怎么喝半天也喝不完？”
　　江梵挪了位置坐到苏枝身侧，端起被苏枝搅弄的一塌糊涂的燕窝，拿起勺子舀了燕窝递到苏枝嘴边：
　　“是不是覃伊伊试了那条裙子，所以不高兴了？下回你不想让她试，可以直接拒绝她。”
　　苏枝听得出来，江梵的语气比平日都要软和。
　　她也以为自己是在为裙子的事情不高兴，所以现在放低了姿态来哄她。
　　或许江梵也会和盛梅一样觉得自己不懂事，为了一条裙子闹脾气。
　　她很想说“不是的”，可出口的却是：“我自己来。”
　　不想解释。
　　她真正介意的事情，如果说出来，难堪的也只是她自己罢了。
　　既然在江梵眼里她一贯乖巧懂事，在合约期内就应该贯彻到底，不是吗？
　　江梵没坚持，勺子递给苏枝。
　　苏枝勉强自己将一整碗的燕窝喝下去，擦着嘴角对着江梵笑了一下。
　　看到苏枝与平日里别无二致的笑容，江梵以为她总算是没再闹别扭。
　　平日里苏枝一向是说什么是什么，比她书房里养的那只龟还没脾气，温吞还有点胆小，今天不太高兴的样子倒是少见，有点新鲜。
　　但是她还是更喜欢苏枝笑起来的模样，舒服。
　　江梵：“覃伊伊确实被惯得有些不成样，回头我说说她。”
　　苏枝本来就难受的胃硬塞了一碗燕窝下去，此刻连呼吸都不敢大动作。
　　每一次的吸气，都会加重胃痛的程度。
　　疼得精神有些恍惚，几乎是本能地“嗯”了一声，全然不知道江梵到底在说些什么。
　　江梵抬手拨开苏枝的头发，指腹在殷红的唇畔蹭了蹭，俯身亲吻苏枝软唇。
　　手掌抚着苏枝的后颈，一片湿意。
　　有些诧异地松开苏枝，看到她脸色似乎有些苍白，额头上一层细汗。
　　江梵眉心向下压紧：“你不舒服？”
　　苏枝已经疼得说不出话。
　　江梵摸了摸她的头，滚烫。
　　江梵：“明妈！”
　　厨房里的明妈听到江梵的声音，赶紧跑了出来。
　　看见江梵将苏枝整个人横抱起，往二楼去。
　　苏枝疼到失去意识，没看到此刻抱着她的江梵，脸上生出的急色。
　　江梵：“叫林医生过来，马上！”
　　明妈立刻意识到是枝枝小姐生病了，赶紧跑去给林医生打电话。


第7章 
　　苏枝又做梦了。
　　她梦见两年前，江梵拿着合同给她的场景。
　　那天是那个夏季里最热的一天。
　　江家酒店的咖啡厅里，一身白色套装的江梵坐在苏枝的对面，慢条斯理地喝着咖啡，让苏枝把合同再好好看一遍，有什么想要的条件随时可以提。
　　午后的阳光照在她的身上，漂亮得让人目眩。
　　“不用，我可以签。”
　　苏枝脸色微红，心跳得飞快。
　　手里的合同，她来的路上已经看过一遍。
　　这种婚姻契约，无非是对财产的保护和契约恋人的报酬以及约束。
　　而这些，苏枝都不在意。
　　她只想在江梵身边，拥有一个位置。
　　自初遇后，她一直想要再见江梵一面。
　　可是她们之间的圈子和阶层，天差地别。
　　除了在有关江梵的报道电视节目和网络上看到那个身影，她想见到江梵就像天方夜谭。
　　没想到，江梵会主动接近她。
　　签约的一个礼拜前。
　　她站在路边等网约车。
　　江梵将车子停在她面前，问她要去哪儿。
　　送她回家的路上，江梵问了她家里的情况，苏枝没什么隐瞒。
　　她父亲是S城化工厂的厂长，母亲是家庭主妇，有个姐姐，因为身体多病，一直在家里休养。
　　唯一没说的，是父亲的工厂出了点状况。
　　苏家最近有些愁云惨淡。
　　虽然苏枝没说，但几日之后，江梵的司机带着契约合同到了歌舞剧团，带她来见江梵。
　　路上，苏枝想问司机，司机只笑着让她看合同。
　　“等见到江总，她会亲自和您谈的。”
　　江梵开门见山地自己了解到苏家的工厂遇到了资金上的困难。
　　如果苏枝愿意签下手里的合同，她可以帮苏家的工厂度过难关。
　　“为什么？”
　　苏枝眼眸深深地看着江梵。
　　她知道，无论是她和江梵还是苏家与江家，都隔着天堑。
　　即便她对江梵念念难忘，也没奢想过会与江梵有什么纠葛。
　　她只是想，如果能够认识江梵，能够偶尔地问候她，就已经很开心了。
　　暗恋是卑微的，是只属于一个人的起承转合。
　　所以，当江梵带着一份合约，告诉她有机会留在自己喜欢的人身边的时候，苏枝动心了。
　　哪怕只是契约恋人。
　　只是，苏枝还是想知道，为什么江梵会选择自己。
　　“我是个商人。”
　　江梵眼眸里带着审视，同时也有着上位者绝对的自信。
　　“做任何事情之前，我都会评估风险。之所以选择苏小姐，是因为现在的苏家急需外界力量的援助，而我则是需要一个干净且在可控范围内的人选作为未婚妻。”
　　江梵端坐在对面单人皮沙发里，双腿交叠，两只手架在扶手上面，十指交叉。
　　脸上带着浅浅的笑意，声音却清冷的磁性。
　　“我和苏小姐，可以各取所需，合作共赢。”
　　苏枝后来才知道，当时江梵之所以这么着急需要一个未婚妻，是因为江老太太突然重病入院。
　　老太太昏迷的时候，拉着江梵的手，念叨着想看到江梵成家。
　　一贯最孝顺奶奶的江梵知道老太太喜欢传统古典韵味的东西，而苏枝身上带着跳了二十年的古典舞所沉淀下来的气质，一定合老太太心意。
　　事实也是如此，江老太太见到苏枝的第一眼，就满意得不行。
　　重新梦到那日的场景，苏枝在睡梦中情绪生出波澜，喃喃自语起来。
　　守在苏枝床边的江梵皱眉凑近，才听清，她说的是“为什么”。
　　什么为什么？
　　苏枝呢喃：“为什么……是我……”
　　江梵不明所以，但是看苏枝眉心紧皱，似乎在梦里也不能安稳的样子，轻轻抚了抚苏枝的头，哄道：
　　“因为你是苏枝。”
　　不知道苏枝到底在追问什么，但江梵的这句安抚似乎是起到了作用。
　　苏枝安静了下来。
　　“她什么时候能醒？”
　　江梵将被子给苏枝拉好，站起来看向一旁的林医生。
　　“她平日里吃的清淡，骤然暴饮暴食引发了急性肠胃炎。药里有助眠的成分，大概率能让她今晚睡个好觉，少遭点罪。”
　　林医生给苏枝输好液后，将手套摘下来。
　　“这几天饮食上一定要注意，以清淡为主，少吃冷硬的食物，不然容易留下病根。肠胃损伤需要很长时间的休养。”
　　林医生看着苏枝纤弱的手腕，皱眉摇头：
　　“等病好了之后，还是要劝苏小姐健康饮食，我听明妈说她长期节食，长久这样下去，就算肠胃不出问题，身体也会因为营养不良而垮掉。”
　　江梵听到苏枝长期节食，正想问清楚一点，手机响了起来。
　　秘书小张：“江总，美国那边已经等了十分钟了，还要继续推迟会议吗？”
　　江梵看向已经陷入熟睡的苏枝，对电话里的小张道：“不用，我现在过去。”
　　离开前，江梵看向林医生。
　　不等江梵嘱咐，林医生笑道：“放心，我会留在这里看着苏小姐，直到输完液。”
　　江梵淡淡颔首，离开房间去了书房。
　　林医生将苏枝的点滴流速调到适中，看了眼剩下的药液，起码要四个小时。
　　她拿着电子书准备打发这四个小时，手机突然响起，是盛梅的电话。
　　林医生赶紧接了起来：“盛女士。”
　　江梵前脚叫了林医生过来，老宅的管家就通知到了盛梅哪里。
　　盛梅还以为是江梵身体不舒服，语气紧张地询问：“阿梵病了吗？”
　　林医生：“不是江总，是苏小姐，消化不良引起肠胃炎，有些发烧，需要……”
　　林医生还想继续说一下苏枝的详细情况，被电话那头的盛梅打断。
　　“肠胃炎而已，没什么大不了的。”
　　听到不是江梵生病，盛梅的语气明显缓了下来。
　　林医生看了一眼躺在床上的苏枝，她一直知道这姑娘在江家不受待见，但盛梅语气里的淡漠还是让医者仁心的林医生皱了皱眉，多嘴一句：
　　“苏小姐的肠胃炎虽然不是大病，但是也需要好好休养，起码休养一周的时间。”
　　“嗯。”盛梅不太耐烦听林医生这些话，直接问道：“阿梵呢？苏枝生病，不要影响到她。”
　　对于盛梅的敷衍，林医生默默叹气，实话实说：“江总去了书房。”
　　盛梅挂了电话，一旁的江月琳喝着茶笑得阴阳怪气：
　　“阿梵的未婚妻也太娇贵了，别人试过的衣服就不穿了，在我们家吃顿饭，还能吃出肠胃炎。外人不知道的还以为是什么金尊玉贵的出身。”
　　“阿梵喜欢就行了。”被小姑子这样阴阳怪气，盛梅脸上有点挂不住。
　　盛梅虽然觉得苏枝小家子气，但她更不喜欢江月琳这个小姑子。
　　已经出嫁多年，仍改不了对娘家的事务指手画脚的毛病。
　　盛梅嫁到江家来，没少受过江月琳的气，无非是觉得盛家不如江家显赫。
　　可她当年也是名盛一时的盛家大小姐，追求者如过江之鲫！
　　江月琳暗暗和她较劲多年，不过是因为她更想自己的闺蜜钟宁当她的嫂子罢了。
　　昨天江月琳和覃伊伊这母女两个人，一唱一和地说着钟家的那个女孩子，盛梅不是听不出她们打的什么算盘。
　　今天家宴上，盛梅没搭理她们母女搭台子唱戏，是因为她太了解自己的女儿。
　　那是连她亲哥哥都不会手下留情的人，从来不会因为谁的话而左右决定。
　　但江月琳冷嘲热讽的样子盛梅也实在是气不过。
　　不管她对苏枝满意与否，好歹现在苏枝还是江梵的未婚妻，她维护的是江梵。
　　江月琳端着茶杯还想说点儿什么，覃伊伊走了进来，亲昵地挽着母亲的手臂。
　　“妈咪，明晚的酒会你帮我挑一条裙子嘛！”
　　“我早给你预备好了，M家这一季的高定裙子，我已经买断，不会有人和你撞款，刚刚已经送到楼上我的房间，走，我带你去试试。”
　　江月琳放下茶杯和覃伊伊一起回房间。
　　上楼前她转过身，看着盛梅似笑非笑：
　　“不过是个肠胃炎，也不至于下不来床了吧？明晚的酒会，叫上你家未来媳妇一起，好歹见见世面。”
　　盛梅亦是皮笑肉不笑：“正是呢，我明天带着她一起出席。”
　　上楼的时候覃伊伊挽着母亲的胳膊抱怨：“明晚的酒会是给你接风洗尘的，叫姓苏的去做什么？”
　　江月琳点点覃伊伊的额头：“这两年留你在外婆这里，一点心眼也不长。”
　　覃伊伊不明白。
　　江月琳指点她：“明晚酒会都有谁？”
　　覃伊伊：“咱们江家人啊，几个集团的董事，还有钟……”
　　覃伊伊反应过来了。
　　明晚的酒会上，不但有钟家人，更有S城半个豪门圈的人赴宴。
　　苏枝在这种场合里必然会丢脸。
　　更会明白她和江家的天差地别。
　　“可是，她脸皮可厚了，不然也不可能待在表姐身边这么长时间。”
　　江月琳摸了摸耳朵上的奢华镶钻的蓝宝石耳环。
　　这是回国之前，钟晚那孩子来看望她的时候送的礼物，是欧洲某位皇后佩戴过的古董珠宝。
　　钟晚知道江月琳喜欢收集古董珠宝，特地在拍卖会上花了一千多万拍下。
　　“见到黄河才能死心，见到棺材才好落泪。”
　　江月琳笑得意味深长，拍拍覃伊伊的肩膀：
　　“来试试你的新裙子，明天你可要成为最闪耀的星星。”
　　-
　　输了四个小时液，中间虽然吐了一回，人倒是舒服了一点。
　　苏枝昏沉地睁开眼睛，只开了一盏昏暗夜灯的房间里，寂静无声。
　　输完液，林医生便完成了使命，跟明妈交代了一些注意事项之后离开别墅。
　　此时房间里空无一人。
　　她下意识地寻找了一下，随即又笑自己傻了。
　　今晚是江梵非常重视的跨国会议，谈的是三江集团在美国上市的事情，怎么可能会在她身边守着呢？
　　即便是没有如此重要的事情，江梵也不是个会照顾人的人。
　　苏枝揉了揉太阳穴，头还有些隐隐作痛。
　　她想起自己似乎是梦到了从前的事情。
　　那时候的江梵拿着一纸合约递给她，除了许诺她帮苏家的厂子解决困难，还会给她丰厚的酬劳。
　　只需要她能做好未婚妻的职责。
　　江梵：“等奶奶的病情恢复，如果苏小姐想要解除关系随时可以提出。”
　　苏枝：“那如果，你奶奶希望我们结婚呢？”
　　江梵抬眸直视苏枝，苏枝被她看得心里一颤。
　　“如果有这个需要的话，结婚也会在考虑的范畴之内，要是苏小姐对婚姻又顾虑，可以提出。我尊重苏小姐的意见。”
　　苏枝回想当初，江梵似乎完全不在意妻子是谁。
　　她也一直以为，江梵对谁都是如此。
　　直到她真的踏入江梵的生活圈子，才听说了钟晚的存在。
　　那个和自己眼下有着相同红痣的女人。
　　扯过旁边的枕头用力蒙在脸上，将不停翻涌的酸楚和痛苦压了下去。
　　当初，她问江梵为什么选择自己，江梵说的是她们可以各取所需。
　　她愿意相信江梵，所以这两年，眼下的这颗红痣和其他人的讥讽嘲弄，都当做耳旁风。
　　但今天那条裙子，她有点无法继续说服自己。
　　我真的只是她的替身吗？


第8章 
　　后来苏枝在胡思乱想中睡了过去。
　　第二天早上，明妈正好端着林医生嘱咐的早餐进来。
　　电动床升起，早餐放在拉过来的桌面上。
　　苏枝抱着温度正好入口的牛奶，问：“江梵呢？”
　　“二小姐已经出门了，她特地嘱咐我，让你多睡一会儿。”
　　苏枝有些失落。
　　她还以为无论怎么样，江梵都会看看她再去上班的。
　　明妈似乎看出苏枝的情绪，宽慰她说：“昨晚枝枝小姐突然晕过去，二小姐很担心的。连重要的会议都推迟了，一直陪着。等林医生说你没事了，她才走。”
　　苏枝提起唇角笑了笑，“嗯，我明白的。”
　　也只是推迟了会议，同一个屋檐下的人，再冷漠也不至于不管对方的死活。
　　好在这几天不用去老宅那边，算是这场难受没白受。
　　没什么胃口，苏枝尽了最大的努力把牛奶和蒸蛋吃完，又吃了林医生开的药，想要再睡一会儿，盛梅来了。
　　“阿姨，您怎么突然过来了。”
　　苏枝裹了披肩下楼。
　　盛梅看她脸色确实不太好，病恹恹的样子不像是真的没事，但说出口的话不能反悔。
　　她拉过苏枝的手握着，笑得前所未有的温和慈祥：“按理说，你病了，是应该让你好好休息的，但你跟阿梵订婚也有两年了，也该见见亲戚朋友们。之前一直没机会，正好碰到阿梵姑姑回国，今晚有个为她接风的酒会，你跟我一起去。”
　　这两年里，江家但凡举办宴会，盛梅都会暗示，让她不要出席，美其名曰这些社交场合的礼仪她不熟悉，需要多学习。
　　今天竟然要带她一起？
　　“今晚来的也都不算是外人，都是老股东、亲戚，还有交往了好多年的世家，你过去打个招呼，费不了多少精神。”
　　盛梅都这么说了，苏枝自然说不出拒绝的话。
　　苏枝笑笑：“嗯，我听您安排。”
　　苏枝听话，盛梅心里也舒坦些。
　　虽说这姑娘家世太差了一点，可比起那些娇生惯养的大小姐们，到底乖巧点，让干什么就干什么。
　　也算省心。
　　盛梅展现出难得的热情：“来，我帮你挑一挑今晚酒会的衣服和首饰。”
　　两人到了二楼的衣帽间，盛梅在衣帽间里看了一圈儿，越看眉头皱得越紧。
　　都是一些品牌的成衣，没有一件高定。
　　盛梅知道江梵自己是不爱穿高定裙子的，嫌麻烦，自然也想不到给苏枝准备。
　　平日里无论是酒会还是慈善晚宴，或是公司集团的宴会，苏枝都不是那个被带出席的人，也就更没人为她张罗。
　　说白了，也是无人上心的怠慢。
　　苏枝拿起自己平日里不太舍得穿的几件旗袍，试探问道：“这几件旗袍可以吗？”
　　这是她还在歌舞剧团的时候，买下的，那时候的苏枝没别的喜好，就是喜欢旗袍，也愿意在旗袍上花钱。
　　盛梅正犯愁，今天的酒会现在去弄高定裙子哪里来得及，她是带苏枝去露脸的，要是借裙子，传出去能笑死人。
　　看到苏枝手里的旗袍，她觉得又几分眼熟，上前仔细看了看。
　　盛梅原本凝重的脸色瞬间转晴。
　　“就穿这件吧。”
　　盛梅挑了其中一件。
　　-
　　给江月琳接风的酒会，盛梅筹办张罗自然是选在自家集团自己旗下的酒店举办。
　　接着给江月琳接风的名义，也拉动一波酒店的宣传。
　　盛梅领着苏枝入场的时候客人们已经到的七七八八，江月琳和覃伊伊被众多宾客们簇拥、攀谈着。
　　覃伊伊身上这条高定裙子很有来头。
　　上一季的秀上，第一次亮相就被众多时尚大师们追捧，高度称赞，时尚教主莫妮卡更是在镜头前称其为“月光女神”。
　　许多名媛贵妇和超一线的女明星们都争着想要首穿，却被江月琳直接买断带回国给女儿。
　　如江月琳所想的一样，穿上这条裙子，覃伊伊便成为今晚最耀眼的存在。
　　江月琳远远看到苏枝身上的旗袍，露出安心的笑容。
　　时间仓促，盛梅果然没时间给苏枝弄条像样的高定。
　　苏枝今晚就安心给她的女儿当好那个陪衬。
　　盛梅现身，宾客们自然要上前打招呼。
　　很难不注意到她身边穿着旗袍窈窕女人。
　　苏枝身段婀娜，气质出尘，举手投足间的气质沉淀着古典舞塑造出的韵味。
　　旗袍更是锦上添花，显得她端庄而不死板，娇而不媚。
　　无数目光在苏枝身上流连，暗暗猜测她是什么身份。
　　S城的豪门圈子里，可从没见过这样的美人。
　　盛梅笑着同众人介绍：“这是苏枝，我女儿的未婚妻，这孩子腼腆，这么久都没跟大家打过招呼呢。”
　　众人这才恍然。
　　苏枝一一问候过去，温婉得体，落落大方。
　　江梵有个订婚两年的未婚妻，没什么人见过。
　　初次登场，竟这般惊艳。
　　围绕在苏枝周围的人群不仅不散，反而越来越多。
　　谁都想和她说上两句话。
　　覃伊伊看了大半天，此刻再也忍不住，提着裙子笑盈盈地穿过人群，盯着苏枝身上的旗袍，略作惊讶地说：
　　“苏枝姐，你怎么穿成这样就来了，害我还以为是迎宾的小姐。”
　　宾客们一下子听出话里的嘲讽。
　　对视间，没人接腔。
　　毕竟这是江家自己的事情，他们这些人，只单纯吃瓜看个热闹。
　　只不过……
　　苏枝回视覃伊伊，表情淡定：“我这样很失礼吗？”
　　覃伊伊掩唇轻笑：“对不起，我忘了，苏枝姐你没什么高定裙子，早知道我给你一条了。”
　　话里话外的意思便是苏枝在江家并不受重视。
　　连一条参加晚宴像样的裙子都拿不出来。
　　人群中，有位紫衣贵妇举着香槟，调侃道：
　　“我没看错的话，苏小姐穿的是黄大师代表作之一，“茉莉花”吧？”
　　紫衣贵妇今晚是陪朋友来的，三年前，在拍卖会上，因为一条项链跟江月琳结了个不大不小的梁子，自然看那贱人的女儿也不顺眼。
　　能添堵的时候她绝不会放过。
　　今晚看出苏枝身上旗袍不凡的人不止一个，却只有她说了出来。
　　紫衣贵妇的话果然引起众人注意。
　　这身旗袍的确是已故旗袍大师——黄丽华的作品。
　　也是她为数不多手工制作的心血。
　　旗袍的灵感来源于茉莉花，用鸢尾蓝的香云纱和白色珠光丝线刺绣制成。
　　茉莉花的刺绣会因为光线和角度的不同，凸显出立体的效果，宛若一朵真实盛开的花。
　　这是别人绝对不可能复刻的杰作。
　　黄丽华本人已经在十年前过世，她所留下的设计作品登上过世界上最顶级的时尚杂志，甚至被国家级的博物馆也收藏了一件，作为展品。
　　苏枝穿的是艺术品。
　　其价值是任何高定都无法比拟的。
　　更重要的是，苏枝完全撑起了这件旗袍。
　　她本身没有被旗袍本身的光芒所掩盖，仿佛是黄大师亲自为她量身剪裁，专门为她设计的，美得浑然天成。
　　美衣配美人，这句话用在苏枝身上，再合适不过。
　　一瞬间，覃伊伊的话不但没能打压苏枝，反倒让她自己成了一个睁眼瞎的笑话。
　　连黄大师的作品都认不出来，的确可笑。
　　扳回一局的盛梅面上不显，心里却很痛快。
　　挽着苏枝的动作又亲密了几分，从容地从人群中离开，带着她去跟其他人认识。
　　原本备受追捧的覃伊伊突然成了笑话。
　　她咬牙切齿地看着苏枝的背影，紧紧攥着江月琳给她从国外带回来价值千万的高定裙子，恨不能当场手撕了苏枝。
　　阴沉的脸色让周围的人都不由地默默拉开和覃伊伊的距离，免得被误伤。
　　“别挂脸。”江月琳及时走到女儿身边，提醒她。
　　原以为时间仓促，盛梅根本来不及给苏枝准备什么像样的裙子。
　　没想到竟然能被她穿到黄大师的旗袍，真是失算！
　　“你急什么，今晚才刚开始呢。”
　　江月琳眼波飘向盛梅和苏枝的方向，才小小的一局，有什么要紧。
　　覃伊伊被母亲两句话平复了情绪，冷笑一声。
　　得意吧，现在越得意，待会儿就摔得越惨。
　　苏枝跟在盛梅身边，盛梅让她叫人就叫人，让她问候就问候，全程下来没出半点错，礼数周到，不用盛梅提点。
　　原本还有些担心的盛梅，此刻也只剩下满意。
　　她叫了服务生过来，跟苏枝说：“今晚的主角是阿梵她姑姑。我准备了房间，你去休息一会儿不打紧，待会儿快结束前你再下来，陪我送送宾客。”
　　端着笑陪着盛梅溜了一圈，苏枝也确实累，没多言跟着服务生离去。
　　去往房间的路上，苏枝听到宾客间闲聊的私语。
　　“钟夫人今天也来了。”
　　“在哪儿呢？我怎么没看见？”
　　“跟江月琳在酒塔那儿站着呢，钟夫人低调不爱交际，今晚过来是不是有什么信号？”
　　苏枝顺着宾客的话看过去，果然看到江月琳带着覃伊伊和一位贵妇模样的人有说有笑。
　　那就是钟晚的母亲吗？的确是位美人，即便是岁月变迁，也不曾在她身上留下过重的痕迹。
　　钟晚跟她的母亲长得如此相似，也是明艳型，走到哪里都是焦点。
　　盛梅今晚带她问候的人里，并没有这位钟夫人。
　　“能有什么信号？盛梅不是都把她藏了两年的未来媳妇带出来了吗？确实漂亮得跟个仙女似的。可惜了，没家世。”
　　“江梵心里真正爱的是钟晚，还有谁不知道？我听说，当年是为了气钟晚才跟那个女的订的婚，如今钟晚回国，江梵还会屈就吗？”
　　“也对，毕竟当年江梵可是为了钟晚……”
　　苏枝停下了脚步，想要听个明白，服务生回头看她没跟来，叫了一声“苏小姐”。
　　原本在八卦的几个人也听见了服务生的声音，立刻截断话题，提裙立刻换了地方。
　　盛梅准备的休息室在三楼。
　　进屋后，苏枝解开旗袍的盘扣，打算更换浴袍。
　　她不能穿着这身旗袍躺下。
　　刚解开一半的扣子，房门被敲响。
　　“苏小姐，我是给您化妆的化妆师。”
　　苏枝将扣子重新扣好，开门，门外站着一位年轻姑娘。
　　“我不需要化妆，谁安排你过来的？”
　　化妆师愣了一下，随即道：“是江总让我来的，她说今晚让您跳一段《问月》。她没跟您说吗？”
　　《问月》是苏枝之前担任主角的舞剧《飞仙》里的一支独舞。
　　这支舞里有连续十个的绞腿蹦子，技巧复杂难度又高，当年苏枝也是因为这支舞，收获无数赞誉和粉丝。
　　有粉丝说，苏枝跳舞的样子像极了一只燃烧生命的蝴蝶，美得让人心颤。
　　当初她刚跟江梵订婚，还在巡演《飞仙》。
　　江梵让人送过花篮，给她捧场。
　　江梵喜欢她跳舞的样子，苏枝是知道的。
　　“她没跟我说。”
　　苏枝有些不太确定。
　　江梵让她在宾客前跳舞，还是跳《问月》。
　　舞剧以敦煌壁画里的故事为背景，舞裙仙气飘飘的同时又有些性感。
　　盛梅一向不接受她太“暴露”的装扮。
　　苏枝拿出手机想给江梵打电话确认一下。
　　电话没打通。
　　苏枝看向化妆师问道：“是哪个江总让你来的？”
　　化妆室也有点懵：“就三江集团的江总啊……”
　　她拿出手机来，给苏枝看了一下微信界面。
　　的确是江梵的头像和名称。
　　苏枝想拿过化妆师的手机点开江梵的头像，再确认一下。
　　突然跑来一个服务生，脸色焦急地看着苏枝。
　　“苏小姐，您还没准备吗？马上就要到您表演了！”
　　苏枝眉心轻皱，江梵的电话打不通，想去问盛梅。
　　可服务生说时间紧迫，江总马上就要到了。
　　几乎是被半推着进了房间，化妆师拿出一早准备好的舞蹈服递给苏枝。
　　“您放心，我肯定以最快的速度给你画好。”
　　换上衣服，画好妆容，苏枝看着镜子里既熟悉又陌生的自己。
　　她两年没登过台了。
　　这两年里，她一日也没松懈过，甚至比在舞团的时候更刻苦，但再次登台的紧张还是清晰地推动她的心跳，越来越快。
　　更清晰的是，在过快的心跳下，是对舞台和舞蹈的渴望。
　　紧张，却兴奋。
　　门口再次传来敲门声。
　　“马上就来。”
　　苏枝提起裙子走了出去。
　　-
　　盛梅正聊着天，突然灯光全暗，一道追光打在最前方的舞台上。
　　这类型的酒会，都会有些表演助兴。
　　大多是圈子里哪个富豪少爷包养的小明星，或者想要搭上豪门圈子的艺人。
　　王太太笑着问盛梅：“今晚表演的是谁啊？你们怎么神神秘秘的一点儿风不透。”
　　盛梅脸上带笑，心里也在疑惑。
　　酒会是她筹备的，她一向不喜欢明星艺人，只有老太太做寿的时候，会请几个京剧大师和剧团来家里表演戏剧。
　　今天有人要表演？
　　她怎么不知道。
　　所以，当她看见苏枝穿着一身裸露着大面积皮肤的舞裙站到舞台上时，整张脸差点没绷住。
　　苏枝！
　　盛梅拳头一攥，感觉四面八方看好戏的目光向她涌过来。
　　才刚觉得这苏枝还算上得了台面，她就立刻给自己找了这么大一个没脸！
　　王太太显然也认出来了，惊讶地啊了一声：“这不是……”
　　看到盛梅漆黑的脸色，王太太没往下说。
　　宾客们也都疑惑，怎么苏枝上台表演了。
　　前一秒盛梅带着她出来见客，后一秒又让她登台献舞？
　　只有那些被当做玩物的小明星才会被这样对待。
　　江家这是什么意思？
　　舞台上的苏枝毫不知情。
　　她只知道，既然登上舞台，无论是什么样的舞台，表演和舞蹈就是天大的事情。
　　音乐起，她立刻融入角色之中，头顶的聚光灯就是她的月亮。
　　苏枝长腿一扫，飘逸的裙摆随着动作轻轻荡漾，一瞬间化身昆仑山下那个苦苦守候的神女。
　　哀婉凄美，婉若游龙。
　　伴随着急切的琵琶声，她完美呈现了《问月》里经典的一幕。
　　原本看热闹的宾客们，也在不知不觉被她翩然飞扬的舞姿吸引，沉浸其中。
　　苏枝的每一次跳跃、旋转，都犹如风飞舞的花瓣，流畅而自由，更充满了力量与魅力。
　　直到她最后一个动作，停下，时间都仿佛跟着她一起静止。
　　一曲结束，宾客们还没回神，苏枝昨天肠胃炎还没好利索，今天到现在也只吃了点流食，跳了如此高难度的舞蹈，这会儿兴奋紧张和疲累感一起袭来，让她脚下发软。
　　眼看就要摔在台上的时候，身后一双手轻而易举接住了她。
　　雪松的冷香将苏枝紧紧裹住。
　　抱着她的人是江梵。
　　苏枝回头，撞进江梵深沉的眼眸之中。
　　那双漂亮的眼睛里，映着苏枝有些慌乱的脸，也清晰地透露出她因苏枝舞蹈而起的欲望。


第9章 
　　三楼休息室的大床上，白皙的手被另一只纤长的手按住，揉捻着，温柔中带着无声的占有欲。
　　苏枝的舞裙凌乱不堪。
　　江梵今晚别乎寻常的热情。
　　她喜欢自己跳舞的样子。
　　苏枝一直是知道的。
　　她们的第一次，就是有一晚江梵应酬回来，喝了酒，看见苏枝穿着《问月》的舞衣。
　　卧室的落地窗，银色月光将地板染上白霜。
　　苏枝就像是月下神女，给江梵一个人跳着《问月》。
　　江梵的手拉住神女的长纱，将神女攀折。
　　热汗和迷离的情绪，就像神女与月亮寂静无声的爱，却浓烈得让人深陷其中，难以自拔。
　　有时候江梵回来得早，苏枝还在练功房里，江梵会在她做腿部平衡训练或者练习舞蹈动作的时候，抱住她。
　　每当这时，江梵一身的清冷悉数被苏枝点燃，全然不见平日里的斯文内敛。
　　侵略感十足。
　　就如此刻，神女的裙摆胡乱堆叠，被江梵皱折不堪地笼在腰侧，像是盛开的大丽花。
　　床头的水杯摇晃，水倾洒出来，溅在床单上，斑驳糜艳。
　　苏枝眼里更是水光弥漫，轻轻推了一下江梵的肩膀，想让她缓缓。
　　才一开口，舌尖被揪住，又是一轮加码。
　　苏枝不知道，江梵怎么总有那么好的体力。
　　完事后还能抱着她去洗干净，回到床上。
　　苏枝四肢酸软地瘫在床上，现下一根手指头都抬不起来，头发也只是胡乱吹了七八成干，都没怎么仔细梳理。
　　江梵坐到床边，准备睡觉。
　　苏枝突然睁开眼睛，翻身起来看着她。
　　“你今天，为什么突然让我跳《问月》？也不提前说一声。”
　　江梵回头看她，表情带着疑问。
　　“我让你跳？”
　　苏枝心里一紧，不妙的感觉像是滋生的藤蔓，迅速从心底爬出来，制成细细密密的网，在她背后张开。
　　她被人算计了。
　　是江月琳！
　　这个清晰的念头一起，焦躁的情绪将她笼罩。
　　苏枝疲惫地闭上眼睛，声音干涩：“有个化妆师说你让她来给我化妆，还说是你安排让我今天在台上跳舞。”
　　江梵一听，也大致明白了。
　　她妈不喜欢苏枝抛头露面，更不喜欢苏枝跳舞，这件事江梵在跟苏枝签订契约的时候就知道。
　　那时候，苏枝过来问过她意见。
　　江梵当时跟苏枝说：“看你自己，想跳就继续跳，不想跳也可以不跳。”
　　在江梵看来，她给与苏枝的酬劳足够丰厚，还有房子和公寓，完全够苏枝下半生衣食无忧地生活。
　　想不想跳舞，应该是苏枝自己来决定的事情。
　　至于盛梅在意的江家的体面，从来不在江梵的考虑范畴内。
　　今晚，江梵原本没有想要去酒会，覃伊伊打来电话说给她预备了一个惊喜，让她务必到场。
　　江梵到现场的时候，刚好看到苏枝登台的瞬间，也倍感意外。
　　但同时，她也和场上所有的宾客一样，被苏枝的舞蹈吸引。
　　江梵看苏枝脸色紧绷，显然是在担心盛梅会因为今晚的事情生气。
　　她揉捻苏枝的头发，将人揽入怀中。
　　“没什么要紧的，我明天跟我妈说一声，就说是我让你跳的。”
　　江梵的话让苏枝的心倏然发紧。
　　什么叫不要紧？
　　为什么不要紧？
　　她不怕盛梅生气，盛梅生气是因为还将她当做未来媳妇看待
　　如果盛梅认为她不会嫁进江家，那她跳不跳舞，在哪儿跳都跟江家没关系，盛梅又何必生气？
　　江梵为什么觉得不要紧？
　　是因为她根本不重要吗？
　　苏枝心里纷乱不已，垂着眼眸，一言不发。
　　江梵看她这样，抬起她的下巴。
　　今晚气氛非常好，江梵也很满足。
　　跳舞这件事，她不用想也知道是覃伊伊和姑妈搞的鬼，无非是想给盛梅添堵。
　　从小到大，这种戏码在江家上演过许多遍。
　　这次把苏枝牵扯进来，是有点对不住她。
　　江梵亲了亲苏枝的唇，拿出少有的耐心哄着：“明天让辛秘书带你去逛街？有想买的吗？”
　　诱哄的意味明显，这是不希望自己继续追究下去的意思。
　　苏枝努力抬了抬嘴角，却实在笑不出。
　　“不用麻烦辛秘书了，我没什么想买的。”
　　“那你想要什么，跟辛秘书说。”
　　苏枝嗯了一声，结束话题。
　　第二天，江梵出门前还前所未有的给苏枝一个告别吻，才上车去公司。
　　明妈在一旁看着笑得见牙不见眼：“二小姐和枝枝小姐的感情越来越好了呢！”
　　苏枝喃喃道：“是吗？”
　　她和江梵的感情真的有在变好吗？
　　还是该说。
　　她和江梵之间，有感情吗？
　　如苏枝所想，盛梅昨晚不可谓不震怒。
　　哪怕江梵今早事先给盛梅打过电话，将这件事揽在自己身上，也没能拦住盛梅直接上门来责骂苏枝。
　　“我一直以为，虽然你是个小门小户的出身，涵养差点，但好在有一点，就是听话，可你最近是怎么回事？！”
　　“我不喜欢你跳舞这件事在你跟江梵订婚那会儿就说了吧？你这两年是不错，没动什么心思，可我也知道，你节食练功一样没落下！你想干什么？我江家是庙太小了，装不下你这尊菩萨了吗？！”
　　“当着这么多宾客的面，你穿成那个样子，简直……丢人现眼到家了！”
　　盛梅怒火中烧，对着苏枝劈头盖脸骂了半小时。
　　苏枝一言不发，安静地听着，任由盛梅责骂。
　　“是，昨晚是她江月琳故意设套给你钻，可真笨到钻进去的也是你本人！”
　　盛梅终于骂累了，长叹一声，看向苏枝的眼神里是满满的失望。
　　“你以为江梵的未婚妻是那么好当的吗？江家家大业大，江梵当这个总裁多少人盼着她出事，今天一个坑你绕不过去，以后有成千上百个的坑等着你，难道你每个都要钻一遍？”
　　盛梅离开后，苏枝一直笔挺地坐在沙发上。
　　阳光从她背后照过来，整张脸在背光的阴影里，愈发显得落寞寂寥。
　　明妈看她那样心里难受，过去安慰。
　　“枝枝小姐，要不再上楼躺一会吧，前天才病了一场。”
　　苏枝握着明妈的手，声音轻之又轻：“明妈，今天的事情别告诉江梵。”
　　明妈犹豫着，苏枝握着她的手施力，红着眼看着明妈。
　　“求你了。”
　　苏枝这副模样明妈看了也不忍心，点点头。
　　“行，我不说。”
　　苏枝肩膀一下子松懈下来，无力地笑了笑。
　　“谢谢明妈。”
　　然而，那晚酒会的事情还没有结束。
　　苏枝手机上收到许静的消息。
　　【枝枝，你昨晚在江家的酒店跳舞了吗？】
　　苏枝拧眉。
　　【你怎么知道？】
　　许静很快甩过来一个网址链接。
　　许静：【你看看吧。】
　　网址链接的是一个舞蹈爱好者论坛的帖子。
　　帖子的主楼放的正是昨晚她在酒会上跳《问月》视频。
　　苏枝握着手机的指节，因为用力而缺血发白。
　　她在酒会上跳舞的视频，火速在网络上流传。


第10章 
　　舞蹈论坛里最近因为舞剧《春盛》热闹非凡。
　　舞剧的主演朱颜凭借这部剧，名气大盛。
　　许多人拿着《春盛》和《飞仙》作比较。
　　说朱颜跳得不亚于当年全盛时期的苏枝。
　　当年苏枝和朱颜同为团里的首席，但提起歌舞剧团的首席，人们首先想到的都是苏枝。
　　不到二十岁就成为首席的苏枝，在当时引起极大的热度讨论。
　　加上她漂亮又富有天赋，技术优越的同时又能兼顾美感，是全方位的出彩。
　　即便苏枝离开舞台宣布退隐，这两年里，说起古典舞的天花板继承人，大家还是会惋惜地提一句苏枝。
　　今年朱颜的舞剧《春盛》特地请了古典舞大家胡清月为她编舞。
　　有胡清月的指导和名气铺垫，这部舞剧在开演之前就已经吸引足了眼球。
　　首演获得了爆炸的口碑和票房，朱颜一夜爆红。
　　前两日，《春盛》拿到了春桃杯的优秀作品金奖，论坛和网络上，所有人讨论的都是朱颜的《春盛》。
　　万众瞩目下，朱颜已然成了古典舞二十代的第一人。
　　舞蹈论坛的用户们满脑子都是《春盛》，昨晚，论坛正热烈讨论《春盛》会不会血洗过几天的金百合奖时，有人把苏枝在酒会上跳《问月》的视频放了上来。
　　苏枝又跳《问月》了？！
　　这件事瞬间将本就热闹的论坛点沸。
　　每次刷新，这条帖子下面就会有十几条回复。
　　【苏枝居然又跳舞了？！】
　　【天哪，梦回《飞仙》！我的问月神女！！！】
　　【没想到有生之年，还能再看到苏枝跳《问月》，她这是回归了吗？】
　　视频里，苏枝丝毫没有退功的演绎，让一众舞蹈爱好者和《飞仙》的粉丝们激动不已。
　　两年了，他们只有反复回味从前的视频，才能够稍微慰藉内心的遗憾。
　　除了夸夸和激动的，对苏枝冷嘲热讽的人也不是少数。
　　【别激动了，这小舞台，显然是私人场合。还没人看出来吗？这是三江集团的酒店。】
　　这个评论出来之后，一群人蜂拥而上。
　　【真的，是三江集团的酒店！苏枝这是在干嘛？助兴表演？她不是和三江集团的总裁订婚的吗？】
　　【啊这……如果真是助兴表演，那也太不尊重人了吧？】
　　【当苏枝是什么？家养舞姬？】
　　【笑死，谁懂啊？好好的大首席不当，跑去给豪门当舞女。】
　　【太可惜了，太浪费自己的天赋了】
　　【早说了，门不当户不对，非要上赶着贴豪门，被豪门当玩物，能怪谁啊？】
　　【还以为她能过得有多好，结果就这？】
　　【三十年河东三十年河西，幸好当初粉的就是朱颜，不然真得呕死。】
　　这些讥讽的话语，两年前她宣布退隐的时候就已经看过很多了，并不能让苏枝心情有什么波动。
　　但这些评论里，还是有一条刺痛了她。
　　【两年没在舞台上看到她，没想到她跳得和以前一样好。看得出来，她有坚持练功，如果不是热爱，为什么要坚持？可如果热爱，又为什么要放弃舞台？】
　　苏枝视线乍然模糊，忙抬头深吸了几口气。
　　这个帖子里的视频，是从一个叫快音的短视频平台搬运的。
　　原视频有着快百万的播放量，看视频的并非是舞蹈爱好者或者舞蹈圈的人，基本全都是被吸眼球的标题吸引来的。
　　《惊艳！三江集团总裁未婚妻身份揭秘，酒会上性感舞蹈震撼全场！》
　　苏枝顺着原视频的标题点进去。
　　却发现视频已经被删除。
　　再回到论坛，那个挂着她名字的帖子也消失不见了。
　　她在几个社交平台搜了搜，所有和“三江集团总裁未婚妻”相关的内容都一概不见，清理得异常干净。
　　应该是三江集团公关部的人在运作。
　　最近三江集团为了新项目的事情，一直高度注意集团风评。
　　这样的花边新闻肯定是要第一时间被处理掉。
　　苏枝并不是什么人人熟知的明星，平台的内容一删，很快也就没有什么水花了。
　　如果在平时，苏枝也不会多想什么。
　　但最近发生的这些事情，让她无法控制地去想。
　　是因为三江集团的名誉所以删帖，还是不想钟晚看到这些内容，所以删帖呢？
　　许静也发现帖子不见了，发来微信调侃。
　　【动作够快的啊，才两个小时，就全网无此记录，不愧是三江集团未来的少夫人。】
　　苏枝：【连你也笑我吗？】
　　猜到苏枝现在应该被这事弄得焦头烂额，许静没再继续调侃她。
　　【那你现在有空吗？有家新开业的女性会所请我过去帮忙宣传，你跟我一起去玩玩呗？】
　　苏枝知道许静是不想让她一个人呆着，而她也想从这种无法控制的胡思乱想里抽离。
　　手指在屏幕上点了几下，回复：【有空。】
　　-
　　苏枝和许静从小学开始就是一个班，后来苏枝考进S城的舞蹈附中，两个人才分开。
　　但只要有空，就会约着聚一聚。
　　和许静约好见面的地点在S城老城区的文化古街。
　　这儿新开了一家网红咖啡店，非常火。
　　门口巨大的熊猫玩偶坐在地上，手里拿着竹子憨态可掬，十分显眼好找。
　　不少人把这儿当成拍照打卡的圣地。
　　一对儿同性情侣正好在拍照，苏枝不想打扰她们，在一旁等了一会儿。
　　长相甜美的姑娘摆着可爱的造型，催促着蹲在前面帮她拍照的女朋友。
　　“好了没有啊，你快点，我笑得脸都僵了。”
　　“保持住啊宝宝，我在多拍两张。”
　　拍好照片，甜美姑娘立刻兴冲冲地跑到女朋友的身边看效果，似乎是不够满意，两个人笑着打闹成一团。
　　苏枝有些羡慕地看着她们。
　　这才是谈恋爱的样子吧？
　　亲密无间，没有顾虑，不需要伪装也没有隐藏，对着彼此都是最真实的模样。
　　她和江梵，连一张合照都没有。


第11章 
　　“站这儿干嘛呢？”
　　许静拍了苏枝一下。
　　她刚停好车过来，看见苏枝站在店的门口的熊猫旁边，双眼发直，眼眸里带着些忧郁，不知道在看什么。
　　苏枝最后看了一眼走远的小情侣，回身看着许静笑道：“看熊猫，很可爱。”
　　便挽着许静一起进去。
　　许静看了眼熊猫，说：“是挺可爱，这家店的营销也是我们公司做的。”
　　许静在昕锐传媒做市场经理，负责市场调研、竞争分析和品牌推广策略的制定与执行，所以经常到处跑。
　　今天也是收到这家叫Elysium Retreat会所的邀约，来体验他们的各种项目，顺便商谈在流媒体的营销方案与合同。
　　来之前，许静看过会所资料，这家的水疗和按摩是主打特色，技师都是从泰国请来的，极其专业。
　　许静拉着苏枝进去：“一会儿我让他们给你安排最好的按摩技师过来，给你好好放松一下。”
　　会所的装修很华丽，接待许静的负责人是个热情的小姑娘，一路上介绍得很认真。
　　许静跟小姑娘聊着，苏枝跟在她们身后随便看看。
　　会所里养着一只猫，溜溜达达地到处走，完全不怕人。
　　等许静和小姑娘大致聊完，许静拍了拍蹲在花园里逗猫的苏枝。
　　“走了，我给你要了她们这儿的头牌。”
　　听到许静这不正经的称呼，苏枝有些忐忑地问了一句：“是正规SPA吗？”
　　她听说过，有些会所会给客人提供一些特殊的服务。
　　许静看她这一脸的紧张，没形象地大笑起来：“想什么呢，你就算你想，人家也不敢啊。正规场所，正经项目。”
　　许静说的“头牌”，是会所专门从泰国请回来的专业按摩师。
　　之前是为泰国皇室服务的，无论是从技术还是从地位上来说，都是绝对的顶尖。
　　苏枝也很久没做过spa，泰国技师中文虽然有点口音，但说得流利，简单了解了一下苏枝的健康状况和喜好需求后便，开始服务。
　　这两天过得格外疲乏，苏枝在泰国技师卓越的按摩手法下，舒服地睡了一觉。
　　醒来时，身上和精神都觉得轻松不少。
　　后续还有些项目，但苏枝觉得够了，不想再做其他的，跟技师道谢后离开。
　　她出来的时候许静还在进行面部护理，便问了服务员最近的休息室在哪里。
　　新开业的会所人流量不多，休息室里只有两个人，一看也是刚刚做完护理来休息室喝点饮料休息的。
　　苏枝跟吧台点了一杯杨梅汁，随手拿了杂志翻看。
　　刚翻了两页，休息室又进来两个人，穿着泳衣显然是刚从温泉那边回来，说笑的声音一下子将休息室的安静打破。
　　起初苏枝对她们并不在意，直到听见江梵和钟晚的名字。
　　“钟晚这一回来，她俩搞不好会再续前缘。”
　　“你说江梵？我记得听谁说，她之前不是订婚了？”
　　苏枝回头看过去。
　　穿着粉色比基尼泳衣的女人，撩了一下有些半干的长发，表情带着困惑。
　　坐在她对旁边的短发女人，拿着搭在身上的浴巾擦着头发，表情随意：
　　“就是商业联姻吧？毕竟这种豪门世家，有几个能有情人终成眷属的。”
　　粉色泳衣摇头：“还真不是，听说对方似乎是个特普通的女人，没背景没家世，好像也没什么能力，不知道靠什么上位的。”
　　短发擦头发的动作停下来，两眼放出八卦的光芒。
　　“那现在，钟晚回来了……岂不是？！”
　　粉色泳衣也露出心领神会的笑容：“肯定有热闹可看。”
　　“有八卦记得跟我说。”
　　“肯定啊，也就你能陪我吃瓜了。”
　　苏枝起身走到两人身后，戳戳其中一人的肩膀，把手机递过去：“加个微信？”
　　两人看着苏枝一脸莫名，以为她是来搭讪的，正要拒绝。
　　苏枝微笑着开口：“我也想知道江梵的八卦。”


第12章 
　　许静做完护理出来的时候，休息室只剩下苏枝一个人，拿着手机靠在沙发上，旁边的杨梅汁只喝了几口。
　　“你怎么这么快就结束了？”
　　许静也跟吧台要了一杯饮料，坐到苏枝身边。
　　苏枝放下手机，笑道：“我只做了一个项目，其他的没做。”
　　“也是，你这个皮肤天生丽质的，哪儿需要保养，我前两天熬了个大夜，直接暗沉给我看。”
　　许静吸了一口饮料，斟酌了一下，开口：“之前有个温泉山庄的老板送了我两张卡，这周末我们去泡温泉怎么样？”
　　苏枝知道许静好心，不想她周末一个人待着，胡思乱想。
　　她和江梵之间合约恋人的事情只告诉过许静一个人。
　　也只有许静知道，她心里埋藏的那点爱恋。
　　当初苏枝为了江梵放弃自己的事业，许静就不赞成。
　　“你和她之间的情感根本就不对等，你拿她当爱人，她拿你当什么？下属吗？不，说不定还不如下属。傻不傻啊你！”
　　但当时的苏枝义无反顾。
　　“我只是想留在她身边，这是我和她之间唯一的可能性。”
　　那时候，许静看到苏枝脸上的那抹希冀，不忍告诉她，一份不平等的感情就算真的有可能性，也不会是好的结果。
　　只能在心里祈祷，希望老天能看在苏枝虔诚爱意的份上，给她一个圆满。
　　但现在看来，恐怕还是要走向最糟糕的那个结局。
　　苏枝晃着杨梅汁，里面的冰块化成了黄豆大小，在酱红色的液体中浮浮沉沉，就像她这两年对江梵的感情。
　　“我知道她这周末要回国的事情。”
　　“江梵怎么说？”许静也猜到了。
　　也不知道那个钟晚是不是故意的，回国的动静搞的那么高调，天天都有消息推送给她，苏枝想不知道都难。
　　苏枝吸了一口味道变淡的杨梅汁：“她没说什么，但是周末她要去港岛。”
　　许静翻了个白眼：“服了，是去接钟晚的吗？”
　　苏枝摇头：“不知道，也不想问。”
　　许静恨铁不成钢：“那你就打算这么耗着？耗到什么时候？合约结束？然后呢？等着江梵把你扫地出门，你说你……”
　　苏枝抬起头看着许静，笑得一脸无奈：“那也是没办法的事情，我跟她之间，本来就是合约关系。”
　　许静气炸了，将饮料放到桌子上，“砰”地一声响，指着苏枝不知道说什么好，最后长叹一声。
　　“你到底为什么这么傻啊？”
　　苏枝耸肩：“可能，还是不够失望吧。”
　　如果足够失望，或许就能够干脆地下定决心。
　　而现在，她心里始终还有那么一丝侥幸的念头，不甘心就这么放手。
　　-
　　回去的路上，苏枝的手机震了两下。
　　刚刚加的群弹出消息。
　　在休息室的时候，苏枝和那两个人组了个群，叫【萍水相逢八卦魂】。
　　秉着只聊八卦，不问隐私的原则，彼此都没有交换真实姓名，只以微信名称呼彼此。
　　短发的微信名Mia，粉色泳衣是Lily，苏枝随手取了木十又。
　　两人叫她又又。
　　两条消息都是，Mia发的。
　　一张高中时期的合影。
　　钟晚和江梵站在一起，被一群朋友簇拥着，钟晚和江梵相视而笑。
　　Mia：【你们说这两个人是不是格外般配？】
　　苏枝将那张照片放大，江梵没看镜头，和钟晚对视着，笑容温柔。
　　确实很般配。
　　苏枝深吸了几口气，将手机翻过来扣到腿上，紧紧捏住手包上的玩偶。
　　两分钟后，令她窒息的心悸感才慢慢退去。
　　苏枝想起那晚酒会上，几个人没说完的话，忍不住想，江梵到底为钟晚做过什么？
　　手指敲打着手机的背面，她可以问Mia和Lily，跟她们要微信也是想要打听这些事情。
　　但她突然不想了，意兴阑珊地退出微信。
　　回到家，江梵意外地出现在家里，还不到五点，她很少回来得这么早。
　　“你怎么这么早回来了？”苏枝有些意外。
　　江梵将眼镜搁在茶几上，拍拍身边的沙发让苏枝过来。
　　“推了下午几个会，回来陪陪你。”
　　苏枝有点儿受宠若惊，江梵牵着她的手拉着她坐下，问道：“去哪儿了？”
　　苏枝：“和许静去做SPA了。”
　　江梵贴着苏枝闻了闻，捏着她的手把玩，如玉般的指尖泛着好看的粉色。
　　“精油的味道挺好闻，哪一家？要不要我帮你办张卡？”
　　昨晚心里难过的曲线，已经被时间被拉平。
　　苏枝觉得自己很没出息。
　　江梵提早回家来陪她，大概还是因为酒会上江月琳设局陷害她的事情，想要哄哄她。
　　这么小的一份温柔，竟令她有些开心。
　　苏枝靠在江梵怀里，看着自己的手被江梵揉捏成各种形状，笑着摇头：“不用，许静的客户要请她，我过去凑热闹，真办卡我也懒得去。”
　　江梵：“随你。”
　　苏枝仰起头，看她：“你晚上想吃什么？我给你做？”
　　江梵还没回答，沙发上的平板弹出一条消息。
　　苏枝下意识地将视线看过去。
　　钟晚：【那我等你，不见不散。】
　　耳边同时响起江梵的声音：“不用了，我今晚就飞港岛，后天回来。”


第13章 
　　苏枝有一瞬间牙关咬紧，想要拿过平板回复钟晚。
　　她定婚了，你知道吗？
　　她是我的未婚妻。
　　江梵见苏枝突然没声了，转头看到她脸色紧绷，以为她在因为自己出差的事不高兴。
　　江梵：“我之前有告诉过你的，这个周末我要去港岛。”
　　苏枝快速地眨了眨眼，将视线平板上挪开：“你去港岛做什么？”
　　江梵微怔，说：“当然是谈生意。”
　　苏枝抬眼，盯着江梵的眼睛：“只是谈生意？”
　　江梵很少跟苏枝说生意上的事情，她觉得苏枝大概率是不感兴趣的。苏枝确实很少过问她的工作。
　　怎么今天突然对她去港岛的事情这么感兴趣？
　　江梵审视着苏枝，觉得她不只是好奇。
　　更像是一种质问。
　　江梵很不喜欢这种质问。
　　她神色蓦然晦暗，原本环着苏枝的手臂松开，靠向沙发椅背，看着苏枝脸上的表情似笑非笑：“你想问什么？不如直接问。”
　　苏枝的心就像是被一只无形的手攥紧，生出痛楚，也起了慌乱。
　　她竟然质问江梵，她有什么资格去质问呢？
　　“对不起，我过界了。”
　　苏枝咬紧唇内侧的软肉，分散心里源源不断涌出的酸楚。
　　没了继续哄人的兴致，江梵站起来拿了眼镜重新戴上。
　　“明妈，帮我收拾行李。”
　　随后一言不发地上楼。
　　明妈应了一声出来，看向沙发上坐着的苏枝，气氛有些怪。
　　二小姐明明说要陪陪枝枝小姐，怎么枝枝小姐才一回来就要走？
　　明妈只是个佣人，也不敢多问。
　　但她对苏枝是有几分心疼的，还是走了过来，小声劝道：
　　“枝枝小姐，二小姐其实心很软，你哄哄她吧。她是特地推了会议回来陪你的。你回来之前她一直都在接电话，确实很忙。”
　　说完，明妈朝着楼上江梵房间的方向喊了一句：
　　“枝枝小姐，我厨房里炖着鱼，走不开，你帮我去给二小姐收拾一下行李吧！”
　　苏枝知道，明妈是想帮她。
　　她站起来顺了顺头发往二楼走。
　　江梵的行李箱摊开在衣帽间的地板上，里面随手丢了几件衣物，都是工作场合穿的西装套装。
　　苏枝站在门口，手指不自觉地蜷缩，她的确不该问那句话。
　　之前没问过，现在突然在乎起来，如此地不合时宜。
　　“我来吧。”
　　苏枝走进去，将丢在箱子里的西装拿出来，挂好。
　　江梵没说话，脸上也没什么表情，看不出情绪。
　　但苏枝知道，自己主动上楼让江梵心情愉悦了一点儿。
　　江梵从小到大衣来伸手，行李箱从来都是明妈或者苏枝帮着整理好了，直接带出门。
　　出差在外，也有辛秘书负责她的生活起居。
　　所以，江梵完全不懂得如何整理行李箱。
　　江梵的衣服都是在意大利和法国的私人高级裁缝店定制，用料讲究的同时，也格外娇贵。
　　随意丢在箱子里的西装只堆叠了几分钟，就有了折痕。
　　苏枝拿着蒸汽熨烫小心地处理平整，在仔细地用避免褶皱的方式叠好，收进行李箱。
　　除了出差要用的西装，苏枝将贴身穿的内衣和睡衣也都用小的整理袋整理好，放进箱子里
　　只出差两天的时间，不需要太多的东西，如果有缺漏，辛秘书也会帮忙准备。
　　苏枝看向香水台，那里的香水也都是私人订制，黑色的玻璃瓶上没有logo，因为江梵只喜欢一两种味道，以瓶身上的丝带颜色作为区别。
　　“香水你要带哪一款？”
　　苏枝手里握着雪松香气的冷香。
　　这是江梵平日里用的最多的。
　　江梵走过来，握着苏枝拿着香水瓶的手，欺身上前。
　　苏枝向后躲了躲，后腰抵在香水台的边缘。
　　“就你手里这款。”
　　江梵的手掌贴着苏枝的腰，将人往自己怀里送。
　　苏枝红着脸，将自己主动贴上去。
　　两个人的身高差了半个头，苏枝抬起头，嘴正好够着江梵下巴。
　　柔软冰凉的唇瓣蹭着江梵，带着讨好的意味。
　　江梵略略低头，轻易地捕获苏枝香甜软唇。
　　安静的衣帽间里，若隐似无的微喘，被香水瓶七倒八歪的碰撞声打乱了节奏。
　　江梵将苏枝放开的时候，原本冰凉的唇瓣变得殷红炙热。
　　眼睛湿润，明显是动情的模样。
　　她满意地揉着苏枝的唇：“乖多了。”
　　“你喜欢我乖吗？”
　　苏枝抬起眼睛，视线撞进江梵的眼底。
　　她想问的是江梵喜欢她吗？
　　似乎是被苏枝的乖顺取悦了，江梵捏了一下苏枝的鼻子，在她额头印下一吻。
　　“想跟我一起去吗？”
　　苏枝眼睛一亮：“可以吗？”
　　江梵笑起来红唇柔软，眉眼也温柔了许多。
　　“有什么不可以？我让辛秘书陪你在港岛玩两天？”
　　苏枝心跳咚咚地响，江梵让她一起去，是不是说明，她不是特地为了钟晚才去的港岛？
　　但是刚刚钟晚的那条消息，也是清清楚楚地明示着，江梵会和她见面。
　　去吗？
　　也许她担心的不会发生。
　　但也许，她也会亲眼见证江梵对钟晚的情感。
　　能承受吗？
　　苏枝握着香水瓶的手攥紧，抬头朝着江梵，勾起唇角。
　　标准甜美的笑容，像个漂亮的玩偶。
　　“那我不去了，或者等你休假的时候，我们再一起去度假？”
　　江梵本就是随口一说，自然也不会坚持：“嗯，到时候再说。”
　　将香水瓶放进行李箱的侧兜，苏枝将行李箱扣好。
　　她又当了一次缩头乌龟。
　　苏枝把行李箱递给江梵，苏枝暗暗试探：“后天几点的飞机回来？”
　　江梵看了一眼行程表：“下午两点，有什么要买的吗？”
　　听到江梵回来的时间，苏枝脸色好了一点。
　　钟晚后天下午有个记者见面会，也在两点。
　　送江梵下楼到门口，司机已经停好了车在等候了。
　　江梵出门前，苏枝叫了她一声。
　　江梵回头，苏枝上前抱着她，眷恋地说：“我等你回来。等着你。”
　　苏枝今天表现是有点奇怪，但她前两天生病，又被姑姑当了回筏子，心里不舒服也是能理解的，也就由着苏枝了。
　　江梵低下头，带着香气的长发垂落在苏枝的脸庞上，让苏枝情不自禁地闭上了眼睛。
　　江梵抱了抱苏枝，嗯了一声。
　　看着江梵的车子走远，苏枝环着手臂站在门口，远望了许久。
　　直到明妈来叫她吃饭，才心事重重地回去。
　　这一晚，苏枝失眠了。
　　一会儿自欺欺人地想，或许江梵这些年已经放下对钟晚的感情。如果她真的对钟晚旧情难忘，为什么会说要带她一起去港岛，又为什么还没提出要解除合约？
　　下一秒又自暴自弃地想，她和江梵之间也只有□□关系，契约之下，她们连称作恋人都勉强，和钟晚之间又有什么可比性？
　　痛苦又纠结的情绪一直在苏枝的脑子里拉扯，犹如一场无止境的折磨。
　　她翻出手机，点开八卦群。
　　木十又：【江梵以前是不是对钟晚很好？】


第14章 
　　【你要是聊这个，我可就不困了！】
　　凌晨两点，Mia几乎是秒回了苏枝的消息。
　　Lily紧随其后。
　　【你们两个，不睡觉的吗？】
　　Mia：【睡什么睡，起来嗨！】
　　Mia说她和Lily算是高中同学，同校不同班，让她们两个走到一起的就是江梵和钟晚。
　　【那时候，她俩可是学校的风云人物，走到哪儿不是众星捧月啊。】
　　江梵常年蝉联成绩榜第一，每年的各种竞赛奖牌拿到手软，成绩好就算了，还有钱，清隽的五官和冷冽的气质让江梵在入校第一天就备受瞩目，暗恋她的男生和女生能绕着她们高中围成一圈。
　　Lily：【有颜有钱还有成绩，属于是完全不给人活路那种。】
　　Mia：【这样的人，一个就算了，一来还来俩。】
　　Lily：【你问当初在学校的时候，江梵对钟晚是不是很好，那何止是好啊！】
　　在Mia和Lily的描述里，钟晚和江梵在高中的时候完全是众星捧月的存在。
　　当时学校里她们有个闺蜜团，其实也都是钟晚的闺蜜团，天天跟着钟晚和江梵的身后。
　　Mia：【她俩干什么都在一起。】
　　如果是在别的学校，同样优秀的两个人，很有可能王不见王。
　　但是钟家和江家是世交，两人是青梅，感情自然要比旁人好得多。
　　Lily：【江梵不把任何人放在心上，唯独对钟晚不同。】
　　怎样的不同呢？
　　江梵冷淡的性子在学校的时候就是这样了，Mia说，除了钟晚，江梵很少跟别人说话，笑容就更吝啬了。
　　Lily：【整个高中三年，我就只见过她对钟晚笑过。】
　　Mia：【钟晚喝奶茶的时候，江梵会帮她拿书包。钟晚喜欢吃江家厨子做的点心，江梵每天都会给她带，直到吃腻。】
　　除了这些。
　　江梵的成绩好，笔记里写的都是重点。每每临近考试，所有人都想借阅学霸的笔记抱抱佛脚。
　　Lily：【但江梵那个气场，天生拒人千里之外，除了钟晚，没人敢借她笔记本，闺蜜团里的那些人也不行。】
　　Mia：【所以，每次考试前，大家都会求着钟晚去借江梵的笔记，然后给大家划重点。有什么不懂得，求求钟晚，也能从江梵那儿听到答案。】
　　Lily：【可以说，只要有钟晚在，江梵平易近人许多。】
　　一条条微信间，苏枝看到一个完全陌生的江梵。
　　一个会展露温柔和耐心的江梵。
　　木十又：【江梵对钟晚好，也许是因为她们从小一起长大。】
　　Mia发了一个大笑的表情包。
　　【又又，你怎么这么纯情？她俩那会儿还戴着情侣款的护身符，听说是钟晚特地去求的。】
　　护身符？
　　苏枝切换到微信大号，找到江梵的头像。
　　江梵的头像就是护身符，粉色的护身符。
　　绣着可爱的猫爪和桃心，的确是小女孩会喜欢的东西，和江梵的气质一点也不搭。
　　当初第一次看到江梵头像时，还以为江梵虽然表面冷淡又薄情的样子，但内心还是柔软的。
　　后来，在她的书房，苏枝也见过这个护身符，就挂在江梵的台灯上，一抬头就能看到。
　　原来，是钟晚求的。
　　这么多年了，都没有换过。
　　到底是有多喜欢。
　　苏枝彻底没了睡意，起身披了件衣服，拿着水杯坐在飘窗上。
　　天上亮如白盘的月亮，圣洁又美丽，却又那么冰冷。
　　群里面Mia和Lily聊起过去高中的事情，越聊越欢，往事一桩桩一件件地铺开在苏枝面前。
　　Mia：【我还记得，高三那年，江梵为了钟晚差点儿记大过。】
　　Lily：【我也记得，当年那可是轰动全校。】
　　Mia说，高三那年，学校里转过来一个富二代，是京圈的公子哥，家里有从政的背景，父母在胡润榜单前二十，从来都是横着走。
　　刚转校过来，就高调追求钟晚。
　　像是江家和钟家这样的财团，压根看不上胡润榜，钟晚也更不可能看上一个除了钱，脑子里空无一物的公子哥。
　　富二代从前在京圈嚣张惯了，钟晚越是拒绝，他越是要让钟晚做她的女朋友。
　　Mia：【这富二代也是丧心病狂，有天放学直接把钟晚强行拉到车上。当时江梵拎起奶茶店的凳子，直接把富二代给敲地上，半天没起来。连那辆特地从国外运回来嘚瑟的阿斯顿马丁也没能幸免。】
　　Lily：【我记得我相册里还有珍藏的照片来着，你们等下我找找。】
　　几分钟后，Lily找到了那张珍藏发到群里。
　　照片中，江梵单手拎着凳子，居高临下地看着趴在地上满脸血的富二代，眼神冷冽。
　　钟晚整个人蜷缩在江梵怀里，江梵用力搂住她，就像保护自己最最重要的私有物。
　　这是她从未见过的江梵。
　　她所认识的江梵，总是充满了疏离感，情绪稳定，从来不见她在意任何事。
　　更别说是为了谁跟人动手。
　　如果之前Mia和Lily所说的，只是让苏枝认识到江梵原来也有温柔细心的一面。
　　那么这张照片，则是将那些感受彻底具象化。
　　让她知道，这是天壤之别的差距，和无法跨越的从前。
　　苏枝不知道自己为什么要打听江梵从前的事情，她归结这种行为是自虐。
　　或许，这种深入心脏的痛感，能让她从幻想里保持着一两分的清醒。
　　睡不着，苏枝干脆去江梵的书房里找出一瓶红酒，给自己倒了一整杯。
　　苏枝晃着酒杯，看着酒泪缓缓滑过杯壁。
　　她想起江梵喜欢在休息的时候拿着一杯红酒看书。
　　酒杯是意大利的手工艺品，壁薄如蝉翼，被江梵纤长的手指握在手中时，更显得别具一格的美感。
　　江梵教过她怎么品酒。
　　她学着江梵教她时候的样子，将酒杯轻轻倾斜，观察酒液的颜色和清澈度。
　　“红酒的颜色可以透露出它的年份、葡萄品种和酿造方式。”
　　“轻轻摇一下酒杯，然后将鼻子靠近杯口，闻到了什么味道？”
　　水果、香料、花香等这些苏枝闻不清晰，她闻到的只有酸和涩。
　　“轻轻抿一小口，别着急咽下去。”
　　苦涩的酒液一瞬间淹没味蕾，红酒的酸涩沿着舌根蔓延进心里，难喝得要命。
　　苏枝觉得她恐怕是很难学会品尝红酒了。
　　就像是她永远也学不会，不要探究那些过往，不要自寻苦恼。


第15章 
　　苏枝拿起手机，给江梵发了一条微信。
　　【你到港岛了吗？】
　　突然之间，很想听听江梵的声音，非常想。
　　苏枝安慰自己，就算她和钟晚的过去再难忘，那也是过去了。
　　至少现在，江梵身边的人是她。
　　消息发过去，石沉大海，没有回应。
　　她直接将电话拨了过去，没人接，再打，被挂断。
　　苏枝咬着指节，别扭的情绪被酒精放大，生出几分执拗。
　　她锲而不舍地又打了一遍。
　　电话终于接通。
　　苏枝的眼睛亮了亮，下一秒辛秘书的声音从听筒传过来。
　　“苏小姐，江总在忙，今晚可能没时间和您联系。”
　　苏枝的酒量并不好，喝得又凶又急，两杯红酒下去就已经有了清晰的醉意。
　　此刻五感变得迟钝，脑子里所有的思绪都被酒精拿捏着，听到辛秘书的话她笑了起来。
　　清脆的笑声悦耳甜腻，甚至勾人，让电话对面的辛秘书不由地脸红了一下。
　　苏枝语气轻挑：“她在忙什么？忙着约会还是忙着见旧情人？辛秘书，你告诉我，好不好？”
　　被酒精控制，苏枝的思维被心里的情绪带着走，完全忘记钟晚的飞机要明天才会落地。
　　此刻她偏执地认为，江梵不接她的电话是和钟晚在一起。
　　辛秘书看了一眼前面紧闭的房门，语气带了几分犹豫：
　　“苏小姐，请不要为难我，我只是能说，江总现在确实没有时间，请您不要胡思乱想。”
　　苏枝生气地挂断电话。
　　摇晃了一下，呆呆地看着手机，委屈地瘪了瘪嘴。
　　“王八蛋！”
　　酒劲上来，苏枝整个人瘫软眩晕，蜷缩在飘窗上，任由酒精将她的意识拖入无尽深渊。
　　她就这样在飘窗上睡了一整晚。
　　第二天醒来的时候，头疼第一时间占据所有的感官，脑袋里就像是装了半瓶水，晃一下都晕得要命。
　　苏枝“嘶”了一声，僵硬地撑着胳膊起身，差点碰倒昨晚喝剩下的半瓶红酒。
　　意识逐渐回笼，记忆也清晰起来。
　　她想起昨晚喝多了之后，跟辛秘书说了什么。
　　苏枝捡起地上的手机，第一时间打开微信，和江梵对话框还停留在昨晚她发的那条消息。
　　通话记录也没有别的来电。
　　苏枝下意识握紧了手机。
　　昨晚她被那张照片刺激到失常，加上喝了酒，竟然做出那么荒唐的举动。
　　正犹豫要不要再给江梵发条消息，手机顶端弹出每日资讯的新闻标题。
　　【三江集团与港兴建设于昨日达成合作，打造商业新时代！】
　　新闻里说，三江集团总裁昨日傍晚抵达港岛后，直接与港兴建设高层进行了六个小时的会谈，确定未来的合作方向。今天下午，将在港岛假日酒店举行正式的签约仪式。
　　昨晚她发酒疯的时候，江梵还在跟港兴建设的人在谈判。
　　太丢人了。
　　苏枝有些苦恼地捏了捏眉心。
　　辛秘书有没有把昨晚的事情告诉江梵？
　　想了片刻，苏枝还是拨通了电话。
　　“嗯？”
　　电话很快接通，是江梵的声音，只有一个单音节。
　　江梵的声音除了困倦之外，没有别的情绪。
　　辛秘书似乎没有把她昨晚发酒疯的事情跟江梵说。
　　苏枝心里稍稍安稳了点。
　　等了半天没听到对面的人说话，江梵又问了一句：“怎么了？”
　　苏枝灵魂归位：“没事，听你好像很累，是不是熬夜了？”
　　江梵又“嗯”了一声，电话里传来床铺挤压的声音。
　　“昨晚一直到凌晨两点，港岛这边的人都不睡觉的。”
　　江梵的声音有些沙哑，苏枝心疼地嘱咐她让辛秘书泡点金银花。
　　“知道了，我睡会儿，明天下午就回去了。”
　　江梵就要挂断电话，苏枝忙道：“等一下。”
　　江梵：“还有事？”
　　苏枝仍有些不放心：“我想起有些煲汤的材料，想让辛秘书帮我买一些。”
　　“那我让辛秘书联系你。”
　　“好。”
　　苏枝挂了电话之后，没过两分钟，辛秘书的电话打了过来。
　　“辛秘书，有些事情想要麻烦你。”
　　知道苏枝想说什么，辛秘书直接道：“苏小姐，我不是多嘴的人。”
　　辛秘书在江梵身边好些年了，一向知道老板的事情不要多嘴也不要多问，尤其是老板的感情生活，只要老板不问，她绝对一字不提。
　　而且，她听得出来，苏枝昨晚喝了酒。
　　醉酒的人说的醉话，更没必要跟江总汇报。
　　苏枝松了口气：“谢谢。”
　　辛秘书那边又问：“江总说您需要我购买一些煲汤的材料，能具体说一下是哪些吗？”
　　做戏也要做全套。
　　苏枝想了想，家里有些食材和药材确实不多，港岛那边有几家老字号的品质不错，跟辛秘书说了几样。
　　“麻烦了。”苏枝客气道。
　　辛秘书公事公办的语气：“客气了苏小姐，这是我的分内工作。”
　　电话再次挂断后，苏枝整个人有种虚脱的疲惫感。
　　回到床上，补一觉来驱散宿醉的难受。
　　她这辈子都不想再体会喝醉酒的感受了，也不想再丢一次人。
　　苏枝这一觉睡到了下午，中间明妈过来叫过她两次，苏枝困得要命起不来，明妈就由着她去了，这会儿醒了，明妈把一直热在炉灶上的瑶柱鲍鱼粥端过来。
　　“喝了酒之后要喝点粥才会舒服。”
　　苏枝知道明妈是看到飘窗上的那半瓶红酒了。
　　“昨晚有点儿睡不着，不小心喝得多了点。”
　　明妈没多想，只当是江梵不在家，苏枝一个人不好睡，但还是絮叨了一句：“红酒虽然能助
　　眠，但是枝枝小姐你胃病还没养好呢，喝酒伤胃，可不敢再喝了。”
　　苏枝吐了吐舌头，乖巧点头：“知道了。”
　　不知道是不是因为昨晚借着酒劲发泄了一通，今天苏枝心里没那么堵得慌。
　　吃过饭后去了楼上练功，拉伸的时候想到那天学长的电话。
　　在盛梅面前两年的委曲求全，一个酒会就把她打回原形，甚至更糟。
　　或许，她真的应该找点事做，免得成天困在这栋别墅里胡思乱想。
　　但是上娱乐节目……
　　苏枝有些不确定，她能不能适应这种镜头。
　　很快，这些念头就被手机上推送的消息冲散。
　　【爆料现场】大提琴女神钟晚回国！粉丝疯狂追捧，机场瞬间沸腾！#钟晚回国 #粉丝狂欢 #音乐风暴来袭
　　【独家】商界巨擘携手共谋未来！三江集团与港兴建设签约现场曝光！#三江集团 #港兴建设 #合作签约
　　两个新文的弹窗一前一后罗列在一起，看得苏枝心烦。
　　为什么在这种新文推送里，江梵都要和钟晚并排。
　　她指尖一划，将江梵的消息删除，随后指尖悬在钟晚的新闻上顿住。
　　理智告诉她不要去关注钟晚的消息，但手指却不由自主地摁了下去。
　　连接是视频新闻，港岛机场被钟晚的粉丝围得水泄不通。
　　一身白色连衣裙的钟晚，微笑着对着粉丝挥手走过人群。
　　随后接受的采访中，钟晚看着镜头，落落大方，笑容满面。
　　记者：“听说钟小姐这次回国是要长久发展？”
　　钟晚淡笑着回答：“是啊，虽然明年海外巡演，巡演之外的时间，我都会待在国内。”
　　记者：“可以透露一下，为什么选择回国吗？是有什么特殊原因，还是国内有更好的发展？”
　　钟晚对着镜头眨眨眼，笑容狡黠：“这个啊，或许很快你们就会知道，现在我想保密，可以吗？”
　　苏枝没意思地关了手机，果然是不该点开来看。
　　钟晚已经落地了，江梵那边也签约结束。
　　她们两个会见面吗？
　　见面之后会发生什么？
　　这些念头一起，就像是被春风吹过的野草。
　　苏枝立刻找了伴奏音乐出来，连着跳了两个小时，直到日落月升，精疲力尽。
　　用消耗体力的方式来减压很有效。
　　苏枝在浴缸里放了精油泡澡，随意地点开一个电影边泡澡边看。
　　江梵出差的日子，她大多都是这样度过。
　　-
　　第二天的上午，苏枝也没心思去练舞，在客厅里打开电视看了一会儿，每个台都看不了两分钟就换掉，最后换了一圈也没有想看的，干脆关了电视，拿起平板来玩游戏。
　　平板里下了七八个消除类的小游戏，结果她一个游戏黑洞的体质，半个小时的工夫，所有小游戏的红心都被她耗了个干净。
　　丢开平板，苏枝又拿起手机，却不知道有什么可看的。
　　她的微博没下载回来，平日里也只看看视频网站里舞蹈相关的内容。
　　苏枝抱着手机发呆，明妈看她这幅心不在焉的样子，过去问她：“这个时间，二小姐快登机了吧？”
　　“应该快了。”
　　苏枝看着手机上的时间，还有半个小时飞机起飞。
　　明妈笑着道：“枝枝小姐帮我问问二小姐，晚上想吃什么菜，我好提前准备。”
　　“好！”
　　明妈的话让苏枝有了着落，她立刻给江梵发了微信过去。
　　【你上飞机了吗？】
　　这次江梵的消息回得很快。
　　【正在登机，什么事？】
　　苏枝抿嘴，似乎只有有事才会给她发消息一样，可仔细想想，两年里她似乎也没有在没事的时候找过江梵。
　　也难怪江梵这样问。
　　【晚上想吃什么？】
　　苏枝手指又敲了几下，补了一句：【我做给你吃。】
　　江梵：【不用了，我下飞机要先回公司，光伏项目的审批文明天递交，我要盯一下。】
　　也许是苏枝难得的温柔热情，让江梵多交代了一句不回家的原因。
　　苏枝虽然有点失望，但光伏项目对江梵的重要性她是知道的。
　　【那我炖点沙参玉竹等你回来喝。】
　　【好。】
　　回复完这一条，江梵便关机准备起飞。
　　结果一直到晚上快十点，江梵才进门，苏枝在沙发上等到睡着。
　　江梵换了鞋的声音吵醒了苏枝。
　　她闻到清晰的酒味，愣了一下，立即从沙发上起来。
　　“喝酒了？”苏枝走到江梵身边，看她似乎还算清醒，应该没喝多少。
　　江梵点点头：“和管理层吃了晚饭，最近大家都辛苦了。”
　　换好了鞋，江梵将衬衣的扣子松开两颗，长发散开，袖子也挽了起来，原本干练的造型一下子松弛下来。
　　她搭着苏枝的腰，往屋里走，一副心情很好的样子。
　　苏枝大约猜到，江梵这次的港岛之行应该是帮她在三江集团彻底站稳了脚。
　　“给你煮点醒酒汤？”
　　“不用，我不想喝汤。”
　　江梵靠在苏枝的身上，低笑一声。
　　带着酒气的鼻息贴着苏枝的脖颈，苏枝一瞬间从脖子红到了耳朵根。
　　苏枝推着江梵往楼梯的方向去：“那你先洗个澡，我去给你收拾行李。”
　　说完，转身要去玄关拿行李箱。
　　江梵拉住苏枝的胳膊，将人带了回来。
　　“行李明天再收。”
　　带着酒气的吻落了下来，强势地将她的唇启开。
　　苏枝被她吻得站不住，整个人只能依附在江梵的身上。
　　喘息之间，苏枝的脑中居然分出了一丝思绪。
　　她在吻我的时候，脑子里所想的，只有我吗？


第16章 
　　折腾了两个多小时，从楼梯到卧室再到浴室。
　　苏枝四肢完全软成一摊，最后是被江梵抱出来的。
　　明明累到连手指头都不想动一下，苏枝却一直难以入睡。
　　近距离地看着江梵熟睡中的脸，手指轻轻地点在她漂亮的下颌线上。
　　睡着的江梵比醒着的时候要柔和许多。
　　长发如瀑铺在枕头上，与苏枝的头发叠在一起，难分彼此。
　　一如此刻她们呼吸相缠，是恋人才会有的距离与亲密。
　　她这两天没看朋友圈，当初刚刚和江梵订婚，江梵的那些朋友们纷纷展露出对她的兴趣，加了微信好友。
　　后来才知道，江梵的朋友大多都是钟晚的闺蜜，加她好友也不是为了示好，不过是想要当着她的面冷嘲热讽和指桑骂槐罢了。
　　昨天钟晚回来了，不用想也知道朋友圈里会是什么场景。
　　苏枝干脆眼不见为净。
　　在江梵去港岛之前，她一直心情忐忑。
　　不知道自己将要面对什么样的结果。
　　直到昨晚江梵回来，她们两个人的关系，一如既往，没有任何变化。
　　苏枝心里又重新燃起希望。
　　她还想再试一试，试一试能不能让江梵爱上自己，也不枉这两年的付出。
　　江梵的下巴被苏枝蹭得有些痒，伸手将苏枝搂住。
　　苏枝被她一带，脸贴在她的胸口。
　　淡淡的冷香和沐浴乳的香气将苏枝裹住，带给她某种缥缈的安全感。
　　在这安全感的驱使下，苏枝终于睡着。
　　第二天，一如既往在六点半起床。
　　苏枝昨晚睡得太晚，早上起来人蔫蔫的，光着脚就下楼了。
　　明妈看到，正要嘟囔她又光脚，仔细着凉。
　　江梵先明妈开口：“过来。”
　　“嗯？”
　　苏枝打着哈欠回头。
　　楼梯上方的江梵拎着她的丝绸材质的室内拖鞋，宝蓝色的分体睡衣掩盖不住她修长的身形，从苏枝的角度看过去，江梵腿长得惊人，一米七五的身高，腿长一米，这种优越的身材比例就连模特也会羡慕。
　　此刻，长腿的主人表情带了点儿无奈。
　　“把鞋穿上。”
　　“哦。”
　　苏枝垫着脚上楼，她学跳舞的，垫脚在楼梯的行走也如舞步一般轻盈优美，落定在江梵面前，双手环住江梵的脖子，在她唇角轻轻落下一吻。
　　“谢谢江总。”
　　江梵略略挑眉。
　　苏枝在她身边两年，大多时间都是温顺听话的形象，鲜少有这种娇俏诱人的一面。
　　还挺可爱。
　　苏枝亲完，穿好鞋子就要走，被江梵勾着睡裙的系带拉回来，深吻。
　　直到苏枝的呼吸乱了节奏，才放开。
　　苏枝皮肤薄，体现在方方面面。
　　在床上稍微揉两下肌肤就会留下红印。
　　原本淡粉色的唇肉，被吸了几下就成了殷红。
　　江梵指腹在红唇上磨蹭了几下：“別招我，今天上午好几个会要开。”
　　苏枝小声地“哦”了一下，拉着江梵下楼吃早餐，心情愉悦。
　　她尝试着改变和江梵的相处方式，想要像一个真正的女朋友一样与江梵相处。
　　似乎，效果还不错。
　　早餐明妈准备了中西两种。
　　苏枝肠胃还要修养，按照林医生的嘱咐，给苏枝准备了牛奶和山药煮的甜粥，搭配几样小酱菜，还有一份水蒸蛋。
　　而江梵习惯吃沙拉配咖啡。
　　以往的早餐，两个人大多是沉默着吃完。
　　今天，苏枝舀了一勺，递到江梵嘴边：“你尝尝，明妈的粥煮的好香。”
　　江梵看了勺子一眼，又抬头看向苏枝。
　　为了能保持更持久的清醒，她早餐不太吃碳水。
　　但苏枝此刻脸上甜美的笑容，眼中的期待，让人不忍心拒绝。
　　江梵低头将粥喝了。
　　淡淡的甜味和奶味，明妈还放了点儿玫瑰花瓣碎，江梵第一次觉得，竟然有食物和苏枝莫名地搭。
　　“好喝么？”苏枝亮着眼睛看着江梵。
　　“还行，有点甜。”
　　苏枝又舀了一勺蒸蛋递过去：“这个是咸的。”
　　看着江梵刚咽下蒸蛋，苏枝笑得眉眼绽开，仿佛这是多么值得高兴的事情似的。
　　江梵问：“这么开心？”
　　苏枝笑着喝粥：“分享美食的确是很开心的事情。”
　　早餐用的时间比以往久了一点，司机在外面等了十五分钟，江梵才出门。
　　临行前，江梵跟苏枝说今天辛秘书会来，来给苏枝送她要的煲汤材料。
　　辛秘书在港岛处理签约的后续事宜，比江梵晚一天回来。
　　“知道了。”
　　苏枝帮江梵整理衬衣的袖口，送她出门。
　　江梵拦着她细软腰肢，在额头上亲了亲。
　　宛若一对再正常不过的未婚恋人。
　　司机踩下油门，江梵透过后视镜看到站在门口的苏枝朝着她挥手，嘴角抬了抬。
　　“江总今天心情很好啊。”
　　司机注意到江总脸上淡淡的笑容，他鲜少看到江总心情愉悦的一面。
　　尤其是最近两个月，集团内部势力的角力和新项目的停滞不前，江梵的情绪一直处在低谷，她身边的司机和秘书们全都小心翼翼，生怕惹到老板不高兴。
　　江梵带着上扬的尾音“嗯”了一声：“有吗？”
　　不知道是不是那勺甜粥喝的，她的确有种愉悦感。
　　司机笑起来：“有啊，很久没看到江总笑了。”
　　苏枝甜笑着勾住她脖子的画面，在江梵脑海中一闪而过，唇角的笑意更深了几分。
　　随即拿出眼镜戴上，打开平板处理公事。
　　苏枝看着江梵的车子离开，转头就看到明妈一脸笑意看着她。
　　“您笑什么呢？”
　　明妈：“枝枝小姐和二小姐的感情越来越好，我看着高兴。”
　　被明妈打趣，苏枝红了脸，推着明妈进去。
　　“辛秘书一会儿过来送煲汤的材料，您这么有空，帮我整理整理汤料吧！”
　　和明妈一起把厨房里的煲汤材料整理归类完，辛秘书就到门口了。
　　辛秘书一下飞机就来了别墅，将苏枝要的材料送过来。
　　“您看看，东西对不对，如果有不对的，我让人从港岛再寄过来。”
　　当时说要买汤材本来就是借口，随便说的几样，辛秘书做事一向周到仔细，不需要多看也不会出差错。
　　苏枝：“谢谢你，辛秘书。”
　　再一次跟辛秘书道谢后，辛秘书让苏枝稍等，又从后备箱里拿出一个牛皮纸袋递给苏枝。
　　袋子上没有logo，装着挺大的一个盒子，看起来不像是任何药材或者食材。
　　苏枝好奇地问道：“这是什么？”
　　辛秘书毕恭毕敬：“江总知道您喜欢旗袍，这是请陈青云大师设计的，今早才刚拿到。”
　　苏枝有些惊喜地接过袋子，将汤料递给明妈处理。
　　她拎着袋子上楼，小心地打开，里面是一件古法斜襟的大袖旗袍。
　　清透的白色桑蚕丝布料，绣着白色蝴蝶暗纹，非常典雅。
　　陈青云和黄丽华起名的旗袍大师，素有“南陈北黄”的说法。
　　陈大师九十多高龄，出手的旗袍一年比一年少，苏枝虽然有心收藏，但也确实买不起。
　　之前收藏的那几件黄丽华的旗袍，还是她之前在舞团跳舞的几年攒下的积蓄。
　　袋子里除了旗袍，还有一个丝绒首饰盒。
　　里面是一对珍珠耳环，和这套旗袍很搭。
　　苏枝立刻将旗袍和耳环换上，合身的仿佛量体裁衣。
　　她拍了张照片给江梵发过去。
　　【好看吗？】
　　江梵正在开会，拿起手机看了一眼，顺手回复。
　　【好看，很合身。】
　　会议室的高管们暗暗相觑。
　　江总开会可从来都不看手机的，更别说回复别人了。
　　收到江梵的回复，苏枝心里荡漾着甜蜜，在屏幕上敲下一行字。
　　【你怎么知道我的尺寸，你都没问过我。】
　　江梵：【需要问吗？我亲自量过多少回了。】
　　猝不及防的流氓话惹得苏枝耳根发烫。
　　她还从不知道，江梵会是个说这种话的人。
　　看来，有时候，适当的改变也会增加了解彼此的机会。
　　估计江梵这会儿在开会，苏枝没再继续烦她。
　　把这身旗袍换下来，仔细地挂在衣帽间里最醒目的位置上。
　　耳环没摘，江梵送过她不少耳饰，但大多都是各类宝石，但苏枝更喜欢温润的珍珠，她戴珍珠也最好看。
　　这还是江梵头一次，送她珍珠耳环。
　　虽然大概率是为了搭配旗袍而挑选的，但苏枝愿意当做是天意给她的巧合。
　　苏枝哼着歌下楼，明妈在厨房里，笑道：“二小姐给枝枝小姐送了什么呀，很开心哦？”
　　苏枝进厨房，软着嗓音：“您又笑我啦！今天午饭做什么啊？”
　　明妈知道苏枝脸皮薄，没再继续闹她，举了举手里正在洗的排骨：“梅子小排、蟹肉酿羊肚菌，再炒一个茭白牛柳。”
　　苏枝挽了袖子过来：“我跟您一起做。”
　　明妈没让她沾手：“枝枝小姐看着汤就好了，这些菜我自己做也很快的。”
　　早上苏枝用青橄榄芦根煲了瘦肉汤，一直小火煨着，已经有了浓郁的香气。
　　揭开盖子搅了搅，定了个时。
　　苏枝取了些米淘洗准备焖饭，口袋里手机又震了一下。
　　以为是江梵又说了什么，湿着的手在睡衣上蹭了一下。将手机拿出来。
　　的确是一条新的微信。
　　不过不是江梵的。
　　覃伊伊发了张截图过来。
　　钟晚发在朋友圈里的自拍，文案：很喜欢。
　　苏枝觉得覃伊伊的举动很无聊，也懒得搭理。
　　正要退出来的时候，突然看到钟晚耳朵上带着的，似乎是和她一样的珍珠耳环。


第17章 
　　覃伊伊仿佛怕苏枝看不明白，还体贴地附上解释。
　　【耳环是表姐送的哦，二十万一对儿的澳白。】
　　苏枝摸了摸耳朵上的珍珠，面无表情地关上微信，将洗好的米放进电饭煲，摁下煮饭键。
　　看着红色的指示灯亮起，她想，这对儿珍珠确实漂亮，难怪价值二十万。
　　明妈发现苏枝突然没了声音，回头，看到苏枝看着电饭煲不知道在想什么。
　　但是神情远不如刚才明朗，带着些阴郁和焦躁。
　　“枝枝小姐？怎么了？”明妈轻声唤她。
　　苏枝回头，脸上挂起笑容：“没事，我在想，刚刚汤里有没有放盐。”
　　明妈：“你尝一下不就知道了嘛。”
　　苏枝笑道：“是啊，只有尝一下才知道。”
　　-
　　江梵开完会已经一点过半，从会议室出来，辛秘书一路跟着在她身后。
　　江梵对她叮嘱：“跟港兴集团的合作是接下来的重点，你让人盯着点。”
　　辛秘书点头称是：“我们这边的筹建团队的人员表已经安排好，港兴集团大概下周就会给名单。”
　　江梵点头，又转头看向行政秘书小张：“光伏项目的审批文件下来后，立刻通知我。”
　　“好的江总，有消息，我第一时间汇报。”
　　回到办公室，早已经过了午饭时间。
　　江梵推开门，苏枝正拿着喷壶给她办公室里的琴叶榕增加水分。
　　“开完会了？”
　　苏枝放下喷壶，款款走到桌前打开她带来的保温壶。
　　“饿不饿？我炖了青橄榄芦根瘦肉汤，明妈做了你喜欢的梅子排骨。”
　　一上午都在开会，江梵虽然多是听，但也乏了。
　　闻到饭菜的香味，口舌生津。
　　“不是让你在家休息几天，不用送饭了吗？”
　　苏枝看着江梵不紧不慢地走到面前，一伸手抱住了江梵，扬起小脸看着她：
　　“我已经没什么事了，而且来回都有车，不会累。”
　　江梵任由苏枝箍着腰，苏枝出门穿了一件细带连衣裙，和上次她挑的那条有点相似，只是颜色是浅淡鹅黄，很有夏日的气息。
　　加上苏枝的皮肤白，纤薄的肩头和手臂延展出漂亮优雅的曲线。
　　“你今天有点不一样？”
　　江梵评价着，眼中闪动着不知名的情绪。
　　“那你喜欢我这样吗？”
　　苏枝立刻追问，眼中带着期待。
　　江梵没说喜欢还是不喜欢，低头含住苏枝的唇，吻得她后腰下折，气息都紊乱了，算是告诉了她答案。
　　这次苏枝没有送完午饭就立刻离开，而是留下来和江梵一吃用餐。
　　“我跟明妈学了梅子排骨的做法，等你休息的时候做给你吃。”
　　苏枝咬着筷尖，看着江梵慢条斯理地吃着排骨。
　　那双唇，刚刚还在亲她，此刻却在慢条斯理地咬着排骨。
　　江梵奇怪问道：“为什么要等我休息的时候？”
　　苏枝嗔道：“万一做坏了，也免得你饿肚子工作。”
　　江梵一时无语，两人对视片刻，不约而同笑了起来。
　　气氛正好，苏枝心想，汤里放没放盐，要尝了才知道。
　　她到底和江梵能走到哪一步，也得试过才知道。
　　放在桌面上的手机又震了几下，苏枝没看。
　　覃伊伊发了照片过来没收到苏枝的回复，又接连发了好几条。
　　翻来覆去，无非是说江梵对钟晚到底有多好。
　　说来说去的车轱辘话，听多了也就烦了。
　　覃伊伊发了十几条，没有回音总算是收了手。
　　吃完午饭，苏枝拎着保温桶等电梯，顺便将微信推送的消息一一从屏幕上删除。
　　看着手机屏幕恢复清爽的舒朗不过一分钟，苏母孟彤的来电跃然于屏幕上。
　　苏枝接起电话，还没开口，孟彤在电话那边直接问道：“江梵从港岛回来了吗？”
　　果然是来问江梵的事情，苏枝在心里默默叹气进了电梯，等门关上才回道：“回来了。”
　　孟彤：“回来了怎么这么半天才回答我？那她什么态度？跟那个钟晚到底是怎么回事？”
　　苏枝觉得自己可能跟三江集团的电梯八字不合，不然怎么每次不愉悦的对话都是在这里发生。
　　“她跟钟晚没什么。而且我的事情你不要操心。”
　　这话果然惹的电话对面的孟彤发了飙。
　　“什么叫我不要操心？！你如果有本事争气，我当然可以享清福！可你有那个本事吗？！”
　　骂完之后，孟彤又说：“你找个时间和江梵一起回来吃顿饭。”
　　苏枝不想跟母亲吵架，敷衍着：“看情况吧，她最近为了新项目的事情很忙。”
　　显然这个借口并不能打发孟彤。
　　“你真的是，如果不是你姐姐身体不好，让你姐姐去联姻也比让你强。”
　　苏枝握着电话的手控制不住地攥紧。
　　她可以忍受母亲对姐姐的偏心，也可以忍受母亲对她言语的暴力、
　　但是她不能忍受母亲连她喜欢的人都想抢过来给姐姐。
　　从小到大，都是这样，所有她喜欢的，都会被姐姐拿走。
　　“如果不是我，爸爸的工厂已经破产了。
　　不是让或者不让的问题。
　　是我认识的江梵，不是姐姐。”
　　苏枝一字一句，腮帮子紧绷地说完，直接挂了孟彤的电话。
　　她抬起头，轿厢的镜面门上映出她因为忍着眼泪而血红的眼睛。
　　“你姐姐体弱多病，你怎么就不能让让她呢？”
　　“你想跳舞就跳舞，上学交朋友每天想做什么做什么，你姐姐呢？她连门都出不了！”
　　“和你姐姐相比，你已经有一个健康的身体了，你还有什么不满足的？！”
　　这些年里，这样的话孟彤不知道说过多少次了。
　　她也早就习惯，甚至是麻木。
　　今天这么大反应，也是因为孟彤提了江梵。
　　苏枝心里也知道，江梵当然不可能去选择姐姐苏蔓。
　　但是母亲话语中的那种觊觎感，让她生出叛逆的刺，想要刺破周遭的一切。
　　电梯门再次打开时，苏枝从被母亲激怒的情绪中平复。
　　苏枝轻声叹气，她和母亲的关系似乎总是无法向好的方向进展。
　　不过，在孟彤的心里，可能也没有在乎过她这个女儿吧。


第18章 
　　下午，秘书小张再次敲开江梵办公室的门。
　　“江总，审批结果出来了，过了。”
　　小张有些兴奋，这个审批已经拖了四个多月了，如果这次还不行，估计就要黄，到时候几个亿的资金都要打水漂。
　　相比起小张的兴奋，江梵表情淡淡地点头，仿佛已经早有预料。
　　“让项目组的人准备一下，二十分钟后开会，还有叫人事总监上来。”
　　“好的，江总！”
　　二十分钟后的会议室内，江梵正跟项目组的人确认整个工程的时间。
　　项目经理才刚汇报完工程设计和采购方面的情况，会议室的门就被人从外面推开。
　　“赵总，您不能进去！”一米六不到的秘书小张拦在将近一米八的赵学义的面前，犹如螳臂当车，毫无作用。
　　江梵抬抬手，让项目经理先坐下，对小张道：“别拦着，让赵总过来。”
　　赵学义黑着脸到江梵面前，语气不善：“江梵？你是不是太过分了一点？”
　　江梵十指交叉在胸前，面对赵学义的指控，平静道：
　　“如果赵总指的是我暂停您的职位这件事，我已经看在我父亲的颜面上给您留了余地。”
　　赵学义和江梵的父亲一般年纪，平日里一副儒雅模样，此刻却面目狰狞。
　　“我从小看着你长大，好歹你也要叫我一声赵叔叔，你怎么变得这么的无情无义？！我要去找你父亲！”
　　江梵眼皮掀了掀，表情没有什么变化，连语调都没多少起伏，一如既往地淡漠冷静。
　　“截止到昨天，我手上三江集团的股份已经超过我父亲，您想让他来给您撑腰怕是不太可能了。”
　　自从夺权以来，江梵一直受控在父亲的股份之下，这段时间里一直韬光养晦，暗中收购三江集团的股份，直到昨天才算是彻底在集团站稳了脚跟。
　　她第一时间处理掉一直在光伏项目上作梗的赵学义。
　　江梵的话让赵学义的脸色猛地一僵。
　　不等他开口，江梵不紧不慢地继续：“我还是尊称您一声赵叔叔，也念在过去的情分上给您留了余地，希望您不要让我难做。”
　　她半个威胁的字眼没说，但赵学义知道，如果他继续纠缠下去，必然不会有善果。
　　江梵对她自己的亲哥哥都能下狠手，可况他这么个老东西。
　　江梵看了辛秘书一眼，辛秘书立刻上前，做了个请的手势。
　　“赵总，请您离开会议室。”
　　赵学义抹不开面子地冷哼一声：“江梵，你最好别有走背字的那天。”
　　江梵微微颔首：“承您吉言。”
　　虽然有赵学义这么个插曲，但接下来的会议顺利进行。
　　一直到晚上七点，确认完工程设计、设备采购、施工准备等一些列议题后才散会。
　　上了车，江梵闭起眼睛靠着椅背。
　　虽然集团的事情顺利进行，但出差去港岛两天，回来又马不停蹄地开了一天会。
　　江梵整个人染上一层倦色。
　　车子停在别墅门口，司机轻声叫醒江梵：“江总，到家了。”
　　江梵“嗯”了一声，抬起发沉的眼皮，下车。
　　进门的时候，江梵将戴了一天的眼镜摘下，随手丢在玄关上，准备先去洗澡。
　　这个时间，苏枝大概是在练功房里跳舞。
　　江梵沿着楼梯上到二楼，将衣服脱了丢进脏衣篓，进了浴室。
　　浴缸刚放好水，苏枝柔软温热的躯体从背后贴上来，双臂紧紧环着她的腰肢。
　　“你属猫的吗？一点儿声音都没有。”
　　江梵抬手抚上苏枝的侧脸，有几分宠溺地轻捏。
　　“很累吗？一回来就泡澡。”
　　苏枝的鼻尖在江梵的肩膀上蹭了蹭，她知道江梵的习惯，累的时候喜欢泡个澡。
　　“有点。”
　　江梵回来的时候睡了一觉，其实已经扫清大部分的疲惫，但还是想泡个澡更放松一点。
　　“我跟你一起？”
　　苏枝纤细的手臂从江梵的腰侧穿过，贴在她有着清晰马甲线的腹部。
　　很明显的暗示。
　　江梵转身，看着苏枝身上轻薄的睡裙，手指勾起睡裙细细的肩带。
　　“不疼了？”
　　她贴在苏枝耳边低声问道。
　　昨晚到最后，苏枝软着嗓子讨饶，推了她一遍又一遍，说自己腰快断了。
　　苏枝耳根子发烫，主动勾引江梵这事儿她有些生涩，但她知道江梵喜欢什么。
　　紧贴着江梵，蹭了蹭。
　　抬头视线撞进江梵的眼底，欲念清晰涌动，她垫着脚去够江梵朱红色的唇。
　　越是生涩的勾引，越是野火燎原。
　　浴缸里的水满溢而出，落在柔光的地砖上滴滴答答，一小滩的水渍逐连成一片，水色形成镜面，倒映着纠缠的身影。
　　热水的雾气弥漫整间浴室。
　　苏枝攀附在江梵的身上，江梵的手扣在她的腰上，吻得难舍难分。
　　被苏枝的热情感染，江梵也有些失控。
　　此时此刻，苏枝有种江梵独属于她的感觉。
　　她紧紧抱住江梵的肩膀，想要让这种专属更加深刻一点。
　　连着折腾了两个晚上，苏枝彻底没了余力，几乎是沾着枕头就睡。
　　只是梦境却并不想让她安稳地睡上一觉。
　　梦中，她看到江梵和钟晚站在一起的画面。
　　江梵冷漠地看着她，一旁的钟晚挽着江梵的胳膊，笑容甜蜜，身上穿的正是那条被覃伊伊扯坏的红裙，耳朵上戴着江梵买给她的同款珍珠耳环。
　　江梵：“你还要在我这里赖到什么时候？”
　　钟晚：“谢谢你这段时间对阿梵的照顾，现在我回来了，不需要你了。”
　　江梵：“我从来没有喜欢过你，你难道不明白？”
　　钟晚：“我和阿梵会很幸福的，你看这是我给她求的护身符哦，她一直带在身边。”
　　两个人一人一句地将苏枝逼退到墙角。
　　苏枝感觉呼吸开始急促，她四处寻找可以握住的东西。但什么都没有。
　　身后的墙也消失，四周变成无比黑暗的旷野。
　　苏枝颤声哀求着：“江梵，别这样对我。”
　　江梵一脸冷漠推了苏枝一把：“别再纠缠我。”
　　脚下的地面突然裂开缝隙，苏枝惊叫着落入万丈深渊时惊醒过来。
　　睁开眼，江梵的脸映入眼中。
　　苏枝抬手将江梵紧紧搂住。
　　江梵被苏枝噩梦时急促的呼吸吵醒。
　　看苏枝一脸恐慌地抱着自己，她大概猜到，苏枝是做噩梦了。
　　“没事了，噩梦而已，醒了就好。”
　　苏枝抱着江梵几分钟，才平静下来，的确是噩梦。
　　日有所思夜有所梦的噩梦。
　　苏枝开口的时候，声音还带着梦境里恐惧：“为什么选珍珠耳环？”
　　江梵一怔，以为苏枝会说梦到了什么，没想到是问珍珠耳环。
　　“怎么了？你不喜欢珍珠吗？”
　　苏枝抱着江梵的脖子没撒手，摇摇头，两秒之后又点点头。
　　“不喜欢了。”
　　江梵感觉到怀里身躯的轻颤，抬手在她后背上轻轻拍了拍安抚。
　　“那下次买钻石。”
　　苏枝轻轻点头。
　　江梵抱了苏枝一会儿，感觉到她情绪平稳了一些后，抱着她躺下。
　　“睡吧，我在这儿呢。”
　　苏枝抿唇闭起眼睛，等到江梵再度睡着，她翻了个身，背对着江梵。
　　拉起被子紧紧抱住抵着脸，眼泪无法控制地滚落。
　　她装了一整天的不在意，但还是很介意。


第19章 
　　第二天一早，江梵没有吃早饭，直接去了公司。
　　搞定了公司里那些尸位素餐又对她不满的元老们，江梵准备着手三江集团在美国上市的事情。
　　接下来的日子她要比现在更忙碌。
　　出门前，江梵让苏枝多睡一会儿。
　　“昨晚没睡好，别着急起来，醒了就让明妈把饭送上来。”
　　苏枝抱着被子点头，没敢睁眼，怕自己眼睛红肿被江梵看出来。
　　“知道了。”
　　江梵只当苏枝是太困了，亲了她额头便离开。
　　听到卧室门关上的声响，苏枝才睁开眼睛。
　　起床去了卫生间，照了镜子，眼睛只有点红，没有想象中的肿。
　　还好，不然她还得继续装睡，不然明妈看到也会追问。
　　洗漱完下楼，明妈看到苏枝起来了，说道：“二小姐还说让枝枝小姐多睡会儿呢。”
　　苏枝浅笑：“生物钟习惯了，睡不着。”
　　明妈：“那行，赶紧先来吃早饭。”
　　“嗯。”
　　早餐仍旧是熬煮软烂的甜粥，因着林医生的嘱咐，苏枝最近的三餐里碳水和蛋白质的含量飙升。也许是病了一场，她也没那么严苛地对待自己的饮食了。
　　多出来的热量，大不了多做两组训练或者多跳两个小时的舞，也就消耗了。
　　那晚之后的几天，苏枝仍旧过着普普通通的日子。
　　覃伊伊没再继续骚扰她，不知道是没了兴致还是因为得不到苏枝的回应而放弃。
　　但总算收获了几天清净。
　　这天下午，在练功房的苏枝接到江老太太的电话，问苏枝身体好点了没有。
　　苏枝这才知道，盛梅跟江老太太说她病了，所以才没去老宅。
　　苏枝对江老太太还是很尊敬的，不想让老人家为她操心，忙说自己好多了，过两天就去看望她。
　　江老太太嘱咐她：“你还年轻，身体一定要注意保养。多休息，不用着急来看我这个老太婆，我还等着枝枝养胖一点，好给你挑选结婚礼服呐。”
　　苏枝握着电话浅浅一笑：“我一定努力。”
　　江老太太夸了苏枝几句后，转到想说的重点。
　　“枝枝啊，你有时间就劝劝阿梵，跟她父亲不要搞的那么僵，到底都是一家人。”
　　苏枝恍然，老太太是为了江家父女关系才找她的。
　　昨天江梵撤了赵学义的职位，江父通雷霆震怒，甚至扬言要跟江梵断绝关系。
　　盛梅和江老太太轮番劝了半天，才勉强按住了江父。
　　“你跟阿梵说说，让她回来跟她父亲服个软，也就算了。”
　　江梵和她父亲的隔阂连江老太太都搞不定，她一个半真不假的未婚妻又能有什么作用。
　　但苏枝还是应了下来：“我尽量试试，但阿梵她有自己的主意。”
　　江老太太也没强求，多一个人说和总是好一些。
　　挂断电话，苏枝舒了口气，以前不觉得，最近却越来越感觉，这样的日子难以应付。
　　无论是江家还是苏家，都没有她能喘口气的地方。
　　苏枝看着微信里许静的头像。
　　前两天许静也来问过她和江梵关系如何。
　　她说了一半儿。
　　江梵最近对她似乎也格外热情，两个人每天在床上交流的时间明显增多，几乎每天都有。
　　但也埋了一半。
　　比如那对儿耳环和之前的红裙。
　　苏枝不是个喜欢诉苦的人，此刻想跟许静抱怨几句，都不知道该从何开口。
　　半晌，还是退出微信。
　　正要将手机丢到一边，打算再做一组下肢训练的时候，孟彤的电话打了过来。
　　苏枝有些意外，她以为那天她那样顶撞了孟彤，还挂断电话，以孟彤的脾气，怎么着也要她低头认错个三五回才会再搭理她。没想到才几天，竟然又打了电话过来。
　　接通电话，孟彤的语气还带着上次争执后的冷淡，可说出的话却让苏枝微微拧眉。
　　“你赶紧收拾一下回家一趟，江梵今晚会过来吃饭。”
　　“江梵？”
　　“每次让你带江梵回来，你都推三阻四的，我还以为江梵是有多忙，我跟她说你我和你爸爸想见见她，人家二话没说就应了。”
　　“妈？！你怎么能这样！”
　　“我哪样了？你少废话，赶紧给我回来，好好打扮一下。”
　　说完，孟彤直接撂了电话。
　　苏枝眉心拧成结，没想到母亲会这么擅作主张。
　　她赶忙上楼去换了衣服，直接往苏家赶。
　　和江家老宅这种大隐隐于市的上亿豪宅不同，苏枝的父母早年间靠着化工厂算是赚了些钱，趁着房价低的时候，买了郊区的一套小别墅，连购房加装修也不过六百多万。
　　苏枝急匆匆地开车往回赶。等她到了苏家别墅的时候，江梵已经坐在客厅里和父母一起喝茶了。
　　江梵还是常年一张没什么情绪的脸。苏枝站在玄关，只能看到江梵的侧脸，看不出她有没有不高兴，未知感更是让苏枝紧张，双手不自禁地攥紧。
　　苏城看到小女儿回来还是很开心的，忙招手让苏枝过来：
　　“枝枝，快来，我们正跟阿梵说，回头你们结了婚，我们打算把这套别墅买了，到市区买个平层，到时候去看你们也方便。”
　　江梵放下茶杯，这才将头微微偏了偏，眼神掠向苏枝，不咸不淡地嗯了一声。
　　苏枝心里猛地一震。
　　她知道江梵误会了。
　　她以为自己利用父母去向她逼婚。
　　苏枝勉强地抬了抬唇角，语气僵硬：“爸爸，结婚的事情不急的，现在说这些太早了。”
　　孟彤立刻接话：“早什么呀，我跟你们说，你们年轻人就是不喜欢考虑以后，你们早晚要结婚的呀，早点打算到时候才不会手忙脚乱的嘛！”
　　她说着，站起来走到苏枝面前，用力扯了她一下。
　　“枝枝啊，你跟我过来把水果切切，你知道阿梵喜欢吃什么。”
　　说完，不由分说地拉着苏枝进了厨房。
　　一到厨房，孟彤回身，直接一指头杵在苏枝的脑袋上，骂道：
　　“你是要死啊！你自己不争气，我给你想办法，你不帮忙就算了，还在这里拖后腿，你脑子是不是有毛病！”
　　苏枝压着嗓音，不想江梵听到：“妈！我跟你说了，这是我和江梵之间的事情，你不要操心，更不该插手！”
　　孟彤被苏枝的话惹得火冒三丈：“我是为了谁？我还不是为了你？！”
　　苏枝想反问母亲到底是为了她还是为了江家的钱，但眼下不是争执的时候，她只想快点带着江梵离开。
　　“你这样做只会适得其反。”
　　孟彤嗤笑一声：“也不知道你到底是随了谁，半点不干脆。我看人家江梵明明很好说话。总之你别吭声了，我来跟江梵说。”
　　孟彤拿起一早切好的水果推门出去。
　　苏城正跟江梵说着工厂现在想情况。
　　孟彤把水果放到江梵面前，笑容满面：“我们枝枝是不是总给你添麻烦啊？”
　　江梵看向一旁脸色发白的苏枝，随即笑笑：“不会，苏枝很好。”
　　孟彤笑容更灿烂了一些：“你知道，我有两个女儿，大女儿体弱多病的，前两天又住院了，所以嘛对枝枝这个小女儿一直疏于照顾。幸好我们枝枝遇到你，她后半辈子有你这个倚靠，也算是让我这个做母亲的放心。”
　　“您言重了。”
　　江梵仍旧是淡笑着应对，不过分热情，也不冷淡。
　　虽然挑不出毛病，但也没给与任何答复。
　　孟彤此刻哪里还听不出江梵的敷衍。
　　但跟江家联姻，这是苏家能一步登天的最好机会。
　　“我就是想，你们年轻人虽然不着急结婚，但是我跟枝枝她爸爸年纪也不小了，确实想要看着女儿穿婚纱的画面。”
　　江梵也不说好还是不好的，顺着孟彤的话点头：“您的心情我自然能理解。”
　　孟彤一口气上不去也下不来，偏偏又不敢说重话，只觉得江梵看着年纪轻轻，却完全不好操控，棘手的很。
　　之后一直到吃过晚饭，江梵也是这种温和有礼，但一句实质也没有的对话方式。
　　苏枝从原本忐忑不安的心情，逐渐被江梵的态度勾起了火气。
　　从苏家出来，江梵让司机先一步离开，上了苏枝的车。
　　关上车门，江梵挂在脸上一晚上的笑容一瞬间散了个干净。
　　“你没必要用这种方式来逼婚。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　江梵的话让苏枝确定，她果然误会了。
　　但，也算是确定，江梵没有想要和她结婚的意愿。
　　“我们订婚两年，他们着急也是情有可原。”
　　江梵已经先入为主地这么想了，她再解释听起来也只会像是找借口。
　　果然，江梵并不接受苏枝的说辞。
　　“结婚不是简单的事情，你应该心里有数才对。”
　　苏枝心里也有了气，更让她情绪下沉的是，江梵果然没有想要和她结婚的念头。
　　“所以，你不想结婚吗？”
　　江梵有些烦躁。
　　不明白一贯懂事又听话的苏枝，怎么在这件事上突然这么执着。
　　她压着火气说：“这不是想不想的问题。”
　　两年里积压的情绪，加上最近的裙子和耳环，让苏枝越发咽不下心里的委屈，脱口而出：
　　“既然你不想结婚，为什么不解除婚约？”
　　江梵显然是火气上来了，神色瞬间冰冷：
　　“如果我没记错，我们之间签的是三年的合约。”
　　说完之后，江梵看到苏枝僵住的神色，有些后悔。
　　自从和苏枝发生了关系，江梵就没有继续把苏枝当作合约恋人。
　　但是结婚，绝对不是她现在第一考虑的事情。
　　想要开口缓和气氛的时候，就听到苏枝说：“江总说的是。”
　　原本到嘴边的话瞬间被堵了回去。
　　江梵沉着脸闭起眼睛，显然是不想再废话。
　　两个人陷入莫名的冷战。
　　明妈闹不明白，怎么昨天还好好的两个人，突然就不说话了。
　　而且，从前枝枝小姐是很顺着二小姐的，可现在却完全没有想要服软的意思。
　　晚上，苏枝和江梵背对而眠。
　　第二天一早，江梵起床的时候，苏枝仍旧躺在床上。
　　江梵看着苏枝的背影，从她的呼吸频率看出苏枝已经醒了，只是单纯不想起来面对她。
　　她一言不发地去了衣帽间，喊楼下的明妈上来帮她整理行礼。
　　江梵今天要出差去别的城市，要住一晚上。
　　明妈上到二楼，看到江梵拨弄着衣架上的衣服，眉心压低，显然是在心烦。
　　除了因为和苏枝吵架，恐怕也没别的原因了。
　　明妈劝不动苏枝，只好劝江梵：
　　“二小姐是和枝枝小姐闹别扭了吧？”
　　江梵没吭声，明妈从小一直照顾她，对江梵而言，拿她当半个长辈。
　　明妈见江梵没反驳，更加确定了。
　　她看得出，江梵还是很喜欢苏枝的。
　　只是江梵从小习惯了身边的人围着她，对她好，全然不晓得应该怎么经营一段感情。
　　“我说句僭越的话，枝枝小姐对二小姐你真的是没的说。早上送你出门上班之后就开始炖汤，跟着我一起准备午饭，下午回来就在练功房里。既不出门找朋友喝茶逛街，也没有别的不良嗜好，一门心思全在你身上。”
　　明妈的话，江梵心里清楚，但她也拉不下脸。
　　江梵从小到大，除了对奶奶，没跟任何人服过软，更别说让她跟苏枝低头先说话了。
　　明妈看江梵眉心松快了一点，知道她话听进去了，也知道她们家二小姐的脾气，哄人那是学不会的，她给出主意：
　　“您就买束花回来，枝枝小姐心很软的，肯定不会再闹别扭了。”
　　买束花？
　　江梵选定了要带出门的衣服，拿给明妈的时候，说道：
　　“那您帮我订一束，我明天下午大概四点钟会到家。”
　　明妈立刻眉眼绽开：“行，订玫瑰，最适合了！”
　　-
　　江梵出门之后没多久，苏枝便下楼来了，没问一句甚至都没看一眼门口的方向，直接坐下来吃早饭。
　　明妈看得出，这次二小姐估计是真把苏枝给惹生气了。
　　她还是头一回见到苏枝对二小姐全然不在乎的模样。
　　只能等明天的玫瑰到了，再帮忙好好劝劝。
　　她相信，苏枝还是很爱二小姐的。
　　结果，第二天苏枝还没见到江梵的玫瑰，先看到了江梵和钟晚的新闻。
　　【突发！三江集团总裁江梵为护大提琴演奏家钟晚受伤！】
　　一连几个的app新闻推送，全是相似的醒目标题。
　　苏枝想装看不到都难，更何况还有覃伊伊第一时间发了截图过来。
　　照片里，江梵单手抱着钟晚的肩膀，另一只手垂在身侧，被血染红。
　　焦灼的神色出现在江梵常年淡漠的脸上。
　　苏枝头一次觉得，这个爱了两年多的人，这么陌生。
　　新闻报道说钟晚在港岛有七天的演出，昨天刚刚结束，今天在H市的金融中心和江梵一起从餐厅走出来的时候，被一直纠缠她的私生饭袭击。江梵第一时间保护了钟晚，钟晚没有受伤，但江梵的手背上被私生饭用刀划了一道，现在已经送去医院治疗。
　　覃伊伊：【看到了吗？表姐对钟姐姐是可以豁出性命来保护的。】
　　苏枝心想，看到了，看得清清楚楚。
　　江梵当年一样，在钟晚面对危险的第一时间，就会变成钟晚的铠甲，保护她。
　　这份深情，苏枝从未体会过。
　　除了覃伊伊，朋友圈里也都在激动地转载这条新闻。
　　就连八卦群里也疯狂刷屏。
　　Mia：【姐妹？！看到了没？！！！我的妈，江梵好勇啊！】
　　Lily：【这是不是复合了？】
　　Mia：【我靠！很有可能！但这么一来，江梵那个未婚妻怎么办啊？】
　　Lily：【同问，哈哈哈，估计快有热闹可以看了。】
　　Mia：【又又？你怎么都不说话？】
　　苏枝木然地看着屏幕，眼前逐渐迷糊。
　　又又：【我也在想，江梵的未婚妻该怎么办呢？】
　　苏枝的手机前所未有的热闹，八卦群，覃伊伊轮番地发来消息。
　　连孟彤也跟着凑热闹。
　　【那天我都给你架好了梯子，你都学不会往上爬！】
　　【现在好了吧？我看你早晚得被江梵给抛弃！】
　　【趁着这门婚事还没黄，你赶紧想想办法，看看能不能让江梵多给你爸爸的工厂找些资源，别浪费了最后的机会！】
　　苏枝一句没回，只觉得累。
　　仿佛在沙漠中孤独地行走了许久的旅人，以为前方是绿洲，拼尽最后一丝力气挣扎过去，发现根本不是救命的水源，竟是一场海市蜃楼。
　　累。
　　前所未有的累。
　　-
　　江梵直到两天后才从H市回来，手上缠着一层绷带，进门的时候，明妈心疼地上前查看。
　　“怎么会这样，那些保镖是做什么吃的！”
　　“就在分公司的楼下，没想到会出这样的事情。不严重，只是划了一个小口子。”
　　“这还不严重，都包成这样了！”
　　江梵淡淡笑了笑，安慰明妈一顿，看向空荡荡的客厅，问明妈：“苏枝呢？”
　　明妈看了眼楼上的方向。
　　自从前天看到新闻之后，苏枝的情绪更加差了，明妈想要帮江梵说两句话也开不了口。
　　连她都听说过江梵对钟晚痴心一片，何况是苏枝。
　　这样的事情闹到新闻上去，明妈心想她要是苏枝也得伤心委屈。
　　“枝枝小姐看到你和钟家小姐的新闻了。”
　　明妈斟酌了一下，还是提了一嘴。
　　江梵不意外，毕竟这事儿闹得很大。
　　钟晚又是公众人物，这两天媒体也是追着她想要采访，为了躲避媒体她才拖延了两天。
　　“我知道了。”
　　江梵把行李箱打开，拿出在H市给苏枝买的礼物上楼。
　　明妈看到江梵还晓得买礼物，心里多少安慰了一些。
　　起码，二小姐心里还是有苏枝的。
　　推开三楼练功房的门，苏枝没在练舞，而是坐在地上，看着落地玻璃窗。
　　“在想什么呢？”
　　江梵走过来，屈膝坐到苏枝身旁。
　　苏枝手里拿着手机。自从江梵英雄救美之后，覃伊伊算是有了依仗，这两天没少发钟晚和江梵的合照，有从前的也有最近的。
　　近到三个小时前，钟晚在朋友圈里发了一张自拍。
　　旁边的人没有露脸，但苏枝一眼也能认出那纤细的漂亮，骨节分明的手指，是属于江梵的。
　　她眼睛缓缓眨了眨，她很好奇，江梵到底是怎么想的呢？
　　一面心里对钟晚念念难忘，一面还跟她上床。
　　想问，但又觉得没必要问。
　　最后选择了缄默。
　　江梵看她这样，估计还在为了之前的事情生气，用没受伤的手揽住苏枝的腰，把人抱进怀里。
　　“还在生气？”
　　苏枝垂着眼，仍旧没言语。
　　江梵把给苏枝带的礼物拎了过来，“打开看看，特地给你买的，那天我确实语气不好。”
　　这是江梵破天荒第一次道歉，神色是不熟练的紧绷，语气也不太熟练，远没有该有的软和，仍旧带着她一以贯之的高傲。
　　苏枝的视线落在江梵抱着绷带的手臂上，顿了几息，伸手将礼物接过来，拆开，是C家的钻石耳坠，十几颗方形和原型切割的钻石，六十多万一对。
　　显然是一份道歉礼物。
　　“你说不喜欢珍珠，我特地挑了钻石。”
　　苏枝也不想为难她，勉强笑了笑。
　　江梵看到苏枝笑了，觉着这事儿算是过来，神情一松倾身亲吻她。
　　苏枝侧了一下脸，这个吻落在了唇角。
　　江梵眼神滞了滞。
　　这两年的时间里，她还从没有被苏枝拒绝过。
　　大部分的时间里，苏枝对她都是百依百顺。
　　而此刻，苏枝的淡漠让江梵心里没由来地起了波澜。
　　江梵想，之前的话可能说的太重了，苏枝需要点时间来平复心情也情有可原。
　　她握着苏枝的手，捏了捏。
　　“今天一天没怎么吃饭，给我煮点面？”
　　江梵吃不惯飞机餐，回来的路上只喝了点咖啡。
　　“好。”
　　苏枝点点头，两人站起来。
　　正要下楼，江梵突然将苏枝抱住，将她的头按在自己肩膀上。
　　苏枝不知道发生了什么事，疑惑中带着紧张。
　　江梵：“等等，别动。”
　　苏枝感觉江梵抬手拨弄了什么，几秒钟后，江梵松开苏枝。
　　“有只蜘蛛，已经清理掉了。”
　　苏枝下意识地回了一句：“蜘蛛而已。”
　　江梵奇怪的表情：“你不是怕吗？”
　　苏枝刚想说她不怕啊，猛然想起在江梵公司的时候她似乎说过那么一嘴。
　　只是随便一说，这个人就记住了吗？
　　苏枝心里枯萎的枝蔓又开始隐隐冒头，她看着江梵，问：“为什么？”
　　江梵：“什么为什么？”
　　苏枝：“为什么会记得这么小的事情。”
　　江梵怔愣，不太能理解苏枝的问题。
　　苏枝突然抬唇笑了一下，“没什么，去吃饭吧。”
　　江梵的记忆力超群，合同里再小的细节也记得一清二楚，记住这么一件小事也不算什么稀奇的事情。
　　她竟然奢望从江梵的口中听到一句，“因为在意你”这样的话语，果然还是不死心。
　　这两天，苏枝一直在想，她到底是为了什么而活着的。
　　小的时候，为了讨妈妈的开心，无论妈妈让她给姐姐什么，她都没有一句怨言。
　　现在，为了讨江梵开心，无论多少委屈，她都愿意一股脑咽下去，从来没有犹豫。
　　她在想，是不是自己不配被爱，所以才总忍耐着所有的委屈，将自己廉价的爱奉献给别人。
　　苏枝给江梵煮了一碗阳春面，她知道江梵喜欢这个口味。
　　无时无刻为了江梵考虑已经形成一种肌肉记忆。
　　想要戒掉这个习惯，恐怕需要更长的时间。
　　明妈在一旁看着两人似乎是和好了，不然枝枝小姐也不会给二小姐煮面，可她一个过来人，又看得出，苏枝的心里头似乎还是不太高兴。
　　以往，苏枝给江梵炖汤也好，煮面也好，脸上都是带着笑的，一眼可见的幸福。
　　可现在，脸色平静，毫无波澜，就像是一潭死水。
　　看得明妈心里有些不安。
　　“枝枝小姐。”想劝一句，无从开口，只能说：“你别太往心里去，二小姐和那个钟晚已经是过去式了，你才是她现在的未婚妻。”
　　苏枝轻扯唇角：“我知道。”
　　明妈看她这个态度就知道，自己多说没用。
　　苏枝端着面出去，陪着江梵吃饭，思绪却不知道飘向了哪里。
　　等回过神的时候，发现江梵正看着她。
　　苏枝问：“怎么了？”
　　江梵看了她几眼，最终什么都没说。
　　“没什么，累了，你陪我上楼睡会儿。”
　　苏枝顺从地被江梵拉着起身，上楼，躺下。
　　一如既往地被江梵搂在怀里。
　　明明一切都和以前一样，但江梵有种说不出的感觉，这个感觉让她心里有些烦躁。
　　江梵搂着苏枝的手臂紧了紧。
　　苏枝皱眉轻声道：“你手受伤了，别太用力。”
　　江梵没说话，她不喜欢此刻的这种氛围，有种前路即将脱离自己掌控的不安。
　　她需要确认一些东西。
　　确认一些属于她的东西。
　　江梵撑起胳膊，缠着绷带的手箍着苏枝的下巴。
　　苏枝觉得自己肺里的空气快要被榨干的时候，才得以呼吸。
　　“你的手……”
　　苏枝再一次地提醒。
　　江梵看到苏枝眼角泛红，这是苏枝情动的信号，她心里的那抹不安被这个信号抚平。
　　“不干别的你，就是想亲亲你。”
　　江梵躺了回去，她这两天确实累，心情一松，很快就睡了过去。
　　第二天，江梵出门去公司后，苏枝在练功房里给许静拨了视频电话。
　　许静正在去见客户的路上，当即把车子停到路边。
　　“总算是给我电话了，你再不来找我，我都要担心你是不是想不开了。”
　　显然，许静也看到了江梵和钟晚的那则新闻。
　　许静了解苏枝的性子，凡事都喜欢闷在心里，当初要不是她不小心看到她和江梵的合约，苏枝甚至都不会告诉她，和江梵的婚约不过是一纸合同。
　　这件事一出来，许静就担心苏枝心里难过。
　　但苏枝不想说的话，她问也白问。
　　许静都能想得到，苏枝那些故作轻松的语气和借口。
　　现在打视频给她，说明抗压极高的苏枝也是强弩之末。
　　苏枝一脸疲惫地笑了笑：“不会想不开。”
　　她深吸一口气，揉了揉发痛的脑袋，说：“但可能也快要坚持不下去了。”
　　许静翻了个大大的白眼：“什么叫‘快要’，你早就该放弃了好么？”
　　苏枝微微抿唇，眼眶红了一片，将视线从镜头前转开，抱着膝盖瓮声道：
　　“静静，我真的很喜欢她，喜欢到愿意放弃自尊和未来。她不明确说分开，我就会一直抱有幻想。”
　　许静看她这样心里也不好受。
　　“你既然知道是幻想了，还执着什么呢？”
　　苏枝吸了一下鼻子：“还想再确认一件事。“
　　许静问她什么事，苏枝告诉她，今早覃伊伊发了个地址给她。
　　说后天晚上在游艇上有个为迎接钟晚回国开的party，到时候钟晚和江梵都会在。
　　覃伊伊：【你猜我表姐会带你去吗？】
　　许静皱眉看着苏枝：“所以你打算去？”
　　苏枝眼里难得的坚定：“我想亲眼看看。”
　　想亲眼确认，江梵是不是真的把她当成钟晚的替代品。
　　当成填补钟晚不在身边空白的替代品。


第21章 
　　Party的当天, 苏枝在琳琅满目的试衣间里，挑挑拣拣了一整圈，最后还是穿了江梵从港岛定给她的那身白色旗袍。
　　耳环则是戴了那对六十多万的钻石耳坠。
　　站在镜子前，光彩照人。
　　是江梵为她描绘的美。
　　出门前, 她对着镜子化妆。
　　看到眼下那颗红痣的时候, 犹豫着要不要拿遮瑕膏遮掉。
　　想了半天, 最后还是选择就这样。
　　遮掉也只是自欺欺人罢了。
　　再怎么说，这痣也是天生属于她的。
　　涂完口红，苏枝向后退了几步看向镜子, 白色的旗袍衬得她皮肤柔白剔透, 一双眼睛似是含了水晶莹明澈, 天生丽质不需要过多的浓妆，只打了粉底涂了温柔的豆沙色唇膏，足以显得她整个人清雅出尘。
　　苏枝定定地看着镜子里的自己, 直到眼中透出坚定的神色。
　　她准备好了。
　　-
　　聚会定在了游艇上。
　　苏枝开车到了S城的国际游艇俱乐部, 将车交给泊车员后，往游艇的方向走。
　　天色还未完全暗下来，远处的海平面上余晖熠熠, 如撒入海中的点点碎金，随着潮汐舒缓地起伏。
　　停靠在岸边的游艇线条流畅, 宛如一群白色的天鹅, 轻盈地漂浮在深蓝的海面上。
　　苏枝给安保展示了覃伊伊推给她的电子邀请卡。
　　登上舷梯的最后一阶时, 金光乍收，余晖尽落。
　　甲板被柔和的灯光点缀着，犹如星光洒落丝绒般的幕布。
　　伴随着潮湿的海风, 苏枝走进船舱。
　　热闹的音乐声她在船下就听到了，此刻除了音乐声, 还能听到那群向来擅长寻欢作乐的二代们说笑的声音。
　　那些热闹的恭维，字字句句都围绕着钟晚和江梵。
　　钟晚和江梵被一群人围在中间。
　　作为焦点的两个人靠在一起，正在亲密地低语着。
　　钟晚笑容中带着点儿撒娇的嗔怨，正专心听她说话的江梵眉眼透着笑意。
　　这两人身高有一些差距，站在一起竟如此登对。
　　温馨美妙的画面猛地刺痛苏枝。
　　眼眶急速发热，她用力眨了眨，强行将这股酸楚压下。
　　攥紧了手包上的玩偶，让情绪尽量地平稳。
　　闪亮的水晶吊灯垂挂在大厅顶部，散发着炫目的光芒，将整个空间照得明亮，甚至刺眼。
　　船舱摆满着精致的花束，鲜花散发着芬芳，与男男女女身上厚重的香水味糅杂着，融合成了欲望的味道。
　　香槟塔、甜品塔高耸在人来人往的中心地带，自助餐台上的昂贵食材在市场上都是以克计价。
　　处处流露出奢华的聚会，是一场泡沫般一碰即碎的纸醉金迷。
　　然而苏枝的出现，令整个大厅里所有的华彩都为之黯然。
　　所有人的视线一瞬间聚拢在了她身上。
　　在场的人都身处同一个圈子，圈内人必定有一定程度的利益牵扯。
　　钟家在豪门之中数一数二，这些二代们也自然都围着她转，奉承的话有真有假地往外倒。
　　但此刻二代们也不得不承认，苏枝是真的漂亮。
　　苏枝身上的那种漂亮太过优越。
　　再璀璨的珠宝也只能沦为她的陪衬的那种优越。
　　也难怪江梵会选苏枝做未婚妻。
　　单说这张脸，任谁看了都觉得上帝对她是何等的偏心。
　　因为苏枝的到来，原本热闹的大厅里陷入一瞬间的沉默。
　　只有古典乐作为背景音，仍旧优雅地演奏着。
　　江梵顺着众人的视线看过去，苏枝立在包厢门口，正凝望着她。
　　白得夺目，白得像颗珍珠。
　　江梵表情有一瞬间的意外，随即又恢复成平日里淡漠的表情。
　　她走到苏枝面前：“你怎么来了？”
　　苏枝抬头，浅褐色的眼眸里平静无波，反问回去：“我不可以来吗？”
　　刚刚对着钟晚一脸笑意，看着她就成了平日里冷淡的样子。
　　差距明显得她想不发现都难。
　　覃伊伊挽着钟晚的手臂过来，一脸虚伪地笑容看着苏枝。
　　“是我请苏枝姐来的，好歹也是表姐的未婚妻，钟晚姐姐回来，难道不该见一见吗？”
　　江梵看向苏枝：“怎么没和我说一声？我回家接你一起过来。”
　　苏枝语气淡淡：“我也是临时起意。”
　　钟晚笑得温婉，朝着苏枝伸出手：“你就是苏枝吧？我听阿梵说过你。”
　　苏枝的指尖，暗暗攥紧手包上面的毛绒挂饰。
　　她将心里一涌而过的情绪压下后，才抬手虚握了一下钟晚的手。
　　语气冷淡地问：“她说我什么？”
　　钟晚笑容透着说不出的意味：“当然是说你很会照顾人。”
　　两个人的手一触即散，苏枝坐到了江梵身边。
　　聚会继续。
　　这群人中，本就是钟晚的朋友更多一些，苏枝的出现也只是一个小插曲。
　　很快，话题继续回到钟晚在国外的生活，以及他们以前在学校的趣事。
　　无论是哪一个话题，都将苏枝隔离在外。
　　那层刻意竖立的壁垒，苏枝融不进去。
　　江梵虽然没再跟钟晚咬过耳朵，但也没对苏枝表现出亲密。
　　只是帮苏枝拿了杯喝的，随后自己捏着酒杯，斜靠在椅背上，表情不咸不淡地听旁人聊天。
　　这对已经订婚的恋人，很明显透露着生分。
　　让人更加确信江梵只是把苏枝当做替代品罢了。
　　覃伊伊没想到苏枝竟然还真敢来。
　　她一屁股坐到苏枝旁边，假装倒酒，趁机小声讥讽：
　　“你还真好意思来。你以为你硬凑过来能向谁宣誓主权？不过是丢人现眼。”
　　苏枝来之前就预想了会遇到冷嘲热讽，她回不回嘴都只会让更多的人看她的笑话。
　　她今天来的目的是让自己彻底死心，至于其他人的话没必要放心上，更没必要搭理。
　　覃伊伊看她不说话，只当苏枝的沉默是在强撑，嗤笑一声，“我倒要看看你这个未婚妻还当得了几天。”
　　转身优雅地喝着酒，去找别人聊天。
　　覃伊伊刚走，穆悸就过来填补了她的空位，晃着酒杯，眼神傲慢地看着苏枝：“看到了吗？圈子不同，不要硬融，你在这里硬撑的样子真的挺可笑的。”
　　想起之前在□□被苏枝握得手腕疼了两天，穆悸心里就来气，难得能奚落苏枝的时刻她自然不会放过。
　　见苏枝还是淡着一张脸不说话，穆悸又酸了两句，自觉没意思抬起屁股要走。
　　“我等着看你被江梵甩的那天。”
　　苏枝这才抬起眼皮看了穆悸一眼，穆悸被她的眼神看的心里发憷，随后又想，自己怕苏枝做什么？
　　翻了个白眼走人。
　　宴会过半，苏枝手里拿了半天的无酒精饮料，此刻也只少了几口的份量。
　　江梵手机响了起来，是辛秘书的电话，她拍了拍苏枝的膝盖，示意。
　　苏枝微微挪开位置，让开一点，江梵拿着电话出去了。
　　江梵一走，苏枝在这个格格不入的空间里也待不下去，干脆走到甲板上喘口气。
　　微凉的咸风吹散宴会上酒气和烦躁，苏枝深吸了一口气，拿出手机，想要找许静聊聊的时候，钟晚突然在她身后开口。
　　“你果然有颗和我一模一样的痣，我听阿梵说过，没想到连位置都一样。”
　　苏枝回头看到钟晚淡笑着站在她的背后。
　　说起来，她是第一次真正和钟晚这么近距离面对面。
　　之前照片看过，视频看过，本人真的到了眼前，苏枝却觉得，她和钟晚完全不像。
　　钟晚说的不错，她们眼角下都有一颗红色的痣，位置一样颜色也差不多。
　　但除此之外，她和钟晚是完全不同的两个人。
　　苏枝的五官更偏近古典，脸型小巧圆润，肤色白皙，因为跳舞的关系，举手投足有着十足的韵味，一举一动皆摇曳生情。
　　而钟晚的长相则是性感妖娆一挂的，大眼丰唇瓜子脸，学西乐的缘故，她穿着打扮，气质妆容也都更西方。
　　两个人站在一处，便是非常典型的东西方风格的代表。
　　除了那一颗痣之外，可以说是毫不相干。
　　钟晚拿着两杯香槟，递给苏枝一杯。
　　“上那边坐着聊两句？”
　　苏枝也想听听钟晚打算跟她说什么，转身往甲板上的露天沙发去。
　　但她留了个心眼，这两年在豪门圈子里看到过不少肮脏手段，她不会信任任何人。
　　以防万一，苏枝打开手机的语音备忘录，按下录音键后，将手机反扣在桌上。
　　钟晚坐下来后，从容又淡定地审视着苏枝。
　　“我说感谢你是真心的，阿梵这个人从小到大都挺不会照顾自己的。这段时间有你在她身边，我倒也放心。”
　　苏枝看着香槟杯里缓缓上升的气泡，没接话。
　　钟晚心理素质极佳，即便苏枝没有回应，她自己也能顺畅地继续下去。
　　“不怕你笑话，我听说阿梵订婚的时候哭了好几天，你知道吗？阿梵是我从小到大唯一爱过的人。”
　　钟晚喝了一小口香槟，表情柔软，俨然一副陷在爱中难以自持的口吻。娓娓道来她和江梵的从前。
　　“那时候我们太年轻，阿梵和我又都是很骄傲的人，不懂得经营感情也不会服软，难免最后会落得一个两败俱伤。但是这些年，我知道我们从来没有忘记过彼此。
　　“其实，你也感受的到吧？
　　“比如那个护身符，她带在身边很多年，怕坏。我笑她傻，跟她说，如果坏了我再给她求一个就是了。你猜她说什么？她说就算再求一个新的，那也不是最初的那个。
　　“她这个人啊，真的很念旧。一开始喜欢的，就会一直喜欢下去。”
　　钟晚还说了很多她和江梵念书时候的事情，说江梵的喜好，说江梵的习惯。
　　苏枝一直以为自己挺了解江梵，知道她喜欢什么口味，跟什么人开会要穿什么衣服，在床上喜欢什么姿势，用什么样的方式能取悦她。
　　却不知道，原来江梵以前喜欢打网球，画画的时候喜欢闻柠檬的香气，犯困的时候习惯含薄荷叶胜过喝咖啡。
　　难怪江梵的书房放着一副网球拍，但她从来没看过江梵动过。
　　原来是从前和钟晚一起时的回忆。
　　画画的时候喜欢闻柠檬的香气……
　　真是讽刺，苏枝甚至不知道江梵会画画。
　　还有薄荷。之前她在卧室里放过一盆薄荷，江梵让她拿出去，说她不喜欢薄荷的味道。
　　她还真以为江梵不喜欢，就戒掉所有薄荷味的东西。
　　其实，只是因为这些都是跟钟晚有关的回忆，江梵不想让别人碰触罢了。
　　这两年她一直努力去做好一个未婚妻，以为只要自己做得足够好，就可以站在江梵身边的。
　　却忘了她这个未婚妻从来都是假的。
　　假的就是假的，永远变不成真的。
　　“我知道，让你放弃阿梵你肯定是舍不得的，但我跟阿梵之间有着整整二十年的时光，你才不过短短两年而已。”
　　钟晚语气平静，甚至有些诚恳。
　　“现在抽身，好过你真的深陷进去，受到更多的伤害。如果你现在放手，我会让阿梵多给你一些补偿，就当做这两年你照顾她照顾得这么好的感谢费。”
　　钟晚说完，倾身拍拍苏枝，留下一句让她好好考虑一下，拎着香槟离开。
　　苏枝一个人坐在甲板上吹着海风，疲累地靠向椅背。
　　回想这两年的时间，她一直都是别人口中的一个笑话。
　　正主都已经回来了，她这个替代品也该是时候谢幕退场了。
　　跟了江梵两年，江梵最满意她的一点就是她识时务，知好歹，懂进退。
　　苏枝是个一以贯之的性子。
　　两年的答卷上，最后一笔也该是体面的。
　　拿起手机，苏枝看到语音备忘录还在一分一秒地录着，她才想起刚刚开了录音。
　　按下停止键，列表里多了一个新录音1.
　　苏枝没管它，深吸了一口气，切换到小号上。
　　想要销号的时候，看到八卦群里，Mia说十三号晚上钟晚在S城有个演出。
　　Lily：【到时候江梵肯定会在前排捧场吧？】
　　Mia：【如果江梵去了，是不是说明两人复合了？】
　　Lily：【极有可能！】
　　苏枝销号的动作顿了一下。
　　她想起今晚的聚会上没看到Mia和Lily，看来她们果然不是钟晚那个圈子里的人。
　　看着聊天记录，苏枝唇抿成一条直线。
　　十三号吗？
　　-
　　聚会结束，苏枝和江梵一起上了车。
　　司机看到苏枝的时候一愣，他送江总过来的时候明明没有苏枝小姐的啊？
　　司机没多问，闷头上车，把隔板升起来。
　　江梵晚上喝了不少酒，这会儿眼皮发沉。
　　“你从来不参加这种场合，所以我就没带你。”
　　苏枝一下子没反应过来，过了会才意识到，江梵是在解释。
　　“嗯，我说了是临时起意，想看看你拼命保护的是什么样的人。”
　　江梵撩开眼皮，看到苏枝坐在另一端紧紧贴着车门，和她隔着十万八千里的距离，突然轻笑一声，“吃醋了？”
　　苏枝转头看过来，无波无澜：“没有。”
　　大约是喝了酒，江梵的情绪十分松弛，她往苏枝的方向挪了挪，伸手把人捞过来抱着。
　　“别吃醋，你跟她不一样。”
　　苏枝任由江梵身上悠然冷香将自己的嗅觉浸透，喃喃道：“是不一样。”
　　“乖。”
　　江梵侧头去吻苏枝，唇舌纠缠间，苏枝翻身分腿跪坐在江梵身上，双手搂着她的脖颈，向下凝视着江梵的眼睛，忽地一笑，极尽柔媚，勾魂摄魄。
　　此刻，有什么情绪在江梵的心里破土欲出。
　　她掐着苏枝的细腰，呼吸变得愈发灼热。
　　江梵催促司机：“开快点。”
　　司机：“好的江总。”
　　一进到卧室，压抑的情绪瞬间释放。
　　苏枝前所未有的热烈，像是要燃烧掉最后的理智，将所有感情倾泻而出。
　　江梵将苏枝狠压在墙上。
　　苏枝听到旗袍的裂帛声，无声地笑了。
　　果然，所有不属于她的东西，最后都是留不住的。
　　今晚折腾得太晚，江梵细致地给苏枝洗干净抱上床。
　　最后亲吻苏枝额头，语气温柔：“睡吧。”
　　如果没有今晚钟晚说的那些话，江梵偶尔流露的温柔可能又会让苏枝心里产生幻觉。
　　但现在，她发现自己心里已经没有了任何波澜。
　　最后一丝火苗也熄灭了。
　　苏枝看着窗帘缝隙里透进来的月光，脸上全然没有刚刚欢爱过的旖旎，眼神清冷。
　　她对江梵说：“周日我定了一家新开的餐厅，主厨是从意大利你喜欢的那家餐厅请过来的。有时间的话我们一起吃晚餐？”
　　江梵想说周日她有个饭局，抬眼看到苏枝的神情，让她不知道为何心里一慌，眉头为不可查地皱了一下，随即放松。
　　“好。”
　　第二天，江梵一到公司就让小张把周日的饭局给往后推。
　　小张愣了一下，以为自己听错了，这个饭局是江梵好不容易约上的。
　　小张：“江总，真的改期吗？刘局那边……”
　　江梵语气没有任何犹豫：“嗯，改期。”
　　小张也只能说：“好，我这就去联系。”
　　坐到办公椅，打开电脑，江梵看向桌面的日历。
　　从来都是工作至上的她，第一次为了一件微不足道的小事更改了行程。
　　说不上来的奇怪的感觉，明明和苏枝住在同一个屋檐下，却有种她渐行渐远的不安感。
　　这种不安对江梵而言，是种极其陌生的体验。
　　-
　　周末当天，苏枝在一堆江梵买给她的衣服里面，挑了一条自己带来的黑色连衣裙。
　　那是她第一次见到江梵的时候穿的裙子。
　　江梵应该不会记得这种小事，但苏枝还是想以最初的面貌来结束这一段关系。
　　约定的时间是八点，苏枝七点半就到了餐厅。
　　苏枝和以往一样，按照江梵的喜好点了她会喜欢的菜和酒。
　　让餐厅的侍应先给她一杯香槟，她坐在这个餐厅最好的景观位置，等着江梵。
　　苏枝撑着头看向窗外，整个港口绚烂的夜景尽收眼底，不知道是谁在对面的光影幕墙买了生日祝福，那个女孩的名字和祝福在大片的荧幕上熠熠生辉。
　　苏枝呷了一口香槟，看得有滋有味。
　　突然手机震了一下，她低头，是孟彤发来的消息。
　　【我想了，直接去找江家老太太说，老太太既然想让你们结婚，那江梵肯定要听她的。】
　　苏枝烦躁地将孟彤的消息暂时屏蔽。
　　一杯香槟喝完，刚好八点，江梵没有出现。
　　苏枝的指尖在手机屏幕上敲了敲，没有电话也没有微信。
　　她犹豫着，要不要问一问，毕竟向来守时的江梵很少迟到，就算被什么事情耽误，也会有个交代。
　　苏枝刚想给江梵拨个电话的时候，一则消息弹了出来。
　　【重磅！私生饭再度袭击钟晚，被当场抓获！】
　　鬼使神差地，苏枝想要拨通电话的手停住，转而点开这则新闻。
　　这次的新闻视频里，没有钟晚和江梵的身影，而是钟晚所住的酒店外景。
　　粉丝和各路媒体将整个酒店的大门围得水泄不通。
　　现场记者简略地报道了一番事情始末，以及私生饭被逮捕的镜头。
　　然而，只是那么不到一秒的镜头，苏枝精准地看到背景里一辆低调的劳斯莱斯幻影。
　　即便只是一闪而过，即便S城的幻影不止一辆，但全黑的车身和车牌号最后的尾数，还是让苏枝确认了。
　　那是江梵的车。
　　八点过半，苏枝不再等待，叫来了侍应生。
　　“上菜吧。”
　　侍应生看到苏枝对面的位置空着，也看出这个漂亮女人是被人爽约了。
　　“上一份还是？”
　　侍应生小心地询问。
　　苏枝眉眼弯了弯，笑道：“还是上两份，多的那份就放在我对面，没关系。”
　　侍应生说了声好，转身去通知后厨上菜。
　　临走前看了一眼暖橘色光下，柔美得像画般的女人，心里忿忿不平。
　　这样漂亮的姑娘都忍心放鸽子，简直是人渣。
　　因着对苏枝的心疼，侍应生特地跑去后厨跟厨师嘱咐，让他们把菜做到口味最佳的状态。
　　苏枝在侍应生默默地照顾下，细致地吃完这顿味道极佳的晚餐，还喝了两杯红酒。
　　看着面前完整的菜品，她拿起手机，笑着拍下一张照片。
　　随后结账走人。
　　走出餐厅，苏枝胃里强烈的不适让她直接奔向洗手间。
　　刚好跟匆匆赶来的江梵擦肩而过。
　　江梵进到餐厅的时候，看到侍应生正推了车子过来准备收拾餐桌。
　　她走近了问侍应生：“这个位置的客人呢？”
　　侍应生一抬头，看到一个漂亮却锋利感十足的女人，明明是清冷孤傲的长相，却带着让人畏惧的侵略性，一双薄唇透出几分冷淡，周身的气场强大到让人忍不住想要屏息凝神，生怕在她面前犯一丁点的错。
　　“姓苏的客人，她预约的这张桌子。”
　　江梵淡声道，手指点了点侍应生准备收拾的桌子。
　　瞬间，侍应生反应过来，你就是那个放了苏小姐鸽子的人啊！
　　侍应生有些意外，她还以为会放苏小姐那么漂亮的女人的鸽子，肯定是个花花公子，或者一看就很多情的风流种。
　　没想到，竟然是个有些严肃甚至冷感的女人。
　　侍应生对江梵迟到了这么久原本很是不满，但江梵的气势让侍应生不敢造次，乖乖回话：“苏小姐十分钟前就已经结账离开了。”
　　离开了？
　　江梵皱眉，眼睛看向餐桌，看到餐桌上一半是已经用过的残羹冷炙，一半是丝毫未动的菜品。
　　心里像是被人拧了一下。
　　她正想问侍应生苏枝往哪个方向走的，辛秘书从外面匆匆赶来。
　　“江总，刚买的手机，卡已经换上了。”
　　江梵接过手机，“你那儿存了苏枝的电话吗？”
　　辛秘书没想到江梵拿到手机的第一件事就是联系苏枝。
　　但很快反应过来，将手机里苏枝的电话找了出来。
　　江梵将数字输入，按下拨通的按键。
　　今天早些时候，江梵下班准备离开公司，突然接到钟晚的电话。
　　钟晚：“今晚演出的门票我给你准备好了，你来看。”
　　江梵想起钟晚今天在S城有演出。
　　“今晚不行，改天再去给你捧场。我一会儿让秘书多买两个花篮。”
　　她敲了敲身旁的小张，让她去订花篮。
　　电话那头的钟晚默了两秒，问道：“怎么了？要去约会啊？”
　　江梵：“你怎么也开始关心这些事了？。”
　　钟晚：“没事，你玩开心点。”
　　随即挂了电话。
　　江梵的车已经上到高架桥，钟晚的电话再度打了过来，这次她的语气里带着明显的慌张和恐惧。
　　“阿梵，你能过来接我一下吗？”
　　江梵听她语气不对，问道：“怎么了？出什么事了？”
　　钟晚：“我的车好像被人撬开，你能过来一下吗？我好害怕……”
　　江梵看了一眼时间，六点半，钟晚住的酒店刚好在她要去的餐厅的必经之路上，她和司机说：“先去M酒店。”
　　见到钟晚的时候，江梵看到她的车的确是有被撬过的痕迹。
　　江梵：“报警了吗？”
　　钟晚摇头：“等演出完再说，不然会耽误时间的。”
　　江梵知道钟晚非常在意自己每场表演，便没多说什么，拿手机给辛秘书发消息，让她叫人来。
　　“我已经安排车过来了，给你留下两个保镖，他们会送你去剧院。”
　　江梵看了眼手表，已经七点半了。现在过去刚好八点，不会迟到。
　　正要走，阴影之中突然冲出一个人，朝着她和钟晚的方向而来。
　　江梵本能地抬手去挡，也就是这个时候，手机被突然冲出来的男人打飞，撞到停车场的立柱上，当即就花了屏幕。
　　一旁的保镖和酒店的保安本就在戒备中，突发意外，他们立刻一拥而上，将人给制服。
　　江梵眼睛眯了眯，看清了那个人的长相，果然是之前拿着刀割伤她的私生饭。
　　抓到了犯人，酒店那边立刻联系了警察。
　　钟晚的演出只能延后，江梵也不得不一起去了警局配合录口供。
　　因为这场意外，江梵耽误了一点时间。
　　再赶去餐厅的时候，迟到半个小时。
　　连着拨了几遍电话，苏枝都没有接。
　　江梵有些烦躁地走出餐厅。
　　此刻街上霓虹遍布，周末人多且杂，她四下扫了几眼，根本没有苏枝的身影。
　　只能再次尝试拨过去。
　　手机里传来冰冷又机械的女声：“您好，您所拨打的电话已关机。”
　　一旁的辛秘书隐隐约约听到，有些意外地抬起眉毛。
　　苏小姐不接老板的电话就算了，竟然还关机。
　　之前打电话来求她，让她不要跟江梵多说的那个苏小姐，居然会对江梵这么冷淡？
　　卫生间里的苏枝正吐得昏天暗地。
　　她的肠胃还是没好，一餐高热量的食物加上红酒，直接让她再度发作。
　　手包里的手机嗡嗡作响，她根本无暇顾及。
　　等到恶心的感觉悉数退去，手机也安静了下来。
　　苏枝接水漱口，虚弱地喘着气，拿出手机，看到好几通未接来电。
　　全都是来自江梵。
　　哼。
　　苏枝不由地冷笑了一声。
　　终于想起要说一声今晚没空了吗？
　　苏枝神色淡然地将手机关机。
　　整理好仪容，走了出去。
　　站在街边的江梵没能找到苏枝，也打不通电话，只能联系明妈。
　　明妈听到江梵问苏枝，愣了一下说：“枝枝小姐不是和二小姐你在一起吗？”
　　江梵拧眉：“没有，我有点事情耽搁了一下。来餐厅的时候她已经不在了。”
　　明妈：“可能枝枝小姐正在回来的路上。”
　　江梵只能这样想了，并嘱咐明妈，等苏枝到家立刻给她电话。
　　回别墅的路上，江梵一直让司机开快点，再开快点。
　　她心里有种莫名的不安。
　　这种不安随着无法确定苏枝下落的时间增长，越来越大。
　　到了家门口，明妈的电话仍旧没有打过来。
　　江梵一眼就看到，苏枝平日里开的那辆保时捷原封未动地停在哪儿。
　　推门进去，明妈看到江梵的表情一愣。
　　江梵第一句便问：“苏枝回来了吗？”
　　明妈摇头：“没有啊……”
　　江梵阴沉着脸，直奔二楼的衣帽间。
　　呼地一声将门推开，氛围灯自动亮起。
　　苏枝所有的东西都在。
　　江梵扫了一圈，的确都在。
　　脸色稍霁。
　　一路上让她如坐针毡的不安散了一些。
　　随即又觉得自己的行为和想法有点可笑。
　　她竟然以为苏枝会走。
　　不会的，苏枝没理由会离开她。
　　江梵一直坐在客厅能够一眼看见大门的位置，等待着苏枝。
　　然而，直到晚上十一点，苏枝仍然没有回来。
　　江梵给辛秘书打电话，让她派人去找。
　　“调监控，找到之后告诉我。”
　　挂了电话，江梵心烦意乱地脱了衣服去洗澡。
　　她今天迟到了一个半小时，苏枝会生气情有可原。
　　但最近苏枝的脾气是不是越来越大了一点？
　　已经过去这么长时间了。
　　江梵在想她是不是对苏枝有点太惯着了，这么一点小事就玩失踪。
　　她心想，等到十二点就让明妈去把门落锁。
　　既然她不想回来，干脆就别回来了。
　　胡乱冲淋一番，江梵隐约听到手机的铃声。
　　裹了浴巾湿哒哒地出来。
　　果然是有电话进来。
　　江梵以为不是辛秘书就是苏枝，拿起手机却发现是钟晚。
　　钟晚甜润的嗓音透过来：“晚上你怎么走得那么急？是不是有事？”
　　没有接到想接的电话，江梵语气淡淡：“嗯，约了人。”
　　钟晚听出江梵心情不佳，而且她听说江梵今晚一直在找人。
　　找谁，显而易见。
　　她今天请邀江梵来看演出，江梵没应，她第一时间去找覃伊伊，让她去打听江梵约了谁。
　　那天晚上在游艇上看到苏枝的时候，钟晚心里就清楚，这个女人必须离开江梵的身边。
　　苏枝太漂亮了，漂亮得让人挪不开眼睛，这样的人留在江梵的身边，日积月累，很难不保证江梵不会真的动心。
　　和江梵一样，钟晚也不喜欢脱离她掌控的事情。
　　当年她放弃江梵出国，是因为爱情远不及她对事业的渴望。
　　如今既然功成名就，自然要把当年没有握住的爱情一并拿回来，她相信，这个世界上，没有人比她更有资格站在江梵的身边。
　　所以，听说江梵订婚的时候，她第一时间打听了苏枝的家世背景。
　　居然一个几乎要破产的厂子，这样的家世背景在豪门圈子里，连当做门槛的资格都没有。
　　加上覃伊伊平日里跟她聊天的时候，字里行间没少贬低苏枝，也说了江梵对苏枝冷淡的态度，所以她从未把苏枝当做什么对手。
　　但那晚在游艇的时候，钟晚发现江梵对苏枝虽然没有多缱绻，但会主动帮苏枝拿饮料，视线也三不五时地落在苏枝身上，这些细微的举动，瞬间让钟晚警惕起来。
　　她和江梵从小一起长大，从没见过江梵照顾人。
　　虽然拿饮料是极其微不足道的小事，可凭什么呢？
　　钟晚她本人都从来没有被江梵主动照顾过！
　　从前在学校里，江梵帮她拎书包或者其他的照顾，都是钟晚说了江梵才会帮忙。
　　江梵对苏枝的那份主动，钟晚从未体会过。
　　钟晚试探道：“那我是不是耽误你了？抱歉阿梵，我当时真的太害怕了。”
　　“跟你没什么关系。”江梵捏了捏发胀的鼻梁：“这么晚了，你有什么事？”
　　钟晚语气带了些幽怨：“阿梵现在对我也变得这么惜字如金了吗？我是想跟你说声谢谢。”
　　江梵拿着电话躺到床上，心不在焉地回着：“举手之劳，当时的情形换成任何人都不会袖手旁观。”
　　钟晚追问道：“真的吗？如果是别人，你也会挺身而出吗？”
　　江梵皱了皱眉，不知道钟晚想干什么，但她现在没心思闲聊：“现在已经很晚了，我明天还有会，改天再说。”
　　钟晚咬了咬牙，耐着性子，语气温柔：“好，那我先不打扰你了，晚安阿梵。”
　　挂掉电话，想法看想旁边空着的位置，心里发闷。
　　之前苏枝都会先上床，等着她洗完澡一起入睡。
　　此刻，诺大的卧房里空荡又安静。
　　明明是每天都会醒来的地方，少了一个人却变得陌生又冰冷。
　　江梵眉心拧在一起，想了想，还是再给苏枝打一次电话。
　　按下拨通键的瞬间，她发现苏枝床头的眼罩不见了。
　　江
　　梵一下撑起上半身。
　　不仅仅是眼罩。
　　她后知后觉地想起来，主卧的卫生间里，苏枝用惯的毛绒发箍、白色的浴巾，还有洗漱台上的牙刷跟开封过的护肤品，也都消失了。
　　统统不见了。
　　机械又冰冷的女声再次萦绕在江梵耳边。
　　“您好，您所拨打的电话已关机。”
　　江梵心口猛地一沉，掀开被子下床，直奔二楼的衣帽间。
　　这次她看清楚了，衣帽间里，她给苏枝买的衣服和首饰一样没少。
　　少的只有苏枝搬进来时带来的一个20寸的行李箱，以及苏枝自己买的衣服，以及她珍藏许久的几件旗袍。
　　首饰柜里亮着一盏射灯，照在她送给苏枝的珍珠耳环上，亮得刺眼。
　　耳环旁边放着一张花笺，上面两行秀气的簪花小楷。
　　是苏枝的亲笔信。
　　“江梵，你说过我随时可以中止协议，现在是我想要中止的时候了。希望你能得到你想要的。”
　　江梵看了一遍，又一遍。
　　她就这样走了？
　　她就这样走了。
　　江梵坐在地板上，面色如水。
　　最后的这封信，居然连“再见”这最简单的两个字，也吝啬地没有留给她。


第22章 
　　酒店里。
　　苏枝将手机卡剪断后, 丢进垃圾桶。
　　拉开窗帘，缓缓靠在落地玻璃窗前，麻木地看着港口的绚烂夜景。
　　她和江梵的人生纠葛就到此为止了。
　　曾经她想要和江梵共舞一生，可残酷的现实告诉她, 她们终究无法共同编织出完美的舞步。
　　就像被遗忘的音符, 注定只能在独奏中孤独地闪耀。
　　她将舞台让出来, 独自谢幕，让江梵去寻找她心里真正的舞伴，而她也应该去寻找自己的节奏。
　　苏枝发了一条微信给师姐林语舒。
　　苏枝：【你之前说的那个舞蹈综艺, 我能看一下合同吗？】
　　林语舒显然也是个工作狂魔, 快十二点了还能秒回微信, 显然还在工作。
　　林语舒：【太好了，你只要肯考虑，我保证这是你回归的最好的机会！】
　　几分钟的时间, 林语舒不但把合同发了过来, 还有剧本，录制的大概时间也一并都传给了苏枝。
　　今晚注定是无眠之夜，看看合同和剧本既能打发时间, 也能帮助她将江梵这个人抛之脑后。
　　苏枝打开行李箱，找出自己尘封许久的笔记本。
　　在江梵的别墅两年的时间, 这个行李箱几乎没打开过, 里面都是她的私人物品, 除了笔记本，还有些旧的舞裙和不够昂贵的私服。
　　从别墅离开的时候，苏枝带走的东西甚至没能把原本就空荡的行李箱填满。
　　江梵在这两年里给她的一切, 她都没有带走。
　　苏枝自嘲地一笑，合约情人做到她这个份上算是亏大发了。
　　苏枝心想, 就算是她人生里最昂贵的一份奢侈品吧。
　　只有分文不取，她心里的这份感情才能消失得纯粹一点。
　　两年没开机，笔记本电脑倒是还能用，只是卡顿了不少。
　　苏枝拿了一罐冰镇的苏打水，一边喝一边等着文件下载。
　　另一边，江梵不耐烦地敲击手机屏幕，终于等到了辛秘书来电
　　江梵的语气不耐：“怎么样？人找到了吗？”
　　辛秘书听得出老板现在的心情不好，但也只能实话实说。
　　“还没有，看了餐厅商场的监控，苏小姐从餐厅出来后去了洗手间，刚好是您到餐厅的时间。之后苏小姐离开了商场，上了一辆网约车。我正在跟网约车的平台联系，还没查到是载苏小姐的是哪辆车。”
　　所以也还不知道苏枝现在到底去了哪里。
　　“她回苏家了吗？“
　　江梵捏着苏枝留下的花笺，翻来覆去地看着上面的字。
　　辛秘书：“没有。”
　　“那两间公寓还有盛雅居的房子，找了吗？”
　　两间公寓是当初江梵和苏枝签订合约的时候，直接买给苏枝的。
　　一年后又添了一套盛雅居一百七十平的复式。
　　辛秘书那边沉默了半秒，她第一时间就让人去了这三个地方，同样没有找到人。
　　也是因此，她才确定，苏小姐是真把自家老板给抛弃了。
　　惊讶的同时，辛秘书也有点佩服苏枝的果决，一点儿拖泥带水也没有，走得干净也干脆。
　　“去过了，三个房产证都放在了盛雅居的桌子上。”
　　江梵气笑了。
　　行，真行，她还真不知道苏枝竟然有这么强硬的一面。
　　语调冰冷地吩咐辛秘书：“把苏枝的卡停了。”
　　辛秘书：“……和房产证一起留下的，还有您给苏小姐的附属卡。”
　　辛秘书说完，听到电话里江梵沉重的气息声，似乎很生气，吓得她顿在这儿，没敢继续说下去。
　　大约是被银行卡噎到了，江梵隔了十几秒才再度开口。
　　“接着联系网约车平台，把人给我找出来。”
　　辛秘书抹了一把额头上的冷汗：“好的好的，江总，有消息我第一时间回复您。”
　　-
　　看完合同和剧本大纲，苏枝对这档综艺节目有了大概的了解。
　　和林语舒说的一致，这是一档以舞蹈为主题，舞者为主角的竞技类综艺。
　　最开始的开场表演之后，每一期都会拟定一个主题作为挑战。
　　舞者根据自己的理解去进行编舞，然后交由评委与观众投票来决定胜负。
　　每次的对决会都会产生淘汰，一共十二期节目，最后决出总冠军。
　　不复杂的机制，简单清晰。
　　嘉宾的名单还处于保密阶段，苏枝猜想了一圈舞蹈圈的人，大致也猜到林语舒会邀请谁参加。
　　苏枝对于这个节目是有兴趣的，但同时也有些顾虑。
　　当初离开剧团，除了江梵这个因素，还有一点就是在剧团里太吃年限和人脉。
　　她能考进歌舞剧团凭的是自己的努力，当上首席也是靠的天赋。
　　然而，想要永远留在她热爱的舞台上，还需要一样重要的东西——圆滑会来事。
　　以前苏枝最不擅长的就是应酬。
　　如果不是江梵在酒局上救了她一回，可能那时候她已经心灰意冷，离开了歌舞剧团。
　　从小到大，因为母亲和姐姐的关系，苏枝一贯能忍耐各种不公平，但她无法忍受这种潜规则。
　　参加综艺复出的确是眼前最好的出路，可苏枝不太确定自己能不能适应更加复杂的娱乐圈。
　　苏枝将电脑关掉，收拾好行礼。
　　此时，凌晨四点半。
　　夜晚即将让位给黎明，整个世界陷入了喧嚣前的寂静时分。
　　一夜未眠，苏枝并不困。
　　也许是失望积攒的足够多，离开江梵并没有想象中的痛苦。
　　苏枝猜想江梵可能会有些生气，毕竟掌控欲那么强的一个人，被人提出结束合约，心里可能会过不去。
　　但这份过不去，会随着和钟晚的复合，很快烟消云散。
　　“苏枝”这个人，和她在江梵的生命里留下的痕迹，也会被时间抹去，不留一丝痕迹。
　　苏枝确定，江梵很快就会忘记她。
　　她也会忘了江梵。
　　窗外漆黑色夜渐渐起了变化，曾经笼罩在黑暗中的天空，此刻展现出温柔的色彩过渡，即将苏醒的世界带着新的希望。
　　苏枝抱着胳膊靠着窗户着欣赏日出，她特地定了这间酒店的景观房，为的就是提醒自己，展开新生，不要沉溺过去。
　　无论是从前的舞台，还是从前的感情。
　　伴随着黎明的第一缕光线轻轻触碰地平线，崭新一天的美丽和希望又一次进入了轮回。
　　苏枝跟自己说，她也准备好了拥抱新的人生，为了所有新的选择去努力。
　　-
　　网约车平台那边终于给了辛秘书回复，找到了网约车司机的电话，也得知昨晚苏枝的目的地就是M酒店。
　　辛秘书一边往酒店的方向赶，一面给江梵发了消息。
　　天才刚亮，辛秘书原以为江总这个时候还没起，没想到江梵竟然一个电话拨了过来。
　　辛秘书震惊，江梵显然是一夜没睡。
　　“尽量把人给我拦住。”
　　江梵的语气里透着疲惫感。
　　辛秘书鲜少听到老板情绪低落的语气，有些不适应的同时，也认识到一件事。
　　她一直以为，江总和苏枝的这端关系里，江总肯定是主导。
　　现在看来，外表柔柔弱弱，每天雷打不动来集团给江总送汤送饭的苏小姐才是真正的王者啊。
　　一路赶到M酒店，结果一问前台，苏枝半个小时前退房了！
　　想到昨晚在餐厅也是这样，辛秘书赶紧追问：
　　“往哪个方向走的？坐的网约车还是出租？”
　　“这个我不清楚。”前台只负责办理退房手续。
　　辛秘书两眼一黑，想着赶紧通知老板一声，别白跑一趟。
　　电话还没拿出来，一扭头看到江梵人已经进了大堂。
　　辛秘书心里一惊，江总住的别墅离M酒店足足比她远了七八公里，这是开了多快的速度？！
　　自家老板一张天生冷清薄幸的脸，没想到竟然这么在乎苏小姐。
　　可但凡她平日里对苏小姐好一点，也不至于……
　　这些念头，打工人辛秘书也只敢在自己的脑内随便想想。
　　辛秘书忐忑地看着江梵：“您说有消息第一时间通知您，所以……”
　　江梵沉着脸，一言不发。
　　感受到江梵的低气压，辛秘书立刻：“我这就去查。”
　　另一头，苏枝正坐在许静的车上，和她一起往郊区的方向去。
　　倒不是苏枝有意避开江梵。
　　在苏枝看来，江梵气不过归气不过，可再生气，也肯定不会主动来找她。
　　那么骄傲的一个人被分手了，只会把别墅里她曾经用过的东西打包丢出去，眼不见为净。
　　之所以跟江梵刚好错开，也是因为许静恰好在这个时间点来接她。
　　昨天晚上刚到酒店，苏枝就给许静发了消息。
　　苏枝：【能收留我几天吗？】
　　许静秒回：【死心了？】
　　苏枝：【嗯。】
　　许静：【别说收留你了，养你一辈子都行。】
　　许静原本在郊区的温泉度假酒店，她这几天都在那儿跟酒店的人一起讨论营销计划、
　　接到苏枝的消息后，连夜开车赶了七十公里回来。
　　“你干嘛这么急着回来，我可以在酒店再住两天。“
　　随着太阳的升起，熬了一宿的疲惫尽显，苏枝捂着嘴打了个小小的呵欠，眼角泛着泪光。
　　“M酒店一晚上多贵啊！”
　　许静从中控台上摸了一根烟出来叼在嘴里，成天赶方案熬通宵已经成了习惯，开车的时候就喜欢抽根烟提神。不过这会儿苏枝在车里，她也就是叼着烟没点。
　　“正好那度假酒店还有温泉，你过去好好泡一泡，散散心，山里空气清新，吃的也都是有机的天然味儿，关键是免费。”
　　苏枝知道许静这会儿肯定很疲倦，把打火机递给她：
　　“开着窗没有多少烟味。”
　　许静从容地拿过打火机将烟点上，吐出一口烟雾后，疲倦感消退。
　　她调侃道：“你这么体贴，江梵的眼得多瞎才舍得伤你心啊？”
　　苏枝轻轻抬了一下唇角，“别人是青梅竹马，是无可取代的初恋，后来的再好也比不上。”
　　许静嗤笑一声：“你可别学这个。”
　　她这么说是因为江梵也是苏枝的初恋。
　　苏枝垂眸笑了一下：“不会。”
　　苏枝说得笃定，但许静没全信。
　　当初苏枝爱江梵爱到卑微进尘埃的样子她又不是没见过。
　　但现在苏枝愿意踏出这一步来，就比什么都强。
　　车子出了城，上了高速，许静问苏枝：“你接下来什么打算？”
　　之前的歌舞剧团肯定是回不去了，以苏枝的名气，当个舞蹈老师怕是来求学的小孩能踏破门槛，就算不能大富大贵也会吃喝不愁。
　　但许静觉得苏枝还正年轻，那么好的舞蹈天赋，如果就这么浪费了也实在是可惜。
　　苏枝把林语舒说的那个节目告诉了许静。
　　许静一听，整个人都精神了：“去啊！犹豫什么？这么好的机会！”
　　苏枝和她相视一笑：“我也是这么想的，总要生活。以前太阳春白雪了，现在想想，能一直跳舞，用跳舞来养活我自己，就足够了，别的我都不去想了。”
　　许静点头：“就该这样！”
　　苏枝跟着许静去了温泉度假酒店住了两天。
　　手机卡被她剪断之后。也没着急去办一张新的。
　　她本身就没两个朋友，许静算是她唯一的闺蜜，和江梵在一起的两年，更是活得与世隔绝。之前那个号，除了江梵就只有孟彤会找她。
　　孟彤如果知道自己和江梵分开，一定会第一时间找她，可能还会押着她去给江梵赔礼道歉，求着回到江梵身边。
　　苏枝不想跟母亲再起争执，打算等几天。
　　等江梵和钟晚正式复合，等她跟林语舒签完合同，等一切都尘埃落定。
　　到时候孟彤就算有再多想法，都只能咽回去。
　　温泉度假酒店的确和许静说的一样，非常幽静。一日三餐都是新鲜采摘的蔬菜水果，酒店的大厨水平不错，更主要的是温泉是天然温泉，不是勾兑的热水。
　　每天泡一泡，身心都跟着舒展。
　　躲在山里泡温泉的苏枝，全然不知道外面的世界翻天覆地。
　　-
　　覃伊伊听说苏枝走了，第一时间跑去跟钟晚通风报信。
　　“走了？你确定？”
　　钟晚有点不敢相信。
　　她还以为得跟这个苏枝过招几次才能将她赶走，没想到只一个回合就解决了？
　　是不是太简单了一点？
　　覃伊伊一脸得意：“当然确定，我表姐已经找人找了两天了。”
　　钟晚皱眉问道：“找了两天？阿梵很在意她吗？”
　　覃伊伊耸肩：“未必是在意，听说那姓苏的走得很干脆。我表姐那么骄傲的人，等于是被姓苏的给甩了，心里咽不下这口气吧？”
　　“也对。”钟晚愉悦地喝着酒，“阿梵那个个性，就算是分手，也要她自己提起来才行。”
　　覃伊伊亲热地挽着钟晚的手臂：“也算姓苏的识相，等我表姐这股气过去，自然就回来找你了。”
　　钟晚不可置否地挑挑眉。确实，接下来她只需要拿下江梵就可以了。
　　她的人生到目前为止的一切都是完美的，完美的出身，完美的事业，她挑选的伴侣更要完美。
　　这个世上，没人比江梵更适合成为她的伴侣。
　　一个“痴情”于她这么久的人，只要她和江梵在一起，所有的传言都会变成真的。
　　江梵就是她王冠之上最耀眼的那颗明珠，她势在必得。
　　“那个姓苏的去哪儿了？”钟晚随口问了一句。
　　覃伊伊：“不知道，我表姐找了两天，没找到人。”
　　钟晚的眉心皱了皱，她倒是不怕江梵去找苏枝。
　　一旦找到了，江梵找回她的面子，自然也就不会再和姓苏的有纠葛。
　　她担心的反而是一直找不到。
　　那样的话，姓苏的就会成为江梵心里的一根刺，时时刺着她也就时时想着姓苏的。
　　钟晚把酒杯放下，正经了神色问覃伊伊：“你有姓苏的联系方式吗？”
　　覃伊伊愣了一下，点头：“有，不止我有，穆悸他们也都有。”
　　钟晚：“你联系她，问问她在哪儿，说我想见她。”
　　覃伊伊不解地看向钟晚：“钟姐姐你见她干嘛啊？怪晦气的。”
　　钟晚看着她没说话，但神色坚定，只让覃伊伊照着她的话去做。
　　覃伊伊只好找出苏枝的微信，发了一条过去。
　　覃伊伊：【你在哪儿？钟姐姐要见你。】
　　下一秒，一个鲜红的叹号冒了出来。
　　苏枝把她拉黑了？！
　　覃伊伊一下子火冒三丈，她还没来得及删掉姓苏的微信，竟然被姓苏的给拉黑了？！
　　她怎么敢的！
　　钟晚也看到了覃伊伊的微信界面，她拿出手机找到穆悸和其他人所在的群。
　　钟晚：【你们谁能联系上苏枝？】
　　穆悸和其他人纷纷出来响应，但很快，她们都发现，苏枝将她们全部都拉黑了。
　　不仅仅是微信，手机号的也一样，无法拨通。
　　钟晚心里的那股子不爽一下子冲到了顶。
　　她是不是小看姓苏的了？
　　该不会是对江梵玩欲擒故纵那套吧？
　　钟晚立刻打电话给江梵。
　　但这一次，接电话的不是江梵，变成了辛秘书。
　　辛秘书一脸愁苦地看着来电显示。
　　此前她也以为，老板心里的白月光是这位钟晚小姐。
　　但这两天她确认了一件事，老板对这个钟小姐完全没有别的意思。
　　苏枝离开了两天，江梵除了公司就是在找苏枝的路上。
　　她刚刚通过一些渠道得到市政监控，看到苏枝乘坐的那辆车开往郊区的一个度假酒店。
　　此刻，她和江梵正在去的那家酒店的路上。
　　江梵坐在后座，疲惫地揉着眉心，每次有不想接的电话，就会将电话丢给辛秘书。
　　辛秘书想好了借口后接起来：“钟小姐，我是辛秘书。”
　　钟晚：“阿梵呢？”
　　辛秘书看了一眼后座的老板，说道：“江总正在开会，现在不方便接电话。”
　　一听就知道是借口，但钟晚没露出情绪。
　　“那你让阿梵忙完了之后给我回个电话，多晚我都会等。”
　　辛秘书瞬间感到压力山大：“好的，我会转达给江总的。”
　　挂了电话，辛秘书回头谨慎地汇报给江梵：“钟小姐说，无论多晚都等您的回电。”
　　江梵没睁眼：“她有说什么事吗？”
　　辛秘书摇头：“没有。”
　　江梵睁眼，没说什么，只把手机拿了回来。
　　点开微信，和其他人一样，她也被苏枝给删除了好友。
　　看着鲜红的叹号半晌，江梵问了一句：“还有多久到？”
　　司机：“快了江总，马前面就下高速了。”
　　下了高速，又走了三公里，车停在了温泉酒店的门口。
　　辛秘书下车去前台询问苏枝的房间，五分钟后丧着一张脸回来。
　　“江总，我们又来晚一步。”
　　苏枝今早就走了。
　　看到江梵眉心皱起，辛秘书立马说道：“不过这次我知道苏小姐去哪儿了，酒店的工作人员帮苏小姐定的车，去的是机场。”
　　听到苏枝的目的地是机场，江梵的心猛地一坠。
　　苏枝要离开S城？她竟然做得这么绝？
　　江梵忽然失控地提高了声音。
　　“查她目的地！”


第23章 
　　苏枝的离开并不是什么天大的秘密, 江梵大动干戈地找人，早就引起各种八卦营销号的注意，通稿一篇接一篇。
　　【三江集团总裁婚约破裂，未婚妻离去引发各种猜想！】
　　【三江集团总裁婚约变故恐将带来负面影响】
　　【婚约的诅咒！三江集团总裁与未婚妻破裂, 背后隐秘真相竟然是？！】
　　这些消息和猜测很快也传到了舞蹈圈。
　　最知名的舞蹈论坛里, 一个帖子被频繁顶到顶端。
　　【听说苏枝被抛弃了？！】
　　标题后面还跟着醒目的new！和hot！两个标签, 显然苏枝的事情又成了最近论坛里最热烈的讨论。
　　楼里全是吃瓜看热闹的，更有苏枝的老粉和朱颜粉正面冲突。
　　【有一说一，早想到了, 门不当户不对的, 早晚的事儿。】
　　【这下苏枝该怎么办？会求着回去歌舞剧团吗？】
　　【不会吧？她回去什么位置？现在团里的一姐是朱颜, 难道要朱颜给她让位置吗？】
　　【凭什么朱颜给她让位置啊？当初要不是她，朱颜也不会这么晚才出头。】
　　【活活笑死，当初苏枝作为首席有任何争议吗？从技术到美感, 哪一样不是降维碾压？别的不说, 前段时间她在酒店里跳的那段，都能吊打朱颜了好吗！不知道的还以为是朱颜暂别舞台两年呢！】
　　【确实哈，就事论事, 苏枝当年全方位碾压整个剧团，朱颜技不如人, 粉丝就别在这儿岁月史书了。】
　　【就事论事+1, 但大概率苏枝是回不去的。不论别的, 就说现在朱颜的热度和势头，剧团也不可能丢了西瓜拣芝麻。】
　　【而且朱颜比苏枝听话多了，我要是管理层我也不会让苏枝回来的。】
　　论坛正吵得火热, 苏枝下了飞机到了D城。
　　从机场出来，她看到林语舒站在一辆GL8前面, 朝着她挥手，笑得见牙不见眼。
　　“师姐好。”苏枝乖巧地打招呼。
　　为了坐飞机舒服，她穿了一身休闲装，白T恤配牛仔短裤，一双又长又直的美腿在阳光下白到晃眼，看起来像个乖巧的大学生。
　　林语舒不由地被苏枝的美貌给晃了下神。
　　苏枝从前就以美貌闻名，两年没见，在她身上似乎又多了一点说不出的成熟韵味。
　　像是青梅经过时间的沉淀酿成了酒，更加醇香诱人。
　　“师妹好久不见，还是这么漂亮，怎么样？路上累不累？”
　　好在林语舒在娱乐圈多年，各大女明星见过不少，虽然被苏枝的美貌震撼了一下，也能快速将灵魂归位。
　　“不累。”苏枝笑着说。
　　林语舒接过苏枝的行李，放上车。
　　苏枝行礼带的不多，就一个小的登机箱。
　　出发前，林语舒在微信上回了几条消息，转头问坐在她后侧的苏枝：“吃午饭了吗？”
　　苏枝：“吃了点儿飞机餐。”
　　飞机餐难吃，苏枝只吃了一个小面包。
　　常年节食都已经习惯了，她倒是不饿。
　　林语舒：“飞机餐哪儿是人吃的，咱们先去吃个午饭，然后我们下午把合同签好，我再送你回酒店，行不行？”
　　苏枝笑着点头：“我听师姐安排。”
　　反正她现在，最多的就是时间。
　　去餐厅的路上，林语舒又给苏枝仔细地介绍了一遍这档名叫《舞林风暴》舞蹈综艺。
　　“虽然我们这是一档网络综艺，但我找的嘉宾可都是重量级，项目定为S级，绝对有话题性，要不然也不会厚着脸皮来找师妹你出山了。”
　　林语舒的话自然是带着恭维的，苏枝正好问了一句。
　　“汪琳老师和卢茗鸢老师是不是也被你拉来参加节目了？”
　　林语舒一脸惊讶：“你怎么知道？！”
　　这两个嘉宾人选可是她昨天才敲定下来的。
　　这么快就走露风声了？
　　苏枝眉眼弯弯，笑了起来：“猜的。”
　　汪琳和卢茗鸢两个人，一个是现代舞大师，一个是国内跳爵士的第一人，如果是舞蹈类综艺，肯定少不了邀请她们。
　　林语舒心想，苏枝沉寂这么多年，聪明的脑子倒是一点都没变。
　　林语舒神秘一笑：“不过，你这个重量级嘉宾我敢保证，没人能猜到！”
　　林语舒如今是正儿八经的制作人，首要考虑的还是收视率和投资回报。
　　之所以请苏枝过来，除了惋惜她的天赋，最重要的是苏枝身上的话题性。
　　苏枝当年可是最年轻的国家歌舞剧团首席，又在最好的年纪为了嫁入江家，退隐舞台。
　　如今跟江梵的婚约破裂一事，闹得沸沸扬扬，在舞蹈圈子里的关注度跟娱乐圈当红小花的热度都有的一拼。
　　她复出的综艺首秀。自然备受舞蹈圈的关注，同时也自带话题性。
　　就算是对舞蹈完全不了解不感兴趣的人，也会好奇这个话题人物，现在能跳成什么样子。
　　车开了一个半小时，总算到了D城市区。
　　林语舒定的餐厅是一家江南私房菜，预约制度，得提前两个月预定才能有位置，人均更是三千起步。
　　这家餐厅的名气，在S城的苏枝都有所耳闻。
　　苏枝对于林语舒选在这里吃饭有几分受宠若惊。
　　一进门，入眼就是江南风格的小桥流水造景，青竹碧绿，袅袅轻烟。
　　地面铺设着光滑的青砖，仿佛一条古老的小巷，橙黄的灯光从精美的纱罩中透出，柔和而温暖。
　　不似别的餐厅被各种诱人的食物香气填满，这间餐厅内弥漫着淡淡的茶香。
　　配上悠然自得的丝竹声，氛围宁静而雅致。
　　仿佛让人身临其境，一秒感受到江南的柔美和宁谧。
　　餐厅的侍应在前面引领着林语舒和苏枝一路到了包厢，推开门，里面还坐着一个人。
　　看清里面坐着的人后，苏枝有些惊讶，竟然是大导演顾延？！
　　苏枝微微一怔，看向林语舒。
　　顾导演怎么会在这儿？
　　顾延是第四代导演中得奖最多的，他执导的几部电影横扫各大电影节。
　　去年的一部革命题材的大片，直接登顶年度票房冠军。
　　更绝的是，他还被称为女神制造机。
　　基本上每一部电影都能捧起一颗炙手可热的新星。
　　无数的女演员都盼着能上他的戏，一步登天。
　　苏枝也挺喜欢顾延的电影，但从没觉得自己能和他有什么交集。
　　这时候苏枝反应过来了，自己刚刚有点自作多情。
　　难怪林语舒会选这么一家餐厅，原来一起吃饭的还有这位大导演。
　　林语舒笑着给他们介绍。
　　”顾导，这就是苏枝。“
　　林语舒转头看向苏枝，不等她开口，苏枝率先有礼貌地朝着顾延微微颔首：”顾导演您好，久仰了。”
　　顾延四十过五的年纪，看着脸上带笑，温和儒雅，但眉心过重的川字纹足以体现出他不是个脾气好的人。
　　顾延上下审视了苏枝一番，似是满意地点点头。
　　“苏小姐，传说中的大美人，我也是对你久仰了，今天总算是见到真人了。快坐吧，我先擅作主张点了菜，你们看看喜欢吃什么，再添点。”
　　林语舒：“嗐，我最不会点菜。”
　　她把点菜用的平板递给苏枝：“师妹，你来。”
　　苏枝哪儿好意思，将平板推了回去。
　　“我都可以的。”
　　虽然不知道林语舒为什么会将她和顾延约在一起，但一向不会交际的苏枝只能遵循一个原则，少说少做，肯定是不会出错的。
　　林语舒看上去和顾延还挺熟，两人聊的内容也都是娱乐圈和电影圈的事情。
　　苏枝听得一知半解，只沉默着吃饭。
　　这家餐厅的菜做的确实很有水平，光是一道汤头吊的极鲜美的文思豆腐，就让不重口腹之欲的苏枝贪了一回嘴，吃了两碗。
　　吃饭的过程里，苏枝总时不时的感觉到顾延打量审视她的目光。
　　当苏枝再一次地感觉到顾延的视线时，她将目光抬了抬，果然和顾延对视上了。
　　她很不喜欢这种审视的目光，让她想起从前在歌舞剧团时，非得去应酬时，酒局上那些明目张胆觊觎她的人。
　　苏枝沉着气，眨了眨眼睛，问道：“顾导有什么指教？”
　　虽然来之前她就有想过，可能少不了会有类似的应酬。
　　可她怎么也么想到，才刚下飞机，和林语舒的合同都还没签，林语舒就迫不及待地把她往这些名高权重的大人物面前塞了。
　　苏枝看起来温温柔柔，声线也是偏南方姑娘独有的软嫩，但林语舒对这个小师妹还是挺了解的。
　　苏枝骨子里带着艺术家独有的倔强。
　　别看她话问得礼貌温和，但一向不爱多说话的小师妹能这样问，显然是心里已经开始不高兴了。
　　林语舒赶紧解释：“我来的路上光顾着跟你说综艺的事情了，差点儿把最重要的事情给忘了。顾导最近在筹备新电影，正物色演员呢，刚好前两天顾导看到你跳《问月》的视频，觉着你合适，就跟我说想邀请你去试镜。”
　　顾延也吃得差不多了，拿餐巾擦了擦嘴：“我准备拍一部古装片，里面有个胡国进献的舞姬的角色，非常重要。这个角色能稳得住，观众才会信这个故事。我跟小林说，必须得找真的会跳舞的演员来演。她跟我说，没人比你更合适。”
　　苏枝刚一进门的时候，顾延看她的身姿和举手投足间的气质，心里就已经定了个七七八八。
　　但他要的舞姬不仅要美，还得有力量。
　　舞姬表面上是被胡国进献的贡品，实际上却是去刺杀昏庸暴君的刺客。
　　苏枝的漂亮和身段足以撑起这个角色的门面，但内里刺客的灵魂，不能只一味的漂亮绵软，得厉害，有劲儿。
　　顾延不确定她行不行，因此多看了苏枝几眼。
　　苏枝不卑不亢撅他那句，让顾延看到这个姑娘身上有一股子倔劲儿，不是个软绵绵的小兔子。
　　正是他想要的复仇舞姬该有的气质。
　　只不过，电影也不是他一个人说了就算的。
　　顾延笑得慈眉善目：“怎么样？小姑娘有没有兴趣去试个镜？”
　　苏枝明白了，刚刚顾导看她好几眼，不是因为别的，而是在观察她和角色贴不贴合？
　　意识到自己误会了，不好意思的情绪腾起，热度烧烫了苏枝的脸。
　　“不好意思啊顾导，我不会演戏的。”
　　顾延摆摆手：“谁也不是生下来就会，再说你也是舞蹈演员，舞剧演员和电影演员也没什么区别，都是投入角色。别急着拒绝啊，你先来试试，不行的话就当体验生活了。”
　　好不容易遇到合适的角色，他可不想就这么错过，把鸭子赶上架再说。
　　一顿饭吃完，苏枝稀里糊涂地拿到了顾延新电影试镜的机会，这可是无数艺人求都求不来的。
　　跟着林语舒回到车上时，苏枝都还懵懵的。
　　林语舒看苏枝有些迷茫的样子，认真地问她：“师妹你以后还打算跳舞吗？”
　　说到跳舞，苏枝轻轻一叹：“舞团我肯定是不会回去了，参加完综艺之后，我想开一个属于自己舞蹈工作室。”
　　她有点儿腼腆地朝着林语舒一笑：“毕竟师姐你给的酬劳还是很丰厚的，刚好可以拿来做我的启动资金。”
　　即便是已经过了一顿饭的时间，但苏枝这一笑，还是让林语舒险些晃了神。
　　她赶紧清了清嗓子，转开视线。
　　林语舒说：“其实除了顾导，圈子里还有好多导演跟我问过你。“
　　苏枝的脸很适合上大荧幕，而且身形漂亮，一些古装大制作的电影都有意想要让她来出演一些花瓶角色。但自从苏枝宣布暂别舞台之后，也就没了下文。
　　这次林语舒邀请她上节目，跟她关系不错的导演都来打听过苏枝的情况，显然是和顾延一样，有意想要苏枝去试镜。
　　苏枝：“可我对演电影并没有很大的兴趣。“
　　林语舒也听说了苏枝和她那个未婚妻分手的消息。
　　林语舒还跳舞的那时候，就听过别人评价苏枝太清高孤傲，不擅交际，又只闷头跳舞。
　　说好听了是纯粹，说难听了就是脑子不灵光。
　　要不是极佳的天赋和太过抓人的美貌，苏枝这种个性很难出头。
　　在娱乐圈浸淫的这些年，林语舒油滑了很多，也深知一个原则——少管闲事。
　　她和苏枝之间算不得多熟，往重了说也就是一点儿共同学习过的师门情谊，但也许是对看了太多名利场里的腌臜和虚伪，苏枝这份纯粹反倒少见，让人喜欢。
　　邀请苏枝上综艺，的确是出于话题性和收视率的考虑。
　　但帮忙引荐顾延，算是她对苏枝这份纯粹而生出的一点良善之心。
　　林语舒忍不住多废话几句。
　　“顾导那个剧本我看过，舞姬这个角色你去演的话算是本色演出，还挺适合你。”
　　见苏枝还是一副纯然的表情，林语舒又多嘴一句：“我还听说，资方有意让最近很火的朱颜去演这个角色。”
　　苏枝没那么大野心，想要去征服大荧幕，林语舒的话也没激起她的胜负欲，耸耸肩：“那就让朱颜去呗。”
　　林语舒无奈摇头，她这个师妹还真是没有半点的名利心。
　　“我觉得朱颜不行啊，撑不起来这个角色。无论是舞蹈的张力还是骨相，她都差你一截。而且，师妹，不是我说，你真的太单纯，太没心眼了吧。”
　　林语舒说着说着着急起来。
　　“你喜欢舞蹈，想要一直跳舞，但也要看这个市场的情况。你在舞蹈圈子里确实有号召力，可你离开舞台两年，也是事实。”
　　这番话总算是说进了苏枝的心里，她原本淡然的神色多了两分黯然。
　　林语舒见她听进去了，继续道：“这件事让很多人对你不满，觉得你是为了嫁豪门才选择了舞蹈，用跳舞来博一个名声，并不是真的热爱。”
　　话说到这个份上，她也就不再遮遮掩掩，直白道：“这个综艺虽然能帮你复出，但是想要重回你以前的巅峰，需要的是名气。你看朱颜，自从你离开之后，她这两年先是去参加了一档户外类的综艺节目，积累了一定的粉丝，之后找胡清月排舞剧，又拉了一波流量，现在才能成为舞蹈圈子里炙手可热的人物。”
　　苏枝眉心因为林语舒的话全然拧在一起。
　　“可是，我除了跳舞，别的都不感兴趣，也不会。”
　　林语舒眉峰轻挑，露出势在必得的笑容。
　　“师姐作为过来人，给你提一个建议，你可以认真考虑一下。现在最需要的不是成立舞蹈工作室，而是找一个经纪团队，来帮你规划你的事业。”
　　苏枝：“所以……”
　　“你师姐我虽离开舞蹈圈子很多年，但是心一直没离开过。我可以当你的经纪人。”
　　-
　　S城，江家老宅。
　　江梵神色匆匆地进门，看到管家直接问：“奶奶怎么样了？！叫江医生了吗？”
　　管家还没回话，坐在客厅喝着参汤的江老太太开口道：“不用叫江医生，老太婆还好着呢。”
　　江梵转头，看到奶奶安然无恙，本来紧绷的神色瞬间放松下来，下一秒又拧起眉。
　　她是接到管家电话才回来的。
　　电话里管家说老太太早上起来人就不太好，一直昏迷不醒。
　　江梵把所有的会都推了，立刻赶了回来。
　　没想到，竟然是诓她。
　　江老太太把参汤放下，对着江梵道：“你甭跟我瞪眼，我为什么骗你回来你心里有数。”
　　苏枝离开的消息，早就传遍大街小巷。
　　外界都觉得是江梵把苏枝给甩了，没几个人知道实际情况。
　　江老太太也不知道到底是怎么一回事，但她肯定一点，苏枝是个好姑娘。
　　真有什么矛盾，也是自家孙女不干人事。
　　偏偏江梵一直不回来，老太太每次打电话，江梵都搪塞过去，这才想了个昏招。
　　江梵坐到奶奶身边，无奈道：“无论什么原因，您也不能拿健康开玩笑。”
　　江奶奶问她：“那你好好跟我说，你和枝枝到底怎么回事？”
　　提起苏枝，江梵的眼神瞬间凝住。
　　“您好好照顾自己的身体，不要总操心我的事情。”
　　江老太太板起脸来：“什么叫不要总操心？我这把年纪还赖活着不都是想看着你成家立业？”
　　说完，又软了语气，劝着：“枝枝多好的姑娘，一门心思都在你身上，我想也知道，肯定是你伤了人家心，人家才突然离开！你啊，赶紧把人哄回来！”
　　江梵沉默着没吭声，一是不知道该怎么回奶奶合适，另一个是她现在也想找到苏枝，问个清楚。
　　就因为迟到了半个小时，离家出走又闹分手。
　　至不至于。
　　江老太太看江梵这样，当她没往心里去，这个孙女她没少操心，从小就缺少父母陪伴，又是个闷葫芦的性子。
　　前段时间因为公司的事情江梵和江父闹得不欢而散，现在江父人在国外不回来，苏枝又走了，老太太心里着急，还要再念叨的时候，被覃伊伊一声“外婆”给打断。
　　“外婆！你看谁来了！”
　　覃伊伊带着钟晚进来。
　　“奶奶，您还记得我吗？”
　　钟晚穿着一身绝对附和长辈审美的淑女套装，巧笑倩兮地跟江老太太打过招呼。
　　视线流转到江梵身上，露出恰到好处的意外，“阿梵，你也在。”
　　江梵看到钟晚没什么太大的表情，点点头，算是问候。
　　江老太太想了一会才想起来，这不是钟家那丫头吗？
　　前段时间的家宴上，江梵她姑姑江月琳和覃伊伊一直提及的女孩子。
　　江老太太：“你是钟家那丫头吧？”
　　钟晚笑着坐到老太太右手边，和江梵面对面：“您老记性可真好，我前段时间回国，就想着来看看您。”
　　老太太人上了年纪，喜欢看到年轻人，钟晚又极会跟长辈相处，几句话就让老太太把注意力全都放到了她的身上。
　　钟晚一边跟老太太相谈甚欢，一边时不时将余光投向对面的江梵，发现她完全没有在意自己，一直在看手机。
　　钟晚：“阿梵，你还记不记得小齐？”
　　江梵正在看辛秘书的消息，听到钟晚的话有些心不在焉的“嗯”了一声，听不出是记得还是不记得。
　　辛秘书刚刚发消息过来告诉她，已经查到苏枝的目的地在D城。
　　江梵有些想不通，苏枝去D城做什么。
　　那儿人生地不熟，苏枝也没有认识的朋友，去散心还是要在D城定居？
　　钟晚看她注意力仍然没有落在自己身上，看向坐在江梵身侧的覃伊伊。
　　覃伊伊收到她的眼神立刻意会，推了一下江梵的胳膊。
　　“表姐，你干嘛呢？钟晚姐姐问你呢。”
　　江梵眼皮掀了掀，总算看向钟晚：“什么？”
　　钟晚朝她展颜一笑，嘴角的弧度完美精致，漂亮的精雕细琢。
　　“小齐，我们以前的同学，她上个月在巴厘岛结婚了。我们之中，好像也只剩下你跟我，还没有结婚了。”
　　钟晚想要勾起这个话题，让覃伊伊顺势提及她和江梵的可能性。
　　但江梵听到“结婚”这两个字，突然想起之前苏枝似乎因为这件事也跟她闹过别扭。
　　是因为结婚的事吗？
　　她只是不想太早结婚，又没说不结婚。
　　如果是因为这件事生气，她不是不可以把结婚这件事提上日程。
　　“你们慢慢聊，我公司还有事情。”
　　江梵当即站起来要走，覃伊伊准备了一肚子的草稿都没机会说。
　　江老太太没瞧出钟晚和外孙女肚子里的弯弯绕绕，她心里惦记着苏枝，见江梵要走，追了一句：“你把我之前说的话放在心上，听到没？”
　　江梵随意挥了挥手，边走边给辛秘书微信，让她订去D城的机票。
　　江梵正要上车，钟晚追了出来，叫住她。
　　“阿梵，你等等。”
　　江梵扶着车门回身看她：“什么事？”
　　虽然江梵从前也是这样一副冷淡的样子，但钟晚敏锐地察觉到，她此刻的冷淡里带着几分不耐烦。
　　钟晚沉住气，笑着问道：“你什么时间有空，我听说有家意大利口味的餐厅，应该很合你的胃口，上次的事情我还没好好谢谢你呢。”
　　说起意大利餐厅，那天苏枝也是约她吃意大利菜。
　　如果不是因为中途去见了钟晚，江梵也不会迟到。
　　江梵心绪一下子沉到谷底。
　　“我不喜欢吃意大利菜。”
　　语气冰冷地拒绝完，直接上车让司机去机场。
　　钟晚看着江梵离去的身影，重重地咬住下唇。
　　躲在一旁的覃伊伊看到钟晚被江梵如此冷漠对待，赶紧上前安慰。
　　“我表姐最近确实心情很差，都是那个姓苏的。不知道给我表姐灌了什么迷魂汤，明明之前表姐对她都是爱答不理的，这一走反而惦记上了。”
　　钟晚暗暗咬牙，她更加肯定，苏枝是在欲擒故纵。
　　想跟她争，做梦！


第24章 
　　辛秘书看着老板让她安排飞机, 忍不住暗暗咋舌。
　　现在也只是知道苏小姐在D城而已，其余的一概不知，这就要追去了。
　　D城那么大，老板落地之后要去哪儿找人啊
　　纯属大海捞针。
　　但身为秘书, 老板让她怎么做她只能照办。
　　辛秘书走进秘书室, 让小张跟机场说一声, 江总下午要飞D城。
　　“D城？江总去D城做什么？”小张满脸疑惑。
　　不怪她感到奇怪，最近三江集团两大项目都需要江梵紧盯。
　　一个光伏发电，一个和港兴集团的国际物流中心的合作, 哪一个都离不开人。
　　更别说还有国外的合伙人跨国视频和操盘手们的长途电话。
　　江梵这几天的会议都安排到了晚上十点。
　　突然去D城, 那也就意味着所有的会议行程都要重新规划。
　　这个工作量小张光是想想就觉得脑瓜子疼。
　　打工人的命也是命啊！
　　辛秘书哪儿敢八老板的卦, 只含糊地说：“让你安排，哪儿那么多废话。”
　　小张长叹一声，打开订票网站, 哀叹：“自从苏小姐走了之后, 这日子是一天比一天难过。”
　　原本江总只是不爱笑严肃又清冷，现在每天一到公司就是低气压。
　　尤其是每天中午，没了苏小姐来送汤送饭, 江总的冷气指数呈几何式增长。
　　全公司上下的高管们都避免在这个时间去找江总，就怕被牵连。
　　辛秘书屈起手指敲了敲小张的脑袋, 警告道：“小心说话, 江总可是在回来的路上了, 被抓包我可不保你。”
　　小张吐了吐舌头：“知道啦！”
　　拿起手机给航空公司电话，让他们报备申请私人飞机的航线。
　　辛秘书一面筛选着江梵无法更改的行程单，一面在脑海里思索着该怎么安排时间, 还要腾出一点儿思绪去想到了D城之后，该从何找起。
　　辛秘书正忙得脑子都快要过载的时候, 手机弹出一通来电。
　　是之前秘书室里一个叫王川的同事的电话，前段时间被调到D城的子公司做管理。
　　辛秘书正想挂断，晚些时候再回复，突然反应过来。
　　D城？
　　电话接通，王川在电话里第一句就是：“辛姐，苏小姐来试镜的事情，江总知道吗？”
　　顾延的新电影的投资方好巧不巧，正是三江集团旗下子公司之一，春江娱乐。
　　王川才从S城调过来没多久，看到试镜名单里有苏枝的名字，很是惊讶。
　　即便在D城，王川也听说了自家老板跟苏小姐的婚约好像是黄了。
　　但所有的消息都是营销号和八卦账号，官方消息还没出。
　　苏枝现在来试镜，这个给过还是不给过，他拿不准注意。
　　更让人抓马的是，子公司的副总，有意想要让朱颜来出演同一个角色。
　　朱颜和苏枝。
　　一个是副总想捧的人，一个是老板不知道还是不是的未婚妻。
　　王川不敢擅作主张，犹豫了一下，还是打个电话问问辛秘书。
　　辛秘书深吸一口气：“你真是立大功！”
　　-
　　苏枝没有立即答复林语舒，说自己需要考虑一下才能决定。
　　林语舒自然更不会勉强，毕竟签约出演一部电影不是小事，的确不好草率。
　　她只让苏枝好好考虑，签完《舞林风暴》的合同后，就送苏枝回了酒店。
　　刷卡进门的同时，苏枝手机上收到两条消息。
　　一个是林语舒发来的一份试镜剧本。
　　林语舒：【师妹你先看看剧本，有什么需要帮忙的就跟我说。】
　　另一个是许静。
　　许静：【怎么样？你综艺合同签好了没？】
　　苏枝先回复了林语舒的消息。
　　苏枝：【谢谢师姐。】
　　林语舒：【别跟我客气，今晚好好休息，明天早上我派车来接你，去拍个人宣传。】
　　和林语舒敲定了时间后，苏枝再回复许静。
　　苏枝：【签完了，刚回到酒店。】
　　许静直接一个电话打了过来。
　　“你前任正满世界找你，什么情况啊？”
　　许静语气里带着吃瓜的兴奋，也有点儿幸灾乐祸的意味。
　　前任这个词，让苏枝一时间有些陌生。
　　很快回过神，她的前任也只有江梵了。
　　苏枝有些奇怪：“江梵满世界找我？你怎么知道？”
　　许静和江梵又不认识，两个人的交际圈子更是不重叠。
　　而且，江梵找她？
　　苏枝本能的觉得许静在乱说。
　　许静很笃定地说：“我朋友在交通部门，前两天三江集团的人在交管局看了两天的视频监控，就为了找带走你的车。温泉酒店那边也给我打了电话，说有辆尾号是7 的劳斯莱斯过去找过你，尾号7，那不就是江梵的车吗？”
　　苏枝：“……”
　　江梵竟然真的找她，为什么？
　　转念一想，也能理解。
　　江梵大概是因为自己不告而别气不过，想来说个清楚。
　　但是苏枝一点都不想见她。
　　当了两年听话乖巧的未婚妻，苏枝生出叛逆心。
　　江梵你气不过就气不过吧，总我一个人难受算怎么回事呢？
　　就当是给这段当方面苦恋，留下微末的遗产。
　　许静：“你这会儿在D城也好，省得麻烦。”
　　许静也不认为江梵追着苏枝跑是因为舍不得，大概率是想找回自己的面子。
　　不然那些三流营销号一天天的猜测苏枝被甩的新闻稿哪来的？
　　许静悉数算到江梵的头上。
　　苏枝“嗯”了一声。
　　她决心下得狠，但走得不算从容。
　　再见面，怕自己心里还有余情难了，徒添难受。
　　和许静挂完电话，苏枝登录上微信小号，看到八卦群里，Mia和Lily聊了一百多条的内容。
　　也都是再说江梵找她的事情。
　　Mia：【什么情况？听说了吗？江总正在找她未婚妻！】
　　Lily：【她跟钟晚什么情况？到底还复不复合？】
　　Mia：【本来还以为要追到大结局了，没想到又多了新瓜！】
　　苏枝翻了翻，内容也大致都是再说江梵到处找她的事情。
　　她有点无语，没想到江梵会闹得动静这么大。
　　好在这两个人还没意识到自己就是江梵到处找的那个未婚妻。
　　退出微信，苏枝想了想，还是给孟彤发了一条消息。
　　江梵既然如此大动作的找她，估计孟彤也已经知道自己离开江梵的事情了。
　　果然，消息刚一发出去，孟彤的语音就气势汹汹地打了过来。
　　“你现在在哪？！你是不是疯了？！江家都还没说要解除婚约呢，你跑什么？！”
　　孟彤估计是被气狠了，电话一通，气急败坏地乱喷一气。
　　早有预料，苏枝也没太意外，语气平静地叙述自己的想法：
　　“我现在不在S城，我没疯，只是想清楚了而已。和江梵的婚约早晚会解除，与其等人家赶我，不如我自己走，留点体面。”
　　孟彤语调陡然升高：“体面？！你就图你自己体面？你跟江梵的婚约出问题的消息才一出来，你爸爸的工厂就少了好几笔订单！你是逍遥快活去了，还管不管家里死活了！”
　　家里的厂子出问题，不是今天的才有的，更不是她离开江梵之后才出现。
　　两年前，工厂就出现经营困难。
　　因为和江梵订婚，才又苟延残喘了两年。
　　合作商愿意跟他们合作，不是因为苏家的化工厂更实惠或者更有效率，不过是江家的面子罢了。
　　这两年，父亲有那么多的机会可以把厂子转手，清闲退休，但孟彤死咬着不肯，企图背靠江家，能多赚一笔是一笔。
　　就像是原本就不属于她的感情，贪了两年终归要还回去。
　　苏家的厂子又怎么能够幸免呢。
　　苏枝劝母亲：“江家的关系你就别惦记了，工厂做不下去不如趁早卖掉，家里这两年也没少赚。要真到了山穷水尽的地步，我还可以赚钱。”
　　这话彻底把孟彤给点燃了：“你这个没良心的东西，竟然想让你爸卖厂！心里真的是半点儿没有这个家啊！！我怎么生了你这么个东西！”
　　苏枝把手机拿远，看得出来孟彤是真的气坏了。
　　眼下和母亲应该是讲不通道理的，她暂时还要在D城待一阵子，也许过一段时间，母亲自然就接受现实了。
　　再一次和母亲闹了个不愉快，苏枝疲累地长叹一声，打开林语舒发来的试镜剧本看，分散一下母亲带来的负能量。
　　在D城的第一晚苏枝没能睡好。
　　除了酒店的床她睡的不习惯之外，大约是白天的听到江梵的消息，潜意识作祟。
　　一整个晚上，江梵都在她的梦境里进进出出，扰人清梦。
　　早餐随便在酒店对付了几口，林语舒派来接她的车就到了楼下。
　　苏枝换了衣服下楼，来接她的人是林语舒的小助理，圆脸短发的小姑娘，姓夏，叫夏苗苗，一看到苏枝就甜甜地笑了起来。
　　夏苗苗：“苏姐，录制节目期间，我就来当你的小助理啦，有什么需要随时使唤我就行！”
　　苏枝不太了解综艺拍摄流程，跟夏苗苗说：“我不太懂，如果有什么做的不对的，你随时纠正我。”
　　夏苗苗笑道：“放心，老板派我来就是充当苏姐你的说明书和导航的。顺便说一句，你本人比我老板给的照片要好看一百倍！”
　　小姑娘天生一张甜嘴，社交障碍在她这里压根不存在。
　　哪怕是最不会聊天的苏枝，遇到夏苗苗都能被她带得健谈起来。
　　上了车，夏苗苗让司机拿出手机行程表，一面给苏枝讲今天的工作安排，一面让司机往目的地去。
　　司机一脚油门踩下，从酒店的大门离开，紧跟着一辆黑色的奔驰S级轿车停在了酒店门口。
　　辛秘书从奔驰的副驾上下来，给江梵开门，看向前面刚刚停了半天的保姆车，挑挑眉。
　　停这儿半天，也不知道接多大的腕儿。
　　不过这家酒店已经是D城最好的五星级，明星艺人住这儿也不稀奇，就是不知道会不会有什么私生饭。一会儿去问问前台，别把老板跟明星放在同一层。要不是D城的公寓没来及打扫，也不会定这家酒店。
　　江梵从车里下来的时候还在开电话会议。
　　港兴建设的团队已经就位，她在听项目经理的汇报，鼻尖忽然捕捉到一丝熟悉的香气，江梵的脚步猛地顿住。
　　她眉间涌起一丝急切，让项目经理先停下。
　　想要仔细捕捉那抹香气的时候，一阵风吹来，带起花坛里馥郁的栀子香，她错失了那抹幽香。
　　看到江梵突然站在原地愣神，辛秘书不由地出声提醒。
　　辛秘书：“江总？怎么了？”
　　江梵向着远处看了一眼，也许是错觉。
　　她找了苏枝这么多天，哪儿可能一到D市就能遇见。
　　苏枝身上的香味多来自她用的洗发水和沐浴露，不是什么罕见的味道，只是闻了两年，习惯了这股香气，只要闻到，第一时间就会想到苏枝。
　　江梵觉得自己真是病得不轻，这么一丝若有若无的味道，都能激起她的心跳。
　　神情再度回到清冷无波，跟辛秘书轻声说了句“没事”，让项目经理继续。
　　-
　　十几公里的路程开了四十分钟，就到了拍摄的地点。
　　来的路上，夏苗苗跟苏枝说，今天的拍摄内容主要是作为节目嘉宾的个人宣传，重点突出苏枝的个人特质和舞蹈能力。
　　“说白了，宣传片就是拿来吸粉的，第一印象很重要，一定要拿出最好的状态。昨晚我跟老板看了苏姐你以前跳舞的各种视频，老板还是想让你跳《问月》毕竟这个最出圈，但具体要跳什么，还是以你自己的意见为准。”
　　夏苗苗给苏枝看了几个模板，都是类似的竞技类综艺节目的嘉宾介绍，给苏枝找找灵感。
　　拍摄地点在D城的一处名胜古迹，也是几百年前王朝遗留下来的宫殿遗址。
　　后来又在这个位置上复刻了当年最有名的一处宫殿，作为景点。
　　不是旅游的旺季，又赶着工作日，大早上没有多少游客。
　　摄影师找了个宫殿前的一处平台取了几个景，让苏枝在这儿跳。
　　苏枝换好了衣服，热了热身。
　　常年不落地练功，她的能力不但没有后退，这两年的埋头苦练还更精益了一些。
　　随意跳了几个动作之后，苏枝看着巍峨的宫殿琢磨一番，跟摄影师说：“我准备好了。”
　　苏枝没有跳她最出名也最拿手的《问月》，这支舞虽然最多人熟知，但她觉得在此地，《华庭舞霓裳》这支舞更符合此情此景。
　　不需要任何的背景音乐。
　　苏枝轻轻抬手，手臂如飞燕般翩跹，舞姿柔美而流畅地绽开，高挑优雅的身姿在宫廷的舞台前徐徐展现出一幅绝世画卷。
　　如果说平时的苏枝漂亮得像画，跳舞时候的苏枝，宛若画中仙女一下子活了起来。
　　她眼神清澈明亮，透露着自信和魅力，让人为她心折，只想匍匐在她的舞裙之下。
　　眼前的景象太过美好，令夏苗苗和摄影师都忍不住屏住呼吸。
　　为数不多的游客也都注意到跳舞的苏枝，不由地向着她聚拢，纷纷拿出手机来拍摄。
　　人群里更时不时发出惊叹的声音。
　　“跳的真好，这是在拍短视频吗？”
　　“小姐姐好美啊，不过有点眼熟是怎么回事？”
　　“我的妈呀我是看到仙女了吗？”
　　苏枝心无旁骛，所有的注意力都集中在舞蹈的每一个动作上。
　　双脚轻盈地踏在青石砖上，舞步有力又轻灵。
　　整段表演中，苏枝完美展现了她对古典舞的热爱和才华，更诠释了深宫之内的女性的无奈与哀愁。
　　在场的人全都目不转睛地注视着她的每一个动作，被她的舞蹈所吸引，直到最后一个动作落下。
　　苏枝一舞跳完，发现广场上不知道什么时候聚集了好多人。
　　刚才还自信又张扬的舞者，此刻腼腆地朝着大家笑了笑，跑到夏苗苗和摄影师的身边。
　　苏枝：“怎么样？可以吗？还是你也觉得跳《问月》更好？”
　　虽然苏枝觉得《华庭舞霓裳》更符合这个拍摄场景，但看到夏苗苗和摄影师脸上的表情似乎并没有很满意。
　　“什么？可以吗？”夏苗苗瞪大了眼睛，从刚刚被苏枝舞蹈所震撼的失神中清醒，语气也亢奋起来：“不要太可以了好吗！简直是完美！”
　　摄影师也点头：“非常好，整个意境都很棒，我现在已经迫不及待想要回去剪片子了。”
　　能让摄影师说出想要立刻剪片子这种话，算是对苏枝的最大褒奖。
　　听到他们这么说，苏枝露出安心的笑容。
　　“那就好。”
　　游客越聚越多，夏苗苗先拉着苏枝回了车上。
　　第一段的拍摄出乎意料地顺利，结束之后，苏枝前采和初舞的试装拍摄都移到了摄影棚内。
　　即便没有什么波折，所有的拍摄也用了一整天的时间。
　　晚上收工的时候，林语舒过来看她。
　　林语舒：“怎么样？师妹，有没有不适应的地方？综艺拍摄都有点累人，这才刚开始，真正拍摄拍摄的时候更累。”
　　苏枝轻轻一笑。
　　“还好。”
　　这两年闷在家里，人都要生锈了，她喜欢工作时候的状态，什么也不去想，只有充实和充实后的满足。
　　累一点更好，最好能沾着枕头就睡着，一夜无梦。
　　之后两天，苏枝都待在酒店里没出门。
　　除了看看剧本就是和许静聊天，中间有一回下楼吃早点，刚出电梯门想起忘带手机，又折了回去。
　　电梯门关上前，门缝里走过一个身影让她呼吸一滞。
　　手指下意识地摁在了开门的按钮上，电梯门重新打开，苏枝愣愣地看着空荡荡的门外，几秒后又重新将电梯关上。
　　缓缓上升的过程里，她不由地摇头。
　　刚刚竟然觉得看到了江梵……
　　看来想要彻底忘记这个人，还得需要更多的时间才行啊。
　　两天后，就是顾延电影《明月歌》的试镜。
　　看过剧本，苏枝也大概了解了这个舞姬的角色。
　　舞姬虽然是胡国进献的美人，但她的真实身份却是前朝流亡的公主，一直隐忍蛰伏在番邦，只为了有朝一日能找灭国的仇人复仇。
　　她试戏的内容并不复杂，跳一段胡旋舞，以及一段□□君王的戏份。
　　胡旋舞倒是好说，苏枝这两天在酒店里挑了几回就找到了感觉。
　　难的是她没演过戏，更没演过□□的戏，有点放不开，也有点羞怯。
　　苏枝是那种不做就不做，一旦决定去做，就一定要做好的性子。
　　她让夏苗苗帮她找了些类似的影视片段，揣摩着真正的演员们是如何表演的，仔仔细细记下了演绎的情绪和各种肢体的细节。
　　到了试镜场地，苏枝才真正意识到，顾延这个招牌是什么样的号召力。
　　想要试镜《明月歌》的男男女女几乎塞满了整个大厅，乌泱泱的堪比菜市场。
　　苏枝现在有点后悔没让夏苗苗和她一起来了。
　　之前夏苗苗说要陪她一起来试镜，苏枝不好意思真把人家当助理使唤，就没让她来。
　　现在，面对这么多人的场面，她社恐发作，只能先拿了号，找个角落默默等。
　　但苏枝长得漂亮，哪怕在如此多的俊男美女之中，也是一眼惊艳的长相。
　　即便是躲在角落，也免不了被人注视。
　　来试镜的人中有个小姑娘认出了苏枝，兴奋地问她是来试镜舞姬还是女主。
　　苏枝客气地回答：“舞姬。”
　　小姑娘是苏枝的舞迷，一脸兴奋：“天啊！那这个角色非苏枝姐姐你莫属了！”
　　一旁的女演员也是来试舞姬这个角色的，听到这话翻了个大大的白眼：“拍电影重要的是演技，只会跳舞有什么了不起的。”
　　小姑娘也意识到自己说错话了，朝着苏枝吐了吐舌头，表示抱歉。
　　苏枝没所谓地笑笑。从小到大，她每次参加竞选和比赛的时候，都少不了会遇到类似的事情，习惯了也没觉得怎么样。
　　她知道，只要是竞争，总会伴随着敌意。
　　原以为这么多人，轮到她开始试镜得等很久，没想到才过了半个小时，副导演就出来叫苏枝进去。
　　小姑娘也有些惊讶：“啊？主角都试完了吗？这么快开始配角？”
　　她给朝着苏枝做了个加油的手势：“苏枝姐加油，我会为你祈福的。”
　　苏枝原本还有点紧张的情绪被小姑娘的热情冲散，朝她比了OK的手势后，转身跟着副导演进到试镜的房间。
　　试镜的房间十分昏暗，几盏打光灯照在场地中央。
　　苏枝缓缓平复了一下呼吸，做了个简单的自我介绍，朝着前面轻轻一鞠躬，再次抬起头的时候，眼睛已经适应了室内的光线。
　　她看到面前坐着一排面试官。
　　而最中间那个女人的面容，让她呼吸微微一滞。
　　江梵正脸色晦暗不明地看着苏枝。


第25章 
　　江梵坐在一群导演和制作人中间, 冷感十足的五官看不出情绪，比冬天的薄雾还要冰冷，没有一丝情感更没有温度，只盯着苏枝看。
　　没料到会在这里遇到江梵, 苏枝的心绪一下子被搅乱。
　　她的视线在江梵那张生来优越的面容上停了一秒后, 便移到江梵旁边的顾延身上。
　　毕竟是在舞台上历练过的人, 苏枝卷翘的长睫快速眨动，将心绪调整回来。
　　她是来试镜的，江梵在与不在, 都无关紧要。
　　这个念头在心里一落地就生了根。
　　“开始吧。”
　　顾延轻咳一声, 示意放音乐。
　　顾延也是没想到, 三江集团的总裁会出现在试镜现场。
　　别说这部电影的投资方春江娱乐，只是三江集团的子公司。
　　就是三江集团亲自投资，也动用不到江梵亲自过来。
　　更有意思的是, 原本应该先是男女主和主要配角的试镜, 江梵来了之后，直接点名要先看舞姬的试镜。
　　制片和导演自然不敢置喙，这让苏枝提前进来了。
　　顾延的视线扫了扫江梵和苏枝。
　　虽然江梵在个人新闻和绯闻这方面一向低调, 但这场婚约风波多少还是扬起一些尘嚣。
　　现在三江集团对外缄默，苏枝再度复出工作, 而江总又出现在试镜现场……
　　当了这么多年的导演, 顾延脑子里很快梳理出一套狗血豪门爱恋的起承转合。
　　但也只能在脑子里想想, 投资方的八卦不好乱传。
　　只希望，这两个人无论是分还是和，都别影响他的电影。
　　他心里最好的舞姬人选就是苏枝。
　　音乐声开始, 苏枝浅浅一笑，清亮的浅瞳色漾轻波的瞬间, 美不胜收的一张脸霎时将所有人的目光吸引。
　　纤细柔软的腰肢，伴随着旋律开始轻轻扭动。
　　为了展现胡旋舞的特点，苏枝特地穿了紧致的上衣，腰肢的曲线一览无余。
　　胡旋舞的动作要求快速而准确的转身和旋转，苏枝自从小练就的童子功能完美地展示出她的技巧和灵活性。
　　跟着阵阵琵琶声，苏枝脚下舞步轻盈而流畅。
　　她姿态优雅地旋转着，像一片飞舞的落叶，配合着旋律的起伏，苏枝出色的平衡和身体控制能力，让现场的所有人屏住呼吸，心中暗暗叫绝。
　　即便没有华美的舞服，苏枝也仅凭她精湛的舞姿，轻而易举地将在场所有人带到故事里那个危机四伏的殿堂之上。
　　妖娆性感的美艳舞女，似乎随时都能将灭国的仇人勾魂摄魄，一刀杀之。
　　单论跳舞而言，面试的人选之中，再没有比苏枝更适合舞姬这个角色。
　　顾延左右看了一眼，其他人虽然没说话，但表情都和他一样，非常认可苏枝的舞蹈，以及和角色的匹配程度。
　　唯一的变故，就只有……
　　他暗暗看向一旁的江总。
　　江梵眸色沉沉地看向场中不断旋转舞蹈女人。
　　大脑不受控制，自动为她翻出从前那些缠绵的夜晚。
　　这个女人当时还在她手中。
　　她的手是如何嵌在那纤细的曲线之上。
　　而那纤腰的主人，又是如何婉转轻吟，媚眼如丝。
　　江梵换了个坐姿，手指轻轻点在剧本的封皮之上。
　　指骨如玉，淡青色的血管游走在冷白的皮肤之下，和她本人一样的性冷感。
　　可敲打剧本的节奏，不经意地透露了手指主人的心燥。
　　一曲跳完，接下来的就是正儿八经的表演环节。
　　色//诱君主的戏份，有过专业训练的演员可以轻易地展示无实物表演。
　　但对于从来没有过表演基础的苏枝，顾延找了个在场的男演员，让苏枝对着他表演，更容易帮助入戏。
　　男演员刚刚也在现场看了苏枝的舞蹈，被她惊艳得心跳加速。
　　这会儿要帮苏枝搭戏，人才走到苏枝面前，就已经红了脸，一双眼睛仿佛钉在了苏枝的身上，挪不开。
　　江梵本来就烦躁，再看到男演员对着苏枝一脸花痴的德行，一下子站了起来。
　　众人不明所以地看向江梵，以为她有什么指示。
　　苏枝的视线也因为江梵的动作转了过来。
　　两个过期的契约恋人彼此对视。
　　苏枝率先拽开视线。
　　江梵从她那双剔透的瞳仁里没看到一丝波澜。
　　从前对自己无限温柔的女人，此刻只剩满满的冷漠和疏离。
　　好。
　　好得很。
　　江梵唇角升了两度，眸子一寸不错地看着苏枝，说了句：“我来。”
　　她说话语速缓慢，音量不大，但足有让所有人都露出震惊的表情。
　　苏枝原本挪走的视线又重新回到江梵脸上，微微惊讶的眼睛直接望进江梵的眼底，想要看清楚她到底要干什么。
　　然而，那双清冷的眉眼一如既往地淡漠，半点情绪不露。
　　顾延是最先回过神的，他赶忙招手让男演员退下去，把位置让给江梵。
　　其余的人也不敢多问，只当江总是对演员这个职业有了兴趣，想体验一下。
　　不然会怎么突然来试镜现场？
　　江梵从容地走到苏枝面前。
　　分离这么多天，两个人的距离第一次拉近。
　　想到自己从S城找到D城，终于找到人了，江梵就有种将苏枝立即禁锢在身下的冲动，问问她到底想干什么？
　　她朝着苏枝伸手，一副要摸她腰肢的架势，让苏枝脸上的淡定瞬间瓦解。
　　苏枝眉心拧紧，压低了略带慌乱的声音：“江梵，你别……”
　　“乱来”这两个字都还没能从喉咙里挤出来，江梵的手就穿过她的腰侧，直接将凳子拉过来。
　　江梵气定神闲地坐下来，看着苏枝脸上隐隐升起的怒气，这两天的寝食难安所总算是有了一丝抚慰。
　　江梵：“开始吧。”
　　她是故意的。
　　苏枝确定，江梵是故意让自己误解，然后再恶劣地看她笑话。
　　苏枝心里腾起一丝火气，眼神一下子锋利起来。
　　柔若无骨的手臂缠绕上江梵的肩膊，整个人往江梵的怀里倒了下去。
　　优秀的舞者都很会借力，看似倒下去，却是靠着腰部的力量支撑着，整个人在江梵的怀里虚晃一下，又站了起来。
　　江梵的手都抬起来了，却只捞到了几缕青丝。
　　反倒那日被夏风吹散的香气盈了满怀。
　　苏枝娇软的嗓音念着：“陛下……”
　　任谁听到这一一声，都得骨头被酥麻了。
　　江梵心头发烫，想去握苏枝的手，刚捏住苏枝的指尖，苏枝恰如其分地将手抽了出来，别说被□□的“君王”，就是现场看着的人，都不自觉地绷直后背。
　　江梵连着被苏枝撩拨了两下，心头那股子滚烫成了恼火，她直接钳住苏枝的腰，将人拉入怀中，箍住苏枝的下巴迫使她不得不绷直了脖颈，一副任君索求的模样。
　　苏枝没想到江梵还真敢乱来，她可不想跟江梵在这么多人面前上演什么亲热的戏码，猛地一推，咬牙低声道：“够了！”
　　她凶巴巴地瞪着江梵，一副起急的模样。
　　江梵倒也没真的想对苏枝做什么，单纯是hi这几天找苏枝找的身心疲累，又被苏枝故意撩拨了两下，想要给苏枝点儿教训。
　　她松开手上的力道，苏枝立刻挣脱出来。
　　两个人暗中较劲一番，最后也不知道到底是谁占了上风。
　　外人看不出这两个人之间的汹涌暗流。
　　顾延只觉得苏枝这段的表演十分有张力，不知道是不是因为对手是江总的关系。
　　总之他很满意，拍了拍手。
　　他刚想夸，就听到江梵冰冷地开口，脱口而出的话相当不近人情。
　　江梵：“这也算色//诱？”
　　她又不是没见过苏枝真正色//诱她的样子。
　　风情万种，直让人酥软到心里，欲念横生。
　　方才表演的环节里，显然是在应付公事。
　　她甚至清晰地感觉到苏枝并不想跟她肢体接触。
　　所有的动作都是虚着来，轻得就算是只穿了薄薄的一件衬衣，都感觉不到的程度。
　　原本以为这就能定下来了，没想到金主突然发难。
　　众人屏住呼吸：这谁敢说话？
　　顾延痛心疾首：完了，我的舞姬！要保不住了！
　　辛秘书目瞪口呆：老板，你假公济私的不要太明显！
　　“没关系，后面还有很多等着试镜的演员，江总可以慢慢感受，仔细挑选。”
　　苏枝忍了忍，最后还是没忍住，回了她一句。
　　分都分了，她不打算继续当个受气包。
　　她朝着众人微微颔首，樱唇慢条斯理地勾起笑容，似乎完全没有被江梵的话所影响，而后款款走了出去。
　　看着苏枝的身影消失在门后，江梵心头被苏枝勾起的火气，一下子顶到了嗓子眼。
　　她语调比平常更淡漠：“后面的试镜你们继续，我就不参与了。”
　　说完，江梵丢下一屋子的人追了出去。
　　众人发怔。
　　苏枝也被江梵搅出一肚子气。
　　简直离谱，怎么以前没觉得江梵这么无聊？
　　她随便拉住一个工作人员，问道：“这部电影的投资方是谁？”
　　工作人员猝不及防地被一个仙女似的美女拉住，大脑顿时宕机，磕磕巴巴地说：“春江娱乐啊……”
　　苏枝深深地吸了口气，浓艳美丽的五官瞬间皱在一起。
　　难怪，好端端的江梵怎么会出现在这里，果然是投资商是三江集团子公司！
　　那就更离谱了。
　　江梵有多忙苏枝是知道的，就算是江梵一直在找她，也没有那么多闲工夫来D城把？
　　就为了在试镜现场羞辱她？
　　她真想问问江梵的脑子是不是被钟晚给踢了。
　　不然怎么能干出这种不是人的事来！
　　下一秒，真就看到了江梵本人。
　　试镜场地不太好走，苏枝一出来就气冲冲地往前走，结果走到了死胡同。
　　一转身，看到江梵在她身后，好整以暇地看靠在走廊的墙壁上看着她。
　　狭路相逢。
　　想要离开这里，必然要经过江梵的身边。
　　刚刚还在心里咒骂江梵的苏枝三秒想通，她觉悟一向很好，江梵今天能搅黄她一份工作，明天就能搅黄她别的生路。
　　没必要和资本过不去。
　　她走到江梵的面前，站定，礼貌客气又疏离地对江梵点头问好：“江总。”
　　江梵被她这幅轻描淡写的模样给气笑了：“你叫我什么？”
　　刚才人多，她叫她江总也就算了，现在她身边就辛秘书一个人，还叫她江总？
　　就这么想跟她划清界限？
　　苏枝不解地看向她：“江小姐？还是你喜欢别的称呼？”
　　她怎么以前不知道江梵是个这么挑剔的人？
　　江梵把所有的耐心都拿了出来给了苏枝。
　　江梵：“苏枝，脾气闹一闹就可以了，现在跟我回去，之前的事情我可以不计较。”
　　苏枝更加不解地看着她：“江梵，江总，江小姐，我记得我给你留了话，咱们之间的合约结束了，因为是我单方面毁约，所以你的钱和你的房子我都留下了，我不知道我们之间还有什么可以计不计较的。”
　　江梵耐心告罄，但还是想要问个明白。
　　“所以，你到底有什么不满？”
　　如果苏枝真的是为了结婚的事情，她可以让步，考虑安排婚礼。
　　苏枝点点头，明白了。
　　江梵是因为被她分手所以过不去，才会这么纠缠。
　　苏枝叹了口气，看着江梵，语气真诚：
　　“江总，外界都觉得是你甩的我，所以你不用觉得丢脸没面子。我们之间真的论起来，也不是我亏欠你。好聚好散吧，好歹是在同一张床上睡过两年的人，我们可以体面一点吗？”
　　辛秘书眼观鼻鼻关心，把自己当做一幅壁画，呼吸都不敢太大声。
　　但听到苏枝这话，还是不由地动了动眼珠子。
　　没想到苏小姐竟然这么勇！
　　辛秘书默默在心里给苏枝鼓掌。
　　同时又想到自己亲眼见证老板被人甩的现场直播，不知道还有没有命回到S城。
　　江梵一言不发地盯着苏枝，舌尖重重地扫过后牙槽，缓缓吸了口气，冷笑着点头。
　　“可以，希望你不要后悔。”
　　苏枝看她这样，就知道气得不轻。
　　在一起两年，都没见过江梵生过这么大的气。
　　也行吧，她也算是给江梵留下了深刻的印象。
　　苏枝漂亮的眼睛弯成一弯新月：“江总慢走，希望您生活愉快。”
　　江梵眼皮一跳，转身离开。
　　辛秘书赶紧跟上，但又忍不住回头看了一眼。
　　苏枝双手环在胸前，正目送她们立刻。
　　看到她回头，还微笑得格外美丽，摆手告别。
　　辛秘书再一次被苏枝刷新认知。
　　苏小姐是真不在乎江总了啊……
　　她又看向前面江梵绷直的背影，在心里哀叹。
　　看起来，走不出去的可能是自家老板。
　　在试镜场地绕了好几圈后，苏枝总算是找到了出口在哪。
　　长舒一口气，她想要叫车的时候，看到林语舒十几分钟前发了微信给她。
　　林语舒：【师妹？试镜结束了吗？我刚好路过这里，接你一起走。】
　　苏枝赶紧回复，按照林语舒说的位置，找到了她的车。
　　林语舒今天穿得比较休闲，一身运动装看起来刚从健身房出来。
　　林语舒：“试镜怎么样？”
　　想到这个电影的投资方是江梵，苏枝不认为自己会有戏。
　　她摇摇头。
　　林语舒原本没计划来接苏枝，是顾延给她消息，告诉她今天试镜的事情，她才临时转了道过来。
　　林语舒也没想到，传说中的冷艳冰山，全世界都入不了眼的江梵，竟然会亲自跑来D城。
　　她看向副驾的苏枝，琢磨一番，笑着安慰她：“没关系，这个不行还有其他的，我这儿好多导演都等着问你的档期呢。”
　　苏枝笑了笑，没说话。
　　林语舒问她：“怎么样，考虑了两天，有没有想好要不要签给我？”
　　苏枝反问道：“你也看到了，江梵现在针对我，你还确定要签我吗？可能会血本无归。”
　　林语舒抬了抬眉毛。她不觉得那位江总是针对苏枝。
　　她可是听说过三江集团当家人那些个手段的，真要是想要碾死苏枝，多的是杀人不见血的法子。
　　那么繁忙的日程还特地跑来试镜现场，怎么看也不会是想要对付苏枝。
　　更像是来追人的。
　　当局者迷，林语舒不打算掺和别人感情的事情。
　　但从投资回报的角度考虑，签苏枝很可能会让她有意想不到的收获。
　　财富从来都伴随风险，林语舒愿意赌一把。
　　“如果你真的不受江总待见，就更需要一个可以为你找门路的经纪公司了，别人可能会坑你，但我不会。”
　　林语舒展露出自信的笑容，看着苏枝：“我愿意奋力一搏，就当做是对我没能完成的舞蹈梦投资了，怎么样，师妹还有别的顾虑吗？”
　　林语舒话说到了这个份上，苏枝也没有别的好考虑的。
　　单打独斗的确不如有个人帮衬一把。
　　苏枝也对林语舒回以微笑。
　　苏枝：“那以后我就仰仗师姐你了。”
　　得偿所愿，林语舒方向盘一打，直接转到另一条路上。
　　林语舒：“走，咱们先回公司去过合同，然后晚上我请你吃饭，挑你喜欢的餐厅，当做庆祝。”
　　林语舒的林肯正好从载着江梵的奔驰车前掠过。
　　还没将心里的火气安抚下去的江梵，看到苏枝的脸从她的眼底一闪而过。
　　刚才面对她一脸冷淡的苏枝，此刻正对着身边开车的陌生女人笑得甜蜜。
　　那是从前专属于她的笑容。
　　江梵呼吸一滞，手指逐渐攥紧。
　　-
　　带着苏枝给的一肚子气，晚上，江梵回到S城的别墅。
　　进门换了鞋，江梵直接躺在沙发上，满身的疲累难以安放。
　　明妈看到江梵一个人回来，轻叹了一声，问道：“还没找到枝枝小姐吗？”
　　江梵闭着眼，随意“嗯”了一声，眉心重重地压着，手机还时不时地传来震动，都是公司里的事情。
　　一向勤奋的人此刻半点儿工作都不想沾。
　　明妈不敢吵她，去了厨房，给江梵留下独处的空间。
　　闻到空气里熟悉的香气，江梵睁开眼，看向厨房。
　　江梵：“明妈，你在煮什么？”
　　明妈端了碗出来，放到茶几上：“枝枝小姐之前把煲汤的配方都留了下来，我按照方子炖的。二小姐你先喝一点，润润胃。”
　　江梵搅弄着汤碗，让明妈把苏枝留下的方子拿过来。
　　粉色的本子，写满了食谱和汤谱，还用不同的颜色做了标注。
　　“江梵喜欢这个汤的味道，可以多煮。”
　　“江梵不喜欢黄芪的味道，可以用红芪和人参替代。
　　“江梵更偏爱酸甜的调味，但是要甜少酸多。”
　　密密麻麻的标注，都是此类关于她口味上的喜恶，事无巨细。
　　她甚至想象得到，苏枝在写下这些标注时候，认真又温柔的画面。
　　江梵捂着心口，有些呼吸困难。
　　苏枝是真的走了，她给她的一切都没有拿走，连对她的爱也一并留下了。
　　走得干干净净，无牵无挂。
　　合上粉色的笔记本，江梵摩挲着上面可爱兔子的图案。
　　小兔子抱着肥嫩的萝卜，笑得开心。
　　没有那么容易的事情。
　　苏枝。
　　江梵的手指停在小兔子开心的笑容上，点了点。
　　没那么容易干干净净，你不可以无牵无挂。
　　江梵把震了半天的手机拿过来，忽略所有下属发来的消息，直接点开辛秘书的微信。
　　江梵：【通知春江娱乐，舞姬的人选只能给苏枝。】


第26章 
　　苏枝和林语舒刚签完合约, 就接到电影《明月歌》剧组选角成功的通知。
　　林语舒露出笑容：她赌对了。
　　比中五百万还要爽的程度。
　　苏枝却没有很开心。
　　听林语舒说是投资方钦点的定她。
　　为什么？
　　江梵那天那么生气地离开，肯定有人看到了。
　　绝不可能因为她是舞姬这个角色的不二之选。
　　更可能是来自江梵的报复。
　　回头真到了片场，在拍摄上怎么折腾她都名正言顺。
　　林语舒一脸的开心，苏枝却有些头疼地支着额头。
　　“语舒姐, 你别高兴得太早。”
　　林语舒知道苏枝在顾虑什么, 看透不说, 笑着拍拍苏枝的肩膀。
　　林语舒：“别担心，有我呢。”
　　她自己的娱乐公司签了不少新人，但少有能搅弄起水花来的。
　　如今最红的就只有一个去年参加选秀成团的爱豆。
　　苏枝的加入让林语舒看到了未来的希望。
　　她决定亲自当苏枝的经纪人, 助理也不用找别人了, 夏苗苗正好。
　　苏枝张了张嘴, 什么也没说出来。
　　算了，只能走一步看一步。
　　签了经纪公司之后，苏枝原本闲散的生活立刻进入正轨。
　　《舞林风暴》正式拍摄在半个月之后。
　　空闲的这段时间里, 林语舒给苏枝安排了两个代言的拍摄, 刚好在《舞林风暴》的播出后三天官宣。
　　帮苏枝带一波人气的同时，也能带着苏枝对娱乐圈内的工作有个认知。
　　林语舒拿了车钥匙，拉着苏枝出门去广告拍摄的摄影棚。
　　“行啦, 小师妹，别犯愁了, 咱们先把代言拍了。”
　　去的路上, 夏苗苗把珠宝品牌Celestial Jewels的广告视频和设计理念都整理好给苏枝看。
　　等苏枝看完, 夏苗苗又从平板里翻出一组照片：“枝枝姐你看，这就是你今天要拍的那套珠宝。”
　　一套蓝宝石的项链和一对耳坠，全都是采用了经典的设计。
　　简约精致的链条镶嵌了水滴切割的蓝宝石, 耳坠也是相同的造型设计。
　　看着这个Celestial Jewels的名字，苏枝总觉得有点耳熟。
　　林语舒笑道：“可不嘛？几个社交app上的时尚博主都推荐过, 最近这个牌子很红，你肯定听说过。”
　　但苏枝总觉得不是因为这个原因，可一时又想不起。
　　到了拍摄现场，这样的广告拍摄流程和内容都不复杂。
　　几组简单的镜头和台词之后，再拍一些海报的照片。
　　苏枝画好妆容，佩戴完珠宝。
　　回到摄影棚的时候，摄影师和Celestial Jewels的负责人视线双双落在她那张颠倒众生的脸上，不由地惊叹。
　　为了凸显项链和耳坠，苏枝穿的是细带低领的白色连衣裙，加上她比瓷器还莹润的冷白皮，将价值几千块的蓝宝饰品衬托得格外昂贵。
　　苏枝对着镜头，落落大方地展示着所佩戴的珠宝，唇红肤白和宝石在一起的画面里熠熠生辉。
　　她纤细的天鹅颈也为项链增添了一丝轻盈柔和的美感。
　　摄影师从几个角度拍了一组又一组的照片和视频，手中的快门摁个不停。
　　他很久没有这么畅快淋漓的创作欲了，几乎没有白费的镜头，成片甚至都不用怎么修。
　　直到摄影师拍爽了，才叫品牌方和林语舒一同来看效果。
　　摄影师对自己的技术很满意。
　　照片里的苏枝美貌的还原度接近百分百。
　　他拍过那么多的明星，后期要修个几天几夜的大有人在。
　　像苏枝这么优越的五官和皮肤，说一句天赐也不为过。
　　摄影师由衷称赞：“苏小姐骨相极佳，即便再挑剔的镜头和角度都能稳稳拿捏。”
　　负责人也很满意，这笔代言费花的真值。
　　林语舒更加确定，苏枝这张脸的的确确适合大荧幕。
　　她绝对不能让苏枝浪费老天爷赏赐给她的天赋。
　　品牌方满意，拍摄便可以顺利结束。
　　苏枝礼貌地跟摄影师道谢后，正准备回化妆间卸妆的时候，摄影棚的门被人毫不客气地推开。
　　苏枝抬头，意外地看到一张熟面孔。
　　穆悸冷笑着往椅子上一坐，眼神毫不客气地扫了一圈。
　　林语舒被她这幅张狂样子弄得极其不适。
　　正想疑惑呢，摄影师先她一步开口。
　　“你谁啊？拍摄中闲杂人等不能入内那么大个牌子挂着，你不识字吗？”
　　摄影师在业内算是有名有姓的人物，还从来没人敢这样进他的摄影棚。
　　品牌方负责人看到穆悸一愣，赶紧上前解释。
　　负责人：“不好意思，这是我们老板的女儿。”
　　负责人走到穆悸面前，弯下腰来：“穆小姐，您怎么来了？是有什么指示吗？”
　　穆悸下巴朝着苏枝的方向抬了抬：“这谁选的代言人？”
　　负责人下意识地看向苏枝，心里暗暗琢磨。
　　别的不知道，但自家老板女儿什么德性他再清楚不过。
　　看来这位苏小姐是得罪过老板女儿，这个代言人恐怕是得换人了。
　　林语舒小声问苏枝：“这女的怎么回事？”
　　苏枝颇有几分无奈，没想到都离开江梵的身边了，还躲不开那群人。
　　难怪她会觉得品牌耳熟，这倒霉牌子可不就是穆家的吗？
　　苏枝嫌晦气，把耳坠和项链摘下来放到桌上，跟林语舒耳语：
　　“跟我有点过节，之前我还真没想起来，这牌子是她家的。”
　　不怪苏枝记性差，实在是穆悸本人在豪门圈里也是个无人问津的边角料。
　　除了钟晚愿意带她玩，其他人也没几个拿她当回事。
　　苏枝对珠宝没有太大兴趣，更不了解，只偏爱珍珠一类，从前江梵给她衣帽间里填充的珠宝首饰都是正经一线大牌，穆家的中低端的牌子自然是没机会被苏枝看见。
　　负责人赔着笑：“这个是我们营销部一起选出来的代言人。”
　　穆悸看着苏枝，脸上不屑的情绪拉满，直接甩出两个字：“换掉。”
　　林语舒可不是什么好欺负的软柿子，听到品牌方这么随意地要换掉代言人，把苏枝往后挡了一下，质问：
　　“换人？合同可是签的明明白白的，你拿什么理由来换人？”
　　负责人也是一脑门急汗，劝着穆悸，希望她别任性：
　　“穆小姐，我们是签了合同了，不能无缘无故换代言人的。”
　　穆悸傲慢地瞥了负责人一眼：“如果我非要换呢？”
　　开玩笑，她怎么可能让苏枝来代言自家品牌，除非她疯了！
　　负责人：“那我们要赔违约金的。”
　　穆悸嗤笑一声，“违约金而已，我们穆家给得起，她这种不入流的咖位，我赔双倍也不过是我一个手包的钱。”
　　说完，她站了起来摇晃着手包走到苏枝面前，讥讽道：“苏枝，没想到啊，你都沦落到要进娱乐圈乞讨了，看来江梵是真的不要你了。”
　　谁都知道，江家那位夫人最讨厌戏子。
　　苏枝一脑袋扎进娱乐圈，算是和江家彻底无缘了。
　　但穆悸讨厌苏枝这件事，却不会随着苏枝被江家抛弃而消散。
　　想到苏枝竟然率先把她们所有人都删除拉黑，穆悸就更是不爽。
　　穆悸只想在已经落魄的苏枝脑袋上再狠狠踩上一脚。
　　想要看苏枝在自己的面前摇尾乞怜，打碎她那张永远云淡风轻的脸。
　　苏枝突然抬手，穆悸脸色一变，猛地后退一步。
　　以为苏枝又要像上次在三江集团一样，狠狠捏住自己的手腕。
　　结果苏枝只是从容地整理了一下耳边碎发。
　　看到穆悸脸色的嘲弄扭曲成警惕，苏枝轻软的语调带了点笑意：
　　“是啊，所以违约金希望你能遵守诺言，付给我双倍。”
　　说完，她指了指摄影棚的监控。
　　刚才穆悸说的话可都被录下来了。
　　穆悸没看到想要的画面，还被苏枝给吓了一跳，心里哪能咽下这口气。
　　从前她是忌惮江家，现在苏枝都已经被江梵给甩了，她有个屁的忌惮！
　　见苏枝和林语舒要走，她尖声道：“站住！”
　　苏枝回头，表情纯然又无辜：“怎么？还有别的想说的吗？”
　　穆悸看苏枝这幅样子，无法相信，她就真的没有半点的不甘和委屈吗？
　　苏枝该不会是勉强装出一副坚强的样子吧？
　　原本想要嘲讽的话一转，穆悸撩了一下头发，带着不怀好意的笑容，语气悠悠：
　　“对了，你是不是不知道，最近钟晚经常去江家。我估计，她和江梵可能很快就要复合了哦。”
　　林语舒听到这话都不由地皱紧了眉头，却看苏枝的表情没有任何变化。
　　苏枝轻轻点头：“是吗？那替我恭喜她们，尊重、祝福。”
　　她脸上笑容丝毫未变，眼神中甚至还透着几分澄澈的真诚。
　　说完头也不回地离开。
　　回到车上，夏苗苗刚买了饮料回来，还以为拍摄起码要再半个小时才能结束，没想到这么快。
　　她刚要说话，发现老板黑着一张脸，显然是气得不轻，倒是苏枝的表情没什么太多的情绪。
　　夏苗苗小心翼翼地开口：“怎么了？是不是不太顺利啊？”
　　“何止是不顺利！”
　　林语舒无语，真是没见过这么晦气的东西！
　　“这些二代圈子里的都是些什么玩意？！”
　　苏枝看夏苗苗一脸懵，笑着把她手里的饮料接过来，拿出林语舒喜欢的乌龙茶饮递给她：
　　“语舒姐别气了，双倍违约金，加起来都快赶上代言费了。”
　　再说，解约也挺好。
　　真要是广告播出去了，才发现这牌子是穆悸家的，也不知道到时候她和穆悸之间谁更恶心。
　　林语舒：“一个三线牌子还跟我嘚瑟起来，行！我是想着你刚复出，不要太高调，先代言几个亲民度高的品牌。现在想来真是纯属没有必要！”
　　林语舒心里有点过不去。
　　这是她给苏枝谈的第一个代言，就遇到这么一档子破事，太触霉头了！
　　林语舒让经纪部的人去跟Léna的媒体关系部的负责人马丁联系。
　　“务必把人给我约出来，餐厅你看着定。”
　　林语舒跟苏枝说，Léna这个牌子国民度不算太高，因为价格太贵，普通人根本消费不起，但却是贵妇圈子里的心头好。
　　反过来，亲民度高自然也意味着价格低。
　　之前林语舒是想让苏枝借着中间价位的品牌来提升国民认知度，结果闹了这么一出。
　　什么玩意，她穆家也配！
　　林语舒要给苏枝更好的！
　　-
　　“你说什么？苏枝差点成了你家的代言人？”
　　钟家名下的会所里，钟晚坐在沙发里，一旁的美甲师半蹲在她面前，给她新做的美甲上最后一层封层。
　　钟晚的手机放在一边，开着免提。
　　听到电话那头穆悸说的话，原本闭目养神的钟晚睁开眼睛，把手机拿了起来，关掉免提。
　　穆悸洋洋得意地邀功：“我已经把她给踢了，什么玩意，也配给Celestial Jewels代言。”
　　钟晚有些意外，苏枝竟然签约了经纪公司彻底踏进娱乐圈？
　　也好，那也就是说，苏枝想要进江家的门是彻底不可能的了。
　　没有好的家世，还进了娱乐圈这种染缸，别说江家的门，正经豪门的门槛也都别想踏进去了。
　　挂了穆悸的电话后，钟晚立刻让人去查苏枝签约的是哪家的公司。
　　半个小时后，调查的人带了两个消息回来。
　　“苏枝签约了星宝娱乐，公司创始人是林语舒，也是即将播出的网综《舞林风暴》的制片人，苏枝也在这个节目里。以及刚刚确定的消息，苏枝还会出演顾延导演的《明月歌》。”
　　顾延的名字钟晚也是知道的，非常有名的导演，影视资本的宠儿。
　　她一下子没了继续做指甲的心情，让美甲师赶紧弄完。
　　苏枝进娱乐圈虽然跟她没关系，但想到苏枝那张脸……搞不好还真能红。
　　到时候，苏枝可能会时不时地出现在电视和广告屏幕上。
　　那不得被她烦死？
　　钟晚看着自己新做的丝绒蓝的美甲，突然想起，姐妹团里的杨璐也在娱乐圈里混得风生水起。
　　她一个电话拨给杨璐。
　　杨璐甜腻的声音传过来：“我们钟大小姐怎么突然给我电话？有什么新的指示呀？”
　　钟晚不废话，直接问：“你上次说你要进组的那个电影叫什么？”
　　杨璐还有些奇怪，钟晚怎么突然对她的工作感兴趣。
　　“明月歌啊，怎么了？你有兴趣来客串吗？我可以让导演给你安排一个角色。”
　　钟晚：“我想要舞姬那个角色。“
　　杨璐：“行，我去给你问问。”
　　很快，杨璐的电话就回了过来。
　　杨璐：“不行啊，这个角色投资方定了。我问了问，还有两个配角都很出彩，你有没有兴趣？”
　　钟晚眼睛一尖，“投资方是谁？”
　　“春江娱乐，三江集团的子公司，你应该知道。”
　　听到这个消息，钟晚深吸一口气。
　　看样子江梵已经找到那个苏枝了。
　　那这个角色是补偿？还是别的意味？
　　她心里七上八下，总觉得这个苏枝最好还是能乖乖地消失在人海里，去当个籍籍无名的舞蹈老师最让人安心。
　　否则，她一直在江梵的身边晃悠的话，很难不保证她们终有一日旧情复燃。
　　钟晚自然是不会去演什么电影配角，她笑着对杨璐道：
　　“客串我就不去了，有件事你帮我去搞定。”
　　-
　　三江集团的一场会议刚刚结束，高层从会议室里陆陆续续走出来，所有人脸上都带着挨过训的丧气。
　　正要进会议室的辛秘书见状也大概能猜到，江总肯定是训人了，而且是不留情面狠狠地训斥。
　　平常江总冷归冷，但还算宽和。
　　底下的人犯点小错，基本只是让他们自己回去整改反省，只要不再犯，都能躲过一劫。
　　但最近，显然不是那么回事了。
　　全公司都被乌云盖顶，时不时地就得面对来自江梵的疾风骤雨。
　　挨骂指数直线飙升，公司小群里各个叫苦不迭，纷纷跑来问辛秘书到底是怎么回事。
　　江总的心情什么时候才能回到清朗无云的日子？
　　什么时候？
　　等苏小姐给江总好脸的时候。
　　辛秘书淡淡微笑。
　　这话她能说吗？她敢说吗？
　　自从在D城被苏小姐撅了一顿之后，江总整个人从原本的寒冷冰山一步跨越成了活火山。
　　每天不是一张零下十八度的脸，就是火山大爆发。
　　从D城回来之后，江梵还特地让人去盯着苏小姐的动向。
　　有任何的风吹草动，都要第一时间递到辛秘书面前，再由辛秘书整理筛选汇报给她本人。
　　辛秘书也懒得去想她这多此一举是为什么，捧着一手且滚烫的新消息进了会议室。
　　江梵坐在窗边，手里拿着一沓文件低头看着，金丝眼镜泛着光，长发盘起，露出侧颜和修长的脖颈。
　　她斜斜地靠在会议桌上，长腿交叠在一起，和纤窄的腰身分割出完美比例。
　　这样的一副画面，任何谁看了都要脸红心跳。
　　辛秘书默默感叹，幸好她早就习惯了自家老板的颜值，也见识过江总骂人的恐怖，否则也会忍不住被眼前这幕激起不必要的心动感。
　　想想苏小姐会喜欢老板，也就不奇怪了。
　　辛秘书斟酌两秒，又在“喜欢”之前加了个“曾经”。
　　辛秘书轻轻敲了两下门，唤起江梵的注意后才道：“江总，跟着苏小姐的人刚刚发了条消息回来。”
　　江梵目光微澜：“说。”
　　辛秘书：“今天上午苏小姐原本去给Celestial Jewels的代言拍摄广告，但是被毁约了。”
　　“Celestial Jewels？”
　　江梵皱眉，对这个牌子感到有些陌生。
　　辛秘书提醒：“是穆家的品牌。”
　　江梵也记起来了，之前有一回穆悸不请自来，特地告诉她钟晚要回国的消息。
　　当时她没在意，毕竟也不是什么要紧的事情。
　　现在回想，那天穆悸是不是和苏枝有过冲突？
　　江梵眼皮重重一跳，她是不关心公司之外的事情，但她并不是个傻子。
　　回忆里苏枝反常的开始，和那晚她出现在游艇上，再到后来定好的约会意外迟到。
　　前后一串，江梵明白了。
　　苏枝真正闹脾气的原因，就是因为这个吧？
　　辛秘书看着自家老板的气压一下子低了下来，房间里不需要靠空调都能制冷的程度。
　　心惊肉跳地屏住呼吸，做好了挨骂的准备。
　　下一秒，听到自家老板冰冷地声音。
　　“去查查，那个袭击钟晚的私生饭，到底是怎么回事。”
　　辛秘书：“是！”
　　“还有。”
　　江梵眼睛扫了过来，明明没什么浓烈的情绪，但辛秘书有种如坠深渊的恐惧从心里滋生。
　　江梵慢条斯理地开口：“我记得，穆家是不是前两年闹过一回丑闻？”
　　辛秘书立刻领会了江梵的意思，点点头退了出去。


第27章 
　　穆悸打来的违约金一到账, 苏枝就拉着林语舒和夏苗苗一起去吃饭。
　　苏枝：“之前都是你请我，这次换我请客。”
　　苏枝从前的生活里就只有许静一个朋友，来了D城之后，一直都是林语舒在帮忙。
　　她从来都是别人给一分, 她就要回馈两分的性格。
　　离开江梵重新开始生活有多难, 林语舒的帮助对她而言至关重要。
　　她是从心里感谢林语舒。
　　苏枝让林语舒挑餐厅：“D城我不太熟, 语舒姐肯定知道哪里的餐厅好吃。”
　　林语舒玩笑着说：“那我可就不客气啦。”
　　苏枝弯眉一笑，甜甜的：“嗯。”
　　林语舒之前旁敲侧击地问过苏枝，知道她离开江梵的时候什么都没带, 也不意外。
　　她这个师妹别看说话轻声细语, 骨子里的清高也是出了名的。
　　挑来选去, 最后停在了一家经济实惠型的火锅店。
　　虽然经济实惠，但这家店也是出名的网红店。
　　之前有个百万粉丝的up主来吃过，量大便宜又好吃的名声一下子传了出去。
　　老板也不贪心, 就算生意好了一倍, 也没想着提高价格或者偷工减料。
　　这个点钟刚开始上人，林语舒幸运地找到一个停车位，她笑着拍拍苏枝的肩膀：“等你拿到新代言, 我再狠狠宰你一顿，今天刚好想吃火锅。”
　　夏苗苗也附和：“吃火锅好, 我要点超辣的！”
　　苏枝哪里会不知道林语舒是在给她省钱, 心里的小账本又添一笔, 想着回头真的赚到钱一定要给林语舒送个大礼，好好感谢一下这位师姐。
　　推门进店，浓郁的牛油锅底的香气扑面而来。
　　林语舒知道S城的人口味多以清淡清甜为主, 跟店家要了鸳鸯锅。
　　苏枝确实吃不了辣，倒不是不会吃, 之前的肠胃炎一直没好利索，后来林医生还打过电话给她，嘱咐她一定要按时三餐，清淡饮食。
　　为了身体健康，苏枝现在不再苛刻地控制饮食，但口味太重的食物还是不太敢吃，很容易再次引起胃痛。
　　吃饭的时候，林语舒让苏枝把微博重新下回来。
　　“说起来，明天就要正式录制了，你的个人账号也该重启，提前预热一下。”
　　两年没登陆过微博，苏枝莫名有些近乡情怯。
　　当年离开舞台的时候，她的舞迷们脱粉了很多，大家对她有不舍也有不解，那些话就像刀片一样在她心里割下一个个伤口。
　　如果说这两年的时光她有对不起的人，那就只有曾经真心喜欢过她的粉丝们了。
　　登陆上去之后，如苏枝所预料的，私信里塞了很多的粉丝留言。
　　林语舒夹了一大筷子的鸭肠放到火锅里烫着，问苏枝：“要不要我帮你看？或者你直接把账号给苗苗，让她帮你管理。”
　　苏枝摇头：“不用。如果我连这些都承受不了，还不如趁早去找个舞蹈学校当老师好了。”
　　林语舒欣慰地点点头，苏枝果然没让她失望。
　　给苏枝比了个赞：“能坚定地选择自己的方向的人，一定可以完成梦想。”
　　苏枝一条条点开私信，出乎意料，舞迷们并没有对她恶语相向，反而全是对她的思念。
　　【枝枝，你真的不跳舞了吗？】
　　【好想念你啊，今天又重温了《飞仙》，每次看到你跳《问月》，都会再爱上你一次。】
　　【你离开舞台的第307天，好想知道你有没有想过回来？】
　　【今天看到有人发了你以前的视频，好多人都在夸。以前我会很开心的去给她们安利，但是现在我只能默默怀念。】
　　【你知道吗？你是天才舞者，在舞台上从来都是感染力超强的王者，舞蹈是你的王国。
　　你怎么舍得放弃啊？】
　　【回来好不好？舞蹈不是你人生的梦想吗？】
　　看着看着，苏枝眼眶发烫得厉害。
　　她用力吸了一下鼻子，眨眨眼，卷翘的睫毛上沾着晶莹。
　　这些粉丝们字字句句都是在想念她，在替她惋惜。
　　苏枝想了想，似乎是下定了什么决心。
　　抱着手机跟林语舒说：“我想先发一条微博，可以吗？”
　　林语舒点头：“当然可以，嗯……你找一张自拍，先告诉大家你准备回来，打一波热度，《舞蹈风暴》之前预热的时候，好多人在官博下面艾特你，对你呼声很高。”
　　自拍让苏枝发愁，她很少拍照，更别说自拍了。
　　翻了一下手机相册竟然轻松到顶，统共就几十张照片，大多都是路上偶遇可爱的小猫或者风景照。
　　卸载微博以前她也很少发自拍，都是发舞剧宣传，或者偶尔分享一下心情。
　　林语舒一拍脑门：“那你别发自拍了，效果未必好，还容易显得做作。”
　　她想了想，把苏枝的手机拿过来，拍了一张火锅的照片，又还给她。
　　“用这个，之前没怎么自拍，就先别刻意发。”
　　两分钟后，好多人的手机里弹出一条来自微博特别关注的推送。
　　大多数人的特别关注列表里不止一个人，然而他们没想到的是，解锁屏幕后，苏枝沉寂许久的微博账号竟然弹了出来。
　　苏枝：【好久不见。】
　　配图是一张翻滚着沸腾的火锅照片。
　　粉丝简直不敢相信自己的眼睛。
　　【天啊！这是什么？！】
　　【失踪人口终于回归了！】
　　【啊啊啊啊啊！！枝枝！枝枝！（爬行）（扭动）（翻滚尖叫）（在丛林穿梭）（飞出地球）】
　　【什么情况？我老婆复活了？！下一步是不是要复出了？】
　　除了粉丝们奔走相告，欢天喜地的庆祝之外，这条微博也迅速引起舞蹈圈里舞迷们的热烈讨论。
　　【苏枝重回微博了，时隔两年啊，我都要哭了！】
　　【是不是四字综艺？】
　　【什么四字综艺？楼上的不要打哑谜。】
　　【《舞林风暴》啊，快要官宣了吧？】
　　【很有可能，苏枝这个节点出现，那我突然有点期待了！】
　　【她不是跟豪门未婚妻分手了？果然搵食不易，要当综艺咖来捞钱了吧？】
　　苏枝仔仔细细看了评论留言，无论好的坏的，她全盘接受。
　　踏出这一步，才算是真的开始了新生。
　　苏枝深吸了一口气，第一感觉到了踏实。
　　-
　　吃完饭，林语舒送苏枝回酒店。
　　林语舒：“明早让苗苗过来接你，早点睡，争取以最好的状态上镜。“
　　苏枝笑着应了，上去之前，林语舒让她等下，跟后座的夏苗苗伸手，夏苗苗拿出一个外卖袋子来。
　　林语舒往苏枝面前一递：“我看你晚上都没吃几口，圈里不少女明星为了节食都不要命了，你可别学，给你打包的鱼片粥，喝点再睡。”
　　苏枝接过来，这种被人在意和照顾的感觉令她有些感动。
　　“谢谢语舒姐。”
　　林语舒见她漂亮的眸子里染上感动的情绪，内心不由地感叹，小师妹真是个白纸一般的性格，笑着抬手捏捏苏枝的脸：“行了，赶快上去吧。”
　　苏枝有种被林语舒当成小孩对待的感觉，朝着林语舒和夏苗苗挥手道别后，进了酒店。
　　林语舒的车从酒店门口离开的时候，经过一辆黑色的奔驰轿车。
　　酒店花坛对面的停车场里，这辆奔驰低调地停在这里已经半个多小时了。
　　驾驶位的辛秘书默默地从后视镜里偷瞄自家老板的神色。
　　尽管车里没开灯，江梵的脸隐在黑暗之中，但身为江梵秘书室首席的辛秘书就是能精准地感觉到，她家江总现在的脸色应该不太好看。
　　怪就怪，她停车的这个位置视野极佳，酒店大门前灯火通明，进进出出的人尽收视野。
　　原本想的是别错过回酒店的苏小姐。
　　没想到的确没错过。
　　连苏小姐和她那个经纪人之间的热情互动也没错过。
　　苏枝对林语舒的笑得一脸温柔的时候，辛秘书甚至能感觉到后座传来的凉意，整个后背霎时僵住。
　　再看到林语舒捏了苏枝的脸后，辛秘书在心里敲起了木鱼。
　　总部的各位高管自求多福吧，最近千万别往枪口上撞。
　　辛秘书看到了什么，江梵自然也看到了什么。
　　江梵有些烦躁的舔了舔唇。
　　这才多久？
　　这么快就有新欢了？
　　是不是小看苏枝了？
　　江梵单手将衬衣领口的扣子扯开，力气太大，差点把祖母绿的领扣扯断。
　　将视线从早就空无一人的酒店大门收回来，江梵用冰冷的语气对着辛秘书道：“开车。”
　　-
　　第二天一早，夏苗苗在酒店楼下等苏枝的时候，旁边突然停过来一辆奔驰。
　　夏苗苗是认识豪车的，下意识地瞥了一眼，S级、650、耀夜，好几百个w。
　　不由地咋舌，也不知道这辈子能不能赚到一辆650。
　　苏枝从酒店出来，跟夏苗苗挥了挥手。
　　忽然，夏苗苗身边的奔驰车门打开。
　　从里面走下来一个人。
　　是苏枝熟悉的面孔。
　　夏苗苗发觉苏枝的眼神落在她旁边，她刚一转头，就看到一个穿着灰色西装套装的女人从她面前快速走过，马尾差点儿甩她脸上。
　　看到灰西装径直往苏枝面前去，夏苗苗以为是什么倒霉的私生饭，腾地一下子火冒三丈，小跑着挡在苏枝面前。
　　夏苗苗就像是一只呲牙的小狮子，对着灰西装凶巴巴地瞪眼：
　　“你谁啊？想干嘛啊？我警告你，这可是有监控的，退！退！退！”
　　辛秘书冷淡地看着眼前的小东西，和自己下巴一个高度，全然没当回事。
　　辛秘书一伸手，摁住夏苗苗的脑袋。
　　夏苗苗：“？”
　　辛秘书手腕一撇，直接将夏苗苗给拨开，然后对着苏枝露出职业微笑：
　　“苏小姐，您在D城录制《舞林风暴》的这段时间，就由我来当您的司机和助理。”
　　夏苗苗一听，两眼瞪得更圆了。
　　这灰西装哪儿来的啊？跟我抢饭碗吗？！
　　正要发飙，就听到苏枝说：“辛秘书，我可付不起您的薪水。”
　　嗯嗯嗯？辛秘书？谁？灰西装？
　　夏苗苗看了看苏枝又看了看辛秘书。
　　苏枝姐跟这个女的好像认识。
　　那也不能随便拨别人的头啊！
　　她最讨厌别人拨她的头了！
　　夏苗苗用力咳嗽一声，以示自己的存在：
　　“苏姐有司机，也有助理，您哪来的回哪儿去，别在这儿添乱！”
　　“是的，我有苗苗这个助理足够，就不麻烦辛秘书了。”
　　苏枝淡笑着朝辛秘书轻轻点了下头，跟着夏苗苗一起从她身边走过。
　　辛秘书完全不意外，看着苏枝被夏苗苗护着进了保姆车，夏苗苗还回头看了她一眼，满满的警惕心和敌视。
　　辛秘书无奈地拨通江总的电话。
　　“江总，苏小姐拒绝了。”
　　江梵拿着电话沉吟片刻，让辛秘书先回来。
　　又在手机里找到春江娱乐的CEO的电话。
　　春江娱乐的CEO叫周喆，正陪老婆吃早餐，看到江梵的电话号码，手机差点儿掉碗里。
　　平日里总部有任何指令传达，也都是从总裁办的秘书室里发出来。
　　连辛秘书都很少会亲自给他电话，更别说是江梵本人。
　　周喆忐忑地接起来：“江总，您怎么突然打电话来？是有什么事吗？”
　　两分钟后电话挂断，周喆老婆看着他一脸凝重的样子还以为出了什么大事。
　　紧张不已地问道：“怎么了？出什么事了？”
　　听对面说了几句话，周喆疑惑地看向老婆：“什么……江总要去看综艺录制？”
　　-
　　苏枝到《舞林风暴》的录制现场的时候，嘉宾已经来了几位。
　　地位最高的汪琳和卢茗鸢都到了，还有两个苏枝算是认识，一个是和她一样跳古典舞的于真，另一个是跳芭蕾的郭慕熙。
　　苏枝朝着于真和郭慕熙微微颔首，先去和两位前辈打了声招呼。
　　汪琳和卢茗鸢正相谈甚欢，看到苏枝后，表情淡淡地点头回应，没有特别热情。
　　苏枝也感受到两个前辈对她有些冷淡的态度，没有继续打扰，寒暄完就转身离开的时候，于真朝她招手，让她过去。
　　卢茗鸢看着苏枝窈窕的背影，纤腰薄骨，亭亭玉立，是个天生为舞蹈而生的好苗子，这样的身段跳起古典舞的确是能勾魂摄魄的程度。
　　她问汪琳：“你不喜欢她？”
　　刚才苏枝来打招呼，卢茗鸢想提起笑容
　　的时候，发现一旁的汪琳对苏枝似乎态度淡淡，她的笑容也就收了回去。
　　来参加综艺是为了给她的舞团提升知名度，并不想参与到一些斗争中。
　　卢茗鸢也就没有多说，只保持最基本的礼貌。
　　汪琳挑挑眉。她和卢茗鸢也没有多熟，只是这群人里，也就她跟自己的咖位匹配，自然不会说什么真心话。
　　汪琳虚伪地笑笑：“怎么会，我只是不擅交际。”
　　卢茗鸢没忍住在心里翻了个白眼。
　　从来到现在，她可是看到汪琳跟多少人热络地寒暄，这人要是不擅交际，那这个屋子里就没人会交际了。
　　苏枝没在意两个前辈对她的冷淡，她自己也不是个多会聊天，多讨人喜欢的个性，况且在她的认知里，艺术家们多少都有些性格孤傲。
　　苏枝走到于真旁边坐下来。
　　她和于真是在一次舞蹈比赛上认识的，那时候两个人都才十几岁，也都是被看好的热门选手。
　　比赛完，苏枝得了第一，于真拿了第二。
　　和以往的比赛不同，颁奖结束后，身为对手的于真并没有对苏枝表现出任何的嫉妒或者不满，而是真心实意地恭喜她，还夸她跳的好，拉着苏枝拍了张合照。
　　从那之后，苏枝对于真这个人挺有好感。
　　她比赛过那么多次，像于真这样的纯真又纯粹的对手真的不多。
　　和苏枝比起来，于真更活泼开朗，她没想着往国家歌舞剧团挤，而是在当地省团里当她的首席，每天开开心心地在舞台上跳舞，下班就去小吃街里猫着偷吃，没少被团长揪着去做训练，以免她把小肚子给吃出来。
　　有时候，苏枝也很羡慕于真这种纯粹，每天都是为了自己而开心地活着。
　　这次能在节目里见到于真，苏枝很开心。
　　于真见到苏枝更开心，握着苏枝的手，叽叽喳喳的像个小麻雀：“枝枝！我们有快十年没见了吧？”
　　苏枝点头：“上次“丰华杯”结束后，我们就没见过了。”
　　两个人正聊着，一旁有些社恐的郭慕熙也默默地坐到唯一认识的苏枝的身边。
　　在苏枝来之前，她一直抱着节目组给的剧本纲要，一个字一个字地看，恨不能将时针瞬间拨到录制结束。
　　她是个典型的i人。
　　于真原本正叽叽喳喳给苏枝说D城哪里哪里有好吃的，看郭慕熙一言不发，便问她：
　　“你是郭慕熙吧？我看过你的《天鹅湖》，跳的好美，勾的我都想转行去跳芭蕾了！”
　　刚刚于真一来就想跟郭慕熙聊天来着，但看到郭慕熙一副恨不能将自己隐身的样子，估摸着她可能是个社恐星人，就只打了声招呼。
　　现在郭慕熙主动过来，自然要把没能吹出去的彩虹屁吹一遍。
　　她是真的很喜欢郭慕熙的《天鹅湖》，不知道看了多少遍。
　　郭慕熙最不会应对别人的夸奖，脸一红，不好意思地摆手：“没有没有，我跳的一般。”
　　她这种社恐人士一百个不想参加这种节目，简直是炼狱。
　　但母亲之前给她签了经纪公司，硬要她出来上综艺。
　　一想到要录制三个月的时间，郭慕熙就有种无处可逃的绝望，直到看见苏枝进来，才有了一丝曙光，犹如溺水人士握住救命稻草。
　　郭慕熙是资深社恐，苏枝又是社交无能型选手，多亏了有于真在，没有不能聊得起来的话题。
　　三个漂亮姑娘凑在一堆儿聊天的画面不要太美好。
　　加上她们都是舞蹈演员，举手投足颇有韵味，更是让人赏心悦目。
　　摄影师的镜头直接怼到了她们面前。
　　苏枝被吓一跳：“这就开始拍了吗？”
　　于真是参加过综艺录制的，解释道：“是啦，只要进了摄影棚，他们就会开始拍摄了，不止是这个镜头。”
　　于真指了指墙上挂着的好几个摄影机：“一直都开着的，这些后台的内容，可以用来做节目宣传和花絮的。”
　　苏枝想起来，夏苗苗也有跟她说过的。
　　不过她注意力全都放在今晚要跳的舞蹈上面，把这点给忽略了。
　　一想到周围都是摄像机，她后背都有点僵。
　　郭慕熙更是整个人紧绷的要命。
　　于真看她俩这样，笑弯了腰。
　　“你们放松一点啦，就当这些不存在。”
　　嘉宾们陆陆续续地到场，苏枝也从最开始的紧张被于真带着缓了下来。
　　正式开始录制之后，一切都有导演跟主持人带着流程走，苏枝很快进入状态，全身心地投入到了首次亮相的表演上。
　　这是她阔别舞台两年后，真正再一次地踏上那个梦想的地方。
　　于真在苏枝的前面表演，临走前朝着苏枝wink了一下，比了个加油的手势。
　　苏枝和郭慕熙一起给她打气。
　　苏枝排在中间的位置，一共三十六名舞者，她抽签抽到了二十。
　　江梵坐在观众席的第二排，枯燥又无聊地坐着等苏枝出场，一直刷着手上的平板，处理公事。
　　前两天刚刚敲定光伏项目的系统工程设计，又连夜飞港城，看物流中心的选址，在港城开了两天的会，睡觉的时间不过几个小时。
　　然而即便是如此疲累，在停下来的瞬间，苏枝就会从她的脑子里自动跳出来。
　　这段时间她将自己对苏枝的念念不忘归咎在不适应。
　　不适应待在身边两年的人突然消失。
　　还是一声不响地离开。
　　在江梵看来，这不过是一种成年人的“断奶综合征”。
　　婴儿在停止母乳喂养时，情绪上需要适应过程。
　　可能会焦虑，会烦躁，甚至失眠、哭闹。
　　但这些反应通常是短暂的，婴儿会逐渐适应新的饮食方式。
　　江梵想，只要给她一点时间，她也会适应。
　　然而现实却并未如她所愿地发展。
　　苏枝会在每一个不经意的时间占据她的思绪。
　　等她意识到的时候，已经在港城直飞D城的飞机上了。
　　江梵发现，自己渴望见到苏枝的情绪，已经浓烈到了可以操控她意志的地步。
　　飞机一落地，她就让辛秘书开车去苏枝住的酒店。
　　见一面，或许只是看一眼都能缓解她现在这种症候。
　　结果人是见到了，还看到了苏枝和别的女人亲亲热热的画面。
　　那晚她住在D城的一间公寓里，梦里无数次地将苏枝压在身下，却始终吻不到苏枝的唇。
　　醒来时，一身热汗。
　　无法纾解的欲望和疲累填满身心。
　　她必须和苏枝解开那些结。
　　江梵纤长的手指在平板上快速地滑过敲动，一封封邮件被快速处理，像个毫无感情的工作机器。
　　坐在她旁边的小姑娘手里拿着应援牌，一脸不解。
　　江梵处理完二十多封邮件，又打开项目经理传过来的报表仔细查看时，小姑娘终于忍不住拿起手机拍了江梵的照片，发到豆瓣。
　　蜜桃桃：【妈呀，怎么会有人在综艺节目的录制现场还不忘加班啊？这是什么超级社畜！】
　　群友们纷纷震惊。
　　【我靠！是美女姐姐！好米！我先舔为敬！】
　　【一想到这么漂亮的美女姐姐都要加班，更悲伤了！】
　　【到底是哪个无良公司的老板，下班时间还要压榨员工？！果然是万恶资本家！】
　　江梵惊为天人的颜值和苦逼社畜的元素叠加在一起，让豆瓣的帖子瞬间变成热帖，讨论数直线上升。
　　小姑娘忍不住还想再拍一段视频，突然听到主持人介绍，下一个出场的是苏枝。
　　她今晚就是为了苏枝来的，原本对着江梵的镜头立刻转向了舞台。
　　苏枝第一场的表演仍旧没有选择跳《问月》。
　　她不喜欢吃老本，她特地请了编舞老师重新编了一段水袖舞，名为《奔月》。
　　全场灯光暗下，舞台上突然点亮一盏聚光灯。
　　苏枝在光束之下，一身纯黑舞裙，几息之后，一串急切的鼓声敲响，随着最后一声重音的鼓点落下，琵琶声起的同时，苏枝长臂一甩，两米多长的水袖瞬间展开，极强的视觉冲击让现场的人屏住呼吸。
　　水袖舞是最典型力与美的结合，长长的水袖一甩一收，最讲身韵合一，甩袖若行云流水，收袖干脆自如。
　　苏枝黑色的舞裙在白色的舞台上，犹如一副泼墨山水动画。
　　惊艳了所有人。
　　“曼舞挥云袖，莺歌绕画梁”，不过如此。
　　一曲跳完，苏枝的情绪从舞蹈的情景中脱出，灯光乍亮，她看到台下满满当当的观众，掌声热烈，一如从前。
　　这样的画面，她很久没见过了。
　　苏枝露出灿然的笑容，朝着台下的观众们鞠躬致谢。
　　转身下台时，视线扫到观众席上某个身影。
　　她心里一滞，有些不敢相信。
　　她是不是看到江梵了？
　　走向后台时，苏枝再次看向台下的时候，那个位置上坐着的是个十几岁的小姑娘。
　　和江梵没有半点相似。
　　于真问她：“你看什么呢？”
　　苏枝低笑着摇头：“没有，眼花了一下。”
　　她怎么会把那个小姑娘错认成江梵啊，真是离谱。
　　第一期节目顺利录完已经晚上十点多。
　　林语舒作为制作人，得和导演编剧继续加班，夏苗苗开车送苏枝回酒店。
　　接下来一周的时间都会比较空闲，苏枝打算待在酒店里看剧本，半个月后她就要进组拍摄舞姬的戏份。
　　这是她第一次演电影，如果江梵真的想要在片场折腾她，她能做的就只有尽量多磨练一下演技，早点杀青，以后让林语舒尽量躲开春江娱乐投资的所有项目。
　　回到酒店房间，苏枝将束了一天的长发解开。
　　长发蓦地散落，丝滑如黑色丝缎。
　　她先去洗了个澡，出来的时候只穿了一件丝绸质地的睡袍。
　　房间里只有她一个人，细带随意系在腰间，隐约透出大片春光。
　　刚拿起剧本，门口的门铃声响起。
　　客房服务吗？
　　苏枝疑惑地看向门口，可是她没叫客房服务。
　　苏枝走到门前，问了一句：“谁啊？”
　　门口响起一个熟悉的声音。
　　江梵：“是我，开门。”


第28章 
　　苏枝从猫眼看出去, 果然看到了江梵。
　　她还以为上次在试镜片场已经算是跟江梵撕破脸了。
　　江梵走的时候也的确是带了气。
　　怎么又来了？
　　居然知道她住在这间酒店，这也算了，为什么连房号都知道？
　　她待会儿就投诉前台！
　　苏枝靠在门上，漫不经心地问道：“江总, 这么晚了有事吗？”
　　江梵：“你把门打开。”
　　苏枝听到她那副一如既往命令的语气, 就忍不住白眼：“江总, 这么晚了，被人看到的话不太合适。”
　　江梵看着门缝透出来的光线，门边有一小截阴影：“我们现在有婚约, 你是我的未婚妻, 就算被人看到又怎么样, 有问题吗？”
　　苏枝知道江梵是个不达目的不罢休的性子，不开门她真能站在门口一晚上。
　　苏枝无奈还是把门打开，但也只是打开一半。
　　她慵懒地倚着门框, 长卷发披散在直角肩上。
　　用身子挡着入口, 没打算让江梵进来。
　　苏枝双手交叉环在胸前，这是绝对的防御性姿势。
　　从前面对江梵时从未有过。
　　苏枝：“门开了，江总有什么话就在这里说吧。”
　　江梵视线落在苏枝身上。
　　开门前, 苏枝将丝质的睡衣拢紧，然而柔软的布料在她动作的挤压之下, 还是敞露一角, 露出脖颈下面细腻白皙的皮肤, 和漂亮到能养金鱼的锁骨。
　　江梵眼眸在那一小片肌肤上流连，眸色渐深。
　　这些日子她试图用工作来消解自己对苏枝的念想，然而今晚看到她在舞台上, 那样肆意又自由地舞蹈的时候，埋在心底蠢蠢欲动的渴望破土而出, 萌发出强而有力的枝叶。
　　她喜欢跳舞时的苏枝，那么自信那么美。
　　像蝴蝶也像飞鸟，一转眼就会飞走。
　　越是容易失去的事物，就越是让人生出想要将她握住的渴望。
　　而她曾经是握住过苏枝的。
　　知道苏枝在自己掌心里是什么模样，是什么滋味。
　　江梵往前一步逼近苏枝，手从她细腰的一侧穿过，将人拉到怀里。
　　江梵微微垂眸，从前她这样抱着苏枝的时候，苏枝从来都是一双含情眸凝望着她，甚至会因为她的触碰而微微颤抖。
　　像一只被她征服的小鹿，心惊胆战，却又满怀期待。
　　如今，那双她熟悉的眼睛，看不见含情脉脉，只剩下冷漠和惊讶。
　　苏枝确实没想到江梵竟然会抱她。
　　江梵身上那股独特的冷香直白地侵略她的呼吸。
　　跟她人一样霸道地禁锢苏枝的感官。
　　苏枝短暂愣了一秒，抬手抵在江梵的肩头，脸色也冷了下来：
　　“江总，你过分了！”
　　江梵接下来的话，更是出乎苏枝的意料。
　　江梵说：“我和钟晚没什么，是你误会了。”
　　江梵不喜欢拖泥带水，更不喜欢被人误解。
　　之前让辛秘书去调查钟晚的私生饭和穆悸的事情，虽然还没有出结果，但辛秘书也汇报给她一些事情。
　　苏枝在她身边的这两年，听了不少风言风语，都是跟钟晚有关。
　　江梵是真的没想到，她跟钟晚之间竟然还能被人传成这样。
　　白月光？难以忘怀？
　　因为钟晚离开，才不得不找了苏枝当顶替的替代品？
　　替代品？
　　如果不是看到那些人说的话，江梵甚至没注意到钟晚的眼角和苏枝一样有一颗红痣。
　　她可以确定，苏枝现在这样冷漠的态度，都是因为听信了那些传言。
　　苏枝挣了两下没能从江梵的怀里挣开，她力气向来比不过江梵。
　　听到江梵的话手上的力道松了松，抬眼睨她，眼底含着嘲弄：“误会什么？”
　　江梵深沉清冷的眼睛望着苏枝。
　　她被人曲解或误解过不知道多少次，从来没解释过，一个是懒得，一个是不在乎。
　　从她决定要拿下三江集团的那天起，旁人的评价褒贬于她而言都是无关紧要的东西。
　　但她不喜欢被苏枝误会的感觉。
　　“我不知道穆悸跟你说了什么，但自始至终，只有你一个人。那天之所以迟到，是个意外。”
　　苏枝唇角勾起一抹嘲讽的笑容：“嗯，是为了救美。”
　　江梵被堵了一下，呼吸发沉：“我只是顺路，没想到会发生后面的波折。”
　　苏枝“哦”了一声，做了个恍然的表情，点点头：“OK，我知道了。不过江总，你为什么要跟我解释？”
　　江梵被她左一个江总右一个江总叫得脑仁疼：“因为你是我的未婚妻。”
　　苏枝惊讶地挑眉：“我是吗？”
　　江梵想起之前从苏家回来的路上，两个人之间闹过一些不愉快。
　　同时，江梵也想起自己说的话，心里不由地一抽。
　　江梵低下头，放低了声音道：“那天我是说了混账话。但我们发生关系之后，我一直将你当做真的未婚妻，契约合同我也已经让辛秘书销毁了。”
　　江梵从来不是个会道歉的人。
　　这番软话，苏枝也是从未听过的。
　　苏枝眼睛泛起水光，她抬起头，看向天花板。
　　从前压抑在心里的委屈就像是被攥紧的弹簧，一下子松开，拦不住的酸楚和气愤让她牙根紧咬。
　　她猛地瞪向江梵，声音发抖：“江梵，你说拿我当未婚妻，但是你的生活你的工作跟我全都没有一点交集。除了你秘书室的人，你公司的高管我一个不认识。你的酒会你的应酬你的交际，从来没有带过我出席。对你而言，我根本就是个可有可无的人。现在，你跟我说，你真的当我是你的未婚妻？可不可笑？！”
　　骂完一通，苏枝轻喘着，气得眼眶发红，没注意到眼泪从眼角滚落。
　　看她这副模样，江梵心里一疼，抬手想要擦苏枝的眼泪，禁锢苏枝的手臂力道放松，苏枝趁机猛地将江梵推开。
　　挣脱的动作太大，苏枝领口被扯开了一点，春光乍泄。
　　苏枝飞速抹掉脸上的泪水，她不想在江梵面前再露出脆弱的一面。
　　江梵看到她领口出露出的大片皮肤，白得刺眼，也白得灼人。
　　但这里是走廊，头顶上的监控正好对着苏枝，她伸手想帮苏枝把衣服整理好。
　　手才抬起，就被苏枝一巴掌拍在手背上。
　　苏枝以为她还要来抱她，语气发狠：“别碰我！”
　　江梵手背当即红了一片，皮肤上腾起火辣辣的痛感。
　　她轻轻甩了两下，下巴指向苏枝隐约透出的春光：“衣服拉好。”
　　苏枝一低头，看到领口大敞，用力一拉把领口合到颈根，腰带也多打了两个结。
　　语气冰冷又抗拒：“不劳你费心。”
　　这番对话，让苏枝想起了耿耿于怀的往事。
　　她无法忘记跟江梵发生关系没多久的某天晚上，江梵到家的时候带着满身酒气，但是心情很不错，似乎是谈成了什么重要的事情。
　　她一回来就抱着苏枝亲，将她的耳朵亲热。
　　浓郁的酒味和少有的热情，很快点燃了苏枝。
　　那时的苏枝完全没法抗拒她，喘息间哑着嗓子问她：“喝酒了？”
　　江梵看苏枝的耳朵这么轻易就被她玩红了，看上去很好吃的样子，便轻咬慢磨着，神情愉悦地说：“喝了点，应酬难免。”
　　苏枝让她先别闹，好不容易推开在她脖子上作乱的江梵，去厨房端了一碗醒酒汤过来。
　　体贴地帮江梵把扣子松开，纤细的手指推拿着江梵的肩颈，帮她散酒气。
　　以前父亲在酒局上喝多了，苏枝也都是这样给他缓解。
　　江梵闭着眼睛，眉心放松，随意地提了一嘴：“下次可以带你去，那家酒店的素菜做的不错。”
　　苏枝不知道她是随口一说，还是真心想把她当未婚妻带出去给人介绍，试探地问道：“你生意伙伴的饭局，我不好参与吧。”
　　江梵握住苏枝的手捏了两下，点点头：“那算了，以后还是让辛秘书替你。”
　　苏枝攥了攥拳头，随即松开，淡笑：“嗯。”
　　她还以为江梵是真的想留她在身边，不过是口头上随口一说的闲话，偏偏她还当真了。
　　听完苏枝的追忆，江梵脸上的疑色一时难减。
　　江梵完全记不得有过那样的对话。
　　她一直以为苏枝是对生意场的应酬真的不感兴趣，提过几次想带她一起去应酬，可见她似乎有些不太情愿也就算了，她不喜欢勉强。
　　“我真没想到你是这样想的。”江梵揉捏发酸的眉心，“我一直以为你是不喜欢那种场合。”
　　苏枝不想跟她在这件事上纠缠：“已经是过去的事情，不重要了，或许在你看来只有钟晚那样的身份才配站在你的身边。”
　　江梵真的有点头疼。那些传言到底传到了什么地步，甚至让苏枝什么事情都扯到钟晚身上。
　　“我和她只是普通的同学关系，这纯属莫须有的误会。”
　　苏枝不知道江梵还有这样的演技，如此真诚又如此无辜。
　　“莫须有？”
　　她转身进房间把手机拿出来，将那晚钟晚的话直接播放出来。
　　钟晚：“那时候我们太年轻……但是这些年，我知道我们从来没有忘记过彼此……她这个人啊，真的很念旧。一开始喜欢的，就会一直喜欢下去。”
　　录音播放完，苏枝努力让自己平静下来，语气放缓：
　　“我听到她说这些话的时候觉得自己像是个小偷，偷了钟晚和你之间的幸福，又像个小丑，在你和江家面前不停地表演。”
　　苏枝挺直了腰背，直视江梵的眼睛，眼神清亮又坚定：“我不想再自甘堕落了。我要找回原本就属于我的一切。”
　　江梵从开始播放音频的时候眉头就没有松开过：“她说的不是事实。”
　　这是苏枝没想到的回答，她有几分诧异：“你的意思是她撒谎？”
　　江梵：“我的确不知道她为什么要这样说。我从来没有喜欢过她。”
　　苏枝轻轻蹙了下眉：“无所谓……无论她说的是真的还是假的，我都不在乎了。”
　　江梵上前一步，视线紧紧锁着苏枝：“可是我在乎。”
　　苏枝听到江梵这话险些笑出来。
　　江总会在乎？江总在乎的只是她的颜面和自尊罢了。
　　无论江梵和钟晚之间到底有着什么样的爱恨情仇，苏枝是真的不在乎了。
　　这两个人到底是真情还是假意，都跟她没关系。
　　苏枝一步退进门内，她不想再纠缠，想要关门。
　　“如果你是来解释误会的，ok，误会解除了，江总可以走了。”
　　江梵眼疾手快地挡住门：“既然误会解除了，那你还在闹什么？”
　　这话一下子点燃了苏枝：“所以，你自始至终都觉得我是在闹脾气是吗？”
　　“江梵，你真的很骄傲。”她冷笑着摇头，语气里有着明显的火气：“你是不是理所应当觉得这世界都该围着你转？而且你是不是忘了，我们从一开始，就是合约情人啊，江总！”
　　苏枝放开被江梵拦着的门，不退反进，向前逼近江梵，脸上是少有的柔媚笑意。
　　她这几天看了那么多□□的片段，也算是有所收获。
　　曾经漫长的相处中，一次又一次的肌肤相亲，倒是留下了一点好处。
　　苏枝很知道江梵最喜欢自己什么样子，又最吃哪一套。
　　带着沐浴乳香气的温热身躯贴向江梵，玲珑的身段浸在江梵的眼底。
　　这具身体曾经那么甘愿地落入她的手中。
　　苏枝声线魅惑又撩人，鼻尖几乎要蹭到江梵：“难不成江总你发现自己爱上我了？离不开我了……是这样吗？”
　　江梵：“……”
　　心跳竟被她勾了起来。
　　一瞬间燥热。
　　她从未想过苏枝问的这个问题。
　　但她也的确是一直在心安理得地享受着苏枝带来的温柔和惬意。
　　江梵不确定，自己对苏枝的情感是不是爱。
　　她的人生一向是骄傲又自我的，从来没有谁能令她偏移想要走的方向，更没有谁能影响她的喜怒哀乐。
　　她只是不喜欢事情脱离自己的掌控，更不喜欢委屈自己。
　　但江梵可以确认的是，她对苏枝是有欲望的。
　　今晚的舞台上，苏枝跳着《奔月》，柔软的腰肢就像是折在她的心间，前所未有的鼓噪。
　　想要握住，想要攀折，想要操控苏枝的所有情绪，让她为自己情动，为自己沦陷。
　　以及此刻，苏枝身上的温软香气和柔媚的笑容，轻易将她心里深处的欲念点燃。
　　江梵习惯性地抬手想要搂住苏枝的腰，低头吻向那双这几日在梦里一直纠缠她的甜软双唇。
　　苏枝看她眼神已经失焦，神情忽地一冷，偏头躲开江梵，让她的吻落空。
　　细长又柔软的指尖，轻抵江梵的红唇，逗弄着她的唇瓣：
　　“你看，你也说不出口。”
　　她如玉一般的指尖贴着江梵的唇，一直滑落到江梵的心窝。
　　嘴角勾起轻蔑的冷笑，似已经把她看透：
　　“江梵你承认吧，你之所以一次次来找我，不过是习惯性的占有。”
　　被苏枝点中要害，江梵的眉眼低敛，唇线紧绷。
　　苏枝在她心窝上戳了两下：“江梵，人不能在一个坑里摔两次，一次是我活该，两次就是我犯贱了，你明白吗？”
　　“别再来了。”
　　落下最后一句毫无感情的冷漠话语，苏枝重重地关上门。


第29章 
　　走廊重归寂静, 江梵眸色瞬间暗下来，揉着眉骨，头疼。
　　在楼下一直等着的辛秘书也不知道老板到底哄得怎么样了，但这么长时间没下来, 应该是和好了吧？
　　辛秘书在心里默默祈祷, 希望苏小姐赶紧跟老板和好, 给她们这些打工人一条活路。
　　身为江梵的行程秘书，她最近的工作已经满到需要再招一个助理的程度。
　　每天到处飞不算，还要帮老板哄未婚妻。
　　单身社畜狗就没人权吗？！
　　正腹诽老板, 老板本人黑着一张脸从酒店出来。
　　辛秘书赶紧下车帮忙开门。
　　看江梵的脸色, 不用开口她就知道了, 即便这么长时间，老板也没能哄好苏小姐。
　　看来这回真是够呛了。
　　辛秘书已经做好长期没人权的打算了。
　　江梵脸上带着倦意，闭眼靠着椅背吩咐辛秘书：“先去机场。”
　　辛秘书看她这副模样, 心里竟然生出几分怜悯。
　　这段时间老板到处飞, 为了项目的事，基本上没睡过几个囫囵觉，却还是挤出时间来D城, 只为了看一眼苏小姐。
　　可惜啊……
　　之前苏小姐一门心思挂在江总身上的时候，江总不珍惜, 现在追悔也没用了。
　　-
　　听到门外逐渐远去的脚步声, 苏枝确定江梵是真的离开了。
　　一口气还没舒完, 手机又响了起来。
　　她正想骂江梵别再没完没了，拿起来一看，是许静打过来的视频。
　　“今天录制的怎么样？”
　　许静知道苏枝今天录制节目第一期, 特地抽空打过来关心她。
　　接通后，发现苏枝眼睛红红的, 许静立刻脑补苏枝在娱乐圈里被人欺负的画面，满脸的担心：
　　“怎么了？是不是有人找你麻烦？你不是说你那个师姐挺照顾你的吗？”
　　苏枝见许静误会了，赶紧摇头解释：“没有没有，没人找我麻烦，节目录制的也挺顺利的。”
　　许静不信：“那你哭什么？”
　　苏枝想起刚刚跟江梵的对峙，语气发闷：“江梵找我来了。”
　　许静眼睛瞪大：“江梵？她知道你在D城了？还真找过去了啊？”
　　苏枝顺便跟许静说了上次在片场就遇到过江梵的事情。
　　听完许静更诧异了：“她找你干什么？要复合吗？”
　　苏枝唇角扯了扯，耸肩：“她今晚跟我说是跟钟晚之间没什么，都是误会。”
　　许静“呵呵”两声，翻了个超大的白眼：“嗯，每个乱搞的人都说是别人误会。你可答应我了，绝对不吃回头草的。别听两句软话，又被江梵那狐狸精迷了心智。”
　　苏枝笑起来：”我没想回头，我心里现在就只有搞事业。“
　　许静欣慰地点头：“这就对了。”
　　但江梵是那么容易罢休的人吗？
　　许静又有点担心：“不过，她如果再来纠缠你呢？”
　　许静和苏枝一起长大，最知道这个闺蜜的性格。
　　苏枝从小到大都是个绵软的性子，别人欺负到她头上了，她最多也就是不理人家，躲远一点。可但凡别人对她好一份，就很不能把自己心窝子也一并掏出来。
　　苏枝不觉得江梵还会再来：“应该不会了吧？话都说到这个份上了。”
　　她今天算是把江梵的骄傲踩在了脚下。
　　江梵那样骄傲的人，怎么可能还会再来。
　　她倒是该愁一愁，回头《明月歌》的拍摄，不会被为难才好。
　　之后十多天的时间，的确是没有见到江梵的身影。
　　这段时间，江梵为了公司的事情，一直都在S城。
　　光伏发电项目进入正轨，开始正式动工前，江梵必须坐镇三江集团。
　　与此同时，她让辛秘书追查的那个私生饭终于有了消息。
　　消息传给辛秘书的时候，她正跟着江梵在光伏发电项目的工地，江梵和项目负责人在不远处说着之后的安排和进程。
　　江梵看着手里的施工方案：“之前耽误了太多时间，之后你们一定要抓紧每一个工期，不要耽误时间。”
　　项目负责人点头称是。
　　江梵看向一旁的工人，又道：“还有，工程安全一定要注意。”
　　负责人：“江总放心，我一直都在重点强化工人的安全意识，要求使施工人员严格按照施工条例开展作业，一定不留安全隐患。”
　　江梵点头，看到辛秘书挂了电话过来，显然有事要说。
　　但她表情带着迟疑，大概是不好当着项目负责人的面开说的事情。
　　江梵让负责人自去忙，朝着辛秘书点点头，让她过来。
　　辛秘书走到江梵身边，低声道：“江总，之前纠缠钟小姐的那个私生饭，人找着了。”
　　江梵现在听到“钟”这个字眼，神色都会瞬间冷了下来。
　　当初那个私生饭在酒店停车场袭击了江梵，被当场制服扭送到派出所后，录完口供后江梵就没有关注过下文。
　　辛秘书去查才发现，那个私生饭先后两次袭击钟晚，钟家竟然丝毫不追究，甚至达成了和解，只是批评教育拘留两天就出来了。
　　辛秘书敏锐的工作直觉告诉她，可以从这里着手调查。
　　跟着那个私生饭整整两天，发现他压根不是什么钟晚的粉丝，每天听的都是短视频平台上主播们唱的口水歌，根本对大提琴一窍不通。
　　那个人就是个沉迷网吧打游戏的无业游民，父母早就不在了，也没有亲戚来往。
　　可就像他这样成日里在网吧混迹的人，上个月尾，也就是钟晚被袭击之后，账户里平白多了三十几万。
　　辛秘书让人去查他的账户，从打款记录倒追回去，发现打款人是一家小的侦探社，而侦探社的客户不是别人，正是钟晚身边的助理。
　　江梵：“问清楚了？”
　　辛秘书把查到的情况给江梵说了一遍。
　　江梵脸色阴沉，一言不发，只有胸口微微变化的起伏，透出她此刻怒火中烧的情绪。
　　她之所以会帮钟晚一把，看的是钟家的情面，也看在从前同学一场的份上。
　　但是她真的万万没想到，钟晚竟然设计她。
　　辛秘书也是没想到钟小姐这样做，简直是把老板当成了傻子耍！
　　以她对自家老板的了解，这事儿很大。
　　她正要问江梵这个“私生饭”又要怎么处理？
　　此时，江梵电话响起，辛秘书把江梵的手机递过来，看到屏幕上显示老宅两个字，是江家的来电。
　　-
　　江家老宅。
　　江梵从车里下来后，没打算待太长时间，让辛秘书和司机留在原地等着。
　　进去的时候看到盛梅正站在门口，一脸烦躁，夹着一根女士烟抽着。
　　江梵走到盛梅面前，叫了声“妈”。
　　盛梅把只抽了两口的烟随意熄灭在兰花柱上的烟灰缸里。
　　看着自己这个羽翼已经丰满的女儿，完全能够独当一面，绝对不会再做一个提线木偶。
　　心里说不上是骄傲还是感慨，她这辈子可能跟“家庭和睦”四个字无缘。
　　盛梅跟江梵说：“里面来了客人，你姑姑邀请的。”
　　江梵点头“嗯”了一声，电话里，盛梅让她最好回来一趟，具体原因等她回来再说。
　　江梵：“到底什么事？这么着急让我回来？”
　　盛梅看着她，犹豫再三，最后长叹一口气道：“你要是真喜欢那个钟晚，我也不是不能接受，论起来钟家的门第也算是登对。但钟家人口杂，各个生了十八个心眼子，真要娶，婚前协议一定要做好。”
　　江梵挑眉：“到底还有多少人觉得我喜欢钟晚？”
　　盛梅听她这话也瞪大了眼睛：“你不喜欢她？”
　　江梵冷笑：“从来没有。”
　　盛梅难以置信地眨眨眼，恍然大悟。
　　她又被江月琳那个贱人给骗了！
　　两年前江梵突然带着苏枝回来说要订婚，给盛梅打了个措手不及。
　　后来听说是因为江梵心里喜欢的那个女孩子出了国，她才退而求其次，随便找个人订婚，为的是气那个女孩子。
　　盛梅多番托人打听，才知道那女孩子竟然是钟家那个姑娘！
　　她是最讨厌钟家人的。
　　不说之前江月琳属意的嫂子就是钟家人，单说钟家门里那些个情妇和私生子的污糟关系，她就嫌乌烟瘴气。
　　江梵说要跟苏枝订婚的时候，盛梅心里头虽然不大满意，但看着苏枝一脸单纯的样子，比起钟家那姑娘那是容易掌握得多。
　　她也就勉强接受了。
　　如今再想想，两年前那时候肯定是江月琳放出来的消息！
　　居然将她骗到现在！
　　盛梅拉着江梵追问：“那你喜欢谁？苏枝那丫头？”
　　提到苏枝，江梵眸色一沉，没吭声。
　　盛梅也知道苏枝留书出走的事儿。
　　之前她特地去了一趟别墅，还问了明妈，才知道苏枝走得干脆，什么都没带，连江梵给的房子和钱也分文未收。
　　一贯瞧不上苏枝小门小户出身的盛梅，并没有因为苏枝的离开如释重负，反倒是难受别扭起来。
　　盛梅还在犹豫，到底要不要劝劝江梵把苏枝给找回来，这边江月琳就频繁带着钟晚上门。
　　今天，更是把钟家那位夫人也一并请了过来。
　　虽然没明说，但话里的意思已经很明确了。
　　两家都是S城有头有脸的家族，钟晚和江梵的年岁又相当，要是能联姻，自然是有千万般的好处。
　　江老太太一开始还陪着聊几句，越听钟家人的话越是觉着奇怪。
　　她年纪大了，喜欢和年轻人待在一块，但随着钟晚来的次数多了，她也看出来了，钟晚这孩子心思在江梵身上。
　　每次来，说是看她这个老太婆，但回回都会问到江梵。
　　今天钟夫人又亲自上门，话里话外，一副想要赶鸭子上架的架势，老太太就让盛梅赶紧把江梵给叫回来。
　　盛梅把屋里的情况跟江梵说了一遍，拧着眉头：“你先进去吧，钟家人在里面，你奶奶嫌闹，回房去了，你先去跟你奶奶打声招呼。”
　　客厅里，江月琳跟覃伊伊正陪着钟晚和她母亲说话。
　　一看到江，江月琳立刻站起来，满脸笑容地要她赶紧过来。
　　覃伊伊感觉到母亲在她后腰捅了两下，立刻上前热情地挽住江梵的胳膊，要将她往钟晚身边带。
　　“表姐，你怎么回来啦！太好了，今天钟姐姐和钟阿姨都来了，你赶紧过来陪着她们说说话。”
　　江梵敛了眉眼，低头看向覃伊伊挽着她的那只手。
　　明明没什么太多的表情，但覃伊伊却能从她脸上看到冰冷和不满，吓得赶紧把手缩了回去。
　　江梵只朝着她们微微颔首，便转身先去了江老太太的房间。
　　钟夫人被江梵这种傲慢无礼的态度弄得一懵，看向江月琳。
　　江月琳脸色也是不大好看，但她这个侄女，自从掌管了三江集团后，越发目中无人，她也不敢去触江梵的霉头。
　　江月琳只能陪着笑脸跟钟夫人解释：“阿梵这孩子最是孝顺，只要回家，第一件事必然是要先去看奶奶的。”
　　先去跟长辈问好，这倒无可厚非，但……
　　钟夫人还是一脸的不满，难道她就不是长辈了吗？怎么着也该打声招呼才是！
　　另一边，江梵推门进屋，老太太看到她立刻把脸扭到一边，不想理她，还用力“哼”了一声。
　　江梵自小算是跟在奶奶身边长大的。
　　小的时候，父亲心里只有哥哥一个人，陪伴教育都只给了哥哥。
　　母亲更是常年陪着父亲各地应酬，她成长的时光里只有奶奶。
　　十六岁那年，放学的路上江梵被绑架，绑匪跟江家开口一个亿，当时江父犹豫着不太想给，是江老太太拿出自己家传的陪嫁玉石要去拍卖，江父这才不得不让人准备赎金。
　　虽然后来江梵凭着自己的能力从绑匪手里逃出来，但这件事让江梵对父亲彻底失望。
　　也因此，江梵对奶奶的情感很深。
　　走到奶奶身边蹲下来，江梵握着老太太的手：“怎么了？生我气啊？好歹得容我申辩两句吧？”
　　江奶奶瞪她一眼：“你倒是赶紧申辩呢？那钟家今天干什么来了？你还真喜欢钟家那丫头啊？可我怎么从来没听你说过？枝枝呢？枝枝怎么办？你要辜负她吗？”
　　越说，老太太语气越急。
　　她心里认定的孙媳妇就只有苏枝一个人。
　　那钟家再好，也好不进江家门里。
　　更何况，老太太比盛梅更恶心钟家门里的腌臜事儿。
　　那钟家父母各自在外面都养着人，几个妯娌也不是什么好货色，一天到晚的勾心斗角，真要是跟这样的人家结了亲，还能有太平日子过？
　　必定是日日鸡飞狗跳！
　　老太太活了一辈子，别的看不穿，唯有人心看的最清楚明白。
　　“再也找不出枝枝那样纯粹又干净的女孩子了。”江老太太握着江梵的手，用力拍了两下，颇有些怒其不争的意味，“你可别错过了后悔！”
　　江梵叹气：“我没想娶钟家人。”
　　江奶奶闻言神色松了下来：“我就说，我大孙女可没那么差的眼光。”
　　说完头疼地指了指门外：“这可摆着鸿门宴等着你呢，赶紧打发了走，看着就头疼。”
　　江梵笑笑，让奶奶放心：“我这就让她们走。”
　　从老太太屋里出来，江梵看到钟晚站在门口。
　　钟晚立刻提起笑容，款款向着江梵走过来，距离江梵还有半米的距离时停下，深情地凝望着江梵，语气温柔：“阿梵，你最近是不是很忙啊，都没有怎么回江家这里，奶奶年纪大了，我们做晚辈的要多陪陪她。”
　　江梵神色冷漠，眼底更是不见半点从前的温和，这样神情是钟晚从前没有见过的。
　　钟晚有些紧张，笑容也没刚才从容：“怎么了，阿梵，干嘛这样看我？”
　　江梵微微一笑，比她刚才冷漠样子更加骇人。
　　钟晚认识她多年，知道她这样笑起来的时候，总有人要倒霉。
　　钟晚想不通，自己刚刚的话有问题吗？
　　江梵嗓音比她的神色更低冷：“想看看你能演到什么时候。”


第30章 
　　听到江梵的话, 钟晚一脸的难以置信。
　　不明白之前还好好的，江梵怎么突然间态度转变这么大。
　　钟家和江家从上一辈开始，便是世交。
　　到了江梵这辈，江梵和钟晚也是从幼儿园起, 就一直在一起。
　　江梵从小不爱笑, 别的小朋友都害怕她, 唯有钟晚喜欢挑战难度，成日跟在江梵屁股后面。
　　也是因此发现，江梵人虽然冷, 但却是极好说话。
　　求她帮忙, 也总能得到回应。
　　很快, 钟晚便成为豪门圈子里跟江梵最要好的那一个。
　　也是从那个时候开始，她想要独占江梵，不希望江梵身边出现别人。
　　钟晚暗地里散播江梵脾气不好的传闻。
　　说她爱生气, 不喜欢交朋友。
　　久而久之, 愿意待在江梵身边的人，也就只剩下钟晚一个。
　　钟晚一直以为，她和江梵早晚会走到一起。
　　还有谁能比她更配得上江梵？
　　直到她听闻江梵身边多了个叫苏枝的女人。
　　钟晚脑子里突然闪过一个念头, 她紧咬着腮，眼眸牢牢盯着江梵的脸：
　　“是不是苏枝跟你说了什么？阿梵, 你不要听她胡说, 我跟你从小就相识, 难道你还不了解我吗？”
　　江梵看着钟晚脸上急切的神情，冷笑：“我的确是不了解你。”
　　小时候，家里告诉她要跟钟家妹妹好好相处, 她便一直以对待妹妹的态度来照顾钟晚。
　　而钟晚在她面前，也一直都是一副需要被保护的弱者的姿态。
　　宛若一朵温柔又娇弱的小白花。
　　直到听了苏枝放给她的录音, 她才知道，这样一张纯良的面孔下竟然全是机关算尽的肮脏。
　　令人恶心。
　　江梵没有接钟晚的话茬，单刀直入：“你想联姻？”
　　钟晚一愣，心思转了几转。
　　江梵也是正经的豪门出身，又怎么会不懂强强联姻带来的益处？
　　跟苏枝的婚约两年了也没有任何进展，按照覃伊伊所说的，江梵对苏枝并没有多疼爱宠溺，更像是贪图一时新鲜与美色，养在身边的玩意。
　　她和苏枝相比，无论是外在条件还是背景身世，都不可能输给一个连豪门圈子边都摸不到的小工厂女儿。
　　想明白这个关窍，钟晚的脸上立刻出现羞怯的表情，低下头勾着手指：“其实，我……”
　　她话还没说完，就听到江梵冷淡的声音响起：“我以为你应该知道，我是订了婚，有未婚妻的人。”
　　钟晚神情僵住，迅速抬头：“可是……”
　　江梵冷笑着看她：“可是什么？可是在所有人眼中，我喜欢的人是你？钟晚，谎话就算说一百遍，也不会变成真的。”
　　钟晚脸色刷地变白，江梵知道了？
　　谁说的？苏枝？！
　　钟晚脑子飞速运转，她跟江梵好歹是从小一起长大，就算江梵知道了，难不成钟家和江家这些年的交情，还能抵不过一个苏枝吗？
　　示弱。
　　没错，只要示弱。
　　从前她用这一招，次次都能引得江梵的同情与怜爱。
　　钟晚眼眶一红，泫然欲泣的模样看着江梵：“阿梵，对不起，我只是……太喜欢你了。听说你订婚的时候我真的哭了整整一个礼拜，我没想过你身边会出现别人。所以，当他们误会我们之间的关系时，我没有澄清，我只是想偷偷的和你之间产生一点羁绊。”
　　江梵淡着一张脸，看着钟晚。
　　“你只是没澄清吗？”
　　从前念书的时候钟晚就是如此，用弱者的姿态寻求她的同情和保护。
　　现在看来，大概那些所谓的“困难”和“委屈”都是她这个从小一起长大的青梅竹马惯用的伎俩。
　　令人作呕。
　　江梵无动于衷的表情让钟晚越发不安，江梵到底知道了多少？
　　她现在不能说太多，说得越多破绽和错处也就越多。
　　钟晚眨着眼睛，眼泪不要钱似的滚落：“阿梵，对不起，我、我只是喜欢你啊！”
　　她不停地强调喜欢江梵这件事，试图能唤起江梵的怜惜。
　　江梵抬起手，晃了晃手背上的刀伤，眼底满是厌恶：“你的喜欢就是让人装成你的私生饭，给我一刀，然后再跟我的未婚妻胡说八道无中生有吗？”
　　钟晚没想到江梵连“私生饭”的事情都知道了，脸色巨变，向前几步，想要抓住江梵的手：“阿梵，你听我解释……”
　　江梵猛地后退几步，像是躲瘟疫似地躲开钟晚，眉心压低，神色带着极度的嫌恶：“别碰我！”
　　钟晚眼泪疯狂涌了出来，满是委屈地看着江梵：“我只是……只是想要让你在意我，我没想要伤害你，你相信我好不好？”
　　看着钟晚满脸的泪水，江梵想起苏枝倔强地强忍泪水的模样。
　　心里猛地被拧痛。
　　这两年，苏枝受了那么多的委屈，却从来没在她的面前说过一句。
　　被伤害的人明明是苏枝，钟晚有什么可委屈的？
　　江梵愈发厌烦钟晚哭诉的模样，沉着声音道：“看在两家这些年的交情上，我不追究\'私生饭’和这一刀的事情，立刻带着你的母亲从我的眼前消失。”
　　钟晚难以置信，人晃了晃，有些摇摇欲坠：“阿梵，你……要赶我走？”
　　两人在走廊里的动静，引起了客厅里江月琳和钟夫人的注意。
　　一群人寻着声来，看见钟晚满脸的泪水，而江梵则是一脸冷漠和厌恶。
　　江月琳心里一惊，赶忙上前搂住钟晚的肩膀：“怎么回事？阿晚好端端的怎么哭了？”
　　覃伊伊也跟着上前，看到钟晚委屈的模样，再看看江梵冰冷的气场，小心翼翼道：“钟姐姐，你没事吧？你和我表姐吵架了吗？”
　　与此同时，覃伊伊的心里疑惑，钟姐姐不是表姐心里最重要的人吗？
　　怎么舍得跟钟姐姐吵架？
　　钟夫人本来就对江梵目中无人的态度不满，这会儿看到女儿哭得跟泪人一样，心里的火气也上来了。
　　钟夫人：“江梵，你对我没礼貌也就算了，阿晚可是跟你从小一起长大的，你怎么好欺负她？”
　　江梵眼眸扫向钟夫人，这一眼不带任何温度。
　　钟夫人被江梵的眼神看得心里一惊，随即想起这位可是个六亲不认的主。
　　那么多年养尊处优的生活，钟夫人是要脸面的，怎么能轻易被一个小辈给吓唬了去！
　　钟晚立刻上前拥住又要发作的母亲：“妈，别说了，是我的错，我们先回去吧。”
　　钟夫人感觉到钟晚握着她的手紧了紧，看了女儿一眼，发现钟晚对她暗暗摇头。
　　钟夫人也是希望能跟江家顺利联姻的，的确不好太撕破脸，想了想还是忍了下来。
　　但该找的颜面还是得找，钟夫人不敢招惹江梵，便朝着江月琳去了。
　　钟夫人讥讽地笑了笑：“你们江家的待客之道真是越来越好了！”
　　江月琳也只能赔笑又赔罪，将梨花带雨的钟晚和一脸怒气的钟夫人送出去。
　　与此同时，江月琳心里也在暗暗打鼓。
　　她近来时常让覃伊伊约着钟晚过来江家，为的就是促进江钟两家联姻。
　　江月琳还想着，等她哥从国外回来，好好说道说道，再劝劝老太太，跟钟家把婚约定下来。
　　反正江梵最听的就是老太太的话。
　　只要能说动老太太，这事儿就八、九不离十了。
　　江月琳之所以上心这桩婚事，也是因为钟家许诺，一旦两家联姻成功，就给她国外的公司注资。她在国外经营的拍卖行最近陷入了财务危机，也不是没想过让江梵帮忙应对。但江梵看了拍卖行的财务报表，建议江月琳趁早关门。
　　给江月琳气的够呛。
　　可眼看着八字已经快写好一撇了，怎么好端端的闹成这样？
　　江月琳看向江梵，发现这个侄女淡漠无波的眼眸正落在自己身上。
　　江月琳被她看得心里发毛，想说点什么来撑住长辈的颜面。
　　江月琳：“阿梵，到底什么事啊？你跟阿晚可是从小一起长大的情分，而且咱们跟钟家是世交，你看你弄的，该怎么收场？”
　　江梵想起此前她们诓骗苏枝在江家酒店跳舞的事情。
　　除此之外，江月琳这些年的所作所为江梵一直都看在眼里。
　　这个女人利欲熏心却又没有半点儿赚钱的脑子，没少哄着江父给她那间破拍卖行投资，这些年几千万地砸下去，全打了水漂。
　　从江梵记事起，这个姑姑就没少在暗地里挑唆她的父母。
　　向来见不得她家有一点和睦的苗头。
　　仿佛只有别人的不幸，才能取悦她那颗扭曲的心。
　　江梵站在江月琳，优越的身高令她可以轻易地俯视面前一直都在算计她一家的姑姑，缓缓开口：“姑姑，你如果没什么事，就回去吧。”
　　江月琳瞪大了眼睛，江梵的眼下之意是要她回国外去。
　　江月琳脸色紧绷，气结：“阿梵，你这是说的什么话？这也是我家！轮不到你一个当晚辈的来赶我！”
　　覃伊伊被江梵的语气吓哭了，颤巍巍地朝着江梵伸手：“表姐，你别……”
　　“话我只说一次，希望我下次回来的时候，不会再看到你。”
　　江梵眉眼中不见半点儿亲情，躲开覃伊伊想要抓她衣袖的手，转身就走。
　　辛秘书和司机在江家老宅外面候着。
　　看到钟家母女从门里出来的时候，辛秘书在心里“卧槽”一声，趴在车窗上张望。
　　老宅这边突然打电话叫老板回来，该不会是想要让老板和钟小姐订婚吧？！
　　再仔细一看，钟小姐一脸泪痕，钟夫人黑着脸。
　　辛秘书挑挑眉。
　　都说了，老板很生气，后果很严重。
　　她刚汇报完那个“私生饭”的情况，老板现在正在火气头上，钟小姐这可真会往枪口上撞。
　　辛秘书感慨没过两分钟，就看到自家老板从老宅里出来。
　　她立刻下车去迎。
　　辛秘书：“江总。”
　　江梵眉心压低，看起来心情很糟糕的样子，一言不发地上车。
　　刚刚出来的时候，盛梅叫住她，跟她说：“你要是打算跟苏枝结婚，提前告诉我，我好让人做准备。”
　　江梵倒是想，问题是，现在是苏枝不要她了。
　　等车在路上开了几分钟，江梵才深吸一口气，从刚刚在老宅里积攒的烦闷间抽离，让辛秘书汇报接下来的工作行程。
　　辛秘书把一周的工作内容精炼提要，她知道此刻老板问行程不是为了了解工作内容，而是想要看看什么时间可以去D城。
　　汇报完，江梵指尖摩挲着祖母绿的袖扣，沉思片刻，对辛秘书吩咐道：“光伏项目交给小张去跟，她来了也有三年了，该学着独当一面。港城的物流中心，你盯紧一点，不要让施工方面磨洋工空耗资金。”
　　辛秘书一面听着一面给小张发送工作安排，最后听到老板说：“后天去D城的行程安排一下。”
　　江梵如今还没想清楚，自己对苏枝到底算是什么样的情感。
　　但有一点她十分肯定，她不想失去苏枝。
　　无论如何，她都要将苏枝留在身边。
　　绝不放手。
　　-
　　回钟家的路上，钟夫人总算是能问一句钟晚：“到底发生了什么？”
　　离开江家之后，钟晚眼里的泪也干了，委屈不见，脸上只余焦躁的情绪。
　　钟晚咬着手指：“江梵知道那个私生饭的事情了。”
　　钟夫人听到这话，神色一紧：“怎么知道的？”
　　钟晚心烦得要命，语气更是不耐烦：“我怎么知道？”
　　而且，听江梵的话里的意思，不仅仅是私生饭，她跟苏枝说的那些话，还有这两年苦心经营她是江梵白月光这件事，江梵也都知道了。
　　钟夫人的担忧溢于言表：“你跟江家的婚事必须得想想办法，不然……”
　　钟晚不耐烦地打断：“我当然知道，不用你说。”
　　钟父在外面养的那两个野种最近越来越嚣张，甚至这次钟父生日宴会都要以钟家子女的身份出席。
　　钟晚绝对不能允许那两个野种骑在她的头上。
　　江梵必须成为她的未婚妻。
　　只有和江家联姻，她才能在钟家立于不败之地。
　　让那两个野种从哪儿来的滚回哪儿去！
　　钟晚正在思索下一步该怎么办，手机突然响了起来，是穆悸打过来的电话。
　　电话一接起来，就听到对面的穆悸语气慌张带着哭腔：“钟姐姐，你帮帮我，帮我跟江梵说说情行吗？我们家不知道哪儿得罪她了，她现在一直让人炒作我家负面新闻，这是要做空我们家股票，逼我们家破产啊！”
　　“江梵炒作你家负面新闻，还让人做空你家股票？”
　　钟晚眉头紧锁，咬着手指，脸上还火辣辣地疼着却顾不上半点。
　　江梵好端端的为什么要对付穆家？
　　她猛地想起，之前穆悸撤掉苏枝代言人的事情。
　　难道就因为这件事？！
　　江梵对苏枝上心的程度比她想的还要深。
　　钟晚目光闪了闪，语气淡漠：“我帮不了你。”
　　说完直接挂了电话。
　　穆悸：“钟……”
　　她看着被挂断的电话难以置信，钟晚竟然这样对她？！
　　枉她这两年无时无刻地找苏枝的麻烦，不都是为了她？！
　　现在，她有难了，钟晚竟然不管他的死活！
　　贱人！贱人！
　　和苏枝一样的贱人！
　　穆悸在手机里胡乱扒拉一通，找不到一个人能帮她。
　　最后，好不容易打听到辛秘书的电话。
　　穆悸抱着最后一丝希望打了过去，万幸，电话接通了。
　　穆悸语气急切：“辛秘书，我是穆悸，江梵在你身边吗？能让她接一下我的电话吗？”
　　辛秘书有些意外，穆家这位小姐竟然能找到她的号码。
　　不过……
　　辛秘书语气平静道：“穆小姐，江总恐怕不会接你的电话。”
　　换做以前，穆悸早就大发雷霆了，一个秘书也敢跟她摆架子，但现在她只能低声下气地求人：“辛秘书，求求你帮我跟江梵说一声，我真的有急事。”
　　辛秘书：“穆小姐求错人了。”
　　穆悸一愣：“什么意思？”
　　辛秘书仍旧是一副不疾不徐地平静语气：“您之前对苏小姐做过什么，您心里应该有数，而且撤掉苏枝小姐代言人的身份的时候，您就该想到会有什么样的后果。”
　　直到电话挂，穆悸都没能回过神。
　　什么意思？
　　江梵是在给苏枝出气？
　　就因为Celestial Jewels 换了苏枝的代言人？！
　　可是、可是……
　　穆悸眼神猛然一尖。
　　难怪钟晚不肯帮她，原来她根本不是江梵的白月光！
　　她立刻打开朋友圈，想要把钟晚的真面目公之于众。
　　凭什么，只有她一个人被江梵针对！
　　明明这一切都是钟晚造成的！
　　对！没错！是钟晚！
　　穆悸眼底再次绽放出希望的光芒，只要江梵知道，这一切都是钟晚指使她做的，穆家就还会有活路！
　　然而，她刚打开朋友圈，就看到钟晚发的小作文。
　　钟晚：【很抱歉，让大家误解了我和江梵的关系这么多年。】
　　钟晚在小作文里说她跟江梵青梅竹马一起长大，两个人的关系自然比较亲近，也因此产生了各种误会。
　　但她也的确喜欢江梵，出国的两年是为了追寻事业，更是想要弄清自己的心意。
　　钟晚在小作文里说她的心事只说给了穆悸一个人听。
　　没想到穆悸误会她和江梵的关系，造成了更多人的误解，她感到很抱歉云云。
　　穆悸傻眼。
　　钟晚竟然把所有的罪名都推到了自己的头上？！
　　她震惊不已，立刻给钟晚打电话，对面传来无法接通的提示音。
　　穆悸又打开微信，想找钟晚问个明白。
　　结果发现，她被钟晚拉黑了！
　　不仅仅是钟晚，穆悸联系了一圈，整个豪门圈子的人都把她给屏蔽了。
　　穆悸绝望地瘫坐在地上。
　　完了，一切都完了……
　　-
　　没有录制节目的时候，苏枝就待在酒店里潜心看剧本。
　　林语舒给她找了一个表演老师，专门来教她怎么进行电影表演。
　　苏枝进入状态很快，作为舞蹈演员，演出舞剧的时候，虽然没有台词，但对人物的情绪表达仍要精准拿捏。
　　因此表演老师重点在苏枝的台词方面下功夫。
　　这段时间苏枝白天在房间里潜心练习第三期节目要表演的舞蹈，晚上跟着表演老师学习，日子过得充实，时间就过得飞快。
　　第三期节目录制的那天早上，来接苏枝的夏苗苗被一起交通事故堵在了来酒店的路上。
　　夏苗苗：【苏枝姐，我估计还得堵半个小时，你别着急哈。】
　　苏枝跟夏苗苗发语音：“我去餐厅吃个早饭，时间应该刚好，你才是不要着急。”
　　苏枝发完消息后打开房门往外走。
　　听到一阵行李箱的万向轮从消音地毯上滚过的闷响。
　　她抬头，猝不及防地和江梵那双清冷漂亮的眼睛对视了。
　　苏枝想过竟然还会再见到江梵。
　　时隔两周，江梵又再次回到D城。
　　这次她让辛秘书直接在苏枝住的酒店定了房间，并且指定要苏枝房间对面的2081。
　　才刚走到房间门口，正好遇上要出门的苏枝。
　　江梵的目光近乎贪婪地粘着苏枝。
　　不过十多天的时间没见，苏枝似乎又漂亮了一些。
　　更诱人了。
　　从前的苏枝也很漂亮，但和现在的美是不同的。
　　从前更像是静态的美，一幅只有一个色调的画卷。
　　而现在，离开她身边的苏枝，似乎每一次再见，都会染上一层别样的颜色。
　　这幅画卷愈发斑斓，也愈发让人移不开视线。
　　江梵无法控制地想苏枝迈进几步，有些贪婪地嗅着苏枝身上淡然的香气。
　　这段时间里所有烦闷的情绪，都在嗅闻到苏枝身上熟悉的香气后，一扫而空。
　　苏枝眉心轻拧了，后退几步拉开和江梵之间的距离。
　　在片场的那次，话没说尽也就算了。
　　可之前那个晚上，她话已经说得那么明白了，江梵怎么还会再来？
　　这已经超出了苏枝对江梵的认知。
　　江梵的自尊心非常强，不可能这么一遍遍地追在什么人身后。
　　苏枝冷漠的视线直视江梵那双含着笑意的眼睛：“江总，我们之间已经说明白了吧？”
　　江梵唇角勾了勾，似乎对苏枝这种拒人于千里之外的态度已经习惯。
　　她将手里的卡片贴在门锁的感应上，发出“滴”声轻响。
　　江梵那只骨节分明的手压在门把上轻轻下压，门被打开。
　　看到苏枝的目光都落在自己手上，江梵抬手展示了一下房卡，从容一笑：
　　“我住你对面，吃早餐了吗？要不要一起吃点？”
　　苏枝没想到江梵竟然直接住到对门，没好气：“你换家酒店。”
　　江梵下巴微抬，向前半步，将苏枝拉开的距离又缩短回来：“这是D城最好的酒店。”
　　苏枝一想也是，以江梵平日里吃穿用度皆是私人订制的奢靡程度，D城的这家五星级在她看来可能都有些寒酸。
　　一想到这些，苏枝习惯性地看向她的行李箱。
　　从前江梵出差，都是她帮她把行李箱收好。
　　苏枝惊觉自己竟然又去想从前，立刻把思绪收了回来，脚下再退半步，暗暗咬牙：
　　“我记得江总很忙吧？不需要回S城吗？”
　　江梵浅笑：“我可以在D城理公事。”
　　苏枝见她一副要跟自己长期耗上的样子，只觉得头疼不已，长叹一声：
　　“江梵，你没必要这样。”
　　江梵垂着眼眸看她，眼底带着探究的情绪：
　　“没必要哪样？我不可以住在这家酒店，还是不能在D城出现？苏小姐是不是有点太霸道了？”
　　苏枝没想到她会耍这种无赖：“？！”
　　被江梵梗住半天，最后一口气收回来。
　　跟她废话这么久干什么，真是无聊。
　　江梵没有得到预料中苏枝的反呛，只见苏枝浅浅一笑：
　　“怎么会，江总的事情与我无关。”
　　说完苏枝甩上房门，头也不回地走了。
　　江梵看着她离去的背影，婀娜又撩人。
　　手捏着行李箱杆，心口发闷。


第31章 
　　一出酒店, 苏枝立刻给林语舒打电话。
　　苏枝：“我要换酒店！”
　　林语舒那头正跟品牌方的人吃饭，听到苏枝这话，紧张起来：“怎么了？这酒店住的不舒服？还是有人骚扰你了？”
　　她没想到自己这话还真说对了。
　　苏枝语气里带着明显的心烦：“江梵现在住在我对面。”
　　林语舒“哈”了一声，语气惊讶：“这么刺激？！”
　　江总都追到酒店房间里去了？
　　苏枝细眉轻拧, 漂亮的眼睛里满是不解：“刺激？”
　　这有什么好刺激的？
　　林语舒轻咳一声, 解释道：“不是, 我是说怎么这样，这个江总也太……粘你了。”
　　苏枝：“……”
　　“但是师妹，你就算换了酒店, 或者我干脆给你找个公寓住着, 以江总的能力, 如果想要找你，还是随时随地都能搬到你对面。”
　　这话说到了点上。
　　苏枝知道林语舒说的没错，以江梵的性格肯定能干出这种事。
　　林语舒又劝她：“反正你后天进组, 拍摄之外的时间你就待在房间里, 也看不见她。”
　　苏枝点点头：“说的也是。”
　　她的确不能总想着去躲江梵，躲来躲去，那还是在逃避。
　　她不想, 也不该继续逃避。
　　过去无论如何已经过去，最重要的是眼下和未来。
　　况且, 她为什么要躲？
　　一个与她未来无关的人, 无论出不出现, 都不该引起她的波澜，更不该让她的情绪为此起伏。
　　想通了这点，苏枝情绪立刻好转。
　　在酒店大堂要了一杯咖啡和三明治, 选了有阳光的窗边坐下，边吃边等还在堵车的夏苗苗。
　　吃着早餐, 苏枝继续拿着剧本看。
　　她这个零基础的人，要抓紧一切碎片时间来揣摩台词。
　　剧本翻看了几页，身侧的阳光突然被人挡住。
　　苏枝还以为夏苗苗到了，一抬头，看到辛秘书挂着职业笑容的脸。
　　辛秘书：“苏小姐，是要去录制节目吗？”
　　来办理入住的时候，江梵看到附近发生的一起车祸，十字路口被堵得水泄不通。
　　她估计苏枝的小助理大概率被堵在十字路口另一边过不来，就让辛秘书下来看看，如果苏枝还在等车就送她一程。
　　辛秘书到了大堂果然看到苏枝在窗边等人。
　　她特地等苏枝早餐吃的差不多了，才走过来问她。
　　苏枝看了辛秘书一眼，没应声，拿手机问夏苗苗到哪里了。
　　辛秘书被苏枝晾了也不难受。
　　她早就料到了苏小姐现在是多看江总一眼都嫌烦的地步，更何况她是江总身边的一号心腹。
　　辛秘书微笑着对苏枝说：“酒店两公里左右的地方有个交通事故，现场处理比较慢，这个时间正好是早高峰堵车的时段。如果苏小姐继续等下去，恐怕会耽误行程。”
　　像是为了印证辛秘书的话，夏苗苗的语音回复此时进来。
　　夏苗苗：【苏枝姐，前面不知道发生什么事，堵了好久，一动不动，你不行的话先打车过去吧？我们在现场碰头？】
　　既然夏苗苗被堵路上，那她打车好了。
　　苏枝看了一眼手机地图，至少她这边的路况还行，还是畅通的绿色。
　　苏枝在APP上叫了车，这个节点网约车司机接单超快，几乎是她才下单就有司机接单。
　　看了眼司机到酒店的距离，只有四百多米。
　　苏枝端起咖啡杯一饮而尽，拿着沙发上的手包，站起来：“麻烦让让。”
　　辛秘书和苏枝对视半晌，看到苏枝眼底坚定不移的神色，辛秘书最后只能乖乖让开。
　　一路目送苏枝的背影出酒店。
　　果然，辛秘书早就猜到了，苏小姐肯定不会坐她的车……不对，是不会坐老板的车的。
　　楼上的江梵在只有六十多平的房间，有些施展不开。
　　从来都是住套间的江梵第一次感觉到了逼仄。
　　房间内配备的桌子太小，只放了一份早餐就没什么剩余空间。
　　好几次她想拿刀或叉的时候，差点不小心碰到咖啡杯。
　　江梵有些头疼，暗暗压抑着火气。
　　开会用的笔记本被她随意地丢在床上，视频会议那边是三江集团的财务主管。
　　看到江梵房间简朴的背景，财务主管也愣了一下。
　　他还是头一次看到江总在这么小的屋子里开会。
　　新鲜的同时，又暗暗疑惑，老板到底跑D城干什么去了？
　　江梵让财务主管挑重点汇报，她这一个上午还有六七个主管等着会面。
　　财务主管立刻进入状态：“上半年各部门的年度预算执行进展良好，销售部KPI实际完成率达到了120%，同时，生产部也在控制成本，着重资源再利用。”
　　江梵“嗯”了一声，眼皮一掀，看向视频里的财务主管。
　　江梵：“市场部呢？上半年的预算超出了20%？”
　　财务主管默默在心里擦汗，江总果然不好糊弄，斟词酌句一番：“市场部在推广费用方面……是有点超支，这让预算执行进度略有滞后。不过，我们已经和市场部总监开了个小会，确定了预算调整的方向，今年剩余的时间内顺利完成年度预算目标应该不成问题。”
　　江梵喝着咖啡，轻点头：“下半年预算控制不住，你这个财务主管可以换个人干了。”
　　财务主管露出僵硬的笑容，下线后火速去找市场部总监掰头。
　　下一个视频会话开始之前，辛秘书的电话率先进来。
　　辛秘书：“江总，苏小姐没搭理我。”
　　江梵捏了捏眉心，压下睡眠不足引起的烦躁。
　　江梵：“就算她不需要，你也跟着她。随机应变。”
　　辛密书应了声“是”，立刻驱车赶往录制现场。
　　-
　　有了之前两次的经验，苏枝这次参与拍摄就顺利多了。
　　虽然面对过多的镜头还是会有些拘谨，但没有那么紧绷。
　　到了现场，和之前一样，苏枝先去跟几位前辈问好。
　　汪琳还是一副不太愿意搭理她的样子，倒是卢茗鸢，笑着和苏枝聊了两句。
　　虽然也只是表面上的客气，但苏枝敏锐地感觉到，汪琳似乎对卢茗鸢跟自己搭话有些不满。
　　苏枝暗暗回想，自己似乎没有对汪琳做过什么失礼的事情。
　　原本觉得汪琳只是艺术家的脾气，现在看来，似乎就是单纯的不待见自己。
　　有了这个认知，苏枝默默观察了一下。
　　果然发现，汪琳对其他舞者似乎都有说有笑，唯独对自己是个例外。
　　察觉到苏枝在看汪琳，于真压低了声音在苏枝耳边小声道：
　　“汪琳有个妹妹，你应该认识。”
　　于真拉过苏枝的手心，写下一个朱字。
　　朱颜？
　　苏枝惊讶地抬头，于真小声道：“不是亲妹妹，好像是表妹。”
　　如果是因为朱颜，苏枝就理解了。
　　之前在国家歌舞剧团的时候，她和朱颜同为首席，曾经一同演过《飞仙》。
　　只不过朱颜是她的B角。
　　因此提起《飞仙》所有人说的都是苏枝，朱颜的B角无人在意。
　　那些年，朱颜一直想要成为台柱，然而只要有苏枝在一天，她就只能屈居次席。
　　而且林语舒之前跟她说过，《明月歌》选角的时候，春江娱乐的副总有意让朱颜出演舞姬这个角色。
　　前有《飞仙》后又有《明月歌》，如果汪琳是朱颜的姐姐，那她对自己有成见也就不奇怪了。
　　解开心中疑惑之后，苏枝不再纠结，专心录制节目。
　　她不是个喜欢自寻烦恼的人，既然汪琳不喜欢她，那她就少接触，也免得讨人嫌。
　　上周已经录制完所有的舞蹈演员的初舞台，今天要录制的是第四期内容。
　　从第四期开始，就要进入到pk赛的环节，也会产生第一轮的淘汰。
　　PK对手由抽签决定。
　　有抽签资格的舞蹈演员，是前三期初舞台表演结束后，得票最高的前十八名舞者。
　　苏枝第一轮表演结束后的排名在第五，在她前面的都是舞蹈界的各大前辈。
　　节目开始录制的第一个环节就是抽签。
　　苏枝抽签之前，于真握着她的手：“千万别抽我！千万别抽我！”
　　见于真这么真情实感地祈祷，苏枝轻笑：“就算抽到，也未必会输啊。”
　　于真连呸三声，抓住苏枝的手摸自己手腕上的红绳：“你可别乌鸦嘴，什么叫未必会输啊，上次看你跳《奔月》我就知道，碰上你压根打不过。你好歹让我多玩两期，D城还有好多景点我没逛过呢！”
　　不止是于真，古典舞类别里的舞者都不想跟苏枝撞上。
　　之前或许觉得苏枝两年没跳了，未必能跟以前一样。
　　没想到的确不一样。
　　苏枝舞技的比两年前更精益、更娴熟，每一个动作都干净利落又富有感染力。
　　最主要的是美。
　　一个舞者在舞台上所释放、所表达的那种美，浑然天成。
　　不需要任何鉴赏的门槛，每个观众都能轻易地被苏枝的美所俘获。
　　是任何一个舞者都渴望的能力。
　　两年沉寂的时间，没有让苏枝泯于众人，反而愈发璀璨地占领着舞台。
　　如于真所愿，苏枝没有抽到她，而是抽到了另一位跳古典舞的小姑娘。
　　小姑娘苦笑着应战，抬手和苏枝拥抱。
　　小姑娘晶亮的眼睛看着苏枝，眼底都是崇拜：“苏老师，我是你的粉丝，能和你同台竞技也是我的荣幸。我一定会全力以赴！”
　　苏枝微笑着给她加油。
　　PK赛，苏枝选了她从前跳过的《一枝梅》，对手小姑娘跳的是自己拿手的《蝶》。
　　轮到两人上场的时候，苏枝将先后顺序的选择让给了小姑娘。
　　小姑娘毫不犹豫选择了先表演。
　　她是天赋型的舞蹈演员，年轻又有朝气。
　　《蝶》这支舞的活泼与她相得益彰。
　　随着音乐响起，轻纱舞衣在她振臂之下犹如蝴蝶娇翅，翩然又轻盈，和优美的手臂线条一起优雅地舞动，旋转间带着欢愉的风姿。
　　相较于《蝶》的轻盈活泼，苏枝的《一枝梅》则更柔媚。冬日院子里一只红梅绽开，成了精的梅仙在雪中起舞。
　　整支舞全程都是单腿立，所有的动作靠着上身和另一条腿完成，极强的核心控制力让在场的所有舞者都不由得赞叹。
　　曼妙的身姿随着张力十足的舞蹈动作弯折出各种令人惊叹的角度，真真犹如寒枝上一朵红梅，无论萧萧北风如何，她仍自百折而不挠。
　　现场观众再一次被苏枝对舞台的控制力所震撼，连惊叹声都少了。
　　所有人都在屏息静气，专心欣赏苏枝的演绎。
　　在酒店跟港兴集团开完会后，江梵第一时间赶到录制现场。
　　时间刚好，没有错过苏枝的表演。
　　江梵到第二排辛秘书身边的空位坐下。
　　看到江梵，辛秘书有几分惊讶，她还以为老板应该赶不及。
　　今天江梵的行程很满，除了上午个部门主管的例行汇报工作之外，还有港兴集团的视频会议要开。
　　港兴那边的人不是一般的墨迹，一个钟头的会能磨到三个以上。
　　原以为今天江总是肯定来不及看苏小姐的表演，她都准备好给录下来了，手机才拿出来，江总就在她身边坐了下来。
　　看向台上的苏小姐，辛秘书暗暗感叹爱情的力量真是伟大，能让老板发挥出超常的实力。
　　之前被江梵惊讶到的观众蜜桃桃，这次也在现场。
　　她是苏枝的铁杆粉丝，打算全程跟录。
　　上次江梵在录制现场工作的场景过于震撼，加上她那张漂亮到让人难忘的脸，这次江梵一出现，蜜桃桃就立马认出了她。
　　上次蜜桃桃在豆瓣发的江梵的帖子，被盖了上千层，各大颜粉纷纷打卡，可以说是她人生中第一栋高楼。
　　再一次偶遇江梵，蜜桃桃没忍住，又拍了一张她的侧影。
　　这个角落可以看到江梵的一点侧脸。
　　蜜桃桃：【家人们，上次那个美女姐姐这次又来了！这次没有加班！】
　　【姐妹能透露一下是哪部综艺吗？】
　　【美女姐姐也追星啊？追的是男的还是女的？】
　　【今天这张照片也太远了吧？！美女姐姐的五官都快糊在一起了，差评！】
　　签了保密协议，蜜桃桃自然不敢透露半个字，只回复了一个。
　　【别的不能说，但感觉美女姐姐跟我追的应该是同一个。】
　　蜜桃桃摸着下巴琢磨，只来看了苏枝跳的部分，时间还把握得如此精准，肯定和她一样是小树枝没错了！
　　一想到自己和美女姐姐是同担，蜜桃桃不由地暗暗激动。
　　……
　　最后投票结果公布，小姑娘拿到了198票，苏枝则拿到了223票，顺利晋级下一轮。
　　小姑娘虽然遗憾自己止步于此，但能够和喜欢的偶像在一起表演，她也很心满意足了。
　　离场前她抱了抱苏枝，真心实意祝福苏枝：“苏老师，请你一定带着古典舞走到最后。”
　　原本苏枝参加节目全然是一副佛系心态，此刻被小姑娘的话语激励，瞬间燃起一份责任感。
　　她认真点头：“我一定努力！”
　　台下的观众们看到这一幕，也被两人所感染。
　　所有人被两位舞者对舞蹈的热爱所感动的时刻，只有江梵着苏枝和那个小姑娘拥抱的画面觉得碍眼，眉头不爽地压紧，直到两人分开才放松。
　　一旁的辛秘书看着老板跟变脸似的，啧啧称奇。
　　真想把这一幕给录下来拿给苏小姐看，说不定苏小姐也就原谅老板了。
　　但她没这个胆子。
　　录制结束的时候已经接近凌晨。
　　苏枝打着哈欠跟于真和郭慕熙道别，这一期的PK她们俩也都平安通过，三个人下一期还可以在一起录制。
　　苏枝和夏苗苗一起往外停车场的方向去，那辆眼熟的奔驰650又一次停在了苏枝面前。
　　夏苗苗想起上次停车场里遇到的灰西装，以为又是来抢她饭碗的，撸起袖子准备干架了，却看到车里下来的是个陌生面孔的女人。
　　还是个漂亮的不输任何女明星，气场超强的女人。
　　江梵穿着平日里最常穿的衬衣长裤，这种简单的剪裁设计，却也最能体现她长腿细腰的优越身材。
　　一改前两次的颐指气使的高傲姿态，这次江梵手里拿了束玫瑰，目光灼灼地看向站在夏苗苗身后的苏枝。
　　刚才在台上的时候，苏枝就看到江梵了。
　　估计上次也不是她眼花认错。
　　只是苏枝难免好奇，三江集团最近不是很多项目在进行吗？
　　怎么江梵一副看起来很闲的样子。
　　夏苗苗也看出来了，苏枝跟这个漂亮女人是旧识。
　　想起老板告诉她的一些注意事项，突然福至心灵。
　　这个漂亮姐姐该不会就是老板说的那个三江集团的总裁吧？！
　　夏苗苗对金融富豪圈不太了解，但全国也没几个人不知道三江集团。
　　没想到那么庞大的商业帝国，竟然是这么年轻的总裁？！
　　江梵走到近前，看着仍旧挡在苏枝前面的夏苗苗，淡漠的眼神凝视着她。
　　夏苗苗被江梵这样盯着，只觉得后颈发凉，大气不敢出一下。
　　凭着职业素养□□地站在苏枝前面，对峙了不到三秒，夏苗苗顶不住了，舍弃职业道德，不得不侧开半个身位，将身后的苏枝让出来。
　　江梵客气地对夏苗苗点点头：“谢谢。”
　　之前在台下，看着苏枝在舞台上表演的时候，有那么几个瞬间被她所展现的美所惊艳，甚至忘记了呼吸。
　　此刻人在眼前，江梵压抑着想要将人拥入怀中的心情，称赞道：“今晚的舞跳得很美。”
　　说着，将怀里抱着的花递到苏枝面前。
　　江梵：“喜欢吗？我挑了粉色的玫瑰，很衬你。“
　　苏枝没接，看着这束粉色玫瑰，轻扯唇角笑了笑。
　　晚风轻拂，卷起她额前的发梢，露出那双清亮又透彻的双眸。
　　曾经她幻想过很多次，江梵给她送花的场景。
　　可惜在一起两年的时光，除了家里定期更换的插花，她从来没能从江梵那里收到过一朵专门为她挑选的花。
　　苏枝抬头，漂亮的眼睛望向江梵，带着笑的眸中映衬点点灯光，璀璨又迷幻，唯独没有从前的半点儿情谊。
　　苏枝：“江总的花很漂亮，但我不会欣赏，你应该送给会呵护它的人。”
　　苏枝后退两步，挽住夏苗苗的手臂，对着江梵轻轻颔首示意。
　　转身离开前，她葱白的手指朝着那束粉色玫瑰点了点。
　　“还有，我不喜欢粉玫瑰，江总以后不要再破费了。”
　　江梵看了眼手里的花，再看看苏枝冷漠离开的背影，原本心腔里为苏枝今夜所生出的悸动瞬间被泼凉。
　　夏风带来的潮热让她呼吸不畅，她将花直接丢给辛秘书。
　　江梵：“回酒店。”
　　辛秘书抱着花，犹疑地看着江梵：“那这花？”
　　江梵：“随你。”
　　辛秘书看着一大捧娇艳欲滴的粉色玫瑰。
　　行吧，她拿回去插花。
　　回酒店的路上，看着斑斓夜色，江梵撑着下巴，突然问了一句：“辛秘书，你交过女朋友吗？”
　　辛秘书心说，你成天这么压榨我，恨不能二十四小时使唤我，你看我有时间交女朋友吗？
　　辛秘书不敢说，辛秘书只能微笑：“曾经也交往过一两任。”
　　江梵视线转过来，看向辛秘书：“你女朋友生气了，都是怎么哄的？”
　　辛秘书：“……”
　　我怎么觉着苏小姐不是生气，是死心了呢？
　　这话当然也是不敢说的。
　　辛秘书绞尽脑汁回想从各种途径里听来的哄女朋友三十六计：“一般来说，就是送花……呃，花有时候不管用，就送包，送衣服送首饰，总之得送苏小姐喜欢的。”
　　苏枝喜欢的。
　　江梵在记忆里搜寻了一遍，半晌，还是沉默着。
　　她发现，自己居然不知道苏枝喜欢什么。


第32章 
　　夏苗苗一直看向后视镜里那辆跟在她们身后的那辆S650。
　　夏苗苗：“苏枝姐, 那个江总一直跟着我们。”
　　苏枝心道，也未必是跟着她们，毕竟某人现在就住在她对面。
　　苏枝：“不用管。
　　她专心致志看剧本，后天进组, 自然就能和江梵分开。
　　夏苗苗“哦”了一声, 想起刚刚在停车场。
　　那个江总真是好强大的气场, 在她面前会不自觉地谨小慎微。
　　但苏枝姐好像完全不受影响。
　　那么大一束玫瑰，漂亮得她都有些移不开眼。
　　可苏枝姐眼睛眨都不眨，直接回绝了江总。
　　原本只是觉得苏枝人漂亮、舞跳的好的夏苗苗, 此刻心里生出几分钦佩。
　　却不知, 曾几何时, 苏枝也跟旁人一样，看着江梵的脸色，没有自尊地按照江梵的喜好, 心事重重地度日。
　　-
　　两辆车一前一后到了酒店。
　　下车的时候, 苏枝跟夏苗苗说了声“晚安”，便径直进了大堂。
　　夏苗苗跟苏枝摆摆手道别，刚好看到江梵从车上下来。
　　江梵目光全程跟随着苏枝, 神色晦暗不明。
　　夏苗苗有些搞不明白，这个江总这么巴巴地跟着苏枝姐是为了什么？
　　她回想自己在网上看到的那些说苏枝被江家抛弃的传闻, 那江总不应该觉得解脱吗？
　　可现在看起来, 更像是苏枝姐抛弃了这个江总的样子。
　　江梵和苏枝的身影双双消失在了酒店大门之后, 夏苗苗也没了继续吃瓜的心思，收回视线的时候，刚好跟目送江梵的辛秘书对视上了。
　　辛秘书职业性微笑还没等挂起, 就收到来自对方阵营的一个白眼。
　　辛秘书：“？”
　　她是翻我白眼吗？
　　辛秘书心想，苏小姐这个助理是有点没礼貌？
　　-
　　苏枝站在电梯前, 等待电梯下来。
　　身后穿来一阵高跟鞋声轻敲地面的声响，由远及近。
　　这优雅又从容的节奏，是江梵独有的。
　　江梵高挑的身形在她的身侧站定，两人并肩而立。
　　电梯金属质地的门上，影影绰绰地映着两个人的身影。
　　谁也没有开口说话的意思，但江梵身上的冷香迅速占领了整个空间。
　　让苏枝的思绪犹如潮汐一般，一浪浪地扑向记忆的海岸。
　　无数个缠绵的夜，苏枝都是被这股冷香紧紧萦绕。
　　她曾经如此痴迷独属于江梵的香气。
　　在江梵出差的夜里，甚至要抱着江梵带着香味的睡衣，才能将夜晚独守空房的不安从脑海中排除，渐渐安然入睡。
　　苏枝暗暗屏住呼吸，想要隔绝江梵身上的气息，余光却看到江梵抬手的动作。
　　她眉心拧紧，防御心刚起，听到“叮”的一声提示音，电梯到达一楼。
　　苏枝立刻向后撤了一步，对着江梵做了个请的手势。
　　江梵的视线从打开的电梯门挪到苏枝脸上：“怎么？连电梯也不想跟我同乘吗？”
　　苏枝目光仍旧看着电梯的方向，语气淡漠：“是啊，跟江总待在一个空间，我都会生理不适。为了我的身体健康，还是江总先请。”
　　江梵呼吸一滞：“生理不适？”
　　她没有朝着电梯的方向进，而是靠近苏枝。
　　她进一步苏枝便退一步。
　　最后将苏枝逼到了墙根，江梵手臂撑在她身侧，将她整个圈住。
　　两个人的鼻尖几乎相触，气息交缠在一起，却没有半点儿从前的暧昧。
　　是前所未有的火药味。
　　江梵眼睛望着苏枝的眼底，语气冰冷地反问：“那你以前跟我接吻的时候呢？被我抱着的时候呢？和我缠绵的时候呢？也生理不适吗？”
　　苏枝眼眸微动，终于将视线落在江梵带着愠色的脸上。
　　她点点头，嘴角勾起嘲讽笑意：“是啊，早腻了，江总不会是因为迷恋我的身体，所以才这么执着地追着我吧？拿得起也要放得下，江总，体面点，行吗？”
　　江梵唇线绷直，心口剧烈起伏着，半晌，她冷笑一声：“行，你真行。”
　　说完头也不回地进了电梯。
　　苏枝看着电梯一路直行到了二十八层，又重新缓缓回落，眼睛眨了眨，慢慢将心口的气舒了出来。
　　刚刚那一瞬间，她还真以为江梵会对她做些什么。
　　苏枝知道自己那些话会激怒江梵。
　　她太了解江梵骨子里的那份骄傲，所以才故意说那些话来气她。
　　江梵越是生气，就越会快点从现在对她莫名其妙执着的情绪里脱离出去。
　　只有江梵放手，她们才能断得一干二净。
　　她真的不想跟江梵再有任何瓜葛。
　　电梯再次抵达二十八楼，苏枝缓缓走出来，看到对面房间紧闭的房门，略略安心。
　　起码今晚，应该不会再有别的波澜。
　　苏枝关上房门的同时，客房服务的工作人员推了餐车上来，敲响了江梵的房间。
　　江梵打开门，让客服把餐车里的红酒和芝士拼盘送进房间。
　　她抱着胳膊靠在门上，看着对面的房门。
　　刚刚在楼下被苏枝三言两语激怒，实在不是她平日里的作风。
　　坐电梯上来的时间里，江梵冷静了，也猜到了苏枝的心思。
　　苏枝是故意说那些话，为的就是激怒自己好离她远一点。
　　有些当，她上一次，就当长个教训了。
　　一直等到客房人员把酒倒好离开，她才将视线从那扇什么也看不穿的门上挪开，回了房间。
　　这一天过得格外疲惫。
　　江梵需要一些酒精来放松自己的情绪，也能更好的帮助睡眠。
　　这家酒店的房间虽然逼仄，但还好有她喜欢的红酒牌子。
　　暗红色的酒液倒进水晶杯，酸涩的气息萦绕鼻端。
　　江梵一手摇晃着酒杯里的液体，一边翻开那个粉红色的笔记本。
　　苏枝留下的这个笔记本里，那么细致地记录着所有关于江梵的喜好以及厌恶忌讳。
　　有些甚至连江梵自己都没意识到的事情，苏枝也都事无巨细，仔细记录了下来。
　　江梵骨节分明的手指轻轻抚过本子上的每一个文字。
　　这里面记载了苏枝对她的爱，她从前曾经轻易地握在手里，如今人明明近在咫尺，她却只剩下这个本子里被遗弃的文字聊以慰藉。
　　一口将酒杯中的液体饮尽。
　　江梵拿起笔，在本子上写下第一个记录。
　　“苏枝不喜欢粉色的玫瑰。”
　　一瓶酒喝完，江梵仍旧没能找到睡意，在床上翻来覆去，脑子里都是苏枝的身影，烦躁又焦灼。
　　最后将被子一掀，干脆不睡了，一面处理工作邮件，一面给明妈打电话。
　　凌晨一点，明妈人还在睡梦中。
　　听到江梵的问题先是愣了几秒，才找回意识。
　　明妈有些不确定地问了一句：“二小姐是问，枝枝小姐喜欢口味吗？”
　　听到江梵肯定的回复后，才慢慢思索着回答。
　　苏枝平日里控制饮食控制得厉害，但明妈作为江家的老人，最会的就是察言观色，所以她还真知道苏枝的喜好。
　　“枝枝小姐的口味其实很传统的……“
　　明妈在电话里说着，江梵一个个记录在了本子上。
　　“大概就是这样。”
　　明妈说完，又问道：“二小姐是跟枝枝小姐和好了吗？”
　　如果说江家最惦记苏枝的人，除了江老太太就是明妈了。
　　江梵沉默着，明妈也就猜到，枝枝小姐还是没原谅二小姐。
　　明妈：“二小姐不要心急，枝枝小姐其实很心软的，你多哄哄就好了。”
　　江梵：“知道了，您睡吧，晚安。”
　　挂了电话，江梵看着手里的笔记本。
　　苏枝心很软吗？
　　从前或许是，现在就未必了。
　　-
　　第二天一早，苏枝醒来后，简单洗漱一番，准备下楼吃早餐时，酒店客房服务的人摁响了门铃。
　　看着客房服务推着的餐车上大大小小的碟子和碗，苏枝皱眉：“送错房间了，我没叫早餐。”
　　客房人员微笑着解释：“是您对面房间的江女士给您安排的。”
　　苏枝看到餐车里的食物跟酒店自助早餐完全不同，精致地散发着鲜美香气的小馄饨、白糯圆滚的汤团、配料丰富的咸豆浆和一笼皮薄透亮的蟹粉小笼。
　　这些都是S城金玉轩的经典菜色。
　　而且一看就是现做的。
　　不愧是江梵，从来都是大手笔。
　　这是连夜将金玉轩的师傅从S城接到D城来了？
　　“我不需要，你退回给对面的江女士。”
　　苏枝拧眉，让客房人员把这些东西推出去。
　　客房人员看看对门的房间，又转回来一脸为难地恳求苏枝：
　　“苏小姐，您要是不收下这些，我会被扣奖金的。”
　　这理由别太离谱，苏枝冷笑着道：“我还从没听说，哪家酒店有客人不吃早餐员工会被扣奖金的规定。”
　　客房人员语气诚恳：“的确没有，但江女士是我们酒店现在的超级VIP。”
　　昨晚江梵直接在酒店会员卡里充值了两百万，这家勉强评上五星级的酒店还是第一次遇到这样的客人，自然是有求必应。
　　苏枝忍住翻白眼的冲动，走到对面，抬手敲门。
　　刚敲了两下，身后的客房人员语气卑微地提醒：“江女士今早六点就出去了，这会儿没在房间。”
　　苏枝：“……”
　　最终还是让客房人员把东西留下了。
　　看着面前的食物，苏枝有些惊讶地发现，竟然都是她喜欢吃的。
　　从前她为了控制饮食，这些高热量高碳水的早点是绝对不沾的。
　　江梵怎么会知道？
　　下一瞬，苏枝立刻摇摇头，把脑子里刚刚生出的念头晃散。
　　江梵怎么可能是因为知道她喜欢吃什么才特意准备，这些都是金玉轩的招牌，碰巧而已。
　　就像当初那对儿珍珠耳环。
　　她是失心疯了，才会觉得江梵是那种会在意她喜好的人。
　　这么多的早餐，一个人不可能吃的完。
　　苏枝给夏苗苗打了个电话，让她过来一起吃。
　　苏枝坐下来，喝了一口咸豆浆，温度刚好，即便是舟车劳顿，金玉轩的大厨也没有失掉任何水准，仍旧是苏枝喜欢的味道。
　　小笼包里的汤汁也是鲜美得让人想要吞掉舌头。
　　然而再美味的早餐也没能打动苏枝一星半点。
　　她咬着一只包子，从通讯录里找到辛秘书的电话。
　　幸好，她还没删。
　　苏枝手指一点，拨了过去。
　　电话那边的辛秘书不知道是不是在忙，半天没人接。
　　苏枝一度以为电话不会被接通的时候，辛秘书的声音从听筒传过来。
　　辛秘书听起来有点紧绷：“苏小姐，什么事？”
　　苏枝：“辛秘书，麻烦您转告江梵一声，让她不要做这么多余的事情，将金玉轩的厨子从s城请过来，就为了一顿早饭，太奢侈也很夸张。我不像她，含着金汤匙出生，没那么金贵的命，劳烦江总少破费，感激不尽。”
　　辛秘书开着免提，看着身边脸色如冰的江梵，眼珠子都不敢动。
　　一大早，辛秘书先去了机场把金玉轩的大厨送到酒店，再接了江梵去子公司春江娱乐。
　　这会儿刚到，辛秘书一边等着电梯，一边拿着手机跟江梵说今天的工作安排，才刚说了两个重要的视频会议，手机界面上弹出苏枝的电话。
　　她也是没想到苏小姐竟然会把电话打到自己这里。
　　好死不死还是当着江总的面打过来，手机屏幕上那么大的苏小姐三个字，除非江总瞎了才有可能看看不到。
　　江梵表情淡定地看着辛秘书：“接。”
　　老板都发话了，辛秘书只能硬着头皮接起来。
　　打开免提，同时在心里祈祷：苏小姐可千万别说什么太炸裂的话。
　　大概是她的祈祷没能抵达天听，苏小姐在电话里直接骂了江总一顿。
　　这些话是她能听的吗？
　　苏小姐为什么不直接跟江总说？
　　为什么打工人总是要被夹在中间？打工人的命也是命！
　　辛秘书看了一眼不吭声的江梵，斟酌着词句：“苏小姐，我不知道您在说什么，要不您亲自打电话给江总？”
　　苏枝：“不需要，辛秘书帮我原话转达就可以了。”
　　不等辛秘书再说什么，苏枝直接挂了电话。
　　辛秘书：“……”
　　最近她的职业生涯总是在地狱难度里摸爬滚打。
　　江梵比辛秘书想的要平静，她把目光从手机屏幕上收回，淡声道：“让金玉轩的师傅回去吧。”
　　既然金玉轩苏枝不喜欢，那她再换一个。
　　江梵说完，走出电梯，往春江娱乐CEO的办公室去。
　　周喆知道江梵要来，一早就站在门口迎接，谄媚的笑容才刚提起来，就听到江梵冷淡的声调直接道：“春江娱乐要投资《舞林风暴》这个项目，多久能落地？”
　　周喆一愣，他倒是知道这个节目，一个网络综艺，聚集了一群跳舞的舞蹈演员。
　　之前招商投资的时候，找过他们，但项目投资部的人觉得收益性不高，上线也未必能有多少热度，就没投。
　　江梵突然这么说，周喆脑门立刻冒了一层汗。
　　早知到江总对这个节目感兴趣，就算亏钱也得投啊！
　　但现在也来得及。
　　周喆擦擦额头上的汗：“我现在就叫他们开会。”
　　说完忙让秘书去叫人开会。
　　江梵漂亮的脸上没什么听太浓郁的情绪，以至于周喆摸不清，江总对他这个处理是满意还是不满意。
　　但无论如何，有一点是没错的，得尽快落实投资《舞林风暴》这件事。
　　-
　　江梵送过来的早餐，苏枝只喝了一碗咸豆浆，吃了一个小笼包和一只汤团。
　　剩下的全都由夏苗苗扫了个干净。
　　可是对于舞蹈演员而言，还是偏多了。
　　苏枝一上午都泡在健身房里。
　　夏苗苗是懒癌星人，虽然穿了身运动服，也只是每个器械摸两把，大部分的时间都是拿着手机给苏枝从各个角度拍照。
　　苏枝跑完最后的八公里，又累又喘，坐下来喝水，看到夏苗苗在挑选手机里的照片。
　　夏苗苗感叹道：“苏枝姐，你真的很出片，运动的时候都能拍这么美，回头肯定被人说是摆拍。”
　　苏枝好奇：“你拍我那么多照片做什么？”
　　夏苗苗：“当然是为了后面给粉丝发放福利啊。我跟老板商量了一下，你的微博你自己经营，反正你这个性格是不会作妖，所以完全不用担心。明天官宣之后，你的个人工作室账号就会上线，到时候营业的内容我来发，这些照片就是素材啊。”
　　苏枝一愣，明天就要官宣了吗？
　　她还有点儿不真实的感觉。
　　喝了一口水，苏枝将水瓶的盖子旋紧。
　　她离开江梵，竟然都快一个月了。
　　新生活和新工作让她完全没时间去感伤任何事情。
　　如果不是江梵总是出现在她的视野，或许连江梵这个人都未必能想得起来。
　　想到明天进组，起码有段时间不会再看到江梵。
　　苏枝心情顿时好了起来。
　　酣畅淋漓的运动结束，苏枝去酒店温泉泡了一小会儿，又和夏苗苗一起吃了点晚餐才回房间。
　　路上，苏枝手机上收到许静发来的微信。
　　许静：【我靠，你知道吗？穆家快要破产了！】
　　破产？
　　苏枝意外地挑起眉毛，想起之前拍摄广告的时候，穆悸还是一副不可一世的样子。
　　才过多久，穆家就要破产了？
　　苏枝给许静回复：【没听说，离开那个圈子，也就没关注了。】
　　许静知道以前苏枝还是江梵未婚妻那会儿，没少受穆悸的气，她也是特地来跟苏枝说这个八卦。
　　除了想让苏枝听个乐，还有一点她有些在意。
　　许静：【我听说，穆家破产跟三江集团有关系，那个穆悸不是跟钟晚关系很好吗？江梵怎么好端端的弄穆家？】
　　原本对这件事没什么太多情绪的苏枝，看到许静这句话，视线定了定。
　　江梵对付穆家？
　　怎么会？
　　但苏枝也仅仅疑惑了一瞬。
　　豪门圈子里的恩怨是非她从来看不懂，现在既然离开了那个圈子，就更懒得探究。
　　今天就是江梵让钟家破产，也跟她没关系。
　　苏枝回到房间没多久，表演老师过来上最后一次课。
　　苏枝开门的时候，刚好看到江梵站在对面门前刷房卡，大概是刚从外面回来。
　　看到表演老师这个陌生面孔，江梵的眼神带着审视。
　　表演老师是个长相温婉的四十多岁的女性，保养得宜，看不出什么岁月的痕迹，身上带着书卷气，是让人一眼就会生出好感的气质。
　　江梵的眉心不自觉地蹙起，想要开口问苏枝这是什么人。
　　苏枝直接冷淡地收回视线，对表演老师笑了笑，请她进门。
　　半个眼神都没给江梵，直接将房门关上。
　　苏枝不明白，这人明明一天天忙得要命，也不知道跟她在这里耗个什么劲。
　　看着苏枝那扇门再次对她关上，江梵舔了舔唇，压下心头的烦躁，回了房间。
　　直到一个多小时过去，江梵才听到对面房门开启的声音。
　　苏枝送表演老师唇，笑着道别：“辛苦您了。”
　　表演老师还挺喜欢苏枝这个学生，认真不说，悟性还好。
　　很多时候不需要她再说第二遍，苏枝就能精准地把情绪表达出来，咬字也好听，干干脆脆的，声线非常有可塑性。
　　表演老师说：“不客气，回头有任何需要我的时候，都可以直接给我打电话。”
　　苏枝一路把老师送到电梯才回来，正要关门。
　　江梵的手臂突然横了进来，将门挡住。
　　“江梵？！”
　　苏枝被吓了一跳，惊呼一声，手一松，门被江梵用力顶开。
　　江梵毫不客气地直接跻身进入属于苏枝的空间，反手将门关上。
　　苏枝看到江梵关门，愣了几秒，随后难以置信地瞪她：“江梵，你想干什么？”
　　她想越过江梵，把门打开。
　　却被江梵一把捏住手腕，拉了过去。
　　两人的距离，倏然缩小。
　　苏枝能清晰地看见江梵眼底染着一层妒意。
　　江梵握着她的手腕，握得指尖发白。
　　“刚刚那人是谁？”
　　苏枝当她突然发什么疯，结果竟然是问她的表演老师？
　　苏枝冷冷地看着江梵：“跟你有关系吗？”
　　苏枝的话彻底将江梵心里压抑多时的怒火点燃。
　　毫不客气地将苏枝的手腕压在墙上，单臂箍住她纤细的腰，江梵就像一只充满侵略性的猛兽，终于逮住了惹怒她的猎物。
　　“没关系？”
　　江梵气得眼尾已经发红，怒极反笑，“你是我的未婚妻，你说跟我有没有关系？”
　　苏枝被她的态度弄得心中忐忑，可是她不想再被江梵牵制着，提起一口气正想反驳她。
　　江梵突然吻住了她的唇。
　　“你是我的未婚妻，苏枝。你不想和我有关系，你要跟谁有关系？跟谁？”
　　江梵扣住苏枝的下巴，吻得她腰下折，吻得她喘不上气。
　　--------------------
　　


第33章 
　　第二天, 林语舒很早就来敲苏枝的门。
　　苏枝今天进组，拍摄场地在D城郊区的影视基地，过去八十多公里。
　　林语舒打算亲自开车送苏枝过去。
　　除了因为是苏枝的经纪人对她照顾之外，也是因为苏枝第一回拍电影, 林语舒怕她这个有些内向的性子不适应。
　　来之前林语舒就给苏枝发了微信, 刚到房门口, 不等林语舒敲门，房门从里面打开，苏枝推着行李箱出来。
　　林语舒一怔, 随即笑起来：“你东西都收拾好啦？倒也不用这么着急, 我还想着吃完早饭再出门。”
　　说着, 林语舒举起手里的打包袋，她来的路上路过一家老字号，给苏枝带了点儿D城特色早点
　　今天进组, 除了去录综艺的时间, 苏枝要在剧组待一个月的时间。
　　剧组的伙食条件好不了，D城的影视基地是去年才建成的，附近虽然已经有不少餐馆小吃店, 但好吃的不多。
　　苏枝看到林语舒手里的早餐外卖袋，正犹豫要不要吃完再出门。
　　对面的门发出一声轻响, 苏枝抬头, 和门内的江梵视线相撞。
　　苏枝冷淡地收回视线, 她可不想和江梵同乘电梯，直接推开房间门，笑着同林语舒道：“那我们吃完再出发吧。”
　　林语舒知道那三江集团的江总就住在对面, 但没想到这么快就能见着。
　　她看了眼江梵，一张男女通斩的脸和清清冷冷的气质, 本人跟照片里没什么差别，反而比照片的气场更加凌厉。
　　不过……这江总的嘴唇是怎么回事？
　　虽然心里八卦得很，但林语舒的视线没好意思一直盯着江梵的唇上看。
　　她微笑地对着这位江总点点头，算是问候，转身跟着苏枝进了房间。
　　随着房间的门关上，江梵的视线也从对面收了回来，下颌微微收紧又放松。
　　嘴唇的伤口一晚上过去，已经结痂。
　　但今早刷牙的时候拉扯到，又裂开一点。
　　江梵轻抚着唇上的伤口。
　　苏枝下口是真的狠。
　　关门下楼，辛秘书已经停好了车等待。
　　看到江梵的身影，辛秘书立刻上前开门。
　　与此同时也发现了老板那张娇嫩的唇上，竟然有一道明显的伤口。
　　老板受伤了？！
　　怎么受伤的？！
　　辛秘书刚要开口问，突然意识到，这伤口在唇上，位置和伤口的程度怎么看都不太像是自己不小心咬到的。
　　那还能是谁咬的？
　　昨晚她送江总回来的时候，嘴唇还是好好的。
　　是苏枝小姐咬的？
　　辛秘书瞳孔十级地震，什么情况会咬嘴唇啊？
　　天哪，她发现了什么！
　　江梵发现辛秘书的视线一直落在自己唇上。
　　无语的同时也有几分无奈。
　　咬在这么个地方，遮掩都没得遮。
　　早上她拿着口红对着镜子涂了半天，最后还是擦掉，就这么着吧。
　　被江梵冷淡地回看一眼，辛秘书立刻意识到自己的失礼。
　　但她也真的很想知道，老板到底对苏小姐做了什么过分的事情，才会被苏小姐咬成那样。
　　楼上，苏枝的房间里。
　　林语舒一面把早餐从外卖袋里拿出来，一面有些揶揄地看着苏枝。
　　苏枝也知道，林语舒看到江梵嘴角的伤口了。
　　分手后的恋人，又住在对门，任谁看到江梵嘴上那道伤口，都只会觉得她是那罪魁祸首。
　　虽然，也的确是她咬出来的。
　　昨晚江梵突然吻她，最开始的几秒她脑子里是完全空白，惊讶的情绪让她没能第一时间将江梵给推开。
　　江梵的力气从来都比她大一些，仗着身高优势，将苏枝牢牢禁锢在怀里，一副要将苏枝胸腔里所有空气掠夺的架势，吻得凶残又蛮横。
　　苏枝推了她几下推不开，唇舌全然被江梵霸占着，甚至越来越缠绵。
　　苏枝起急了，没有别的办法，猛地咬住她的唇。
　　那一口苏枝可是半点儿没留情面。
　　血腥的味道迅速在两个人的口中蔓延。
　　江梵吃疼，力道放松的同时，被苏枝趁机用力推开。
　　苏枝瞪着江梵，狠狠用手背蹭了几下被吻得发亮的嘴唇。
　　原本就被江梵亲吻到有些红肿的双唇，此刻被她如此用力地蹭了几下，更是透着殷红的血色。
　　她胸口剧烈起伏，怒视江梵的眼神带着凶狠：
　　“江梵，你混蛋！”
　　江梵唇瓣上鲜红的伤口溢着血珠，她舔了一下。
　　方才如潮水一般的欲念骤然消退，眉眼冰冷。
　　从前被江梵用这样的神情看着的时候，苏枝就会不自觉地示弱。
　　如今她昂着脖子，抬着下巴，直视着江梵，半点儿不服输。
　　苏枝咬着牙：“我不是你的未婚妻，从来都不是！”
　　听到苏枝的话，江梵眼中的怒意再燃。
　　江梵再次欺身上前，一把握住苏枝的手腕，将她压制着。
　　一向倨傲的眼神里透着不甘和愤怒。
　　江梵嗓音低沉：“从来都不是？那之前的两年算什么？”
　　苏枝冷笑着问她：“不是契约关系吗？只是一份你给我的工作，一份陪着你逢场作戏的工作而已啊。”
　　她自知力气比不过江梵，也懒得跟她费力拉扯，只是防备着江梵要是敢再亲她，她一定咬掉江梵的舌头！
　　江梵气笑：“工作？在床上工作吗？”
　　苏枝眼神透出浓浓的讽刺，嘴角轻扬，说出来的话像一把把锋利的刀子：“江总给了我那么丰厚的酬劳，我总得让江总满意不是吗？况且，江总在床上的表现确实不俗，我也很享受。但我现在腻了，想辞职，不行吗？”
　　被苏枝用言语刺激过一回，江梵不会再上一次当，但这话仍旧毫不客气地戳得她心口发痛。
　　江梵深吸一口气，知道不能跟苏枝硬着来，缓缓将心口堵着的闷气吐了出来，松开苏枝的手腕。
　　江梵语气跟着软下来：“你到底要怎么样才能消气？”
　　苏枝不是个强硬的性子，这几次跟江梵针锋相对的气势，也是被江梵给逼出来的。
　　江梵语气一软，她也收敛了浑身炸起的尖刺，退到江梵一米之外的距离。
　　苏枝抬眼直视着江梵，冷静且不带任何的感情：“我也想问江总，你到底要怎么样才能不再缠着我？难道我说的还不够明白吗？无论我们从前是契约关系，还是未婚妻的关系，都已经结束了，我不想再继续了。”
　　江梵不喜欢苏枝这样的目光，仿佛要跟她清算得一干二净，真的再也没有关系似的。
　　江梵：“你对我有误解，我也解释过了。”
　　才平复下来的苏枝，被江梵一句话又激起烦躁的情绪：
　　“江梵，我为什么会误解？上次家宴你给我挑的裙子，跟钟晚一模一样，连首饰都是她喜欢的牌子。后来你去港岛，送给我的珍珠耳环，又和钟晚的一模一样！你跟我说这是巧合吗？谁会信这是巧合？”
　　江梵眼微眯，她还真的不知道，她给苏枝挑的裙子和首饰竟然和钟晚的一样，至于那副珍珠耳环……
　　在港岛遇到钟晚的时候，江梵正准备给苏枝挑礼物，那对儿珍珠耳环是钟晚选的，说适合苏枝。
　　当时江梵还问：“你见过苏枝？”
　　钟晚笑道：“大舞蹈家我就算没亲眼见到，也看过她的视频啊。”
　　那会儿的江梵完全没往别的方面想，而且她也觉得珍珠是真的适合苏枝。
　　红裙是因为她觉得苏枝穿着好看。平日里多见苏枝穿素淡的颜色，一时兴起挑了条颜色艳的。
　　却没想到，竟然成了让她百口莫辩的证据。
　　江梵想解释，但每次她的解释都没能让苏枝满意，还会让苏枝更加生她的气。
　　在商场之上从来都是杀伐决断的江梵，生平第一次张口结舌。
　　况且，站在苏枝的立场，江梵也觉得这事儿办得混账，无论是什么原因，都改变不了苏枝听到和看到的事实。
　　江梵的沉默，让苏枝情绪不断往上翻涌，犹如决堤的洪水。
　　“但凡你在意我一点，你就会知道，我这两年里到底经历了什么，在你面前我连基本的喜怒哀乐都不能有，每天想的只是怎么讨你的开心，怎样做才是算懂事。我是你的未婚妻吗？我算你的未婚妻吗？我这个未婚妻多问一句都是越界！”
　　越说苏枝情绪越激动，说到最后一句的时候，尾音都在发颤：
　　“现在你跟我说都是误解。以前你解释过吗？你早干什么去了？！”
　　想起从前那些日子，那些浓烈的委屈感一下子淹没灌顶。
　　苏枝闭起眼睛深吸了好几口气，才将涌上心头的那些酸楚沉回去。
　　她不再是个日日夜夜困在练功房里，只等着江梵回来，做着白日梦的那个苏枝了。
　　江梵沉默着，眼眸深深地看着苏枝，半晌，她缓缓开口：“对不起。”
　　面对江梵的道歉，苏枝心里没有丁点儿涟漪，半个字都不想再说，她指了指门：“出去。”
　　一整个晚上，苏枝都没睡好。
　　做了一整夜的梦。
　　全是这两年里她难过伤心的时刻，走马灯似的在她脑子里晃个不停。
　　……
　　林语舒体贴地没多问，虽然她知道苏枝跟江总之间的大概，但看得出，苏枝不想多说自己感情方面的事情。
　　林语舒挑了个话题，将气氛纾解：“对了，来的时候听到一件事，说给你当个乐子。”
　　苏枝从林语舒带来的早餐里挑了一个口味清淡的细面，大眼睛眨了眨，问道：“什么事？”
　　林语舒打开手机点了几下，把手机递给苏枝。
　　苏枝接过来，看到手机上是微博上一个大V出来爆料。
　　大V：【家人们，前两天吃了个大亏，发出来给大家避个雷】
　　这个大V说自己前两天买了网上好几个网红博主推荐过的珠宝品牌，她家是做珠宝鉴定的，东西拿到手就觉得有点不对，立刻用家里的工具鉴定了一下。
　　不鉴定不要紧，这一鉴定发现，价值五千块的蓝宝石吊坠竟然是合成宝石！
　　【Celestial Jewels 造假】这个词条在热搜上挂了一整天。
　　大家这才突然想起，Celestial Jewels 前两年似乎就爆出来过珠宝造假的新闻，
　　当时穆家花了不少钱，好不容易压下去。
　　被这个大V一曝光，过去的丑闻又被翻了出来，刚好是在新品发布的时候。
　　现在，都不用穆家花钱营销，全网都在热议Celestial Jewels 。
　　还有更多的消费者站出来，爆料自己被Celestial Jewels 假货坑过的事情。
　　【何止是珠宝造假，以次充好，之前买了他家一条项链，才带了一天就断了，去专卖店里修嘛，竟然要我两百块的维修费！路过的蚂蚁都要说句离谱！】
　　【别说了，之跟风预定Celestial Jewels 圣诞系列的爆款黄金小铃铛，结果到货巨尼玛小一个，还不够1克重，竟然敢售价2k。】
　　【同被坑，圣诞系列全都小的一批，后来情人节出了个盲盒首饰，说价值在1k以上，结果拿到手全是旧款老款，搁这清库存呢！】
　　Celestial Jewels正是穆家的品牌。
　　林语舒说Celestial J
　　ewels的营销负责人昨天突然给她打电话，问她能不能请苏枝代言他们家的高端线。
　　代言费比上次谈的还要再多一倍，并且还许诺合约签五年，绝对不会更换代言人。
　　林语舒：“你说这事儿可笑不可笑？还说无论如何都希望我们能考虑一下。如果不满意代言费用，还可以再加。好么，这是将我们往火坑里拉呢。”
　　之前那个穆悸气焰嚣张地撤掉了苏枝代言人的身份，现在爆雷，居然又巴巴地回来求。
　　林语舒简直无语到家了。
　　苏枝轻笑着点头：“确实可笑。”
　　想起许静说穆家现在的状况是三江集团在背后操作的，这个爆料也跟江梵有关系吗？
　　可江梵为什么要处理穆家？
　　有那么个可能性从苏枝的心里晃了一下，但她没当真。
　　就算江梵真是因为她和穆悸之间的恩怨对穆家出手，也只可能是因为关于钟晚和江梵的那些八卦的内容，穆悸没少传播，被江梵知道她从中作梗，烦了这个人。
　　林语舒还不知道穆家现在后院着火的事情，只是单纯地无语。
　　她从业时间也不算短了，从没见过这么离谱的品牌方。
　　之前她想着给苏枝多点儿国民度，走亲民路线，才挑了Celestial Jewels。
　　被耍了一通之后，林语舒一直憋着一股气，去给苏枝谈另一个代言。
　　眼看着差不多快成了，Celestial Jewels又突然冒了出来。
　　林语舒阴谋论地表示：“怎么想都有可能是那个穆悸故意设的圈套，该不会是听说了咱们要代言别家的风声，想要从中作梗吧？”
　　越想越觉得可能是这么回事。
　　林语舒痛骂了穆家一顿，又给Léna的马丁打了通电话，约个时间出来喝酒。
　　无论如何，Léna的代言一定要拿下，不能出差错。
　　要是能搭上Léna的顺风车，谁还在乎什么Celestial Jewels。
　　都不是一个级别的。
　　早饭简单吃了几口，苏枝就没再动筷子。
　　她昨晚没睡好，醒过来也没什么胃口。
　　因为林语舒大老远给她带了早饭她才勉强吃一些。
　　两人开车往影视城的方向去。
　　苏枝靠在椅背上，手指有一下没一下地翻着剧本。
　　用带着颜色的笔，写满了表演老师指导她台词时的笔记。
　　此刻因为昨晚的睡眠不足，她半个字看不进脑子里，连着打了几个呵欠。
　　林语舒看苏枝精神状态不如前几天好，问了句：“没睡好？”
　　苏枝点点头，笑了笑随口道：“可能是因为紧张吧？怕给剧组拖后腿。也怕丢师姐你的脸。”
　　林语舒笑道：“怕什么，等你到了片场就知道，那些个演员也没几个真的会演戏的。顾导的剧组还好一点，其他的各种攅出来的偶像剧组才是要命。”
　　她上一次担当制作人的一部网剧，那年轻爱豆的台词还带着家乡口音，就算配音老师在现场一个字一个字的扣也没用。
　　林语舒这两天也看了苏枝跟表演老师学习的视频，还挺惊艳。
　　作为从来没有过电影表演经验的人来说，苏枝的表现比起一些刚从院校里出来的新人还要好。
　　而且因为苏枝那有些内向又清高的性子，身上没有在娱乐圈或者说名利场里沾染的俗气和油滑。
　　在林语舒看来，苏枝的表演带着现今电影圈里少有的灵气，很有可塑性。
　　林语舒：“真别紧张，顾导这人虽然在片场的时候挺凶，但也挺磨练人，被他调整过演技的演员是真的能学到东西。你有什么不明白的直接问他就行，他还是很乐意跟演员交流的。”
　　苏枝点点头，笑道：“嗯，顾导再凶估计也没有齐老师凶。”
　　齐老师是古典舞界泰山北斗级别的人物，也是苏枝和林语舒两个人从前的老师。
　　齐老师的严格，在整个舞蹈圈子里都很有名。
　　苏枝跟她学习那会儿，没少挨藤条，腿不直了，动作不到位了，必然会被抽上几下。
　　这么一说，林语舒也想起被起被齐老师所支配的恐惧时光，大笑道：“那倒是，无论如何，顾导手里可没藤条。”
　　聊了几句，苏枝倒是没那么困了。
　　昨晚被江梵搅乱的心情也重归平和。
　　现下她只希望这段时间的拍摄能一切顺利。


第34章 
　　到了拍摄地点, 林语舒没着急给苏枝送去酒店，而是先到了片场。
　　林语舒跟Léna的马丁约了晚上的酒局，不能在这里待太长时间。
　　夏苗苗要下午才能过来，她打算领着苏枝先去跟顾延打个招呼。
　　顾延此刻正拍摄一幕君王廷杖大臣的戏。
　　林语舒拉着苏枝现在一边等着, 顺便让苏枝感受下片场氛围。
　　这会儿天气万里无云, 阳光直射下来, 气温直接飙到了三十几度。
　　天气预报一早就预警了今日是高温天气。
　　由于拍摄的是古装片，演员们和群演全都穿着长袖长裤的服装，热得要命。
　　几台大型工业扇吹着, 也没什么卵用, 跟吹空调外机一样。
　　苏枝今天穿了一身轻便的棉质连衣裙, 站在片场里，阳光之下皮肤白得发光，配上浅色系的裙子, 自带一股清凉。
　　加上苏枝天生丽质的容貌和舞蹈养出来的气质和身材, 举手投足间，不经意就勾走现场人员的视线。
　　多看美人一眼，都能消解这烦躁闷热的暑气。
　　副导演过来让苏枝先去化妆, 顺便拍个定妆照。
　　之前拍定妆照的时候，刚好跟苏枝录综艺的档期撞了, 顾延让她来片场的时候顺手拍几张就行。
　　拍摄计划里, 苏枝的戏下午开拍, 等拍完定妆照，再吃个午饭，差不多就要到苏枝的拍摄内容。
　　苏枝听从副导演的安排, 先换好了衣服，坐到化妆镜前。
　　化妆师原本拿着手机在跟人聊天, 看到苏枝，不由地眼睛一亮。
　　知道苏枝演的是电影里的舞姬，眼神里带了跃跃欲试的兴奋。
　　她好久没有画过这么漂亮的脸蛋了。
　　苏枝的漂亮不似她见惯的女明星，身上有股子纯正的古典美，这种美不需要靠着妆容或者凹造型来营销。
　　化妆室托起苏枝的脸，左右端详了一下，明眸丹唇，没有上妆的脸上不见半点瑕疵，她手上最白的粉底色号才勉强能给苏枝用用。
　　这么好的底子，无论往哪个方向画，都好合适。
　　化妆师琢磨了半天，在清纯和妖冶的风格里犹豫不决。
　　苏枝见化妆师半天没动作，疑惑地问道：“是有什么问题吗？”
　　化妆师把自己的犹豫跟苏枝说了：“顾导的意思，你这个舞姬要勾引帝王，妆容得妖冶一点，最好是那种一看就是狐狸精的路子。但是我又觉得你这个五官本身就已经足够有诱惑性，再往妖冶里化有点太过，加些清纯的无辜感，反而会更加惊艳。”
　　苏枝没想到妆容还有这么多讲究。
　　她看着镜子里的自己，这段时间对角色也算是钻研过，她想了想，道：
　　“舞姬回来复仇这件事在剧本里是个悬念，直到她临死之前才揭晓，我觉得往清纯的方向画，似乎更有迷惑性，不会被观众一眼看穿她的目的。“
　　化妆师狠狠点头，苏枝的话正好戳中她的心思，不再犹豫，立刻拿起化妆刷工作。
　　苏枝底子好，不需要花费太多工夫，化妆师就将整个妆容完成。
　　跟化妆师想到一样，化完妆的苏枝一双无辜的眼睛我见犹怜，任谁看了都会为她生出保护欲，帝王被她迷惑是在正常不过的事情。
　　副导演进来的时候，看到苏枝的脸，先是因为惊艳而怔愣了一瞬，很快又“哎”了几声：
　　“顾导的意思不是要往妖冶里整吗？你这画的也太清纯了，跟朵小白花似的。”
　　化妆师：“你先让顾导看看，顾导说不定很满意。”
　　副导演可不敢做顾延的主，带着苏枝先去找顾延。
　　此时，镜头前两位演员完成了表演，顾延喊了声“卡”，让众人先休息。
　　林语舒笑着上前：“顾导，怎么样？拍摄还顺利吗？”
　　《明月歌》确认好全部演员后，火速进入围读阶段，半月的时间一边围读剧本，一边开始拍摄。
　　女主角定的是现今话题度超高的女演员沈梦，但沈梦的档期非常满，人还在另一个剧组。
　　在沈梦入组之前，都是先拍其他人的戏。
　　但开机也有几天了，拍摄一直不算顺利，资方往他这儿塞了几个年轻演员，长得参差不齐的，演技还没多少，往镜头前一杵，没比电线杆子好多少。
　　几场戏下来，顾延脑门上的皱纹都深了几个度。
　　看到林语舒，顾延眉心稍稍舒展：“小林来了啊，苏枝呢？”
　　顾延就盼着苏枝的舞姬能缓解他这几天拍摄不畅的焦虑，除了沈梦，他最满意的选角就是苏枝了。
　　尤其是跳舞的部分，顾延特地找了业界编舞大师，为的就是把舞姬出场的视觉效果拉满。
　　就等苏枝入组了。
　　林语舒正要说苏枝去化妆拍定妆照，副导演就领着人过来了。
　　副导演把化妆师的意见跟顾延说了一遍。
　　苏枝觉得这个妆容自己也参与的意见，要是顾导反对，也不能只让化妆师一个人背锅，就把之前对化妆师说过的话跟顾延说了一遍。
　　顾延听完没急着下定论，他端详着苏枝的妆容，琢磨了一番，道：“先走几个镜头我看看。”
　　原本下一幕要拍摄的内容暂时先往后延，顾延重新坐到摄像机后面，让苏枝随便跳几段舞，找找舞姬的感觉。
　　苏枝依言照做，站在镜头前，调整了一下呼吸。
　　抬手气势，没有任何的配乐，但当苏枝舞姿一起，顾延和所有人心里都冒出了一个念头。
　　对了，就是这个味道！
　　清纯的妆容并没有让苏枝这个角色出戏，反而多了一份宿命感的脆弱和美。
　　亡国的公主原本应该锦衣玉食地长大，千宠万爱地过完一生，如今却沦落为番邦上供的舞姬。这样一张纯然又极具美感的脸，眼中脆弱和无辜被放大，不需要任何身世铺垫，就会对这个舞姬生出怜悯之情。
　　顾延有些迫不及待想要拍摄舞姬临死之前的那幕戏。
　　在他心里，那一幕必然是绝美的画面！
　　顾延站起来拍手称好：“就定这个妆，苏枝你先去把定妆照拍了，吃完午饭，下午我们正式开拍！抓住你现在这个感觉，很好很好，非常好！”
　　扮演女三号，君王宠妃的杨璐化完妆过来，刚好看到顾延一面鼓掌一面连着几个“好”地夸赞苏枝。
　　听到苏枝的名字，杨璐有些耳熟，在心里细细咀嚼了一下这两个字。
　　苏枝？
　　她想起来了，就是前段日子，钟晚给她打电话的时候，提起过的那个人。
　　虽然是钟晚的朋友，但杨璐不算是豪门圈子里的人。
　　杨璐大学才和钟晚相识，后来被星探挖掘，成了演艺圈里的一个小演员。
　　这两年演了几个人设不错的角色，又幸运地搭上一部热播剧，在娱乐圈里总算是有名有姓。
　　所以她对苏枝并不了解，只当是惹了钟晚不高兴的哪个小明星。
　　也没忘心里去，剧本围读的时候，苏枝在拍摄综艺，她也没见着人。
　　如果不是顾延一连几个好的夸赞，杨璐都未必能想起这个人，以及钟晚让她帮忙的事情。
　　顾导在片场的脾气人尽皆知的烂，每天最少骂哭一个演员。
　　听他夸人堪比过年。
　　能让顾延夸赞的人，任谁都会忍不住想要一探究竟。
　　杨璐的视线往场中看过去，看到苏枝的脸时，眼皮狠狠跳了一下。
　　这张脸太优越了。
　　天生适合大荧幕的长相，不是千篇一律的漂亮，骨相优越又有着极佳的辨识度。
　　站在苏枝旁边，很容易被她给比下去，沦为陪衬。
　　杨璐这两年正在事业上升期，她上顾导的戏，除了想要成绩表上漂亮之外，最重要的是顾延很会拍女人。
　　在他的戏里，女性角色无论好坏，都极其容易出圈，拉一大波的热度，疯狂涨粉。
　　入组之前，钟晚给杨璐打电话，让她帮忙，在片场好好“照顾”一下苏枝。
　　她还想着一个四线开外的配角，值得大费周章吗？
　　但现在，不用钟晚说，杨璐心里也有个声音不停地念着，绝对不能让这个苏枝起来。
　　绝对不能。
　　林语舒陪着苏枝吃完剧组的盒饭，夏苗苗来了。
　　简单嘱咐了几句后，林语舒开车回了市内。
　　下午的拍摄，一开始苏枝对着镜头有些生疏和紧绷感，但有顾延这个良师，苏枝这种好学生很快进入状态。
　　连着几条都是一次过。
　　因为舞蹈底子在这里，苏枝的肢体控制极佳，加上她很会设计人物动作，只要她出现在镜头里，画面也会变得非常惊艳。
　　顾延对苏枝的满意溢于言表，一下午都没骂过人。
　　连看不顺眼的那几个年轻爱豆，都能得到顾导几句细致地指点。
　　不止是顾延，片场其他人也对苏枝有点刮目相看。
　　原本以为这个跳舞圈子里急流勇退的舞蹈演员，就是来当一个花瓶。
　　没想到竟然还真演得像模像样。
　　电影里饰演帝王的邬赟是手握三个影帝的老戏骨，没明着说，但眼神里带了满满的赞赏。
　　苏枝的演技虽然还带着点儿稚嫩，但她看得出，苏枝是下了工夫去钻研。
　　开拍之前邬赟瞟见苏枝的剧本上面，用不同的颜色标注着台词上关于语气和情感，十分详细。
　　邬赟也有自己的投资项目和公司，回头可以跟经纪人说说，他投资的那部民国时期的电影，不是正愁找不到合适的女主角吗？
　　现在这个环境，能沉下心认真演戏的年轻人，就应该多给机会。
　　他看苏枝就很合适。
　　苏枝还不知道自己得到了老戏骨的赏识。
　　她现在一心只想拍好这个角色，也不枉她这段时间每天苦练台词。
　　顾延这几天的郁闷之气，被苏枝一瞬间扫空，脸片场的气氛都为之变得轻松。
　　众人总算不用一面受着橙色高温预警的煎烤，一面还要感受来自导演低气压的煎熬。
　　对苏枝多少都有点感激。
　　不仅是剧组的工作人员，有了顺利的开始，苏枝自己一直紧绷的情绪也松弛下来，不但顺利拍完今天的内容，还提前完成了。
　　不到四点就结束了白天的拍摄任务。
　　还有两场戏是夜景，苏枝开工第一天就多了几个小时的休息时间。
　　夏苗苗正想问苏枝是想要先回酒店，还是想在视城逛逛，副导演那边把编舞老师带了过来。
　　苏枝看到编舞老师，不等副导演介绍，一双漂亮的眼睛顿时亮了起来，笑着上前：“齐姐姐！你怎么在这儿？”
　　编舞老师齐颖，正是苏枝和林语舒今天早上说起的老师的女儿。
　　齐颖跟母亲姓，也继承了母亲的天赋和衣钵。
　　她笑着握住苏枝的手：“顾导让我来帮忙编舞，没想到跳舞的人竟然是小师妹你啊。”
　　苏枝好久没见过齐颖了，难得地开心：“我和语舒姐一起来的，早点知道是齐姐姐你编舞就好了，我们三个人还可以聚一聚。”
　　齐颖拍拍苏枝的手：“我且得待上几天，回头有的是时间。”
　　副导演一看两人认识，不需要他多介绍，就忙自己的事情去了。
　　苏枝和齐颖续了会儿旧，齐颖道：“来吧，让我看看，我们小师妹这两年的功力有没有退步。回头被我妈教训，我可不帮你。”
　　片场旁边的空闲的大殿，这会儿没人，又能遮阴，刚好可以拿来练舞。
　　齐颖和苏枝一个教一个学，夏苗苗在一旁拿手机帮苏枝录制，方便苏枝复盘。
　　片场条件有限，大殿虽然能遮阴，但也真的不凉快。
　　苏枝跟着齐颖跳了几个动作，汗流浃背。
　　夏苗苗看苏枝白嫩的皮肤上泛着粉，跟苏枝说去拎几瓶冰镇的矿泉水过来。
　　“这么热的天，别中暑了。”
　　夏苗苗人还没出大殿，就撞上了辛秘书。
　　辛秘书身后还带着两个人，抱着保冷箱和空调扇一块进来。
　　夏苗苗眼睛一瞪，挡住辛秘书：“你来干嘛？！”
　　辛秘书觉得苏小姐的小助理有点子不太聪明。
　　她能干嘛？这么明显的冷饮箱和空调扇看不出来吗？
　　但长期养成的职业素养，让辛秘书微笑着从冷饮箱里面拿出一罐冰镇的可乐，箱底下铺了一层干冰，可乐拿出来之后立刻结了一层白霜，看一眼，就被那透心凉的感觉诱惑了。
　　辛秘书毫无感情地对夏苗苗微笑：“来慰问剧组。”
　　她转头让跟在后面的两个人去把空调扇装上。
　　夏苗苗皱眉怒视辛秘书：“不需要！”
　　辛秘书看傻子的表情看着夏苗苗：“投资方慰问剧组，你不需要的话可以不喝。”
　　说完，辛秘书绕过跟愤怒小鸟有的一拼的小助理，拿着饮料走到苏枝面前。
　　面对着不知道还是不是，但显然老板觉得还是的“未来老板娘”，辛秘书的微笑真诚无比，将饮料递给苏枝。
　　“苏小姐，天气热容易中暑，江总让我给大家送点冷饮。”
　　苏枝看着辛秘书手里的饮料沉默了半晌，没接过来，而是问了一句：“江梵来了？”
　　昨晚的事情让苏枝现在压根不想看见江梵这个人。
　　如果江梵来了，她打算今天跟齐颖先暂停，或者直接回酒店里练习也不是不行。
　　辛秘书道：”没有，江总今天下午两点和英国那边视频会议，上个月刚在那边拍了块地皮，现在应该刚结束。之后江总和D城这边建管局的领导有个茶会，晚餐约了……“
　　“停。”苏枝打断辛秘书的汇报，一脸莫名其妙，“你没必要跟我汇报江梵的行程。”
　　辛秘书也不想汇报，但她来慰问剧组之前，江总交代过，如果苏小姐问起她，就如实回答。
　　辛秘书只能把已经化霜的饮料递给苏枝。
　　“除了冷饮，江总还让我准备了水果和甜点来慰问剧组。都放在冷饮箱里，苏小姐可以挑选自己喜欢的尝尝。”
　　苏枝不想领江梵的情，但偏偏人家用的借口是“慰问剧组”，她连拒绝都没什么立场。
　　她不是个会给人难堪的性子，把辛秘书举了半天的饮料接过来，转手递给齐颖。
　　“师姐你喝吧，我最近不能喝凉的。”
　　齐颖自然有听说苏枝和她未婚妻的那个事情。
　　毕竟舞蹈圈子里对苏枝这个二十年一遇的天才的动向总是格外关注。
　　她妈听说苏枝为了结婚暂别舞台的事情，还生了几天的气，后来又跟齐颖说：“苏枝多喜欢舞蹈的一个孩子，不会真的舍得告别舞台的。”
　　后来还真听说苏枝和三江集团总裁婚约作废的消息。
　　之前都在传是苏枝被总裁未婚妻甩了，但是看现在这个情况，似乎又不像。
　　这位江总又是慰问剧组，又是送冷饮，很明显是为了苏枝而来的。
　　齐颖看向那边已经装好了空调扇，工作人员还细致地往空调扇里放了些冰块。
　　一开机，凉风迅速送了过来。
　　虽然跟空调没得比，但比起刚才已经很凉爽了。
　　又喝了一口冰可乐，透心凉的感觉一秒驱散暑热。
　　辛秘书看他们把东西都弄好了，没多停留，微笑着跟苏枝说：“我不打扰你们了，有任何需要提供帮助的地方，苏小姐可以直接打我的电话。”
　　苏枝看着辛秘书离开，确信江梵没出现在片场，她缓缓松了一口气，继续跟齐颖攻克舞蹈。
　　-
　　如辛秘书若说的一样，江梵一下午先是跟英国那边视频会议，接着和建管局的张局长在茶室里喝茶。
　　她最近在关注D城，自然对D城最近一个城市图书馆的招标项目感兴趣。
　　跟张局长在茶室喝了两个小时的茶，从大红袍换到白毫银针，江梵喝得舌根发涩，也没能从这老狐狸口中拿到一个确切的答复。
　　但看得出，张局长对三江集团也很有兴趣。
　　临走之前模棱两可地点了点，意思是如果三江集团能顺便把污水处理厂一并拿了，政府部门自然优先考虑三江集团。
　　污水处理是重点民生工程，政府部门相当重视，但污水处理厂这玩意利润低，也是转嫁政府财务支出压力的手段。
　　是个吃力又格外不讨好的烫手山芋。
　　江梵没接茬，她不喜欢被人利益要挟。
　　之前就听说过D城的营商环境差，现在看看也不算是谣言。
　　她没那么着急把钱往这儿砸。
　　辛秘书从片场到茶室的时候，张局人已经走了，只有江梵一个人在。
　　江梵看了辛秘书一眼，不需要开口询问，辛秘书立刻把在片场的情况如实汇报给江梵。
　　作为江梵的行程秘书，辛秘书平日里都是江梵身边做各种记录，但今天因为看了一眼高温天气预警，江梵临时起意让辛秘书去片场做个降暑慰问。
　　辛秘书说她带了一车的冷饮水果去慰问，连一向不苟言笑的顾导都笑弯了眼睛。
　　唯独苏小姐一脸的警惕，生怕又看到江总的样子。
　　昨晚苏枝的态度已经让江梵心里有数了，但听到辛秘书说起苏枝对她避之不及的样子，还是觉得有什么东西往心里狠扎了几下。
　　江梵沉默着，手指捏着茶碗的盖子转了几圈，跟辛秘书说：“晚上的饭局帮我推了，打电话给周喆，问他入资《舞林风暴》的进程。还有，给顾延说，剧组晚上不用准备盒饭，我送餐。”
　　辛秘书“啊”了一声，晚上约的也是一位政府部门的领导，说不去就不去了？
　　她还没反应过来的时候，江梵已经起身穿好了鞋子，往外走，走的时候还回头看了一眼呆愣在原地的辛秘书：“愣着干什么？”
　　不知道是不是辛秘书的错觉，今天的江总看起来有些……深沉？
　　不同于以往的清冷或者孤傲，而是一种陷入某种情绪之中难以自拔的感觉。
　　辛秘书甚至胆大妄为地觉得，“某种情绪”，似乎叫做愧疚或者懊悔。
　　她们三江集团的掌门人，连亲哥哥都可以毫不留情赶出国门的江总，会懊悔？
　　而懊悔的对象，显然是最近一直不待见江总的苏小姐。
　　辛秘书的感觉没错，江梵的确处于懊悔的情绪之中。
　　昨晚苏枝的话让她一晚上没睡。
　　之前，她一直认为苏枝是因为穆悸和覃伊伊那些人的话，误解了她和钟晚的关系，才闹分手又离家出走。
　　但昨晚，苏枝含着眼泪倔强着不肯落下的模样，每个字的控诉都敲在了江梵的心上。
　　江梵突然领悟了，苏枝之所以离开她，不是因为钟晚，也不是因为这两年里不停遭受的恶意和嘲讽。
　　而是这两年里，她从来没有给过苏枝任何的安全感。
　　但凡她能多给苏枝一点关注，也不至于到今天这个地步。
　　苏枝说的不错，她早干什么去了？
　　江梵不知道自己要怎么做，苏枝才肯回头。
　　但她很确定的一点，她不想失去苏枝。
　　江梵让辛秘书直接从那家五星级酒店要了厨师团队，到片场安排一顿自助餐。
　　市中心到片场足足要开将近两个小时。
　　S650和载着一个厨师团队和各种新鲜食材的大巴车抵达片场的时候，天色已经完全暗了下来。
　　《明月歌》剧组这会儿正在拍摄夜戏，辛秘书领着带来的厨师团队和剧组的统筹一起，找了个空地开始准备晚餐。
　　副导演看到金主过来，第一时间上前热情地打招呼。
　　副导演：“江总来了，顾导正在拍摄，您过去看看？”
　　江梵不可置否地点点头，又问：“苏枝在哪儿？”
　　副导演愣了一下，随即道：“在另一边，今晚分AB组拍摄，苏枝在B组。”
　　江梵说：“我去B组看看。”
　　副导演立刻带路往现场去。
　　远远地，江梵看到穿着一身华丽舞裙的苏枝，曼妙的身影正端着酒杯上前。
　　江梵没再继续向前，停下来站在阴影之中。
　　她怕苏枝看到自己会影响拍摄的状态。
　　然而下一秒，跟苏枝对戏的女演员，反手将手里的酒泼在了她脸上。


第35章 
　　辛秘书送完冷饮离开之后, 一直到晚上的拍摄开始之前，苏枝一直跟齐颖在大殿里学跳这支舞蹈。
　　顾延特地去找齐颖请她编舞的时候，说让她尽管编排，只考虑视觉上的美和震撼, 不用考虑难度。
　　顾延：“我挑的演员, 绝对能够驾驭得了齐老师编的舞。”
　　当时齐颖还觉得顾延这人有点夸大其词, 想问问他找的是哪个演员。
　　顾延还神秘兮兮的，“这事儿得保密。”
　　齐颖猜他敢那么说，大概是找了跳古典舞的舞蹈演员来出演。
　　而且很可能是最近舞蹈圈子里炙手可热的朱颜。
　　没想到竟然是苏枝, 既让齐颖意外也让她惊喜。
　　齐颖编这支舞的时候, 并没有真的按照顾延所说, 不考虑难度，只考虑美感。
　　当时她想的是，朱颜的能力驾驭不了过高难度的动作。
　　比如绞腿蹦子, 苏枝能一次性跳了了十几个, 轻松得堪比弹簧，各个标准又漂亮。
　　朱颜也能连续做十一二个，但跳到七八个之后, 她因为腿部力量的支持不够，后面的几个明显绵软无力。
　　基本功的前旁后腿就更不必说, 苏枝无论何时都能做到稳稳地做到180度, 但朱颜不行。
　　所以在编排的时候, 很多动作齐颖都下调了难度。
　　当时心里估摸着，难度下调了，拍摄起来的场面肯定不会特别饱满, 她心里多少有点遗憾。
　　既然这支舞是让苏枝来跳，齐颖可就不想再退而求其次了。
　　无论她设计多少个跳跃和翻腾, 只要是苏枝，都能做到游刃有余，关键是能完成得非常漂亮。
　　她跟苏枝两个人这一下午都在研究，怎么能将舞蹈的美学在大荧幕上发挥到极致。
　　甚至有点废寝忘食。
　　直到夕阳落下，天色擦黑，才算是把整只舞完全调整到理想状态。
　　接下来这段时间齐颖都会待在剧组，陪着苏枝把这支舞练熟。
　　直到苏枝拍完跳舞的部分，她才会离开。
　　今天晚上苏枝有两场夜戏，天色一擦黑，统筹便过来叫着去化妆。
　　因为不涉及舞蹈，所以齐颖没留下来看她拍摄。
　　下午跟苏枝研究舞蹈的时候，心生灵感，准备今晚回去好好研究一下，说不定又可以编排出一支新舞。
　　《明月歌》里有着四分之三都是夜戏，所以夜间的拍摄任务比白天的要繁重。
　　大多数都分成AB两个组拍摄。
　　苏枝的戏是B组，由副导演负责拍摄。
　　一切准备就绪，随着副导演的一声action，苏枝端着青铜制的酒樽，含情脉脉地走向高高在上的帝王，她的灭国仇人。
　　一旁扮演宠妃的杨璐面对苏枝这个美貌舞姬感到危机，没骨头似的黏在帝王身上。
　　杨璐：“陛下，这杯酒，妾想喝，行吗？”
　　帝王宠爱贵妃，自然无不应允。
　　杨璐勾着唇角带着坏笑走向苏枝，将她手里的酒拿过来的时候故意没拿稳，酒樽倾洒，泼了苏枝一脸。
　　江梵看到的便是这一幕。
　　一旁的副导演，发现江总的神色带了些愠色，猛地想起苏枝可是资方钦点的演员，难怪江总本人会出现在片场，还点名要来苏枝在的B组。
　　结果一来就看到自己人被欺负，这还了得？
　　副导演怕江总误会，赶忙解释：“这一幕是剧情里的设计安排好的，您别担心，那杯子里都是水，矿泉水！“
　　副导演的话并没能让江梵的脸色稍霁，他还想再说什么的时候，顿住了，有些诧异地看向杨璐。
　　拍摄计划中，杨璐泼完酒之后，应当含笑，且阴阳怪气对苏枝扮演的舞姬说一句“手滑了”。
　　但杨璐泼完了酒之后，却像是忘词儿了一般卡在这儿。
　　在副导演和其他工作人员一脸费解的凝望中，杨璐像是突然回过神，朝着众人和副导演不好意思地笑了笑说：“抱歉，我突然忘词了，再来一遍吧。”
　　忘词这种事本来就很寻常，所有人都没把这事儿放在心上。
　　苏枝也没有觉得杨璐有什么恶意，不过是重来一遍，只是她的妆要重新补一下。
　　唯独江梵，始终隐隐敛着眉心。
　　化好了妆，苏枝再次端着酒杯上前的时候，杨璐这次倒是没忘词。但是她的语气完全没到位，台词念得堪比AI，僵硬又没感情，让副导演又一次喊“卡”。
　　再来。
　　第三次，杨璐又一次失误的时候，苏枝原本挂在脸上的笑慢慢僵硬。
　　她很难感觉不到杨璐是故意的。
　　苏枝挖掘了一下自己的记忆，她对杨璐一点儿印象都没有，可以说是从来没有见过这个人，甚至因为对娱乐圈不太熟悉，她压根都没听说过杨璐。
　　这样的一个女明星，跟自己的交际圈子也十分的遥远，苏枝想不明白自己什么地方得罪过杨璐，值得她在顾延的电影里这么折腾自己。
　　副导演看杨璐一副没完没了的架势，而江总的脸色也是越来越冰冷，他赶紧喊了句“休息五分钟”，把杨璐给叫到一边，问她：
　　“你今晚怎么回事？这么简单的一场戏重来四次了，差不多得了！”
　　副导演和杨璐算是熟识，杨璐能进组也是攀了副导演的关系。
　　杨璐不以为然地笑了笑：“怕什么，一会儿拍好了不就行了？一个跳舞的有谁撑腰？你还怕得罪她？”
　　她得先给这个苏枝一个下马威，让姓苏的知道，娱乐圈可不是那么好混的。
　　杨璐说话的时候，视线不时被副导演身后不远处的一个女人吸引。
　　那女人清冷矜贵，身上是被金堆玉砌养出来的豪门气质，识货的都能一眼看出来。
　　杨璐不自觉地挑了挑眉毛。
　　她在演艺圈里学会的第一件事就是看人。
　　这个女人虽然穿得低调，但袖扣的logo是一个山羊角的标志。
　　杨璐对各大顶奢品牌都了如指掌，一眼认出，那是顶级珠宝品牌Y.D的logo。
　　和普通大众所熟知的高奢不同，Y.D是专门为欧洲皇室以及老牌贵族们所服务，全手工定制珠宝以及礼服和成衣，随便一件单品都价值百万，而且不是有钱就能购买。
　　这个女人是绝对不是什么闲杂人。
　　杨璐男女通吃，她的舌尖舔了一下牙肉，心头涌上一丝兴奋，问副导演那女人的身份。
　　副导演一看杨璐的表情就知道她在惦记什么，带着嘲弄的气息哼笑一声：“别想了，你高攀不起。”
　　杨璐翻了个白眼：“你就知道我不配了？快说！”
　　副导演跟杨璐睡过几回，单纯的各取所需。
　　虽然没什么感情，但见她这么不避讳，当着他的面就要去抱更粗的大腿，心里难免不爽。
　　副导演模棱两可地说了一句：“资方的人，姓江。别怪我没提醒你，苏枝可不是没人撑腰，人家是资方要捧的人。”
　　说完，副导演借口去看苏枝那边补妆的情况，转身去通知顾延。
　　杨璐这样作死的货他见多了，可不想被她连累，先把关系撇清再说。
　　杨璐听完暗暗琢磨了一下。
　　资方？那不就是春江娱乐的人？可春江娱乐的CEO不是周喆吗？
　　但仔细想想，春江娱乐是江家的子公司，也不奇怪，这女人大概是江家的哪个晚辈下放到子公司去学习之类的。
　　江家的人啊。
　　杨璐眼中透着算计的光芒。
　　就算对豪门圈子再不熟的人，江家也是如雷贯耳的。
　　如果能勾到姓江的这个女人，到时候指不定谁才是资方要捧的人。
　　况且，她闺蜜可是钟晚，那是三江集团总裁的心上人。
　　有这几层关系在，还不是轻轻松松让姓苏的滚蛋？！
　　她给钟晚发了条消息过去，想打听这位江小姐的情况。
　　杨璐：【江家三十岁左右的年轻小姐有几位啊？还有，那个姓苏的，真的很讨厌，我觉得单纯教训她还不够，得让她滚出娱乐圈才行！】
　　钟晚那边不知道在忙什么，没有回她。
　　杨璐不想错失机会，先上前攀谈几句再说。
　　在杨璐，或者说普通人看来，三江集团的总裁肯定是忙得每天满世界的飞。
　　别说一个小片场了，就是电影节红毯之类的场合，也未必能让那位江家掌门人纡尊降贵地亲临。
　　所以，杨璐压根没往江梵身上去想，才敢这么胆大妄为。
　　杨璐提着裙摆，走到江梵身边，笑容刚提起来，还没等开口说话，就看到面前这个矜贵的女人，眼神冰冷，倨傲的神情里满是嫌恶，红唇轻启，不带感情地吐了一个字出来：“滚。”
　　杨璐脸上跟打翻的调料盒似的，提起的笑容未收，惊讶和恼怒骤起，无比精彩。
　　江梵冷漠地看着她，一旁的辛秘书也没想到，怎么会有这么不知道深浅的人，就这么硬往江总面前凑，看不出江总现在心情不好吗？
　　而且，这女人刚刚对苏小姐做的那些事情，就足以在江总这里判几个死刑了，竟然还敢搭讪。
　　真是无知者无畏。
　　辛秘书立刻发挥她的岗位作用，上前几步，将杨璐和江梵隔开。
　　辛秘书带着死亡微笑对杨璐道：“杨小姐，我们江总不喜欢陌生人靠太近，不好意思，请您去演员休息区那边。”
　　杨璐沉着一张脸走了。
　　辛秘书看她那表情就忍不住想叹气，又是个只张五官不长脑子的。
　　但愿这个杨小姐接下来能收敛一点。
　　不然她这事业线怕是得折在这儿了。
　　演员休息区里，苏枝第四次重新上好妆容。
　　她神情淡漠，仿佛万事不往心里去，而一旁夏苗苗则气愤得不行。
　　夏苗苗蹲在苏枝身边，手里捧着手机，敲个没完。
　　苏枝看她气鼓鼓的腮帮子，问道：“干嘛？跟语舒姐告状呢？”
　　夏苗苗气得不轻，咬牙切齿：“肯定要跟老板说啊，那姓杨的也太欺负人了！”
　　这圈子里跟红顶白不少见，但她还没见过这么无缘无故欺负人的！
　　苏枝也觉得奇怪，但眼下她一没成绩二没背景，能做的就是拍好自己的戏份。
　　到处哭诉告状不是她的性格。
　　而且，她也不想让林语舒为她再为难。
　　苏枝把夏苗苗手机拿过来，关掉。
　　苏枝：“先别跟语舒姐说，起码先弄明白，那个杨璐到底为什么针对我。”
　　休息结束，原本以为被副导演说了句，杨璐怎么着也该收敛收敛。
　　没想到杨璐不但没收敛，因为被江梵撅了一下，一肚子气没处撒，反而变本加厉。
　　整个酒杯直接砸到了苏枝的脸上，苏枝的额角当即红了一块。
　　杨璐连装都懒得装，语气做作：“哎呀！不好意思，手滑了呢。”
　　苏枝还没说话，突然一声爆喝吓得杨璐一哆嗦，差点儿从台阶上滑下去。
　　“杨璐！你他妈的干什么呢？！”
　　杨璐一扭头，发现是顾延过来了，她立刻调整了表情，语气也变得真诚起来：“抱歉啊，顾导，为了演好这个角色，这段时间我一直在节食，有些没力气，所以酒杯脱了手。”
　　说着，她又看向苏枝：“苏小姐，真对不起，你不会怪我吧？”
　　这种相似的茶言茶语，苏枝在钟晚的亲友团那儿不知道听过多少类似的。
　　苏枝懒得跟杨璐废话，转身想要问问顾导，今天晚上还有必要继续拍下去吗？
　　要问的话到了嘴边，苏枝却先看到了站在顾延身后不远处的江梵。
　　原本要说的话一下子卡在了喉咙里。
　　天知道，那么暗的环境下，她怎么就能那么精准地一眼看到江梵。
　　就像是身体和大脑生成的一种机械性记忆，无论在哪里，只要江梵在场，她第一眼总会先落在江梵的身上。
　　苏枝轻轻抿唇，眼神冰冷的看向江梵。
　　很难不去往一些别的方向想。
　　她跟这个杨璐从来没有见过，杨璐这么刻意的针对她，显然是被谁授意。
　　虽然苏枝不认为自己所认识的江梵是那种会做出这么卑鄙举动的小人。
　　但她最近接二连三下江梵的面子，而且江梵又钦点她来演这个角色。
　　江梵会不会是想通过杨璐，给她点儿颜色看看？
　　江梵没料到自己已经背上了一口锅，看苏枝望向自己的眼神带着怒气，她以为是因为苏枝被杨璐欺负的愤怒，又或者是因为不想看到自己。
　　既然已经看见了，也就没必要站那么远。
　　江梵不紧不慢地从阴影中走出来，眼神一直凝视着苏枝，走到近前，才落在一脸虚情假意给苏枝道歉的杨璐脸上，缓缓开口：
　　“顾导，投资人的钱不是这样浪费的。”
　　轻轻一点，顾延知道江梵的意思。
　　这是要给苏枝出气。
　　刚刚副导演过来的时候，顾延问了一嘴拍摄进度，要是速度快，就让苏枝休息。
　　江总下午才送了冷饮，现在又安排自助晚餐，用小脑想也知道，醉翁之意在哪儿。
　　这一问才知道，杨璐已经NG了好几次。
　　今天这场戏对杨璐而言毫无难度，连着NG了四次，一看就知道是在针对苏枝。
　　这个杨璐！
　　可真会给他找事！
　　顾延上火的同时也有些费解。
　　照理说，杨璐跟苏枝这是第一回见面，也没听说过两人之间有过什么恩怨，怎么突然就对上了？
　　偏偏，还被江总撞见。
　　不过，就算没有江梵这层关系，顾延也不是个可以被人随意拿捏的软柿子。
　　杨璐敢在他的片场做这种事，就得做好面对严重后果的觉悟。
　　顾延黑着一张脸，看向杨璐：“这么简单的一场戏都演不了，那就别演了，换人。”
　　杨璐一下子懵了，没想到这个姓江的女人竟然会偏帮苏枝说话。
　　更没想到，顾延竟然因为姓江的一句话，就要换掉她。
　　这怎么行？！
　　她以后还怎么在圈子里混！
　　杨璐急道：“江小姐是吧，你可能不知道，其实我是阿晚的朋友。”
　　不提钟晚还好，听到钟晚的名字，江梵脸色一变，下意识地看向苏枝。
　　果然看到苏枝嘴角挂着淡淡嘲讽的笑容也在看着她。
　　阿晚的朋友……
　　苏枝瞬间明白了。
　　杨璐莫名其妙针对她的原因在这儿，又是因为钟晚。
　　“钟晚”这个名字再次出现，苏枝心里的烦躁也随之而来。
　　她都已经跟江梵分手了，钟晚还不依不饶的想要做什么？
　　江梵面无表情的看着杨璐，阴沉，可怕。
　　杨璐以为她没听懂，又重复了一遍：“钟晚，也就是你们江家掌门人的心上人。”
　　江梵无语了一瞬。
　　她现在最后悔的事情之一，就是这些年一直埋头在公司夺权和扩张上，身边的谣言传得满世界都知道了，唯独她这个正主蒙在鼓里。
　　杨璐说完，发现面前这个女人果然变了脸色。
　　正要松一口气，就听到江梵语气冰冷地问：“谁告诉你，钟晚是我的心上人？”
　　这口气不但没能松，反而彻底将杨璐的大脑梗住。
　　直到被人拉走，杨璐脸上还是一副难以置信的震惊表情。
　　什么意思？
　　难道她就是江家的掌门人，江梵？！
　　……
　　扮演宠妃的女三号突然被撤，今晚B组的戏也就没得拍了。
　　正好酒店大厨们的自助餐也已经准备完毕，顾延干脆大手一挥，让大伙儿休息，先好好吃顿饭。
　　剧组一下子跟过年似的，下午有冷饮水果不说，晚上还有星级酒店自助餐。
　　这哪儿是资方啊？这是活菩萨！
　　苏枝没跟众人一起去吃自助餐，没了拍摄任务，她一刻也不想在有江梵的地方多待一秒。
　　苏枝去换了衣服又卸了妆，准备跟夏苗苗说一声，直接回酒店。
　　她刚拿了包站起来，更衣室的门从外面被推开，江梵走了进来。
　　真是一点都不意外。
　　苏枝视线从江梵身上一扫而过，绕过江梵就要出去。
　　江梵长臂一伸，握住苏枝的手腕，将她拉了过来。
　　苏枝拧紧眉心，肩膀被江梵摁住，一个向下的压力，让她坐回了椅子上。
　　她快烦死江梵没完没了又霸道的纠缠，想挣扎，听到江梵的声音从头顶传来：
　　“疼吗？”
　　苏枝愣了一下，随即反应过来，江梵是在问她额头上被酒杯砸的那下疼不疼。
　　虽然杨璐不是江梵授意，但归根究底也是因江梵所起。
　　苏枝语气冷硬：“不劳江总费心。”
　　说完一句像是不解气，苏枝抬眸，看向江梵，眼底带着嘲弄：
　　“江总与其在这儿关心我疼不疼，不如让那位钟小姐少针对我一些。江总看上去很闲？不需要关心生意吗？”
　　江梵被苏枝说得神色黯淡。
　　出乎苏枝的预料，这人没还嘴，而是伸手挑起化妆镜前道具架上的一个面罩。
　　那是后面苏枝暗杀帝王那幕戏所用的道具。
　　苏枝有些不明所以。
　　江梵将面罩戴了起来。
　　江梵低声道：“知道你现在不想看到我，但你额头肿了，得上点药。”
　　平日里语气中的高傲悉数不见，带着前所未有的温柔。
　　这样的语气让苏枝原本积蓄的怒气，一下子没了箭弩拔张的对象。
　　她顿了一下。
　　别人一软她就硬不起来，这性子让她此刻微微懊恼。
　　江梵拆开手里的盒子，苏枝这才看到她手里拿着一管药膏。
　　因为从来没伺候过人，江梵的生活技能可以说是非常糟糕。
　　拧开盖子之后，江梵不知道这种药膏不能太用力挤压，稍稍一点力道就会挤出一大坨。
　　力道没控制好，三分之一管药膏一下子溢出来。
　　江梵有一瞬的窘迫，抽了张纸巾把大部分的药膏抹掉，用棉签沾了一点，朝着苏枝额头上那块被酒杯磕出来的红痕涂去。
　　苏枝向后躲了一下，语气没有方才冰冷，却也仍旧带着十足的距离：“不用。”
　　江梵按住她，语气温柔，但带着绝对的坚定：“别动。”
　　因为涂抹药膏的动作，两人的距离拉近。
　　江梵身上的那股冷香，一如从前那般亲密地萦绕苏枝。
　　苏枝微微屏息，想要隔绝江梵的香味。
　　今天江梵没有将长发扎起，而是披散着，随着她腰身下弯，落在苏枝的肩膀上，和她的长发交汇在一起。
　　冰凉的药膏涂到红肿的额头前，苏枝之前都没什么感觉，此刻不知道是药膏的刺激，还是江梵太过笨拙，额头上的红肿确实疼了起来。
　　苏枝忍不住“嘶”了一声，又往后躲。
　　距离拉开一些，但江梵的长发勾在苏枝的扣子上，牵连着，看着有些暧昧。
　　被苏枝抬手一扫，将发丝从衣扣上扫开。
　　江梵看苏枝对她避之不及的样子，眸色越发黯淡，又问了一遍：“很疼？”
　　苏枝不想跟她靠这么近，抬手把江梵手里的棉签和药膏拿过来。
　　没好气道：“我自己来。”
　　江梵怕再弄疼苏枝，不再坚持。
　　看着苏枝对着镜子涂药膏，她神色少有地认真：“别信她说的，她甚至都不知道我是谁。”
　　苏枝两下把药膏涂匀，抬起头，从镜子里盯着江梵看。
　　漂亮的眼眸里倒是没有之前的不耐烦，但仍旧冷淡。
　　苏枝眼睛轻轻眨了眨，对江梵道：“我没信。”
　　江梵脸上隐隐透出几分愉悦。
　　苏枝指着自己的额头：“但也跟我没关系。江梵，你看，只要跟你沾上关系，我就会受伤。”
　　江梵愉悦的神色往回敛。
　　苏枝说的不错，无论她承不承认，苏枝总因为她而受到伤害。
　　“抱歉。”
　　江梵再一次地对苏枝道歉。
　　苏枝勾勾唇角，做了一个类似笑容的表情。
　　苏枝：“不用道歉，之前不用，现在也不用。从前是我心甘情愿，现在么，我也不需要了。”
　　她把药膏装好，站起来：“药膏的钱我转给你……”
　　苏枝说了一半，顿住。
　　她想起自己已经把江梵从微信里删除了。
　　“我转给辛秘书，谢谢你的药膏。虽然和道歉一样，我其实也不太需要。”


第36章 
　　苏枝要回酒店, 夏苗苗自然是要跟她一起。
　　走之前，去跟顾延打了声招呼。
　　顾延默默看向她身后不远处地江梵。
　　刚才看着江总拿着消肿止疼的药膏去找苏枝，还以为两人之间的关系会缓和呢。
　　看来江总的药膏没能发挥什么作用。
　　江总又是慰问冷饮又是带酒店大厨来改善剧组伙食，为的是谁, 别人不知道, 顾延心里是有数的。
　　看着手里碟子上堆着的两块卖相极佳的烤羊排, 顾延想起一句老话——
　　吃人家的嘴短。
　　顾导劝苏枝：“吃点东西再走啊，回头小林知道了，再说我苛待你。江总今天安排的这个自助, 食材都是空运过来的, 特新鲜, 吃完我找人送你回去。”
　　“不了。”苏枝浅笑着摇头，“我胃口浅，吃不来这种高级自助。”
　　见苏枝态度坚决, 顾导的挽留也是点到即止。
　　想到今天晚上杨璐干的那些事情, 这会儿苏枝戴着帽子，头发遮住了额头，看不出被酒杯砸到的地方伤势怎么样了。
　　无论如何, 顾延觉得自己得给苏枝道声歉：“今天晚上那场戏，我确实没想到会出这种情况。”
　　苏枝当然不会怪罪顾导：“您别忘心里去, 这事儿也不是您的错。”
　　归根究底, 还是因为江梵。
　　想到刚刚江梵弯着腰小心翼翼给她上药的样子, 苏枝心头的火气也只腾起一瞬。
　　今天江梵没再继续纠缠，倒是懂得了一点分寸。
　　但如果江梵能够彻底远离她，少给她增添一些麻烦就更好了。
　　虽然苏枝已经将让她不爽的人抛诸脑后, 但夏苗苗说起杨璐还是一肚子的火气。
　　回酒店的路上，夏苗苗仍旧忿忿不平：“活该她被顾导换人！”
　　“杨璐已经为自己的所作所为付出代价。”
　　苏枝笑笑, 宽慰夏苗苗让她也别往心里去。
　　只是，让苏枝心里有些意外的是，钟晚对她的敌意竟然这么紧追不舍。
　　想起江梵几次的澄清和钟晚之间的关系。
　　又想起那晚游艇上，钟晚跟她说的那些话。
　　这个钟晚，是个未达目的不择手段的人。
　　如果钟晚一直没能得到江梵，该不会一直把她当成假想敌吧？
　　想到会被钟晚盯上，苏枝就有些头疼。
　　她这是招惹上了什么要命的脏东西。
　　两人都没吃晚饭，回到酒店，夏苗苗肚子饿得咕咕叫，问苏枝饿不饿，拿着手机准备点外卖。
　　之前肠胃炎让苏枝时刻谨记要按时吃饭，这会儿都过了饭点，的确得吃点东西，免得肠胃又闹脾气。
　　苏枝问夏苗苗要吃什么，她来点。
　　夏苗苗手里握着手机：“苏枝姐，要不然吃面吧？容易消化，你不是肠胃不好吗？“
　　苏枝觉得面条升糖太快，还是想再看看别的。
　　但夏苗苗一副不想把手机给她的样子，让苏枝觉得有些奇怪。
　　突然想起，今天也是《舞林风暴》官宣的日子。
　　苏枝看着夏苗苗：“你该不会是怕我看网络上的留言吧？”
　　还真被苏枝说准了。
　　傍晚时分，《舞林风暴》的微博准时开始官宣。
　　官博一个一个放出嘉宾，最前面的是舞蹈界里超级重量的老师，汪琳和卢茗鸢。
　　【我靠！汪老师？！妈呀，我鸡皮疙瘩起来了，可以可以，就是一整个期待住！】
　　【卢茗鸢诶！我知道她，爵士舞第一人！期待期待！】
　　【芜湖！两位老师加盟，上线必追！】
　　一片热闹的开场之后，第三个放出来的嘉宾就是苏枝。
　　【果然！我就说苏枝怎么突然活了，真让我说准了，是复出了！】
　　【有苏枝？那会有朱颜吗？】
　　【别带朱颜，我们颜颜正在巡演，没有这么闲。别来沾边！】
　　【@三江集团你们未来老板娘出来跳舞，你们老板知道吗？】
　　【楼上，我听说苏枝被她未婚妻给甩了不是吗？到底有没有准信？】
　　【笑死，好好的首席不当，去混娱乐圈，是谁掉价我不说。】
　　和其他嘉宾官宣的微博下面不同，苏枝这条微博下面，夸夸和安利的有，更多的是吃瓜群众和各种批皮的挑货。
　　天才总是容易获得别人的喜欢，但同样也会招来更多的黑和恶评。
　　当年苏枝在舞台上璀璨夺目的时候，就已经有不少的人看不惯她。
　　以朱颜的粉丝“颜料”为首，觉得苏枝抢了朱颜的机会，资历又比朱颜浅。
　　凭什么压朱颜一头？
　　后来苏枝选择暂别舞台，和江梵订婚的时候，“颜料”一面欢天喜地自家正主终于迎来了曙光，一面对苏枝冷嘲热讽。
　　这两年里，但凡朱颜有舞剧上演或者上综艺，“颜料”就要把苏枝拿出来嘲讽两句。
　　一开始苏枝家的“芝麻”们还回嘴几句，后来实在是打不过就选择了闭麦休战。
　　现在苏枝突然复出，第一个不乐意的就是“颜料”。
　　【两年没跳舞的人，上这个节目，是来丢人现眼的吗？】
　　【当初苏枝纯靠努力才能当上首席，她先天条件不好，形体跟朱颜比差太多了，两年没跳舞，肯定退功了。】
　　【不就是想当sj老板娘不成，才又回来捞钱了吗？粉她的人真可怜。】
　　【以前看《飞仙》的时候更喜欢苏枝，那现在看来什么热爱舞蹈，还不是为了钱？挺失望的。还不如粉朱颜，看看人家现在，正儿八经台柱子。】
　　【当年那么干脆退出舞台，有本事别回来啊？还有脸跟朱颜比？真晦气。】
　　节目还没开始，他们各种的言论先砸上来，为的就是给普通的观众先入为主的观念，让大家觉得苏枝这两年没跳舞，肯定技术下滑，上节目就是因为攀附豪门不成功，所以才复出来捞钱的。
　　另一边，盼了苏枝两年，终于等到她的回归的芝麻们这会儿也不佛了，被朱颜家的粉丝摁着嘲讽了两年，一声不吭，如今终于能站直了说话。
　　一个个冲上来要为苏枝复出之路披荆斩棘。
　　【说我老婆先天条件不好的先去看看眼科，你朱姐没别的可吹了吗？就硬贷款我老婆退功？】
　　【xs，到底是谁家看到苏枝回来这么怕啊？天天在外面吹台柱子，纸糊的台柱子啊？】
　　【这都多久了，某人还活在我老婆的阴影下面呢？该不会一辈子都走不出来吧？】
　　【能不怕吗？暂别舞台两年的人，前段时间流出视频《问月》跳的跟之前一样好，某人粉丝不如问问你家蒸主为什么不敢再演《飞仙》？】
　　【忍了你家两年还蹬鼻子上脸了是吧？让你朱姐先把腿踢到一百八再说话。】
　　双方一发不可收拾地吵了起来。
　　直接让苏枝这条微博下面回复和点赞数，在所有嘉宾里脱颖而出。
　　与此同时，一个边角料的营销号突然爆了个料。
　　【某名导的新戏，选角的时候，某退圈又复出的舞蹈演员仗着资本撑腰，抢了另一个舞蹈演员的角色。】
　　指向性极其明显的内容，但因为营销号太糊，加上路人对舞蹈演员并不了解也没什么兴趣，这口瓜只引起几个路人围观，并没有大肆传播开来。
　　夏苗苗一早就收到林语舒的指示，让她暂时先不要让苏枝去看网络上的评论，怕影响这两天苏枝的拍摄状态。
　　苏枝无奈地笑了笑：“你跟语舒姐说，杨璐被换了，新的拍摄计划还没定，估计我这两天都没安排。”
　　夏苗苗“可是可是”了半天，被苏枝把手机抽走。
　　苏枝笑道：“我哪儿就那么脆弱？”
　　恶评她这两年里看过不知道多少，网友的言论到底还是隔着屏幕，杀伤力有限。
　　想到从前，苏枝轻笑一声。
　　也亏了覃伊伊和穆悸那伙人，给她修炼出一个强心脏。
　　随便浏览了一眼，网路上的骂战完全没影响到苏枝的心情。
　　当看到她的“芝麻”一如既往地保护她时，苏枝心里更多的是感动。
　　她发了一条微博。
　　苏枝：【谢谢你们愿意等我回来。】
　　原本还在跟“颜料”混战的“芝麻”们看到苏枝这条微博，顿时犹如打了鸡血，也不恋战了，全都涌到了苏枝的微博底下发疯。
　　【啊啊啊啊——枝枝！节目什么时候播出？妈妈已经迫不及待了！】
　　【宝宝呜呜呜呜——你真的复出了，我不是在做梦吧？】
　　【我老婆发微博了！（抬手摘下眼镜）（默默流泪）（捧着手机）（擦眼泪）（没擦干）（继续擦）（哽咽）（失声痛哭）（捂住脸）（路人疑惑）（擦眼泪）（收拾心情）】
　　【枝枝可以发几张照片吗？我好想你啊！】
　　她们绝对信任苏枝的实力。
　　尤其是前段时间流出的视频，早在“芝麻”的群里传遍了。
　　现在就等着节目正式播出后，狠狠打那些造谣苏枝退功的人的脸！
　　苏枝离开网络两年，也是没想到现在的粉丝们的骚话这么夸张。
　　面对粉丝们的热情，她有些不知所措，幸好还有夏苗苗。
　　想起之前拍的苏枝的照片，立刻让苏枝把工作室的账号艾特上。
　　苏枝工作室：【今天开始，枝枝的美照就由我来发送啦~~】
　　配图是苏枝在健身房运动的九宫格。
　　【我靠我靠？！我女鹅都有工作室了？】
　　【照片拍的不错，给工作室加鸡腿。】
　　【多发点，我爱看。】
　　【新鲜的枝枝！是新鲜的枝枝啊啊啊（发疯中）】
　　夏苗苗挑拣着回复“芝麻”们，一时间气氛大好，完全没人在意批皮黑子们的挑唆。
　　片场那边，苏枝一走，江梵也没久留。
　　辛秘书很贴心地把苏枝今天拍摄的内容从导演那里拷贝出来，放进平板电脑，上车时候递给江梵。
　　辛秘书：“这是苏小姐今天在片场的影像资料。”
　　江梵没去接平板，而是抬眸看了辛秘书一眼。
　　这一眼没什么太多的情绪，若是旁人，可能会一秒紧张，觉得自己做了多余的事情。
　　但辛秘书跟在江梵身边这么多年，加上这段时间被苏枝颠覆的认知，她丝毫不慌。
　　果然，辛秘书手里举着的平板，下一秒便被江梵拿了过去。
　　江梵点开里面的视频，看到镜头里的苏枝穿着戏服，表情严峻地跟对手演员说着台词。
　　顾延对演员的第一个要求就是要自己念台词，所以都是现场收音。
　　江梵之前从来没有发现，苏枝还挺有演戏的天赋。
　　跟邬赟的对手戏全都接得住，不拉垮，还挺亮眼。
　　江梵看了辛秘书一眼，夸了一句：“做的不错。”
　　辛秘书这段时间还是头一次被江总夸，倒也没有得意忘形。
　　辛秘书：“应该的。”
　　刚说完，突然手机收到一条微信。
　　辛秘书点开，发现是苏小姐发给她的一个五十块的红包。
　　辛秘书有些迷茫地看向江总：“苏枝小姐给我发了50块的红包？”
　　江梵想到苏枝走之前说要给辛秘书转账，还真转了。
　　关键是价钱刚好是她买的那管药膏的价钱，一分不差。
　　江梵对辛秘书说：“退回去。”
　　说完给苏枝的微信发送了好友申请。
　　江梵：【可以直接转账给我，没必要给辛秘书增加额外的工作。】
　　平板上的视频看完，车也快到机场。
　　江梵今晚要飞港城，夏季举办的亚洲创新峰会邀请她针对新能源的项目做演讲，加上港城的物流项目动工在即，她既然到了港城就不可能不管。
　　一来一回起码要一个礼拜的时间。
　　江梵跟辛秘书吩咐：“安排人在片场，盯紧一点。”
　　今天杨璐这种事情，难保不会再发生。
　　辛秘书：“江总放心，已经加派了安保。”
　　上飞机前，江梵给看了一眼微信，好友申请没通过。
　　-
　　杨璐这个女三被换，《明月歌》剧组重新调整了拍摄计划。
　　新的女三号演员到位之前，苏枝一下子空出几天的时间来专心练习舞蹈。
　　顾导不着急让苏枝赶进度，他最看重的就是舞姬出场的那支舞，让齐颖和苏枝一定要把舞蹈的部分弄到尽善尽美。
　　练习了三天，整支舞蹈苏枝已经烂熟于心。
　　终于可以正式拍摄。
　　多个机位同时对准大殿，齐颖和顾导一起站在镜头后面，看着画面里的苏枝。
　　画面中，苏枝穿着红色的胡族衣裙，纤细的腰肢展露出来，不堪一握，带着红色的面纱，赤脚站在大殿之上，脚踝上戴着一串儿银铃，每踏出一步，银铃叮当作响犹如勾魂摄魄的音符。
　　金色的蛇形臂钏缠绕在皙白的手臂上，苏枝手臂轻颤着舒展，宛若一朵缓缓绽开的红莲，极为漂亮的亮相之后，紧接着一个掀身探海连接点翻和串翻，一口气翻了十四个圈，轻纱制成的舞裙上下翻飞成片，犹如红莲盛放到极致，让人为之炫目。
　　顾导之前已经看苏枝跳过一遍成舞，但穿上戏服后，在大殿之上的样子还是让他心情跟着激动起来。
　　没错！这就是他要的舞姬，魅惑众生，倾国倾城！
　　大殿之上，扮演帝王的邬赟眼中的惊艳不需要演绎，是由心而发。
　　他是头一回看苏枝跳舞，虽然对舞蹈了解不深，但苏枝的舞蹈带着能够感染任何人的生命力。
　　这段时间看苏枝演戏，差点儿忘了她本就是个舞者的身份。
　　此刻，不止是邬赟，所有的演员包括群演，也都被苏枝的舞蹈所吸引。
　　每个人脸上那种被舞姬所吸引的专注表情不需要副导演做提示，全都是有感而发的真实。
　　一曲跳完，顾导甚至都忘了喊“卡”，还是齐颖先鼓掌，才让众人回神。
　　顾导也跟着用力鼓掌，一连说了好几“好”字。
　　这一幕完美呈现他心中理想的镜头和画面，甚至还有点感动。
　　如果他每一部戏的每一个角色都能如苏枝这般完美就好了。
　　舞姬献舞的这幕戏，刚刚拍摄完成，滚烫新鲜的视频文件就到了辛秘书的邮箱里。
　　江梵刚刚从亚洲创新峰会的酒会上回到酒店，峰会连着开了三天，今天是最后一天。
　　晚上的慈善酒会上，一群人围着她，推杯换盏间想要探听她下一步的投资计划，周旋之间喝了不少。
　　洗了个澡，去掉一身的酒气。
　　江梵让辛秘书把这两天峰会上收到的企划书整理一下拿过来。
　　不过十分钟，辛秘书从楼下上来，将平板递给江梵。
　　江梵正想说辛秘书的效率是不是太高了一点，就看到平板上不是什么企划书，而是苏枝今天拍摄的戏份。
　　江梵轻轻挑眉。
　　辛秘书淡淡微笑：“相比企划书，我想您应该更想要看看苏小姐的视频来帮助睡眠。”
　　江梵凝眉望着视频封面穿着红裙的苏枝，眸色略深，她这个秘书最近是不是越来越有自己的主意了？
　　很想教训两句，但最终还是接过平板。
　　辛秘书暗暗夸自己干的好，江总应该很满意，升职加薪指日可待。
　　然而下一秒就听见，江梵带着酒意的嗓音道：“很能干，港城的项目你留下来盯着，给我安排明天回D城的航班。”
　　辛秘书顿时笑不出来了。
　　江总的意思是她回D城追女朋友，留她一个人在港城的工地吃灰？
　　资本家都是魔鬼！
　　江梵关上门留辛秘书一个人在门外凌乱，她抱着平板坐到沙发上，点开视频。
　　没有剪辑的直拍，苏枝的每一个动作和神情都捕捉在了镜头之中，江梵看着她细软的腰身觉得喉咙有点发紧。
　　尤其这支舞本就是为了诱惑帝王而设计，编得风情靡丽，裙摆之下的小腿纤细白嫩，每每翻跳，都令人想要将其握住压折。
　　江梵忽地有点后悔，不该点开这个视频。
　　睡前看这些，似乎并不利于助眠。


第37章 
　　杨璐在酒店的房间里来回踱步。
　　她的经纪人忍不住骂她：“你说你, 跟个跳舞的计较什么？！我才一天没跟着，你就捅了这么大个篓子！现在怎么办？！你被顾导给退货了，传出去谁还找你拍电影？！”
　　杨璐脾气更大：“我哪儿知道她后台这么硬，竟然能是三江集团的江总！你怎么就不跟紧我？现在骂我有什么用！”
　　经纪人没想到她还敢还嘴, 指着她“你你你”了一半天。
　　手机响了起来, 杨璐一看, 是钟晚的电话。
　　她有几分没好气地接起来。
　　杨璐：“什么事？”
　　钟晚刚刚结束今天的演出，才看到杨璐发给她的消息。
　　问她江家三十几岁的年轻女人？
　　除了江梵没有第二个了。
　　杨璐为什么会这么问她
　　钟晚敏锐地意识到，该不会江梵在片场吧？
　　很有可能, 江梵最近都没在S城, 原来是跑去追那个苏枝了。
　　想到江梵和苏枝, 钟晚拳头就忍不住攥紧。
　　那天被江梵赶出江家之后，钟晚费劲心思写了一篇心路历程的长文出来。
　　一是要把那些流言甩锅到穆悸的头上，二是表现得卑微一些, 想博得江梵的怜惜。
　　那篇长文发出来效果也的确不错。
　　豪门圈子里面, 几乎所有人都给她点赞留言，全数认为是因为穆悸没事找事，才造成大家对钟晚和江梵关系的误解。
　　【阿晚别难过, 不管怎么说，我们都支持你！】
　　【可你跟江总就是最配的啊！我不管, 我嗑的cp必须结婚！】
　　【江梵也未必不喜欢阿晚啊, 不然那个苏枝为什么要走？】
　　只有江梵仍旧是对她不理不睬。
　　钟晚给江梵发了条微信。
　　钟晚：【阿梵, 我在朋友圈里澄清了我们的关系，你能给我个机会重新开始吗？】
　　消息发出去两天，石沉大海似的。
　　钟晚从来没被人这么怠慢过, 要不是她真的想要得到江梵，才不会这么忍气吞声。
　　压着脾气又发一条过去, 发现自己被江梵给删除了好友，气得她两天没给周围人一个好脸色。
　　后来钟晚又想制造几个偶遇。
　　所谓见面总有三分情，她不信江梵就真的一点情面都不留。
　　找人去打听，才知道江梵人不在S城。
　　这偶遇也就没办法遇了。
　　虽然杨璐的语气不好，但钟晚现在更想知道的是江梵的消息。
　　钟晚：“你今天在片场遇到江家人了？”
　　说起姓江的，杨璐心情更糟糕：“别提了，我竟然遇到三江集团总裁。对了，你不是说她喜欢的是你吗？”
　　钟晚之前发的那条长文设置了分组可见。
　　只给她身边豪门圈子里的人看。
　　杨璐并不属于豪门圈的人，压根儿就没有看到那条长文。
　　但今天晚上发生的事，足以让杨璐认识到钟晚跟她说的话有水分。
　　不然为什么，在她提到钟晚之后，那个江梵不但没有放过她，还反问杨璐是谁说她心上人是钟晚的？
　　钟晚敏锐地察觉到，杨璐跟江梵之间可能发生了一些不太愉快的事情。
　　否则杨璐不会这个语气跟她说话。
　　钟晚询问杨璐今天在片场发生了什么事。
　　杨璐生气归生气，钟晚是她得罪不起的。
　　便把自己被顾延踢出剧组，以及江梵给苏枝撑腰的事情跟钟晚说了一遍。
　　钟晚语气歉然：“抱歉啊璐璐，我跟江梵吵架了，她才这样对你。”
　　杨璐半信半疑，但解决眼前的困境才最重要。
　　她必须得找到一个更好的资源，否则回头被撤掉的消息一传出去，绝对会影响她正在上升的事业。
　　还得靠着钟晚。
　　杨璐态度软了下来。
　　杨璐语气委屈：“那现在怎么办？因为你和江总吵架害我被顾延踢出剧组，传出去丢死人不说，我以后资源都要受影响！”
　　钟晚哪儿会不知道杨璐这是在跟她要资源。
　　钟家的资本体系里自然也涉及了娱乐行业，眼下杨璐还算有用，帮她一把不亏。
　　钟晚笑道：“这有什么，我去跟我哥哥说一声，他正在投资的项目里随便挑一个，不会比顾延的电影差。”
　　杨璐立刻喜笑颜开：“阿晚，果然你对我最好了。”
　　塑料姐妹花相互吹捧了一番后挂掉电话。
　　钟晚握着手机，想了想，给哥哥打了个电话。
　　钟晚：“哥哥，你公司的营销号能借我用用吗？”
　　-
　　《舞林风暴》官博官宣完全部嘉宾之后，陆续放出了节目上线的时间表和嘉宾们的第一支个人宣传片。
　　苏枝的《华亭舞霓裳》在一众嘉宾之中尤为醒目。
　　除了漂亮的五官和妖娆的身姿，镜头里，苏枝在宫殿前舞蹈的画面营造出的故事感十分抓人眼球。
　　苏枝这只宣传片被一个专门嗑颜的营销号截了九宫格的图片转发。
　　原本只是想要维持日常营业，营销号都没想到，居然引起了一大波的热意。
　　【一分钟之内，我要知道这个姐姐的所有资料！】
　　【姐姐好美！想跟姐姐结婚！】
　　【这不是我老婆枝枝吗？】
　　【这是什么的片段？氛围感好绝！】
　　【给楼上安利一下，这是我老婆苏枝，视频出自《舞林风暴》宣传片，周六八点在裤子上播出。】
　　【推荐去看苏枝的《问月》，垂直入坑！】
　　【当年她拿金荷花奖的《如梦令》也很绝，清冷美人，尽态极妍！入股不亏！】
　　【以后古装剧里的绝世美人人设请按这个标准来，OK？】
　　评论区从嗑颜逐渐转变成苏枝的个人安利向，甚至还上了一波文娱热搜。
　　虽然只排到了第十，但渐渐有出圈的苗头。
　　林语舒看到了，乐不可支。
　　这是极好的开门红啊！
　　偶尔有那么一两个挑刺找事的评论，林语舒让公司公关部的人下场直接清理干净。
　　苏枝并不太关心网路上的事情，她这几天潜心在剧组拍戏。
　　身为女四号，戏份却一点也不少。
　　这两天苏枝和男主角邬赟的对手戏基本都拍摄完成，接下来是和女主角沈梦，以及女三号宠妃的角色的戏份。
　　替代杨璐的女演员，和女主角沈梦是同一天入的组。
　　沈梦是现今最炽手可热的女演员之一。
　　高奢代言拿到手软，粉丝战斗力极强。
　　热搜常客，还提名过各大奖项。
　　虽然总是和影后殊荣擦肩而过，可她也是当今四大小花里最有可能摘下影后桂冠的不二人选。
　　开机快半个月了沈梦才来，也没人会多说什么，毕竟是顾导亲自定的女主角。
　　而且沈梦在圈子里的口碑不差，演技公认的有可塑性，关键是非常敬业。
　　跟她合作过的导演就没有一个不夸她的。
　　就是有一点，脾气不太好。
　　天生一张骨相极佳的脸，可她不爱笑，走哪儿都能刮起一阵冻人的冷风。
　　很多工作人员都不敢靠她太近。
　　脾气不好没关系，只要人红，万事皆可破。
　　沈梦还是很受欢迎的。
　　夏苗苗跟苏枝说：“沈梦我之前在别的片场见过她几回 ，沈老师吧，有点高傲但人不坏，你跟她的对手戏比较多，要是她说了什么不好听的，你别往心里去。”
　　苏枝明白，夏苗苗是怕她跟沈梦起冲突，提前打预防针。
　　不过……
　　苏枝想到，开始拍摄之前，沈梦主动来找苏枝搭戏。
　　苏枝所饰演的舞姬真实身份是前朝公主。
　　而沈梦演的王后，从前是公主身边的伴读。
　　自政变之后，公主在最后的护卫拼死保护下逃出京都，两人在人海中离散。
　　一别多年，再见时，一个成了胡国敬献的舞姬，一个成了傀儡王后。
　　接下来拍摄的部分，便是王后和舞姬的重逢。
　　并不受宠爱的王后认出了舞姬是前朝公主，知道她想要报仇，但从前的情谊让她不忍揭穿，试图通过苦心劝解，让舞姬放弃报仇的念头。
　　涂着红色指甲油的指尖，指着剧本上的一段：“这一幕我觉得可以做一个小的设计。王后从内殿里出来，应该是先和舞姬擦肩而过，一开始没认出来。但她俩是手帕之交，有感情的，王后突然停下来，想起这个人她认识，然后回头。舞姬应该是一早就看到王后，所以你在这里可以先看我一眼，但是立刻把目光移开，不想跟我相认。”
　　和夏苗苗所说的高傲不同，苏枝觉得沈梦还挺平易近人。
　　对戏的时候，沈梦语气轻柔温和，完全没有女明星的架子。
　　对工作也很认真负责，愿意花时间揣摩小细节。
　　苏枝点点头：“嗯，我也觉得，这里应该先看你一眼。这两个人从小一起长大，情感比较深厚，所以这里我的情绪应该是有些压抑。”
　　沈梦赞同地道：“没错，我也是这样想。”
　　两人相视一笑，苏枝被眼前明艳动人的脸晃了一下。
　　沈梦不是时下流行的那种清纯小白花的长相。
　　相反，她五官风格浓艳，一双桃花眼笑起来格外迷人，带着那种港风复古风情。
　　这会儿还没上完妆造，她穿着一条法式复古的碎花裙，长发微卷，随风而动。
　　沈梦所在之处，便是目光的焦点。
　　苏枝心道，难怪沈梦有那么多人喜欢，的确是漂亮又风情万种，很有魅力。
　　确认好拍摄的部分，沈梦的助理叫她去化妆。
　　起身前，沈梦拿出手机对苏枝道：“加个微信吧，咱俩的对手戏挺多的，回头我不在剧组的时候，咱两可以在微信上聊。”
　　苏枝说了声“好”，调出微信，和沈梦相互加了好友。
　　沈梦看着微信里苏枝小兔子头像笑了笑，拿出一张苏枝以前的舞剧照片，朝着苏枝眨了一下眼睛：“对了，可以请苏老师给我签个名吗？我是你的舞迷，很喜欢你演的《飞仙》。”
　　苏枝怔愣一瞬，没想到沈梦会看舞剧。
　　夏苗苗极有眼力价地给苏枝递上笔。
　　苏枝一瞬间回神：“当然可以。”
　　她拿笔给在剧照上签了名，又想，自己是不是也应该问沈梦要一个签名，礼尚往来。
　　苏枝这边脑子里的念头刚起，专业助理夏苗苗已经准备好一张沈梦的明信片拿给苏枝。
　　苏枝：“可以和沈老师交换签名吗？”
　　一旁顶替杨璐成为新女三号的女演员施苑，看着两人互动半天了，忍不住开口加入。
　　施苑：“我也可以求一张沈梦老师和苏枝老师的签名吗？”
　　施苑长着一张甜妹脸，笑起来有两个酒窝，跟杨璐完全不同，十分谦和。
　　今天和施苑的对手戏顺利完成后。
　　苏枝也从被杨璐带来的阴影中走出。
　　施苑眨着一双大眼睛看着沈梦和苏枝。
　　沈梦风情万种地一笑，将自己的名字写在苏枝明信片和施苑的签名本上，就去化妆了。
　　施苑一双星星眼看着沈梦离开的背影，感叹：“沈老师比镜头里看起来更美诶。”
　　俨然一副迷妹状态。
　　施苑觉得自己当着另一个女演员的面夸沈梦似乎不太好，想要找补两句。
　　苏枝善解人意地笑笑：“沈梦老师确实很漂亮。”
　　施苑是沈梦的小迷妹，听到苏枝夸沈梦比夸她自己还高兴，拿出自己珍藏的零食给苏枝分享：“尝尝吗？纯鸡胸烤的肉干，就算多吃两块也不会变胖。”
　　苏枝不会拒绝每个释放善意的人，她笑着接过肉干，跟施苑道谢。
　　一来一回，两个人从开始的陌生慢慢聊了起来。
　　施苑说自己出道已经有六七年了，最好的角色也只有一部网络剧里的恶毒女配。
　　因为恶毒感十足，反而有些出圈，被评价是脸甜心毒第一人。
　　用最甜的脸，做最阴狠的事。
　　之后很长一段时间，来找施苑的角色都是这种路线的角色。
　　也因为这个角色，让顾延注意到她，选了她来出演女三号的宠妃。
　　能来顾延的电影是她做梦都没想到的，更没想到的是能和沈梦出演同一部电影，她自然要努力珍惜这个难得的机会。
　　苏枝感受到施苑身上的热情，对戏剧和表演的热爱，即便一直没能成名也从来不改初心，专心打磨演技。
　　苏枝突然觉得，电影和舞蹈只是艺术形式的不同，但本质上都是表达情感。
　　她好像有一点能感受到电影和表演的魅力了。
　　施苑被统筹叫去拍摄下一幕，走之前跟苏枝说：“对了，这附近有几个特别好吃的餐厅，是我的宝藏名单，回头分享给你和沈老师。”
　　因为施苑一直在各个剧组跑龙套，所以对各大影视基地的好吃的餐馆了如指掌。
　　苏枝笑着点点头：“好啊，回头我们一起去吃。”
　　施苑走了之后，苏枝靠在椅子上看下一幕戏的内容。
　　台词她已经倒背如流，但刚刚跟沈梦说的感觉她还要再找一找。
　　正酝酿情绪的时候，手机突然震了一下。
　　是林语舒发来的消息，说她今天过来探班。
　　之前林语舒一直在忙《舞林风暴》的上线的事情，加上想要Léna的代言合同，连着跟Léna的马丁喝了好几顿大酒，十分难缠。
　　最后还是林语舒透露苏枝接了顾延这部新戏的一个角色，马丁才彻底松口。
　　总算是把合同拿了下来。
　　林语舒：【Léna可是真正的高奢！有这个代言在，以后你的时尚资源不可能差！对了，齐姐还在剧组吗？晚上一块儿喝酒庆祝庆祝！】
　　苏枝：【齐姐姐一直在剧组，就为了等你呢。】
　　林语舒说自己开完会就过去，大概六点多到，刚好苏枝拍完今天的内容。
　　因为和沈梦提前对过戏，加上沈梦很会调动对手演员的情绪，苏枝跟她拍的几幕戏，基本上都是一遍过。
　　跟沈梦对戏，苏枝才真正体会到顾延为什么说这个女主角非沈梦不可。
　　沈梦是非常具有天赋的演员，只需要一秒钟，就能立刻进入到王后的角色里，连带着苏枝也被她感染，顺利找到感觉。
　　晚上跟林语舒和齐颖在一起喝酒的时候，苏枝还在夸赞沈梦的演技。
　　林语舒用筷子启开啤酒，给三人杯子里倒满酒。
　　林语舒：“怎么我几天没过来，你都成沈梦迷妹了啊？她不是今天才刚入组，这就崇拜上了？”
　　齐颖笑着打趣：“我听她夸沈梦夸一下午了，两人还换了签名。”
　　苏枝有些不好意思地笑笑，耳尖泛红：“也不是崇拜，就是觉得无论哪个领域里，都有在闪闪发光的人。”
　　齐颖朝着苏枝眨眨眼：“我们枝枝也是会发光的人啊。”
　　林语舒赞同地点点头：“小师妹的确会发光，尤其是她第一期跳的那支《奔月》，等播出后，你记得跟齐老师一起看，到时候齐老师肯定夸她夸得合不拢嘴。”
　　以前林语舒和苏枝一起在齐老师那里学习的时候，苏枝就一直被齐老师挂在嘴边上。
　　齐老师虽然严厉，但也是真的爱惜人才，对苏枝格外严格的同时也从不吝啬夸赞。
　　齐颖晃晃手机：“我早就为了我们小枝定好闹钟，播出的第一时间收看。”
　　三人谈笑间，齐颖又感叹起林语舒。
　　原本也是极好的跳舞苗子，可惜有一年的比赛，林语舒练习的时候伤了膝盖，当时医生建议她不要逞强，修养一段时间再说。
　　但这场比赛对林语舒非常重要，她不想放弃，咬牙忍着上场跳完，结果下了台就动不了了。
　　韧带完全撕裂，手术治疗后躺了一个多月。
　　后期回复得不错，可再也回不到巅峰的状态。
　　后来林语舒只能无奈地退出舞蹈圈，转战制作人，开了娱乐公司。
　　像她这样的舞蹈演员比比皆是，林语舒不是个抱着过去苦难不撒手的人。
　　将杯子里的半杯酒一口喝掉，林语舒玩笑道：“我现在也不差，小师妹还在我手底下讨生活呢。好了，不说不开心的事，先庆祝一下小师妹顺利拿到Léna的代言合约！”
　　喝了酒的关系，苏枝变得比平日里活泼了一点，也更爱笑，听到林语舒的玩笑话，甚至点点头，撒娇道：“我以后就仰仗师姐啦！”
　　齐颖也凑热闹：“我等小林妹妹发大财的那天，到时候投资我的舞蹈学校。”
　　林语舒高举酒杯：“我有预感，我这个小破公司，马上就要飞黄腾达了！”
　　之所以这么说，是因为春江娱乐的人突然说要入资《舞林风暴》。
　　这事儿林语舒还没跟苏枝说，双方也还在过合同的阶段，没有完全敲定。
　　林语舒签苏枝，除了对小师妹的怜惜之外，也是在赌江总对苏枝的情感。
　　春江娱乐这个时候突然砸过来一大笔钱，林语舒可不会单纯地认为是周喆因为看好这个节目，觉得他们能大爆才决定投资。
　　加上《明月歌》点名指定苏枝来出演，慰问完剧组，又撤换故意刁难苏枝的杨璐。
　　种种迹象表明，江总对苏枝还没死心。
　　林语舒不想左右苏枝情感上的选择。不过，苏枝跟了三江集团总裁两年的时光，这两年可是一个优秀舞者的黄金时间，跟江总讨要点利息，也不过分。
　　林语舒知道苏枝是不会要江梵的钱的，但她不一样。
　　都是商人，在商言商。
　　江梵给星宝娱乐的每一分钱，转到苏枝手上都是她干干净净赚到的。
　　不一样。
　　两打酒喝完，三人也打算散摊了。
　　明天一个要回市里舞协，一个要回公司开会。
　　苏枝明天倒是没有拍摄任务，但晚上《舞林风暴》的第一期就上线。
　　她得配合做直播宣传。
　　苏枝平日很注意饮食，也不怎么喝酒，所以酒量差劲得要命。
　　今天也是因为三个人好久没有在一起聊天，她开心，多喝了几杯。
　　两打啤酒她只喝了三瓶，不算多，但她眼神已经开始迷离，反应也变得迟钝起来。
　　林语舒扶着她起来，拿着手机一面叫代驾，一面跟齐颖说：“我先送她回酒店，然后齐姐你跟我车一起回市里？”
　　齐颖刚想说好，突然有只手从她身后伸出，握住苏枝的胳膊。
　　她吓了一跳，扭头看到一个女人冰冷矜贵的面容，带着浑然天成的压迫感。
　　女人薄唇轻启，声线跟她人一样带着丝丝凉意：“我来送她。”
　　齐颖刚想问你谁啊？
　　林语舒喝得也不少，但认出江梵的一瞬间，她精神一震，客气地叫了一声“江总”。
　　齐颖眨眨眼，这就是那位让她小师妹暂别舞台两年的江家总裁啊？
　　齐颖喝得也有点多，想到这女人让她母亲那么看重的学生放弃了两年的黄金时间，还不好好对她，心里不爽，没好气地看着江梵道：
　　“前未婚妻？就这关系，送我们枝枝不合适吧？”
　　江梵还是头一次被人这么不客气地怼。
　　那双在商场之上从来都是平静无眸子，难得有了一丝火气。
　　想到这人是苏枝非常看重的姐姐，还是忍了忍。
　　江梵带着前所未有的耐性道：“不是前未婚妻，我们的婚约还没有解除。”
　　齐颖点点头：“嗯，但我们枝枝不要你了。”
　　一句话扎心，饶是江梵再沉稳的性格，呼吸也变得深了几分。
　　林语舒可不想得罪这位大佬，打着圆场：“江总，我们送枝枝就可以了，不劳烦您。”
　　江梵正要说什么的时候，一旁的苏枝突然眨着眼睛，两只手啪地一下子夹住了她的脸。
　　苏枝眼前的世界一片斑斓，但她居然看到了江梵的脸？
　　但她这会儿天旋地转的，怎么也看不清眼前这张脸到底是不是江梵。
　　下意识地用手夹住江梵的头，想要将画面稳定下来。
　　江梵那张万年没表情的高傲脸蛋，险些变形。
　　江梵：“……”
　　苏枝将脸靠近江梵。
　　仔细端详，染了酒意的眼睛眨动缓慢，酒馆的灯光落在眼底，前所未有地风情潋滟。
　　苏枝迷朦的眼神里带着疑惑：“嗯……江梵的脸怎么在我脑子里？”
　　说着用力一推，试图将江梵从自己的脑子里推出去。
　　苏枝：“给我滚蛋！”


第38章 
　　喝了酒的人, 气力没有多大。
　　苏枝推江梵这一下，软绵绵的，跟小猫似的，但人一下子没站稳, 往后栽倒。
　　林语舒和齐颖慌忙去拉苏枝。
　　江梵先她们一步, 手拦在苏枝的腰上, 将人捞了回来。
　　江梵语气无奈中带着显而易见的温柔：“小心。”
　　齐颖被苏枝这么一吓 ，酒也醒了几分。
　　视线落在江梵的脸上，暗暗琢磨, 这位江总看起来也不像是对苏枝没有半点儿心的样子。
　　林语舒想说还是把苏枝交给她们送回酒店, 但看到江梵的手牢牢锁在苏枝的身上, 就知道江总是不会放手的。
　　想来，江总也不是那种乘人之危的人。
　　叫的代驾到了，一行人走出酒馆。
　　林语舒觉得自己还是得小人之心一句：“江总, 那就麻烦您送我们枝枝回酒店了。不过希望您只送到酒店就可以了, 她不是太喜欢别人随便进她的房间。”
　　江梵扶着苏枝上车动作停了下来，微微转头睨了林语舒一眼。
　　站在车门旁的辛秘书一瞬间屏住呼吸。
　　她还记得，之前在酒店门口的时候, 看到林语舒和苏枝站在一起说笑的那幕。
　　没想到这位林小姐这么猛。
　　该不会真的是江总情敌吧？！
　　辛秘书心里一面疯狂八卦，一面又担心她们打起来。
　　到时候上了社会新闻, 公关部总监得崩溃到谢顶！
　　然而江梵还只是平静地看向林语舒, 眸色带着凛冽：“不劳林小姐费心, 有时间放在正事上，多看看春江娱乐的合同，也不至于两天的时间过去, 还没有回复。”
　　江梵将苏枝塞进车里，自己也随即上了车, 让辛秘书开车。
　　看着奔驰车远去的尾灯，林语舒缓缓舒出一口气，江梵身上的那股子冷血资本家的味道让她脊背都发僵，被她看一眼都能短寿十年的恐惧。
　　齐颖咂么出味来：“那个江总是不是嘲讽你啊？”
　　林语舒也是无语，她是让合同部的人拖几天再回复春江娱乐，就是想拿拿乔。
　　也不至于说她不务正业吧！
　　-
　　苏枝酒品一向很好，不闹腾不发疯，喝多了就是犯困想睡觉。
　　从酒馆里出来，夜风一吹，酒劲彻底上头。
　　上了车，苏枝脑袋挨在座椅靠枕上，没有任何阻碍地睡了过去。
　　江梵默默地看着她的睡颜，上次两个人像这样安静地待在一个空间里，已经是好久之前的事情了。
　　那个时候的苏枝，满心满眼都是她。
　　如今，也只有在苏枝喝多了的时候，才能这样待在她的旁边，而不被她冷言冷语地推开。
　　从前没有珍惜过的时光，如今才觉得可惜。
　　江梵也觉得自己是有些贱。
　　但如果能让苏枝重新回到她的生命中，江梵愿意卸下所有的骄傲。
　　车开到路口的时候，旁边突然冲出来一辆外卖员的车。
　　辛秘书立即转了一把方向盘。
　　睡梦中的苏枝毫无意识地跟随着车子晃了一下，朝着玻璃倒过去。
　　江梵伸出手，挡在了苏枝的头和玻璃之间。
　　苏枝失控的脑袋撞进江梵的掌心里。
　　手掌碰触到苏枝柔软顺滑的发丝，这段日子的寂寞与烦躁突然舒展。
　　江梵有些依恋地轻轻磨蹭着苏枝的头发。
　　车身的晃动让苏枝的睡梦有些不安稳，她皱了皱眉。
　　江梵将人往自己的方向带了带，让苏枝靠在肩上。
　　江梵看向前面的辛秘书：“开慢一点。”
　　辛秘书说了一声“好”。
　　接下来的路程辛秘书开得又慢又稳，短短的两公里，开了将近二十分钟。
　　到剧组安排的酒店，江梵往外看了一眼，眉心压低。
　　这家酒店的外观看着不比快捷酒店好多少。
　　带着显而易见的廉价和简陋。
　　剧组是不是太省钱了？
　　酒店安排得这么不用心。
　　辛秘书一看江总的表情，就知道她在嫌弃，贴心解释道：“附近的酒店里，这已经是最好的一家。影视基地附近就是这样，如果要住好的就只有去市里，来回几十公里也太折腾了，所以大部分演员都会选择在这家酒店将就。”
　　尽管嫌弃这个酒店环境差，江梵还是将苏枝轻晃醒，柔声道：“我们到了。”
　　苏枝眼皮完全睁不开，迷糊地了哼一声，小猫似的撒娇，想要接着睡。
　　江梵将人半抱半扶地下了车，进了酒店询问前台苏枝住的房间号。
　　等电梯的时候，苏枝晕得要命，站不住，一直下滑。
　　江梵用手揽着苏枝的腰，将人稳稳固定在在自己身上。
　　江梵趁机问她：“微信好友什么时候通过？”
　　苏枝这会儿确实已经意识飘散，江梵的话落在耳朵里，听得七零八落，什么信什么过，她还以为身边的人是林语舒，完全没意识到送她回来的人是江梵。
　　苏枝下意识地重复江梵的话，声音含糊着：“嗯……过，过。”
　　江梵也不知道她是听见还是没听见，等到了房门口，苏枝迷迷糊糊地看到熟悉的房间门号，知道自己到了，毫不留恋地从江梵的怀里挣出来。
　　刷卡进门的时候，苏枝感觉自己下一秒就会睡着，但还记得挥挥手跟送她回来的人说晚安。
　　苏枝：“谢谢语舒姐送我回来，你早点休息吧，晚安。”
　　听到苏枝把自己当成林语舒，江梵生气道：“你好好看看我是谁。”
　　话音刚落，眼前的门“啪”地一声，关上了。
　　苏枝完全没在听。
　　面对翻脸无情的房门，还保持一脸凶相的江梵：……
　　真行。
　　可真行啊。
　　跟姓林的又是道谢又是晚安，跟她就冷着一张脸。
　　而且，她哪儿跟那个姓林的像了？这都能认错？
　　辛秘书坐在车里，一手平板一手手机，跟港城和S城两边的工作团队对接工作。
　　那天江总嘴上说要她定回D成的飞机，留她一个人在港城干活，可第二天，江总还是亲自去了物流城的施工现场。
　　被江总压榨了一个多月的辛秘书甚至有一丝感动。
　　这几天工作格外卖力，在港城的工作时间硬是跟江总一起提前了两天结束。
　　回到D城的辛秘书看着自己熬出的黑眼圈，总觉得是不是被资本家给cpu 了，不然怎么会自主自觉自动加班的？
　　吐槽归吐槽，看着自己账户余额这个月的奖金，辛秘书觉得自己还可以继续被压榨。
　　趁着江总送苏小姐上楼，她打算继续工作一会儿。
　　辛秘书不认为自家老板是个趁人之危的人，只是苏小姐喝多了，江总怎么着也会给人弄到床上，换好衣服再下楼。
　　与其干坐着枯等，还不如向下压榨秘书室的小张她们，一起来愉快地加班。
　　赚钱它不香吗？
　　辛秘书在两个设备之间，来回切换语音，车玻璃突然被人敲响。
　　转头看到一张熟悉的脸瞪着她。
　　辛秘书放下车窗，微笑：“晚上好夏小姐。”
　　夏苗苗刚从市中心回来，林语舒让马丁给拿了一套Léna家的经典款耳钉，明天直播的时候好戴上。
　　Léna正式的官宣要等电影宣发同步，但可以先提前埋下预热的伏笔。
　　除此之外，公司还准备了一些明天直播的时候用来抽奖的礼物。
　　之前林语舒帮苏枝谈的代言里，除了已经说拜拜的Celestial Jewels之外，还有一个功能性饮料的代言。
　　饮料公司给这次直播提供了十箱24瓶装的奖品。
　　Léna的这对儿耳钉要六位数，夏苗苗可不敢留着它过夜，干脆带着耳钉和饮料样品直接来找苏枝。
　　刚下出租车，她就看到那辆熟悉的S650。
　　这家酒店住的都是演员，保姆车豪车不少，但S650只此一辆。
　　夏苗苗多看了一眼，看到灰西装坐在驾驶位上，拿着手机在说什么。
　　走到车窗边上，夏苗苗敲打玻璃窗，没好气地问灰西装：“你在这里做什么？”
　　辛秘书忍住翻白眼的冲动，微笑回答：“等人。”
　　多新鲜呐，我老板在追你老板，你说我在这儿做什么。
　　夏苗苗皱着眉头，也猜到了灰西装在这儿，那个江总应该也在。
　　那个江总是去找苏枝姐了吗？
　　这么晚？
　　都已经快十二点了，她现在上去合不合适？
　　虽说苏枝姐和江总已经分手了，可成年人的世界，什么都有可能发生。
　　作为一个成熟的助理，她得站在雇主的立场去考虑事情。
　　还没等夏苗苗考虑明白，她和辛秘书同时看到江梵从酒店里出来。
　　夏苗苗：行了，不用考虑了，可以上楼了。
　　辛秘书：这么快就下来了？上去能有十分钟吗？该不会连门都没进去吧？
　　的确没能进门的江梵，看到苗苗，想起她是苏枝的助理。
　　走到夏苗苗面前，江梵对她道：“苏枝喝了不少酒，你上去帮她把衣服换了。”
　　夏苗苗一听，什么？苏枝姐喝多了？！
　　赶紧小跑着往酒店去。
　　同时，夏苗苗也有点意外。
　　苏枝姐喝多了，这个江总竟然没有趁机留下来？
　　这么正人君子吗？
　　被迫正人君子的江梵半黑着一张脸上车，突然开口问辛秘书：“那个林语舒……”
　　话说一半顿住。
　　辛秘书瞪大眼睛等了半天，最后听到后座传来带着深深无奈感的一声：“算了，开车。”
　　算了？什么算了？
　　林语舒怎么了？
　　辛秘书憋着一肚子好奇，不敢问，只能开车。
　　-
　　第二天，苏枝睡到中午才醒。
　　宿醉之后换来的是要命的头疼。
　　醒来坐在床边半天人还是蒙的。
　　夏苗苗拿了一瓶水给她，喝了一口才缓过来。
　　夏苗苗忍不住念叨她：“苏枝姐，你怎么喝那么多酒啊？出事了可怎么办！”
　　跟苏枝待了一段时间，两个人已经十分熟悉，夏苗苗知道苏枝的性格好，所以说起话来没有那么多的顾忌。
　　苏枝知道夏苗苗是关心她，对着夏苗苗双手合十：“我其实只喝了两瓶啤酒，而且是跟语舒姐一起。”
　　说起来，苏枝想起昨天是林语舒送她回来的，她还没跟林语舒道谢。
　　苏枝找出手机，发了条语音给林语舒：“语舒姐，谢谢你昨晚送我回来。”
　　林语舒看到微信的时候人在会议室里跟周喆签合同。
　　昨晚江梵离开酒店第一件事就是把周喆从被窝里拎出来。
　　问他投资《舞林风暴》的事情是怎么回事？一个多礼拜了为什么，还没有进度？这个CEO他还能干不能干？
　　面对江梵的一连三问，周喆几乎是连滚带爬地回了公司。
　　给星宝娱乐那边又增加了百分之二十的投资数额不说，还让影视部综艺部的人把各种资源扒拉了一遍，整理成册一股脑地发给林语舒。
　　只要她这周内能把合同给签了，这里面的资源随便挑。
　　林语舒昨天回到家的时候，酒已经醒得差不多了。
　　看到周喆凌晨两点发过来的邮件，当时就乐了。
　　江总虽然嘴上埋汰她，但事实上，谁着急谁行动，还真是亘古不变的道理。
　　看来这个乔拿得很到位。
　　林语舒从一大把的资源里，挑了一个小说改编的IP，一个上星的综艺。
　　这两个资源都有极佳的待爆潜力，作为苏枝下一步的方向是最好的。
　　尤其是这个叫《霜花》的小说IP。
　　犯罪悬疑类小说，讲的是一个女大学生，救赎最好的朋友的故事。
　　双女主，没有爱情线，但是两个女主之间的戏份非常有火花，当初连载的时候就有一大群读者嗑两人的cp。
　　林语舒在合同上签完字，站起来和周喆握手：“合作愉快，周总。”
　　周喆顶着硕大的眼袋，几乎感激流涕：“合作愉快，合作愉快，以后林总有任何需要周某服务的事情，随时沟通。”
　　总算是把合同签完，周喆心里的石头落了地，江总那边他算是能交代了。
　　让周喆意外的是，他挑的资源都是最好最有潜力能爆的，原以为林语舒会狮子大开口，不说全吃了，也会吞一半儿。
　　没想到只挑了两个走，虽然这两个是顶尖中的顶尖吧。
　　签完合同，周喆和助理从星宝娱乐出来，上车的时候助理还在惋惜。
　　助理：“那可是最好的两个资源，就这么给星宝娱乐了？”
　　周喆斜了助理一眼：“你懂什么。”
　　他后来亲自找辛秘书问过，才知道，那位苏小姐是江总的未婚妻，别说两个资源，就是春江娱乐所有的，还不是任由那位苏小姐挑选。
　　林语舒看着春江娱乐的人走出公司，才拿出手机看苏枝发给她的消息。
　　苏枝：“语舒姐，谢谢你昨晚送我回来。”
　　林语舒：？
　　什么情况，小师妹不知道昨晚送她的人是江总吗？
　　林语舒挑挑眉，想到江梵昨晚嘲讽她，才不帮她做好人。
　　她给苏枝回复：“你怎么样了？头疼不疼？让小夏去买点解酒药，昨晚真不该让你喝那么多。”
　　林语舒知道苏枝酒量差，但没想到那么差，才那么点啤酒就倒了。
　　以后，还是少让苏枝喝酒。
　　苏枝这会儿已经好受多了，洗了个澡又吃了点东西，人也清爽了。
　　随意和林语舒聊了一会儿，苏枝换了衣服准备去酒店的健身房先做几组训练。
　　她在片场的这段时间，场地有限，不能跟以往一样随意练功，只能在核心训练上多下功夫。
　　好在这家酒店别的条件不行，健身房还凑合，该有的器械都有。
　　做了几组力量训练，喝水休息的间隙里，苏枝看到微信的订阅号弹出几个消息推送，点进去的时候发现，好友申请里又有一个红点。
　　苏枝面无表情地点开，果然看到江梵的头像。
　　那个该死的护身符。
　　前几天江梵发过来的那则好友申请被苏枝直接无视。
　　没想到又发一次。
　　好友申请里写着：你昨晚答应了通过我的申请。
　　离谱，她昨晚什么时候答应了？
　　而且昨晚……
　　苏枝一下子握紧手机。
　　这么一说，她似乎有个印象，昨晚好像听到过什么微信什么通过的字眼。
　　昨天江梵来过了？
　　什么时候？
　　苏枝一双漂亮的眼睛因为惊恐而骤然睁大。
　　她该不会在喝醉了之后给江梵开门了吧？！
　　之后呢？她进来了吗？
　　苏枝下意识地抱紧胸口，仔细想想，洗澡的时候没看到身上有什么痕迹，而且她也没有别的不适。
　　应该没发生什么事情，苏枝松了口气。
　　她努力地在昨晚混沌的记忆里搜寻了半天，还真找到一点蛛丝马迹。
　　最后的记忆停留在酒馆那会儿，当时她似乎是看见江梵了？
　　该不会是那个时候答应了什么吧？
　　苏枝沉默半晌，随后心安理得的将江梵给拉黑，眼不见为净。
　　喝醉酒的人说的话，怎么能当真？
　　上次喝多了酒给江梵打电话，这次喝多了酒又胡乱答应了江梵的好友申请。
　　苏枝深吸一口气，痛下决心，以后绝对滴酒不沾！
　　-
　　江梵每十分钟翻看一次手机，苏枝的好友申请始终没有给她通过。
　　一开始她觉得是苏枝还没醒，后来又觉得，苏枝是不是忘了？
　　辛秘书正跟江梵汇报光伏发电项目的进度，以及集团Q3的业务报告，看到江梵一直不停地翻看手机，心里打鼓。
　　她的汇报是有什么问题吗？
　　江总怎么有点不耐烦的样子？
　　辛秘书调整了一下语速，眼睛看着手里的报告内容，脑子里飞速运转，打算将内容精简提炼一下，速战速决。
　　刚说了半句，一直心不在焉的江梵突然打断她：“辛秘书，微信的好友申请有时限吗？”
　　辛秘书一下子没反应过来，露出茫然的表情：“啊？”
　　隔了两秒才回过神，并意识到江总应该是给苏小姐发送了微信的好友申请，结果没有被通过，现在不知道是不是已经过了时效，所以才会这么问她。
　　辛秘书：“好像只有三天。”
　　江梵松了口气，难怪一上午都没有收到好友申请通过的消息，原来是过了时效。
　　她又给苏枝发了一条过去，一直紧绷的情绪略有松弛，点点头，让辛秘书继续汇报。
　　两个小时过去。
　　听完辛秘书的汇报，见了周喆一面，又开了一个简短的视频会议。
　　江梵一共看了手机十二次，仍旧没有好友申请通过的提示。
　　一直等到下午六点，辛秘书抱了几份传真过来的文件给江梵签字，看到江总还盯着微信的页面看，辛秘书提了一嘴：“是不是苏小姐没看到？要不我发个消息给她？”
　　江梵掀了掀眼皮，看向辛秘书。
　　是的，连她的秘书都有苏枝的微信，只有她没有。
　　江梵有些不死心的第三次发送了好友申请，却看到自己被苏枝给拉黑的提示。
　　江梵：……
　　辛秘书：……
　　我真该死，多什么嘴！


第39章 
　　辛秘书立刻将功补过：“今晚苏枝小姐有直播, 江总您要看吗？”
　　江梵垂眸看着手机屏幕，人家都把她给拉黑了，还看什么看？
　　但还是问了一句：“什么直播？”
　　辛秘书立刻道：“《舞林风暴》第一期今晚上线，苏小姐和其他参加比赛的嘉宾会从八点开始陆续开启直播来造势。”
　　直播……
　　江梵嘴上没说, 看上去一副淡淡的样子, 心里在想, 那不是可以看到苏枝本人吗？
　　晚上七点刚过半，江梵就打开了苏枝的直播间。
　　等到八点，直播间内还是空荡荡的一张背景板。
　　守在屏幕前半个小时的江梵皱眉, 问一旁的辛秘书：“时间都到了, 她人呢？”
　　辛秘书跟她这位丝毫不了解直播规则的老板说：
　　“是按照出场顺序开始直播的。苏小姐的位置比较靠后, 大概在八点半左右才会出场，现在还在预热阶段。”
　　舞蹈圈相对于别的圈子，热度没有那么高涨, 但之前苏枝的《华庭舞霓裳》出圈带了一波人气, 今晚的直播间里还没正式开始，已经有将近一万人进入直播间等着了。
　　屏幕上不停闪动着进入直播间的ID名称。
　　江梵还是头一次看直播，有些看不明白这些滚动字幕是什么东西。
　　辛秘书贴心地给自家总裁讲解直播间里各种知识点。
　　江梵看着那些ID的名字, 越看表情越冷。
　　唯爱苏枝、枝枝老婆嫁给我、今天也有和枝枝相爱着、我是枝枝眼下那颗痣……
　　辛秘书都觉得自己脊背发凉。
　　这也算了，关键是进来直播间的人, 一直在问。
　　【还没开始吗？先把老婆放出来让我看看。】
　　【老婆老婆！枝枝老婆！】
　　【呜呜呜呜, 刚看了第一期, 真绝了！老婆今晚跳得太好了吧？好爱老婆！】
　　每多一个人叫苏枝老婆，江梵的脸色就黑一个色号。
　　现在的人怎么随便叫别人老婆？
　　辛秘书头疼。
　　最近的工作真的是处处bug。
　　她怎么就忘了，网络上的粉丝们人均苏小姐老婆这件事！
　　这不是往江总的心口扎刀子吗？！
　　辛秘书点开直播间的设置, 想要清屏，这样江总就不用看到别人叫苏小姐老婆了。
　　就算是掩耳盗铃也好, 她家总裁别真气出个好歹。
　　但江梵按住她的手，说：“不用。”
　　苏枝离开她的这些日子，江梵想明白了一件事，她从前对公司之外的事情太过理所当然。
　　理所当然享受苏枝的美好，也理所当然享受苏枝的爱。
　　回看过去，江梵突然意识到，苏枝是热爱跳舞这件事的。
　　否则也不会这么久，一直坚持着每天在三楼的练功房里待着。
　　可她从来没有去关心过，苏枝是否想要重新回到舞台上去。
　　江梵甚至想起，苏枝询问她的意见，犹豫着要不要离开歌舞剧团的场景，苏枝坐在她对面的沙发上，手有些紧张地攥着放在膝盖上，表情是忐忑的，但眼底带着一丝希冀。
　　当时她是怎么回答的？
　　她说的是“随便”。
　　然后苏枝眼中的那簇希望的火光因为她的回答而熄灭。
　　江梵觉得自己确实该死，也活该如今只能追着苏枝求她原谅。
　　在那么多的日夜里，她是有过机会的。
　　但是她从来没去在意过。
　　那些不能跳舞的日子，苏枝在想什么？
　　江梵甚至不敢问，苏枝有没有后悔为了她离开舞台这件事。
　　如今，她想亲眼看着，苏枝去重新拥抱自己热爱的事业。
　　想看到那些因为苏枝的舞蹈而喜欢她的人，再次为她而欢呼。
　　想要看到苏枝再次闪耀着。
　　当然，看到那些叫苏枝老婆的人该不爽还是不爽。
　　眼看时间临近八点半，直播突然直播间里又涌进了好几千人，在线观看人数一下子直奔两万。
　　大部分的人都还在看《舞林风暴》第一期。
　　卢茗鸢的爵士舞汪琳的现代舞已经上过一轮热搜，节目上线半小时，就已经有了出圈的热度。
　　这个时间段，节目刚好进行到苏枝出场跳的《问月》。
　　极具张力和美感的水袖舞，让苏枝这个名字超过两位前輩，一举冲到热搜第五。
　　甚至碾压了今晚一部偶像剧大结局的热度。
　　节目组的微博还有苏枝微博以及工作室下面，被各路吸引来的粉丝们占据。
　　【啊啊啊啊啊！之前没get到舞蹈的魅力，今天一瞬间被各位老师带入坑了！谁能给我说说，从哪儿开始补课？】
　　【苏枝的水袖舞好绝，跟水墨画似的，堪称视觉盛宴。】
　　【很久没见过苏枝这种古典美了，水袖舞的控制力真的牛，情感也足，是少有的佳作。】
　　【老婆老婆，你真的回归了！太好了！看得出来你这两年没有倦怠，一直在苦练，一点都没有退步！】
　　【那些说你退功的人可以睁大眼睛看清楚，这如果要叫退功的话，那舞圈里还有几个人没有退功？】
　　【两年前你说你要退出舞台，我哭了一整个晚上，今天看到你又和从前一样，甚至比从前更加光彩夺目，我觉得我今天又会哭一个晚上。】
　　【已经语无伦次了。总之，枝枝，你终于回来了，太好了！！】
　　苏枝的精彩表现，让贷款她退功的人哑口无言。
　　有眼睛的人都能看得出，不仅没退步，还有了进步。
　　要是这种状态还能抨击，大家也心知肚明都是些什么人，尬黑罢了。
　　就在苏枝在热搜上被热议的时候，她本人进入了直播间。
　　今天晚上，她从自己珍藏的几件旗袍里，挑了最钟爱的那件碧绿色的旗袍。
　　细致的颜色为她素净的肌肤带来了一抹透明之美，仿佛春水清波般清新动人。
　　无与伦比的容貌，穿上这件绝美的旗袍，化妆师将她的头发简单地盘起，这样的造型最适合衬托苏枝古典的气质。
　　一双娇小灵巧的耳朵轻轻露出，镶嵌着Léna家的耳钉，那耀眼的钻石如星光点缀，熠熠生辉。
　　Léna的珠宝饰品时而显得过于华丽，很多时候会压住佩戴者本身的风采。
　　苏枝的气韵，居然一点都不输给Léna。
　　这一刻，Léna的高贵与苏枝和谐共舞。
　　它们与旗袍相得益彰，搭配着朴素的发饰，为苏枝的美貌增添了一份独特的韵味。
　　面对直播的镜头，苏枝有点儿生涩，她还是头一次直播。
　　按照之前夏苗苗说的流程，苏枝羞涩地对着镜头挥挥手，跟直播间的人打招呼：“大家好，我是苏枝。”
　　江梵已经很久没见过苏枝这样的表情了。
　　带着点儿羞怯的笑容，令人心生怜惜，想要给她最好的呵护。
　　她没能守住这份笑容。
　　江梵坐收的拇指揉搓着右手指的关节凸起，心里涌出一阵阵酸意。
　　原本屏幕上只是三三两两的留言循环滚动，苏枝在直播间出现，留言数量飙升，一条留言还没看清，下一秒就被十几条新留言给刷没了。
　　更别说屏幕上不停刷的礼物和点赞效果，铺天盖地。
　　几乎要把苏枝的脸给挡住了。
　　江梵皱眉看着屏幕上这些花里胡哨的东西，问辛秘书：“屏幕上什么东西？”
　　辛秘书温馨提示：“这是直播间的观众给苏小姐刷的礼物，这些礼物都会给苏小姐分成。”
　　听到可以给苏枝分成，江梵问辛秘书：“我也能刷吗？”
　　辛秘书点点头，看到江总已经举一反三点开礼物图标开始翻找最贵的一栏，她好心提醒一句：“江
　　总，这是我的账号，你给苏小姐刷礼物的话，她可能会认出来。”
　　辛秘书的账号ID跟头像跟她微信的一模一样，苏枝认不出来才奇怪。
　　果然，江梵立刻停下了手上的动作，也知道自己现在挺讨人嫌。
　　苏枝今晚看上去挺开心的，如果认出辛秘书的账号，估计这份开心可能会很难维持。
　　江梵拿出自己手机，开始注册新账号。
　　今天晚上的直播，表演嘉宾们都在直播间里展示自己除了舞蹈之外的绝活。
　　卢茗鸢和汪琳两个人搞了个联合直播，人气一加一直接大于二，直播间人数是所有人里最高的，九万人。
　　于真三十分钟的直播全程平板支撑，吸引了不少人过去。
　　郭慕熙羞涩地给大家唱歌，和外表的甜美长相不同，她是个女中音，开口直接把反差感拉满，也有不少人停驻在她的直播间听她唱歌。
　　苏枝双手合十贴在下巴上，对着手机里的观众们露出微微苦恼的表情：“我好像除了跳舞，没有特别拿得出的手才艺。做饭算吗？但是好像没有直播做饭的吧？而且也有点奇怪，所以……我给大家表演吃播吧？可以吗？”
　　【可以可以！老婆做什么都可以！】
　　【枝枝要做什么吃播？麻辣烫？炸鸡？还是烤串？】
　　【枝枝就算什么都不做，只坐在这里聊天都没关系，看枝枝的美貌也已经很满足了！】
　　直播间里一片欢声笑语，直到苏枝从背后拿出一大盆绿油油的生菜。
　　原本热闹的屏幕陷入一秒钟的寂静。
　　【……老婆？吃播是只生吃蔬菜的意思吗？】
　　【宝……咱就是说，可以吃点好的吗？】
　　【同款吃草的我突然汪的一声哭了出来，不是吧，看吃播还要看吃草？！】
　　苏枝拿起一片传说中比干嚼报纸还要难以下咽的羽衣甘蓝，拿在手里晃了晃。
　　“我之前得过一段时间的肠胃炎，医生让我少吃油腻，而且蔬菜真的很好吃啊。”
　　说着将羽衣甘蓝塞入口中愉悦地咀嚼着。
　　别说看直播的粉丝和观众了，一旁的夏苗苗看到苏枝面不改色地吃着羽衣甘蓝，也忍不住在心里说了句超大声的牛逼。
　　这玩意真不是一般人能吃的。
　　之前她的健身教练吃羽衣甘蓝都会戴上痛苦面具。
　　苏枝姐到底是什么猛人啊！
　　看到苏枝还真吃得津津有味，粉丝们才发现她不是勉强自己而是真的爱吃各种蔬菜。
　　【枝枝也太可爱了吧？怎么吃草都吃的这么香？】
　　【果然美女做什么都是赏心悦目的。】
　　【哈哈哈哈，枝枝你也太像小兔子了吧？有你不爱吃的蔬菜吗？】
　　苏枝：“我真的很爱吃蔬菜的，尤其是绿色蔬菜，嗯……也有不爱吃的，芹菜，我吃不来那个味道。”
　　江梵拿出那本粉色皮的本子，默默写下，苏枝爱吃青菜，不爱吃芹菜。
　　她现在已经将这本笔记本随身携带。
　　辛秘书看到那个粉色的封面和可爱的兔子图案有一秒钟的凌乱。
　　她怎么不知道她家江总会是这种可爱风格啊？！
　　也有人心疼苏枝。
　　【枝枝之前肠胃炎过吗？怎么回事？】
　　【现在怎么样？有好吗？我妈妈以前也有胃病，吃了好多中药才好的。】
　　苏枝咬了一口小番茄，笑道：“好多了，只要按时吃饭，饮食注意清淡，不会有太大的问题。”
　　江梵握着笔的手微微收紧，她想起苏枝因为肠胃炎疼到站都站不住。
　　她当时没有发现苏枝不舒服，还喂苏枝喝了满满一碗的燕窝。
　　想到那一刻，江梵胸口发窒。
　　突然之间有人开始走偏。
　　【实不相瞒，我想当枝枝怀里那个盆。】
　　有了一个开端，屏幕上瞬间刷起一大片，想当苏枝嘴边菜叶的，想当苏枝手里的盆的，想当苏枝耳朵上的耳钉的，还有想当苏枝旗袍上那枚襟扣的。
　　看着满屏幕的骚话，苏枝的脸一瞬间通红，连耳尖都红到要滴血。
　　夏苗苗立刻拿起一旁的代言的运动饮料，用抽奖来打断大家越说越可怕的内容：“差点忘了要抽奖，这次品牌方准备了三十份的奖品哦，我们分三次抽给大家。现在把品牌名字打在屏幕上，我们先随机截屏抽取十个。”
　　屏幕上的骚话立刻被品牌方的名字替代，夏苗苗拉着苏枝一起倒数三二一，然后截屏。
　　刚抽完奖的瞬间，一大片的星空特效撒了下来。
　　夏苗苗一怔，这是哪位金主出手了啊！
　　这是直播间里最高规格的礼物，今晚还没有人送出过这么大的礼物。
　　苏枝被这个特效给吓了一跳，夏苗苗小声跟她说这是最高规格的礼物，一个就要两万块。
　　星空特效一个持续五秒钟，画面里星空不停地闪烁着落下，持续了将近两分钟。
　　有人数了一下，一共是二十个，也就是四十万。
　　看到一直不停的星空特效，直播间一下子沸腾了，纷纷看向那个送出礼物的ID。
　　【苏枝是我老婆】
　　这直白的ID名……
　　好巧不巧，这位用户的ID刚好也是被抽奖抽中的幸运粉丝。
　　【我靠！大佬大佬，瑞思拜，四十万啊！】
　　【好有钱，慕了，为什么还跟我抢老婆？枝枝是我的！】
　　【即便是一出手就是四十万的大佬，也不可以抢枝枝。】
　　【抢枝枝就算了，竟然还抢中奖名额，过分了！】
　　【前面的，什么叫抢枝枝就算了？枝枝不能抢，枝枝是大家的！】
　　苏枝的直播间一下子成为今晚得到礼物金额最多的直播间。
　　江梵还想继续，被辛秘书给拦下了。
　　辛秘书：“请您稍微节制一下，这样会吓到苏枝小姐的。”
　　江梵看到屏幕里，苏枝果然是一脸的错愕。
　　四十万的礼物，对于苏枝来说确实有点夸张。
　　之前也听说过，有的主播一晚上能赚到成百上千万，但苏枝觉得只是对着手机吃点沙拉而已，这就得到四十万了？
　　虽然平台会拿走一部分的分成，但还是让她心里有点忐忑。
　　她有点古板，还是更喜欢脚踏实地的方式赚到的钱。
　　苏枝对着屏幕里的那个有些羞耻的ID说：“谢谢这位朋友，不过不要再刷礼物了，我今天上来除了宣传节目，给大家抽奖做做福利，就是想跟大家随聊聊天的，不要破费了好吗？谢谢你呀。”
　　苏枝温柔的语气让江梵心里发软。
　　也只有隔着屏幕，苏枝才会用这样的语气和表情跟她说话了吧？
　　江梵在输入框里打了一个“嗯。”
　　因为她刚刚砸了四十万，变成苏枝直播间里的榜一大佬，说话的时候有醒目的特效框，弹幕刷得再快，她的发言也会醒目显示。
　　大家在感叹大佬好高冷的同时，苏枝松了口气。
　　接下来的时间，苏枝便看着屏幕上粉丝们提出的问题，挑选着回答。
　　“基本上每天有四个小时的时间都在练功。”
　　“取名《奔月》是因为，我觉得理想像是月亮，很遥远但又能看得到，人要有理想，且要向着理想去奔赴，才不会虚度一生。”
　　“为什么不跳《问月》啊？因为大家都很熟悉我跳《问月》的样子，两年不见，我想让大家看看现在的我是什么样子。”
　　一开始，粉丝们问的都是关于舞蹈方面的问题，后来越来越趋向八卦。
　　第一期节目里，她和于真、郭慕熙两个人待在一块的时候，三个社恐人士聚在一起，对录制综艺不知所措的模样也起到了绝佳的节目效果。
　　印象里的苏枝是美貌的清冷的，带着空谷幽兰的气质，在舞台上焕发迷人的光彩。没想到，这些昔日的首席居然有点呆萌。
　　更有人胡乱嗑上cp。
　　于真x苏枝、于真x郭慕熙和苏枝x郭慕熙，赶上排列组合了。
　　不过这三个漂亮姑娘出现在一块儿，怎么组合都是赏心悦目。
　　苏枝还在继续耐心地回答大家的问题。
　　“最喜欢哪个选手啊？我都很喜欢啊，哈哈哈哈，不算耍赖吧？”
　　“跟于真认识好多年了，郭慕熙也是，我们看起来很好笑吗？不会吧？“
　　“不是剧本啦，真真是真的喜欢慕熙的芭蕾舞。”
　　一开始还都挺和谐。
　　苏枝也渐渐找到和粉丝们互动的节奏。
　　大家正聊得其乐融融的时候，突然屏幕上出现一个尖锐又令人不适的问题。
　　【听说你被三江集团的老板甩了，是真的吗？】


第40章 
　　这样尖锐的问题让苏枝表情一愣, 屏幕上其他的人也纷纷指责这个提出尖锐问题的人。
　　【有病吧，说什么呢？】
　　【这里是节目宣传的直播间，不是给你打听别人隐私的。】
　　【管理呢？赶紧禁言！】
　　【晦气东西，来找骂是吧？】
　　面对众人的指责, 那个账号不但没有退缩, 似乎找到了乐趣, 反而变本加厉。
　　【怎么了？有什么不敢说的？开了直播不就是得做好面对观众提问的准备？她能攀豪门，我难道连问都不能问吗？怕人问，就别当公众人物啦！】
　　夏苗苗立刻行使直播间主持人的权力, 将这个挑事的账号给禁言。
　　然而很快又涌进更多的账号。
　　【干什么, 怎么还禁言啊？捂嘴吗？】
　　【笑死, 当初不是说要退出舞台吗？怎么现在又回来了？】
　　【不让说就能粉饰太平了吗？】
　　【真把粉丝当韭菜啊？要还是因为被三江集团的老板给甩了，她能回来跳舞吗？】
　　这些人一看就是来捣乱的。
　　苏枝的粉丝气坏了，纷纷出来跟这群人对线。
　　【放什么屁呢？如果苏枝不是真的喜欢跳舞, 这两年她大可以吃喝玩乐享受生活, 何必每天坚持练功？】
　　【笑死，她说坚持练功就坚持了？你是她家监控啊？】
　　【苏枝是用实力说话的，今天晚上这个水袖舞足以证明她说的话, 这两年的时间没有荒废，一直在努力练功。】
　　苏枝的粉丝跟她本人一样, 平日里很佛系, 这会儿除了讲道理, 没有什么太强的战斗力。
　　场面完全控制不住，对方是有备而来。
　　此时的直播间观看人数已经有六七万了，并且还在不断地增加着。
　　看来一开始就已经策划好了, 是奔着苏枝观看人数多的时候开始发难。
　　灯光幽暗的房间里，钟晚拿着一杯香槟, 坐在D家六位数的沙发里，愉悦的看着对面电视屏幕上苏枝错愕的表情。
　　钟晚勾起唇角嘲讽一笑：“她比我想的要镇定。”
　　一旁的杨璐冷哼了一声：“装的。”
　　她可是演员，最懂娱乐圈里的人。
　　什么镇定什么冷静，都是装出来的。
　　遇到任何变故都不能轻易显露在脸上，这是入圈的第一门必修课，大家都是靠着装模作样硬挺过来的。
　　杨璐喝了一口香槟，眼中带着恨：“你看着吧，用不了多一会儿就要开始装可怜博同情了。”
　　杨璐当然记恨苏枝。
　　要不是姓苏的，她也不至于被顾延从剧组里赶出来。
　　而且，《明月歌》这部电影里，苏枝那个舞姬的人设和情节都无比讨喜，很容易圈到粉。
　　杨璐甚至可以预见，电影上映之后，可能都到不了上映，预告片一出来，苏枝就能凭借这个角色大火一把。
　　还有什么比尚在萌芽中的热度更好抹杀的？
　　娱乐圈里有太多防爆的手段了，她不信这个苏枝能挺得过去。
　　杨璐指着打榜第一那个“苏枝是我老婆”的ID，扭头看钟晚：“这是那个江总吗？一出手就是四十万的手笔。”
　　钟晚嫌弃地瞪了杨璐一眼：“怎么可能？江梵不会做这么显眼的事情。”
　　就算江梵对那个苏枝有点留恋，也不过是依托于皮肉色相之下的人性本能罢了。
　　在钟晚看来，江梵之所以对苏枝这么执着，无非是那个苏枝的手段好，懂得拿捏人心，深知得不到的总是最好的。
　　她甩江梵甩得那么干脆，不就是为了这一刻？
　　江梵会被苏枝迷一时她信，但绝对不会被苏枝迷惑一辈子。
　　钟晚是亲眼见证过，江梵当年是怎么在一条暗无天日的血道中里杀出一条生路，将三江集团紧紧握在手中。
　　那样的一个人，她没有心，她不会爱上任何人。
　　钟晚深信，江梵是和她一样的人，爱的只有权势和地位。
　　杨璐不以为然地撇嘴。
　　想起那天在片场，那位江总周身冷冽的气势，就是为了给苏枝出口气，怎么想也不像是钟晚口中说的那样。
　　“可那天，江总还替苏枝出头了诶。”
　　杨璐也没说太明白，她还指望钟晚给她资源。
　　然而还是被钟晚狠狠瞪了一眼。
　　杨璐立刻闭嘴。
　　钟晚心里闷气，只能安慰自己，江梵也是人，也有行差踏错的时候。
　　她不信，江梵会真的拒绝和钟家联姻带来的好处。
　　之前的冷淡和怒意，不过是江梵发现事情与她所想的不同，才生气。
　　钟晚暗暗调匀呼吸。
　　她已经等了那么久了，不介意再多等一等。
　　现在，她只想好好欣赏欣赏，屏幕里苏枝崩溃到痛哭流涕的画面。
　　-
　　夏苗苗一边着急地跟林语舒联系，一边不停禁言直播间里的这些挑事的账号。
　　林语舒一早就发现了苏枝直播室的异常。
　　别的嘉宾的直播间里都是一片和谐，只有苏枝这边突然涌进来很多才刚刚注册的水军账号。
　　第一时间，林语舒立刻让人去联系平台方，想要看看能不能从根源解决掉这些问题。
　　希望平台能扼杀水军，让新注册的账号发言需要一定的时间，或者是先进入发言审核。
　　另一边，江梵也看出直播间里气氛的奇怪，看到那些人一口一个说苏枝被她甩，说苏枝攀附豪门，一心为钱。
　　辛秘书看到江总唇角下压，前所未有的紧绷，显然是动了气。
　　江梵带着冰渣子的声音响起：“去查，怎么回事。”
　　辛秘书：“已经在查了，估计很快会有结果。”
　　作为三江集团秘书室第一秘书，辛秘书早在第一个找事的人出现的时候，就已经让公司公关部的人去查这些账号的IP和背后的主使。
　　三江集团的公关部职业素养非比寻常，不到十分钟的时间，他们就已经锁定了这些IP的账号地址。
　　辛秘书看着手机上公关部发来的消息：“江总，他们都是来自同一家叫JLJ的公司，专门负责网络舆情的水军。”
　　江梵眼皮掀了掀，看向辛秘书。
　　辛秘书：“是钟家人。”
　　在这个节骨眼上出来闹事，很显然是故意针对苏枝，想要在开播的当天对苏枝的名誉造成损害。
　　一旦被他们得逞，后续，无论苏枝在节目里的表现有多亮眼，人们看到她的第一时间想起来的，一定是她被豪门抛弃的八卦新闻。
　　江梵沉着一张脸，把手机拿过来，直接给钟晚的哥哥钟耀打过去电话。
　　电话几乎是一秒接通。
　　显然对方也在等她打电话过来。
　　江梵直接道：“什么条件？”
　　钟耀还在装蒜：“怎么了？阿梵，怎么语气不善啊？谁惹你生气了？”
　　江梵语气冰冷：“JLJ，你控股的公司，今晚让人做了什么你心里有数，我可以当成是你对我宣战，对江家宣战的意思吗？”
　　听到江梵直接念出他手底下那家舆情公司，坐在办公室里的钟耀将腿翘起来搭在桌子上，一副不可一世的样子，笑嘻嘻道：
　　“阿梵，好大的脾气，怎么了？把你哥弄走不算，还想要对我动手？咱们两家本来就是世交，你和小晚结婚，那不就是亲上加亲吗？我不明白你有什么好犹豫的。”
　　江梵突然轻笑一声，缓缓摇了摇头：“是我给你们钟家脸了。”
　　说完直接挂掉电话，钟耀听到那头的挂断电话的声音，一脸惊讶。
　　他还没来得及发挥呢！居然被先挂了电话。
　　不过……江梵竟然能亲自打这个电话过来，看样子，对这个姓苏的女人很上心啊。
　　钟耀摩挲着下巴，看着平板里正在直播的苏枝。
　　表情玩味。
　　确实漂亮，难怪江梵着迷。
　　江梵将手机扔到桌上，吩咐辛秘书：“让公关部准备声明。”
　　辛秘书立刻从平板上调出公关部总监的微信：“现在最有效的方式就是，说您和苏小姐之前的确是有婚约，现在已经和平解除……”
　　“不行。”
　　江梵皱眉打断辛秘书。
　　辛秘书以为自家老板还在纠结跟苏小姐的婚约到底还作不作数这种事上。
　　当场就无语住了。
　　这种节骨眼，您就别纠结了！
　　把苏小姐的损失降到最低才是最重要的！
　　不然回头苏小姐更不可能给您好脸啦！
　　劝江总的话还没出口，辛秘书就听到江梵语气淡淡道：“你让公关部说，一直以来都是我在追求苏枝，但苏枝从未答应过我的求婚。目前，我仍旧在追求她，希望外界不要妄加揣测。”
　　辛秘书呼吸都停住了。
　　是她格局小了。
　　江总居然能为苏小姐做到这地步！
　　“江总，这个声明发出去……对您还有集团的形象可能……”
　　辛秘书说得婉转。
　　毕竟一个集团掌门人是个恋爱脑，这种事听起来就很容易破产。
　　但不得不说，江总是真豁得出去。
　　这个声明发出去，吃瓜群众立刻会将目光转移到三江集团上，将苏小姐从被豪门抛弃的漩涡里一下子拉出来，再无后顾之忧。
　　只是，董事会上，股东们那里，多少有点难以交代。
　　江梵却是一副无所谓的态度：“形象？我现在有什么形象可言吗？六亲不认不是所有人对我的评价？”
　　她的确无所谓。
　　茶余饭后的八卦谈资，就算闹到热搜，对集团而言也只是一些花边新闻，影响不了根本。
　　况且，既然无论如何，苏枝都会跟她和三江集团有牵扯，不如以退为进。
　　将姿态先放低，她和苏枝之间才能有回旋的余地。
　　在商场的这些年，江梵深知如何把握人心，更清楚如何去让苏枝心软。
　　但她不屑于用这样的方式去对待苏枝，太卑劣。
　　只是眼下，这是最好的解决办法。
　　林语舒开车到了苏枝住的酒店，她让公司的人去联系直播平台，希望对方能暂时让新注册的账号发言进入审核，结果被对方带着讥讽的语气给拒绝了。
　　林语舒都要骂娘了，但事态紧急，她不能真去跟直播平台撕，还是要赶紧想办法。
　　她让公司的人多注册几个账号，把所有的设备都拿出来。
　　先净化直播间的评论区，不然就暂停直播。
　　所有星宝娱乐的员工们都拿出手机和平板，甚至电脑端也下了直播软件。
　　一个个撸起袖子，准备黑水军背水一战的时候，直播平台方突然过来，语气温和又礼貌地跟林语舒说，同意她的方案，今晚开始，会让注册时间不满24小时的账号进入审核。
　　对方一百八十度的态度转变让林语舒懵了。
　　然而接到春江娱乐CEO周喆的电话时，林语舒顿悟。
　　一着急，怎么把江总给忘了？
　　现在《舞蹈风暴》最大的金主可是春江娱乐。
　　直播间里，苏枝看着屏幕上一波接着一波的恶意，如浪潮一般涌来。
　　一开始的确是有些错愕。
　　但并没有那些人预料中出现崩溃的情绪。
　　她大致上能猜到，对面的人来自于那里。
　　苏枝缓缓呼出一口气，拿过一旁的水杯，喝了一口。
　　看着镜头，表情也已经恢复平静。
　　苏枝：“好像大家很关心我私生活方面的事情。”
　　她轻轻提起唇角，略略露出一个笑容：“也好，趁这个机会，也想跟一直关心我的粉丝们说一声，没错，我现在是单身哦。”
　　【呜呜呜，枝枝，你不用说这些的，我们都懂你的。】
　　【我说什么来着？果然是被甩了吧！】
　　【分手费拿了多少啊？】
　　【还这么辛苦出来营业，看来是给的不多。】
　　【枝枝，不要搭理这些人，它们都是收了钱的，故意来捣乱的！】
　　苏枝粉丝们的发言夹在大量涌入的黑水军之中，即便只是一闪而过，也让苏枝露出欣慰的笑容。
　　她当然不是为了这群故意来捣乱的人解释。
　　她是想跟那些为了她跟这些黑水军们对抗的粉丝们说句安慰的话。
　　苏枝：“没有纠纷，更没有什么分手费。分手也是和平分手，不存在谁甩了谁。以及我对舞蹈的热爱和执着也都在那支《奔月》里回答了，以后也不会再回答关于情感和私生活上面的事情，谢谢大家的关注。”
　　没有看到苏枝展现出预料之中的崩溃，钟晚手里的香槟杯直接甩了出去，砸在了电视墙上。
　　等着看热闹的杨璐也感到意外。
　　这个苏枝心理素质真的可以，评论里几乎都是黑水军覆盖了，还能如此镇定自若。
　　钟晚拿起手机给哥哥打电话。
　　“让你的人骂得再狠一点！一点杀伤力都没有，软绵绵的干什么吃的？！”
　　钟耀“啊”了一声，语气不急不缓地：“要不你自己上去骂？有违禁词的好吧？而且，江梵已经知道是我找人做的了，你确定还要继续？”
　　钟晚语气一惊：“怎么这么快？”
　　钟耀哼笑一声：“她江梵什么手段不用我说吧？我劝你趁早算了，就算你真跟她订婚，也拿不住她，更别想顺手拿捏三江集团了。”
　　哥哥的话让钟晚情绪失控，直接发飙：“我还有别的人选吗？！你有工夫说风凉话，不如好好想想办法，把这个姓苏的给我弄死！”
　　但凡江家有第二个人，但凡有别的人选，她都不至于在江梵身上吊死。
　　钟晚看着屏幕上苏枝平淡无波的表情，心里的怒火炙烧，她总算明白穆悸为什么讨厌这个苏枝。
　　这张脸上，那种什么都不在乎无所谓的表情，真的很容易让人生气。
　　出身低贱的女人，她有什么资格在她们这些天之骄女的面前高傲？
　　凭什么！


第41章 
　　因为平台的介入, 刚刚还霸占屏幕的黑水军一下子消失。
　　只余留几个等级高的账号，孜孜不倦地在直播间里上蹿下跳。
　　没了人数上的优势，这几个账号很快就被苏枝的粉丝们碾压，消失不见。
　　一场风波持续了二十分钟, 总算归于平静。
　　直播继续, 苏枝该抽奖抽奖, 该回答问题回答问题，看上去没有受到任何的影响。
　　“芝麻”们更是心疼苏枝才复出就遇到这样的事情，一律默契地不提刚刚发生的事情, 拼命发言, 让直播间再度热闹起来。
　　苏枝和“芝麻”们虽然没有想要继续再提起刚刚的风波, 但直播间里的风云早就被好事之人转到了微博。
　　苏枝的名字本来就挂在热搜上，这场风波更是吸引了一大群的吃瓜群众蜂拥而入。
　　直播间人数直接破十万，成了今晚嘉宾里直播观看人数最多的一个。
　　娱乐圈加豪门的元素从来不缺好事的观众, 谁都想一窥神秘面纱下的秘辛, 看看那些光鲜亮丽的明星和一掷千金的豪门，也和平凡人一样有喜怒哀乐，甚至不堪的一面。
　　正在大家津津乐道地讨论着苏枝和三江集团那位总裁之间, 到底是和平分手还是单方面被甩的时候，三江集团万年沉寂的账号突然出来发布了一则声明。
　　三江集团：【大家好！近日, 关于三江集团的江女士与苏枝小姐的传闻在社交媒体上引发热议。我们郑重声明, 一直以来, 江女士确实对苏枝表达过深厚的情感，但苏小姐并未接受江女士的求婚。因此外界传闻苏小姐被甩等言论乃不实消息，是对苏小姐名誉损害的谣言。目前, 江女士仍旧在努力追求苏小姐，希望能获得她的芳心。我们呼吁外界不要妄加揣测和传言, 让她们有足够的空间处理个人感□□务。谢谢大家的关注与支持！】
　　#三江集团 #苏枝总裁 #情感事务声明
　　这则声明一出来，瞬间引爆热搜。
　　三江集团在全国都是耳熟能详的大财团，江梵年纪轻轻手握商业帝国，也吸引了不少人的好奇与注意。
　　大多时候，三江集团的名字都是跟各种商业合作挂钩。
　　就算是上新闻，也是金融频道。
　　这种带着桃色的八卦和绯闻，还是头一回。
　　豪门圈子里的二世祖中，有人看到三江集团发出来的声明，瞳孔地震，第一时间转发到他们的小群里。
　　【我靠？！江梵居然会为了苏枝那样的女人发这种声明？】
　　【开什么玩笑？就苏家那个小破厂子，值得三江集团亲自发声明吗？】
　　【而且，江梵追苏枝？还努力追求？我是不是起猛了？】
　　【江梵这该不会是……对那个苏枝动心了吧？】
　　【很明显吧？不然为什么会那发那样的声明？】
　　【我靠？！那她真的不喜欢钟晚吗？那钟晚怎么办？】
　　【但是，苏枝确实很漂亮。】
　　【等等，你们谁还记得，这两年我们对苏枝是不是有些不太友好？】
　　群里一下子陷入沉默，他们都记得自己对苏枝曾经怎么样的冷嘲热讽过。
　　今晚苏枝的直播有不少豪门圈子的人去看热闹，自然也看得出来，有人故意在苏枝的直播间里闹事，想要毁掉苏枝。
　　现在三江集团发布这条声明，直接将针对苏枝的所有恶意釜底抽薪。
　　比起女明星攀附豪门不成的故事蓝本，这种豪门财阀追求不成的热闹对普罗大众来说更加喜闻乐见。
　　豪门圈一夜之间幡然醒悟，原来小丑竟是我自己。
　　纷纷努力回忆这两年自己有没有对苏枝做过什么不好的事情。
　　大部分的人都是跟着穆悸或者覃伊伊后面，在她们对苏枝奚落或者讥讽的时候，煽煽风点点火。
　　这么一想，罪魁祸首可是穆悸啊，他们这些人只是帮凶罢了。
　　难怪穆家突然陷入造假丑闻，又接二连三的股价暴跌，落得一个破产重组的下场。
　　他们现在只希望江梵能高抬贵手，别跟他们一般计较。
　　有人甚至提议：【我们现在去跟苏枝握手言和有可能吗？】
　　【呵，你知道苏枝手机吗？你有她微信吗？】
　　群里再次陷入死一般的沉默。
　　是了，苏枝离开的时候，不仅换了号码，还把他们所有人都拉黑了。
　　钟晚也在这个群里，看到这些人一个个的都开始想要去巴结苏枝了，气到差点摔手机。
　　她本来就因为今晚直播间没有达到她想要的结果在生气。
　　冷不丁看到三江集团发的这个声明，已经不是难以置信可以形容。
　　江梵居然为了苏枝做到这个地步？
　　江梵竟然能为了苏枝做到这个地步？！
　　她连江家的颜面也弃之不顾了吗？！
　　为什么？！
　　钟晚觉得呼吸都不畅了，胸口仿佛被什么狠狠压着。
　　杨璐看到钟晚死死地盯着手机，神情带着恨意，立刻意识到出大事了，赶紧拿出手机来看。
　　【苏枝】
　　【三江集团声明】
　　【江女士苏枝】
　　微博上连着三个和苏枝有关的热搜，后面都跟着一个火红的“爆”。
　　看完那则声明，杨璐微微皱眉，她是不是压错人了？
　　她想起那天在片场，江梵冷冷地看着她，质问她是谁说的心上人是钟晚这件事。
　　这么看来，那个江总真的对钟晚一点兴趣都没有。
　　杨璐痛心疾首，现在后悔也来不及了啊！
　　已经上了钟晚这艘船，就没有回头的余地。
　　好在钟家也不是什么小门小户，杨璐对江梵没什么执念，虽然是个漂亮又结实的金大腿，但不是她说抱就能抱得住的。
　　还是好好想想，怎么能让钟晚给她更多的资源才是。
　　苏枝是下了直播，林语舒来找她的时候，才知道三江集团发了声明的事情。
　　热搜的词条下面各种吃瓜群众不亦乐乎。
　　【什么情况？苏枝是谁？看到热搜的我一脸懵！】
　　【我靠！还以为苏枝是因为要加入豪门所以才退出舞台，结果不是这样的吗？总裁和事业，最后苏枝选了事业？】
　　【有点子励志了，支持美女姐姐搞事业！】
　　苏枝有点意外，没想到江梵会这样做。
　　那么要面子的一个人，竟然会折下腰来，只是为了洗清今晚泼在自己身上的脏污。
　　更不要说，江梵一向事业为重，三江集团在她手上的两年里几乎所有的时间都放在拓展版图上。她有多在意自己的事业苏枝最为清楚。
　　现在，竟然愿意拿着三江集团来给她抬轿，苏枝都觉得有些离谱。
　　放在两个月前，有人跟苏枝说，苏枝只会觉得要不是那个人疯了，就是江梵疯了。
　　这件事的热度太高，“芝麻”们知道撤热搜的钱可不是一个小小网综能付得起的，而且节目组肯定要热度，别说花钱扯热搜，不花钱拱火就不错了。
　　【打不过就直接加入，而且现在的舆论形式明显是对苏枝有利。】
　　粉丝群里有人提议，其他的“芝麻”们立刻纷纷附和。
　　于是热搜的词条下面，苏枝的粉丝开始安利，各种苏枝从前的舞蹈视频剪辑，以及这次节目的宣传片和第一场演出的几个精彩片段统统放了上去。
　　【来看仙女跳舞，入股不亏！】
　　【想知道苏枝是谁？前国家歌舞剧院史上最年轻首席，舞剧《飞仙》主演，十六岁就拿到春桃杯和金百合两个金奖，二十年一遇的舞蹈天才。】
　　【欢迎关注苏枝在《舞林风暴》表现哦，上线第一天，单人cut播放量已破百万！】
　　看着热搜词条里面，各种安利她舞蹈视频和节目视频的粉丝们，苏枝心里涌起一丝暖意。
　　无论有多少恶意扑面而来，也总有这群可爱的粉丝们站在她的身前，想要保护她。
　　林语舒几乎是一路踩着超速线赶来的酒店。
　　一路上她都在担心苏枝会因为今天晚上的事情心情受到影响。
　　没想到，苏枝情绪非常稳定。
　　节目上线第一天，林语舒中午随便对付了一碗泡面，连水都没来得及喝几口，晚上直播的事情一出，更是忙到口干舌燥。
　　这会儿到了苏枝住的酒店，精神一松懈，饿得前胸贴后背不说，还渴得喉咙要冒烟了。
　　林语舒让夏苗苗赶紧随便找点东西给她吃，随手启开一瓶苏枝代言的功能性饮料，一口气喝完了半罐，才感觉活了过来。
　　苏枝看她满脸疲惫，有些内疚：“师姐，我是不是给你添麻烦了？”
　　今晚的黑水军明显是奔着她来的，除了钟晚，她想不到谁会这么闲。
　　如果因为她的关系，给林语舒的节目造成不好的影响，她确实会很内疚。
　　林语舒接过夏苗苗递给她的一个牛肉卷，这是夏苗苗准备买了明天当早餐的食物，先给林语舒对付着。
　　“三江集团的这个声明来得及时，不然还真有点麻烦。但这事儿不算什么，你师姐我在这个圈子里，什么肮脏的手段没见过，这都是小菜一碟。不过……”
　　林语舒犹豫了一下，她过来找苏枝还有一件事。
　　苏枝看着林语舒，有些好奇什么事情能让师姐都难以启齿？
　　斟酌半天，林语舒最后还是用最认真的表情看着苏枝：“小师妹，师姐有件事情需要告诉你。”
　　林语舒想跟苏枝说的是春江娱乐投资了《舞林风暴》这档节目的事情，她都做好了苏枝会跟她生气，甚至闹脾气的准备。
　　没想到，林语舒说完之后，苏枝一脸的平静，眼眸微垂，不知道在想什么。
　　林语舒组织了一大堆的语言，想给给苏枝讲述利害关系的时候，苏枝突然抬眸对她笑了笑：“雨舒姐，别担心，我没有介意。而且有人愿意投资我们的节目，不是好事吗？”
　　苏枝刚刚不是因为林语舒接受了春江娱乐的投资不高兴，而是她突然知道为什么江梵会反常发那则声明。
　　原来不是因为江梵突然之间愿意放下她的骄傲，而是因为投资了这部综艺，作为商人，一点名誉算什么？
　　总不能让投资的钱打水漂。
　　想明白这一点的苏枝立刻不再烦恼。
　　也好，她可不想欠江梵任何的人情。
　　在商言商，一切规划为利益，简直是她跟江梵最完美的关系。
　　林语舒见苏枝是真的不介意，悬着的心立刻落下。
　　跟苏枝确认了一下未来的工作安排后，又马不停蹄赶回市区。她还有很多善后的事情要做。
　　林语舒一走，苏枝舒舒服服洗了个澡，将一切都抛诸脑后。
　　比起这些无意义的黑，她更在意的是明天和沈梦的对手戏。
　　等到第二天到了片场，苏枝才发觉，昨晚的事情似乎影响范围比她想的要大。
　　直播的风波几度闹上热搜，苏枝的名字也算是彻底出了圈。
　　片场的很多人看苏枝的眼神也带着点微妙的不同。
　　他们完全没想到，苏枝竟然和他们最大的金主有关系。
　　难怪前段时间三江集团的江总会亲自来片场慰问，又是送冷饮，又是送自助餐。
　　原来都是因为江总在追求苏枝。
　　三江集团总裁的心上人这个标签牢牢贴在了苏枝的脑袋上。
　　无论是副导演还是统筹，化妆师或者场务，总之整个片场的人都把苏枝当成一尊菩萨，恨不能给她当场供起来。
　　还事无巨细地询问苏枝的感受，生怕她有一丁点儿的不高兴。哪怕苏枝再三说，真的不需要这样呵护她，她跟江梵其实没什么关系，也没什么用。
　　也就顾导还算正常，该骂人的时候一点儿都不含糊。
　　另外一些小爱豆和饰演配角的演员们，也都变得比以往更热络，又是要加苏枝的微信，又是要留联系方式。
　　苏枝原本只是不爱交际，结果在片场的这一上午，被人围追堵截，险些变成跟郭慕熙一样的社恐患者。
　　上午的戏份拍完，沈梦过来休息区，看到苏枝被两个年轻小爱豆围着，一脸尴尬的笑容应付着。
　　她径直走了过去，一屁股坐到苏枝身边，面无表情的看向小爱豆们：“我下午跟苏老师有场对手戏，给我们一点儿空间对对戏成吗？”
　　话说到这份上，脸皮再厚的人也不好意思留在这。
　　况且，沈梦说这话的时候，语气和表情带着显而易见的不耐烦。
　　她的脾气，娱乐圈里有目共睹，传闻曾经有过直接把一杯咖啡泼到想要潜规则她的制片人脸上。
　　两个小爱豆立刻礼貌鞠躬道歉，速速退出休息区。
　　休息区变得清净的瞬间，苏枝吐了口浊气。
　　她今天真是被烦得不行，所有人都觉得只要跟她认识，就有机会跟江梵认识。
　　沈梦靠向椅背，方才不耐烦的表情不见，嘴角挂着浅浅的笑，看着苏枝：“你要是嫌烦，就直接跟他们说，你要休息，让他们走。”
　　苏枝粉唇轻抿，她是真不好意思去拒绝别人。
　　沈梦轻叹一声：“苏老师，脸皮太薄，在娱乐圈绝对会吃亏的。”
　　很早之前，早到苏枝刚拿到金百合奖杯的那年，沈梦在苏枝的表演现场，看到了震撼她心灵的舞台。
　　也是从那天开始，她成为了苏枝的小粉丝。
　　后来苏枝的舞剧，只要是她担当主演得，沈梦一场都没有错过。
　　苏枝暂别舞台的那段日子，沈梦多方托人打听，得知苏枝是跟三江集团总裁订了婚。
　　江家那样的门第，自然是不会允许苏枝在舞台上继续跳舞的。
　　沈梦还可惜了一阵子。
　　没想到苏枝重回了舞台，更没想到，她还能跟苏枝出演同一部电影。
　　沈梦不得不感叹人生的际遇就是如此的奇妙。
　　她对苏枝也算是有点了解，知道苏枝就是个绵软的性子，脸皮还薄，学会拒绝这件事估计还得有段时间。
　　听到沈梦的话，苏枝睫毛闪了闪。
　　沈梦说的没错，她的确脸皮太薄，倒是有些羡慕沈梦的性格，我行我素，只按照自己的喜好来。
　　苏枝像是给自己打气，也像是对跟沈梦保证似的：“我一定努力把脸皮练厚一点。”
　　沈梦看着苏枝认真模样，难得露出带着柔软的笑：“我们先来对戏吧，回头我可以教教苏老师怎么当个厚脸皮的人。”
　　夏苗苗立刻把苏枝跟沈梦的对戏画面拍摄下来。
　　工作室又有新素材可以发了！
　　下午拍摄的部分，刚好是苏枝这个角色最重，也是下线的一幕。
　　舞姬有一个刺杀帝王的绝好机会，然而与此同时，她收到消息，宠妃也要对王后下手。
　　两者之间，舞姬最终放弃刺杀帝王，转而去救王后。
　　在拉着王后躲避杀手的过程里，舞姬不幸中了带毒的暗器，一路狂奔之间，气血翻涌引发毒气攻心。
　　带着王后脱离危险后，舞姬终于体力不支，喷出一口鲜血，倒在了大雪之中的红梅园。
　　白色的雪地，落满了舞姬红色的血，像是朵朵红梅绽放。
　　舞姬嘴角挂着血痕，看向王后，提了提唇似是要笑。
　　然而身体就像是失去控制的提线木偶，缓缓向后栽倒。
　　王后一脸惊慌失措地扑上去，紧紧抱着舞姬，跟她一起摔倒在雪地里。
　　顾不得身上摔的疼痛，王后将舞姬扶起，一遍遍叫着她的乳名，一如从前两人在一起念书时那样。
　　舞姬也笑着应她，抬起沾了血的手，想要轻抚王后的脸颊，然而却怕自己的血脏污了她的脸，只留下一句——
　　“明月，答应我……活下去，好好的活、活下去……”
　　最终，那只沾了血的手，也没抚上王后的脸颊，无力地垂了下去。
　　王后无比悲痛地在雪地之中发出凄厉的怒吼。
　　也是从此刻开始，失去挚友的王后黑化成长，之后更是杀宠妃，灭帝王，立幼子，最终成为一代明后，掌管江山。
　　白雪皑皑，红梅朵朵，分不清是血还是落花。
　　王后抱着死去的舞姬久久没动，长发和睫毛之上落满了雪，仿佛要和舞姬一起融入这天地苍茫之中。
　　顾延看着镜头里的画面，心里除了美这个字再无其他。
　　“咔！”
　　随着顾延这一声，无比悲痛的一幕顺利拍摄完成，现场没有以往拍摄完成的鼓掌和欢呼声，因为在场的众人，全都被沈梦和苏枝两个人的表演完全带入戏中。
　　甚至有点回不过神。
　　顾延简直不能更满意，剧本筹拍之初他最先设计的两幕戏的分镜就是舞姬出场时跳舞的镜头，和舞姬死在王后怀中这凄美的一幕。
　　他甚至都没想到，竟然如此顺利地一条就过。
　　无论是画面还是演员的情绪和表情，都完美到跟他心里所想的画面严丝合缝。
　　沈梦的演技是顾延是知道的，爆发力和感染力在圈内的女演员中是一绝，最让顾延出乎预料是苏枝。
　　尽管苏枝这段日子已经给了顾延很多惊喜，但这一幕如此复杂又悲痛的情绪，他开始还担心苏枝会放得太过，或者表演的痕迹过重。
　　没想到苏枝完全拿捏，没有半点儿瑕疵。最让顾延喜出望外的还是苏枝的肢体语言，拉着王后奔跑的一幕，画面中的苏枝带着破碎又坚毅的美。
　　顾延甚至能想象的到，这一幕在大荧幕上会有多绝。
　　“苏枝，演的非常好，非常非常好。“
　　顾延情绪激动地夸了苏枝半天，最后还是沈梦过来解围：”行了，顾导，再不开始下一条，咱们今晚都别收工了。“
　　顾延这才让人赶紧准备场景，开始下一条。
　　苏枝跟沈梦道谢，准备去卸妆。
　　这是她今天最后一场戏，这幕重头戏拍完，舞姬这个角色大部分的戏也算是拍完了，后面只需要集中补拍一些镜头，苏枝就杀青了。
　　沈梦看到一滴血浆落在苏枝的眼皮上方，很容易落到眼睛里，她叫住苏枝：“苏老师，别动。”
　　苏枝有些不明所以停住，沈梦用自己的指背轻轻蹭掉那滴血浆。
　　沈梦对苏枝展示自己指背上的那抹红，笑了笑：“一滴血浆，流进眼睛里会很难受的。”
　　苏枝对沈梦道谢：“谢谢沈老师。”
　　沈梦笑笑，语气温柔：“苏老师叫我小梦就好了，别叫我老师，感觉都要叫老了。”
　　苏枝：“那你也不要叫我苏老师了吧？叫我名字，或者小苏都可以。”
　　沈梦对苏枝wink了一下，几分俏皮地：“还是叫枝枝吧，枝枝多可爱。”


第42章 
　　苏枝脸皮薄, 被沈梦当面说可爱，顿时红了脸。
　　两人还穿着戏服，苏枝脸上挂着血，但她和沈梦之间的互动太过有爱, 副导演问身边的人：“刚刚那幕拍了下来没？”
　　他准备拿来当做后期宣传的花絮。
　　扛着摄像机的是剧组专门负责拍摄花絮的工作人员, 这种珍贵的画面他岂会错过？骄傲地挺起胸膛：“当然是拍下来了！”
　　沈梦还有一场戏要拍, 苏枝走之前，沈梦问她：“枝枝晚上有没有时间？今晚有个拍卖会的晚宴，我刚好缺个伴, 你要是有兴趣的话, 我们可以一起吗？”
　　苏枝对这类晚宴不太感兴趣, 但以后恐怕少不了类似的社交场合，想到沈梦说她脸皮薄，好像的确应该多试着多去社交。
　　她点点头：“方便的话, 好啊。”
　　沈梦拿手机发给苏枝一个地址：“这是我经常去的造型工作室, 枝枝你可以先去造型，我收工之后就去找你。”
　　卸妆的时候，夏苗苗跟苏枝感叹：“沈老师人真的很好诶, 以前一直觉得她很高冷，脾气也是出了名的冲, 没想到她跟苏枝姐你还挺投缘。”
　　无论是今晚的拍卖晚宴还是那间造型工作室, 都是需要人脉才能踏入的地方。
　　娱乐圈的女明星之间争奇斗艳不是新鲜事, 这种资源别说是分享，不争抢都是少见。
　　被夏苗苗的话提醒，苏枝突然想起自己是不是应该先跟林语舒报备一声？
　　她还是没有当艺人的自觉, 赶紧让夏苗苗给林语舒打电话。
　　林语舒听说苏枝要去今晚的拍卖会晚宴，当即道：“去啊！肯定得去啊！还是沈老师邀请你, 这种活动邀请卡只会给一二线的明星艺人，你跟沈梦一起再好不过！”
　　今晚拍卖会晚宴的规格不小，是老牌拍卖行欧力举办的一年一度带有慈善性质的拍卖会晚宴。
　　去的大多都是社会名流和企业家。
　　明星艺人有但不多，也是检验明星人气和咖位的重要场合。
　　苏枝没想到这个晚宴这么厉害，有点儿担心自己应付不了。
　　但她已经答应了沈梦，就算是硬着头皮，也得撑下来。
　　去造型工作室的时候，对方似乎提前收到了沈梦的通知，一早准备好了四排衣架的高定和一车的首饰任苏枝挑选。
　　这间工作室的造型师们平日里服务的都是贵妇，或者一二线的顶流跟当红女星。
　　原以为苏枝的名气不高，也不是什么豪门出身，看到那些昂贵高奢的衣服首饰会挑花眼。
　　上次造型工作室接待的一个新晋小花，看到这么多高定的时候，脸都快笑烂了，嘴角全程没下来过。
　　没想到苏枝表情淡然，并没有对衣服收拾表现出过多的兴趣，甚至还有点心不在焉。
　　因为苏枝的淡定和优雅，造型师不由地高看一眼。
　　这种松弛感不是装出来的，是见怪不怪的寻常。
　　伺候过那么多的名流贵妇，造型师的眼睛最毒，一眼就能分辨出谁是真的从容，谁在硬撑。
　　苏枝的淡定，除了本身对身外之物没有太多的需求之外，也有那两年里，见过太多高奢品牌的珠宝首饰的缘故。
　　每季度的新衣总在第一时间送到别墅的衣帽间让她挑选，鞋子包包这类配饰，旁人或许要配货才能拿到顶尖新款，江家的别墅展柜里，从来都是每季更换。
　　也的确是见怪不怪了。
　　工作室里的高奢和珠宝的确称得上一句奢华，但跟别墅的衣帽间相比，还是略显单薄。
　　很多款式都是两年前的，不足为奇。
　　苏枝从一堆的衣服里挑选了一件样式简单的礼服换上。
　　看着简单的设计，却优雅而不张扬，以纯净的白色为基调，紧贴上半身的剪裁勾勒出她姣好的曲线。无袖的设计展现出纤细的手臂，而腰间的细带宛若点睛之笔，巧妙地突出了她的纤腰。
　　整体造型简洁却极好地衬托出苏枝的美貌，在今晚这样的场合里，既不张扬也不会单调乏味。
　　造型师再一次被苏枝的品味所折服。
　　她没有像别的女明星一样，奔着最浮夸或者最吸睛的设计去，而是挑选了最适合自己的款式。
　　连首饰都是选了低调但设计古典的珍珠系列珠宝。
　　白色的礼服和白色珍珠，十分纯净的搭配。
　　造型师只简单做了发型，连妆容都是最简单的透明感妆容。
　　完成之后，苏枝的美貌出尘脱俗，越是干净的造型越是显出她的剔透。
　　沈梦到造型室的时候，看到苏枝被造型师疯狂彩虹屁夸到脸红。
　　尽管一直都知道苏枝漂亮，此刻沈梦也被苏枝的造型惊艳到，她想了想，从礼服之中挑选了一条黑色的吊颈露背晚礼服，刚好跟苏枝形成风格反差的同时还能互补，谁也不会抢了谁的风头，更不会沦为对方的陪衬。
　　黑色的礼服搭配上太阳花造型的黄钻耳钉和手链，沈梦本就明艳的长相显得更加妖娆动人。
　　两个人站在一起，一黑一白，一个浓烈馥郁犹如人间玫瑰，一个清雅淡泊像是清风明月。
　　十二分的养眼。
　　夏苗苗拿出手机来，想要拍照之前问了一嘴：“可以拍吗？沈老师？”
　　这不是片场花絮，等到电影宣发的时候用来配合宣传的物料。
　　等会儿沈梦和苏枝出现在今晚的拍卖会晚宴上，以沈梦的热度，肯定会立刻登上热搜，夏苗苗想要用两人在造型室的照片发一波物料。
　　苏枝最近的照片都是在片场拍的，不好乱发，容易被人显微镜看出来。
　　“当然可以。”
　　沈梦非常大方地揽住苏枝的肩膀，凹着造型。
　　夏苗苗立刻抓紧机会连着拍了十几张，用来凑够九宫格。
　　沈梦朝着夏苗苗眨眼：“记得给你沈老师我P漂亮一点哦。”
　　夏苗苗：“沈老师美貌无敌，完全不需要P图的好么！”
　　沈梦笑着对苏枝道：“你小助理嘴真甜，我都想挖墙脚了。”
　　苏枝也笑道：“那我可得给苗苗加工资才行了。”
　　两人玩笑几句，距离也拉近了一些。
　　苏枝跟着沈梦的车一起前往会场。
　　会场前，已经有不少媒体人候场，各种闪光灯不断，更有不少主播开着直播软件，在线直播明星红毯。
　　像知名杂志的慈善之夜或是微博的年度之夜，这类大型娱乐圈的商业晚会，会提前一两个月开始预热。
　　欧力的拍卖晚宴不同，老牌的拍卖行只宴请少数名流富豪或者当红明星，除了外场的红毯部分，内场压根不会直播，更不允许媒体人进入。
　　但没人敢不把欧力的晚宴当回事，因为咖位足够高以及太过神秘，反而成了娱乐圈的试金石。
　　今年谁红了谁糊了，只要看欧力的晚宴上的名单上，多了谁又少了谁就能知道。
　　今晚是苏枝第一次走红毯，她不太熟悉这样的场合，多少有些拘束。
　　但她沈梦站在一起，组成了最美的景色。
　　镁光灯此起披伏，能闪瞎人眼的程度。
　　苏枝浅笑着挥手，跟沈梦一起从红毯上穿过。
　　美好一幕也被直播的主播们记录下来。
　　看直播的粉丝们没有人不认识沈梦，一个个喊老婆和老公的迅速刷屏，还有人问跟沈梦一起的人是谁？怎么没见过？
　　直播间的粉丝里仔细一看，一下子认出了。
　　这不就是昨晚霸占了一晚上热搜的，美貌和热度并存的古典舞女神吗？！
　　【我靠！？是苏枝？！真的是苏枝？！苏枝和沈梦一起走红毯？！什么情况？！】
　　【我想起来，三江集团总裁正在追的那个跳舞的是吗？】
　　【我靠，你看到苏枝的肩颈线了吗？好优越！是真的天鹅颈！】
　　【真的好美，理解三江总裁，成为三江总裁，姐姐我要当你的狗子！】
　　红毯的视频和照片很快同步到了微博。
　　苏枝和沈梦的名字也一起出现在了热搜之上。
　　昨天晚上才因为《舞林风暴》和直播间风云登上热搜的名字，今天再度出现。
　　还是和话题女王沈梦一起出现。
　　关于她俩的热搜词条，每次刷新都会上升几位。
　　不过几分钟的时间，攀升到了第一的位置上。
　　【果然，有沈梦的地方永远都有热度。】
　　【沈梦怎么又是这种人间富贵花的造型，没意思，看起来太无聊了。】
　　【可是沈梦就是美啊！】
　　【谁能告诉我，沈梦和苏枝什么时候认识的？】
　　【看来苏枝背景真的有够牛的，刚出道就让沈梦给她抬轿？沈梦不会是要糊了吧？】
　　这话一说，沈梦的粉丝先不干了。
　　所谓粉随正主，沈梦本人在娱乐圈里主打一个易燃易爆炸的属性，她的粉丝“梦想家”名字很文艺，但战斗力非常可怕。
　　【怎么说话呢？沈梦抬轿？狗眼不用的话送给烧烤摊吧，好歹还能填填肚子。】
　　【少在这儿搞辣菜那套，你沈姐永远是你沈姐，蝉联视冠三年，今年还是你沈姐。三部待播剧两部待映电影，档期满得让抠婢眼馋到死。你沈姐糊的那天，你家抠脚婢得糊墙！】
　　【别对沈姐的盛世美颜指手画脚，纯属自讨没趣。】
　　“梦想家”们也不知道沈梦怎么会跟苏枝搭上，可自家女明星是个什么脾气别人不了解，作为粉丝最清楚。
　　沈梦绝对不可能给别人抬轿蹭热度，会带着苏枝一起去拍卖会一定是有私交。
　　而且，沈梦喜欢看舞剧，也不是什么新鲜事。资深老粉都知道她没事儿的时候就喜欢看各种演出。
　　但沈梦的黑粉好不容易抓住一次机会，自然不管你粉丝说什么，拼命去抹黑沈梦和苏枝之间的关系。
　　【笑死，昨晚之后，谁还不知道苏枝是三江集团总裁心上人，沈梦想要巴结她也很正常吧？】
　　【怎么？你们梦姐背后的资本还能牛的过三江集团吗？】
　　【沈梦不是一向目中无人，日天日地吗？果然在绝对的资本面前，也得做小伏低啊。】
　　【梦想家这次算是被偷家了，劝你们别嘴硬，跟你姐学学，开始夹起尾巴做人吧！】
　　一时间，热搜里都是沈梦的粉黑大战。
　　本来看到苏枝参加欧力拍卖会晚宴的“芝麻”们，还想继续来热搜里安利自家宝贝的高光时刻。
　　结果满眼沈梦家的“梦想家”们大杀四方的场面，叹为观止。
　　甚至庆幸，苏枝只是个小舞蹈演员，不然撕起来都不是对手。
　　签完名拍完照，苏枝和沈梦进入到会场内部。
　　周围没有镜头，苏枝总算是松弛下来。
　　沈梦笑着挽住她的手臂：“习惯就好了，今年的年度之夜，你肯定会收到邀请，到时候的阵仗要比现在大得多。”
　　见苏枝被她的话惊到瞪圆了眼睛，沈梦贴在她耳边道：“没事，到时候我找主办方说一声，我们还坐一起，枝枝就不用紧张啦。”
　　“噗。”苏枝轻笑出声，也玩笑道：“那我可全仰仗沈老师啦！”
　　这场拍卖会的晚宴比苏枝想的轻松不少。
　　也许是因为和沈梦在一起，大部分的人目光和应酬都在沈梦身上。
　　只有认出苏枝是热搜上那个三江集团声明里的女主人公时，才会有人拿着香槟上前与她闲谈一二。
　　话里话外，也都是跟三江集团或者江梵有关。
　　苏枝虚虚地应着，也没刻意撇清自己和江梵的关系。
　　一来是她跟今晚晚宴上的人大多都是一面之缘，以后也未必能再见、二来是昨晚的热搜挂了好几个小时，即便她撇清，人家也不会当真，只会认为她还在生江梵的气，所以才故意这么说。
　　跟片场里汲汲营营的小爱豆们不同，能被邀请的来参加晚宴的人都是正经社会名流，虽然也有心想结识江梵，但大多都很有分寸，谈话间不会让人不适。
　　晚宴开始之前，先有一个小型的舞会作为开场。
　　嘉宾们与各自带来的舞伴一起，共同跳一曲华尔兹作为开场舞。
　　苏枝和沈梦一起来的，自然也是与沈梦一起跳这支华尔兹。
　　音乐声起的时候，沈梦对苏枝做了个邀请的动作，笑道：“真没想到，有一天我会和枝枝一起跳舞。”
　　苏枝是古典舞出身，但古巴传来的交谊舞，对于她而言没有任何的难度，也能驾驭。
　　提裙行礼，苏枝将手搭在沈梦的手心：“能与你一起跳舞，我也很荣幸。“
　　华尔兹欢快的音乐声中，苏枝和沈梦旋转着，配合默契。
　　一黑一白的搭配，在舞池人群里格外醒目，两人都是极为漂亮的美人，一个稠艳一个清雅，任谁看了都觉得是极佳的养眼组合。
　　然而在下一个转身的时候，苏枝的手被一旁的人握住。
　　她心生惊讶，还未来得及动作，就被那只手轻轻一带给拉了过去。
　　落入满是冷香的怀中。
　　苏枝蓦地抬头，视线撞上江梵那双永远清贵冷淡的眼眸之中。


第43章 
　　“你怎么在这里？”
　　苏枝只惊讶了一瞬, 随即想到她在别墅也见到过这家拍卖行送过来的邀请函，江梵会出现在并不稀奇。
　　“想见你，就来了。”
　　江梵的手勾着苏枝的腰，将人稳稳抱入怀中。
　　柔软的身躯入怀, 她心里那股惴惴不安和无所安放的焦虑也烟消云散。
　　两个小时前, 副导演让人把苏枝和沈梦的互动内容剪辑出来。
　　花絮还没面世, 先到了江梵的邮箱里。
　　看着屏幕里，沈梦和苏枝的互动，江梵第一次生出危机感。
　　和那个林语舒不同, 这个沈梦, 让她有相同的猎食者才会生出的警觉与不安。
　　她不喜欢沈梦待在苏枝的身边, 尤其是沈梦和苏枝相视一笑的画面，让江梵的心像是坠落悬崖的一片羽毛，找不到飘落的方向。
　　不安, 深深的不安。
　　片场的人跟辛秘书说, 苏枝和沈梦晚上要一起出席一场拍卖会的晚宴，辛秘书甚至不需要多问，第一时间把拍卖会的邀请卡拿了过来。
　　在听到今晚苏枝会和沈梦一起出席欧力的拍卖晚宴, 江梵看向辛秘书。
　　早有准备的辛秘书立刻将邀请卡放到江梵的桌上。
　　欧力的拍卖会晚宴，自然是会递送邀请卡给三江集团和各个子公司的。
　　只不过江梵本人对类似的场合向来没什么兴趣, 除非工作需要, 一般不会出席。
　　江家这类的顶级豪门, 都待在二楼的包厢内，轻易不会被人打扰。
　　到了会场，江梵便被侍应引领上楼, 到给江梵预留的VIP的一号房时，钟晚刚好从隔壁的二号房出来。
　　“阿梵！”
　　钟晚语气带着惊讶, 脸上也露出恰如其分的惊喜，随即又生出一些畏惧感，声音也弱了下来，带了几分楚楚可怜。
　　“阿梵，真的是你！我没想到，你也会来。”
　　钟晚期期艾艾地凝视江梵：“我一直想跟你认真道歉，虽然之前的事情都是穆悸自以为是，但也是因为我才让你跟苏小姐之间产生了误解。如果需要的话，我可以去跟苏小姐解释的……”
　　钟晚因为昨天的事情心情十分糟糕，拿到欧力拍卖行的邀请函后，直接飞过来，想花点钱缓解一下心情。没想到，竟然会遇到江梵。
　　在S城她四处打听都找不到江梵的身影，没想到才到D城就遇见，果然是上天眷顾！
　　刚刚江梵一进门，在二楼的钟晚一眼看到了她。
　　无论如何，她都必须先缓和跟江梵之间的关系。
　　昨晚三江集团的那则声明一出来，钟父当即让人安排那两个私生子回钟家。
　　原本钟晚是以跟江家联姻作为条件，来阻止那两个贱人进门，可昨晚三江集团的声明直接掀了她的底牌。
　　眼下钟父铁了心要让那两个私生子进门，她只有和江家的联姻，才有机会彻底绝了钟父的心思。
　　钟晚设想的很好，先修复跟江梵的关系，回头再徐徐图之。
　　这次她绝对不会再那么着急的暴露自己。
　　然而，她如此做小伏低的对江梵道歉，江梵却看都没看她一眼，直接推门进了包厢。
　　钟晚叫着江梵的名字想要跟进去，被辛秘书挡住。
　　辛秘书：“钟小姐，抱歉，江总不喜欢别人打扰。”
　　钟晚瞠目结舌，难以置信江梵竟然真的那么绝。
　　钟晚仍旧不死心地对着包厢内道：“阿梵，你真的一点旧情都不念了吗？我们念书的时候明明那么要好。你不是说过，会一直保护我吗？”
　　辛秘书也是没想到这位钟小姐还挺执着，殊不知自家江总最烦的就是死缠烂打。
　　刚想劝钟晚离开，辛秘书感觉到身后的门打开，扭头看到江梵一张冰冷的脸。
　　江梵带着怒意的眸子冷冷地盯着钟晚：“我说的是，我会保护你不受那位金家少爷的骚扰，之前是看在江家和钟家世几代人的份上，才给你留了颜面。”
　　她算是知道，那些谣言是怎么产生的了。
　　钟晚的确好手段，一分的事实夸大九分，旁人不敢来找她问，自然而然变成钟晚说什么他们信什么。
　　当年高中时期骚扰钟晚的那位金少爷被江梵狠狠教训一顿后 ，灰溜溜地离开S城了。现在想来，那位金少爷说是钟晚先勾引他的话，也未必是胡说八道。
　　想到昨晚苏枝直播间里那些恶言恶语，江梵看着钟晚的眼神厌恶中带着前所未有的狠戾：“昨晚对苏枝的那些诋毁不会就这么算了的，从我的眼前消失，不然就是钟家在S城消失。”
　　江梵的冷冽让钟晚大气不敢喘一声，完全没了言语。
　　直到辛秘书把门关上，才仿佛被冻僵似的动了动手指，脸色无比难堪。
　　她知道，江梵不是随便说说。
　　江梵警告钟晚的工夫，刚好苏枝和沈梦入场。
　　她倚靠在二楼窗边，楼下的全景尽收眼底，几乎是第一眼就看到苏枝的身影。
　　江梵的嘴角不由地提了提，刚刚因为钟晚产生的坏情绪瞬间不见。
　　然而下一秒，看到苏枝和沈梦并排坐在一起，两人还时不时交头接耳地聊着，江梵舒展了不到三秒的眉心再度拧在一起。
　　苏枝的脸上一直带着笑，不知道姓沈的说了什么，苏枝似乎是笑出了声，有些害羞地捂住嘴。
　　江梵远远看着，脸色阴沉如水，辛秘书在一旁不敢大声呼吸。
　　她也是沈梦的粉丝，尤其喜欢沈梦在一部职场剧的角色。
　　没想到，沈梦和苏小姐竟然关系还挺要好？
　　这二位都是难得的美人，精心打扮后，一黑一白的搭配，待在一起也格外养眼。
　　如果苏小姐不是自家老板的心上人，她甚至还能浅浅嗑个CP。
　　江梵看到苏枝和沈梦突然起身，显然是准备跳舞，沈梦非常自如的牵起苏枝的手，还搂住了苏枝的腰身。
　　再也坐不住的江梵直接站了起来下楼。
　　宾客们原本已经摆好姿势，准备跳开场舞了，被二楼下来的身影吸引了目光。
　　江梵从楼梯上下来的时候，众人纷纷露出惊讶的神情。
　　二楼的宾客不似一楼的这些普通富商名流，都极其神秘，有专门的停车场和通道上楼。
　　因此谁也不知道今天晚上，二楼的包厢里会有什么人出现。
　　看到江梵从二楼下来，刚刚想要通过苏枝结识江梵的人立刻蠢蠢欲动，将自己带来的女伴抛下，想要上前攀谈。
　　江梵此刻眼里只有跟沈梦说笑着要一起跳舞的苏枝。
　　对于想要结识她的人没有半点儿耐心，抬手挡住对方要开口的趋势，目不斜视，径直走入舞池。
　　她还是晚了一步。
　　音乐声响起，江梵没能在第一时间将苏枝拦住，眼睁睁看着苏枝和沈梦共舞。
　　江梵身上的低气压，让周围其他想要过来交谈两句的人全部打消了念头。
　　看到江总视线牢牢锁定在苏枝的身上，谁还能看不明白，江总今晚会出现在拍卖晚宴的原因只能是为了那位苏小姐。
　　江总追妻之路不太顺利，他们还是不要在这个时候去触霉头的好。
　　苏枝没看到江梵，但沈梦在娱乐圈浸染那么多年，让她能敏锐地察觉到出现人群中的细微骚动。
　　因此，在江梵下楼的瞬间，沈梦立刻注意到了那位传闻中跟苏枝有着爱恨纠葛的江总。
　　作为苏枝的粉丝，沈梦对这位人人都想巴结的江总可没什么好印象。
　　要不是苏枝跟她订了婚，也不会暂别舞台两年。
　　沈梦疲累的时候最喜欢做的事情就是看舞剧。
　　自从苏枝退出舞台，她最爱的《飞仙》停演了。
　　想看个像样的舞剧，结果圈子里现在一个个浮躁的要命，只想着要流量要数据要赚钱。
　　好的演员没好剧本，好剧本又净找一些只有颜值和粉丝，但就是没有技术的舞蹈界“流量”。
　　好不容易苏枝复出了，沈梦刚开心了几天，就发生了直播间的事情。
　　在娱乐圈这些年，这种欺负人的手段沈梦见得多了，一看便知道是故意抹黑苏枝的水军，想要营造舆论方向，带苏枝拜金不成反被甩的节奏。
　　她还等着苏枝重演《飞仙》呢！
　　怎么能眼睁睁看着苏枝被欺负。
　　沈梦昨晚看到那些黑水军的一时间去找她的经纪人，让她去联络专门做舆论的营销公司。
　　对方既然能找黑水军来抹黑，她也能找更多的水军给他们压回去。
　　这些年，沈梦也一惯是如此强硬地跟那些想要抹黑她的人对抗的。
　　只不过经纪人那边才刚打通电话，直播平台方那边已经改了审核规则，三江集团也发了声明。
　　整个局势瞬间扭转。
　　沈梦总觉得自己没为苏枝做点什么，心里不爽，因此才想着拉着苏枝一起来欧力的晚宴，让外界那些蠢货们好好看看，她家苏枝可不是什么好欺负的角色。
　　没想到，那位江总竟然也出现在了晚宴之上。
　　沈梦在心里“啧“了一声。
　　她恃才傲物，从来不把任何资本放在眼里，就算是绝对豪门的江家，在她看来也不过是有钱的混蛋罢了。
　　现在巴巴的跑来追苏枝了，之前干嘛去了？
　　沈梦虽然不知道苏枝和江梵之间到底有着什么样的纠葛，但她先入为主地站苏枝这边，看到江梵朝着她和苏枝过来，她立刻猜到江梵想做什么。
　　沈梦提前将苏枝带进舞池，拉着她往跟江梵相反的方向走。
　　想来截胡，门都没有。
　　然而沈梦还是低估了江梵。
　　在她和苏枝跳着华尔兹的舞步绕着舞池转了半圈后，江梵的手横生出来，直接将苏枝从她手里给拉走了。
　　沈梦这个小暴脾气哪儿能忍，当即想要追过去。
　　却被三江集团首席秘书给挡了下来。
　　辛秘书：“沈小姐，不介意交换一下舞伴吧？”
　　沈梦冷冷瞪了辛秘书一眼，转身退出舞池。
　　辛秘书也默默跟她一起，站在舞池之外，看着搂着苏枝共舞的江梵。
　　尽管脸上挂着微笑，可辛秘书此时心里滚过几百个会被屏蔽的弹幕。
　　谁懂啊！
　　她家江总好不容易从沈小姐手里抢走苏小姐，她能站着看热闹吗？
　　自然是要第一时间过来帮江总挡住沈小姐才行。
　　她还是沈梦的粉丝，没办法跟沈梦要签名合照就算了，还被沈梦给白了一眼。
　　她这个“梦想家”说一声年度实惨没异议吧？
　　被江梵搂在怀里的苏枝看了一眼周围，果然不少人的视线都暗暗地转向她和江梵。
　　江梵本人在任何场合下都是备受瞩目的焦点，加上昨晚的声明，两个主人公在一起跳舞的场面更是引人遐想。
　　苏枝一身白色的造型，像是一朵清丽脱俗的山茶花，和沈梦在一起时，浓淡适宜各有千秋。
　　江梵没有特别装扮，无论是工作场合还是宴会酒会，她永远都是一身板正的西装，不过她所有的西装都是私人订制。
　　今天穿的这套银色定制西装纯手工缝制，单从质感来说，也不逊色与任何的高定礼服。
　　加上英伦复古的设计风格，白色的长领花堆叠在颈下，大地色系的眼妆和枫叶红的唇色，矜贵的气质让江梵看上去宛如中世纪油画里的贵族。
　　原先还有人觉得，苏枝的家世又是娱乐圈里的人，配三江集团的总裁是不是稍微薄弱了一点？
　　此刻，看着两人共舞的画面，谁也说不出不相称的话来。
　　且不说两个人在一起的画面格外般配。
　　光是江总看苏枝的眼神，众人也品出了几分浓郁情深。
　　之前还有些金融圈儿的公众号分析昨晚三江集团那个声明，说什么有隐情有内涵。果然传闻不可信，亲眼看到才相信。
　　江总是真的在追求苏小姐啊。
　　二楼包厢里，钟晚自然也看到了江梵和苏枝共舞的一幕。
　　江梵的眼中竟然只有姓苏的！
　　感受到周围的视线，苏枝心里无语。
　　这下好了，更解释不清。
　　她瞪了江梵一眼，想要将手从江梵的手中抽出来，偏偏江梵与她十指紧扣，牢牢锁住。
　　苏枝小声道：“放手。”
　　江梵的手指骨节分明，同样是白皙的颜色，与苏枝十指相扣时，衬得苏枝指尖粉嫩。
　　感觉到苏枝轻微的挣扎，江梵微微低头贴着苏枝的耳畔，薄唇轻启：“陪我跳完这支舞。”
　　带着温度的气息打在苏枝的耳后跟脖颈指尖，激起一层鸡皮疙瘩。
　　她缩着脖子躲了一下，眼底带了点儿微澜的火气：“不许贴在我耳边说话！”
　　江梵抬起头，含笑点头：“好，都听枝枝的。”
　　苏枝被江梵的态度弄得莫名。但此刻舞池中，宾客众多，更别说都在暗暗观察她和江梵之间的关系。
　　她不想闹出太大的动静，不再继续挣扎，但心里还是气不过，暗中踩了江梵一脚。
　　听到江梵吃疼地“嘶”了一声，苏枝心里的不爽消解了几分：“抱歉，不太会跳。”
　　嘴上道着歉，但苏枝的脸上毫无愧疚，甚至带了点儿幸灾乐祸：“江总应该找个更合得来的舞伴。”
　　尽管脚背一跳一跳地疼，但看到苏枝眼底的愉悦，江梵又觉得被苏枝多踩几脚也不是不行：“没人比你更合适。”
　　苏枝没那么恶劣，看了江梵一眼，心想也没两分钟，忍忍就过去了。
　　她不信舞跳完，江梵还能继续箍着她不放。
　　大庭广众之下，江梵比她更要脸面。
　　苏枝打定了主意，便将视线直接从江梵的脸庞穿过，不对视不交流，拒绝的意味两旁边的人都看得出。
　　但江梵却一反往常，话有点多。
　　“看到三江集团的声明了吗？”
　　苏枝露出恍然的表情，对江梵笑的温和有礼同时带着满满的营业感：“江总不必解释，我知道江总投资了《舞林风暴》，维护投资项目的声誉，保证资金稳定，这点道理我还是懂的，不会误会更不会自作多情。”
　　江梵没想到苏枝会往这方面去想，自作多情四个字更是让她心里被拧了一下，无奈道：“你觉得我是为了投资？”
　　苏枝一脸理所当然地看向她：“不然呢？”
　　难不成还能真的是江梵想要重新挽回？
　　要是两年前的话，她说不定还真信了。
　　恰好，音乐声停止，一曲结束。
　　苏枝松了口气，想要从江梵的怀里抽离出来，却发现江梵仍旧箍着她不松手。
　　她推了推江梵的肩膀：“江总也不必做戏做全套，还非要在人前上演这种戏码吗？而且，该看到的也都看到了，江总想要的效果也应该达成了，可以松开我了。”
　　江梵眼眸深深望着苏枝，语气认真：“跟投资没关系。”
　　被江梵长久抱着不撒手，看过来的目光越聚越多，苏枝被那些人的眼神弄得不自在，眉心皱起：“什么？”
　　舞池外的沈梦看到江梵没有想要放开苏枝的意思，径直朝着苏枝和江梵走过去，脸色十分不善。
　　江梵看到沈梦朝着她们过来，没说话，拉着苏枝的手腕带着她往外走。
　　见此情形，沈梦眼睛一瞪，提裙想要追过去的时候，又被辛秘书给挡住。
　　沈梦被挡了一下，再抬眼看过去，苏枝和江梵的身影已经消失不见。
　　她冷冷地看着辛秘书：“你倒真是条好狗。”
　　辛秘书表面淡定：“食君之禄，担君之忧。”
　　内心却是：呜呜呜，女神骂我是狗，这得加钱！
　　江梵牵着苏枝一路从主会场出来，到了后花园。
　　此刻所有人都在宴会厅，会所的服务人员也各个都是人精，素养极佳，看到客人出来，立刻回避清场。
　　没了旁人的视线，苏枝毫不顾忌地用力将手从江梵的手里抽出来。
　　苏枝：“你到底想干嘛？”
　　江梵望着苏枝的眼睛，再一次地重复自己刚刚说过的话：“三江集团的声明跟投资没关系。“
　　苏枝“哦”了一声，笑着反问：“那是为什么？难道江总还真是为了追我才那样说？”
　　江梵点头：“是。不是为了投资，也不是为了莫名其妙的自尊心，枝枝，我是真的想要挽回我们之间的关系。”
　　苏枝被她的话逗笑了，不知道江梵是不是得了癔症。
　　“江梵……”
　　苏枝刚一开口，江梵便知道她想说什么，立刻打断她：“我知道，我现在说这些话听着挺可笑的。之前明明你一直在我的身边，我却从来没有珍惜过，那些好被我当成理所当然的存在，如今我自打脸也是活该。”
　　苏枝的确是想嘲讽来着，但江梵被她的话说了，她一时间没了言语。
　　江梵的执着，真的是因为后悔了吗？
　　江梵神色平静，却前所未有的认真：“能不能再给我一次机会？我没有想让你立刻原谅我，但可不可以给我一个弥补的机会？让我再一次站在你的身边？”
　　苏枝看着江梵的眼睛，那双眼睛她看过很多次。
　　大部分的时间里，这双眼睛都是淡漠的，甚至是冷漠的。
　　此刻她竟然真的在江梵的眼睛里看到了悔意。
　　的确是很新鲜又奇怪的情绪。
　　苏枝朝着江梵走了两步，在她面前不足半米停下来，微微仰头想要看的更仔细一些。
　　苏枝：“江总真这么舍不得我啊？”
　　江梵坦然承认：“是的，舍不得。”
　　苏枝被她的坦然噎了一下，猛然记起上次在酒店门口，她指着江梵的心口，让江梵承认喜欢的时候，江梵一言不发的场景。
　　舍不得个屁！
　　苏枝眼睛里带着十足的嘲讽，手指戳在江梵肩膀上，冷笑：“舍不得什么？舍不得我的身体吗？江总你这样缠着我，真的会让人误会你喜欢上我了。”
　　江梵握住苏枝的手，她的手比苏枝的大一号，轻松将苏枝柔软的手指囊括进掌心，轻轻揉握着，语气前所未有的低软：“我喜欢。”
　　苏枝一下子没反应过来，脱口而出：“你说什么？”
　　江梵柔软的语气里带着很陌生的深情：“我说，我喜欢你，枝枝。”
　　苏枝浑身打了个激灵，她竟然听到江梵说喜欢她？！
　　意识到自己的手还被江梵握着，她立刻将手抽了出来。
　　江梵揉捏她手的方式一如从前。
　　每次晚上入睡之前，江梵都喜欢这样握着苏枝的手，轻轻揉捏把玩。从前苏枝觉得她们双手交握的氛围很暧昧，有种恋人的浪漫。
　　苏枝将距离重新拉开，低垂的睫毛闪了闪，半晌：“那又怎么样？可我现在不喜欢你了。”
　　江梵的心狠狠被拉扯了一下，空荡荡的手心缩紧。
　　苏枝看了江梵一眼，从前高高在上的江总，脸上竟然带了几分脆弱受伤的神情。
　　她觉得自己不能再继续跟江梵单独相处，扭头看向门口：“还有事吗？没有的话我要先回去了，这样出来对我的朋友不太礼貌。”
　　江梵知道自己如果继续阻拦，只会让苏枝更加厌烦自己。
　　不能急，起码不要让苏枝更讨厌她。
　　江梵：“我送你进去。”
　　苏枝微微皱眉：“还是不要了，我现在不太想跟你待在一起，也不想再被人当做谈资，你等我进去十分钟后再进去。”
　　说完，苏枝提裙上了楼梯，正要开门的时候，江梵突然从后面靠过来，手压在她握住门把的手背上。
　　苏枝带着火气回头，话刚到嘴边，听到江梵有几分可怜兮兮的语气，低声道：“至少，把我微信通过一下，行吗？”


第44章 
　　苏枝目光落在江梵和她交叠的手上, 她的后背贴着江梵的身躯，体温透过薄薄的衣料透过来，气氛暧昧。
　　见苏枝没吭声，江梵又软着嗓音问了一遍：“行吗？”
　　江梵可怜巴巴的语气并没有唤起苏枝的同情心, 她毫不留情地用肩膀顶开江梵贴着她后背的身体, 没什么好气道：“不行！”
　　转过身, 苏枝看着江梵：“我有什么必要通过你的好友？”
　　江梵似乎早有准备，笑道：“你还欠我五十块。“
　　那五十块是之前江梵买的药膏，当时她转给了辛秘书, 结果辛秘书没收, 第二天又退了回来。
　　苏枝沉默了一瞬：“我拿现金给你。”
　　江梵梗了一下, 她忘了还有现金这个东西。
　　顿了顿，又问：“为什么不愿意通过我的好友？”
　　苏枝觉得自己要是不说个所以然出来，江梵能一直打破砂锅下去, 直到打破到她满意的砂锅为止。
　　苏枝语气平静：“头像看了恶心。”
　　这算是一半的原因, 一看到江梵的那个护身符的头像，她就会想起钟晚跟她说过的话。
　　也许钟晚说的话一真九假，也是因为钟晚参与过江梵的青春时期, 才能造的成假。
　　江梵皱眉：“头像？”
　　江梵突然想起来，那晚苏枝放给她听的录音里, 钟晚的确说过类似的话。
　　当时的江梵心里全是难以置信的震惊, 以及认为苏枝闹脾气的原因, 是因为那些无稽之谈的谣言。
　　苏枝抬了抬下巴：“怎么？别告诉我说，你忘了那个护身符是钟晚送给的。”
　　江梵：“不是。”
　　苏枝看着她，没说话。
　　江梵继续道：“那个护身符是我自己亲自上五塔山去求的, 小的时候我养过一只猫，后来……“
　　江梵顿了一下, 不知道想到了什么，眉心轻皱一下又迅速展开，“后来它死了，我给它火化之后送去五塔山安葬。”
　　苏枝知道五塔山，S城有名的寺庙。
　　五塔山寺后面有一大片的墓堂，无论是宠物还是家人，都可以选择供奉在墓堂之中。
　　离佛祖近一些，感受佛法熏陶，也能早登极乐。
　　算是活着的人的心里安慰。
　　所有安葬在那儿生灵的家人都会得到一枚护身符。
　　江梵的那枚护身符便是这么来的。
　　苏枝一下子明白过来，恐怕又是钟晚的话术。
　　那晚钟晚的话里到底有几个字是真的？
　　苏枝抿了抿唇，又松开，定定地看着江梵：“就算不是钟晚给你的护身符，但所有人都觉得那个护身符是她给你的，不是吗？而且，当时也是她陪你一起去的五塔山吧？”
　　江梵：“不是陪，是我到五塔山的时候，钟晚已经出现在那儿。”
　　苏枝看着她，突然笑了起来：”没有护身符，你和钟晚之间的回忆也还有别的。她和你一起打过网球，可我却连你会打网球都不知道。知道你喜欢画画，还有你困倦的时候爱嚼薄荷叶，你还记得吗？你跟我说你最讨厌薄荷的味道。”
　　苏枝脸上的笑容一下子被压抑的情绪替代：“这些事情，我想起来就觉得膈应！“
　　江梵不想再被苏枝误解一丝一毫，她必须要解释清楚。
　　“我从来没有跟钟晚一起打过球，后来不再继续打网球，是因为我后来手腕受伤，不能进行剧烈运动。“
　　那会儿江梵打网球的对象，都是网球场的陪练。
　　钟晚怕累又怕热，从来不会在白天的时候站在太阳下面。
　　“我并不喜欢画画，是因为我父亲希望我去学艺术，才不得不拿起画笔。”
　　青春期的江梵为了让父母满意，无论让她做什么她都会照做，只希望能得到他们的肯定。
　　画画也是江父的意思，他认为家里应该出一个艺术家，就让江梵去学画，从未考虑过江梵本身的意愿。
　　“还有我真的很讨厌薄荷的味道，嚼薄荷叶产生的刺激会在味觉上带了痛楚，也会让我长时间的提神。高中那段时间我是为了能考上最好的大学才不停的靠着薄荷叶维持清醒去刷题。”
　　直到被绑架之后，江梵突然清醒过来，父母的肯定不会让她变得更加幸福，她需要的是能握在手里的东西，而不是父母施舍给她的那点微不足道的爱。
　　也是从那一刻起，江梵决定要拿到原本就该属于她的东西。
　　无论是江家的公司，还是江家的财富。
　　父亲不给，她可以自己拿。
　　江梵握住苏枝的手腕，很想将她拉到怀里紧紧抱住。
　　可是她不敢，这样做的话，苏枝会讨厌。
　　“你相信我。”
　　江梵最近夜里总是在做梦，梦见苏枝跟别人在一起的画面。
　　每每梦到这里，她都会一身冷汗地惊醒。
　　之后便再也睡不着，只能去洗个澡，依然失眠到天亮。
　　江梵的解释苏枝没有不信，反而因为对江梵足够了解，所以更加知道，此刻江梵说的都是实话。
　　但那又怎么样呢？
　　她们之间到今天这个地步，皆因她对江梵不够了解。
　　两年的时间，她知道江梵口味上的所有喜好，知道江梵在床上时的所有情绪，也知道江梵会因为什么高兴又会因为什么生气。
　　可她却对江梵的从前一无所知。
　　但凡江梵说过一句，她便敢大着胆子多问一嘴。
　　可没有。
　　她和江梵的心像是两个并行的线，从未有过交汇的时刻。
　　苏枝心头涌起一阵烦躁，冷冷看着江梵：“松开。”
　　感知到苏枝情绪突然的低落，江梵依言松开手，还想再说什么的时候，苏枝冰冷的眼神看向她：“江梵，无论从前过去，我们之间多少误会又或者全是误会，我也不想追究了。每次提及，都会提醒我一次，那段时光的荒唐与愚蠢，所以，别再提了。”
　　江梵心头一震，眼看着苏枝打开门走进去，没有再回头。
　　回到会场，苏枝坐回到位置上，跟被她抛下的沈梦道歉：“不好意思啊，沈老师。”
　　沈梦笑容妩媚：“枝枝怎么又叫我沈老师啦，我才没有那么小气呢！”
　　看到苏枝的眼眶有些微红，沈梦有些担忧地问：“不过枝枝你还好吗？”
　　她不知道江梵拉着苏枝说了什么，但看苏枝的表情也知道，应该不是很愉快的对话。
　　也是，前任的关系，没有几个会愉快的。
　　不知道想到了什么，沈梦眼底一黯，也透出几分不爽的情绪，转过头刚好看到回到会场中的江梵，狠狠瞪了回去。
　　感受到沈梦的视线，江梵略微狭长的眼形轻轻眯了眯，与沈梦对视。
　　半晌，表情冷漠地转身，回到二楼。
　　在二楼包厢的钟晚看着江梵和苏枝一前一后地回到会场，攥着香槟杯的指节因为用力而发白。
　　她们复合了吗？
　　钟晚心里着急又发慌，那个姓苏的绕那么大一圈就是为了让江梵低头，如今江梵在她面前连尊严都不要了，姓苏的肯定不会放过拿捏江梵的机会。
　　一旦两人对外宣布订婚，她就真的再也没有机会了！
　　钟晚牙根紧咬，江梵的警告犹在耳边，她现在的确不敢轻举妄动。正心烦的时候，手机响了起来。
　　看到屏幕上钟耀的名字，钟晚没好气的接起来：“你干什么吃的？怎么这么快让江梵知道昨晚是你动的手？！”
　　钟耀打过来是因为下午一群国税局的人突然出现在他的公司，将所有的资料和账本还有电脑悉数扣押，说要查税。
　　他的公司虽然只是个挂名钟家旗下的小公司，但钟家的公司，谁敢一声招呼都不打随意来查？
　　想也知道，是江梵让人干的。
　　也只有江家能有这个实力。
　　钟耀打电话给钟晚原本是想让她赶紧去给姓江的讨个绕，免得真连累钟家所有人。没想到话还没说，先被钟晚劈头盖脸的给骂了。
　　钟耀语气也好不到哪儿去：“你不是说江梵对你跟一般人不同吗？怎么我的公司她说让人查就让人查了？你要是真没有哪个本事，赶紧去跟姓江的去道个歉，别拖累我！”
　　“什么叫拖累你？！”钟晚本来就一肚子的火气，听到钟耀的话更是火冒三丈，“昨晚的事是你跟我一起合计出来的，现在你想推我一个人头上？做梦！”
　　跟钟耀大吵一架后挂了电话，钟晚一口气把香槟杯里的酒喝了个干净，看到下面拍卖师拿出一份古董项链，是她今晚过来的时候想要拍的一个藏品。
　　还没等举牌，手机又响了起来。
　　以为又是钟耀，结果是她的助理。
　　钟晚随手点开免提，语气是满满的不耐烦：“什么事？”
　　助理电话那头带着哭腔慌乱地开口：“钟姐，怎么办？我们工作室突然被人给查封了！”
　　钟晚心里冒出不妙的感觉：“你说什么？什么查封？”
　　助理战战兢兢的把下午国税局的人突然出现在工作室，将电脑和相关人员全部扣留。
　　一直到现在她才拿到手机，给钟晚通风报信。
　　钟晚没想到江梵的速度这么快，才一天的时间，她和她哥的公司双双被查，急怒之下，竟捏断了手里的香槟杯脚。
　　玻璃渣一下子扎进了手中，鲜血涌出，疼痛难忍。
　　钟晚是真的开始有些慌了。
　　她立刻推门出去，看到在门口守着的辛秘书，语气前所未有的谦卑：“辛秘书，求你帮我跟江梵递一句话行吗？”
　　辛秘书刚刚收到消息，钟家两兄妹，一个公司被查，一个工作室被封。
　　现在钟晚应该也收到了消息，大概率回来找江总求情。
　　因此辛秘书特地提前守在门口，以免钟晚去烦江总。
　　她刚刚看到她家江总的脸黑到可以直接cos一个锅底的程度，要是再被钟小姐缠上，她这个月的奖金，危！
　　辛秘书温和有礼地微笑：“江总现在不想见任何人，钟小姐有什么话跟我说也是一样的，我可以转达给江总。”
　　钟晚脸色发青，一个秘书也敢跟她在这里摆谱了！
　　可她现在有求于江梵，只能忍气吞声：“辛秘书，拜托你跟江梵说一声，让我进去，我真的有急事想要跟她说。”
　　辛秘书微叹一声，她今天真的是好累啊，帮老板拦偶像就算了，还要挡烂桃花。
　　“钟小姐如果是为了国税局的事情，那不必开口了。”
　　见钟晚还一副执迷不悟的样子，辛秘书直白地点破：“您之前做的那些事情，江总看在钟江两家交往多年的份上不想深究，但您动到苏枝小姐身上，就越界了。江总的意思是，您可以回到国外继续发展，毕竟在国外偷税漏税太过寻常，不会影响您的职业前途，但是国内的市场，您不要想了。”
　　钟晚牙关紧咬，她不想放弃。
　　她特地在国外镀金两年，为的是风风光光的回国，如今江梵让她再回去？！
　　开什么玩笑，她在国外的那些成绩都是花钱养出来的！
　　钟晚还想再说什么，辛秘书抢在她前面开口：“钟小姐不要浪费口舌跟力气，江总还有四个字让我转告您，好自为之。您如果再继续纠缠，恐怕就不是一个分公司和一间工作室那么简单了。”
　　钟晚胸口因为气急剧烈起伏着，最后一句话也说不出来，只能愤恨地转身下楼。
　　她要赶回工作室，看看还有没有能补救的地方。
　　钟晚的离开对拍卖会没有什么影响，今天晚上拍卖会上一共展示了二十款藏品。
　　沈梦拍了一对儿祖母绿嵌珍珠的胸针，一百多万，一个是鸢尾花的造型，一个是蝴蝶的造型。
　　苏枝对珠宝首饰没兴趣，文玩字画更是不了解，她今晚过来纯粹是为了锻炼一下自己的社交能力，因此并没有拍下任何一件。
　　一直到晚宴结束，江梵都没用再跟苏枝说上一句话。
　　沈梦明天有个临时通告要搭飞机去别的城市，没有跟苏枝一起回片场附近的酒店。
　　两人互道晚安之后，各自上了助理开来的车。
　　一上车，夏苗苗就问苏枝今天晚宴怎么样，有没有什么特殊的事情需要公司帮忙公关的。
　　苏枝没提江梵的插曲，反正江梵的新闻一般媒体都不敢随意编排，而且今晚的晚宴都是社会精英名流，谁也不是那种会去八卦营销号上多嘴的人。
　　听苏枝随意聊了几句今晚的拍卖会，夏苗苗确认没有需要做公关的地方，便跟苏枝说了，今晚热搜的事情。
　　今晚苏枝和沈梦登上热搜之后，夏苗苗便立刻用苏枝工作室的账号发布了沈梦和苏枝今晚在造型工作室的照片。
　　这条微博下面，除了苏枝的粉丝之外，还涌来了大批的“梦想家”。
　　【苏枝活菩萨，能不能多跟我们沈梦合拍点儿照片发出来，这家伙实在是太懒了，动不动就几个月不营业。】
　　【美女和美女贴贴，好美，爱死了！】
　　【去看了苏老师的舞蹈，确认了苏老师是沈梦的偶像，虽然不懂跳舞，也看得出苏老师很厉害，准备去追《舞林风暴》，梦想家们记得给苏老师投票！】
　　夏苗苗看到评论区里不少沈梦的粉丝一起来团建，各种夸苏枝人美舞也跳得好。
　　还特地挑了几条念给苏枝听。
　　夏苗苗：“原本我还担心你和沈老师一起上热搜，搞不好会招来一些黑。没想到沈老师家的粉丝都好温和。”
　　不怪夏苗苗会担忧，毕竟沈梦每次上热搜总是带着一片腥风血雨，这一次也不例外。
　　蹭沈梦热度的小明星也不少，次次都被“梦想家”摁在地上摩擦。
　　但是无论是沈梦的粉还是沈梦的黑，今晚都只是在争论沈梦和苏枝之间的关系。
　　“梦想家”大粉格外拎得清，在各个群里传达指示，让其他粉丝们别被黑粉们带着走，一口咬定是私交朋友的关系。这会儿，夏苗苗用苏枝的工作室把两人合拍的照片放出来，她们自然是要来捧场。
　　用实际行动堵住黑粉们的嘴。
　　夏苗苗说得声情并茂，却没有听到苏枝的回应。
　　一回头看到苏枝正支着下巴看向车窗外，不知道在想什么。
　　夏苗苗叫了一声：“苏枝姐。”
　　苏枝这才回过神来“嗯”了一声，问：“怎么了？”
　　夏苗苗看出她的神色有些疲惫，没再继续说网上那些事，而是问苏枝：“苏枝姐是不是累了？要吃点宵夜吗？”
　　苏枝常年自律，尤其在饮食上面，即便现在遵照医嘱认真吃饭，也不会在过了十点的时间加餐夜宵，对代谢极其不好。
　　她摇摇头说：“不用了，我不饿。”
　　刚刚之所以会走神，是脑子不受控制地想起今天晚上江梵说的那些话。
　　她跟着沈梦一起走出会场的时候，看到江梵站在二楼的楼梯上，远远的看着自己。
　　有些深邃的眼睛带着浓浓的落寞。
　　苏枝用力晃了晃头，怎么还会被江梵影响到心情，太不该了。
　　她问夏苗苗：“明天是要录制第六期的节目吗？”
　　什么都没有工作来的重要。
　　夏苗苗点点头，说明天早上会过来接她。
　　明天录制第六期的节目，又是一场淘汰赛，苏枝闭起眼睛，想要多一点的时间来养精蓄锐。
　　同时在脑子里又细致地回忆了一遍舞蹈的动作。
　　在脑内跳完一整支舞，车也开到了酒店门口。
　　跟夏苗苗约好明天见面的时间，苏枝对着夏苗苗挥挥手，往酒店大门去。
　　猝不及防地，背后突然响起一个尖锐的声音，叫她的名字。
　　“苏枝，你给我站住！”
　　苏枝愣了一下，这个声音还有这个句式……
　　她回头，果然看到母亲孟彤一如既往的贵妇打扮，拿着一个手提包，黑着一张脸站在路灯下面，目光里带着怒气瞪着她。


第45章 
　　见苏枝回过头来, 孟彤快速走上前，目光凶狠地瞪着苏枝：“你为什么把我拉黑，还不接我电话？”
　　影视城附近有非常多的人。
　　除了来拍戏的演员、艺人、粉丝，还有很多来拍路透的媒体。
　　孟彤在大庭广众之下大呼小叫的声音很快引来周围路人的侧目。
　　苏枝皱着眉对母亲说道：“你怎么知道我在这里？”
　　听到苏枝的话, 孟彤气不打一处来。
　　之前, 苏枝挂了她的语音通话后, 她再给苏枝打电话也好，发微信也好，苏枝一概不理, 跟石沉大海一样。
　　孟彤试图从各个方面去寻找苏枝的下落, 但是整个S城她问遍了都没找到人。
　　这一次是朋友圈里有人截了《舞林风暴》这个节目里苏枝的宣传片给孟彤, 她才知道苏枝竟然进了娱乐圈。
　　孟彤看到这个节目的宣传视频后，在家砸了好几个碗。
　　苏枝这样做，等于绝了她在江家所有的可能！
　　江家那是什么样的门户, 怎么会愿意娶一个娱乐圈里的戏子？
　　现在可倒好, 厂子出了问题，苏枝跟江家的婚约也完蛋了。
　　这让孟彤怎么能不生气？
　　她第一时间找人去问这个节目在哪里拍摄。
　　几经打听之下才知道，苏枝现在人在D城, 不但参加了什么倒霉的综艺，还拍起电影来了。
　　孟彤立刻赶了过来, 特地守在这里等苏枝。
　　一个晚上, 总算是被她给等到了。
　　孟彤咬牙切齿对苏枝道：“你还有脸问？！你在干什么？又是上综艺又是拍电影, 你还要不要脸了？”
　　苏枝被孟彤的话弄得一懵，反问道：“我怎么不要脸了？我正正经经工作，赚钱养活自己, 怎么就不要脸？”
　　孟彤用力“呸了一声：“什么正经工作，在娱乐圈里跳舞演戏, 人家凭什么要用你？不就是看你有几分姿色？别以为我不知道，娱乐圈里都是潜规则，你这样子，江家怎么可能还会要你？”
　　苏枝不想跟孟彤在这里吵，看到周围已经有人认出她，苏枝对孟彤说：“你先跟我上去再说。”
　　孟彤讥讽一笑：“你还怕丢人？你要是怕丢人，你就趁早赶紧给我从那个什么电影里辞了，退出这个综艺节目。明天一早跟我回S城！我跟你一起去江家登门道歉，说不定江家还能愿意要你。”
　　苏枝屈辱地攥紧了拳头看着孟彤，怒道：“我为什么要让江家要我？我已经跟你说了，我和江梵已经分手，去劝你趁早接受这个事实。”
　　孟彤音量陡然升高，尖锐地骂道：“分什么手？！谁允许你跟江家擅自解除婚约的？而且三江集团的声明我也看了，人家江家还愿意给你这个机会，你别不知好歹！”
　　苏枝看出来，母亲绝对不会放弃江家这门富贵，神色也冷漠下来：“你这么在意这个机会，那你去吧。反正只要能嫁进江家，谁都一样。哦，对了，你之前不是说了吗？要是姐姐跟江梵有订婚的话，早就已经顺利的嫁入江家。现在我同意了，这个机会让给姐姐。”
　　听到苏枝提及她的姐姐苏蔓，孟彤脸色一变：“你别提你姐姐的名字。你姐姐因为你担心几个晚上没有睡好，亏她还劝我，让我不要跟你生气，给你好好说。你倒好，拿你姐姐当什么？！”
　　苏枝觉得自己跟孟彤讲不通：“我跟你没话可说，我也不会跟你回去的。你走吧。”
　　说完苏枝扭头就要回酒店。
　　孟彤一把抓住苏枝的手腕，用力一拽，苏枝被她大力地拉扯，控制不住地向后踉跄地退了两步，差点摔倒。
　　孟彤扬手就要给苏枝一巴掌，手高高举起，却没落下，原本带着愤怒的表情变得惊讶。
　　苏枝正想问孟彤怎么不打了，突然闻到一股熟悉的冷香从身后传过来。
　　下一秒，江梵将她的肩膀揽住。
　　江梵：“是我们枝枝做错了什么吗？孟阿姨这么生气，都要动手打人了？”
　　江梵的语气温柔平和，若是旁人听着只会觉得她涵养好又谦卑。
　　但苏枝太了解她的语气，江梵越是温和，越说明她现在的心情不佳，甚至是有些烦躁。
　　没想到江梵会突然出现，孟彤一愣，看向苏枝。
　　苏枝也没想到，江梵竟然一路跟了过来。
　　她动了动肩膀，想从江梵怀里挣脱出来，但是江梵搂她搂得很紧。
　　孟彤一开始有些惊讶，很快，面露喜色。
　　之前看到三江集团的声明，她心里还有些疑惑，她这个小女儿长得是漂亮，但是真能漂亮到让江家摒弃门第之见，接受一个在娱乐圈里打滚的人当媳妇吗？
　　现在看到江梵真的出现在这里，还将苏枝搂在怀里，一副护她护到底的模样，孟彤又觉得跟江家的婚事有了指望。
　　她堆起满脸的笑容看着江梵，语气慈爱：“哎呦，是阿梵啊，你也在这里哦，是不是来看苏枝的？枝枝就是让人不省心，我这次过来是专程来教训她，让她快点回江家的。”
　　孟彤觉得哪怕江梵真的喜欢苏枝，肯定也不乐意自己的老婆在娱乐圈里混。
　　“我就是让她赶紧从那个什么鬼综艺里退出来，免得继续丢人显眼。”
　　听到孟彤又在贬低她，苏枝想说自己不会退出综艺，而且她跟江梵也早就没关系了，让孟彤趁早别痴心妄想。
　　但是在她开口之前，江梵的声音先她一步响起。
　　“孟阿姨是不是误会什么了？苏枝有她自己想要做的事，无论是想要继续跳舞，还是想要去拍电影、上综艺，都是以她的自己的喜好为主，我不会干涉。至于旁人……”
　　江梵深深看了孟彤一眼，唇边笑容更甚：“更不应该干涉。”
　　孟彤没想到江梵会向着苏枝说话，愣了一下，随即顺着江梵的话点头：“是是是，不过我是担心，她这样抛头露面的，给江家造成影响。”
　　看着母亲极尽谄媚的样子，苏枝只觉得万分的难堪，她最不想让江梵看到的就是这样的画面。
　　江梵：“如果江家这样就能被影响，那江家未免也太脆弱了。要是江家连枝枝在乎的事业都不能给予支持，孟阿姨你也不放心把女儿交给我吧？”
　　孟彤笑容愈发灿烂地点头：“阿梵真是，对我们枝枝太好了。”
　　她这次来，原本是想将苏枝带去江家低头认错的。
　　碰到江梵算是意外之喜，比起苏枝和江梵的婚事到底能不能成，或者江梵对苏枝的兴趣能维持多久，孟彤觉得远不如先把实际的利益抓到手来的实际。
　　她可不会放过这么好的机会，毕竟这位江总可不是什么时候想见都能见到的。
　　孟彤语气热络熟稔：“阿梵啊，你对我们家枝枝这么好，自然舍不得看到她爸爸的工厂倒闭的吧？最近这段日子，我们苏家的厂子也不知道是遇到什么问题，之前那些老客户明明都合作的挺好的，突然之间又说要重新考虑下单。阿梵你人厉害，本事也大，能不能帮我们去问问那些老顾客们？毕竟当初那些客户，也都是看在你的面子上才和我们签合同的嘛。”
　　看到母亲毫无廉耻地向江梵讨要好处，巨大的羞耻感几乎要将她隐淹没，苏枝拔高了声音，语气急切：“妈，你别说了！”
　　孟彤不以为意地瞪了苏枝一眼，嫌她碍事拖后腿：“怎么了？你跟阿梵的关系，她还能眼看着咱们苏家的厂子破产吗？”
　　说着又看向江梵，笑道：“哎呦，枝枝这孩子啊，就是脸皮薄，家里出了天大的事情，也不晓得跟你说一声，我这当妈的才这么操心。”
　　江梵感受到怀里的苏枝此刻肩膀颤抖得不行，她担心苏枝的情绪崩溃，立刻叫辛秘书过来。
　　辛秘书之前一直在五米之外的地方，看到苏小姐的母亲跟苏小姐拉扯的时候，特地停留在了原地。
　　职场第一定律，老板的隐私尽量避开。
　　直到听见江总叫她，才上前。
　　江梵跟辛秘书吩咐：“你跟孟阿姨去记录一下苏家工厂的问题。”
　　辛秘书知道苏家那个化工厂，之前就差点儿倒闭。后来是江总让她去给几个跟化工厂有合作的商家递了苏家工厂的名片，才扭亏为盈。
　　这些合作商都是跟S城的一流大厂合作的，像是苏家这种小产量的化工厂，平日里看都不会看一眼，因为江梵的关系才匀出一点订单来给苏家。
　　三江集团的声明出来之后，那些合作商都有发消息来问她，江总和苏家之间的关系到底是什么情况，苏家厂子还要不要关照。
　　辛秘书忙得脚不着地，都还没来得及回复。
　　现在她知道该怎么回了。
　　挂上职业微笑，辛秘书走到孟彤身边，伸手邀请她往旁边去：“孟女士，请跟我来。”
　　孟彤显然不想这么快走，还想再跟江梵说点什么，但江梵脸上温和的笑意已经开始消散，目光也带了些冷意。
　　江梵脸上的温和已然淡了下去：“孟阿姨，枝枝今天晚上有些累了，我先送她回房间休息，有什么话你跟我的秘书说也一样。”
　　说完，她带着苏枝转身进了酒店，将孟彤留在原地。
　　孟彤看着江梵和苏枝离开的背影虽然心有不甘，但她也的确不敢得罪江梵。
　　这女人虽然年纪轻轻，但冷下脸来的时候还真骇人。
　　苏枝表情发木，任由江梵带着她进了酒店大堂。
　　等待电梯的时候，她终于从快要被淹没她的情绪里抽离出来，回过神似地将江梵的手从自己的肩膀上拨下来。
　　苏枝觉得自己真的挺可笑的，她离开江梵的时候分文未取，连江梵买给她的衣服首饰也全部都留在了别墅里。
　　不过是想要维持自己那廉价且仅剩的尊严。
　　然而今晚的一切，孟彤的出现，还有一张口就是要江梵为苏的厂子出钱出力的嘴脸，将她之前所有的努力都化为泡影。
　　苏枝那点可怜的自尊，在此刻被谄媚的孟彤全部击碎。
　　过去那两年里，她尽量避免孟彤和江梵的接触。
　　就是不希望江梵知道自己有个唯利是图的母亲，以及她并不受家里人疼爱这件事。
　　最不想被江梵看到的一面，在如此狼狈的情况下被瞧了个明明白白。
　　前所未有的难堪。
　　电梯缓缓下降。
　　江梵体贴地没有提及刚才与孟彤之间的那些对话。
　　什么也没问。
　　她发现苏枝的母亲完全不在意苏枝的感受。
　　苏枝现在的情绪已经紧绷到了极致，她妈妈仍旧惦记着苏家的工厂是否还能继续经营。
　　满脑子唯利是图，话里话外都只将女儿当做筹码。
　　江梵在江家也是被忽视着长大，她感觉得到，孟彤对苏枝并没有一个母亲的自觉，甚至刚刚还要对苏枝动手。
　　江梵清晰地看到，孟彤眼里的不耐烦与厌恶。
　　那不应该是一个母亲看女儿的眼神。
　　她不敢想，如果不是想要看着苏枝上楼才安心，她没让辛秘书跟着苏枝回来，今晚的苏枝会被孟彤欺负到什么地步。
　　江梵微微皱眉，看向身边安静的苏枝，那两年的时间里，她真的对苏枝关心得太少，连苏枝的家庭状况都知之甚少。
　　再回想起当时孟彤邀请她到苏家，明里暗里地催着她和苏枝结婚。
　　那时候的苏枝，应该也是被逼无奈。
　　江梵回想起自己那个时候对苏枝的态度，心里猛地一刺。
　　脱口而出：“抱歉，我之前……”
　　苏枝开口打断她：“为什么抱歉？”
　　她微微转过头，看向江梵，不明白明明她帮了自己，又有什么好对不起的。
　　也许她现在有些过度敏感，江梵嘴里的道歉让她觉得格外刺耳。
　　苏枝表情近乎于麻木：“无论你为什么而抱歉，都不必跟我说，今晚的事情让你见笑了，苏家的厂子跟我没关系，要倒闭就倒闭吧。”
　　她试图握住什么来缓解心口蔓延上来的窒息感。
　　自从离开江梵之后，很久没出现过的窒息感，再度袭来。
　　孟女士还真是她的亲妈，总能在她刚刚找到一点自信和快乐的时候精准地来敲碎。
　　好像只要苏蔓一天不能健康，她就一天都不能获得幸福。
　　江梵看到苏枝的脸色泛白，摇摇欲坠的样子，将她揽入怀中。
　　“怎么了？脸色这么难看？哪里不舒服吗？”
　　被窒息感追着的苏枝无力推开江梵，带着冷香的怀抱将她拥住的瞬间，苏枝不管不顾地对着江梵的肩膀一口咬了上去。
　　手也紧紧攥着江梵的胳膊，用力宣泄着情绪。
　　江梵一声不吭地抱着苏枝，任由她咬。


第46章 
　　苏枝足足咬了江梵一分多钟才将她放开。
　　情绪尽情宣泄过后, 是深深的疲惫感。
　　苏枝深吸了一口气，看向江梵的肩膀，她刚才咬得很用力。
　　江梵的西装外套放在车里，此刻只穿着一身轻薄的丝质衬衣, 肩膀处一圈明显的痕迹。
　　苏枝回想刚刚的力道, 可能皮都被她咬破了。
　　见苏枝的视线盯着自己被咬过的地方, 江梵还以为苏枝在心疼她，温声道：“没事的，不疼。”
　　苏枝抬眼看回去, 她心里才没有任何的歉意。
　　苏枝疲累不堪, 语气里也带了不耐烦：“你走吧。”
　　江梵知道苏枝不想她跟着, 上前帮忙摁了电梯：“我看着你进去。”
　　现在酒店没什么客人，电梯很快就到。
　　苏枝进电梯前，再次回望江梵, 神色认真道：“我刚刚说的话希望你放在心上, 我不希望你给苏家的工厂任何的帮助，如果你那样做了，我不会感激你。相反, 我会因为这件事情憎恶你。”
　　江梵点点头：“知道了。”
　　在电梯门关上之前，江梵提起笑着对苏枝说了声“晚安”。
　　苏枝将头扭开, 直接摁了楼层键。
　　直到看着电梯门关上, 金属门上映出她的笑容, 江梵的唇角缓缓放下。
　　微叹一声，转身朝外走去。
　　从酒店出来的时候，辛秘书已经将孟彤送走。
　　看到江梵的身影, 辛秘书立刻上前来迎，并且把孟彤刚刚跟她提出的要求复述了一遍。
　　辛秘书：“苏枝小姐母亲的意思是, 希望集团能帮着苏家把工厂再扩大一倍，最好能够让现在的订单再翻倍。”
　　孟女士倒真是敢狮子大开口。
　　苏家的工厂扩大一倍，还要订单，钱都是从江总这里出。虽然这点儿钱对于集团和江总九牛一毛，但被人理所当然地薅羊毛，身为三江集团的员工和江总的首席贴心秘书，她还是觉得有点膈应。
　　尤其刚刚她在远处看着，苏小姐跟孟女士的关系似乎也不怎么样。
　　江梵想到江家那位父亲，是一个平庸，更没有什么生意头脑的人，也是因此，不过十年的时间将一个化工厂从盈利状态折腾得一泻千里，实打实的转盈为亏。
　　前两年如果不是靠着她给的订单调命，早就已经破产重组。
　　真依照孟彤提的要求去满足，以苏父的能力，也没有办法真的吃下这么大一块饼。
　　辛秘书以为江总肯定会为了讨苏小姐的开心，答应孟彤的条件。
　　却听到江梵说：“跟之前的那些合作商们说，以后不必再给苏家的工厂订单。”
　　辛秘书习惯性地点头“嗯”了一声，猛然反应过来，江总说的跟她脑子里想的完全是南辕北辙。
　　什么情况？
　　江总居然没答应孟彤的要求，难道江总要放弃苏枝小姐了吗？
　　辛秘书又觉得不像，江总真想放弃，就不会因为担心天色太晚，让她一路开车目送苏小姐回来。
　　片场的酒店距离市区要开两个多小时的车。
　　现在开回去都要午夜凌晨了，明天早上江总还有一堆的会要开，如此折腾的情况下，显然不可能是想要放弃苏小姐。
　　辛秘书有点儿看不懂。
　　成为首席秘书以来，第一次又重复地问了江梵一遍：“真的要让合作商们撤销对苏家的订单吗？”
　　江梵看了新秘书一眼，表情显然是疑惑她在问什么废话。
　　辛秘书立刻反应过来自己问的离谱。
　　江总的决定，肯定有她自己的深意。
　　辛秘书严肃道：“我明白了。”
　　江梵靠着椅背闭上眼睛，半晌又吩咐了一句：“查查苏枝和她家的情况。”
　　辛秘书：“是。”
　　一路回到市区的酒店，江梵脱了衣服去洗澡。
　　进到浴室，一眼看到镜子里肩膀上的那圈牙印。
　　倒是没破皮，只是高高肿起。
　　红色的一圈儿，衣服脱下来的时候蹭到了，有点儿疼。
　　江梵看着镜子里肩膀上的那圈牙印，骨节分明的指尖轻抚着微微刺痛的凸起。
　　苏枝还愿意在她身上发泄，是不是说明她还有机会？
　　-
　　刷卡进门，苏枝懒得开灯，直接倒在了
　　床上，疲惫感瞬间将她的淹没。
　　她想起自己刚刚有记忆的时候，大概只有几岁，母亲因为要照顾生病的姐姐，将她遗落在了小区里。
　　当时的苏父才接手化工厂没多久，苏家还没有搬到别墅区。
　　苏枝小小一只，含着眼泪害怕地在小区里四处寻找妈妈的身影。
　　然而一直到天黑都没有找到孟彤。
　　还是小区里的邻居，看到她自己一个人在儿童区游荡，天都黑了，也没个大人来管，将她带去小区的物业办公室。
　　物业拍了苏枝的照片，在物业主群里问谁家丢了孩子。
　　苏家的邻居发现这不是苏家的小女儿吗？
　　赶紧联系了孟彤。
　　孟当时人在医院。给正在输液的苏曼削苹果，看了眼还有一半的点滴瓶，让邻居先把苏枝带回去。
　　直到第二天，孟彤回到家，跟邻居又是道谢，又是送礼物，才把苏枝领回去。
　　一晚上没看到妈妈，苏枝害怕又难过。
　　进了家门刚想要扑过去抱住妈妈的时候，被孟彤一把推开，劈头盖脸的骂了一顿。
　　“你怎么这么不懂事？！不知道你姐姐生病了吗？还到处乱跑什么？！”
　　当时年纪尚小的苏枝只会哭，但她也记得，是孟彤因为看到天气好，带着她和姐姐一起下楼去晒太阳。
　　本来一切都很好，直到姐姐突然开始剧烈咳嗽。
　　孟彤本来心里就只有大女儿苏蔓，看到苏蔓小脸都没了血色，惊慌地抱起她立即往外跑，打车直奔医院。
　　整个过程里，完全忘了苏枝的存在，把她一个人落在了小区的儿童中心。
　　苏枝不明白，明明错的不是她，为什么妈妈骂的却是她？
　　后来，类似的事情越来越多。
　　只要有姐姐在，母亲的眼里总是只有姐姐，根本不会记得她。
　　她和姐姐之间但凡有争执，也一定是她的错。
　　久而久之，苏枝渐渐封闭了内心，变得寡言少语。
　　比同龄的孩子更早熟，也更隐忍。
　　她想，是因为童年的经历，才会养成现在的性格。
　　任何委屈和不满，她总会在第一时间自我消化，直到内心再也消化不了的时候，她也就会彻底失望。
　　对江梵如此，对母亲也是如此。
　　要不到的东西，得不到的爱。
　　那就不要了。
　　花费了一点时间来调整心情。
　　苏枝重新振作起来，卸了妆洗过澡，换好睡衣，上床睡觉。
　　无论今天的她有多沮丧，今夜总会过去，明天也总会开始。
　　第二天，夏苗苗按照昨天约定好的时间，和司机一起过来接苏枝去录制第六期的节目。
　　刚一上车，苏枝听到夏苗苗突然一声惊呼，吓了她一跳。
　　苏枝轻抚心口问道：“出什么事了？”
　　夏苗苗把手机举到苏枝面前：“苏枝姐，沈梦关注你了！”
　　苏枝不明所以：“关注怎么了？我回关一下不就好了？”
　　夏苗苗语气激动：“不是的！沈梦诶！圈里知名孤傲女王，她关注列表就俩人，一个是她工作室，一个是带她出道的那位导演，也算是她恩师，你是她关注的第三个人！”
　　夏苗苗的话让苏枝意外地瞪圆了双眼，也明白过来，为什么夏苗苗这么激动了。
　　苏枝登陆账号，发现后台涌进好多关注。
　　App当场卡住了。
　　沈梦的关注一下子给她推到了热搜。
　　【沈梦 苏枝 】
　　两个人的名字再次挂在热搜前排。
　　“梦想家”们也是同样一脸懵逼。
　　众所知周，沈梦脾气烂又高冷，娱乐圈的人设主打一个人形炸弹，因此人际关系不能说没有，只能说奇烂无比。
　　昨天跟苏枝一起出席晚宴，又和苏枝合影，已经算是个破天荒了，今天竟然还关注了苏枝。
　　【什么情况？我老婆居然有新关注了？】
　　【啊？我老婆在干嘛？为什么突然关注苏枝？我很怕我想歪，工作室能不能说句话？】
　　尽管有了昨天晚上苏枝和沈梦一同出席拍卖会晚宴的热搜，“梦想家”们也因此鏖战一夜，跟黑子们撕逼。
　　但知道沈梦跟苏枝有私交是一回事，和沈梦关注了苏枝则就是另外一回事。
　　尤其是沈梦的关注列表只有两个人。
　　苏枝在这个列表中格外的显眼。一群人猜测是不是沈梦破除自己关注列表只有两个人的现状。
　　还是因为苏枝是特别的，所以才会添加关注。
　　加上是苏枝和三江集团总裁的新闻，才刚刚上过一次热搜，大家都还记得这事，再看沈梦对苏枝的关注，觉出一股八卦意味。
　　【我收回昨天沈梦想要抱三江集团大腿的话，这他妈的显然是要撬三江集团的墙角啊。】
　　【沈梦跟苏枝？之前从来没听说过。】
　　【之前有狗仔拍到过沈梦去看舞剧时的照片，当时大家都猜她是跟谁在约会。我特地去找了找，当时看的舞剧，就是苏枝主演的《飞仙》！】
　　【难道她们从那个时候就不清不楚了？怎么回事？怎么感觉三江总裁的脑袋上有绿？】
　　这样的言论带着极强的指引性和暗示。
　　暗示苏枝脚踏两条船，也暗示沈梦，插足别人的感情。
　　带着恶意的传言一出来，苏枝家的“芝麻”立刻出来辟谣，“梦想家”们也纷纷上线去净化广场。
　　【我知道大家着急，但我觉得先别急，咱梦姐的关注一向是有的放矢，唯一的活人账号是当年带她出道的恩师，昨天林姐也说了苏枝是咱梦姐偶像，这个关注不奇怪，也别想歪哈。】
　　林姐是沈梦家的大粉，她说话一向是非常有分量。
　　一些“梦想家”因为这个关注而产生的一点动摇，立刻被冲散。
　　对啊，工作室忽略不计，剩下的两个关注，一个是恩师，一个是偶像，太正常了。
　　可恶的是造谣的黑子们！
　　又一次的粉黑大战拉开帷幕。
　　网友们的言论苏枝自然也看到了，觉得简直是滑稽可笑。
　　现代网友竟然能从一个小小的关注里联想出那么多离谱的事情。
　　她还在想要不要跟沈梦说一声的时候，先收到了沈梦发来的微信。
　　【枝枝，看到热搜了吗？本来想跟你加个关注，没想到竟然惹出这么多事情来，我这个腥风血雨的体质似乎给你添了麻烦。】
　　苏枝哪会在意这点儿麻烦，细说起来还不知道算不算是她连累了沈梦。
　　之前直播间里的黑水军显然不会是因为沈梦而来的。
　　苏枝先在微博上回关了沈梦，然后才回复沈梦的微信。
　　苏枝：【怎么会麻烦？虽然我刚刚开始拍电影，但是我听说过娱乐圈最重要的就是热度，我还要谢谢沈老师帮我上热搜。】
　　又发了一个小兔子眨眼的动态表情过去。
　　苏枝玩笑的语气，让沈梦刚刚还在阴沉的脸上露出笑容。
　　看到沈梦突然笑了，助理有点意外。
　　她们正在赶通告的路上，因为这个通告是沈梦不太想去又不得不去的，一路上，沈梦都黑着一张脸。
　　刚刚经纪人还因为沈梦对苏枝的关注引起舆论热搜，打电话过来问沈梦什么情况，被沈梦一句“管那么多干嘛，我的微博我爱关注谁关注谁”给撅了回去。
　　助理看了眼广场和超话，黑子们真的是闻风而动，一点都不消停。
　　看的她眼睛疼。
　　没想到沈梦看完手机竟然还笑得出来。
　　助理问沈梦：“沈姐心情好像还不错？”
　　沈梦点点头，一面在手机上回复着苏枝，一面在心里想：不愧是她喜欢了很久的偶像，心态很稳。
　　回复完沈梦，苏枝也退出微博，沉下心再次回想舞蹈动作，让自己不要受热搜上的内容影响。
　　可到了摄影棚之后，苏枝发现上热搜这件事，很难不受影响。
　　因为最近她频频上热搜的关系，好多嘉宾看她的眼神也变得有些不一样。
　　舞蹈圈子里，大家或多或少都听说过苏枝嫁豪门没成的事。
　　却没想到豪门竟然亲自出来辟谣，说是在追求苏枝。
　　原本瞧不起苏枝的人，现在心情有些不太一样。
　　倒是于真跟郭慕熙两个人还是和从前一样，一见到苏枝立刻就贴上来。
　　于真是一副八卦的语气，好奇的问：“枝枝，那个江总真的在追你吗？”
　　苏枝没隐瞒：“其实是前任，已经分手了。”
　　于真了然的点点头，她就是有点儿好奇八卦，但不是爱窥探隐私刨根究底的人。
　　郭慕熙倒是没有那么大的好奇心，但是她觉得上热搜并不是什么好事，有些担忧的看着苏枝问：“枝枝，你还好吗？有没有不开心的地方，如果你愿意可以说出来，心情也会好一点。”
　　那天晚上直播间里的场景，她们两个后来在营销号的剪辑里也看到了。
　　郭慕熙无法想象如果是自己遇到相同的场面该怎么办，可能当时就很丢脸的躲起来哭，别说回应，就是坐在那都很困难。
　　“超级帅的好吗！不卑不亢！”
　　于真说起苏枝那天晚上还有点激动，那些个黑粉她太清楚不过了。
　　私下里同样是追星一族的于真，对那些黑水军的手段也门儿清。
　　无非就是想通过话术让观众对苏枝产生误解，同时让苏枝心理崩溃。
　　但苏枝没有让他们得逞，就是最大的胜利！
　　和之前几次录节目时的场景不同，今天卢茗鸢一见到苏枝主动过来打了招呼。
　　对苏枝爱答不理的汪琳和卢茗鸢一起过来，态度没有多热络，只是站在一旁，有些皮笑肉不笑地打量苏枝，不知道在想什么。
　　卢茗鸢今天的话明显要比平日里多，问苏枝准备的怎么样？有没有信心？
　　第六期仍然是淘汰比赛，主题是：希望。
　　舞者们要以这两个字为核心，编一段自己擅长舞种的舞蹈。
　　拿到命题的时候，苏枝第一时间去找了齐颖。
　　上一次两个人为电影编排舞蹈的时候，齐颖灵感爆发，回去创作了几个舞蹈的雏形，还发给苏枝看了。
　　刚好有一支雏形，跟苏枝参赛的主题无比的贴合。
　　苏枝跟齐颖买了版权，除了拍戏的时间，她一直通过视频连线的方式跟齐颖编排这支舞蹈。
　　所以她自然是准备好了，还记得第一次淘汰赛上，她的小粉丝对她说的话。
　　要带着古典舞走到最后。
　　卢茗鸢也不是真的关心苏枝准备的怎么样，只是随意找话题跟苏枝聊着。
　　先说上次苏枝跳的那支舞她很喜欢，有时间打算跟苏枝学学古典舞。又问苏枝之后有什么打算，要不要来她的舞团，她有专业的经理人，专门负责帮舞者规划事业。
　　苏枝笑着婉言谢绝了卢茗鸢的邀请。
　　她估计卢老师并不是真的有心想要邀请自己，如果真的有这方面的心思的话，早在录制节目第一期的时候就会邀请，而不是等到现在。
　　显然是因为江梵的那则声明出来，才突然动了的心。
　　苏枝并不热络的态度，让卢茗鸢感觉到小姑娘好像不是那么容易拿捏。
　　识趣地没再继续纠缠，跟汪琳两个人离开了。
　　走远之后，汪琳嘴角挂着嘲讽的笑意：“我说什么来着，人家高傲的要命，看得上你的舞团？她要是想要，分分钟三江集团就给她投钱建立一个出来。”
　　卢茗鸢本来也没打着能成功的谱，不过是看到苏枝身上的价值，想要试试看。
　　既然不行，她也不强求。
　　总之卖个好，总是没错。
　　反倒汪琳对苏枝的敌意让她有点意外：“你好像很不喜欢那个苏枝哦？为什么，因为你表妹吗？”
　　汪琳冷哼一声：“我是看不惯她那副自以为清高的样子。”
　　春江娱乐的副总正在追她，原本答应了要把顾延新电影的角色内推给她表妹朱颜，都答应好了，扭头这角色就成了苏枝的。
　　说是集团总裁钦定的。
　　到手的角色飞了，朱颜跟汪琳闹了好大一个不愉快。
　　她的舞团就是靠着朱家才起来的，如今好不容易能有个机会也让朱家沾沾她的光，到头来却成了她落个没脸。
　　汪琳对苏枝自然没什么好脸色。
　　只是也真得罪不起，毕竟江家那么大一棵树，她是要作死才会往上撞。
　　但汪琳也不是没动小心思。
　　她看着苏枝说笑的模样，唇角勾了勾，希望能看到她想要的“狗咬狗”的画面。
　　卢茗鸢和汪琳走后，社恐人士郭慕熙显然是松了一口气。
　　她跟那两位前辈没有什么话聊，但是如果擅自走开，又显得很失礼。而卢明渊很显然只想跟苏枝搭讪，郭慕熙在一旁坐也不是站也不是。
　　于真小声地跟苏枝说：“看来三江集团那则声明的确给你带来不少的关注度。连卢老师都过来拉你进她的舞团了诶！”
　　这种关注度苏枝之前在片场已经感受过了，来录制节目，大家的态度虽然比以往要稍微热络一点，但都是以艺术家自居的舞者们，并不屑于跟片场的小爱豆们一样，太过热络的去巴结苏枝。
　　只不过在录制的过程里，苏枝说话的时候，总是会有其他的舞者嘉宾跟着复合两句。
　　以前可从来没有这种情况。
　　第六期的节目录制完，苏枝的对手是一位跳芭蕾的舞蹈演员，两人票数相差20票，苏枝再一次赢得了淘汰赛，向对手致谢的时候也比上一次更加的从容。
　　今天的录制，除了第六期之外，还会再录制第七期的上半集。
　　第七期的内容会有加入踢馆的嘉宾。
　　现存的嘉宾之中，会抽签来决定跟自己对战的人。
　　节目组先是播放来踢馆的嘉宾的VCR。
　　一共是五个位踢馆嘉宾。
　　跳街舞的海归、芭蕾舞新秀、现代舞的OG和民族舞的网红。
　　最后一个嘉宾的名字出来的时候，场上所有的人的目光都投向了苏枝。
　　谁都没想到，来的人竟然是朱颜。


第47章 
　　没想到朱颜也会来参加这档节目。
　　看到朱颜的名字, 苏枝虽然有点惊讶，但也不算太意外。
　　作为从前最炙手可热的古典舞首席，苏枝一直是被各个媒体拿来跟其他古典舞演员做比较，其中被对比最多的就是朱颜。
　　以前朱颜很不喜欢跟苏枝同框, 尤其是两人一起出演过《飞仙》这部舞剧之后。
　　媒体也好, 公众号也好, 还有粉丝论坛里，对苏枝的表演与舞台赞不绝口。
　　到她这里，就是尚有进步空间。
　　还有表演的场次, 只要有苏枝, 平台的票一秒售罄。
　　而她却要挂上一个礼拜, 简直是公开处刑。
　　此后只要有苏枝主演的舞剧，朱颜都会下意识地选择避开，不想成为被比较的对象。
　　业界一时间甚至有过“既生苏何生朱”这样的戏言。
　　所以苏枝对于朱颜竟然会选择来这个节目还挺惊讶。
　　朱颜和其他的踢馆嘉宾出来出来的时候, 笑容洋溢, 热情地挥手打招呼，宛若主场。
　　主持人同时宣布踢馆的规则。
　　原先的嘉宾们和踢馆嘉宾共同抽取下一期的主题，抽到相同主题的嘉宾则要接受踢馆嘉宾的挑战。
　　演出结束后, 观众们投票，一旦踢馆嘉宾的票数超过被挑战的嘉宾, 则踢馆嘉宾将成功留在节目中, 被挑战的嘉宾淘汰出局。
　　非常简单的规则, 一是看手气，二是看实力。
　　五位踢馆嘉宾先抽取主题，分别是春、火、风、妖和梦。
　　都是十分抽象的题目。
　　踢馆嘉宾们抽取完之后, 便是第六期赢了淘汰赛的嘉宾抽选题目。
　　如果抽出的是白纸，则意味着安全, 不必接受踢馆嘉宾的挑战。
　　于真和郭慕熙都抽到了白纸。
　　苏枝抽到了“妖”这个题目。
　　她眉心微微扬了扬，刚刚踢馆嘉宾们抽选的时候，这个选题，她记得是朱颜抽到了。
　　朱颜走到苏枝面前，淡淡地微笑。
　　她朝着苏枝伸出手，一扫从前避讳的态度，十分高傲：“好久不见，没想到我们竟然还有在同台的一天。”
　　苏枝也淡淡地点点头，虚握了一下朱颜的手：“好久不见。”
　　本来就谈不上交情的两个人，自然也没有什么过多的寒暄。
　　其他人倒是很期待苏枝和朱颜这一组的对决。
　　毕竟这两个人是老竞争对手了，狭路相逢打起来的戏码无论雅俗，大家都乐意看。
　　朱颜视线傲慢地瞥向苏枝。她今时不同往日，如今她的名气远胜过苏枝，如果不是苏枝抢了舞姬这个角色，她还真未必能想得起苏枝这个人。
　　然而，苏枝回归舞台，让朱颜又想起从前被拿来比较的噩梦。
　　汪琳去录制第一期节目，回来的时候跟她说，苏枝也在这个节目。
　　朱颜当时最担心的是苏枝会回到国家歌舞剧团，那样的话，她又要过上从前那种被压一头的烦躁日子。
　　听到苏枝去录综艺，她还有些庆幸，可第一期节目播出之后，朱颜看到苏枝在节目里的表现，她有些坐不住了。
　　《舞林风暴》节目组之前邀请过她，但是朱颜没看上。
　　就一个网综，又都是一群跳舞的，热度有限，压根没人会看，她不想去，感觉跌份。
　　却不想，只是一晚，这档节目就上了好几个热搜。
　　其中一半儿都是苏枝贡献的。
　　舞蹈论坛上，从前比较她和苏枝的帖子又被人翻了出来。
　　甚至又有好几个新的帖子，在讨论苏枝这两年的进步的时候。
　　再一次将她和苏枝当成对比的对象。
　　朱颜这两年的人气水涨船高，加上跟胡清月大师共同编排的舞剧在这，她的粉丝“颜料”可谓是在舞圈儿里横着走。
　　短短几天，苏枝再度复苏，从前被“芝麻”单方面碾压的回忆又开始攻击“颜料”们，只要有苏枝出现的地方，必有她们来泼冷水。
　　论坛里，或者微博上舞蹈圈知名bot，几乎成了苏枝和朱颜的转场，刷新一下又是她俩的帖子和投稿。
　　全都是在吵两个人到底谁更胜一筹。
　　最后，一个回复杀死了比赛。
　　【朱颜难道没收到节目组的邀请吗？为什么没去？连汪琳和卢茗鸢这两位大咖都去了，作为古典舞台柱子级别的一员，难道不该去上节目向大众传播介绍古典舞的魅力吗？她能去《超燃搭档》玩各种竞速，为什么不去最在她舒适区的舞蹈类节目？是因为听说苏枝在，所以不敢吗？】
　　看到这条回复的时候，朱颜头脑一热，决定了要上这个节目。
　　她要把苏枝比下去，让所有人都看看！
　　只有苏枝成为她的手下败将，才能让那她跟苏枝比较的人通通闭嘴。
　　因此，她找到汪琳，跟她说想参加这个节目。
　　汪琳等的就是朱颜这话，但嘴上却推脱，说现在节目录制过半，哪儿可能半途换嘉宾。
　　朱颜拿出舞姬这个角色的事儿来说，汪琳这才假模假式地说帮她问问。
　　没多久汪琳告诉朱颜，第七期会有踢馆嘉宾，虽然现在人选已经定下来了，但她跟选角导演关系好，可以帮朱颜争取换名额，连比赛的选题都帮朱颜拿到了。
　　至于原本的那个嘉宾，给点别的资源作为置换就好了。
　　除此之外，汪琳还“贴心”地给安排抽签的工作人员塞了点儿钱，请她务必安排让苏枝和朱颜对决。
　　对汪琳而言，苏枝和朱颜，这两个人无论谁给谁难堪，都是一场好戏。
　　比起苏枝临时抽签才知道要跳什么，朱颜已经提前把要跳的舞准备好了。
　　她就不信，这次苏枝还能赢得过她！
　　这次，她要彻底摁死苏枝，让她再没有和自己相提并论的可能。
　　第七期的上半段的内容基本都是在介绍新来的嘉宾，和抽签以及一些嘉宾互动，没多久就录制完了。
　　收工的时候，才十点过半，还挺早。
　　但苏枝得折腾两个小时的路程回片场的酒店，她还有几个镜头要拍，大概后天才能正式杀青，到时候就不用这么来回跑。
　　上了保姆车，苏枝发现林语舒也在车上，愁眉苦脸地看着她。
　　林语舒：“小师妹，你得听我跟你解释，原本定的嘉宾可不是朱颜！”
　　换人这种事情，原本应该经过林语舒的同意。
　　但林语舒这两天忙得脚不沾地，节目的流程和嘉宾也是一早就敲定的了，她放手给了导演和制作组那边。都是合作很久的团队，以为整不出什么幺蛾子。
　　没想到，还真就整出来了。
　　原先的那个嘉宾突然说来不了，制作团队正愁着人选的时候，汪琳过来说她跟朱颜有交情，可以帮忙救个场，费用也好说。
　　朱颜现如今的自带流量，而且她和苏枝之间的瑜亮之争也是颇有看点，导演那边自然没有不好的，当下就签了合同。
　　等林语舒收到夏苗苗的微信，说今天的嘉宾里有朱颜的时候，她下巴差点掉下来。
　　紧赶慢赶地往录制现场来，看到夏苗苗再度发来一个噩耗。
　　夏苗苗：【语舒姐，苏枝姐跟朱颜抽到了同一个主题！】
　　林语舒原本觉得，就算朱颜来了也未必就能跟苏枝pk上，那么多嘉宾呢。
　　又没想到，还真能！
　　她都要觉得是节目组有人卖了她，故意搞事情了！
　　林语舒一脸苦恼：“我虽然想搞节目效果，但你是我自己的艺人，我舍不得坑你，没想到真就这么凑巧。”
　　任谁说出去，抽签这一幕都像是剧本安排。
　　但当初林语舒为了那点儿初心才搞了个跳舞的节目，除了节目大纲之外，完全没故意设置冲突点和剧本人设，重点都是放在舞蹈的表现上。
　　现在问她，就是后悔，这辈子再也不干裸奔的事儿了！
　　苏枝倒没太在意，反过来安慰林语舒：“也好，我跟朱颜好像还没有正面对决过。”
　　无非就是比赛而已，从小到大，她都不记得到底参加过多少场比赛。
　　而且她跟朱颜都是跳古典舞的，谁赢谁输，古典舞都能在舞台上留下来。
　　林语舒见苏枝是真的没有介意，才松了口气，她可不想被自家的小师妹误会。
　　不过，她也不怎么担心苏枝和朱颜的对决。
　　林语舒也是跳古典舞出身，即便这些年没有再上过舞台，但她也没少看舞剧和各种表演。
　　两年的时间里，朱颜虽然有了不小的进步，但实力上和苏枝还是有着差距。
　　林语舒问苏枝：“你想好跳什么了吗？”
　　苏枝看着手里写着“妖”这个字的纸牌，脑子里勾画着，突然笑了笑。
　　苏枝：“想好了。”
　　她虽然看淡输赢，但不代表她会懈怠比赛，每一场的演出，和每一次的表演，她都是全力以赴，当做自己最后一次演出去尽情释放。
　　看苏枝胸有成竹的样子，林语舒就更加安心了，跟苏枝确认了一下杀青的时间，说回头给她准备一个杀青宴。
　　林语舒：“等这档节目录制完，好好的休息一段时间。”
　　说完节目的事情，林语舒又跟苏枝说起另一件事。
　　林语舒：“邬赟公司的民国电影《先行者》那边发来了邀请，想让你出演其中的女主角。”
　　“我吗？”
　　苏枝有点意外，她跟这位邬赟前辈在片场里交谈甚少，除了演对手戏的时候，几乎没太怎么说过话。没想到对方竟然会对她发出邀请。
　　林语舒笑道：“枝枝你不知道，邬赟老师创立公司之后，一直对演艺圈的后辈多有提携，尤其爱培养新人。相比起外貌条件，邬老师对演技的要求更加的严格，能后给你发这份邀请，说明他很认可你。剧本我看过了，很不错，是用心打磨过的。怎么样？你有兴趣吗？有兴趣的话我先把剧本发给你看看。”
　　经历过《明月歌》的拍摄之后，苏枝对于拍电影和演戏这件事并没有之前那么抗拒，也体验到了当演员的乐趣。
　　对于林语舒说的这个电影还真有些兴趣。
　　让林语舒把剧本发给她琢磨琢磨。
　　-
　　回到酒店，苏枝看着手机里统筹发来的明天的拍摄计划，从电梯里出来往房间走。
　　刚转过走廊，视线里有个人影。
　　苏枝下意识地抬头，看到最近很闲的江总，站在她的房门前。
　　今晚苏枝也在跳舞的时候看到台下的江梵，已经连着六期，江梵都会在台下看她录制，等到她跳完之后，又匆匆离开。
　　一开始苏枝还有些烦，次数多了，也就随她去了。
　　反正她也阻止不了江梵，直接把江梵当成空气，反而少心烦一些。
　　只不过仍旧有些好奇，三江集团真的不是要倒闭了吗？
　　大约是知道苏枝不待见她，所以不等苏枝开口，江梵率先说明来意：“我已经让之前的合作商取消了给苏家化工厂的订单。”
　　昨晚江梵让辛秘书去查苏枝跟苏家的关系，辛秘书不愧是她用的最得心应手的人，今早起来，相关资料就已经在她床头了。
　　江梵喝着咖啡，看着辛秘书整理的资料，越看眉心拧得越紧。
　　苏枝在苏家过得并不好，她不是苏家计划内的孩子。
　　只是因为孟彤当时身体不好，打胎容易产生危险，这才把苏枝生了下来。
　　苏枝出生的那年，姐姐苏蔓便得了免疫性疾病，孟彤将原因归咎给了苏枝，认为是苏枝克她姐姐，才害的苏蔓生病。
　　此后孟彤更是把所有的爱和关心都给了苏蔓。
　　那份资料，让江梵想起苏枝刚刚搬到别墅的那天。
　　拎着一个小小的行李箱的少女，局促不安地站在玄关，问她：“我真的可以住在这里吗？”
　　后来，无论苏枝做什么，在此之前，都会问一句可以吗。
　　“我可以用厨房吗？“
　　“我可以使用三楼的练功房吗？
　　“我可以……”
　　当时的江梵觉得苏枝像一只胆小的兔子，总是那么的小心翼翼。
　　现在，她才明白，对于从来没有感受过爱而长大的孩子，的确会变得小心又谨慎。
　　而孟彤对苏枝又严苛，无论苏枝想要什么，都需要付出相应的代价。
　　想要吃一口蛋糕，得拿到这次比赛的金奖。
　　想要去一次游乐园，拿到金奖还不够，还要在期末的考试拿到前三名的成绩。
　　江梵不是一个会往回看的人，可看到调查书的时候，也忍不住想，如果那个时候她能多了解苏枝一点……
　　这一刻，江梵突然尝到后悔的滋味。
　　她让辛秘书从安保队里调几个人出来，去保护苏枝，以后都不准孟彤靠近苏枝。
　　江梵今晚过来见苏枝，也是想跟她说这件事。
　　苏枝听到江梵的话，并没有什么特别的表情，无所谓地勾了勾唇。
　　苏枝不关心苏家的工厂是否倒闭，之前她也跟孟彤说过，她可以赚钱，赡养父母的义务她不会逃避。然而孟彤并不是这么想的。
　　孟彤想要巴结江家，除了面子有光，能跻身阔太太的行列，更多的是想多留点钱给苏蔓傍身。
　　无论是从前苏枝去参加的各类比赛，赢得奖金，还是后来倚靠江家赚来的钱，几乎都花在了苏蔓的身上，存在了苏蔓的账户里。
　　这件事在江梵的调查报告里也有。
　　江梵不知道苏枝对苏家还有多少情分，毕竟似乎苏父对苏枝似乎还算可以，只是男人惯性对家庭忽视，孟彤的偏心他也是睁一只眼闭一只眼。
　　还有件事，她不确定苏枝是否知情。
　　江梵斟酌着，觉得苏枝还是应该知道这件事：“苏蔓的病不是什么绝症，我让人去问了主治医师，其实她十二岁的时候，就已经可以过正常人的生活。”
　　苏枝眼睫闪了闪：“我知道。”
　　不仅仅是她知道，母亲也知道，至于父亲，苏枝不太确定他对苏蔓这些年一直在故意用病痛来博取父母的偏爱这件事了解不多。
　　但无论知或不知，苏枝都不太关心了。
　　反正自己也不是因为期待而出生的孩子，受到忽视也是正常。
　　江梵看到她的表情，有些心疼，压抑住想要将轻抚苏枝脸颊的冲动。
　　江梵：“我让辛秘书安排了几个安保给你。”
　　苏枝终于有了别的表情，拧眉抬头：“我不需要。”
　　话刚说完，突然有个人影从走廊的另一边冲了出来。
　　江梵刚将头偏过去，就看到红色的液体朝着她们泼了过来。
　　几乎是一瞬间，江梵做出了反应，把苏枝迅速抱进怀里，压住她的头转身，用自己的后背帮她抵挡泼过来的液体。
　　“哗啦”一下子，江梵整个背部和头发瞬间被染得通红，刺激性的气味让她分辨出，这是红油漆。
　　泼油漆的男人表情狰狞疯狂：“去死吧！贱人！”


第48章 
　　泼油漆的男人出现得太突然。
　　苏枝受到了不小的惊吓, 混乱中，她感觉到江梵用力地给了男人一拳，又踹了一脚。
　　等她回过神的时候，酒店的保安已经冲了上来, 将这个发疯似的男人按住。
　　从江梵怀里抬起头, 苏枝闻到浓郁刺鼻的油漆味。
　　江梵身上挂满了红色的油漆, 头发上也没能幸免。
　　红色液体粘稠不堪，滴滴答答落顺着江梵的头发低落到地面上。
　　但是她完全没有在意，紧张地看着怀里的苏枝, 确认她没有被泼到的时候, 松了口气。
　　苏枝被江梵保护得很好, 只衣摆上被溅到几滴，身上和头发都是干净的。
　　那个男人状态癫狂，嘴里一直骂着难听的脏话, 说苏枝是贱人, 让她去死。
　　看着发癫的男人，苏枝有点莫名。
　　她没有见过这个人，更不可能跟他有什么过节甚至仇怨。所以不明白会因为什么事情, 让这个神经病恨到想让她死的地步。
　　江梵让苏枝先回房间。
　　“酒店方面已经报警，接下来的事情我会处理。你先去洗个澡, 把身上的油漆洗掉。”
　　苏枝看了一眼, 她只有手指沾到几滴红色的油漆, 用水冲一冲就会干净。
　　相比之下，江梵整个背部都被染红。
　　显然，江梵比她更需要尽快清理。
　　苏枝刷卡开门：“你比我更需要先洗个澡。”
　　再不想跟江梵有牵扯, 也做不到前脚帮她挡了油漆，后脚让人家滚蛋的程度。
　　一间浴室而已, 借一借也不算什么。
　　面对苏枝的关心，江梵脸上露出舒心的笑容。
　　“你不是还要在这里住两天吗？我待会儿处理也一样，免得弄脏你的浴室。别担心，我没事。”
　　苏枝想说，我才没有担心你。
　　但看到江梵为了保护她，弄得满身油漆的狼狈模样，这话还是没忍心说出口。
　　苏枝语气硬邦邦的：“我不想欠你人情，而且这个人是冲着我来的，我自然要留下来跟警察交涉。”
　　见江梵还想说什么，她眉心一皱：“哪儿那么多废话，赶紧去。”
　　被苏枝骂了一句，江梵心里有点发烫，听话地进了房间。
　　浴室里，江梵把衣服脱掉之后向内折叠，免得油漆滴落得到处都是。
　　她身上倒是没沾多少油漆，比较难弄的是头发。
　　她试着用水冲两下，显然没有办法将这种黏腻的物质清洗干净，正在犹豫，要不干脆把头发剪了算了。
　　苏枝在外面敲了敲浴室的门。
　　苏枝：“油漆很难清理，我跟酒店的工作人员要了点花生油，你试试看。”
　　江梵打开浴室的门，苏枝人已经不见了，只留下一瓶花生油放在门口的小凳子上。
　　将花生油拿进浴室，江梵倒了一些在手上搓了搓。
　　果然，油漆很快被溶解，再用水清洗很轻松就弄掉了。
　　等江梵清洗干净出来的时候，都已经过了快一个小时。
　　她的衣服是不能再穿了，先用苏枝房里的干净睡袍裹住。
　　苏枝也已经跟警察录完口供，回到房间坐在沙发上，等着江梵洗完出来。
　　看到她穿着自己同款的浴袍，苏枝总觉得别别扭扭的。
　　浴袍只用一根带子系着，领口交叉的地方微微敞开，露出一片柔滑雪白的皮肤。
　　苏枝用力咳嗽了一声，将视线转开后跟江梵简单说了一下刚刚那个男人的情况。
　　袭击她的男人是沈梦的私生饭，常年跟着沈梦在片场。
　　没有什么正经的工作，全靠家里养活，或者靠拍沈梦的路透换点儿钱，久而久之就把沈梦当成了自己的私有物。
　　最近沈梦和苏枝两个人微博互关，还频频互动。
　　那个男人暴躁狂怒，对沈梦那种病态的心思，让他无法容忍沈梦的关注列表里不可以再多一个人，更不能容忍网络上那些说沈梦跟苏枝在一起的猜测。
　　哪怕微小的可能性，他也要让这一切消失。
　　私生饭知道沈梦所有的行程，所以特地选沈梦不在这个酒店的时间点，等到苏枝落单，拿着红油漆冲过来，想要给这个女人一点教训。
　　他要让苏枝知道沈梦是属于他的，离他的沈梦远一点！
　　听到袭击苏枝的男人是私生饭的时候，江梵的眉心不受控制地拧在一起。
　　两个人对视间，不约而同地想起之前钟晚那个私生饭，突然沉默起来。
　　苏枝脑子里更是冒出好久之前的回忆。
　　她曾经想过，如果是自己遇到危险，江梵会不会也像保护钟晚一样保护她。
　　没想到今天就验证了。
　　苏枝拿起桌上的水瓶，一口气喝了半瓶，让自己情绪冷静下来。
　　不想气氛继续处于这种奇怪的沉默中。
　　苏枝先开口打破：“我让辛秘书去给你拿衣服了，你在这等她一会儿。”
　　江梵“嗯”了一声没说话，拿起手机给辛秘书发消息，问她现在在哪儿。
　　辛秘书人在楼下酒店的车里。
　　江梵的车上随时会有准备的套装，不需要回去拿衣服。
　　但是辛秘书敏锐地察觉到，今晚应该是江总和苏小姐修复关系的好机会。
　　所以，当苏枝让她帮江梵带一套新的衣服过来的时候，辛秘书没有直接说车里有可以换洗的衣服，而是待在楼下的车里，等江总下一步的指示。
　　江梵看了一眼坐在沙发上的苏枝，指尖动了动，让辛秘书自己去开间房休息，不用管她。
　　收到江总的消息的辛秘书：我说什么来着！
　　苏枝拿着手机看林语舒发给她的剧本，民国谍战内容，跟林语舒说的一样，很有趣也很刺激。
　　察觉到江梵的视线，苏枝掀起眼皮看向她。
　　“你盯着我看干什么？”
　　江梵用毛巾擦着还有一些湿的头发，走到苏枝对面的椅子上坐下，长腿交叠在一起，睡跑下缘自然而然地滑落下去，露出更加白皙的大腿。
　　苏枝有些微怔，再一次将视线挪开。
　　是她的错觉吗？
　　总觉得无论是刚刚的领口，还是现在的大腿，都带着点儿说不出的刻意。
　　她怎么从前没觉得江梵的身体这么容易暴露在外面？
　　而且，江梵是不是也太不拿自己当外人了？
　　看到苏枝耳朵泛红，江梵勾起唇角笑了笑，看来自己还算有几分姿色。
　　江梵旧事重提：“头像已经换了，能加我的好友了吗？”
　　苏枝视线再次转了回来，江梵怎么在这件事上这么的锲而不舍。
　　看到江梵泛红的指关节，刚刚打在男人脸上那一拳力道不轻，关节上的皮肉有些轻微的挫伤。
　　苏枝抿了抿唇，把微信打开：“手机拿来。”
　　她的意思是让江梵把微信码打开，她扫码添加好友，没想到人家直接把手机递了过来。
　　苏枝看着黑着屏幕的手机，一时无语，又听到江梵说：“密码是你生日。”
　　忍了忍，还是没忍住。
　　苏枝白了江梵一眼：“你很无聊。”
　　江梵倒是神色认真：“一直都是，不是最近改的。”
　　苏枝将手机拿了过来，输入密码，果然成功解锁。
　　映入眼帘的，是江梵的手机屏保。
　　屏保的图片是她跳《奔月》的一个镜头。
　　苏枝心跳忽然乱了一下。
　　她迅速打开微信，三下五除二地将好友添加上，怕烫手似的将手机还给了江梵，整个过程不超过三十秒。
　　江梵看着手机屏保上苏枝的样子，淡笑道：“你真的很适合跳舞，以前是我禁锢了你，浪费了两年的时间，好可惜。”
　　苏枝觉得江梵今天的话真的很多，以前在一起两年的时间，哪怕是极其偶尔的休息日，两人也难得能聊上几句。
　　她不喜欢这种突然粘稠的气氛，问江梵：“辛秘书还没好吗？”
　　看了眼时间，都已经快半个小时了。
　　到酒店的时候就已经十二点了，先是油漆男，又是接受警察问询和笔录，这会儿都奔着两点去了。
　　苏枝眼睛泛酸，显然是困了。
　　她不太能熬夜。
　　江梵：“从这里回到市区来回要两个小时的车程。辛秘书现在可能才刚到市区。”
　　听到这个回答的苏枝眼睛圆了圆，她没想到江梵竟然住在市区里。下一秒又意识到，片场这边的酒店嘈杂，条件也不怎么样，江梵那个挑剔的性格肯定不可能住在这里。
　　江梵每天的工作堆积如山，苏枝大概也能猜到，无论是跑去看她录制节目，还是来片场的慰问，算是江梵硬挤出来的时间。
　　苏枝跟她说：“那你去楼下开间房吧，等辛秘书来，顺便休息，我要睡了。”
　　江梵的视线落向苏枝的沙发说：“我能占用一晚你的沙发吗？”
　　沙发最多只有一米五的长度，去掉两个扶手的宽度，可以躺平的地方里外里加起来，可能都不够一米四。
　　苏枝看着江梵的长腿，这么窄的沙发，怎么可能塞得下江梵一米七多的身高？
　　这人明显是在示弱，想要赖在她的房间不走。
　　如果不是刚才江梵帮她挡了油漆，现在又没有合适的衣服，苏枝早把她赶出去了。
　　但是现在苏枝有点儿说不出口。
　　酒店的房间不大，比让江梵觉得逼仄的六十平还小，一米五长的沙发一米五宽的床，她现在坐的也是房间里唯一的一把椅子。
　　椅子还是木质的，坐起来又硌屁股又硌腰。
　　但江梵却一点儿都不觉得难受，甚至因为房间里处处充满苏枝的气息，让她心安。
　　刚刚洗完澡出来，她暗暗打量过。
　　苏枝的房间里大多都是她自己的东西，浴室里也只拆封了一套洗漱用品。
　　这里是苏枝的私人领域，没有外人停留的气息。
　　江梵有点开心，也更加想要留下来。
　　见苏枝不说话，江梵坐到沙发的另一边。
　　江梵：“我不会打扰你，刚刚才有私生饭来骚扰你，我留下来也会更安全一点。”
　　苏枝还想要说什么的时候，江梵再一次打断她：“不用担心我会做什么，我就坐在这里，处理邮件和工作。”
　　躺在床上已经十多分钟的苏枝还在懊恼，自己刚刚怎么就松了口。
　　她握着被角，回想刚刚的场景，大概是没见过江梵这么卑微的一面，那张常年冷漠偶尔温柔的脸上竟然浮现了一丝小心翼翼。
　　而苏枝就被那丝小心翼翼撬动了原则，把沙发让了出来。
　　一个沙发罢了。
　　苏枝跟自己说，闭上眼睛睡一觉，天亮了之后一切各归各位。
　　房间里只留了一盏小夜灯，刚好就在沙发的扶手边上，倒是方便了江梵看手机。
　　她上来的时候什么都没带，好在手机也能处理邮件，只是……
　　看到手机电量过低的提示，江梵一时无语。
　　她连充电器都没有，看了眼苏枝的床头，充电器跟她的手机也不匹配。
　　无法用工作杀时间，时间的流速变得慢了下来。
　　江梵手肘支着沙发的副手撑着头，看向面前苏枝睡在床上的背影，唇畔浮起若有似无的笑意。
　　缓缓闭上眼睛。
　　苏枝闭着的眼睛有些发疼，明明困倦得要命，却丝毫睡不着。
　　房间里多了一个人，哪怕江梵没有发出一点儿声音，苏枝也睡不着。
　　江梵的存在感格外明显。
　　明明洗过澡，但苏枝总能闻到江梵身上仍旧残留着的，那股私人订制的香水味。
　　并不清晰，但就是幽幽暗暗地往鼻子里钻。
　　姓江的是被香水腌制入味了吗？！
　　苏枝有些烦躁地将被子拉上来，挡住口鼻，呼吸不畅的情况下更加难以入睡。
　　苏枝翻了个身，看向对面沙发上坐着的人。
　　昏暗的光线下，她看到江梵支着脑袋靠在沙发上，闭着眼睛不知道是不是睡着了。
　　苏枝发现，江梵的眼下有着重重的黑眼圈，显然是很长一段时间没有好好休息过。
　　江梵从前动辄就要飞往全国各地，三不五时的还要出国一趟。
　　最近大把时间都花在了D城，想也知道，是压缩了睡眠的时间去赶工作。
　　苏枝瘪了瘪唇，心想活该，又不是她让江梵留在这里的。
　　然而看到江梵的胳膊缓缓从扶手上滑下去，整个人惊醒过来，苏枝还是开了口：“你过来睡吧。”
　　她还是心软，换做夏苗苗或者林语舒，可能她早就会开口让她们跟自己睡一张床。
　　正因为是江梵，她反而有心理负担。
　　从前再如何亲密过，一旦分了手，就格外避讳。
　　江梵完全没客气，说了声“好”，就起身往床这边来。
　　苏枝指了指床脚的毯子：“你盖那个。”
　　一米五宽的床，枕头倒是有两个，但被子只有一床。
　　苏枝是绝对不可能跟江梵睡一个被子的。
　　虽然前两天立了秋，早晚变凉，但温度也不算低，一条毯子足够。
　　见江梵听话地去拿了毯子，苏枝立刻抱着被子往里侧过去，感受到床垫另一侧传来的挤压和重量。
　　苏枝有点儿后悔，应该让江梵睡在里面。
　　她看着江梵：“我让你上床来睡没有别的意思，只是不想欠你人情，你明白吗？”
　　江梵将毯子盖好，一副正人君子的模样看着苏枝，微笑点头：“我明白。”
　　苏枝看她眼底的清明，完全没有困倦感，心里忍不住怀疑江梵刚刚从扶手上滑下来那一下该不会是故意的吧？
　　想了想，又觉得不至于。
　　苏枝往里侧靠了靠，躺下。
　　不太宽敞的床，硬生生被她俩睡出了中间仿佛还能塞下一个人的效果。
　　“枝枝。”江梵突然叫了她一声。
　　苏枝警惕地转头，撞进江梵带着温柔笑意的眼中，听见她说。
　　“晚安。”
　　苏枝：“……晚安。”
　　后来苏枝不记得自己到底是什么时候睡着的，离得近了，那股让人心境浮躁的冷香反而没那么清晰了。
　　她迷迷糊糊间，脑子里最后的一个念头是，江梵用了她的洗护用品。
　　私人定制的香水味之上，覆盖了一层苏枝的气味。
　　此刻两人的气味一模一样，被夜无声的搅动，时光在静谧中仿佛倒流了。
　　她们曾经也是这样，激情过后，沾染着一样的香味，沉沉入睡。


第49章 
　　第二天早上睁开眼, 苏枝发现自己睡在了床的中央，她猛地起身，见昨晚江梵盖着的毯子已经端端正正叠好，放回了床尾的位置。
　　房间里很安静, 似乎只有她一个人。
　　江梵走了吗？
　　苏枝撸了一把头发, 她是不是睡得有点太熟了。
　　拿过手机看了一眼, 已经快九点了。
　　昨晚熬得太晚，今早果然没能准时醒过来。
　　苏枝正要掀被子下床，卫生间的门打开, 她抬头, 看到江梵从里面走了出来。
　　苏枝有些惊讶：“你还没走？”
　　江梵似乎是刚刚洗过手, 衬衣袖子挽了起来，露出肌肉线条分明的小臂，漂亮的腕骨上带着V家私人订制的女士腕表。白色的棉质帆布系带衬衫熨烫板正, 不见半点儿皱着, 一扫昨晚被油漆泼了一身的狼狈，恢复了平日里的干练和清冷。
　　一看就知道是辛秘书来过了。
　　见苏枝醒了，江梵笑着道：“早啊, 跟你吃完早餐再走。”
　　走到床尾的桌前，将早餐袋拿到沙发前的矮几上。
　　“早餐吃点鱼片粥可以吗？还有一碗鸡粥和一碗绉纱馄饨, 你想吃哪个？”
　　江梵一边从早餐袋里将食物拿出来, 一边询问苏枝, 整个过程行云流水，反客为主得十分自然。
　　苏枝：“……”
　　沉默半秒，苏枝道：“你早上不都要开例会吗？“
　　这会儿都已经九点了, 早就过了江梵平日里例会时间。
　　“不急。”
　　江梵将椅子拉过来坐着，手上动作没停, 将餐盒全都打开。
　　刚刚出锅的米粥和温度正好的小馄饨，除了这些还有几款咸甜口味的小菜和一个素的菜角。
　　外卖袋上的名字，是影视基地这边苏枝经常吃的一家早餐店，种类也都是她平日里会点的。
　　苏枝没有问江梵是怎么知道她的喜好，想来神通广大的江总自然有无数的方法得到她想要的信息。
　　就算她说不许江梵派人跟着她，江梵也不会听的。
　　她爱让人跟着就跟，只要别烦到她眼前就行。
　　筷子摆好，江梵拿了一瓶矿泉水拧开，递给苏枝：“先喝点水，洗漱完就可以吃早饭了。”
　　如此周到的服务，服务她的人还是江梵，这让苏枝有种不真实感。
　　这种不真实感来源于平日里江梵所有的一切都有人打理，“衣食住行”这四个字从来都不需要江梵本人操心，更别说外卖这种东西，她从来没见江梵吃过。
　　苏枝接过矿泉水瓶，看到江梵关节还有些红，果然是挫伤了。
　　说了声谢谢后，把江梵上次给她的药膏拿出来递给她：“涂点药，别落下毛病。”
　　舞蹈演员经常跟伤病打交道，苏枝知道这种挫伤，还在关节的位置上，得仔细一些，不然很容易留下后遗症。
　　江梵将药膏握进手里，笑得有点开心：“嗯，吃完饭就涂。”
　　苏枝看着矮几上的两份餐具和满是碳水的早餐，连杯咖啡都没有。
　　苏枝微微拧眉：“你也吃这个？”
　　江梵早餐从来不吃碳水的，因为会让她效率变低，所以早餐从来都是美式、沙拉和蛋白质的组合。
　　苏枝知道江梵是为了她在迁就。
　　没必要，又不是在一起的时候。
　　江梵端起一碗鸡粥：“上次你喂我吃过一次甜粥，还记得吗？“
　　没想到江梵会突然提起这件事，记忆完全不受苏枝控制地自动播放：她当时是怎么对着江梵撒娇，硬要让她尝一口甜粥的喂食场景。
　　苏枝耳根生理性地发烫，有些恼怒地瞪了江梵一眼，不明白她提这个做什么。
　　江梵尝了一口粥：“那次之后，我发现，偶尔吃点碳水提升愉悦感没什么不好。”
　　苏枝只当是江梵吃错药了，深吸一口气去洗漱。
　　回来之后，直接坐下来开始吃早饭。
　　她算是看明白了，江梵是一定要赖着吃完早餐才会走。
　　那么少跟她废话，早点吃完早点走人。
　　昨晚没睡太好，苏枝早餐胃口一般，只吃了绉纱小馄饨和一个菜角。
　　江梵不紧不慢地喝完手里那碗咸肉粥，充上电的手机放在一边，已经不知道响了第几次。
　　苏枝看了一眼江梵的手机，猜测是公司的人在找她，有点心烦的催促：“江总这么忙就别在我这里耽误时间了，我可不想被人家说我耽误你。”
　　江梵的确是没有办法停留太久的时间。
　　今天上午除了压后的例会之外，港岛那边的物流中心出了点问题，她一会要跟对方通过视频会议来沟通解决的方案。
　　港岛那边的人一向墨迹，这件事很有可能会拖上一个整天，都未必能找出个出完美的方案。
　　江梵估计未来三四天未必能来见苏枝，便想在她身边多磨蹭一会儿。
　　然而再磨蹭，桌上的餐盒也没几个，全部都收拾好后，江梵拎着外卖袋准备离开。
　　走之前，她又跟苏枝叮嘱：“如果再有奇怪的人过来，给我发消息。”
　　苏枝想说如果真有奇怪的人她打电话报警更实际吧？
　　但不想跟江梵在这种事情上继续拉扯废话，恰好江梵的手机再次响起来，苏枝便道：“你赶紧走吧。”
　　江梵看了一眼手机，辛秘书已经第二次打电话过来了。
　　依照辛秘书的性格，除非是无法解决的大事，不然不会在她挂断电话之后继续打第二次。
　　江梵没再废话，拎着外卖袋出门。
　　一面向着电梯的方向去，一面接通电话，对面的辛秘书语气紧绷：“江总，光伏发电项目的工地出事了。”
　　-
　　终于把江梵送走，苏枝长舒一口气，换了衣服，拿着手机跟夏苗苗发消息，跟她说自己现在过去片场。
　　消息还没发完，就听到敲门声。
　　苏枝还以为江梵又回来了，黑着一张脸开门，看到门外的人，苏枝愣了一下。
　　“沈老师？”
　　沈梦也顾不得纠正苏枝对自己的称呼又变回了“沈老师”，她眼白泛红，带着红血丝，显然是没休息好的样子。
　　一向明艳的美人因为没休息好带了几分憔悴，更添风情。
　　她双手握着苏枝的肩膀，仔细查看：“枝枝，你没事吧？有没有受伤？”
　　沈梦一开口，苏枝就知道她听说昨晚私生饭的事情了。
　　沈梦心里简直不能用抱歉来形容，她现在内疚的要命。
　　那个私生饭她一早就知道，成天围在片场外，找各种机会偷拍，但她没当回事，反正周围有保镖，那人近不了她的身。
　　但是万万没想到，竟然会伤害苏枝。
　　昨天结束那个通告回来的路上，听到这个消息的时候，她就想连夜赶回来，最后被她经纪人摁住。
　　经纪人：“都几点了啊？大小姐，你现在回去，人家苏老师不要睡觉的啊？明天再说！”
　　沈梦大约也猜得到，经纪人是怕那个私生饭闹出的动静太大，如果这时候回去，肯定会被狗仔拍到，到时候的少不了又是几个热搜等着她。
　　沈梦自己是无所谓，但她觉得不能再给苏枝带去声誉上的麻烦了。
　　熬到早上，第一时间开车往片场这边赶，按照苏枝的习惯，就算今天早上没有她的戏份，也会在第一场戏开拍前到，观摩别人拍摄的过程当做学习。
　　沈梦到了片场却没看到苏枝，心一下子提起来，直奔酒店。
　　看到苏枝完好无缺，心才落下来。
　　苏枝笑道：“我没事，昨天那个人也没泼到我。”
　　话虽如此，但沈梦还是懊恼得不行：“幸好只是红油漆，如果是别的东西……”
　　沈梦这么一说，更加后怕，一下子抱住苏枝：“无法想象，我差点害死你。”
　　那天在片场，沈梦几乎全程跟苏枝黏在一起，连顾导都忍不住调侃，说沈梦快成苏枝的连体婴了。
　　苏枝意外地发现，原来在外面又美又飒的沈老师，其实性格也有柔软的一面。
　　剩下的镜头并不复杂，苏枝十分顺利地用两天的时间拍完。
　　杀青的那天，顾导联合整个剧组的人一起给她送上一大捧的鲜花。
　　苏枝还有点儿不好意思，在大家的掌声中和恭喜声中，从沈梦的手中接过花束，鞠躬感谢大家这段时间来的帮助。
　　被剧组的演员和工作人员拉着合影，其中沈梦拍的最多。
　　一向很少过来跟年轻演员们聊天的邬赟老师，也跟苏枝说了句恭喜，顺便说起剧本的事情。
　　邬赟：“剧本看了吗？怎么样？有没有兴趣？”
　　苏枝这两天在酒店还真把剧本看完了。
　　《先行者》的故事并不复杂，讲述一个叫叶雯地下组织成员，在夜上海歌舞厅里表面上做着歌女的工作，暗中为组织传递情报。
　　直到有一天，叶雯在敌人那里得到了一份关于地下组织的名单，上面全是地下组织重要成员的名字，而敌人的暗杀组织要将这份名单上的人悉数清算干净。
　　时间紧迫，地下组织开始了与敌人暗杀组织之间的周旋，要将名单上的同志们全部转移到安全地带。其中叶雯在这里面起到了周旋与掩护的关键作用，几次的凶险时刻，都是她出面将危机化解。
　　即便苏枝才只拍了一次电影，但舞蹈演员也是演员的一类，对故事和戏剧有一定的鉴赏能力。
　　这部电影的剧本，无论是人设还是情节，都无可挑剔。
　　苏枝跟乌云诚实地点点头说：“看完了，很感兴趣。而且叶雯这个角色还挺有挑战的。虽然对于我这么个刚刚进入电影圈的人来说，所有的角色都很具有挑战性。”
　　邬赟也没立刻就要苏枝作出决定，只是拍拍她的肩膀：“好好考虑，有兴趣的话就早点过来签合同。”
　　从片场离开之前沈梦也找到苏枝，说之前有个文艺片导演黎红找她，想要拍一部爱情片，沈梦跟那个导演推荐了另一个女主的人选。
　　沈梦：“枝枝有兴趣跟我二搭吗？”
　　苏枝有点懵，她是不是太幸运了一点？
　　才刚入行，起点已经是顾延这种百亿票房级别的大导演了，虽然只是小小的女四，但邬赟老师的大制作电影已经属意她当女一，这边沈梦又像有文艺片女王之称的黎红导演推荐她。
　　一时间，两部优秀的作品同时找到她。
　　苏枝眨眨眼，但很快也意识到：“梦梦你是不是因为上次那个私生饭的事情，所以才跟黎红导演推荐我啊？”
　　沈梦没隐瞒：“有一部分，但是更多的一部分是我还想跟枝枝再次合作一次，你可是我的偶像，只合作一次怎么能过瘾？”
　　沈梦的热情倒是让苏枝有些不好意思拒绝，但是爱情片需要极为强烈的情感，她也的确不太确定自己行不行。
　　“你怎么会担心这种事情。”
　　沈梦笑起来：“枝枝，你难道不知道吗？你的眼睛天生就带着饱满的情绪，是我们做演员的人最想要的锻炼的东西，只要你用心，观众就会被你所打动。”
　　这也是沈梦为什么最喜欢看苏枝跳舞的原因，哪怕没有任何的台词，苏枝也能通过她的肢体语言和表情让观众精准地领悟到角色此刻的心境。
　　苏枝没拒绝，也同样要了剧本打算跟《先行者》一起看看，再决定到底接哪一部。
　　-
　　回到市区，因为节目录制还要两个多月的时间，苏枝没有回S城的打算，她让夏苗苗帮她在D城先租一套房子。
　　为了能够方便练舞，房子的位置在一家舞蹈练功房的旁边，步行大概只要五分钟。
　　夏苗苗租了一间套二的房子，跟苏枝住在一起，方便照顾。
　　苏枝这段时间就全然泡在练功房里，练习她接下来跟朱颜对决的那支舞蹈。
　　期间许静倒是给她打过两次电话，问她什么时候回来。
　　之前直播间里黑水军闹事的事情，许静当时人在温泉山庄跟团队一起拍摄营销的视频内容，看到的时候都已经到第二天了。
　　她一直很担心苏枝的情绪和人身安全。
　　苏枝让许静放心，自己跟以前已经不一样了。
　　现在的她不但可以照顾好自己，也可以保护好自己。
　　许静也从电话里听出苏枝的语气不是强装出来的镇定，这个宝贝闺蜜的确跟以前不一样了。
　　重新找回以前的自信，而且变得更有主见。
　　许静还挺欣慰，也更放心苏枝在D城。
　　只说回头温泉山庄的案子结束，有时间过去探她的班。
　　而那天江梵离开酒店之后，便再也没有出现过，连辛秘书也跟着一起消失了。
　　苏枝起初没在意，直到早上习惯性地打开电视看着新闻吃早餐的时候，被电视里的声音吸引了注意力。
　　“三江集团的光伏发电项目发生事故，目前正在进行调查和处理。据了解，事故发生后，有关部门立即展开调查，并采取了应急措施，以确保事故不会对周边环境和居民造成影响。事故的具体原因还在调查过程中，我们将持续关注事态发展并及时通报。”
　　事故两个字让苏枝不自觉地眼皮跳了跳，她打开手机，搜索“三江集团”。
　　发现不止是光伏发电项目出了问题，三江集团在港城的物流项目受到了阻碍，已经暂时停工。
　　苏枝突然想起几天前，江梵的手机一直在震，她以前虽然忙，但也没见过她手机每隔一两分钟就震一次的程度。
　　当时就已经出问题了吗？
　　苏枝不由得皱眉，她虽然不懂商业上的事情，但是跟江梵在一起的时候，正好是她接手三江集团的时间。
　　她了解江梵在工作上的能力，更知道江梵对待工作时的谨慎。
　　两年里，从来不会让任何一个项目出现这样严重的的纰漏，更何况一下子两个重要项目都出了问题。
　　这两件事怎么看，怎么透着蹊跷。


第50章 
　　当苏枝意识到的时候, 她发现自己已经点开了江梵的微信头像，手指悬在发送语音的按键正要按下。
　　她瞬间清醒过来，火速退出微信，给手机锁屏。
　　无论三江集团还是江梵, 都不是她该操心的事情。
　　她真正应该注重的是下一次节目录制的时候, 跟朱颜的那一场对决。
　　此时此刻, 江梵正在飞往港岛的飞机上。
　　前几天她一直在S城。
　　光伏发电项目的工地上差点闹出人命。这对于任何施工单位而言，都是极为棘手的事故。
　　对三江集团的形象和声誉来说更是有着非常恶劣的影响。
　　光伏发电项目的负责人已经被警方控制，一连两天, 三江集团里高管们几乎都没有离开过公司, 全程在商讨对策方案和如何安抚受伤工人与其家属。
　　目前, 事故的原因还没有查明。
　　蹊跷的是，现场工地上的监控竟然好巧不巧的在前一天晚上出现故障。
　　事故发生的部分没有任何的监控画面。
　　事故的调查需要一定时间，江梵回来也是为了稳定三江集团员工的人心。
　　开了两天的会, 三江集团的高层们大致上心里也有了数, 这件事急不来，他们能做的就是继续按部就班工作，以及积极地配合警方的调查。
　　总部稳下来, 江梵才腾出时间前往港城。
　　物流中心的项目原本一切顺利，也是在上周突然之间环境监管部门的人说他们的审批文件有问题, 要求他们停工。
　　江梵这次过去便是要跟当地的环境监管部门去沟通, 她可以确定动工之前所提交的所有的材料跟文件都符合正规手续, 不存在审批文件有问题的情况。
　　她连续几天没有休息好，飞港城要两个多小时，她提前让空姐把床铺好, 稍稍补眠。
　　飞机降落之前，辛秘书走过来, 弯腰小声道：“江总刚刚收到钟氏集团发来的一张邀请函，邀请您今天晚上在港岛的M酒店的西餐厅共进晚餐。”
　　江梵眼睛虽然没有睁开，但是人已经醒了过来。
　　“邀请函是谁的名义？”
　　辛秘书：“钟晚钟小姐，她还留了言，说知道江总最近遇到了一些困难，她刚好有些解决的方法，希望能跟你亲自见面聊一聊。”
　　江梵睁开眼睛，冷笑一声。
　　一连两个项目都出问题，她自然猜得出来是有人在背后动了脚。
　　这几天，江梵一直在想在后面搞事的幕后推手是谁，无论是竞争对手，还是跟她有过过节的家族，整个S城，她想了一圈，可能性实在是太多。
　　也怪她前两年的确是为了夺权不择手段了一点，树敌不少。
　　没想到钟家就这样迫不及待的送上门来了。
　　江梵起身，让辛秘书去回复对方：“你跟她说，我会准时赴约。”
　　飞机缓缓下降，此刻即将黄昏，江梵手里转着那支苏枝给她的药膏，看着机舱外的云染上了一层金色，天空也从清澈的淡蓝逐渐转浓。
　　她之前一直觉得S城的势力版图已经沉积了太多年，早就应该重新规划了，没有能力的家族应该让出历史舞台，而不是一味地占着黄金地段和产业不撒手也不作为。
　　只是江家和钟家两家的交情延续了三代，即便她在外“六亲不认”的名声响亮，也不能随便对钟家人出手。
　　否则定然会引起其他几家势力的围攻，得不偿失。
　　但现在是她“被迫”反击，不小心手重了一点，其他人应该也能理解。
　　否则也对不起她睚眦必报的“名声”。
　　飞机一落地，江梵先去了一趟港兴集团。
　　看了相关部门的批示文件，和暂停整顿的通知书后，让众人先回家休息，工地暂停的事情不必着急。
　　钱而已，她烧得起。
　　随即让辛秘书开车去钟晚定的酒店餐厅。
　　钟晚一早就包下了整个餐厅，清场之后，装修复古奢华的洛可可风格餐厅，只摆了一张长餐台，灯光调制最为暧昧的暖黄。
　　她今天穿了一身J家高定长裙，吊带鱼尾的黑色长裙，配上浓郁的妆容和复古红的唇色，整个人犹如绽放的大丽花，妖冶十足。
　　江梵穿的还是今早上飞机的那身衬衣长裤，一如既往的工作装扮。进来之后，看了一眼餐厅和钟晚的装扮，显然这场鸿门宴的心思还是在她身上。
　　江梵内心发哂，之前让辛秘书警告钟晚好自为之，看来钟晚是没往心里去。
　　钟晚一扫之前伪装出来的柔弱和憔悴，自信而张扬的笑着起身，朝着江梵迎上来。
　　钟晚：“阿梵，你来啦。”
　　她的确是自信，如果今晚江梵没有赴约，或许她会忐忑难安，毕竟在三江集团最重视的两个项目上动手脚，弄不好是会引火烧身的。
　　但钟晚不得不孤注一掷一次。
　　她的哥哥钟耀是个十足的二世祖，除了吃喝玩乐和女人，别的本事一点没有，还胆小的要命！江梵让人去查他公司的税，就一副吓破胆的模样，窝囊废一个！
　　老东西在外面养的那两个私生子，一个比一个精于算计。老东西甚至打算在生日会，要让那两个私生子认祖归宗。
　　无异于是在打她跟钟耀的脸！
　　偏偏钟耀还觉得自己是长子，老东西再糊涂也不会越过他把公司给两个小的。
　　钟晚可不想拿未来去赌老东西的私心。
　　钟氏集团如果落在两个私生子的手里，她都能想到自己将来的凄惨下场，她绝对不容许发生这种事情。
　　和江家的联姻，是她最后的希望。
　　只有跟江梵订婚成功，老东西才会把心思重新放到她们母子三人的身上，钟耀那个废物她指望不上，只能靠自己搏一把了。
　　江梵才刚刚接手三江集团两年而已，正是根基不稳的时候，连续两个项目出现大的纰漏，无论是资金还是集团内部，都会造成不小的压力。
　　而她先对江梵抛出一根橄榄枝，再动之以情晓之以理。
　　江梵只要不是个蠢货，就没有理由不答应。
　　还好，江梵来了，也就是说，她这一局赌对了！
　　钟晚看到江梵有些憔悴的神色，一向平整的衬衣上也多了几道褶皱，可见是为了两个项目的事情十分的劳神。
　　江梵越是神色劳顿，越是说明她打在了江梵的七寸上面。
　　钟晚略作心疼装看着江梵：“阿梵这几天是不是很累？我看你都瘦了一圈。”
　　江梵在S城大会连着小会，跟警方的人见面，又忙着跟城建部门的人沟通，睡觉都是在公司的休息室，往往睡两三个小时，就会被辛秘书叫醒，汇报新的进展。
　　光伏发电项目那边略微安定下来之后，便直奔港岛，连喘息的时间也没留。
　　的确是有些掩盖不住的疲色。
　　倒是正好了，她最不善于的就是逢场作戏，这点儿疲色成了她很好的修饰。
　　江梵目光冷冷沉沉，看着钟晚：“不是说吃饭？”
　　江梵的态度不见半点柔和，一点也没有求人办事的姿态。
　　不过钟晚觉得也正常，毕竟江梵从来都是这个脾气，不会求人，更不会说软话，连笑容都吝啬得要命。
　　没关系，如果江梵真的哭哭啼啼的过来求她，也不会成为她最想要的联姻人选了。
　　面对江梵的冷淡，钟婉笑容越发的温婉，热情地介绍：“今天的主厨是我特地从挪威请过来的，他是今年刚刚拿到米其林三星的餐厅主厨，做菜非常有创意。不知道合不合你的口味，但是我很喜欢。”
　　钟晚话里的含义是希望江梵从今天开始能记住她的喜好，并且此后都能以她的喜好为准。
　　然而，江梵就像是没有听出来似的，将餐巾轻轻一抖，展开铺好。
　　钟晚朝着侍应生略略点头，示意让他们上菜。
　　很快，前菜的海鲜沙拉端了上来。
　　江梵慢条斯理地用刀切开掌心大小的新西兰螯虾，仿佛专程来吃饭似的，半点儿没有想要问钟晚到底有什么方法可以解决她现在困境的意思。
　　等到第三道主菜上来的时候，江梵仍旧一言不发地切着牛排。
　　钟晚先沉不住气，将持续了整整半个小时的沉默打破。
　　“项目被停工，阿梵好像一点也不着急呢。难道真的不好奇我的解决方案吗？”
　　江梵掀起眼皮看对面的人，吃了三道难吃的主菜，终于等到主题了。
　　江梵将刀叉放下，态度敷衍语调平直：“钟小姐的解决方案我很有兴趣，愿洗耳恭听。”
　　钟晚原本有些提起的心又落了回去，从容又自信地扬起下巴：“很简单，只要江家和钟家联姻，这件事就可以迎刃而解。”
　　江梵用餐巾轻拭唇角，叠好之后放到餐盘边上：“我不太明白。为什么两家联姻就可以迎刃而解？”
　　钟晚带着运筹帷幄的笑容，耸了耸肩：“我的堂姐，去年刚刚结婚，你是知道的。港岛吴家的老二，他母亲是港督夫人的妹妹。有这样的一层关系在，无论物流中心那边有任何的问题都可以迎刃而解。”
　　说着，钟晚停下来，用意味深长的眼神望着江梵：“不过，虽然我们两家的关系好，可忙也不是随便就能帮的。联姻就不同了，联姻之后我们两家成了一家人，一家人的事情，关起门来，有什么不好解决的呢？”
　　江梵恍然的神色点点头：“所以，你是想跟我哥哥订婚？也不是不行，只不过你知道，非洲那个地方，可能欣赏不来大提琴这种高雅的艺术。”
　　钟晚的脸色一变，语调拔高了几分：“江梵，你知道的，我是什么意思！”
　　她立刻深吸了一口气，让自己重新冷静下来，也是，江梵那么骄傲的一个人，自然不喜欢别人威胁她。
　　钟晚重新挂起笑容，与江梵分析与她联姻的好处：“阿梵，你是个聪明人，你应该知道，和我结婚，才能将利益最大化。我钟晚，是唯一能与你匹配的妻子，只要江钟两家联姻，我们可以共同打造出一个超级商业帝国，无论是谁，都不会成为我们的对手，你有任何的理想和抱负，全都可以实现。“
　　钟晚突然站了起来，妩媚地扭着腰身上前，手臂轻轻贴着江梵的肩头，半弯下腰，靠近江梵的耳畔，语气里满是诱惑：
　　“而且，我不觉得，我比苏枝差到哪儿去。你没试过，怎么知道自己一定不喜欢呢？”
　　江梵将椅子往后撤了一下，钟晚原本搭在她肩膀的手被晃了下去，扶住餐台才没摔倒。
　　钟晚提了提气，跟自己说忍耐，仍旧保持荡漾又娇媚笑容：“你要是真那么喜欢那个苏枝，找个公寓养着她玩玩我不介意。但你妻子的名分，只能留给我。到时候，钟家百分之三十的股份归你，整个S城，还有谁能与你匹敌呢？”
　　“阿梵……”
　　钟晚呢喃着再次靠近，浓郁的香水味让江梵眉心再一次向下紧压。
　　“闭嘴，别叫我的名字。”
　　江梵语气森冷地打断她。
　　今晚江梵过来只是想知道，钟晚到底是找了谁的门路，没想到竟然是港督夫人的妹妹。
　　刚刚那番话，实在是令她恶心头透顶。
　　她知道钟晚的父母都在外面各自包养着情人，没想到这种事也能言传身教到钟晚身上。
　　找个公寓养着苏枝？
　　这话要是让苏枝听到，估计又要将罪名扣在她的头上。
　　江梵起身，眼神冰冷地看着钟晚：“我也给你指一条活路。既然你那么想嫁进江家，我那个不成器的哥哥虽然没什么脑子，也算是长得周正。我不介意你们两个一起去建设非洲。”
　　钟晚脸色绷紧：“江梵，你真的以为你能赢得了钟家吗？！”
　　大不了她跟江梵鱼死网破，钟家如果到不了她的手里，也绝对不能便宜那两个私生子！
　　江梵仿佛听到了什么笑话，轻笑摇头，乜了她一眼，不再浪费一个字，叫了一声辛秘书，转身向外走。
　　辛秘书迅速上前，跟江梵身后。
　　江梵跟辛秘书伸手：“香水给我。”
　　辛秘书立刻从随身包里拿出一管15ML装的小瓶香水。
　　江梵偶尔会到工地去，身上容易沾染不好闻的气味，因此辛秘书都会随身携带小包装的定制香水，以备不时之需。
　　刚刚钟晚搭了一下她的肩膀，那股甜腻齁人的香气挥之不去，江梵喷了几下自己的香水，脸色稍霁。
　　江梵将香水瓶递给辛秘书，同时吩咐道：“港督夫人的妹妹那边，让人准备三千万的东西，借钟家的手送过去，记得叫几个周刊跟狗仔。”
　　辛秘书心领神会，立刻让人去办。
　　三天后，港岛知名新闻周刊，爆料港督夫人的妹妹收受贿赂的丑闻，同时有三个狗仔营销号也在FB、Twitter和YouTube上分别放出了视频证据，佐证周刊爆料的真实性。
　　港督为了证明自己的清白，让廉政公署去查，果然查到这个妹妹平日里没少打着港督的名义敛财，甚至手伸到了政府机构的任命和政令发布上面。
　　港督这一下被害惨了，港岛一时间风云突变。
　　江梵坐着私人飞机从港岛离开的那天，物流中心正式复工，同时也是《舞林风暴》第七期的后半程的节目录制。
　　苏枝那天差点给江梵发了消息之后，便将三江集团和港岛设置为屏蔽词，全身心投入到舞蹈准备之中，务求一切完美。
　　录制当天，并没有被选为踢馆嘉宾的选手们也都来了现场。
　　于真和郭慕熙是特地来给苏枝打气的。汪琳自然不会错过自己编排的这出好戏。而卢茗鸢闲着也是闲着，干脆过来看看比赛。踢馆的嘉宾里有一个好苗子，她之前就看中了，等比赛完就问问他有没有兴趣来自己的舞团。
　　嘉宾们上场的时间也按照抽签的顺序来，朱颜在前，她在后。
　　苏枝的眼神沉了沉，排在后面出场的人总是会有些吃亏。
　　一抬头，视线恰好落在了准备抽签道具的节目组工作人员的脸上。
　　工作人员被苏枝这么一看，心里有点儿慌，提着笑容有些心虚地问：“怎么了，苏枝？是有什么问题吗？”
　　本来苏枝没有多想，但她不过是随意地一眼，对方竟然露出了心虚的神色，而且这种反问的方式显然是心虚之后的虚张声势。
　　苏枝心里隐隐有个猜测，这次的抽签可能是被人动了手脚，故意安排她在朱颜后面跳。
　　那么前两次呢？
　　也未必没有人为。
　　不只是这一次，之前选题抽签的时候，在场其他的嘉宾就已经看出来了。
　　不过谁也没当回事，本来嘛，节目就是需要有冲突和效果才好看，自然把这些当成节目组的安排。
　　说起来，他们也更想看苏枝和朱颜之间的对决。
　　朱颜上场之前，自信又高傲的看向苏枝，勾唇一笑，带着十足的挑衅。
　　两人抽取的主题是妖。
　　朱颜选了最为出名的妖怪青蛇为原形，编了一段舞蹈。
　　青衣碧裙，朱颜将青蛇这个妖精的气质发挥到了极致，慵懒散漫，腰肢柔软似水，每一下都扭出了惊人的弧度和力道。
　　裙摆飘荡，一双长腿若隐若现，腰肢旋摆间妖气十足，仿佛真是一条蛇尾变成双腿。
　　台下的嘉宾，纷纷拿手机拍下视频，朱颜跳的的确是好看，风情万种又迷惑众生，“妖”这个字恰如其分。
　　朱颜跳完之后，向着台下鞠躬，观众和嘉宾们纷纷起立鼓掌。
　　苏枝也真心实意地位朱颜鼓掌，毕竟她也觉得朱颜跳的青蛇很有味道，比起两年前，进步不少。
　　与此同时，在场所有人都感觉到了口袋里的手机震了几下。
　　一开始大家以为是什么推送，并没在意，但随着震动和频率的增加，他们嗅出似乎是出了什么大瓜的味道。
　　纷纷拿出手机，看到了不同App推送的相同内容。
　　【圈内知情人士爆料，舞蹈圈新秀苏枝实乃资深皇族，仗势欺人抢角！】
　　所有人的视线，一瞬间全部凝聚到了苏枝的身上。


第51章 
　　这样醒目又连续几平台共同推送的消息, 苏枝想看不到都难。
　　众人带着好奇和探究的目光落在她的身上，想要从苏枝的表情上看出点儿端倪。
　　苏枝却气定神闲地翻着手机，仿佛看的不是自己的黑料。
　　这些营销号和爆料账号的内容大致相同，应该也是出自同一个团队, 甚至同一个人的手笔。
　　一大段的内容统共就两件事, 一是说苏枝背靠三江集团的资本, 在娱乐圈为所欲为；二是原本顾延导演的电影女四定的是最近热门的舞蹈演员朱颜，最后迫于资本的压力，换成了苏枝。
　　之前三江集团微博账号高调声明一事, 一下子成了这些爆料的铁证。
　　之前的营销号爆料因为那时苏枝热度不高, 这个瓜没什么人吃, 现在又重新被翻了出来。
　　令人信服的“铁证”似乎又多了一个。
　　【顾导新电影？之前捂得可严实了，这瓜保真吗？】
　　【女四号？女一是谁？男一又是谁？我要听的是这个瓜！】
　　【什么时候出预告？顾导这次还会再捧一个新女神出来吗？】
　　【我2G网了，这个苏枝是谁？】
　　针对这些爆料, 吃瓜的路人态度没有什么偏向, 更多的是好奇新电影。
　　跟路人的淡定不同，朱颜家的“颜料”和苏枝家的“芝麻”此刻已经杀得难舍难分。
　　被抢角色这种事向来最虐粉。
　　“颜料”们本来就因为苏枝的复出重温昔日噩梦，如今听说苏枝抢了朱颜的角色, 还是女神制造机顾延的新电影，也顾不得这个瓜的真假。
　　想到朱颜错失那么好的一个机会, 一个个怒火中烧, 一个账号舞出了十个账号的效果。
　　全都在为朱颜叫屈, 疯狂对苏枝讨伐。
　　【有资本捧着是了不起，别人的角色说抢就抢，别有被人当破鞋给甩了的那天。】
　　【我话先撂这儿了, 偷角色的正主必糊！】
　　【到底是谁离了你朱姐不能活？在歌舞剧团的时候就甩不掉，现在还来抢角色, 贱不贱呐！】
　　【苏枝滚出娱乐圈！滚出舞蹈圈！】
　　“颜料”们甚至刷出一个话题。
　　#苏枝把角色还给朱颜#。
　　“芝麻”虽然一脸懵，她们连苏枝拍电影这事儿都还不知道，突然爆出这么一个料来，怎么看怎么假。
　　虽然她们枝枝的确是甩了朱颜一整条街，但顾延的新电影，总觉得八竿子打不着。
　　不过不管真的还是假的，别的好说，跟“颜料”家对撕那是绝对不可能输的！
　　【确实了不起，枝枝人美舞更美，可惜是枝枝不甩资本捏，怎么办？这边建议是某些废物咖的粉丝不要随便做没有的梦。】
　　【碰瓷也讲讲基本法好吗？几个营销号出来动动嘴皮子就抢角色了？连张图都不晓得P一个？别”颜料“了，改名”废料“吧。】
　　【包一丝，我们枝枝不但不会离开舞蹈圈，还会一直凌驾在你姐头顶上哦~】
　　【对一个未婚女性说破鞋这种封建词还沾沾自喜，果然“废料”脑壳里不长脑子。】
　　【第一次听说让别人还某个角色的，别说这瓜未必真，就算是真的，你姐一贯爱捡别人剩下的毛病到现在还没治好吗？】
　　苏枝手指一划，退出微博，嘈杂的虚拟世界退出她的脑海，周遭一瞬间安静。
　　于真和郭慕熙都一脸的担忧，她们都是参加过多少比赛出来的，虽然《舞林风暴》只是综艺节目，但也带有比赛性质。
　　比赛就永远少不了竞争，而竞争也永远少不了恶意。
　　比赛之前所有的准备都已经完成，参与的嘉宾都是行业里的顶尖舞者，技术和难度没有过多的差别，上场的那刻真正比较的只有心态。
　　突然在这个时候爆苏枝的“黑料”，不管真假，都会对苏枝的心理产生极大的影响。
　　朱颜并不是什么普通的对手，她和苏枝一样有着歌舞剧团的首席称号，且朱颜这两年一直稳居歌舞剧团台柱子的位置，没有人能撼动。
　　两人彼此打擂台多年，一点点的心里误差可能就会造成完全不同的结果。
　　但她们此刻不在演播厅中，无法给与苏枝最直接的安慰，只能发微信。
　　于真：【枝枝，别理那些账号，这是故意在扰乱你比赛情绪。】
　　郭慕熙：【苏枝，如果你被影响了，就是被他们打败了，加油，我们都相信你的！】
　　苏枝回复她们，让两人不用担心，她没事。
　　一抬头，朱颜已经回到演播厅，意味着该轮到她上场了。
　　将手机放到一边，苏枝调整了一下呼吸，起身去后场。
　　路过朱颜身边的时候，苏枝目不斜视。
　　反倒是朱颜，一副欲言又止的样子，最后什么都没说，只是看着苏枝的背影消失在门后。
　　苏枝跳的这支舞叫《缠》。
　　舞台之上，天花板上垂下的丝带，缠绕着苏枝的四肢和腰间，周围一片黑暗，只有一束光打在苏枝蜷缩的身体上。
　　随着音乐声起，蜷缩在网中的苏枝渐渐苏醒，细长双臂缓缓展开，丝带稠艳的红和她手臂的白形成夺目的对比。
　　她的舞服没有朱颜那般过于华丽配饰，只是最简单的抹胸和灯笼裙裤和披帛，抹胸上一圈刺绣作为点睛的装饰，雪白的肌肤曲线分明，匍匐在地上的苏枝，腰背拱起，蝴蝶骨和腰窝清晰可见。
　　只是一个亮相就已经美得摄人心魂。
　　宛若困于网中的蝶，苏枝一把握住数根丝带，十指纤纤拨弄着红色丝带，随着音乐的律动而舞，肢体控制极其稳定，每一个动作都干脆利落没有半点儿粘滞。从观赏性来说，已经是今晚最佳的一场表演。
　　随着进入音乐的高//潮部分，苏枝的舞蹈内容也发生了变化。被困于网中的蝶变，蓦地露出女妖的本来面目。
　　明明没有刻意魅惑的表情，苏枝眼波流转间却带着十足的媚，那丝带也瞬时成了勾魂摄魄的网，引人堕入。
　　称得上一句颠倒众生。
　　这支舞和朱颜的《蛇》比起来，技术难度并不复杂，甚至偏于简单。
　　但苏枝将这支舞的氛围感拉到了极致，所有人都觉得，那舞台依然与她成为一体，只要靠近那些红色丝带，就会被缠住，心甘情愿为她丢魂弃魄。
　　所谓妖，当是如此。
　　整支舞跳完，苏枝再次回到被丝带缠绕的蜷缩之态。
　　在最后一拍落下时，她从臂弯之中露出半张脸，唇角轻勾，带着得逞的笑，令人心尖不受控制地一颤。
　　毋庸置疑，这是一场极为完整且高超的表演。
　　灯光暗下之时，无论是观众还是演播室内，所有人都还在愣神的状态里。
　　他们从未见过这样的苏枝，从前苏枝所跳的角色，或是圣洁的神女，或是娇俏的梅精，唯有这种极为魅惑的女妖是前所未有的。
　　所有的感官都被她的舞蹈打开。
　　大家都在惊叹，苏枝到底还有多少不为人知的一面。
　　但苏枝自己知道，这也得益于之前拍摄《明月歌》时所扮演的舞姬带来的经验与灵感。
　　直到灯光再次亮起，苏枝朝着台下致谢时，观众们才回过神，爆发出今晚最热烈的掌声。
　　苏枝笑着跟大家挥手道谢时，下意识地看向台下。
　　某个位置空着，江梵没来。
　　苏枝收回视线，转身下台。
　　-
　　于真和郭慕熙是最先回过神的，两人像是两只小仓鼠一样，握住彼此的手，激动地蹦着。
　　于真：“枝枝跳的好绝！我都想跳《缠》了，太好看了！”
　　郭慕熙也一脸开心：“苏枝跳的真好，比我想的还要好。”
　　演播室内的嘉宾们倒是没说什么带有偏向情绪的话，毕竟这儿还有镜头随时录着。
　　只有被导演在耳机里cue到的时候，才会说几句点评的话，但也完美端水，夸朱颜和苏枝的话听起来都没差。
　　汪琳瘪了瘪嘴，有些失望。还以为苏枝这种年轻演员，年纪轻轻就取得那么高的成绩，心态必然比不了从底层爬上来的舞者。
　　毕竟朱颜就是这样，只要有一点挫折，就能让她的表演出错。
　　没想到苏枝看着一副柔弱的样子，心态倒是好。
　　不过没关系，无论是苏枝还是朱颜，但凡她们中有个人丢脸，都是汪琳乐意看见的。
　　汪琳看向朱颜，唇角勾了勾。果然朱颜没让她失望，苏枝的表演一开始，朱颜的神色就没有放松过。
　　真是个没用的废物，枉她花钱帮她把选题先搞到了手，结果竟然跳的还是不如苏枝。
　　朱颜紧绷着一张脸，即便分数还没有出来，她也感觉到了，自己再一次输给了苏枝。
　　明明这一次，她把所有的难度都拉满了，想要用绝对的实力去碾压苏枝，却没想到苏枝没有选择难度，而是选了舞台上的美感。
　　舞蹈之美永远要比难度更加吸引人。
　　她似乎永远都棋差一招。
　　偏偏，这次苏枝在上台前，刚刚爆出了黑料。
　　她怎么就一点没受影响？
　　真的是既生瑜何生亮吗？
　　朱颜想起胡清月老师对她的评价：“心气过高，反而不够沉稳，一点点小的失误揪着不放，反而造成整个部分的垮掉。”
　　当时她还心有不服，觉得自己精益求精没什么不对。
　　今天突然明白过来，精益求精和钻牛角尖其实是两回事。
　　朱颜握紧了拳头，突然站起来走出了演播室。
　　-
　　苏枝已经在后台换好了衣服，夏苗苗拿着她的手机进来：“苏枝姐，网上的那些爆料文章全都不见了。”
　　刚刚夏苗苗看到那些爆料文章第一时间跟林语舒汇报，林语舒那边让她先别着急，尤其别让准备上台的苏枝看到这些。
　　夏苗苗：“林姐，苏枝姐已经看完了。”
　　林语舒：“……”
　　虽然签苏枝的时候就想到了可能会有些麻烦找上门来，早就做好了准备。
　　但林语舒也属实没想到，她家小师妹都还没在娱乐圈里正式拥有姓名，黑热搜黑水军一个没少先全都经历了一遍。
　　林语舒让夏苗苗多关注苏枝的情绪，有任何情况第一时间跟她汇报。
　　挂了电话直接去找春江娱乐和顾延，商讨解决办法去了。
　　夏苗苗在后台紧张兮兮地看着苏枝在舞台上表演，生怕这件事影响她的状态。
　　没想到苏枝不但没有出任何的岔子，还以非常完美的水准完成了整支舞蹈的表演。
　　不愧是将气场超强的江总也不放在眼里的苏枝姐姐！
　　今天也是更加崇拜苏枝姐姐的一天！
　　夏苗苗开心地准备跟林语舒汇报苏枝顺利完成演出，解锁手机之后发现之前的黑料贴变成了404。
　　她刷新了好几遍，又挨个平台看了一圈。
　　真的不见了！
　　她火速跑来跟苏枝说这个好消息。
　　苏枝将手机拿过来，跟夏苗苗一面往外走一面翻看着各个平台。
　　刚刚还全网各平台热推的爆料文章突然之间全部不见，就像是一键清零似的。
　　这种能量和速度，不是一般人能做到的。
　　苏枝心里有数，应该是江梵的手笔。
　　微博上，“芝麻”正跟“颜料”激情对线的时候，一刷新，战场没了。
　　但这也没能拦住粉丝们满腔激愤。
　　战场没了，还有广场，还有超话。
　　原本只是在某一条微博下面相互冷嘲热讽的两家粉丝，渐渐演变成互相屠广场。
　　一个下午的时间，谁都没闲着。
　　没能及时赶回去看苏枝节目录制的江梵还在高空之上飞着，正滑动着平板上的PPT。
　　上面是光伏发电项目的初步调查报告。
　　那名安装工人之所以会触电，是因为使用的电气设备有问题，是不合格产品。
　　三江集团所有的材料采购都有正规渠道和供货单，如果是下游的问题，很好解决。但问题是，这个设备的编号跟采购单上的不一致。
　　集团内部的调查组去查，发现除了这一批的电气设备，还有一批太阳能发电板也有问题，规格和型号还有品牌都不是他们之前订购的。
　　集团内部有内鬼。
　　江梵将报告翻完，邮件回复批示，让调查组的人继续深挖，但不要打草惊蛇。
　　辛秘书走过来：“江总，那些爆料文章已经清理干净了。”
　　江梵靠在椅背上，将眼镜摘下来，揉捏眉心。
　　之前飞机刚起飞没多久，辛秘书那边就收到跟在苏枝身边保护她的人发来的消息，说苏枝小姐突然被全网爆黑料。
　　辛秘书半点不敢耽误立刻过来请示江梵，不过二十分钟，所有黑通稿消失。
　　与此同时，三江集团的律师团队直接发函给那些账号跟博主。
　　面对三江集团这样的庞然大物，任何一个小博主都不会以卵击石去抗衡。
　　立刻删帖，且交代得一干二净。
　　辛秘书过来便是汇报这件事的。
　　辛秘书：“那些博主说的都差不多，拿钱办事，连爆料的文章都不是他们写的。背后的人还在查，估计晚上会有结果。”
　　江梵“嗯”了一声：“重点看这件事跟钟家有没有关系。”
　　辛秘书说了声“好”，离开了卧舱。
　　江梵打开手机相册，里面存着几张无数不多的照片，全是从苏枝工作室上保存下来的。
　　有几张是苏枝和沈梦的合影，江梵保存照片之后，将沈梦裁掉，只留下苏枝一个人。
　　又是一周多的时间没见到苏枝。
　　江梵指腹轻轻点了点照片里苏枝的脑袋，打开微信。
　　置顶的位置是苏枝的头像。
　　除了最开始通过验证后的一句话，苏枝一个标点符号都没给她发过。
　　江梵想了想，先给苏枝发去一条消息。
　　这个时候，苏枝应该需要安慰。
　　并不太需要别人安慰的苏枝从后台出来，就看到朱颜站在走廊里。
　　一副在等她的样子。
　　苏枝走到朱颜的面前，想知道她会跟自己说什么。
　　朱颜的确是在等苏枝，但苏枝真停在她面前了，她反而又开不了口了，一脸不爽地将头转开。
　　苏枝见她这幅态度，也是无语，转身要走，朱颜突然又对着她的背影出声。
　　“你等等！”
　　朱颜抿着唇，心口剧烈起伏了几下，似是做足了心理建设才走上前。
　　“虽然你的确是抢了我的角色，但我不屑于做那种事情，我就算是要赢你，也是要堂堂正正的赢！”
　　那种事情指的是那些全网黑通稿。
　　原来朱颜等在这里是要说这件事吗？
　　苏枝点点头：“我相信你。”
　　苏枝的态度太过淡然，而且完全没有敷衍或者嘲讽，作为最讨厌苏枝同时也是最了解苏枝的人，朱颜知道苏枝说相信她，就是真的相信。
　　她有些吃惊：“你信我？为什么？”
　　说完，又懊恼，自己怎么又钻牛角尖了！
　　苏枝看着朱颜，表情认真：“你心气高，不想当我的影子。这种下作的手段，你不会做的。”
　　对手这么多年，苏枝当然也是最了解朱颜的。
　　朱颜或许会偷跑，或者在比赛次序上做手脚，但在比赛前搞乱对手心态这种事，是所有手段里最为下作的，朱颜不屑于做。
　　朱颜刚要露出一点得意的笑容，又听到苏枝说：“但是，这个角色不是我抢的。”
　　苏枝生平第一次用略带强势的态度和语气说：“这是我自己试镜得来的，你连镜都没试过，哪来的抢呢？“
　　说完，苏枝转身和夏苗苗离开走廊回去演播室。
　　她虽然脾气好，不爱计较也不喜欢争夺，但不代表她被人恶意诬陷也无所谓。
　　当初试镜的时候，知道这个电影是三江集团子公司投资的时候，她并不是很想接。
　　尽管后来的确是江梵钦点她演这个角色，那也是顾延先属意她在先。
　　朱颜看着她的背影，表情惊愕，心口高高低低地起伏着，比刚才做心理建设还要剧烈。
　　这个女人还是很讨厌，非常讨厌！


第52章 
　　苏枝是最后一个表演的嘉宾, 等她回到演播厅后就要准备开票。
　　结果导演发现朱颜不见了，少一个嘉宾怎么行？！
　　正要让人去找的时候，朱颜跟在苏枝后面也进了演播厅。
　　只是朱颜的脸色不怎么好，导演让镜头别跟着朱颜。
　　本来朱苏两边的粉丝就撕得厉害, 到时候看到朱颜跟苏枝一起进来, 朱颜却黑着一张脸, 得掀翻天。
　　导演之前接到过林语舒的叮嘱，别的都可以抓，就是苏枝和朱颜的矛盾要淡化。
　　林语舒是制片, 导演自然得听她的话。
　　汪琳的视线在两人之间来回穿梭, 除了朱颜一副不高兴的样子, 苏枝似乎什么情绪也没有，
　　她感到有些奇怪。
　　比赛前出现大面积的黑料，怎么看都是朱颜故意搞苏枝心态买的通稿, 苏枝难道没有质问朱颜几句？
　　以朱颜那个性子, 被人质问，肯定要跟苏枝起冲突，绝对不会这么平静。
　　汪琳为了看今晚的热闹, 费了不少心思。
　　那几个平台的博主收费不低，花了她十多万, 竟一点儿水花都没砸出来, 让人怄的慌。
　　最后的结果公布, 苏枝毫无争议地成为今晚票数最高的得主。
　　其余的四组踢馆嘉宾，最后也只有跳街舞的海归踢馆成功。
　　嘉宾们相互恭贺对方，至于几分真心几分假意并不重要, 镜头之前总要表现得体。
　　就连朱颜也一扫原本沉着的脸，对着苏枝伸手：“恭喜。
　　苏枝客气地回了一句：“承让。”
　　结束录制之后, 苏枝上了车，第一时间回复剧组成员们。
　　被人恶意爆料之后，苏枝的微信里的消息震动持续了好一阵，都是来自剧组成员们的关怀。
　　顾延第一个发来微信：【这事儿肯定要澄清，小苏你别着急，我跟投资方商讨一下，会尽快出个神声明。】
　　沈梦：【枝枝，我已经让我的经纪人去问了，到底是谁干的这事儿，应该很快就能水落石出。】
　　施苑：【苏老师，我挺你！】
　　还有其他的演员以及剧组的工作人员，也都发了消息过来。
　　苏枝在片场的这段日子，因为柔和的性格跟对拍摄的认真，结了不错的人缘。
　　苏枝正打算一一回复，突然有个陌生的微信头像跳到了最上面。
　　苏枝愣了一下，随即想起这是江梵新换的头像，粉红的底色，小兔子的图案。
　　是当初她用来记录江梵喜好的笔记本上面的图案。
　　之前添加江梵为好友的时候，没怎么在意，这段时间把江梵这人抛在脑后，也完全忘了这回事。
　　现在看到这个头像，苏枝无语的同时有些后悔。
　　当初应该把那个本子丢了才对！
　　更不应该一时心软同意把江梵加回来！
　　顶着跟她本人气质格格不入的粉色兔子头的江梵：【别怕，有我在。】
　　苏枝抿了抿唇，她有什么好怕的？
　　恶评而已。
　　而且……
　　这些恶评是谁带来的？
　　半个字符都没回复，关掉罪魁祸首的微信。
　　苏枝一一回复完其他关心她的人，接到许静的电话。
　　电话里，许静语气无奈：“宝贝，你这个娱乐圈之路是不是太坎坷了一点？”
　　苏枝被她逗笑了，本来还有些心烦的情绪一下子没了：“确实坎坷，不过娱乐圈嘛，名利场这样地方，自然是少不了竞争。说不定别人还觉得我很幸运，能一直保持这么高的热度呢？”
　　许静听她还能开玩笑，就知道心里没多大事：“你准备怎么应对？”
　　苏枝耸耸肩：“不知道，我就是个女四号，前面有投资方有导演组，再不济还有我经纪人师姐呢，轮不着我操心。”
　　比起这件事，她更介意的是今天抽签被人做了手脚的事情。
　　和许静聊了几句之后，苏枝挂断电话，给林语舒打了过去。
　　她不想怀疑对她有着最多帮助的师姐，有任何的疑问她会第一时间去问，解开疑窦。
　　林语舒那边刚刚也在给苏枝打电话，没想到拨了两遍都是正在通话中，刚想给夏苗苗打，苏枝的电话就回了过来。
　　林语舒正在为突然出现的黑料上火，嗓子也哑了，估计一直在打电话。
　　“枝枝，我正想给你电话。你别担心，我已经跟顾导沟通过了，这件事无论如何都要给咱们一个清白。”
　　苏枝：“嗯，我没担心，但是有件事，我想问问师姐。”
　　苏枝将今天那个准备抽签的工作人员的奇怪之处，还有她的猜想都跟林语舒说了。
　　林语舒语气凝重：“你是怀疑，节目组里有人被朱颜收买了？”
　　苏枝眉头微微皱起：“也不一定是朱颜，但凡事不可能一而再再而三，先是我跟朱颜抽中同一个主题，之后我抽签抽在了朱颜的后面，然后上场之前，全网爆料我抢了朱颜的角色，太凑巧的事情一定有人为。”
　　她还不至于傻到被人恶意针对还看不出来。
　　林语舒也发现了这其中的微妙：“枝枝，这件事我肯定要查个清楚给你一个交代。”
　　开玩笑，苏枝就算不是她小师妹这样的关系，也是她签的艺人。
　　她自己的节目还能然被人给下套使绊子，这种事说出去都觉得荒唐。
　　挂了电话之后，林语舒直接开车直奔节目组，让人把这两期拍摄的所有的母带找出来，她要一个一个的查看。
　　晚上八点，正是大众吃完晚饭，开始放松休息的时间。
　　《明月歌》电影注册了官方账号，第一条微博就是辟谣声明。
　　【针对近日网上流传的关于《明月歌》剧组选角的不实传闻，我们郑重声明，这是毫无根据的谣言。
　　选角的最终决定是基于演员的专业素质和角色匹配程度。
　　苏枝女士作为本作的一员，是经过层层选拔后脱颖而出的合适人选。
　　网络上的不实传言不仅仅是对苏枝女士的伤害，也是对朱颜女士的伤害。
　　我们对这些不实传言表示强烈的谴责，且已经收集好造谣账号的证据，一定会予以起诉。也呼吁广大观众朋友们不要受到虚假信息的影响，对影片和演员保持客观的看待态度。
　　再次恳请大家不要再继续传播谣言。
　　《明月歌》剧组敬上】
　　虽然剧组注册了官博账号，也发了声明，但显然朱颜的粉丝们并不买账。
　　“颜料”们本来就因为战场消失攒了一肚子气，跟“芝麻”们互屠广场之后更是火上浇油。
　　现在看到剧组声明，也不管有没有道理，直接就把官博的评论区给冲了。
　　【你们还有脸提朱颜，你们也配？！必须给朱颜一个说法，不然这事儿没完！】
　　【层层选拔？怎么选拔的？在床上选拔的吗？】
　　【以后女演员不要试镜了，直接睡就好了，谁睡的多谁上！】
　　【朱颜就是一跳舞的，惹不起你们娱乐圈皇族资源咖，以后别来沾边行不行？！】
　　【不要造黄谣吧？过了啊，而且剧组这个声明也没什么问题啊，你们粉丝要不要先冷静一点？】
　　一个误入的路人一句话又把战火烧到了自己身上，被“颜料”追着骂了一百多楼。
　　短短几分钟的时间，电影官博的下面几千条的回复盖了起来。
　　面对“颜料”家各种污言秽语的造谣，“芝麻”们气的不行，但又干不出跟对面一样下作的行为，去辱骂朱颜。
　　一时间，原本平衡的场面成了“颜料”一家碾压的局势。
　　同时“芝麻”们也因为这个声明确认苏枝出演顾延新电影一事而备受震撼。
　　这可是顾延啊，演艺圈里哪个女演员不想上他的戏。
　　苏枝已经回到公寓，洗完澡贴着面膜出来，看到夏苗苗盘腿坐在沙发上，宵夜也不吃了，三个手机外加两个平板一字排开，跟列阵似的，一个拿起手指快速敲动几下又放下，在拿起另一个。如此翻来覆去，两只手简直要忙出残影。
　　苏枝看她这架势好奇：“苗苗你干嘛呢？”
　　夏苗苗头都腾不出空抬：“我在跟“芝麻”们一起并肩作战！”
　　苏枝一听就知道，她在忙着在网上跟水军和她的黑粉对掐。
　　小助理这么辛苦为她发声，苏枝拿起果叉，叉起一块芒果递到夏苗苗嘴边：“吃点东西休息会儿吧？你外卖都放凉了。”
　　夏苗苗就着苏枝的手一口将芒果吞进口中，眼中冒着火星子：“这些人嘴真的太脏了！”
　　苏枝笑着把夏苗苗手里的平板抽走：“好啦，休息一下眼睛，不然回头肯定会难受的。”
　　回来到现在，夏苗苗五个设备齐发一个多小时，也的确是累了。
　　她抱着被冷落了半天的夜宵往沙发上一摊：“等我吃饱再战，一定杀的那群黑子片甲不留！”
　　苏枝伸手摸了一下外卖盒，已经没什么温度了，皱眉：“别吃凉的，我记得冰箱里好像还有点鸡肉？”
　　她一面说着，一面起身往厨房去。
　　自从租了房子之后，苏枝就不再吃外卖，而是选择自己做饭。
　　更容易控制热量的摄入之外，也更健康。
　　她打开冰箱，果然还有一份鸡肉。
　　夏苗苗伸头进来：“苏枝姐，你别忙了，我随便吃点就行。”
　　她有点不好意思，论起来苏枝算是她老板，虽然她十项全能，但缺点也有一个，就是做饭不行，所以租房之后，都是苏枝在煮饭给她吃。
　　漂亮的堪比仙女下凡的苏枝会下厨就已经很让夏苗苗吃惊了，关键是苏枝煮饭还很好吃。
　　就连健康的减脂餐到她手里也能变得美味起来。
　　夏苗苗在吃到苏枝做的满满汁水口感完全不柴的鸡胸肉时，夸了整整一个小时的彩虹屁。
　　这会儿嘴上和心里虽然都有点不好意思，但胃口和舌头还是馋的。
　　苏枝从冷冻室里拿了一盒冻米饭放进锅里：“又不麻烦，吃外卖本来就不健康，你还吃冷的，很容易胃痛。”
　　得过一次肠胃炎之后的苏枝对肠胃健康很重视。
　　鸡肉加米饭用高汤煮成一碗带着浓浓鲜香的鸡肉粥，光是闻着味道，夏苗苗就已经不想再吃冷外卖一口了。
　　鸡肉粥入口，果然跟闻起来的一样好吃，高汤的鲜美鸡肉的软嫩和糯糯的米粥，宵夜的完美选项。
　　最近跳舞跳得多，消耗也大，苏枝跟夏苗苗一起吃了点。
　　吃完之后，夏苗苗觉得自己从内到外的满足，整个人充满力量，可以跟对方再战三百回合。
　　她火速去把碗洗干净，回来撸起袖子打开手机，却发现，形势逆转了？
　　刚刚还气焰嚣张的那群黑子，被另一批陌生账号给碾压。
　　什么情况？
　　哪儿来的外援？
　　“外援”刚刚落地S城，尾号7 的迈巴赫停在三江集团的停车场。
　　辛秘书打开车门，江梵一路从停车场进电梯，直升二十八层的总裁办公室。
　　三江集团的不少人还在加班，尤其是调查组和能源建设部的人。
　　江梵一面走一面让辛秘书在公司群里发布任务。
　　手里的活只要不是十万火急的，全部暂停，通通去注册微博账号，给未来老板娘苏小姐站台。
　　另外法务部的人全员立刻回来加班，收集所有对苏枝人身攻击的账号和评论内容，准备起诉。
　　加班费按照三倍算。
　　一时间，在公司的不在公司的员工们全都来了精神。
　　尤其是营销部，撕逼这种事他们最喜欢干了，赚加班费……不是，为公司效力的时候他们当仁不让！
　　江梵自己也注册了账号上去帮苏枝说话。
　　虽然她可以花钱让那些营销公司的人去做这件事，但她觉得，为苏枝说话这种事，不能让别人代劳，她必须亲自来。
　　她本来想用“苏枝是我老婆”这个马甲名，和她在苏枝直播里打赏过的用户名一致。
　　没想到，这个马甲在微博竟然被人注册了？！
　　她直接让辛秘书去私信这个账号的主人，让对方将名字出让。
　　苏枝是我老婆：你丫谁啊？凭什么让给你？你说让就让啊？老婆是随便能让的吗？
　　辛秘书直接从私信发红包过去。
　　对方点开看了一眼之后，以为自己眼花，数了数……震惊！
　　天降横财？！
　　一分钟后，辛秘书发现对方已经火速改名并回复：现在苏枝是你老婆了。
　　辛秘书对于对方前一秒还坚贞不屈，后一面火速变脸的技术赞叹不已。
　　人民币果然YYDS。
　　拿到心仪用户名的江梵，看到满山满谷对苏枝的恶意造谣和污言秽语，气得眉心疼。
　　平日里在谈判桌上各种杀伐果断的人，面对小学鸡一样的斗嘴模式和精神胜利法式的对骂，手指悬在键盘上，眼皮跳了半天，也没办法跟对方使用相同的语言逻辑。
　　于是，无论哪条微博下面，都能看到一个顶着“苏枝是我老婆”的用户ID，非常认真的回复每一个对苏枝有疑问的人。
　　有种清澈的笨拙。
　　苏枝也看到了这个账号，她对这个名字有点印象，她记得这人每次在她微博下面出现都是各种网络骚话刷屏，怎么突然之间转了画风？
　　不过转得挺好，她真的受不了之前那种骚话满天飞的粉丝用语，很羞耻。
　　夏苗苗也发现了这个ID，笑着跟苏枝道：“这个人怎么这么可爱，看起来好像那种对网络不太熟悉的老年人啊，要不是顶着这个ID，我都要以为她是你实实在在的妈妈粉。”


第53章 
　　电影官博又发布了第二条视频微博。
　　这一次放出的是“舞姬”这个角色试镜人员的全部试镜资料。
　　足足两个多小时的进度条, 没快进没剪辑，原版直出。
　　官博：【所有影像内容，均经过当事人同意后放出。】
　　两个小时的时间，即便是四倍速播放, 也要半个小时才能看完。
　　看完视频的人发现, 这里面并没有朱颜试镜的画面。
　　最先将所有试镜内容看完的就是苏枝的粉丝了。
　　一直压着火气的“芝麻”总算是有了依仗, 底气十足地对着那些恶意诋毁和造谣开炮。
　　【还有什么好说的？苏枝是所有人里综合条件最好的！你姐连试镜都没用，在这里扯什么抢角？要不要脸？】
　　【来，刚刚那些嘴脏的跟舔过村口旱厕似的“废料”呢？怎么不说话了？苏枝有参与试镜的视频内容, 你姐试镜的视频呢？】
　　【我居然不知道, 原来有人规规矩矩试镜选拔, 还被人骂抢了连试镜都没试过的人的角色。】
　　【你朱姐好牛哦，发明了空气试镜，这不得拿个诺贝尔？】
　　一个崭新的词条#朱颜 空气试镜#悄然登上热搜。
　　“颜料”们原本高涨的气焰, 被视频一盆冷水浇下来, 再能舞的账号也熄了火。
　　她们此时哪儿还能不知，自己是被人给当枪使了。
　　这件事贱就贱在，苏枝和朱颜两边的粉丝是多年的冤家, 积怨已深，这样的爆料一出来, 瞬间点燃陈年旧恨, 谁也没去想一个真假, 只想先骂苏枝一顿再说。
　　就算回头澄清了，这事儿的热度可能也早就过去了，但苏枝抢角这件事却没那么容易洗干净。
　　抢没抢的, 谁说的准？
　　澄清，不过是自说自话罢了, 谁信？
　　万万没想到，电影官博居然会放出全部的试镜视频出来，那些去试镜的人竟然也会同意？！
　　一般来说，试镜不成功这种事，难道不该藏着掖着的吗？
　　“颜料”们还真是预判失误。
　　去参与试镜的女四号的演员，在演艺圈里大多是初出茅庐的新人演员，或者在娱乐圈里浮沉了几载，有些作品，大众眼熟，但就是红不起来的演员。
　　这个时候爆料出对电影不利的负面新闻，能卖顾延一个人情谁不愿意？
　　另一方面，参与试镜的女演员们也想知道，自己跟那个被选中的苏枝差在哪儿。公放出来，如果比不过苏枝也没什么丢脸，反正结果已经摆在那了。
　　如果比苏枝更优秀，还能拉一波路人的心疼跟好感。
　　这种利大于弊的事情，她们欣然同意。
　　“颜料”的几个大粉在群里商讨，现在这种绝对不利的局势要怎么挽回。
　　大粉1：“这时候最好就是闭麦，赶紧联系颜颜工作室，发个澄清声明出来。”
　　大粉2：“闭麦恐怕不行，之前闹得阵仗太大，那群‘芝障’一贯是喜欢咬着不撒口，还是要转移注意力。“
　　大粉3：“把水搅浑一点，总之不能让颜颜被她们揪着不放！”
　　官博第二条的微博下面，很快出现各种声音。
　　【明明那个叫露露的女演员演技更好！还说不是皇族？！】
　　【施苑也去试镜了啊？这个角色明明更适合她。讲真施苑除了不会跳舞，还有哪儿比不过苏枝的？再说，这是电影又不是舞剧，怎么能以舞蹈功底来当做评判标准？好可惜，施苑本来有机会能红的。】
　　【苏枝的演技也好意思说经过层层
　　筛选？演了个啥？还有，别人都是无实物表演，为什么她还有人搭戏啊？】
　　施苑看到有人带她出场的时候，汗毛倒竖，第一时间去自己的粉丝群里说明情况。
　　施苑：【绝对不存在什么黑幕，宝宝们千万不要被人当枪使啊！】
　　说起来她能进组成为女三还是多亏了苏枝。如果不是杨璐自己作死，故意针对苏枝NG那么多次，还被顾导当场抓了个现行，她也捞不着这么好的机会。
　　只是现在演员表还没官宣的情况下，她所做的有限。
　　施苑又给苏枝发了条消息，表明真心后，才略略安心。
　　其他的女演员们也一样，亲自空降粉丝群，或者让工作室的人去跟粉丝们说明情况，不要陷入这种混战之中。
　　参与试镜的女演员的粉丝们，早就见惯了各种拉踩手段，纷纷表明立场，不会上钩。
　　【露露的命也是命，不必拖露露下水，这次爆料到底存了什么祸心，大家心里有数。】
　　【抱走我家施苑，小糊咖求别带，施苑演技虽然好，但众所周知她跳舞机都玩不利索，更别说跳舞了。】
　　【我们小演员一枚，就别拉我们出来挡枪，多多关注顾导新电影，感恩！】
　　见女演员的粉丝带不动，“颜料”们又继续抓苏枝和投资方的关系不放。
　　【就算苏枝是正经面试过的，但这个电影的投资方是三江集团的子公司，怎么也说不清。】
　　【没错，苏枝粉丝别洗了，有本事让苏枝离开三江集团这个资本独立行走再说吧。】
　　【资源咖去试镜不过是走个过场，你们还当真了啊？心疼陪跑的女演员们。】
　　结果又引来路人的嘲讽。
　　【xs，三江集团老板投资给心上人拍电影怎么了？而且还是个女四，又不是女一，说这话的人是第一次混娱乐圈吗？】
　　【要不要我科普一下什么叫资源咖？实力不允许的叫资源咖，舞姬这个角色，你告诉我，除了苏枝还有谁能驾驭？】
　　【说这话的人去看过试镜视频了吗？苏枝演技虽然不是最拔尖，但官博的声明说了，是经过综合考虑，苏枝的颜值和舞蹈功底加上不算拉胯的演技，我不觉得这个选角有黑幕可言。】
　　【拿了苏枝多少钱啊，这么能洗？有钱一起赚好吗？】
　　【再怎么洗，也掩盖不了资源咖的本质！】
　　路人只是随便说几句，没想到被“颜料”追着骂，顿时起了逆反心理，当起了苏枝的自来水。
　　几方人马混战之下，微博热搜前排被电影《明月歌》和苏枝的名字一起占据。
　　各种乌烟瘴气之中，也有人发现了奇妙的华点。
　　【有没有人觉得，苏枝和试镜里跟她搭戏的姐姐，有点好嗑？】
　　【前面的姐妹别走，我也觉得！】
　　【实不相瞒，俺也一样！】
　　江梵和苏枝同时刷到这条评论。
　　苏枝：……
　　能不能不要什么都嗑？
　　江梵则是默默给那个评论点了个赞，顺便给第一个说好嗑的账号发了个私信的红包。
　　那名网友看到消息栏上的红点，习惯性地点开，发现是一个叫“苏枝是我老婆”的人发来的私信。
　　这种账号显然都是唯粉，该不会因为她随口一嗑来讨伐她了吧？
　　点开之后准备拉黑，却发现对方居然发了个红包过来。
　　网友一脸问号地戳了戳红包，看到数额后猛吸一口气。
　　网友一脸兴奋回复江梵：【宝也觉得枝枝跟美女姐姐好嗑吗？】
　　江梵皱着眉看着那个宝字，捏着鼻子回了一个“嗯”。
　　对方又兴高采烈地发过来一个视频剪辑，标题是【all苏枝，踩点混剪，色气向修罗场】
　　江梵看着标题的内容一脸莫名，点开之后发现是苏枝从前舞剧还有这次综艺的剪辑，甚至连之前去慈善晚宴红毯部分直播的内容也都一并剪了进去。
　　她刚提起兴趣想要看看的时候，突然画面里出现两个女人手部的特写，十指交缠的场面让江梵瞬间领会到了什么叫色气向修罗场。
　　这个剪刀手是圈里有名的大佬，剪辑的水平极佳，最有名的是她车开的稳，张力十足又不会过于瑟琴。
　　明明都是不相干的镜头，剪在一起，硬是营造出了苏枝和于真、郭慕熙还有沈梦的情感纠葛，关键配乐还带着各种暗示性的喘息。
　　江梵的脸色瞬间黑了下来，这都是什么乱七八糟的东西！
　　网友正想再发一个苏枝和朱颜的视频剪辑过去，就发现自己被对方给拉黑了。
　　网友：？？？
　　对方该不会只嗑苏枝跟“不知名姐姐”的cp吧？
　　那多少是有点惨了，这对儿cp全网物料五分钟。
　　毕竟只是一个试镜视频，嗑苏枝和“不知名姐姐”的人并不多。
　　更多的人还是嗑苏枝和于真跟郭慕熙三人在节目里的有爱互动。
　　另一波人暗戳戳嗑沈梦和苏枝，只不过因为沈梦的粉丝战斗力非凡，因此大家都是暗暗嗑，不敢到处舞。
　　虽然嗑的人不多，但成日混迹在各个网络平台的一波人里，有人看着苏枝试镜视频中的江梵，怎么看怎么觉得眼熟，但又一时间想不起来在哪里见过。
　　江梵平日里大多数时间比较低调，无论是传统媒体还是流媒体，基本不接受访问。
　　金融圈和娱乐圈之间的重叠性不高，加上各种争吵的混乱，一时间没人想起，这张脸就是三江集团总裁这件事。
　　江梵本来有点愉悦的心情，在看到那个修罗场视频之后跌到冰点，顺藤摸瓜地找到这类视频的网站，发现了更多带着苏枝名字的视频剪辑。
　　不过好在，大多数都是苏枝的个人安利向，cp类的不多。
　　二十分钟过去，江梵已经能够从这些标题中精准的筛选出苏枝个人向的剪辑，悉数保存收藏。
　　看着手里存着的苏枝的视频，江梵觉得自己的心情好了一点。
　　她又点开微信，发给苏枝的消息已经两个多小时了，但苏枝还没回复她。
　　苏枝那个性格，被人欺负了连状都不会告一声，之前的两年受了那么多委屈，也没跟她说过半个字。
　　想到苏枝可能一个人默默承受网络上的恶意，江梵心里生出几分焦灼，叫了辛秘书进来，让她安排飞机去D城。
　　辛秘书表情愕然了三秒，提醒江梵：“江总，明天跟城建局约的午餐。”
　　明天的午餐事关光伏发电项目的复工时间，是没办法取消的。
　　江梵自然知道明天午餐的重要性，表情淡然地点头：“我知道，明天中午之前回来，来得及。”
　　辛秘书：……
　　都快十二点了，现在安排飞机，最快也要两个小时登机，飞到D城再赶到苏小姐现在住的公寓，都快要凌晨了。
　　这时候去D城做什么？
　　把熟睡的苏小姐从被窝里叫起来吗？
　　江总这么干真的能追到苏小姐，而不是被苏小姐彻底拉黑吗？
　　江总陷入恋爱情绪之后，不把自己当人不睡觉就算了，好歹顾虑一下底下的员工吧？！
　　辛秘书无语，辛秘书还想为了自己的睡眠挣扎一下：“江总，您确定半夜去敲苏小姐的门，不会被她赶出去吗？”
　　江梵奇怪地看了辛秘书一眼：“我什么时候说要半夜去敲门了？”
　　她只是想给苏枝送个早饭，告诉苏枝，不用担心，她不会再让任何人伤害苏枝。
　　“我先回趟别墅，你飞机安排在三个小时后起飞，大概早上六点半到D城就行。”
　　辛秘书微笑，行叭，只有她受伤的世界又达成了。
　　不再废话，立刻出去让小张安排飞机。
　　早早上床睡觉的苏枝并没有江梵所想象的那样，独自一个人躲起来默默忍耐来自网络上的各种恶意。
　　官博的试镜视频放出来后，局面已经朝着好的方向扭转，她压根没再继续关注网络上骂战，吃完宵夜后就刷了牙睡觉。
　　她明天还要打磨下一期节目要跳的舞。
　　早上七点半，夏苗苗起床后发现苏枝已经醒了，在客厅里拉伸做瑜伽，摸了摸腰间的赘肉，夏苗苗搬来瑜伽垫，准备跟苏枝一起运动一下。
　　刚把瑜伽垫翻出来，听到有人摁门铃。
　　夏苗苗和苏枝对视了一眼，两人脸上是同款的疑惑表情。
　　苏枝住在这里只有林语舒一个人知道，林语舒来之前肯定会提前说一声。
　　而且这么早，谁会来敲门？
　　昨天苏枝刚刚被全网黑，难保不会有那种神经病摸到苏枝的住址来发疯。
　　夏苗苗警惕地屏住呼吸，凑近门上的猫眼，看清楚外面的人后，不由地低呼一声。
　　下一秒又赶紧捂住嘴，小跑回苏枝身边。
　　夏苗苗一脸便秘的表情，超小声地对苏枝道：“苏枝姐，江总在外面。”
　　江梵？
　　前两天苏枝在早间新闻的时候，听到港督收到廉政公署调查的新闻，以及物流中心恢复施工的事情，大概能猜到事情跟江梵有关，物流中心的问题已经得到了解决。
　　当时苏枝还在想，不亏是江梵，解决问题的速度比她想的还快。
　　但光伏发电项目不是还在受困？她难道不是应该想方设法去把事故调查清楚吗？
　　怎么有空跑到D城来？
　　苏枝从瑜伽垫上起身，拿过毛巾擦了擦汗，走去开门，看到江梵穿着一身少有的装扮站在门外，正对她微笑。
　　今天的江梵与平日有些微妙的不同。
　　交叉领的衬衣搭配过膝前开叉的长裙，仍旧是干练沉稳的装扮，但多了一丝从前少有的温和。配色上也一改平日的黑白灰，衬衣是浅卡其色，长裙是深驼色，虽然仍旧是素色，却让那丝少有的温和变得醒目。
　　衬衣扎进长裙之内，显出完美的腰线，平日里梳的一丝不苟的长发今天挽了个中式低发髻，额前碎发随性地散落下来，修饰了她过于冷硬的气质。
　　鼻梁上架着的金丝边眼镜平添几分斯文，只是镜片后面的那双眼睛，带着十足的锐利，让这份经典的知识分子风中透出几分斯文败类的味道。
　　不可否认的是，江梵有着一张极佳的皮相，这样的打扮，带来的新鲜感让苏枝心跳稍稍过快，但她很快将心率拉了回来。
　　苏枝目光闪了闪，将视线从江梵那张优越的五官上挪开。
　　语调淡漠地开口：“有事？”
　　江梵似乎感觉不到苏枝表现出的冷淡，微笑着提起手上的保温桶：“还没吃早饭吧？一起吃点东西？”
　　苏枝没有想要请她进来的意思，挡在门口：“不用了，我已经吃过了。”
　　江梵往前挪了半步，两人之间的距离缩短到能嗅到彼此身上的香气。
　　江梵的目光有些贪婪地在苏枝的脸上流连，看到她气色还算不错，似乎并没有受到这件事太大的影响，心里稍稍安定。
　　“那你把保温桶拿进去，里面是明妈炖的燕窝粥和你爱吃的小菜，等你想吃的时候再吃？”
　　苏枝把保温桶接过来，递给身后的夏苗苗，让她先放厨房。
　　转过头，看着江梵：“行了，东西我收了，你帮我谢谢明妈。”
　　看江梵还在站在门口，一副不打算走的样子，苏枝在想，她该不会是想要进屋坐坐吧？
　　苏枝眉心微微拢起，赶人的话已经到了嘴边，就听到江梵语气温柔带着清润感开口：“立秋之后天气开始转凉，喝什么汤合适？”
　　没头没脑的话，让苏枝有些莫名：“什么？”
　　江梵又往前挪腾了半步，倚靠在门边，歪着头看着苏枝，天生冷淡感十足的五官带着笑意犹如冰川融化：“你本子里写了很多汤谱。”
　　一句话解开苏枝的疑惑。
　　提及那个笔记本，苏枝有点说不出的羞耻感，想打发人赶快走的心情跃然而出，本想说一句“随便”，但依着她对江梵的了解，随便打发不了这人。
　　苏枝只当是江梵想喝她煮的汤了，还真的认真想了想才回道：“红枣石斛瘦肉汤，或者板栗木瓜土鸡汤。”
　　说完之后，又补了半句：“明妈应该知道怎么煮，你让她煮就行。”
　　得到了想要的答案，江梵轻声道谢，伸手勾住苏枝的尾指。
　　苏枝下意识地去挣，反被江梵握住整只手。
　　她抬头怒视，江梵一双眼睛里满是柔情凝视她，温声道：“工地的事故还没出结果，恐怕还得再耽搁两天。如果你心烦，给我发消息，或者骂骂我，把我当成出气筒也行。”
　　苏枝突然就反应过来，江梵突然大清早的出现在她家门口是为了什么。
　　大约是昨天一系列的事情，江梵以为她会很受伤很脆弱，所以特地从S城跑过来送早餐，顺便说些安慰人的话。
　　江梵握着苏枝的手，恋恋不舍地揉捏了两下，放开。
　　“我得走了。”
　　苏枝轻声：“嗯。”
　　直到江梵的身影消失在电梯，苏枝反省了一下自己刚刚被江梵抓了手竟然没踹她两脚，大概率是因为江梵今天的这身造型迷了她的眼。


第54章 
　　关上门, 苏枝转身就看到夏苗苗趴在厨房门框上，伸长了脖子往门口的方向看。
　　苏枝过去戳了她脑门一下：“都快伸成小乌龟了！”
　　夏苗苗回厨房抱着保温桶，放到苏枝面前：“江总大清早打飞的过来送早餐？啧啧啧啧啧。”
　　苏枝没接小丫头的话茬，回厨房拿了两个碗出来, 盛出燕窝粥和小菜。
　　和夏苗苗两个人分享早餐。
　　夏苗苗眨眨眼：“这坐着私人飞机来的爱心早餐, 我真的可以吃吗？”
　　苏枝一勺子燕窝粥炫到夏苗苗的嘴里：“吃饭还堵不住你的嘴吗？”
　　夏苗苗笑眯眯地捧着碗喝粥, 不再闹苏枝。
　　夏苗苗还是头回喝燕窝粥，清甜软糯的口感让她眼睛瞬间睁大。难怪有钱的贵妇们总喜欢有事没事端着一碗燕窝，口感好好。
　　燕窝粥和小菜都是苏枝熟悉香味, 入口的瞬间让她有种恍惚的感觉, 仿佛一下子回到了两年前的别墅里。
　　明妈总念叨着苏枝太瘦了, 让她多吃一点。
　　知道苏枝喜欢吃她做的小菜，每天的餐桌上，小菜从来不断。
　　夏苗苗喝着燕窝粥, 打开手机查看网络上的战况。
　　一晚上过去, 昨天的争吵今天仍在继续，话还是那些话，车轱辘地来回转。
　　夏苗苗随便翻了翻, 觉得应该掀不起什么大的水花了，跟苏枝说：“语舒姐说下午会发过来一个声明, 让我用工作的账号发一下, 这事儿对咱们来说算是收尾了。”
　　苏枝点点头, 表示知道了。
　　这事一开始闹得大，但最后官博出来澄清，也算是洗清了她身上莫须有的污水。
　　不过这件事在她这里可以算是收尾, 但朱颜那边就未必了。
　　夏苗苗关注着朱颜的个人账号和工作室，这么久了, 一直沉默着没发声。
　　如果在官博发视频之前朱颜能出来做个澄清，说不定还能拉一波路人的好感。
　　但现在，显然是过了最好的时机。
　　苏枝知道朱颜是想要进军演艺圈的，但夏苗苗跟她说，朱颜想要在演艺圈里出道恐怕会有些困难。
　　夏苗苗给娱乐圈小白苏枝解释：“不管这件事到底是不是朱颜做的，圈子里都会默认朱颜是个风险高的选项，除非头铁或者带资进组，不然大部分的导演和资方都会斟酌一下。而朱颜呢，显然不是什么不可或缺的必选项。”
　　苏枝皱眉道：“那朱颜岂不是很冤枉？”
　　夏苗苗耸肩：“这件事不是她做的，她就应该第一时间出来发声撇清关系，为什么一直沉默？不就是因为她心里认定了是你抢了她的角色，所以看你倒霉乐见其成，任由自己的粉丝为自己冲锋陷阵不去约束，最后得到反噬也怪不得别人。”
　　她当助理这些年，见多了各种艺人的各种心态，所以并不心疼朱颜。
　　昨天即便她五个账号轮番上阵跟黑子对掐，也是就事论事的辩论没说半句脏话，还用工作室账号在苏枝的几个粉群里明确说了不准对朱颜和其他女演员进行人身攻击和造黄谣这种事。
　　好在“芝麻”们都很省心，也确实应了一句话“粉随正主”。苏枝是个淡泊的人，她的粉丝也不会有太重的戾气，一说就通。
　　苏枝觉得朱颜有些冤，但她不是什么圣母，况且夏苗苗的话说的也没错。
　　人总是要为自己的决定付出代价。
　　早餐吃完，苏枝准备换衣服去舞蹈室的时候，夏苗苗跟她说，顾导也发微博来回应了。
　　顾延原本没打算出来回应这件事，见现在舆论里有一波声音高居不下，不停地说他被三江集团的资本裹挟，不得不让苏枝出演他的电影。
　　这不是胡说八道呢？！
　　当初试镜的时候，他最担心的是江总因为分手的事情，不让苏枝来演这个舞姬。
　　苏枝能选上，完全是因为她的实力，以及和这个角色超高的匹配度！
　　这种名声他可不能背，不然回头他拍任何电影，用任何演员，只要不符合某些观众的期待，就会给他扣上被资本胁迫的帽子。
　　最后他不得不出来澄清。
　　这场持续二十四小时的骂战，也在顾延发了微博之后渐入尾声。
　　顾延v：【感谢大家对我新电影的关心。舞姬这个角色在我和编剧打磨剧本之初就想要重点突出她舞姬的身份，所以舞蹈部分我不想让演员随便跳两下，太糊弄了，特地请了齐颖老师来编舞。不瞒各位，当时我找齐颖老师编舞的时候，心里想过最佳舞姬人选就是苏枝。后来通过试镜，确认了苏枝在综合条件里都能达到我的要求，才定下的人选。根本不存在什么资本裹挟，也不存在被迫，请大家不要传谣信谣。】
　　附图是顾延亲手画的两张皇宫夜宴的分镜，舞姬跳舞的画面。
　　齐颖第一时间转发了顾延的微博：【的确，顾导来找我的时候就说了，让我只需要考虑舞蹈的美感，不必顾虑演员能不能跳得了，他找的演员一定能驾驭我编排的难度。】
　　随后还在微博里放了视频，齐颖亲自跳了一小段其中最富难度的部分，光是那几个专业的紫金冠跳和凌空跃就不是非舞蹈演员能做得到的动作。
　　这两人，一个是业界知名造星导演，一个是舞蹈圈地位崇高的编舞老师，任何一方都不是“颜料”得罪的起的，自然不敢往他们下面冲。
　　顾延和齐颖的微博下面反而出奇的干净，没有半点儿掐架的乌烟瘴气。
　　普通的吃瓜群众并不关心一个女四号到底是谁来演，他们的注意力完全被顾延的两张分镜稿吸引。
　　【顾导这个水平牛啊，一个分镜画的这么细致？】
　　【我靠，我竟不知道导演还要画分镜？相当导演岂不是要先学画画？】
　　【顾导这种应该是个人爱好吧？之前看过某位Z姓导演的分镜稿，堪比电影界处方笺，能看懂的大概只有导演本人了。】
　　舞蹈圈的粉丝们则纷纷涌到了齐颖的微博下面。
　　【光看这一段，就足以证明顾导说的话了，普通的女演员很难跳到这个份上，除非用替身。】
　　【有点期待苏枝的初次大银幕了，之前看过她的《飞仙》跳得无比之美，很有仙气。】
　　“芝麻”们更是在两个前辈大佬的微博下面感谢，顺便将微博转出去，让更多被谣言蒙蔽了双眼的人看到。
　　【看到齐老师说不必顾虑难度，突然好心疼。谁懂啊，我女在舞蹈实力这方面毋庸置疑，所以总是会比别人背负更多。】
　　【苏枝被人误解的时候我没哭，被人造谣的时候我没哭，现在导演和齐颖老师的肯定，让我落泪，我们枝枝真的很优秀，无论有多少人诋毁，都无法掩盖她半分的光芒。】
　　【真相就在这里，希望侮辱苏枝的人能给她道歉！】
　　两个前辈们都出来说话，苏枝自然不能继续沉默下去。
　　转发感谢了顾延和齐颖的发声，同时也表明自己不会做任何有违公德与私德的行为。
　　夏苗苗也收到林语舒发来的声明，立刻登陆工作室账号发布。
　　与此同时，网友们发现昨天辱骂苏枝最凶的几个账号全部跑出来道歉，各个言辞诚恳。
　　一问才知道，原来是被起诉了。
　　而且还是三江集团有着金牌律师团队的法务部门起诉的。
　　有人质疑这算不算资本欺压普通老百姓，就算那些人嘴脏了点，也用不着出动一个集团的金牌律师团队去打官司吧？
　　难道要天价赔偿？这不是逼着人去死吗？
　　再一问，三江集团并没有要求这些人赔偿，只是要求他们必须为自己的言行付出代价。
　　微博道歉，登报道歉，在自己的学校和工作单位公开道歉。
　　另外几个造谣有转发过五百的，直接赠送拘留所十五日游。
　　这场全网黑的开场，最后以苏枝成功大翻盘，并破圈被大众所熟知为结局。
　　趁着热度正高，《明月歌》官博也不继续藏着掖着了，一口气官宣了主创人员，豆瓣也放了演职人员表。
　　沈梦的女一和邬赟的男一，绝对的流量话题女王和三金影帝，光是这个组合就已经让一群人嗷嗷叫了。
　　有心人发现，之前试镜女四号的施苑在演员表中饰演的是女三号宠妃的角色。
　　【什么黑幕能黑到让试镜女四被刷下来的人去出演女三啊？】
　　施苑的粉丝在心里狂喊：这样的“黑幕”她们不介意多来点！
　　沈梦的粉丝们更是开启狂欢模式。
　　沈梦这几年的发展一直缺少一部绝对的实力作品压身。能出演顾延的电影，沈梦的事业粉可以预见，未来几年她们都可以横着走。
　　“梦想家”们在广场和超话各种庆祝狂欢团建，转发抽奖各种接龙。
　　欢腾的堪比过年。
　　沈梦则是一早就想发微博挺苏枝了。
　　只是经纪人一直摁着她，不许她下场，跟助理两个人轮番看着她。
　　她这口气一直憋到电影官宣出来，才终于回复手机使用的自由权，转发官宣微博的同时，把想说的话给说了。
　　沈梦：【当初顾导来找我的时候就跟我说过，有意让苏老师来演舞姬这个角色，顺便给大家安利一下我最喜欢的超级优秀的舞蹈演员苏老师。[打call][打call]】
　　这下还有谁不明白，沈梦突然关注苏枝，两人又一起出席拍卖晚宴的是为什么。
　　重要的是，沈梦什么时候帮人说过话？
　　沈梦和苏枝的CP股也跟着大涨！
　　文案中“最喜欢”这三个字被cp粉截图高亮标红，两个小时的时间，两个人“梦满枝头”的cp超话都建立起来。
　　就连最反感炒CP的“梦想家”这会儿也装看不见，甚至有人在暗地里已经开始嗑起来了。
　　人回到S城的江梵，刚刚结束完中午的宴请。
　　工地事故的调查有了头绪，集团的内鬼也露出了尾巴，一切都在按照她的预期方向发展。
　　但这件事造成的影响还没办法完全消除，工地一天不能复工，就会损失一天的钱。
　　难免需要一些人际关系方面的走动，江梵白天在酒局上打转，晚上在二十八层的办公室里，拿着手机学着当代年轻人的说话方式，去维护苏枝的声誉。
　　然而才过了一天的时间，江梵再打开微博，发现昨天的那些恶毒言论悉数不见。
　　正满意法务部的人工作效率不错，却被热搜上新的内容吸引了注意力。
　　热搜上，苏枝的名字和那个什么沈梦又连在一起，后面还跟了个好甜。
　　什么好甜？
　　她皱眉点开，发现是沈梦下午发的力挺苏枝的微博。
　　《最喜欢的苏枝老师》。
　　啧。
　　江梵眉心紧了紧，想要退出来的时候，发现昨天那个网友发给她的视频剪刀手又上传了新的作品，也在这个热搜广场的热门位置。
　　【沈梦x苏枝 你是我的命中注定。】
　　江梵黑着一张比两天没刷过的锅底还要黑的脸，点开视频的投诉选项，选择了不良价值导向，提交。
　　再一次加班到凌晨的辛秘书，熬红了一双眼睛。
　　一面在各个平台举报所有苏枝CP向的视频剪辑，一面在想，我到底为什么要加这种班啊？！
　　哦，原来是为了人民币。


第55章 
　　一场风波消弭之后, 网友再次被其他新的热点吸引。
　　苏枝的世界也重新归于平静。
　　但也只是相对的平静。
　　《明月歌》的电影阵容出来之后，娱乐圈的大小营销号不停地刷着热度。
　　身为主创之一，加上之前被人恶意造谣的关系，苏枝这个名字已经成功在大众的记忆里留下了一个锚点。
　　最明显的是, 苏枝这两天出门晨跑的时候, 有人认出她并且跟她要签名以及合影。
　　接连三天被人认出之后, 夏苗苗又发现了狗仔的踪迹。
　　夏苗苗果断跟林语舒汇报，由公司出面安排了私密性更高的高层公寓给苏枝。
　　原本计划的是电影官宣起码要在几个月之后，苏枝还能当一段时间的快乐“素人”。
　　所以租的房子只考虑了便利性和舒适度, 隐私放在了后面。
　　之前的舞蹈室也不能去了, 换了一家专门负责接待明星的舞蹈室, 管理更严格，不会被人打扰偷拍。
　　还有一点微妙的不同就是，那天送完早餐之后, 江梵突然开始每天早晚给她发微信。
　　早上是各种早餐的图片, 或者在健身房里运动时的自拍。
　　看得出，江梵最近才开始做这种事情，自拍的时候表情有那么点不自然, 天生不爱笑的脸面对自拍的镜头有点紧绷，显出与平日里精明干练不同的笨拙。
　　晚上则是跟苏枝说自己今天一天都见了谁, 做了哪些事情, 又开了多少会, 罗列的内容一大堆，看的人晕字，也清晰地看出江梵一天的行程有多满多忙碌。
　　而每天的最后一条微信, 江梵都会以“晚安”两个字作为落点。
　　一开始苏枝还会跟江梵说，让她不要发这些东西, 她并不想看。
　　但两天之后，苏枝也懒得再说，江梵愿意发就发，她才不会回复。
　　只是偶尔凌晨一两点的时候，江梵刚结束工作，会在发一条语音过来，说很想她。
　　夜深人静，江梵因为疲累而低哑的声线，在苏枝心里敲出一些别样的情绪。
　　第八期节目录制之前，一直没露面的林语舒终于来找苏枝了。
　　苏枝也猜到了林语舒之所以消失那么多天是因为有顾虑。
　　自从那天苏枝跟林语舒说了节目组有人在抽签环节做手脚的事情之后，林语舒说去调查，但后来几天既没有电话，人也没出现过。
　　跟之前截然不同的态度显然是在回避一些事情，也让苏枝猜到，节目组的工作人员大概率是被收买了，而且收买他们的人恐怕就在节目的嘉宾之中。
　　林语舒的确很犹豫，她翻看了所有的母带，又去查看了抽签的道具，最后找到那个工作人员的时候，还抱着侥幸心理。
　　结果，那人供出给她钱的人是汪琳。
　　汪琳是这个节目的卖点之一，在舞蹈圈的地位又举足轻重。
　　她收买制作组的人员搞暗箱操作这种事，一旦曝光，在舞蹈圈里绝对是地震程度的丑闻，对《舞林风暴》的信誉的打击更是致命的。
　　到时候所有比赛结果都会遭受质疑。
　　既然汪琳能收买工作人员，别人也可以，谁能保证比赛时投票的部分是百分百真实？
　　一旦沾上这种污点，节目都不是还要不要继续做的问题，而是能不能做的问题。
　　可如果这事就这么掩盖过去，别说在苏枝那没法交代，就是林语舒自己，看到汪琳继续一脸虚伪在节目里混得风生水起，也恶心得要命。
　　今天林语舒过来找苏枝，也是想要听听她的看法。
　　苏枝猜到了节目嘉宾里有人故意使坏，没想到是汪琳。
　　她眉毛扬了扬，有点儿意外：“汪琳不是朱颜的表姐吗？”
　　轮到林语舒意外了：“你竟然知道汪琳是朱颜的表姐？”
　　没想到苏枝居然会知道这种八卦。汪琳跟朱颜的关系说起来也算不上什么秘辛，不过她这个小师妹一向是两耳不闻窗外事的性子，压根不会去打听别人的私事，而大多数人聊八卦的时候都是找兴趣相投的人，自然也从来想不到苏枝。
　　苏枝：“我听于真说的。”
　　林语舒恍然地点点头，于真那就不奇怪了。
　　于真号称吃瓜第一人，舞蹈圈里的事情就没几件她不知道的。
　　林语舒把话又说了回来：“虽然是表姐妹，但汪琳早年是寄宿在朱颜家里，直到后来成名才搬出去，朱颜那个性格你是了解的，不是什么好相与的人，估计汪琳对她早有积怨，加上之前舞姬这个角色……”
　　汪琳跟春江娱乐副总的关系不一般，林语舒也是知道的，现在回头想想，真是自己给自己埋了个雷。
　　苏枝听完林语舒的顾虑，也能体谅，她不会硬逼着林语舒将汪琳踢出节目组。
　　看林语舒一脸的为难，苏枝握住她的手，表情认真且坚定：“没关系的师姐，她可以用下作的手段来抹黑我，但我会在舞台上光明正大的赢她。”
　　她的坚定也感染了林语舒。
　　林语舒：“行！咱们就光明正大的赢她！”
　　等节目播完，汪琳就算塌到地心，也影响不了她们。
　　解决了心头大事，林语舒想起另外一桩事。
　　“《先行者》的剧本你考虑的怎么样了？”
　　说起下一部电影的选择，苏枝跟林语舒说起沈梦向黎红导演推荐她的事情。
　　林语舒整个人从沙发上弹起：“黎红？！我靠！”
　　苏枝：“你先别激动，我还没想好要不要接。”
　　林语舒也冷静下来：“是，是要考虑清楚。”
　　林语舒跟苏枝分析，两部电影，一个是绝对的金牌班底优秀剧本，从人设到剧情，可以预见只要不出意外，票房口碑双丰收，能一举将苏枝的人气拔高一波，顺便稳定在二线的位置，摸一线的边指日可待。
　　另一个，文艺片女王，口碑肯定是稳，而且有机会冲明年三金的奖项。
　　不奢望影后，毕竟很少有新人第一次挑大梁就能拿影后的，但是最佳新人还是可以冲一冲。
　　这个奖的含金量也很高，不少影后踏出的第一步都是最佳新人，这是对一个演员最初步的肯定。
　　演员和明星不同，演员最重要的是有作品在手，而作品最大的肯定来源于奖项。
　　分析一大通之后，林语舒犯了难。
　　苏枝现在手里的代言有三个，顶奢的Léna还没官宣，一个运动饮料一个国民日化的品牌。第二部电影的选择很重要，也关系着苏枝未来的路线。
　　林语舒：“这样，我先去找邬赟老师问问开机时间，你现在没别的工作，如果能跟黎红导演的《折花》错开，当然是两个都可以考虑。”
　　苏枝的确不急，她还是希望自己的重心能够放在跳舞上。
　　当演员演电影虽然也很有成就感，但是跳舞是她的初心，也是她的梦想。
　　档期的事情比苏枝和林语舒想的更容易解决。
　　林语舒前脚刚走，沈梦就发来了语音，问苏枝这两天有没有空，她刚好明天没有拍摄任务，有一天半的休息时间，想找苏枝聊《折花》的剧本。
　　苏枝最近每天就是公寓和舞蹈室两点一线。
　　沈梦：【那我过来找你好了！】
　　沈梦来的时候全副武装，墨镜帽子口罩三件套齐全，还背了一个超大的帆布袋，看起来跟大明星毫不沾边。
　　一进门，沈梦就把帆布袋交给夏苗苗：“我们晚上吃火锅吧，我馋了好久了。”
　　说着还从帆布袋里捞出三杯奶茶，给了苏枝和夏苗苗一人一杯。
　　沈梦没夸张，她的确是馋死了。
　　这两年她片约不断，几乎每天都泡在片场，不然就是在去片场的路上。
　　因此沈梦的经纪人和助理看她看得巨紧，一防她在微博乱开麦，二防她往嘴里乱炫吃的。
　　三百六十五天里三百天都在控糖，偏偏沈梦又是个重度嗜甜患者，好不容易避开两大监视的视线，自然要好好满足自己。
　　夏苗苗捧着奶茶一脸为难：“沈老师，这不好吧？背着你经纪人跟你同流合污，回头她肯定会算我跟苏枝姐头上。”
　　沈梦弹了夏苗苗一个脑瓜崩：“你不说我不说，谁会知道啊！而且，什么叫同流合污？这明明是有福同享。”
　　说出这话的沈梦没想到自己立了个flag。
　　火锅准备起来简单，苏枝不能吃辣，沈梦后天还要拍摄也不敢作死，底料用了半包的番茄三鲜，涮菜也都是蔬菜菌菇，肉类只有两盘乌鸡卷和鱼片，主打控油少盐预防水肿。
　　夏苗苗从没吃过这么寡淡的火锅，默默去厨房给自己调了一大碗红油蘸料。
　　吃饭的时候，沈梦说起她今天来找苏枝，一是担心之前的网爆对苏枝造成影响，以娱乐圈前辈的身份过来给苏枝当心理导师。
　　不过看苏枝的状态，显然之前的事情对她影响有限，沈梦的心也算是放下了些。
　　二是想问她《折花》这部电影考虑的怎么样。
　　苏枝把自己的顾虑跟沈梦说了。
　　沈梦笑道：“没那么快开拍，黎老师的作品出了名的慢，我发给你的剧本才是初版，估计你拍完《先行者》刚好接档。”
　　沈梦都这么说了，苏枝自然没有拒绝的理由。
　　三个人一起吃着火锅，沈梦和苏枝聊起《折花》的故事情节，沈梦顺便给苏枝介绍黎红导演的拍摄习惯跟风格，回头进组也更好适应。
　　本来很愉悦，直到翻着手机的夏苗苗突然目光一定，咬着筷子，目光复杂的看向沈梦说：“沈老师，你被偷拍了……”
　　沈梦：……
　　有种不妙的感觉。
　　沈梦再全副武装，也没能逃过狗仔的镜头。
　　不但被拍到去超市购物买奶茶的画面，还被拍到她进苏枝的公寓楼。
　　狗仔的配文更是绘声绘色，说沈梦乔装打扮约会苏枝，温馨购物疑似甜蜜同居。
　　但这种爆料和猜测每天都在娱乐圈上演，上个月A和B还在传绯闻，下个月B就疑似怀了C的孩子。
　　这种料看多了，吃瓜的群众都懒得当真，只是没想到沈梦居然跟苏枝私交不错。
　　“梦想家”们也没多大反应，猜也知道，她们沈姐又去偶像家里追星了。
　　倒是沈梦的经纪人一个夺命call杀了过来，质问她是不是又在偷吃，居然还敢喝奶茶！是不是疯了？！
　　沈梦满脑门黑线的在电话里跟经纪人讨价还价的时候，苏枝随手翻着狗仔的微博号，冷不丁看到不久之前的一则爆料。
　　【大提琴家钟晚包下整个餐厅只为讨美女欢心。】
　　爆料说钟晚前段时间突然奔赴港岛，花重金包下整间餐厅，还从挪威请了大热的米其林三星主厨来，只为了请一个女人吃晚餐。
　　算算日子，刚好是港岛项目出问题，江梵去处理的那几天。
　　爆料的微博放了几张照片，照片是远距离偷拍的，画质模糊，但也可以看得清画面里钟晚和一个女人坐在餐桌两边。
　　钟晚面对着镜头，她对面的女人只有背影。
　　但即便只有背影，苏枝一眼认出那女人是江梵。
　　苏枝的手心猛的攥紧。
　　下一秒又松开，退出微博。
　　江梵跟谁见面管她什么事呢？
　　她和江梵不过是早已经分手的前任关系。
　　前任，就该有死了一般的自觉才对。
　　沈梦总算跟经纪人讨价还价成功，答应明天乖乖吃一天的蔬菜沙拉才挂断电话，一抬头就看到苏枝神情比起刚才似乎淡了几分，以为她在为狗仔乱传她们绯闻的事情不高兴。
　　沈梦：“枝枝要是觉得不爽，我发个声明澄清，再让经纪人去跟这个狗仔沟通一下，只要给钱一般都不会纠缠。”
　　苏枝笑着摇头：“不用，我没介意，我只是在想你刚刚说的剧本，秀秀第一次对阿曼动心的剧情，是秀秀看到阿曼手上落着一只雏鸟那幕，但我觉得可能更早。”
　　这部电影初版的剧本，苏枝前两天已经看完。
　　故事很简单，讲述了海边的小镇上一个叫秀秀的女孩儿，爱上了从大城市里来采风的画家阿曼，最后有情人却没能成为眷属的悲情故事。
　　故事的开场，是家里没钱，很早辍学的秀秀在镇子上打工干活贴补家用，她以为自己这辈子可能就随便找个人嫁了。直到有一天，镇上来了一个叫阿曼的女人。
　　阿曼与小镇上朴素的女人们格外不同的人，每天穿着不同的漂亮裙子，烫着波浪卷发，画着红唇，随便一笑都是风情万种。
　　秀秀听到镇上其他的女人们对阿曼指指点点，说她是个不正经的，因为镇子上的正经女人没有阿曼这样的。
　　漂亮、张扬又从容自信。
　　但秀秀知道，阿曼是个画家，因为阿曼就借宿在秀秀家的阁楼上。
　　秀秀每天都能看到阁楼的窗户上，那个叫阿曼的女人站在窗边用梳子梳着长长的头发，心里有些羡慕也有些憧憬，想要跟阿曼说话，却因为性格内向不好意思。
　　直到有一天，秀秀听到阁楼上传来阿曼的惊叫，秀秀跑上去，却发现原来是一只刚刚学会飞的雏鸟，误打误撞进了阁楼，吓了阿曼一跳。
　　而那只雏鸟，此刻停在阿曼手上。
　　阿曼看着手上的雏鸟，眼睛里带着喜悦的光：“你瞧，它的毛色真好看。”
　　阳光从阁楼的窗户透进来，照在阿曼的身上，阿曼手上托着毛茸茸的小鸟，转头看向秀秀，笑容灿烂。
　　原本从未说过话的两个人，也因为此刻有了第一次的交集。
　　刚刚吃饭的时候，沈梦就是在跟苏枝讨论电影中的这一幕，沈梦说这里应该是秀秀对阿曼第一次动心。
　　但苏枝不这么觉得。
　　聊起剧情，沈梦便来了精神，打算跟苏枝把剧本先过一遍，有什么想法统统记下来，回头给黎红导演发过去，调整剧本的时候作为参考。
　　沈梦觉得作为演员最大的乐趣就是刚开始钻研角色，跟角色去建立连接的时候。
　　苏枝自然是乐意跟沈梦多学习一些演员的技巧，同时她也需要一些事来转移注意力，让她从刚刚看到那张照片的情绪里脱离出来。
　　火锅吃的差不多，三人将东西收拾干净。
　　沈梦觉得干聊剧本实在是无聊，加上刚刚的火锅吃的不够爽，又下单了一个外卖，送了啤酒和烧烤上来。
　　反正她都被抓现行了，也不差这一顿。
　　夏苗苗愁眉苦脸，担心沈梦带坏苏枝：“沈老师，你刚刚才答应了你经纪人，又是烤串又是啤酒的，你明天肯定水肿。”
　　沈梦死猪不怕开水烫：“反正明天不上镜，而且我明天轻断食，后天开拍之前肯定能消肿。”
　　见夏苗苗还想说什么，沈梦直接问道：“那你吃不吃咯？”
　　夏苗苗很没骨气地点了二十个烤肉筋和二十个烤肥牛。
　　刚刚的火锅实在是太淡了，她这个重口星人的确需要点儿横来解解心瘾。
　　苏枝对宵夜没兴趣，只要了一碗水果冰粥。
　　外卖到了之后，沈梦拎着啤酒罐跟苏枝继续讨论《折花》的剧情：“你是觉得秀秀对阿曼的喜欢开始得更早吗？”
　　苏枝捧着水果冰粥，点点头：“第一次看到阿曼的时候，阿曼身上那种与众不同的气质对秀秀的冲击很大。秀秀之所以每天出门前都会看阿曼一眼，我想是因为她对阿曼有好奇心，所有的喜欢其实都来源于好奇，不是吗？”
　　沈梦被苏枝的观点说服：“你这样说也对，秀秀对阿曼的确很符合一见钟情，小镇姑娘，每天乏味的生活里突然多了一个从来不曾有过的色彩，很难不会被迷了眼。”
　　两人聊剧本越聊越兴奋，一面说着台词一面找剧情里不顺的地方，标记下来。
　　沈梦是那种信念感极强的演员，说到感兴趣的桥段时，拉着苏枝拿着剧本对戏。她情绪进入的极快，一秒化身热情妩媚的画家阿曼。
　　夏苗苗则是两人唯一的观众，吃着烤串喝着啤酒看两人表演。
　　相较于一秒入戏的沈梦，苏枝没那么容易进入状态。
　　之前演的是国破家亡的复仇舞姬，现在要演一个情窦初开的小镇少女，苏枝一时间有点放不开。
　　沈梦递给她一罐啤酒：“喝两口，绝对放得开，回头咱俩还有激情戏呢。”
　　说起激情戏的部分，沈梦两眼一亮，调侃起苏枝：“说起来，苏老师的荧幕初吻是我的了呢！”
　　苏枝被沈梦的话瞬间弄红了脸，沈梦抱着她乐不可支：“天哪，我们枝枝居然脸红了，刚好，找找秀秀的感觉。”
　　虽然喝酒的记忆都不太好，但现在在家里，又是和沈梦跟夏苗苗一起。
　　苏枝把冰粥放下喝了一口啤酒，带着爽口泡沫的酒精的确让她松弛不少。
　　一整罐啤酒喝完，剧本也聊到了底。
　　说起《折花》最后的结局，三人都有些唏嘘。
　　秀秀最终没能离开那个小镇，为了能够跟着阿曼一起离开小镇，秀秀选择去海里捞珍珠换钱，永远留在了大海的深处，而阿曼的一生最后也是孤寂一人。
　　沈梦不知想到了什么，有些讽刺地笑了笑：“这种爱情也只会存在文艺作品里吧？现实中的“阿曼”可能在秀秀死后一两年，就会爱上别人，没有人会为了曾经的爱情留在原地。”
　　沈梦的话让苏枝有些走神，压在腿下的手机突然震动个不停，大概是电话或者视频。
　　苏枝拿起来看的时候，没握好，直接将视频接通。
　　看到屏幕里江梵的脸时，她才反应过来自己不小心把江梵的视频接起来了。
　　视频里，江梵的头发被风吹的有点乱，见苏枝脸色带着点儿不正常的红晕，担心道：“枝枝，你生病了吗？脸怎么这么红？”
　　这段时间，江梵虽然会发语音和自拍，但视频还是第一次。
　　看的出，她现在人在外面。
　　不知道是不是又是加班到这个时间。
　　苏枝看着江梵的脸，突然间脑子里弹出刚刚看到的那张照片，脸色一瞬间沉下来。
　　苏枝：“江总有事吗？”
　　冰冷疏离的语气让江梵一愣，有种自己努力了半天，突然一夜打回解放前的错觉。
　　江梵刚要说话，突然背景里有个女人的身影一闪而过，还扶了苏枝的肩膀一下。
　　即便只有一瞬，江梵也看清了，是那个叫沈梦的女人。
　　沈梦喝了太多的酒，正要去卫生间，刚好从苏枝背后路过，有一下没站稳，扶着苏枝的肩膀，稳定身形。
　　与此同时，沈梦也看到苏枝手机画面里的人，去卫生间的脚步停下来。
　　这不是那个讨厌的江总吗？
　　拨通这个视频之前，江梵刚刚从飞机上下来。
　　这一周在S城她半点儿没停，好不容易查清了事故源头，集团的内鬼也成功揪出来，还拔出萝卜带出泥，解决了几个心头大患。
　　确定了工地复工的时间后，江梵马不停蹄的赶来D城。
　　结果人还没下飞机，就看到微博推送给她的热门消息。
　　【沈梦夜访苏枝公寓，大包小包疑似同居。】
　　自从上次苏枝被全网黑之后，江梵便特地关注了几个娱乐圈的营销号，以后如果再有任何的风吹草动，她都能第一时间知道，并将这些事情扼杀在萌芽中。
　　没想到还真就看到了这么离谱的消息。
　　江梵看到这个标题的时候第一个反应就是不可能，虽然那个沈梦的确有几分姿色，但苏枝不会喜欢她的。
　　江梵心里这么想，但还是在下飞机的第一时间给苏枝拨了视频过去。
　　她没想过苏枝会接，毕竟苏枝连她的消息都不回。
　　所以苏枝接通之后江梵还有点惊喜。这份惊喜只持续了几秒钟，她就看到沈梦穿着居家服从苏枝身后走过，完全像是在自家的客厅里一样自如。
　　原本觉得胡扯的八卦账号爆料，此刻成了鞭打江梵神经的利刃。
　　她语气前所未有的不安：“枝枝，你身后刚刚过去的是谁？”
　　苏枝心里有气，秀气的眉心蹙在一起，半点耐心也不想给：
　　“关你什么事呢？江总如果再骚扰我，我会再拉黑你一次。”
　　说完，直接挂断。


第56章 
　　晚上十一点半, 沈梦准备离开的时候，突然下起雨。
　　沈梦喝了不少酒，虽然不到醉的程度，苏枝也担心路上不安全。
　　原本是可以让沈梦的助理来接的, 但沈梦偷喝奶茶偷吃火锅被经纪人抓了个现行, 再被发现她还敢喝酒, 怕是未来半年别想再有自由时间。
　　苏枝让沈梦今晚就在这儿睡得了。
　　苏枝现在住的公寓是林语舒给安排的。
　　公寓面积不小，四个房间，足够睡。
　　一次性洗漱用品苏枝这里有不少, 之前在片场住的时候, 备了很多, 都没用完。
　　至于睡衣，夏苗苗那儿有之前买过没穿过的真丝睡裙，由于太过性感, 她觉得自己得再长几岁才能驾驭, 倒是刚好适合沈梦。
　　洗了澡出来，沈梦换上夏苗苗的睡衣。
　　她比夏苗苗高一个头，原本应该到膝盖的裙摆, 一下子拉升到了大腿中上的位置。
　　一双白花花的长腿走在客厅里，晃得人眼睛发直。
　　夏苗苗啧啧赞叹：“沈老师, 你这腿真绝了, 又长又直, 好想摸摸啊。”
　　难怪沈梦被叫“腿精”，这优越的比例确实羡煞旁人。
　　不过她家苏枝老师的比例也很优秀，尤其是腰身, 是典型的沙漏腰，不是后天通过科技努力出来的比例, 而是天生的基因所赐。
　　面对夸赞，沈梦毫不吝啬地把腿往沙发上一踩：“来摸，这可不是什么时候都有的福利哦。”
　　夏苗苗还真一点不客气地去摸了，自己摸不算，还招呼苏枝一起来摸。
　　“枝枝！你快来摸摸，沈老师的腿好滑啊！”
　　正在喝水的苏枝差点儿呛到，婉拒：“你自己摸就好了。”
　　沈梦捧心对着苏枝故作受伤状：“枝枝嫌弃我。枝枝不想摸我，那我来摸枝枝好了。“
　　说着，沈梦过去挠苏枝的腰。苏枝怕痒，笑着讨饶，两人滚成一团。
　　沈梦刚刚就发现，苏枝挂了那个江总的视频之后，虽然没有明显的低落，但也感受到她没有之前那么活泼，笑容的弧度淡了几分。
　　被沈梦这么一通胡闹，倒是让苏枝从刚刚略微低沉的情绪里脱离，将江梵抛到脑后，不再去想。
　　夜雨如注，雨水打在玻璃上混流成柱。
　　刚才还淅淅沥沥的雨水渐渐大了起来，偶有闷雷从远处滚过，闪电随即而至。
　　白链撕开漆黑如墨的雨夜，满世界仿佛只剩下雨水唰唰落下的白噪音。
　　这种天气最适合拉起窗帘睡觉，三人准备回房间的时候，门铃被人摁响。
　　夏苗苗有点疑惑，这么个鬼天气又这么晚了，谁会来？
　　她点开可视对讲机的室内机，发现是物业的保安。
　　夏苗苗：“这么晚了，有什么事吗？”
　　保安说出来的话，让三人都不由地一愣。
　　“有一位姓江的女士想要拜访，是否放行？”
　　江梵坐上S650从机场出来没多久，就开始下雨。
　　辛秘书看着天气预报跟江梵说今天受台风影响，大概会有大暴雨。
　　从D城机场到苏枝的公寓要一个半小时的路程，刚好赶上雨势变大。
　　辛秘书看了一眼二十四小时天气变化，皱眉道：“江总，这会儿过去苏小姐那里，恐怕没地方停车。”
　　苏枝现在住的公寓有着更好的安保系统和门禁，外来的车辆不能入内，除非业主登记。
　　然而……刚刚亲眼目睹江梵被苏枝挂断视频的辛秘书，觉得苏小姐很大概率不会让江总进门，更别说给她登记了。
　　果然，到了小区门口，被尽职敬业的保安给拦了下来。
　　保安一脸刚正不阿：“不好意思，我真的不能随便放你们进去，要不然你还是给业主打个电话，让她给你们放行吧。”
　　辛秘书帮江梵撑着伞，但风疾雨骤，像是谁拿着水瓢往下泼似的，手里的伞根本起不到多少遮挡的效果。
　　辛秘书：“江总，要不然等明天雨停了再来吧？”
　　江梵眼角眉梢都紧绷着，让保安拨通苏枝的门铃对讲。
　　她从来没有想过苏枝可能会属于别人。
　　看到沈梦出现在苏枝家里的那一刻，仓皇失措从心底满出来，她多一分钟也等不下去，只想立刻见到苏枝。
　　听到保安说姓江的女士，夏苗苗回头看了一眼苏枝。
　　苏枝走过去对着可视对讲机里的保安说：“你让她回去。”
　　保安：“可是……这位江女士不肯离开。”
　　江梵直接让保安走开，走到对讲机的镜头前。
　　“枝枝，你让我进去，我有话要跟你说。”
　　苏枝面无表情地挂断。
　　夏苗苗略略惊讶地睁大眼，她刚刚看到，屏幕上看到那位江总似乎是淋了雨，头发都湿了，眼神带着焦急，有几分可怜兮兮。
　　没想到，苏枝姐说挂就挂，丝毫不犹豫。
　　沈梦则是饶有兴味地倚着墙。
　　外面这会儿雨势凶猛，这种恶劣天气都坚持跑过来，看来那位江总还真的是挺在乎枝枝呢。
　　沈梦有点恶趣味的好奇，想知道苏枝会不会给江梵开门。
　　如果是她的话，大概率会让江梵在小区门口罚站一晚上。
　　但苏枝可能狠不下心。
　　十五分钟之后，物业的保安再次摁响了可视对讲机的门铃。
　　保安一脸的为难与苦恼：“苏小姐，这位江女士坚持要在这里等您，现在外面雨真的很大，她一直待在这里也不安全，要不您劝劝她吧？”
　　苏枝仍旧一言不发地将通话挂断。
　　保安朝着江梵和辛秘书摊开手耸肩：“你们看到了，苏小姐真的不想见你们。”
　　虽然保安室很大，但是工作守则里明确规定，出保安之外的人员一律不得入内。
　　即便是下着瓢泼大雨，保安也只能让江梵和辛秘书待在安保室之外的遮雨棚下。
　　遮雨棚面积也就一个平方左右，压根起不到多少作用。
　　保安正想再劝江梵两句的时候，发现苏枝房号的通行亮起绿灯，意味着苏枝那边同意给她们开门了。
　　业主都放行了，保安自然不会继续拦着，开了门禁，让江梵进去。
　　江梵让辛秘书回到车上等她，接过伞，大步迈进小区。
　　十分钟之后。
　　苏枝看着浑身湿透堵在自己家门口的江梵，从未有过的狼狈。
　　头发上都在往下滴水，显然手里的伞在这样的天气里没有半点作用。
　　看到苏枝开门，江梵提起笑容：“枝枝，我这几天很想你。”
　　苏枝表情淡漠地看着江梵：“你非要见我，就是要说这些吗？”
　　江梵表情微怔，她这段时间明明感觉到苏枝对她态度的软化，到底为什么突然之间一切又回到原点？
　　突然，一个柔软白皙的手臂搭上了苏枝的肩膀。
　　江梵的表情一瞬间凝滞。
　　穿着性感睡衣的沈梦从苏枝身后走出来，下巴自然而然地搁在苏枝的肩膀上，表情有些挑衅的看着江梵，嗓音娇软甜媚：“宝贝儿，这人谁啊？”
　　苏枝没想到沈梦会突然搂住她。
　　但在江梵面前，她不想解释什么，如果江梵误会了也好。
　　江梵冷眼看着沈梦，冷着声音开口：“我是苏枝的女朋友。”
　　苏枝毫不留情地拆台：“我们已经分手了不是吗？”
　　沈梦“扑哧”一声笑出来，露出恍然的表情道：“江总是吧？上次拍卖会上我们见过，只是今天这么狼狈的样子我还真有点没认出来。怎么，之前你抢了我的舞伴不够，现在还要上门来抢我的宝贝吗？”
　　说着，沈梦紧紧楼主苏枝的脖子，语气带着奚落：“你已经是过去式了，枝枝现在是我的哦。”
　　江梵突然抢她舞伴这件事，让沈梦记仇好久。
　　总算有机会还回去，她自然不能错过。
　　而且，她真的很讨厌江梵。要不是她，苏枝也不会离开舞台两年。
　　害她两年都没有出彩的舞剧可看。
　　沈梦的话让江梵脸色突变，她眼底泛红，从前的骄傲悉数不见，难以置信的看着苏枝：“你真的跟她在一起了吗？”
　　苏枝不会撒谎，只是模棱两可地回答：“这是我的事情，与你无关。”
　　江梵握住苏枝的手，试图将苏枝抓牢在掌心里，低语：“枝枝，可不可以再给我一次机会？回来我身边，好吗？”
　　她原以为自己还有时间可以慢慢来，慢慢用行动去得到苏枝的原谅，却从来没想过自己竟然会来不及。
　　江梵的语气低到尘埃，令搂着苏枝脖子的沈梦都不由地心里一软。
　　“不了吧。”
　　苏枝想到那张照片，表情仍旧没有半分松动，将手抽出来：“而且江总身边应该不缺人才对，我就不凑热闹了。你想见我已经见到了，不要再纠缠保安了。”
　　说完，苏枝面无表情地关上了门。
　　沈梦无声地给苏枝比了个“赞”的手势。虽然她刚刚有一瞬间觉得那位江总有点可怜，但也绝对不能轻易原谅她。
　　苏枝则是一脸无奈，推着沈梦和夏苗苗进去睡觉。
　　回房之前，她又看了一眼门口的方向。
　　没再听到江梵的声音，苏枝想，大概人已经走了。
　　其实苏枝大致也猜到，江梵跟钟晚并没有什么，只是她看到那张照片的时候，从前的委屈和愤怒一瞬间闪回。
　　她惊觉，自己仍然很在意那段日子带来的伤害。
　　难以忘怀。
　　怀着这样的心情，她不觉得自己能够重新接纳江梵。
　　长痛不如短痛，无论是对她还是对江梵。
　　又是几声闷雷滚过。
　　苏枝躺在床上却毫无睡意。
　　手机突然震了震，屏幕亮起来点亮一小片黑暗。
　　苏将手机解锁，是辛秘书发来的消息。
　　辛秘书：【苏小姐，江总跟您在一起吗？】
　　苏枝有些奇怪，但还是回复了辛秘书：【没有。】
　　已经过去半个小时了，江梵还没走吗？
　　而且，辛秘书要找江梵，难道不能自已打她的电话？
　　辛秘书：【江总的电话关机了，不知道是不是手机没电了。我现在在小区门口，没有办法进去。您能帮我看看江总，她走了吗？】
　　苏枝并不是很想答应。
　　辛秘书似乎知道苏枝在想什么似的，又发了一条消息过来。
　　辛秘书：【麻烦您了，苏小姐，江总今天下午就一直在发烧，刚刚淋了雨，我担心她身体吃不消。】
　　江梵发烧了吗？
　　苏枝看着这条消息，眉新皱了皱，回想刚刚江梵握住她手的那一下，的确有些烫。
　　犹豫再三，苏枝还是起身披了衣服，从卧室里出来。
　　夏苗苗和沈梦已经睡了，她动作有意识的放轻。
　　走到门口，苏枝从猫眼看出去，走廊里并没有江梵的身影。
　　她就说江梵怎么会一直待在门口。
　　苏枝打开门打算给辛秘书拍张照，然而门打开的瞬间，突然有一个人影倒在了她的脚边，吓了她一跳。
　　原来，江梵一直坐在这儿。
　　难怪猫眼看不到她。
　　“你坐在这里做什么？”
　　被江梵吓了一跳，苏枝有些气不打一处来。
　　“枝枝，我在等你消气。”
　　江梵的脸颊浮着两坨不自然的红晕，一看就是在发烧。
　　苏枝将她从地上拽起来，江梵有些摇晃，看起来前所未有的虚弱。
　　站稳之后，她抱住苏枝，脸颊贴在苏枝的脖子上。
　　“枝枝，钟晚找人在港城的项目动手脚，我去见她是为了这件事。”
　　被苏枝拒之门外之后，江梵冷静下来，也意识到苏枝的态度并不像是因为有了新的恋情而跟她一刀两断，更像是在生气，而且苏枝话里的意思似乎是觉得她有别人？
　　江梵给辛秘书打电话，让她立刻去查。
　　辛秘书用三十分钟的时间找到了那张罪魁祸首的照片。
　　江梵万万没想到，自己竟然又被同一个坑给绊倒。
　　尽管这次并不是钟晚精心设计，而是港到狗仔跟踪拍摄，但在江梵看来也没差了。
　　原本就因为连轴转了一个礼拜，身体吃不消有些发热。江梵已经习惯了平日里高强度的工作，就算偶尔发热，吃两粒退烧药也就好了，并不在意。
　　但刚刚淋了场雨，此刻怒气上头，江梵晃了两下差点摔倒，扶着墙靠了一会儿才站稳。
　　似乎是听出江梵的状态不好，电话里辛秘书担心道：“江总，您是不是烧起来了？”
　　江梵此刻并不在意身体上的不适，心口闷着气，语气比夜雨还要冰冷三分：“钟家那两个私生子，你让人再添把火。”
　　她是一刻也不想再看到钟家人了。
　　之前工地事故调查出来的结果，工人之所以会触电，就是因为使用了低劣的设备。
　　而这批设备的订购是一叫姓霍的人负责，这次内部追查，江梵意外发现这人竟然是赵学义藏在集团的暗线，一举拉了出来。
　　而这个提供电气设备的供货商，是钟母在外面养的小白脸的公司。
　　警方调查的时候，小白脸直接推了个人出来顶罪，没两天又火速转手公司跑国外去了。
　　先是港岛，又是光伏发电。
　　商场之上，江梵从来不是个心慈手软的人，况且无论在公在私，钟家都算是彻底得罪她了。
　　江梵知道钟晚之所以这么执着想要跟她联姻，其中的一个原因就是钟父在外面的两个私生子回来夺权了。
　　江梵让辛秘书去找到钟家那两个私生子，暗示会扶持他们入驻钟氏集团。
　　两个私生子最想要的就是钱和权，不用江梵说也是本着钟家的财富去的。
　　加上江梵在暗中助力，钟家这段日子可谓是热闹非凡，成了整个S城的笑话。
　　但显然还不够，江梵要的是钟家彻底分崩离析。
　　江梵觉得自己这会儿烧起来了，头重脚轻，自己下楼恐怕有些困难。
　　让辛秘书上来接她下去。
　　辛秘书还以为大下雨的天气，江总淋成那样，苏小姐怎么样也会让她进门换身衣服。
　　没想到，却还是被苏枝小姐拒之门外。
　　听到江梵嗓子都哑了，辛秘书不明白平日里在商业决策上保持高瞻远瞩的江总怎么就在谈恋爱这件事上如此笨拙。
　　辛秘书决定给江总提一点恋爱方面的建议：“江总，您这样追苏小姐，效率太慢了。”
　　所谓食君之禄担君之优。
　　江总如果能早一天跟苏小姐和好，她班也可以少加一点。
　　江梵：“什么？”
　　“您得学会示弱，苏小姐是个心很软的人，您得让她有心软的机会才行。”
　　辛秘书给江梵支了一招。
　　“您这会儿正发着烧呢，多好的机会啊！”
　　于是，便有了辛秘书给苏枝打电话的那幕。
　　江梵此刻浑身湿透，身上冰冷，但是苏枝感受到她皮肤却透着尖锐的热度。
　　“你真的发烧了？”
　　苏枝眉心拧在一起，一面扶着江梵让她先坐在椅子上，一面给辛秘书发消息。
　　“我让辛秘书过来接你，你烧得这么厉害，得去医院。”
　　江梵却抬手紧紧地抱住苏枝的腰。
　　“我哪儿都不去。枝枝，我只有你，从来都只有你。”
　　苏枝被她紧紧地箍着，拉都拉不下来。
　　怕吵醒沈梦和夏苗苗，苏枝不敢大声，只能压着嗓子低喊道：“你先放开我。”
　　江梵不放。
　　苏枝吸了口气，改口：“我去给你拿个毛巾，你现在身上太湿了。”
　　这么一说，江梵松开了手，坐在椅子上仰头看着苏枝，跟只可怜的落汤狗似的。
　　虽然想狠心切断跟江梵之间的关系，但苏枝从来也不是一个冷硬薄情的人，做不到任由江梵发着烧，还将她赶出去这种事。
　　拿了浴巾过来，苏枝让江梵先把头发擦干，又从衣柜里找出宽大的T恤。
　　“先去卫生间，把衣服换了。”
　　江梵浑身湿透，应该洗个热水澡暖和一下，但苏枝看她摇摇晃晃的样子，怕她摔倒在浴室，只让她把湿衣服脱了。
　　江梵乖乖照做，苏枝让她做什么，她就做什么。
　　只要苏枝不赶她出去，什么都好说。
　　换好衣服，擦干头发，苏枝拿了一杯热水和一片退烧药。
　　“把它吃了。”
　　看着江梵吃完药，苏枝又看了眼手机，还没有收到辛秘书的回复。
　　苏枝心里产生了几分疑虑，直接拨通辛秘书的电话。
　　刚把电话拨出去，手里的手机就被江梵给抽走，挂断电话江梵一脸委屈的表情看着苏枝，语气也可怜兮兮：“枝枝，别赶我走。”
　　好不容易苏枝让她进了门，江梵自然不能轻易出去。
　　她谨记辛秘书的指导。
　　“装可怜扮柔弱，用尽一切办法让苏小姐心疼你，才有机会得到苏小姐的原谅。”
　　辛秘书说得信誓旦旦，作为零恋爱经验的人，江梵虽然觉得这种行为可耻，但……
　　江梵拉着苏枝的手：“枝枝，我头晕。”
　　苏枝：“……“
　　她看出来了，这上下级是打了个配合演给她看，要不是江梵真的烧得滚烫，她绝对不会给江梵一个眼神。
　　打开最后一个空房间，苏枝分给江梵一条毯子。
　　“待到天亮，你就走，我不想让别人看到你。”
　　江梵抿着唇，一脸委屈地点头。
　　苏枝此刻已经看出江梵是故意扮可怜博取她同情，她绝对不会再上一次当。
　　准备关门回卧室，听到江梵叫她。
　　“枝枝。”
　　苏枝转过头，正想让江梵别太得寸进尺。
　　江梵抱着毯子，坐在床边，看起来虚弱又无力，却仍努力提起笑容对苏枝道：“晚安。”
　　苏枝原本冰冷的话语卡在了嘴边，一下子说不出口。
　　最后沉默着关上门。
　　成功留宿的江梵抱着毯子，躺在连枕头都没有的床上，心满意足。
　　装可怜虽然可耻，但真的有用。


第57章 
　　后半夜, 江梵突然烧得厉害起来。
　　她从前也是这样，累得狠了的时候会发烧。
　　但大多数的时候，喝杯水睡一觉，第二天就会好, 连药都不需要吃一颗。
　　这次本就因为连轴转, 身体疲惫又虚弱, 淋了一场雨之后，就算是铁打了身子骨也熬不住。
　　之前吃的那颗退烧药没能压制住汹涌的热度，江梵也不知道自己烧到了多少度, 依稀记得半夜的时候她口干舌燥, 头也疼得跟裂开似的。
　　一阵阵发冷, 她只能将身体蜷缩起来，试图让自己暖和一点。
　　整个人昏昏沉沉说不出话也睁不开眼睛的时候，房间门似乎被打开, 有人托着她的脖子, 扶她起来喂了水，又量了体温，还给她盖了厚的被子。
　　之后, 江梵感觉自己好受了一些，不记得自己什么时候又彻底进入梦境。
　　一觉睡到了第二天。
　　外面还在下雨, 阴沉沉的天气让房间里的光线也有些昏暗, 不知道几点。
　　江梵抬头, 看到身上盖着的厚被子，一旁床头柜上面放着半杯水，和一板拆了两粒的药片。
　　所以, 昨天晚上并不是她的幻觉，苏枝真的来照顾过她。
　　意图到苏枝还是有在关心她, 即便烧得骨头发疼，头也昏沉，可江梵的唇角依旧不受控制地上提。
　　准备起来的时候，房门被推开。
　　苏枝手里端着一个托盘，上面放着一碗粥和一杯热牛奶
　　“你醒了？”
　　昨天晚上。
　　苏枝本来已经睡着了，又被一道雷声给惊醒。
　　晚上喝了点酒，苏枝口渴得要命，从卧室里出来，去厨房给自己倒了杯水，一整杯喝完，干渴的感觉缓解了不少。
　　要回卧室的时候，苏枝目光飘向江梵睡的房间。
　　不知道江梵退烧没有？
　　苏枝打开房门的时候跟自己说：既然同意她留宿，起码得活过今晚才行。
　　然而一开门，她看到江梵蜷缩在床上，薄薄的一层毯子紧紧裹在身上，看起来似乎在打寒颤。
　　苏枝走过去，伸手贴着江梵的额头上，滚烫的温度令她表情凝重了几分。
　　她记得夏苗苗有准备测温枪。
　　苏枝出去在客厅里翻了半天，总算把测温枪找了出来。
　　回来给江梵测了一下额头的温度。
　　已经三十九度了。
　　怎么烧得这么厉害了？苏枝看向窗外，雨还是很大，漫天的浴帘白辣辣的，没有一丝要停的迹象。
　　江梵烧得这么高，很容易出事。
　　辛秘书显然今天晚上是不会再回复她的消息，估计打电话也不会接。
　　苏枝轻轻地推了推江梵的肩膀，试图叫醒她。
　　“江梵，醒醒。”
　　如果江梵能自己走的话，她去叫夏苗苗起来开车送江梵去医院。
　　然而，江梵听到苏枝的声音，也只是眼皮动了动，完全睁不开，看上去万分难受。
　　她无意识地喃喃呓语：“冷。”
　　江梵身上的毯子薄薄一层，对于发烧的病人来说的确太简陋了。
　　苏枝回到自己的卧室，大半夜的找来凳子，从衣柜最上层找出来一床之前房客留在这里冬天的棉被，隔着毯子盖在江梵身上。
　　有棉被加持，江梵果然没继续喊冷，但想将她叫起来送去医院恐怕还是有些困难。
　　苏枝从手机里找到江家的私人医生林医生的电话，打了过去。
　　身兼江家私人医生的工作，林医生仍旧在一家私营的医院任职。
　　她刚结束夜班的急诊，没想到会接到苏枝的电话。
　　林医生：“枝枝小姐？怎么会在这个时间给我打电话？是肠胃炎又犯了吗？”
　　苏枝：“不好意思林医生，这个时间打给您。不是我病了，是江梵。她烧得厉害，三个多小时前我给她服了退烧药，但这会儿了热度还是没退，刚刚测了温度是三十九度。”
　　林医生听到是江梵发烧，态度立刻严肃起来：“吃的是什么牌子的退烧药？成分是什么？”
　　苏枝找到退烧药的牌子，说给林医生听，又把江梵之前淋了雨的事情说了一遍。
　　林医生：“嗯，风寒感冒，枝枝小姐麻烦您给江总煮一碗姜汤，姜多放一点，晾凉到六十度左右喂给她。保证多喝水，一个小时后再喂一颗退烧药。如果还不退烧，就要去医院了。”
　　苏枝跟林医生道谢后挂了电话，去厨房煮了一大碗浓浓的姜汤。
　　按照林医生的画，凉到温度没那么烫了之后，把江梵扶起来，让她喝药。
　　当时江梵烧得意识都模糊了，但还算配合，让张嘴就张嘴，让躺下就躺下。
　　苏枝喂喝完姜汤，准备把退烧药拿进来，顺便给手机定个闹钟。
　　人刚要起身，被江梵拽住了手。
　　江梵握着苏枝手往自己的脸上贴，声音含糊着：“枝枝，别离开我。”
　　苏枝想要把手抽出来的时候，掌心里一片濡湿的触感。
　　是江梵的眼泪。
　　苏枝心里猛地一颤。
　　意识混沌不清中，江梵眼泪越滚越多，神情依旧平静，但泪水汹涌，很快沾湿了苏枝整个手心。
　　她就那么抱着苏枝的手，无声地啜泣。
　　口中不停地喃呢着苏枝的名字。
　　眼泪持续了快半个小时，江梵才再次陷入昏睡。
　　苏枝握着给江梵擦过眼泪的纸巾，出着神。
　　情绪很复杂。
　　她从来也没有想过，有一天江梵会为了她落泪。
　　在她心里，江梵是那种天塌下来也会用头往上顶，脊梁断了都会将自己撑起来的人。
　　那么高傲的江梵，竟会为了她动容到这个地步。
　　心绪摇摆不定了一会儿，很快，她将这份情绪压下。
　　苏枝给江梵测了测体温，已经下降到三十八度左右，林医生的方法起效了。
　　又喂了江梵一颗退烧药后，也已经凌晨四点半了。
　　苏枝躺回床上，已经完全没有了睡意。
　　闭上眼睛，脑子里都是江梵刚才脆弱地唤她名字的声音。
　　苏枝心烦地翻了个身。
　　睡不着就干脆不睡了，起床去弄早餐。
　　让自己从那些繁杂的情绪里抽离出来，大脑放空，好过胡思乱想。
　　早饭做好，已经八点。
　　夏苗苗和沈梦起床出来的时候，发现苏枝把早餐都准备好了。
　　“天哪，我们枝枝是田螺姑娘变的吗？”
　　沈梦一脸的惊讶，没想到苏枝居然还会做饭。
　　尝过之后更是震惊，苏枝不止会做饭，做的还超级好吃。明明是她最讨厌的鸡胸沙拉，到了苏枝手里，居然也变得可口多汁。
　　沈梦玩笑着说：“要是苏枝哪天想要谈恋爱了，可以考虑我。真的，冲着这个鸡胸，我都想把枝枝娶回家了！”
　　夏苗苗作势要去捂沈梦的嘴：“沈老师，你这话也就在这里说说，在外面可千万别说。”
　　不然“梦想家”肯定得把她家苏枝给撕了不可。
　　沈梦乜她：“你是觉得我傻吗？”
　　经过昨晚，夏苗苗已经跟沈梦完全熟悉起来。外表高傲又凌厉的沈老师其实并不凶悍，非常平易近人。
　　夏苗苗也没最开始那么怕沈梦了，跟她有来有往地斗嘴开玩笑。
　　吃完早餐，沈梦离开的时候，苏枝让夏苗苗去送沈梦。
　　“外面下雨不好打车，而且万一再有狗仔的话很麻烦。”
　　沈梦觉得也是，就跟夏苗苗一起走了。
　　等两人都走了之后，苏枝才端着另一份一直保温在蒸锅里的早餐，推开江梵睡的房间。
　　原本以为江梵可能还在睡，昨晚她烧得那么厉害，这会儿未必醒得来。
　　没想到生物钟比生病还坚-挺，江梵已经醒了。
　　苏枝把早餐放到床头柜上说：“既然醒了，就起来洗漱一下，吃点东西。”
　　昨晚的记忆模糊，但还留下了一点细碎的细节碎片。
　　江梵知道苏枝还在意她，关心她。
　　“枝枝。”
　　江梵一开口，嗓子沙哑得让她自己都有些惊讶。
　　她喝了一口水，试图让自己的声音不那么难听。
　　“谢谢你昨晚照顾我。”
　　苏枝没接江梵的话。
　　看江梵的表情，猜她大概是忘了昨晚抱着自己哭的事情。
　　也好，江梵要是记得更麻烦。
　　苏枝默不作声地拿起测温枪，再次测了测江梵的体温。
　　已经下降到了三十七度，但还算低烧。
　　苏枝：“早饭吃了就叫辛秘书过来接你。如果下午还继续烧，最好去趟医院。”
　　经过昨晚，苏枝看到江梵就会想起流到她手心里的眼泪。
　　明知道自己应该板着脸赶她走，心却像是被江梵的眼泪给泡软了似的，硬不起来。
　　连说出的话，也比昨天软了三分。
　　江梵明显感觉到了苏枝态度的软化。
　　看来辛秘书真没说错，要学会示弱才能得到想要的糖。
　　看到江梵眼中情绪的上扬，苏枝轻抿软唇。
　　她现在狠不下心来赶江梵，又不想被江梵牵着鼻子走。
　　最好的方法就是减少跟江梵的单独相处。
　　早餐送完，苏枝要走。
　　江梵立刻掀开被子下了床，从后面抱住苏枝。
　　“枝枝，可不可以再给我一次机会？”
　　江梵语气卑微，因为生病而低哑的声线透出一种不曾有过的脆弱感，甚至有些轻颤。
　　“再给我一次爱你的机会，好不好？这次我不会再搞砸了。”
　　昨晚的眼泪，此刻的哀求。
　　以前的苏枝从没见过江梵流露脆弱的一面。
　　这种脆弱让人不舒服，仿佛不应该出现在江梵的身上。
　　苏枝不觉得自己是心疼她。
　　她想了想，大概是因为不习惯。
　　就像是江梵也不习惯她不在身边一样。
　　即便那会儿昏睡的江梵拉着她的手，睡梦中仍旧不安稳，但凡苏枝要把手抽出来，她都会皱着眉攥紧。
　　同样的，苏枝也不觉得江梵是真的爱她。
　　再一次机会也好，爱这个字眼也好。
　　大抵只是江梵这个人为达目的的手段之一。
　　毕竟江梵从来都是如此。
　　就像之前她被各种黑料缠身，热搜上热闹的翻了天。
　　苏枝在网络上浏览，看到了钟家的一则新闻，在不起眼的位置上一扫而过。
　　自从知道钟晚那天在游艇上说的话都是谎言后，她对钟晚的介怀已经没有多少。
　　但看到钟家的消息，还是会习惯性地随手点开。
　　看到了钟家的两个私生子认祖归宗当日，钟家兄妹在祠堂大闹的风波。
　　从前，被盛梅拉着日日到老宅去陪着江老太太礼佛那会儿，苏枝听说过钟家的这些糟烂事情。
　　钟家父母原本就是商业联姻，有了孩子之后，便各自在外面都养了情人。
　　这些年钟父在外面的情妇生了不少的私生子，但因为钟母的家族背景，即便外面的孩子再多，也丝毫撼动不了钟晚和他哥钟耀的地位。
　　直到前几年，钟母家族因为一次投资的失败，开始逐渐走向衰落，钟父开始不再收敛，加上他的那群私生子中还真有两个孩子格外出息，考上了长春藤的名校，履历漂亮又拔萃。
　　在钟父看来，比起钟耀，私生子简直是完美继承了他的基因。
　　不顾钟母的反对，让这两个私生子去了集团的子公司历练。
　　也是因此，才让钟晚母子三人感觉到了继承的危机。
　　苏枝虽然对豪门圈子知之不多，但越是有钱的豪门越是要脸面的道理她还是懂的。
　　钟晚和她父亲在祠堂的争执，轻易不会被闹到明面上来。
　　如今大闹到人尽皆知，照片视频应有尽有，这里面肯定有江梵的手笔。
　　想明白了这点，再看到那张照片的时候，苏枝气归气，也知道江梵跟钟晚之间不可能有什么。
　　因为这张照片，苏枝再一次审视了自己跟江梵之间的关系。
　　她想起，当初离开江梵的根本原因是什么。
　　江梵此刻所说的话，苏枝无法当真。
　　重新回到江梵的身边，当她乖巧未婚妻。
　　放弃自己，放弃事业，放弃人生。
　　如果有一天，江梵突然间醒悟，发现其实自己只是因为一时的不习惯不舍得，根本不爱她呢？
　　那样的结果，苏枝无法承受。
　　她赌不起，更不想赌。
　　“江梵，我们之间不可能。”
　　江梵还想说什么的时候，苏枝拉开江梵箍在她腰间的手臂，转过身，神色认真地看着江梵。
　　“我没有误解，也没有生气。但我们之间真的不合适，无论是从家世、身份还是从情感上，我们之间都不对等。不对等的关系注定是一败涂地的。我们已经失败过一次了不是吗？为什么还要重蹈覆辙？”
　　苏枝语气和表情都无比平静。
　　“而且江梵，你真的爱我吗？还是将我当成一个可以攻略的勋章？江梵，自从离开你之后，我发现其实可以找到自我价值。我不是附属品，不是谁懂事、听话又好拿捏的妻子。”
　　苏枝看着江梵的眼睛，坚定且不带任何赌气的情绪：“我不想再回头，是因为我已经看到了更好的风景。”
　　江梵听出了苏枝话里的含义。
　　因为自己之前的行为，让苏枝对她没有任何信任可言。
　　挽回一个人的心，是最不能操之过急的。
　　她没有硬要逼着苏枝答应自己。
　　“能不能别这么急着拒绝我？给我一个留在你身边的机会。我可以证明我今天跟你说的话、我的感情都是真的。”
　　她不需要苏枝做她的点缀，也不需要苏枝为了她放弃任何喜欢和想做的事情。
　　她可以成为支撑苏枝人生的那根支柱，承托苏枝去往更高的地方，看想看的风景。
　　但这种话江梵不想只是动动嘴皮子。
　　嘴上的承诺太虚无缥缈，她只想用实际行动告诉苏枝。
　　苏枝服了。
　　江梵在固执这方面真是所向披靡。
　　无论是硬话还是软话，都没有办法让江梵放弃。
　　苏枝心里突然恼火地生出一点坏心思。
　　她咬着唇，缓缓吸了一口气，神情染上了一层妖娆的媚态。
　　上前勾住江梵的衣领，将她往自己的面前拉了一下。
　　苏枝猝不及防的举动，让江梵的眼眸瞬间睁大。
　　苏枝眼底带着娇媚，语气也充满诱惑：“那你想要怎么证明呢？”
　　她拉着江梵的衣领，另一只手的食指指背刮过江梵的脸侧，滑到下巴上轻轻捏住，语气也变得轻浮起来。
　　“江总既然这么舍不得我，那我给你个机会，做我的地下情人。因为我现在的职业关系，我们之间也不可以公开，所以你不能有任何的名分，我也不会给你任何的承诺。”
　　苏枝眼中闪过挑衅的情绪。
　　“怎么样？江总要应么？如果不想要的话，你现在就可以离开。”


第58章 
　　“我答应。”
　　几乎是在苏枝说完那句话的同时, 江梵便给出了答案。
　　苏枝有点意外，原本以为江梵那种骨子里生出的骄傲性格，是绝对不肯接受这种事情的。
　　还是她说的还不够清楚？
　　“别着急，我还有三个条件。”
　　苏枝捏着江梵下巴的手放开, 将她推出去一点距离。
　　江梵笑了笑：“无论什么条件, 我都答应。”
　　苏枝想了她所有能想到的苛刻条件。
　　“第一, 我让你出现的时候，你必须立刻到我身边，我不接受任何理由的缺席。”
　　江梵毫不犹豫地点头。
　　“可以。”
　　“第二, 你身边不可以有别的女人, 也不可传任何的绯闻。只要绯闻传到我耳朵里一次, 我们的关系就到此为止，并且你永远不许再来烦我。”
　　苏枝以为江梵会讨价还价，甚至有可能直接生气走人。
　　没想到江梵仍旧是没有半点犹豫地点头：“没问题。”
　　苏枝梗了一下, 她仔细看看江梵的表情, 不像是开玩笑，更不像是以退为进。
　　她甚至从江梵的眼中看到了疑似开心的情绪。
　　江梵的确挺开心。
　　“枝枝不让我跟别人传绯闻，说明对我有占有欲。只有对喜欢的人才会有占有欲。”
　　依此反推, 苏枝还是喜欢她的。
　　后半句话江梵没说出来，但疑似已经很明显了。
　　苏枝：……
　　突然有那么点后悔, 她似乎低估了江梵耐受力。没想到江总不但能屈能伸, 还挺能阅读理解。
　　江梵凑近苏枝, 低哑的嗓音带着点儿迫不及待：“所以，第三个条件是什么？”
　　苏枝有点气闷：“第三个，等我想到再说。”
　　她就不是个苛刻的人, 绞尽脑汁想出来的条件在江梵那里似乎半点阻拦的作用都没能起到。
　　最后一个条件，她要重新考虑一下, 等想到江梵绝对接受不了的再说。
　　江梵凝望苏枝，笑了起来：“无论是什么样的条件，我都愿意接受。”
　　她上前，伸手环住苏枝的腰，看到苏枝脸上浮起的惊诧，低哑的嗓音并不粗粝反而有种磁性的诱惑：“今天开始，我就是枝枝的情人。”
　　苏枝呼吸一滞，话是她说出来的，也只能应着头皮道：“嗯，所以，以后你要听话，乖一点。”
　　江梵顺着苏枝的话点头：“我会很乖，也会做好一个情人的本分。”
　　苏枝刚想在脑海里思索什么是情人的本分，江梵的头便低了下来，落了一个吻在苏枝的唇上。
　　江梵还在发烧，她的唇也带着干燥的热度，让人心慌。
　　苏枝清晰地感觉到自己的心跳漏了一拍，正想将人推开的时候，江梵已经从她的唇上离开。
　　一个浅得不能再浅的吻。
　　原来这就是情人的本分！
　　苏枝算是理解了，有点想要骂人。
　　江梵眼眸深深：“我会永远听你的话，无论你要我做什么，我都会照做。”
　　苏枝才不信江梵的鬼话，防备心极重地推开她，用手指挡着唇道：“以后不准随便亲我！”
　　不能随便亲吗？
　　江梵乖巧点头，问道：“那我什么时候可以亲你？”
　　这种问题让苏枝脸上腾一下热起来，怎么会有人这样问？！
　　虽然她很想说，什么时候都不可以，但理智告诉她，绝对不要跟江梵在接吻的问题上纠缠。
　　她火速后退，跟江梵保持一定的距离后，指着床头柜的方向：“早餐吃了，让辛秘书过来接你。还有，不许问那么多问题！”
　　夏苗苗送沈梦用不了多少时间，她可不想被夏苗苗看到江梵在公寓。
　　说完转身出了房间。
　　江梵端着餐盘，跟在苏枝后面从房间里出来。
　　虽然烧还没退，但人已经精神很多，她没有在床上吃饭的习惯，而且她想跟苏枝一起吃早饭。
　　走到客厅，江梵发现苏枝正在收拾餐桌。
　　显然苏枝刚刚跟别人一起吃过早饭，这个“别人”是谁显而易见。
　　想起昨晚沈梦穿着几乎裹不住什么的睡衣，搂着苏枝的脖子挑衅她的那幕，江梵的眼色一黯。
　　随即，又想到，苏枝那个性格，真跟沈梦有什么，就不会让她做地下情人了。
　　江梵的视线落在苏枝手里的碟子上。
　　盘子里没有剩下食物，看餐具和料汁，江梵也猜得出，是沙拉之类的西餐。
　　跟她手里的这碗粥不一样。
　　江梵很快得到一个认知，这碗粥是因为她生病，苏枝专门给她做的。
　　原本有些黯然的神色顿时明快了起来。
　　苏枝端着盘子准备去厨房，看到江梵居然跟出来了。
　　“你出来做什么？”
　　江梵举了举手里的餐盘：“想跟你一起吃。”
　　“我已经吃过了。”
　　说完苏枝端着盘子去厨房，正要拿洗碗海绵，背后有只手伸出来，握住她的手。
　　江梵在她背后，温声道：“等我吃完，我来洗。”
　　江梵洗碗？
　　那种画面有点难以想象，苏枝甚至怀疑，一向衣来伸手的江梵分不分得清楚台子上的洗手液和洗洁精。
　　被好奇心促使，苏枝放下洗碗海绵，从善如流地道：“那你洗吧。”
　　说完，见江梵的手还牢牢握着她的手。
　　“放开。”
　　苏枝说了一声，侧头去瞪江梵。
　　却发现江梵距离她似乎有点太近了，她一回头，两人鼻息纠缠，是可以接吻的程度。
　　“我这么乖，有奖励吗？”
　　江梵垂着眼看着苏枝，手抚摸着苏枝的手背，沿着手臂一路攀上颈后，指尖在苏枝的发根处轻轻摩挲，带着讨好的情绪。
　　苏枝的耳朵不受控制地红了起来，如她了解江梵那般，江梵对她的一切也了如指掌。
　　从前坦诚相见过的彼此，在一些细小的动作上迸发出久别重逢的火花。
　　被这点儿火花烫了一下，苏枝扶着石英台面的手猛地缩起，攥紧了边缘。
　　苏枝暗自懊恼，她怎么会那么没出息，被江梵亲一下抱一下，就忍不住发软。
　　同时，她也感觉到了江梵的坏心，摩挲着发根的手指，游移到了耳后，拨弄着她的耳垂。
　　苏枝的耳垂最为敏感，她和江梵都知道这点。
　　突然间，苏枝手拉着江梵的衣领，垫脚一口咬上江梵的嘴唇。
　　江梵吃疼地“嘶”了一声，苏枝推开她，看着江梵唇角的牙印，心里多少有点解气。
　　“这就是奖励，满意了吗？”
　　江梵指腹揉捏唇角，苏枝咬她的一口没怎么留情面，虽然没咬破，但还真挺疼的。
　　奖励是她自己讨的，自然得乖乖接受。
　　“满意。”
　　一碗粥一杯奶，都是好消化的流质食物，江梵三两口吃完，去洗碗。
　　苏枝虽然没进厨房，但注意力却都在厨房里。
　　没想到江梵还真有板有样地把碗都刷干净，放到了沥水架上。
　　洗完碗，江梵还顺手打包了垃圾，回到客厅，看到苏枝抿着唇皱着眉头手机。
　　苏枝：“辛秘书什么时候到？”
　　刚刚她在微信上问了夏苗苗一句，夏苗苗说已经把沈梦送到了，让苏枝不用担心，她在回来的路上了，估计二十分钟就到。
　　江梵眨了眨眼：“不知道，我手机没电了。”
　　苏枝气急：“那你不早说。”
　　她给夏苗苗发了条消息，让她去买几盒冷藏鲜奶回来，又立刻打电话给辛秘书让她来接江梵。
　　“苏小姐，不好意思啊，我现在人在S城，暂时过不去。”
　　辛秘书泡在酒店浴缸里，手里捏着装满冰可乐的酒杯，胡诌八扯。
　　她昨晚跟江总确认过，只有江梵打电话她才会过去接她。
　　“S城？！”苏枝觉得离谱，辛秘书是江梵身边的第一秘书又是行程助理，基本上都会伴随江梵左右，怎么可能把江梵一个人留在D城，想也知道是胡说八道。
　　但电话那头的辛秘书语气真诚中带着一两分的焦急：”是这样的苏小姐，S城这边的工地今天下午正式复工，原本江总应该留在这里，但她心里更记挂您，所以让我代表她处理工地的事情。我最快也要明天才能到D城。”
　　拿着三江集团秘书室最高工资，年底十四薪，昨晚的“企划”成功，得到江总给她年底分红六位数起步的承诺。
　　钱给的太到位，她自然也要把工作做到位。
　　苏枝挂了电话，看着江梵：“你在D城的助理电话多少？我给她打电话。”
　　江梵摊开手：“我记不住。”
　　苏枝：……
　　“我能留在你这儿么？”
　　江梵坐到苏枝旁边，手和苏枝的手并排压在沙发上，语气低软：“手机没电了，我没地方去。”
　　江梵的手往苏枝的手边挪了挪，尾指蹭了蹭苏枝的尾指，讨好的意味十足。
　　可惜苏枝没吃她的示弱跟讨好。
　　“啪”地一声，苏枝拍了江梵的手背一下，“少来这套。”
　　被拆穿也不懊恼，反而笑意十足地看着苏枝点头：枝枝最了解我了。
　　苏枝一时无语，她怎么从前不知道，江梵还能有没脸没皮的时刻。
　　“去把衣服换了，我给你打车，送春江娱乐。”
　　无论手机没电联系不上在D城助理这事儿，江梵是在演还是真的，只要送去三江集团的子公司，自然有人上赶着来伺候他们家总裁。
　　江梵轻叹一口气，对苏枝示弱讨好扮可怜的技能她还得在磨练磨练，不知道是不是她做的不够好，成功率似乎不太高。
　　还没等两人从沙发上起身，大门突然传来摁密码锁的声音。
　　夏苗苗回来了！
　　苏枝心里一惊，猛推了江梵一把，压低声音：“回房间去！我不让你出来你准出来！”
　　说完立刻跑去门口。
　　苏枝无比庆幸，早上的时候把大门的内保险开了一下。
　　夏苗苗摁完密码，听到解锁的声音，却没能打开门。
　　“咦？怎么回事？”
　　夏苗苗又输了一边密码，还是打不开。
　　没办法她只能摁了门铃。
　　苏枝开门之前先回头确认了一下江梵已经回了房间，才拧开门锁下方的内保险。
　　看到门开了，夏苗苗一面进来一面奇怪道：“苏枝姐，你大白天的怎么把门反锁了？”
　　苏枝“哦”了一声，说：“我以为你没那么快回来，想去睡一觉补眠。”
　　说着又问道：“对了，你怎么这么快回来了？我不是让你带几盒鲜牛奶吗？”
　　夏苗苗用一种略微无奈的眼神看了苏枝一眼，走到冰箱前，打开冰箱。
　　里面整整齐齐放了四盒刚刚买的鲜牛奶。
　　“苏枝姐，你才多大啊，记忆力就不行啦，得给你找点锻炼记忆的方法做做训练了。“
　　“我忘了。”
　　苏枝也不由地捂着额头，她当时只顾着让夏苗苗晚点儿回来，完全忘了她们之前刚刚去过一趟超市，买了牛奶和一些日用品。
　　夏苗苗笑道：“没事儿，以后我帮你记这些琐事，你就好好记台词跟舞蹈动作好了。“
　　说着，夏苗苗拿出手机的行程表。
　　“Léna那边有个慈善晚宴的活动，你是代言人得过去露个面。”
　　夏苗苗一面说着一面在手机屏幕上滑动：“高定的裙子和珠宝都有Léna提供，不用担心，对方发过来的几个款式，你有没有中意的？”
　　夏苗苗把手机递给苏枝，让她看。
　　苏枝的注意力都放在江梵待着的那个房间，夏苗苗手机怼到她脸上了，才发现。
　　“苏枝姐，你想什么呢？怎么心不在焉的？”
　　苏枝低声唔了一句：“没什么。”
　　拿过手机，从几款高定裙子的样式中，选了一个用浅粉色羽毛装饰的抹胸，用来搭配Léna还未上市的新款珍珠钻石系列的项链最为合适。
　　定好之后，夏苗苗去跟Léna的人定时间去做造型，晚宴在后天晚上，但前期的准备工作都要由她这个助理来确认。
　　看到苏枝还坐在沙发上，夏苗苗奇怪道：“苏枝姐，你不去舞蹈室吗？”
　　苏枝每天大部分的空闲时间都泡在练舞室里，今天怎么这么反常，不但没着急出门，还坐在沙发上愣神。
　　夏苗苗一脸紧张：“苏枝姐，又出什么事了吗？”
　　苏枝赶紧摇头：“没有没有。”
　　她揉了揉太阳穴，苏枝找了个借口：“昨晚可能雷声太大了，我没太睡好，打算今天补补觉。”
　　夏苗苗不疑有他：“那你赶紧去休息，后天才能以最好的状态出席晚宴。”
　　Léna赞助的晚宴近两年才开始举办，不少的明星名人都会参加，红毯的架势不亚于各大电影的颁奖礼。
　　因此媒体和直播的博主也不少，更有每年以拍摄明星丑照而出名的恶劣营销号出没。
　　苏枝最近热搜上的多，肯定会被一些有心人盯上，到时候故意拍一些角度跟表情出来制造话题。
　　不怪夏苗苗防备心重，苏枝先后三次热搜都带来了不小的能量，现在微博粉丝已经破百万。加上顾延的电影和沈梦的微博，盯着苏枝的人除了各种竞争对手，还有各家资本。
　　像苏枝这种有潜力大红的演员，防爆的手段必然是层出不穷。
　　苏枝心不在焉地点头，往江梵所在的房间去，刚要开门时候，听到身后的夏苗苗语气带笑：“苏枝姐，看出来你真是困得不行了，你好好看看，那是你的卧室吗？”
　　苏枝：……
　　她就不适合干任何的亏心事！
　　被夏苗苗盯着，苏枝只能转回自己的卧室。
　　刚打开门进去。
　　就被门后的江梵抱住。
　　苏枝：“！”
　　她赶紧关上门，顺手反锁。
　　扭头瞪着江梵，低声道：“你怎么在我的屋子里？！”
　　江梵一脸的无辜：“我可是枝枝的情人，当然要在枝枝的房间里了。”


第59章 
　　“啪”的一声。
　　江梵捂着被打红的手背, 松开了抱着苏枝的手。
　　苏枝虽然生气，也知道江梵在耍赖。但是夏苗苗就在外面，这会儿不可能把江梵赶出去。
　　好在卧室里还有一个小的单人沙发。
　　苏枝指了指沙发的位置，让江梵坐过去, 不准动, 更不准靠近自己。
　　刚挨了一巴掌, 怕真惹得苏枝生气，江梵无比听话地坐在了沙发上。
　　苏枝从床头柜里翻出几个充电器，找到了一款江梵手机能用的, 把江梵昨晚故意耗到没电的手机充上电。
　　看到手机开机的画面, 江梵心里不由地叹了口气, 她还想在苏枝这里多赖一会儿。
　　夏苗苗回来得及时，江梵在苏枝让她回房间躲起来的时候，很机智地选择了躲在苏枝的房间里。
　　也是因为进到苏枝房间之后, 江梵确认了苏枝跟那个沈梦的确没什么关系。
　　房间里并没有沈梦的痕迹, 昨晚沈梦穿的那条衣不遮体的裙子也没有在苏枝的房间里看到。
　　显然沈梦昨晚那是故意那样说。
　　随着手机成功开机，苏枝盯着江梵，让江梵联系她在D城的助理过来接人。
　　“那我让她什么时候来合适呢？”
　　“你助理过来要多久时间？”
　　江梵本来想拖一会儿, 说两个小时，但看到开机的手机上二十几个未接来电, 和近百条的微信消息, 显然现实情况并不允许她继续在苏枝这里待太久。
　　“大概一个小时吧。”
　　“那你让她立刻、马上出发。”
　　苏枝知道夏苗苗有午休的习惯, 刚才进来之前，她特地跟夏苗苗说午饭了不用叫她。
　　江梵的助理过来的时间差不多正好是夏苗苗刚吃完饭，等夏苗苗回房休息的时候, 让江梵走，应该不会被撞见。
　　计划是很美好, 但江梵在D城的助理接到江梵的电话，说让她立刻马上到苏枝住的公寓这里，小姑娘几乎是压着超速的线一路狂奔过来，一个小时的车程直接压缩到了三十分钟。
　　她下楼的时候，夏苗苗饭才吃了一半。
　　小助理被保安拦住，自然而然地说了房间号。
　　保安一听，怎么又是昨晚那户？
　　于是再次摁响苏枝公寓的室内对讲器。
　　苏枝原本在房间里看着时间，估摸着夏苗苗快吃完饭了，正想让江梵问问她的小助理到哪儿了，让她到公寓之后先不用着急上楼。
　　话还没出口，就听到客厅里对讲机响起的声音。
　　苏枝心里暗叫不好，立刻打开门想要赶在夏苗苗前面去接听。
　　可夏苗苗人已经站在门口，抬手就接。
　　苏枝：“……”
　　只能眼睁睁看她接通了对讲机。
　　“你好，哪位？”
　　夏苗苗心无城服地对着对讲机那头问道。
　　对讲机里的画面里，一个年轻女孩带着礼貌的微笑说：“你好，我是来给江总送衣服的，可以开门让我进去吗？”
　　夏苗苗疑惑地“哈”了一声，一脸莫名。
　　江总，什么江总？不会是她知道的那个江总吧？
　　送衣服怎么送到这里来了？
　　夏苗苗满脸问号地回头，看到苏枝无奈地走了过来，跟对讲机里的小姑娘和保安说：“你打开门，让她进来吧。”
　　听到苏枝的话，夏苗苗眼睛瞬间睁大。
　　什么情况？江总真的在这里？
　　夏苗苗下意识地转头，看到江梵还真的大变活人，出现在苏枝的房间门口，穿着苏枝的T恤，朝着她微笑地打了个招呼。
　　这个画面让夏苗苗的大脑有点缺氧。
　　她看着苏枝表情震惊中带着难以置信，难以置信里又掺杂着不知所措。
　　苏枝默默叹了口气跟夏苗苗说：“我等会儿跟你解释。”
　　上楼之后，小助理见开着门的客厅里有三个人。
　　江总她是认识的，只不过没见过穿着宽松休闲T恤的江总，长发随意散开，没有平日里的严肃气场，多了几分年轻人的朝气。
　　另外一个她也认识，是江总正在追求的苏小姐。
　　自从三江集团发布了那条微博，全三江集团上下无人不知未来老板娘长什么样子的，不然以后不小心得罪了苏小姐，升职加薪就不要想了，职业生涯可能都要完蛋。
　　让她没想到的是，苏枝本人竟然比视频和照片里看到的还要好看！
　　跟江总站在一起的画面分外养眼！
　　还有一个跟自己年纪差不多大的女孩子。
　　小助理猜她跟自己一样，应该是这位苏小姐的助理。
　　不过，不知道为什么，感觉房间里的气氛有点怪。
　　苏小姐和她的助理的表情看起来有点不太高兴的样子，尤其是苏小姐的助理，表情里带着生无可恋，仿佛遭受了什么重创。
　　小助理是临时受命，被辛秘书安排过来给江梵当助理的，时间也只有今天一天。
　　她有点兴奋的同时也格外紧张，收到江梵的电话就立刻赶了过来，现在的情况让她有些忐忑不安。
　　她是不是做错事了？还是她来得不是时候？
　　但是刚刚接到江总电话的时候，江总让她直接过来，并没有给予她什么别的提示啊！
　　小助理谨慎的开口：“江总，衣服给您拿来了。”
　　江梵从她手里拿过衣服，看到小姑娘一脸紧张和不安，语气温和道：“谢谢。“
　　两个字，成功让小助理从忐忑不安中解放出来。
　　几分钟后，江梵换好衣服出来，看向苏枝：“那我先走了。”
　　苏枝无力地朝她挥挥手，没说什么，但意思很清晰，让她赶快走。
　　江梵却朝着苏枝走过去，眷恋地将苏枝抱在怀里。
　　此情此景，夏苗苗和小助理同时睁大双眼。
　　夏苗苗：我靠？！
　　小助理：这是我能看到吗？
　　苏枝挣了挣，但江梵的怀抱很紧，她听到江梵在她耳边说：“枝枝别忘了，我是你的情人，随时随地都可以为你，招之即来。”
　　江梵的声音并不大，可以说是贴着苏枝的耳边说的。
　　但是被夏苗苗和江梵小助理两个人四只眼睛盯着，苏枝还是不由得心跳加快，耳根发烫。
　　推不开身上这人，便在江梵的胳膊上用力拧了一下。
　　“你怎么那么多废话？赶快走！”
　　苏枝没好气地把江梵赶出去，关门的动作没有丝毫的留恋。
　　一转身，夏苗苗看着她表情仍旧带着被震惊后的恍惚：“苏枝姐，到底是怎么回事？现在可以说了吧？”
　　夏苗苗不是一般的震惊，看到江梵的时候她大脑险些过载。
　　冷静后，看到江梵身上的T恤，夏苗苗大概也能猜到，昨天晚上苏枝最终还是心软，给江总放进来了。
　　苏枝轻叹一声，解释道：“她发烧了，昨晚雨又下那么大，我就让她睡在客房了。”
　　夏苗苗一脸疑惑说：“那她怎么会从你的房间里出来？苏枝姐，你老实说，你跟江总已经在一起了吗？”
　　作为苏枝的助理，夏苗苗必须掌握苏枝的感情动态，才能更好地应对一切危机。
　　苏枝想摇头，但是想到江梵刚刚的那个举动，也猜到她是故意当着夏苗苗的面这么做。
　　要说她跟江梵之间什么也没有，夏苗苗肯定也不会信。
　　“也不能算是在一起，江梵她……现在算是我的情人。”
　　苏枝大概跟夏苗苗说了一下她跟江梵之间的情人约定。
　　夏苗苗目瞪口呆：“江总这都能答应？”
　　苏枝心里也是这么想的，她也没想到江梵这也能答应。
　　但事实上，江梵不但答应，还一点障碍都没有地接受了自己情人的身份，并善加利用。
　　江梵在商场之上，能够用两年的时间肃清三江集团里所有跟她意见不合的元老，能力摆在这儿。不可能只有铁腕，没有情商。
　　苏枝越发觉得，江梵比她了解的还要狡猾。
　　自己提出的这个合约可能还正中了她的下怀。
　　不过，无奈归无奈，苏枝心里还有一个隐隐的念头。
　　江梵的执着，可能是因为突然分手生出的执念。
　　自己后退一步，也许就能让江梵这份执念消散。
　　夏苗苗对这位江总也有了几分新的认知。
　　与此同时，她又想到，最近有几个综艺想要找苏枝去，其中一个正好是恋综。
　　本来林语舒跟她说这个恋综看着不错，嘉宾人选和剧本都还挺有趣，可以试试。
　　现在看来都别想。
　　-
　　江梵离开之后，第二天苏枝恢复到练舞室和公寓两点一线的忙碌状态。
　　江梵大概是被工作拖住，人虽然没能再过来烦她，但是微信比从前更密集。
　　【枝枝想我了吗？】
　　【在开会，听周喆在那说了二十分钟的废话，好想枝枝。】
　　【枝枝今天吃的什么？今天餐厅里上的例汤好难喝，枝枝煮的汤世界第一好喝。】
　　苏枝被她的消息弄得烦不胜烦，直接回了一条【再废话拉黑你】，世界瞬间恢复了安静。
　　苏枝不解。
　　江梵到底跟谁学的，突然这么能说废话啊？！
　　已经回到江梵身边继续担任秘书工作的辛秘书，打了个巨大的喷嚏。
　　到了晚上，江梵又发一张穿着性感睡衣的照片过来。
　　苏枝收到这条消息的时候，本来在客厅跟夏苗苗一起看她今天练舞时录制的视频。
　　江梵的消息弹出来，苏枝原本是想把它推走的，结果不小心点开了。
　　照片里，江梵穿着细吊带的睡裙，白皙的肩膀和脖子一览无余，更为过分的是优渥的曲线起伏勾勒出诱人弧度。
　　苏枝被刷新出来的性感照片惊吓，差点儿把手机扔出去。
　　夏苗苗则在心里暗暗惊叹：我靠？！江总身材这么好吗？！
　　江梵看着微信，照片发过去已经快十分钟了，苏枝怎么还没回复她？
　　仔细看了看照片，江梵猜想是不是角度拍的不够好？
　　又按照辛秘书发来的例图，重新摆了个pose，用手压着睡裙领口的边缘，微微下拉，更显蛊惑。
　　选中刚刚重新拍的照片，点击发送。
　　很快，一个鲜红的叹号显示出来。
　　江梵：……
　　很好，她被苏枝拉黑了。


第60章 
　　将江梵拉黑之后, 苏枝重新收获一天的平静。
　　晚上要参加慈善晚宴，苏枝今天只在练舞室呆了一个上午，中午吃完饭和夏苗苗一起去了Léna安排的造型工作室。
　　裙子是之前苏枝选的那条粉色羽毛装饰的抹胸裙。一片片粉色的羽毛绣满裙摆，层层叠叠, 带出缥缈的仙气。胸口是重工刺绣的腰果花纹搭配碎钻印花。
　　光是这一条裙子价值就已经高达百万。
　　苏枝修长的天鹅颈上挂着钻石和珍珠制成的项链, 是Léna最新的“繁星”系列。
　　两圈莹白圆润的珍珠串联成项链, 被镶嵌着钻石的百金链扣连接在一起，吊坠是足足有有三百克重的野生大珍珠，被一圈钻石萦绕, 做出恒星的样式。
　　这个系列之前只有宣传的图片, 今晚是实物初次亮相。
　　今晚的晚宴之上, Léna会官宣苏枝是“繁星”系列的代言人，首次佩戴，既是作为官宣代言人的体面, 也是新产品的宣传。
　　高奢又华贵的珠宝, 很容易将佩戴者的风头压下去，原本作为配饰的珠宝要是喧宾夺主，会让佩戴者沦为珠宝的陪衬。
　　但苏枝精致的五官轮廓和娴静优雅的仪态无可挑剔, 整套珠宝完美地为她点缀。
　　光泽温润的珍珠贴在比珍珠更润泽的肌肤上，更显通透。
　　钻石的华彩也相得益彰。
　　化妆师给苏枝画好妆之后, 绕着她看了一圈。
　　无论哪个角度都称得上完美, 像文艺复兴时代大师笔下的油画, 极具艺术震撼的美感与视觉魅力。
　　做好造型，苏枝顶着破千万的造型，乘坐Léna安排的劳斯莱斯前往会场。
　　这还是苏枝第一次自己单独走红毯。
　　因为之前跟沈梦一起走过一次, 所以面对聚光灯的时候，她并没有表现出新人的紧张和无所适从。
　　加上对名利淡泊的心态, 让她状态无比自然，十分松弛地从长长的红毯上走过。
　　按照流程到签名版前签下姓名，又对着媒体区简单拍了几张照片之后直接入场，并没有久留。
　　即便如此，直播的画面还是引来一大波粉丝激动的尖叫。
　　【啊啊啊啊啊是枝枝！！】
　　【天呐，她今天好美！粉红色的裙子好适合她！给我直接半永久！】
　　【她带的是L家的珠宝吗？好漂亮，看起来就很贵。】
　　视频上滚过各种各样的弹幕，有一条却引起了很多人的注意。
　　【没错，我刚才看到小C的微博确认了，是Léna家的珠宝，而且是他家还没有公开出售的新品。所以，这是全球首戴。】
　　这条评论里提到的小C，是专门做明星穿搭科普的博主。
　　Léna家的珠宝在高奢地位里面是蓝血级别，普通高奢品牌完全没有办法与之相比。
　　而全球首戴这样高规格的待遇，很多影后级的一线女星都未必能有。
　　苏枝竟然能够带Léna家的珠宝，还是没有发售款式的全球首戴，听起来就很魔幻。
　　毕竟苏枝现在还没有一个像样
　　的作品傍身，时尚资源就这么逆天？
　　再发展两年，娱乐圈的时尚资源可能没有几个人能比得了她了。
　　已经开始有人在猜测，这个珠宝可能不是Léna家提供的，而是那个在追苏枝的江总的手笔。
　　【是啦，人家可是三江集团总裁的心上人呢。自然有办法搞到还没有公开出售的高奢珠宝啊。】
　　话说的有点儿酸，立刻就被人嘲讽。
　　【笑死了，人家有钱就能戴Léna的高奢。顺便科普一下，苏枝今天这套造型大概是全场最贵，七位数哦。】
　　那人也不甘示弱。立刻反击。
　　【我是看不上某些人不过是靠着金钱关系给自己抬咖，吹什么全球首戴，很可笑。】
　　苏枝现在也是坐拥100万粉丝的人，酸她的言论自然引起不少人的反感和不平。
　　“芝麻”们也立刻上去跟对方理论起来。
　　【不管是不是赞助，都是全球首戴，有什么问题吗？】
　　【一个首戴而已，到底会让什么人破防啊？】
　　【看来苏枝今天的造型确实挑不出一点毛病，只能从这种角度去挑刺了，】
　　但很快，随着下一个明星的出场，评论区被新出场明星的粉丝所覆盖，这轮的争吵也就不了了之。
　　网络上各路不知真伪的“粉丝”们轮番上场，粉粉黑黑的战争也是一轮轮地表演。
　　内场的明星们却是一派祥和，无论是真交情还是假姐妹，都带着无可挑剔的笑容寒暄交际着。
　　会场布置奢华，群星闪耀的主题，四处可见行星风格的布景，和钻石风格的装饰。
　　前三排皆是娱乐圈里叫得出名字的咖位。
　　一二线的女星们穿着各家高奢定制的礼服和饰品，后排的小明星们则靠着各种奇装异服和炸裂辣眼的造型博出位。
　　纸醉金迷名利场，纷繁复杂迷人眼。
　　进入内场之后，苏枝认识的人不多，但因为三江集团和顾延的关系，不少人都挺热络地来结识她。
　　苏枝不是很擅长应对别人虚伪的热情，除了笑着应对方的话，半点儿话题找不出来。
　　在旁人看来这就是有了点名气就自视甚高的高傲，心里难免对她有几分不满。
　　还没怎么红呢，就已经看不起人了？
　　心里腹诽，但惦记着三江集团的背景和顾延这个人脉，仍旧虚与委蛇地单方面和苏枝热络地聊着。
　　直到沈梦过来，苏枝才从这种难受的氛围里解脱出来。
　　沈梦是浮躁圈子里少有的“直性子”，对不喜欢的人一概冷脸，对喜欢的人有着自己的双标。
　　她一来，其他原本想跟苏枝搭讪的男男女女们立刻打消了念头。
　　谁不知道，沈梦那张嘴最会给人难堪。
　　“枝枝，今天晚上好漂亮。”
　　沈梦热情又亲昵地挽着苏枝的手臂，暂时坐在苏枝身旁的空位上。
　　两个人虽然都在晚宴的第一排，但因为是受到不同的品牌方邀请，所以位置也不同，距离有点远。
　　“离刚才那个人远点，圈子里知名的势利眼，谁红跟谁玩，最爱倒油。”
　　沈梦凑近苏枝的耳边，小声跟苏枝说着刚刚跟她聊了半天的人的坏话。
　　但她脸上带着明艳的笑容，丝毫看不出在讲八卦的痕迹，只让人觉得她在跟苏枝寒暄。
　　苏枝眼睛微微睁大，自从夏苗苗成了她的助理之后，没少跟她科普娱乐圈的一些专业术语。
　　倒油就是落井下石的意思。
　　看着刚刚跟她聊了半天的那人，一脸真心实意的热情，说话也带着那种老大姐般的接地气感，还真看不出来。
　　沈梦怕苏枝回头被人坑，又跟苏枝把今晚在场的人都见到介绍了一圈。
　　哪些人可以交往，哪些人要防备着点，还有哪些人可以认识但不必深交。
　　全都是沈梦在娱乐圈这些年带着血泪的深刻教训。
　　苏枝听了一肚子的八卦。
　　哪个影后跟哪个影帝之前是因为某部戏生情，结果影帝劈腿女助理，现在是老死不相往来；哪个流量孩子都生了俩了还在凹处男人设；哪个小花虽然是甜妹人设，但脾气烂又爱耍大牌，对助理不是打就是骂。
　　聊完八卦，沈梦又把手机递给助理，让她拍了一张和苏枝坐在一起的照片，还拉着苏枝摆了几个亲密的姿势，打算一会儿用来发微博。
　　沈梦的微博常年不发一条，每次上线不是宣传新剧，就是分享代言的广告。
　　偶尔发一条活人微博，不是在“骂”狗仔和无良营销号，就是硬怼那些内涵她的人。
　　夏苗苗突然想起前天晚上沈梦故意搭在苏枝肩膀上的那幕，有些狐疑地看向沈梦：“沈老师，你该不会是故意要跟枝枝拍一些亲密照片，去气江总的吧？
　　夏苗苗的话让苏枝一愣，转头看向沈梦，同时也想起前天晚上沈梦的行径，她好奇地问：”你对江梵有意见？”
　　沈梦的小心思被拆穿，也一点都不避讳。
　　“怎么能说有意见呢？我是非常讨厌她。”
　　听到沈梦这么说，苏枝更好奇了，毕竟她们两个人都没什么交集。
　　沈梦一脸不爽：“江梵那种人我看着就非常讨厌！“
　　看到江梵那张脸，还有她身上的那种与生俱来的淡漠矜贵的气质，就让她想起一些不愉快的往事。
　　再加上因为江梵的缘故，苏枝有两年没有出来跳舞，对于任何一个舞剧爱好者来说，都是不共戴天之仇好吗！
　　最让她生气的还是上一次的拍卖会晚宴上，江梵竟然当众抢人，丝毫不给她面子。
　　还有江梵身边的那个秘书，拦了她两次，沈梦统统算到江梵的头上。
　　现在江梵巴巴地来找苏枝，虽然沈梦不清楚江梵和苏枝之间到底发生过怎样的过往，但凭借她演员天生的敏锐嗅觉，和一些不怎么愉快的经历，基本也能猜得出来，必然是江梵伤了枝枝的心，现在回头来求枝枝的原谅。
　　早干什么去了！
　　绝对不能轻易地原谅江梵这种狗东西！
　　沈梦搂紧苏枝的胳膊，火上浇油：“你绝对要好好给那个江总一点苦头吃。她那种人我最清楚不过了。从小锦衣玉食的养着，满身的骄傲无处安放，到手的东西从来不珍惜，仿佛这世间所有的东西都是她们唾手可得的。”
　　看沈梦格外咬牙切齿的样子，苏枝还有点意外。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得沈梦话里说的既是江梵，又好像不是江梵。
　　两人又说了一会儿话之后，晚会即将开始，沈梦被工作人员请回了自己的座位上。
　　夏苗苗也和沈梦的助理一起退出会场。
　　苏枝身旁的座位还是没有人来，一般来说这种慈善晚会的第一排是不会有空位的。
　　她有点奇怪地看向身旁空着的位置，上面并没有贴名牌，更显得神秘，也不知道是为谁预留的位置。
　　苏枝也只好奇了一秒钟，随即就将视线收了回来，看向对面的舞台。
　　此刻灯光刚刚暗下来，主持人正在说话。
　　苏枝恍惚间似乎闻到了熟悉的香气，是江梵身上的那股独特的冷香。
　　她正怀疑自己是不是闻错了。
　　怎么会在这里闻到江梵的香水味？
　　念头刚起的下一秒，身边空着的位置就有人坐了下来。
　　原本有些浅淡的香气，瞬间变得清晰，往她的一呼一吸中纠缠。
　　江梵穿着一身黑色长裙，看着苏枝有些惊讶的脸，微微一笑：“一个小惊喜。”
　　苏枝一脸的无语，惊喜个屁，惊吓还差不多。
　　“你每天这么游手好闲，三江集团真的不会倒闭吗？”
　　对江梵的“阴魂不散”苏枝语气都咬牙切齿了几分。
　　江梵却笑着将头偏向苏枝，在她耳边小声道：“枝枝在担心我的事业吗？枝枝真的很关心我哦。”
　　苏枝：……
　　打不过，厚脸皮的江梵完全打不过好吗！
　　苏枝有些疑惑地看着眼前这个女人，江梵真的不是被夺舍了吗？
　　明明之前她对江梵很了解，可最近这段时间，苏枝却觉得自己越发看不懂这人了。
　　以前的江梵，一直是一个清冷孤傲的人，连闲聊都很少。
　　每天最多的事情就是工作和开会，休息的时间也都是看看书，偶尔会摆弄一下花园里的绿植。但她休息的时间少，一个月也未必能有一天待在家里，闲适的时间更少，别的爱好基本没有。
　　近乎于无赖的话语从江梵的口中说出来，带着奇怪的维和感。
　　苏枝不知道，江梵被她拉黑后，又在辛秘书那里进修了恋爱技巧。
　　辛秘书语重心长地跟江梵分析，她为什么会被苏枝拉黑。
　　“您得脸皮厚一点，但也不能追得太紧。那会儿苏小姐在练舞，您五分钟二十个微信的发过去，她拉黑您也很正常。”
　　辛秘书说完，被江梵淡漠的视线一扫，顿时脊背僵直。
　　她家江总还是那个江总，什么冰山融化都是假象，就算化也只会对着苏小姐一个人化！
　　辛秘书立刻话锋转回苏枝身上：“今晚，无论苏小姐怎么骂您，您要顺着她的话应承，并且找出苏小姐在夸您的角度，表现出享受的样子。”
　　江梵狐疑地看着辛秘书：“你确定？”
　　毕竟上次听了辛秘书的话，发照片过去，就被拉黑了。
　　辛秘书郑重点头：“确定。”
　　对辛秘书的“新方案”保持着怀疑，江梵还是特地让人安排了慈善晚宴上，苏枝座位旁边的位置。
　　最起码争取让苏枝把从黑名单里放出来。
　　苏枝很有自知之明，江梵这种天之骄女厚起脸皮来也比旁人更为突出。
　　打不过就不要打，苏枝把视线转到舞台上去，明确地表现出不想跟江梵说话。
　　黑暗中，江梵握住苏枝的手，将两人交握在一起的十指藏在苏芝的裙摆之下。
　　苏枝双眸一瞬间睁大，没想到江梵竟然这么明目张胆。
　　她心里发慌，想要抽出来，但是又怕动作太大让别人看到。
　　江梵的手牢牢禁锢着她，没有丝毫松动的意思。
　　苏枝精致的眉蹙在一起，怒视道：“江梵，你放开我！这是在公开场合，会被拍到！我说过了，我不想公开。”
　　江江梵目视前方，坐姿和表情一如既往清冷优雅，声线淡淡带着十足的笃定道：“放心，镜头不会往我们的方向转。”
　　苏枝看了一眼，果然所有摄像机都避开了她和江梵的方向，显然是某人提前打过招呼了。
　　江梵头再次偏了过来，呼吸的热气打在苏枝的颈窝处，眼底带着的笑。
　　她难得化一次妆，清冷的眉眼染了几分妖娆，极具侵略感的红唇慢条斯理地轻启：“而且，但就算有人拍到了，也不会放出去。”
　　苏枝侧目，恰好撞上江梵那双敛着情绪的眼睛，心上不由地被过于浓厚的情绪撞了一下。
　　短暂对视了半秒，她立刻挪开视线，表情跟语气都软了三分。
　　“那也不行，松开。“
　　“那枝枝把我从黑名单里放出来，行吗？”
　　握着苏枝的手没有松，反而攥紧了些，指腹在苏枝的指背上摩挲着，把玩她纤细精巧的指节。
　　明明只是在食指的关节上揉捏，但苏枝却感觉江梵的指尖不止是捏着她的手指，仿佛还捏在了她的心上。
　　是因为曾经有的亲密，所以才会对这个人如此轻易的动情吗？
　　苏枝被江梵捏的心上生出软麻的情绪，试图再次挣开的时候，江梵抬了抬下巴：“嘘，虽然镜头不会拍到，但可能会被别人看到。”
　　苏枝顺着江梵下巴指的方向瞥了一眼，发现果然有个人正往她和江梵的方向看过来，挣扎的动作一顿。
　　江梵趁势与她十指相握，直接牢牢将苏枝锁在掌心里。


第61章 
　　朝着她们看过来的女人叫任曦。
　　任曦原本没注意到苏枝和江梵的方向, 是旁边的人低声惊呼了一声：“三江集团那位江总居然来了，她不是从来不出席这类活动的吗？”
　　任曦抬起头，果然看到江梵一身黑裙坐在她斜对面。
　　江梵很少穿裙子，至少她很少看到过。
　　无论是极为偶尔的新闻图片上, 还是一年前的短暂接触, 她都没见过江梵穿裙子。
　　酒会也好, 晚宴也好，从来都是定制的女士西装套装，颜色都固定在黑白灰的色调上。
　　今晚的江梵, 不但穿了长裙, 还化了妆。
　　虽然裙子是偏近保守款式的长袖礼服裙, 妆容也只有唇色较为突出，但这份少有的温柔颜色还是让任曦眼前一亮。
　　慈善晚宴的舞台是个宽大的半圆，嘉宾们的席位也是围着舞台的半圆形。
　　任曦远远看着, 江梵似乎在跟旁边的人说着什么。
　　修长的身形往旁边倾斜了几分, 红唇勾勒起浅浅的弧度，常年养尊处优出来的淡漠气质因为这个弧度染上了一层暖色，让任曦的心跳得有点快。
　　她不知道江梵还记不记得自己。两年前她跟随安溪集团的顾问团队一起在三江集团待了一个礼拜, 和三江集团的高层开过几次会议，江梵几乎每次都会出席。
　　当时她只是跟随团队的一个小助理, 任家让她跟着团队一起历练历练, 并不需要她出什么力。当时江梵在会议上的果决和冷静判断, 魅力四射，让任曦一直记到今天。
　　怀着想要靠近江梵的念头，她这两年里一直在努力, 想要做出点成绩来，让江梵看到她。
　　所幸, 她的确做出了一点成绩，前段时间刚刚接受了《财富经济》的采访。
　　如今在数字化转型的领域里，她算是很耀眼的新秀。
　　任曦知道，三江集团也在探索这一方面，原本她还在想找机会能见江梵一面，没想到参加Léna的慈善晚宴，竟然就碰到了。
　　机会难得，任曦鼓起勇气，趁着表演的间隙走了过来。
　　她对江梵露出足以勾起人征服欲的笑容，伸出手：“江总你好，我是任曦，不知道您还记不记得我，之前我们在三江集团的顾问会上见过，我希望今晚能有荣幸，请你喝一杯酒。”
　　江梵看了身旁的苏枝一眼。
　　苏枝表情带着浅浅的笑意，但眼底的情绪很明显，带着点儿嘲弄。
　　仿佛在说，果然啊，你身边什么时候都不缺人。
　　江梵抬眸，淡淡的眼瞳之中不见半点波澜，语调更是平静到近乎冷漠：“不好意思，我的私人时间只属于我身边的苏枝小姐。”
　　任曦一愣，她是听说过江梵在追一个娱乐圈的女人，但她以为那不过三江集团的某种对外宣传策略。
　　毕竟江梵在商业上从来都不按常理出牌，那则声明大概率是个烟雾弹。
　　亦或者，是江梵用来阻挡想要联姻的人的窥探。
　　任曦之所以会这样想，也是因为她觉得从江梵孤傲的性格和卓越的品味来看，她绝对不会喜欢娱乐圈那种浮夸地方，更何况是浸染其中的女人。
　　她们大多白金无脑，胸中更是空无一物，太过肤浅。
　　没想到…
　　她疑惑地看向江梵身旁的苏枝，呼吸微微一滞。
　　这个女明星的确是漂亮，五官生得非常精致，身材也是纤秾合度，一分不多一分不少。
　　但漂亮又怎么样呢？
　　她是藤校的高材生，去年还拿到了全球金融奖，难道还比不过一个娱乐圈的戏子吗？
　　江梵也是那种只看皮相的人吗？
　　任曦倍受打击，甚至一时间忘了基本的涵养，直勾勾地盯着苏枝。
　　见任曦还站在原地，表情有些不善地凝视苏枝，江梵脸色瞬间冷了下来，起身挡在苏枝身前。
　　“这位小姐，如果没事的话，你可以离开了。”
　　任曦神色陡然一僵，被驱赶的羞耻让她脸色苍白，只能离开。
　　苏枝看着对方离去的背影，感觉任曦大概受伤不浅，可能很长一段时间都无法从刚刚的情绪中走出来了。
　　她看向江梵：“干嘛那么冷淡对待那位任小姐？”
　　从前，江梵虽然也保持高冷的距离感，但也不至于会给人难堪。
　　江梵表情无辜：“枝枝是在考验我吗？”
　　这话让苏枝有些莫名：“什么？”
　　江梵不紧不慢地凑近苏枝耳畔，低声道：“如果我跟别的女人传出绯闻，枝枝就会抛弃我。成为枝枝情人的第二个条件，我已经铭记在心里了。”
　　红唇翕动间，似是不经意地刮过苏枝的耳垂。
　　炙热的呼吸，瞬间在肌肤上留下一抹红痕。
　　宛如一点红痣。
　　苏枝浑身一颤，直耳根向上，脸红了一片。
　　她怒瞪江梵：“你故意的！”
　　江梵气定神闲地坐好，长指在苏枝耳朵上蹭了蹭，将那抹鲜红晕开，与苏枝红成一片的耳垂融为一色。
　　“开始了哦，枝枝要上台了。”
　　开场的表演已经结束，在进行第一轮的慈善拍卖之前，Léna会先宣布新品系列的代言人。
　　江梵的话音刚落，便有工作人员过来请苏枝去后台准备。
　　苏枝虽然还在气恼江梵占她便宜的事，此刻也顾不上计较，心里只认定一件事情，绝对不能轻易把江梵轻易从黑名单里放出来！
　　在主持人的邀请下，Léna的中华地区首席执行官上台，手里拿着一封金色信封，笑着跟大家打招呼。
　　“Léna作为世界知名的高奢珠宝品牌，始终坚持以卓越的工艺和精致的设计打造珠宝首饰。因此，‘繁星’系列代言人挑选，也是必然是与品牌理念极为吻合的优秀女性……”
　　首席执行官的开场白让不少人猜测，到底是哪个超级大咖能拿到Léna的新品代言。
　　甚至有人暗暗观察了台下的席位，无论是超一线的当红女星还是实力影后，都没离席。沈梦这种流量女王也坐在座位上纹丝未动。
　　都不是她们。
　　那还能有谁，够得上Léna的水准？
　　抱以这样疑惑的人很多。
　　台上的首席执行官卖足了关子之后，淡笑着继续道：“大家都知道我们Léna新出的‘繁星’系列，是以漫天繁星为设计灵感，每件作品都如同天空中的一颗闪耀星星，诉说着浪漫与梦幻的故事。这位代言人也是如天空中闪耀的星星一般，有着无法掩盖的魅力与光彩！”
　　台上的灯光暗了下来，只在首席执行官的身上留下一道追光。
　　“现在，让我们一同踏上这浪漫的星辰之旅，在这个璀璨的星空下，容许我为大家隆重介绍Léna‘繁星’系列的代言人——苏枝女士！”
　　舞台深处，三道追光同时亮起，苏枝站在光影之中，从容优雅地缓缓走来，佩戴的“繁星”系列整套珠宝在灯光之下闪耀着璀璨又夺目的光芒。
　　苏枝往首席执行官的方向走着，步伐不疾不徐，粉色长裙随着她的步伐轻摆，乌锦一般的长发盘成松散简单的发髻，整个人雪白剔透，半点儿没有被身上所佩戴的首饰压住风采。
　　追光灯一路跟随，也吸引了全场的目光。
　　当执行官念出苏枝的名字的时候，台下不少人的神色都不受控制地一愣，震惊和意外都没工夫掩饰。
　　倒是前排的大咖名腕们经历的多了，相对而言比较淡定，即便情绪有起伏，也都消化在沉重的呼吸间。
　　Léna这种顶级高奢品牌的代言，是每个明星艺人都恨不得摘下，成为标榜自身身价的勋章。
　　“繁星”系列刚刚放出风声时，各路女明星的团队就如饿狼一般盯上了，撕资源撕了这么久都没能成功，一直好奇最后会花落谁家。
　　没想到竟然落在了一个刚出道没多久的小明星身上。
　　即便知道苏枝背后有三江集团这样的资本，有些人的心里仍旧觉得有些不平。
　　然而，那点不平，也随着苏枝登台之后悉数消散。
　　“繁星”系列这套首饰的确跟苏枝身上那股古典气质完美融合。扪心自问，自己未必能够驾驭得了这套首饰独特的气场，十有八九得被珠宝的风头压下去沦为陪衬，甚至还会被一些专门靠扒评明星红毯造型的营销号拿去当反面教材数落，化为他们恬不知耻的流量。
　　慈善晚宴并没有安排直播渠道，但是也有不少通过渠道拿到入场券的大V博主和八卦营销博主在现场，用文字或者图片的方式私下直播着。
　　在苏枝登台的时候，不少现场照片登录微博。
　　与此同时，Léna的微博主页也官宣了代言人。
　　苏枝的名字不出意外，火热登上热搜。
　　【苏枝的时尚资源也太好了吧？】
　　【讲真，她好适合这套首饰。原本我觉得是苏枝高攀了Léna，但是现在看来，应该没有人能比苏枝更适合佩戴。】
　　【之前不是还有人说，苏枝今晚的全球首戴是三江集团那位总裁花了大价钱吗？现在看来，人家是代言人，这个全球首戴不给她要给谁呢？】
　　【Léna怎么会选一个刚出道没多久的人当代言人？我没有觉得苏枝不好的意思，而是作为全球顶奢中的一员，绝对蓝血品牌，怎么会选一个刚出道的人作为代言人？咖位太低了一点吧？】
　　这话说出来，很快就被苏枝的粉丝和路人科普。
　　【说这话显然对苏枝本人一无所知，苏枝的实绩了解一下，前国家歌舞剧院史上最年轻首席，舞剧《飞仙》主演，十六岁就拿到春桃杯和金百合两个金奖，从她开始跳舞以来，大大小小的奖杯共计一百座。】
　　【不能单纯以娱乐圈的标准来判定苏枝哦，她在娱乐圈虽然是刚刚出道，但是在艺术领域的地位绝对不低。】
　　【当年苏枝主演的舞剧《飞仙》，只要是她的场次必定是一秒售罄，更是创下了舞剧史上最长青的剧目和票房最高两个记录。】
　　这几条回复一出来，原本对苏枝了解不深的路人也顿时能够理解为什么Léna会选择她作为代言人。
　　虽然舞蹈圈的受众并不是特别广泛，可论及艺术性而言，舞蹈艺术家和明星还是有着天差地别。
　　苏枝的确有她厚重的沉淀和难以忽略的光芒。
　　有个人用通俗的话表述：【如果将苏枝在舞蹈界的地位来对标娱乐圈的话，大概是备受大众认可的实力派演员甚至是影后。】
　　作为代言人，苏枝在舞台上展示完珠宝之后，去后台换了舞蹈服。
　　她今晚还有一场表演，跳的是之前《舞林风暴》第一期表演的曲目《奔月》。
　　如果说刚刚作为代言人走上舞台的苏枝是璀璨闪耀的明珠，此刻穿着化身奔月嫦娥的苏枝，则如瑶池仙子般飘逸如风。
　　往年的这类宴会，上台表演的大多都是唱歌跳舞这类的明星爱豆，苏枝这种极为专业的古典舞还是头一回。
　　不少人被她步态轻盈，如梦似幻的舞步惊艳，领略到古典舞的魅力。
　　沈梦在台下举着手机录了苏枝跳舞的视频，发到微博上，顺便还将自己跟苏枝的合影也一并放了上去。
　　【又看到苏老师跳《奔月》了，给大家分享一下。】
　　评论区的“梦想家”们显然已经接受了沈梦对苏枝的喜爱，而且平心而论，两个人在一起的画面还有点好看，沈梦漂亮张扬和苏枝则含蓄古典，两人的合照有种天生的张力。
　　【知道了知道了，你又去公费追星了是吧？】
　　【苏老师跳的好美，今天也是被梦梦安利到了一天。】
　　【沈梦今天安利苏老师了吗？（√）】
　　“芝麻”们闻风而来，感谢沈梦发的视频。
　　慈善晚宴不给直播，苏枝本人不爱发微博，夏苗苗手里的工作室，今晚只放了苏枝的几个造型照片，一点都不解馋。
　　还是沈梦提供的大餐吃起来带劲！
　　今晚，也算是“芝麻”们难得扬眉吐气的一回。
　　先前的电影也好，综艺也罢，每次都会伴随着黑粉的曲解和恶意造谣。
　　但今晚，苏枝拿到了Léna代言，又是全球首戴的荣耀，即便苏枝未必在乎这些名声，但对于粉丝们而言，这意味着苏枝在努力向着更高更远的地方前进着。
　　有个粉了苏枝多年的老粉感叹道：【神女不再苦苦追问月亮何去何从，如今的她已经奔赴月亮而去了。这是她想告诉我们的，我们都懂。】
　　江梵在台下，手肘支着椅子的扶手，昏幽的灯光下，映出她平静又淡漠的面容，唯有眼眸带着微澜的情绪凝望着舞台上苏枝的身影，犹如炙焰。
　　-
　　表演结束后，苏枝从后台回来，跟沈梦说了一声，打算提前离场。
　　她可不想再坐回江梵身边。
　　苏枝换回了自己的衣服，礼服和首饰都交给夏苗苗，让她送回Léna的造型工作室。
　　会场前门还有不少的记者跟粉丝，让林语舒安排的车来接她估计会被粉丝认出来，苏枝戴着帽子和口罩打算从后门打车走。
　　叫车软件上很快有司机接单，只是高峰时段，路况有点堵车。
　　两公里的距离，显示要等二十分钟。
　　苏枝打算等车快到了再出去，免得被人认出来围住。
　　会场的后门在一条昏暗的小巷子里，因为狭窄，基本不会有车进来。
　　苏枝看着手机上司机的移动距离，幽暗的巷子里突然打进一道车灯。
　　苏枝下意识地抬眼看过去，发现是那辆熟悉的S650，停在了道路的尽头。
　　S650的车身宽大，能挤进这个巷子容易，但退出去困难。
　　江梵从车里下来，打着一柄黑色的伞，提裙款款朝着苏枝而来。
　　苏枝这才发现，下雨了。
　　细雨如丝，飘在空中，像是加了一层密密濛濛的滤镜。
　　江梵那身丝绒质地的长裙，被在巷子昏黄的路灯拉出长长的影子，皙白纤长的手指握在黑胡桃木制成的伞柄上，与巷子里斑驳的墙面和绵密的细雨构筑成一副注重理性与自然的新古典主义油画。
　　江梵走到苏枝面前站定：“枝枝要回去了吗？我送你。”
　　“不用了，我叫了车。”
　　苏枝的话音刚落，网约车的司机打来电话。
　　“不好意思啊，女士，我这边实在是过不去，前面堵了一公里，你取消订单重新叫一辆吧？”
　　司机的颇为洪亮的声音从听筒中透了出来，在这个幽静的巷子里格外清晰。
　　苏枝无奈地说了声“好”挂断电话，取消了订单。
　　江梵将门口的位置让出来一点，邀请苏枝进入伞下。
　　苏枝没再矫情，跟着江梵一起上了车。
　　一路上两人无话。
　　苏枝发现，今天开车的人换了一个司机，不是辛秘书。
　　刚刚在会场里还一直骚扰她的江梵突然开启了静音模式，单手撑着下巴，看着车外不知道在想什么。
　　会场离苏枝的公寓不远，四十分钟就到了。
　　今晚值班的保安还是前两天晚上暴雨值夜的那个人，看到这辆熟悉的S650，保安一眼认出。
　　正想着要不要问问苏小姐，今天放不放人进去，就看到苏小姐从车上下来，那位江女士跟着一起下了车。
　　苏枝看着江梵跟了下来，正要皱眉，江梵将伞撑开遮住苏枝。
　　“我送你上楼。”
　　两人在保安的注视中进了小区。
　　看着两人渐行渐远的背影，保安觉得大概是小情侣和好了。
　　别说，两人光是背影都看着挺般配。
　　苏枝拿出卡片刷开门禁，打开门后，看向正在关伞的江梵：“可以了，你回去吧。”
　　江梵：“我送你上楼。”
　　苏枝警惕地看着江梵：“干嘛非要上楼？”
　　“多少刑事案件，都是在户主进门之前的那刻发生，你一个人回家我不放心。”
　　江梵仍旧是淡淡的神色，看不出任何旁的情绪，仿佛真的只是顾及苏枝的安全，想要亲眼看她进家门。
　　她耐性极佳，也不催促，就这么看着苏枝，等她进门。
　　苏枝耗不过她，推门走了进去。
　　电梯缓缓上升，这个时段没有邻居出门，很快到了苏枝的楼层。
　　轿厢门打开，江梵跟着苏枝出来，苏枝按密码锁的手悬在门锁上，转头蹙眉：“你该不会是想要跟我进去吧？”
　　江梵视线落在苏枝眼下的红痣上，之前，旁人都说她是因为这颗跟钟晚一样位置的红痣才选了苏枝，可她从来都没注意过钟晚居然跟苏枝有着相同的红痣。
　　她抬手，长指抚上苏枝的红痣，指尖触及软嫩柔弱的肌肤，苏枝眼睫不由地轻颤，心跳也跟着不受控地加速。
　　“江梵，你……”
　　苏枝一开口，发现自己声音带了丝黏稠，话语一时间顿住。
　　江梵语调极慢，声线低沉清冷：“今天的奖励呢？”
　　苏枝顾盼生辉的眸子里带着显而易见的不解。
　　“什么奖励？”
　　“我乖乖地打发了那些觊觎我的人，枝枝不是会奖励我吗？”
　　苏枝刚想说，她什么时候答应过这种奖励，眼前的人忽而俯身，带着雨天独有潮气的薄唇吻了上来，渴望又虔诚。
　　唇舌间瞬间撩起灼热的温度，一下子搅乱了苏枝的心绪和呼吸。


第62章 
　　苏枝的指缘压进掌心, 渐渐攥紧。
　　理智叫嚣着应该推开江梵，但思绪却像是被什么罩住似的，垂直落入欲念交织成的网中，在江梵的吻中炙热地沦陷。
　　太过熟悉的热度, 重新碰撞在一起, 连点燃火种的速度都来得比从前更快。
　　理智彻底溃散之前, 苏枝脑海里只有一个念头。
　　维持一种身体的关系。
　　也只维持这种关系。
　　“只给你半个小时。”
　　苏枝微喘着下达指令。
　　夏苗苗去送还礼服和首饰，大概半个小时才会回来。
　　江梵气息沉沉：“半小时，如果你能停, 我没意见。”
　　苏枝还想说什么, 气息已经不稳。
　　纤薄的脊背落入江梵掌中, 手腕带着端庄雅重的腕表，指尖游走的路径却透着轻挑，所过之处野火燎原。
　　白色的针织衫的下摆轻荡, 已然没了正形, 堪堪地掩着苏枝，极致艳丽的红印一点点染在她细长的天鹅颈上。
　　明明已经入了秋，才二十度的气温里, 淡淡的玫瑰调香气跟独特的冷香缠出燥动的热。
　　苏枝瓷白的面色中透出潮的粉，江梵一脚蹬在门上, 掩住一室春光。
　　像是品尝六月刚刚上市的荔枝。
　　拨了壳的果肉, 莹白透明, 沁着一滴甜腻的汁水，顺着果肉的弧度缓慢落下。
　　原本平整的床单被皙白的手指混乱地抓出折痕，透着粉意的关节也因为施力而攥得发白。
　　白生生的小腿无力地晃了晃, 似是要躲，被修长的手掌轻松握住, 弯折出极具难度的角度。
　　生生折腾了两个小时，苏枝连抬抬手指的力气都使不出来，被江梵伺候着洗了澡抱上床。
　　意识消散之前，脑子里最后的念头是：夏苗苗怎么还没回来？
　　早就该回到公寓的夏苗苗，此刻跟辛秘书两个人坐在公寓外的凉亭里。
　　三个小时前，她送完礼服和首饰，准备开车回公寓，一出来就看到驾驶门前站着一个讨人厌的熟面孔。
　　辛秘书今天仍旧是一成不变的灰色西装，微笑着跟夏苗苗打招呼：“小夏妹妹，你好。”
　　夏苗苗秀气的眉毛拧在一起，这个讨厌的灰西装怎么来了？
　　走到车前对着辛秘书语气凶巴巴道：“谁是你小夏妹妹，闪开。”
　　辛秘书嘴角微笑的弧度都没有任何变化：“那小夏姑娘，这样称呼可以吗？”
　　夏苗苗倒是想给辛秘书推开，但奈何辛秘书个子比她高一个头，所谓身高决定实力，她还记得上次被辛秘书摁住头的屈辱。
　　夏苗苗只能用自己最凶悍的表情瞪着辛秘书：“跟你很熟吗？不要挡着我上车。”
　　辛秘书没有被夏苗苗凶悍的表情吓到。在她看来这小姑娘眼睛挺大，黑白分明，长得乖乖的跟只小松鼠似的，但是脾气真的很烂也很没有礼貌，每次见到她都是一张晚娘脸。
　　估摸着夏苗苗比自己小不少，她不跟小丫头片子计较，好心提醒：“小夏姑娘是准备回公寓吗？我建议你最好等会儿再回去。”
　　夏苗苗用看白痴的眼神看着辛秘书：“我干嘛听你的建议……”
　　说完，瞬间反应过来，这灰西装没跟着她家江总，跑这里堵我来了，该不会是……
　　夏苗苗立刻拿出手机给苏枝发了个消息，等了十分钟过去，苏枝没回。
　　辛秘书一副早就猜到的表情，稍稍弯腰跟夏苗苗平视：“我请小夏姑娘去吃宵夜，顺便打发一下时间怎么样？”
　　夏苗苗大概猜到了苏枝现在跟江总待在一起，恐怕她这会儿确实不好回去。
　　但谁要跟一个讨厌鬼一起吃宵夜，图什么？图消化不良吗？
　　“不必了，我还有工作要做。”
　　夏苗苗再次让辛秘书走开不要挡住她上车，这次辛秘书倒是很快就让开了。
　　夏苗苗将车开回公寓门口，刚好路过停在路边的S650。
　　江总果然来了。
　　拿出手机来看了一眼，苏枝还没回她消息，估计现在仍旧不适合上楼。
　　入秋之后天气转凉，加上刚刚飘了些小雨，气温骤降，短袖有点穿不住了。
　　夏苗苗从车里捞了一件卫衣套上，犹豫着要不要去便利店一边吃关东煮当宵夜一边等。
　　但她前两天才刚瘦了一斤，大晚上的吃关东煮会不会胖死啊？
　　夏苗苗站在路口犹豫不决的时候，看到辛秘书那张半永久的微笑脸。
　　辛秘书举起手，晃了晃手里的外卖袋。
　　最后，夏苗苗还是跟辛秘书一起，坐在了公寓楼下的凉亭里，边吃烧烤边等。
　　不怪她投敌，实在是敌人给的烤肉太香了。
　　刚刚烤好的肉串滋滋冒油，带着孜然和辣椒的香气，任谁闻了都会缴械投降。
　　关东煮瞬间被抛至冷宫。
　　不得不说，灰西装穿衣服的品味虽然不怎么样，但是吃东西的口味还是可圈可点。
　　夏苗苗咬着一串葱烤肥肠，翻着外卖袋子，想把店名记下来收藏。
　　辛秘书直接递给她一张名片：“我朋友开的店，你报我的名字，可以打八折。”
　　夏苗苗眯了眯眼：“无事献殷勤，非奸即盗。你什么目的？”
　　辛秘书半永久的微笑差点儿也没挂住：“小夏姑娘你思想健康一点，年纪轻轻，怎么思想这么复杂？”
　　夏苗苗忍了忍，没把手里的竹签戳灰西装脑门上。
　　你才思想不健康！你跟你家江总都思想不健康！
　　辛秘书把名片放到夏苗苗手机上：“我老板跟你老板在谈恋爱，我们之间更应该打好关系，也方便我们以后的工作开展。姐姐教教你，职场成功的第一要素，成熟点。”
　　夏苗苗忍了半天的白眼最后还是没忍住，她就说，不能跟这个讨厌鬼一起吃宵夜，果然消化不良！
　　好在，江梵的电话打破了紧绷的气氛。
　　辛秘书接起电话：”江总。“
　　江梵看了一眼熟睡的苏枝，让辛秘书买点东西送上来。
　　辛秘书看到江梵发过来的清单，一脸疑惑。
　　起身，跟一旁的夏苗苗道：“走吧，小夏妹妹。”
　　夏苗苗本意是不想去的，但吃人家的嘴软，带点东西上楼而已，她大度，不跟讨厌鬼一般计较。
　　两人一起去了附近24小时营业的超市，按照江梵清单上把东西一一买齐后，夏苗苗拎着购物袋上楼。
　　进门的时候，夏苗苗知道苏枝已经睡了，动作小心翼翼，结果冷不防地看到坐在客厅沙发上的江梵，吓了一跳，差点尖叫出声。
　　江梵正拿着手机看晚上的会议简报，她这段时间的会议都交给秘书室的小张代为参加，小张再将会议内容整理成简报发给江梵批示。
　　看到夏苗苗手里的购物袋，让她直接放厨房。
　　跟辛秘书还能互怼一下的夏苗苗在江梵面前完全被压制。
　　夏苗苗看着江梵身上又穿着苏枝的T恤，心里暗暗感叹，怎么有人穿着那么休闲的T恤，也有睥睨众生的气势啊？
　　让人不敢在她面前有半分的造次。
　　明明她是苏枝的助理，但面对江梵总有种面对领导的小心翼翼。
　　夏苗苗把购物袋里的东西一一拿出来放到流理台上，正疑惑江总让灰西装买这么多食材是做什么，江梵给简报做完了批示后，进来拿起一盒斩好的水鸭，问夏苗苗：“洗菜的盆子呢？”
　　夏苗苗灵魂受到强烈震撼，江总居然要下厨？！
　　感觉到江梵眼中带着疑问的情绪看着自己，夏苗苗立刻回过神：“哦，这里。”
　　打开橱柜把洗菜用的不锈钢盆三件套拿了出来。
　　江梵接过来之后，跟夏苗苗说没她事了，让她该干嘛干嘛去。
　　夏苗苗一步三回头，看到江梵将水鸭块拆开放到盆子里用流水冲洗。
　　居然不是演的……
　　江总是真的会做饭啊？！
　　夏苗苗怀着震撼的心情离开厨房，看了一眼苏枝的房门，莫名觉得有点宠。
　　随即赶紧摇摇头，她可是苏枝姐的助理，不能胳膊肘往外拐！
　　江梵在厨房里将食材一一洗干净，焯水再放入砂锅之中，大火烧开了之后，要小火慢炖三四个小时。
　　定了闹钟，江梵回到房间，放轻了动作上床，从后面抱着苏枝，将人揽入怀中。
　　苏枝累的狠了，睡梦中感觉到身后的怀抱，但意识混沌成一锅粥，半点涟漪搅弄不起来，反而顺着身体的本能反应，往江梵的怀里靠了靠，舒服地陷入沉睡之中。
　　翌日清晨。
　　苏枝有些艰难地睁开眼睛，浑身上下哪儿哪儿都透着酸疼的感觉，稍微动一下都觉得要散架。
　　她翻了个身，感觉到背后柔软的曲线和冷香将她整个包裹住，显然江梵昨晚不但没走，还赖在了她床上一整晚。
　　“醒了？”江梵支起上半身贴过来，顺势要吻苏枝的耳朵，却落在了苏枝的手背上。
　　苏枝捂着耳朵，一脸防备的扭头看着江梵：“你怎么还没走？”
　　没了夜晚的气氛，苏枝没那么容易陷入江梵制造的迷障之中，而且昨晚那三个小时，险些拆了她的腰跟腿，再多的想法也填满了。
　　此刻苏枝无比的清心寡欲，比佛前的明灯还要六根清净。
　　江梵一脸受伤的表情看着她：“枝枝用完我就赶人吗？”
　　苏.清心寡欲.枝不吃她这套，冷眼看她：“情人不就是这样吗？江总如果委屈，可以不做的。”
　　江梵立刻表明立场：“不委屈，枝枝怎么对我都行。”
　　苏枝：……
　　怎么感觉茶里茶气的？到底是跟谁学的？
　　苏枝掀开被子下床，江梵也起身穿上T恤，走到正在梳头发的苏枝身后，从后面报抱住她的腰身。
　　苏枝正想让江梵别乱来，听到身后的人软声道：“我煮了点早餐，可不可以请枝枝赏脸尝尝？”
　　苏枝愣了一下，没想到江梵会下厨。
　　同时心里也有个疑问。
　　江梵煮的早餐真的能吃吗？
　　她应该不会是在报复自己吧？
　　带着强烈的疑惑卧室里出来，苏枝闻到一股熟悉的香气，她步伐陡然顿住，微微惊讶的回头看向江梵。
　　江梵唇角翘起，卸了妆之后，唇色恢复成平日里的淡色：“按照你的笔记上做的，尝过了，还行。”
　　第一次做，不算太难，江梵发现自己对下厨这件事还算是有点天赋。
　　从前不进厨房是没必要，但现在，她似乎能明白，苏枝当初在笔记本上细细记录时候的心情，为自己爱的人烹汤煮饭，会有奇妙的满足感。
　　看着锅里的汤，苏枝有点意外，江梵居然还真做成了。
　　虽然汤材比例差了点儿，汤炖得太浓了一些，但味道合格。
　　要不是家里除了江梵只有夏苗苗这个厨房杀手，苏枝还真的有点难相信江梵下厨这件事。
　　从来十指不沾阳春水的人，醋瓶子和酱油瓶子可能都分不清。
　　苏枝搅弄着汤勺，心里说不出是个什么情绪，带点酸也带点甜。
　　但她什么都没说，拿了碗准备盛汤，江梵拿过汤勺：“我来。”
　　除了炖了四个小时的灵芝虫草水鸭汤，还有一碗小馄饨。
　　“小馄饨是买的你爱吃的那家。”
　　炖汤虽然复杂耗时，但比起调馅儿这种更依赖经验的食物，还是更简单些。
　　江梵安排的人在暗中保护苏枝的安全，同时也发现，苏枝对小馄饨格外偏爱，一周的时间里又三天都会吃它。
　　苏枝已经懒得问江梵是怎么知道的，更懒得说让她的人别跟着自己。
　　她现在也的确需要一些保镖，江家的安保人员比起市面上大多的安保公司水准都要更高一些。
　　吃饭的时候，江梵想起昨晚的邮件里还有一份来自法务部门的简报。
　　“对了，有件事想跟你说。”
　　此前，苏枝被全网黑的时候，三江集团的律师团队起诉了一批账号，顺藤摸瓜，找出了给那些营销账号钱的背后主使，是同样参加了《舞林风暴》的汪琳。
　　同时他们还查出，汪琳的舞团这两年没少在各大比赛进行暗箱操作，让自己获得更多更好的奖项。
　　而汪琳的人脉之一竟然是三江集团子公司春江娱乐的副总。
　　这件事第一时间被通报给了江梵。
　　法务部和营销部那边的方案是直接曝光汪琳的所作所为，以及对春江娱乐副总做出撤职开除公示的处罚。
　　江梵没立刻下决定，她知道这个节目的制片，那个叫林语舒的是苏枝的师姐，这个节目也有林语舒的投资。
　　她是不在乎这点钱，但还是想问问苏枝的想法。
　　“我早就知道了。”
　　苏枝表情淡淡，微微湿润的唇瓣撇了撇。
　　虽然她跟朱颜向来不睦，但跟朱颜之间的较量是正常的竞争关系，但汪琳这样做却是背后捅刀子。
　　捅的人还不止她一个。
　　即将录制第八期的节目，她已经想好了，要跟汪琳在舞台上正面较量一次。
　　江梵给出建议：“春江娱乐也有投资这个节目，可以直接撤人。”
　　或许都不用这么大的阵仗，给那位副总稍微施施压，让汪琳自己退赛影响最小。
　　“不用了。”苏枝搅弄者汤勺，“那就真成了我仗势欺人。”
　　江梵听到“仗势欺人”四个字还有点开心，唇角翘了翘：”我倒是希望枝枝能依仗我的势。”
　　苏枝多少有点受不了江梵现在的没脸没皮模式：“你能正常点吗？”
　　江梵一脸无辜：“可我现在是枝枝的情人，情人要有情人的自觉不是吗？还是说，枝枝愿意给我转正？”
　　苏枝瞪她一眼，低头吃饭。
　　想的挺美。
　　事实上，江梵不但想的美，她行动力也一流。
　　早饭吃完，还没等苏枝赶人，辛秘书微笑上门，送来一个小型的行李箱，里面装的是江梵的个人用品。
　　苏枝一把摁住江梵要往她卧室推的行李箱。
　　“谁让你放我这里的？住你的酒店去。”
　　江梵腰身微微下压，贴着苏枝细瓷般白软的耳垂，嗓音带着诱惑：“枝枝收留我，我可以每天早上给枝枝做早餐当做报答，行吗？“
　　苏枝心跳猛地一顿，手上很没出息地泄劲，行李箱被江梵顺利推进卧室。
　　“等一下！”
　　苏枝打开她卧室旁边的房间：“你睡这儿。”
　　江梵：“那晚上可以过来当枝枝的床上用品吗？”
　　苏枝黑着脸一口拒绝，“不可以！”
　　江梵“哦”了一声，心想，等到晚上再说。


第63章 
　　江梵还有一堆工作等着她处理, 没多纠缠。
　　走之前跟苏枝讨了门禁卡，免得晚上回来的时候进不了门。
　　苏枝不想给，但江梵一脸委屈地说着“是不是我昨晚伺候得不够好”这种让人面红耳赤的混账话，还整个人往苏枝身上贴。
　　苏枝一秒扯下门口的备用门禁卡塞到江梵手里之后, 把人推出门外。
　　“赶紧滚蛋！”
　　关上门, 苏枝猛做了几个深呼吸才把脸上的热度降下来。
　　一早上都躲在房间里的夏苗苗听到江梵终于走了, 才从房间里出来，长舒一口气对苏枝抱怨：“苏枝姐，你下次好歹提前跟我说一声。”
　　万一不小心撞见一些不该撞见的场面, 夏苗苗缩了缩脖子。
　　她年纪还小, 看不得太刺激的画面。
　　苏枝心道, 以江梵那种滴水不漏的手段，夏苗苗想的那种画面不会被她看到的，不然昨晚也不会累到睡着, 都没听见夏苗苗回来的声音。
　　当时脑子里分不出思绪, 这会儿不用费劲想也知道，肯定是江梵用了诡计，把夏苗苗困住了。
　　苏枝丝毫没有怜惜夏苗苗此刻沉痛的心情, 跟她说了更炸裂的消息：“她现在住你对面的房间。”
　　正在喝水的夏苗苗差点儿喷出来，眼睛陡然瞪大：“什么？你是说江总搬到我们公寓里来了？！”
　　苏枝耸耸肩, 不是她没原则, 实在是对手过于强大。
　　如果她能有江梵一半的厚脸皮, 也不至于被她得寸进尺到这个地步。
　　拿到门禁卡，江梵今天的步伐都比往日里轻快。
　　辛秘书远远地看着，知道自己的“企划”再次得到了成效。
　　她仿佛已经看到年终奖不停上涨的数字。
　　辛秘书上前, 为江梵打开车门。
　　“江总，跟苏小姐和好了吗？”
　　江梵也不太确定, 她现在跟苏枝的关系算不算和好。
　　昨晚苏枝睡着之前，嘴里还念叨着让她赶紧走，不准她留下。
　　但她还是厚着脸皮赖着没走，让辛秘书送食材上来，也是为了让自己留下的砝码多一点。
　　江梵从小也称得上一句娇生惯养，即便父母的注意力都在哥哥身上，但奶奶对她的疼爱，以及江家的财力注定了她无论要什么，都能轻而易举得到。
　　可感情不是动动嘴，就会自动奉上的俗物。
　　她的人生里也从来没有一个人告诉过她，该怎么对待喜欢的人，又该怎么去喜欢一个人。
　　回顾前半生，江梵发现自己的确是活得太过骄傲了一点，以至于完全没意识到，在感情中情绪的付出远比物质更为重要。
　　以为在港岛请旗袍大师为苏枝定制她喜欢的旗袍，买几件昂贵的首饰，无论苏枝要什么，都直接让秘书送过来，就算是对她好。
　　这两天，听辛秘书讲了不少“恋爱经”，江梵突然明白过来，自己从前的确是错的离谱。
　　好在，一切都还不算太晚。
　　现在起码迈出了至关重要的第一步。
　　江梵看了辛秘书一眼。
　　“自己去跟财务总监说了一声，这个季度三倍奖金，从我个人账户走。”
　　辛秘书没想到奖金来得如此之快，心里乐到开花，但面上仍旧维持着职业秘书的内敛：“谢谢江总。”
　　去分公司的路上，江梵想起那个叫汪琳的。
　　苏枝虽然想要跟她进行公平的正面较量，但江梵看过汪琳的调查资料。
　　这种人善于钻营，履历也不怎么干净，恐怕还是会用些肮脏的手段。
　　江梵跟辛秘书道：“让人盯着点那个汪琳。”
　　辛秘书：“明白。”
　　苏枝不想仗势欺人，但江梵不是个长菩萨心肠的。
　　她指背蹭了蹭下巴，手指在汪琳的名字上点了点。
　　这个汪琳最好是安安分分比赛，如果真有什么小动作，她可不会有什么顾忌。
　　-
　　第八期节目录制一切顺利，上一期朱颜和苏枝的对峙也让参赛的选手们看了场过瘾的表演。
　　汪琳虽然可惜朱颜没给苏枝造成什么麻烦，但她也没把苏枝放在眼里。
　　不过是靠着三江集团那位起来的，这种豪门圈子，从来瞧不上娱乐圈里混的，跳舞的在大众眼里是艺术家，但在豪门的眼中不过取乐的消遣。
　　要说那位江总看上了苏枝的皮相她信，真动了娶苏枝的心思，绝对不可能。
　　汪琳这两年里看多了豪门圈子里的现实，也早绝了嫁入豪门的心思，与其每天在富豪面做小伏低盼着有一天扶正，还不如借着富豪的势力，让自己羽翼丰满。
　　这几年，她也是按照这个理念过来的。
　　从一个男人身边转到另一个男人身边，她的资本也一次比一次更丰厚。
　　原本想趁着姿色未衰，搭上春江娱乐副总这个人脉，往娱乐圈里混，舞团赚的钱到底还是太少了点。
　　开间娱乐公司，签几个艺人养一养，随随便便上亿的流水。
　　这也是汪琳最初想要把舞姬这个角色给朱颜的原因。
　　除了想让朱家沾沾她的光之外，朱颜的名气和流量日渐起来，最好能把朱颜娱乐圈的经纪约签过来。
　　没想到被苏枝给搅黄。
　　苏枝的事情一出来，那位副总就不接她电话了，给汪琳气得够呛，朱家也对她颇有微词。
　　不过汪琳也不急，打蛇打七寸这个道理她还是懂得。
　　第八期节目录制的时候，汪琳全程没往苏枝的方向看过一眼，又恢复了以往对苏枝爱答不理的态度。
　　苏枝则是无所谓，她心思都放在了下一期的比赛题目上面。
　　这一期节目，一半的节目嘉宾离开了舞台，于真和郭慕熙也不幸被淘汰。
　　留下来的六个嘉宾，古典舞只剩下了苏枝一个人。
　　其余五人，一个是之前跳芭蕾的踢馆嘉宾，汪琳和卢茗鸢的实力自然也是稳稳占据两个名额，最后两个嘉宾，一个是跳街舞的年轻选手，一个是跳拉丁舞的华裔。
　　苏枝则成功晋级到下一轮。
　　离开之前，于真跟郭慕熙分别抱了抱苏枝，祝她继续加油。
　　离开舞台虽然遗憾，但于真这段时间在D城已经玩够了，也有点想家，想要回去继续演出。
　　郭慕熙则是大松一口气。
　　她这个社恐患者最怕的就是每次来录节目的时间，每分每秒都在度日如年。
　　被淘汰是她从第一期就在盼的事情，现在总算是如愿以偿。
　　挑选下一期对手的时候，苏枝毫不犹豫地拿了汪琳的牌子。
　　现场的嘉宾们纷纷发出惊呼的声音，觉得苏枝超勇。
　　汪琳是现代舞大师级的水平，得过的奖杯在家里罗列了一整面墙，几次登上纽约林肯中心的舞台，被《纽约时报》评价为当代最令人敬畏的舞蹈家。
　　大家都以为汪琳和卢茗鸢这两个顶级咖位的人会在决赛的时候一决雌雄，没想到苏枝竟然会挑战她。
　　这也让其他人略略松了口气。
　　对其他人来说，越晚跟汪琳对上越好。
　　苏枝将挑战的名牌递给汪琳：“汪老师，请多指教。“
　　汪琳接下苏枝的挑战牌，似笑非笑地看着苏枝：“年轻人真的很容易气盛，希望你不要后悔。”
　　苏枝回以强有力的微笑：“我也希望跟汪老师的比赛不虚此行。”
　　-
　　节目录制完，苏枝闭着眼睛靠在椅背上。
　　林语舒跟她一辆车，坐在苏枝的斜前方，正回头看着她。
　　“你想好跳什么来跟汪琳比了吗？”
　　虽说林语舒有信心苏枝能赢过汪琳，但她看过汪琳的履历以及汪琳的现场，是个极为难缠的对手。
　　现代舞具有极为突出的现代艺术性，自带门槛，论起来苏枝的古典舞更加具有观众群体的优势。
　　但是，汪琳的名字实在是太过响亮了一点。当年她登上《纽约时报》被国内的媒体大肆报道，因此在舞蹈圈里，汪琳这个名字是有国民度的。
　　现场的观众，很有可能即便看不懂或者欣赏不来汪琳的舞蹈，也会看在国民度的份上给她投票。
　　这样一来，苏枝就会很吃亏。
　　之前热搜的事情，加上出演顾延的电影，已经给苏枝拉了一波黑，后来跟沈梦交好，沈梦的黑粉也把苏枝一起连坐了。
　　苏枝的粉丝数上来的同时，黑粉也同步增加。
　　汪琳也是因为这几个先决条件，觉得自己稳操胜券，完全没有将苏枝放在眼里。
　　上次之后，林语舒把节目组的所有人都敲打了一遍，收过汪琳钱的人，被她当场辞退。
　　他们以后在这个圈子里，很难找到工作。
　　她林语舒虽然在整个娱乐圈算不得什么举重若轻的人物，但胜在人脉多。
　　上到知名导演和一二线的演员们，下到刚入行的小爱豆和小演员，或者是各大影视公司的老板们，她都能跟对方能说上一两句。
　　行业封杀几个人并不算是什么困难的事情，还可以起到杀鸡儆猴的作用。
　　她自己的制作组出了这种事，说出去都要让人笑掉大牙。
　　因此林语舒这次的手段也格外凌厉，没有半点儿的容情。
　　节目组的导演也是打起了十二分的精神，居然在他眼皮子底下搞暗箱操作，幸亏他没有参与其中，不然以后他也要转行了。
　　听到林语舒的话，苏枝睁开眼睛，脸上带着点儿倦容：“我打算跳《离骚》。”
　　林语舒听到这话，眼睛一亮：“你要跳《离骚》？”
　　《离骚》是胡清月的舞剧中的一段剑舞，难度非常之高，但是也极美，是兼具力量与柔美的一支舞蹈。
　　也是当年奠定乐胡清月作为整个古典舞天花板的地位。
　　论及古典舞的经典作品，至今仍高居榜首的位置。
　　不少人翻跳，但没人能达到胡清月的水平，尤其是倒踢紫荆冠的动作，胡清月的软度和弹跳都是令人望尘莫及的完美。
　　苏枝坚定地点点头。
　　胡清月大师的舞蹈也是她一直想要挑战的，而剑舞这种力量感的美确实是她职业生涯里缺少的一环，这次刚好可以填补上。
　　还有一点很重要的是，剑舞的现场感染力和视觉冲击性绝对要强过汪琳的现代舞。
　　跳《离骚》的话，她和汪琳的差距，也就只有国民度了。
　　林语舒稍稍安心，她今天跟苏枝一起送她回公寓，也是因为想要知道下一期节目苏枝准备跳什么，如果苏枝并没有眉目她可以帮着出出主意，做做参考。
　　没想到，她家小师妹完全不用她操心，已经决定好了。
　　苏枝的心态没有林语舒那么紧绷。
　　对她而言，这次仍然还是一场比赛。
　　她只要做好准备，全力以赴就够了。
　　至于结果，像这种靠投票来决定胜负的规则，个人喜好占了很大一个比重，她只能让自己放平心态，不要受情绪的阻碍影响发挥。
　　解决了燃眉之急，林语舒还想问问苏枝跟江总是怎么一回事，她听夏淼淼说江总竟然住到他们公寓去了。
　　苏枝会跟江梵和好，林语舒并不意外，毕竟江总都跟着苏枝跑来D城了，这事儿不过是早晚而已。
　　让林语舒意外的是，江总这种人居然能屈居在才一百多平的公寓楼里。
　　她是不是得换个更高规格的住所给苏枝？
　　但还没等她开口，苏枝的手机先响了起来。
　　苏枝低头看了一眼，居然是孟彤的电话。
　　她微微一怔。
　　自从上次在酒店外跟孟彤的不欢而散之后，孟彤就再也没有找过她。
　　之前苏枝本以为是江梵又给了苏家工厂订单，所以孟彤才没继续来烦她。
　　但是她找人去打听了一下，得知苏家的工厂最近确实状况不好，看来江梵听进去了她的话，没有再给苏家订单。
　　但不知道，是出于什么原因，一向恨不能把她卖给江家的孟彤能坚持这么久没再来烦她。
　　苏枝猜孟彤大概是顶不住了，才给她打电话。
　　苏枝没想到她猜错了，孟彤给她打电话并不是因为想让她跟江梵去要工厂订单。
　　孟彤：“你什么时候回S城？”
　　电话里，孟彤的声音一改往日的颐指气使和不耐烦，苏枝甚至从她的语气里听到了几分愉悦。
　　“我节目还没有录完，暂时不回去。”
　　苏枝语气淡淡的，本以为孟彤听到这个回答会火冒三丈，破口大骂或者贬低她的工作，没想到孟彤却问：“那就不能抽两天的时间回来吗？”
　　苏枝眉心微压：“你到底有什么事需要我回去？”
　　同时心里也有几分的警惕。
　　孟彤：“你姐姐要订婚了，你这个当妹妹的总该回来吧？“
　　订婚？她姐姐苏曼订婚？
　　苏枝有些没明白，一个出不了门，成日里在医院住着的人，怎么突然要订婚？
　　跟谁订婚？
　　孟彤说对方是苏蔓经常住的那家医院的儿子，对苏蔓日久生情。
　　“你姐姐这两年的身体好转了，也算是能跟正常人一样过日子，她好不容易找到真爱，你难道不应该回来祝福她吗？”
　　孟彤的话让苏枝眼神凝了凝，但很快就散开，只要孟彤不逼着她去跟江梵求工厂订单，别的事情都好商量。
　　“地址，还有时间，你发短信给我。”
　　苏枝记下之后，孟彤毫不留恋地挂了电话，说自己还要去通知别人。
　　林语舒大致听到了苏枝的谈话：“我让苗苗给你订机票。”
　　苏枝点点头，她心里还是好奇的。
　　跟苏蔓订婚的到底是怎样的人？
　　她这个姐姐，小时候生病，后来明明治好了，却为了争夺孟彤的偏心，硬是装作病没好的样子，三天两头说自己疼，要住院。
　　小的时候，苏枝一度因为孟彤和苏蔓的话内疚，认为苏蔓的病都是她的错。
　　直到有一天，她无意间听到医生跟母亲的谈话。
　　“苏小姐的病情其实主要是心里上带来的，比起来医院，更需要的是看心理医生。”
　　苏枝当时眼睛都瞪大了，她怎么也没想到，姐姐每天看起来那么痛苦的样子都是装出来的。
　　更没想到的是，孟彤对医生说的话。
　　“她想要住院你就让她住，我们家是出不起住院费吗？”
　　那一刻，苏枝才知道，母亲其实一直都知道姐姐是在装病，但她可以纵容姐姐，却舍不得给她一点儿母亲对孩子该有的疼爱。
　　苏枝想知道，是怎么样的人会喜欢上苏蔓？
　　更想知道的是，她的姐姐，是真的舍得不再装病了吗？


第64章 
　　虽然拿了苏枝公寓的门禁, 但江梵工作繁忙，只赖在苏枝公寓两天人就飞往国外，去参加一场经济峰会。
　　苏枝倒是乐得江梵少来烦她，专心扑在舞蹈室里, 练习《离骚》。
　　胡清月不愧是古典舞的顶级大师, 《离骚》的舞蹈动作, 苏枝虽然能够完整跳下来，但是想要到达胡清月的水平，还需要再下一点苦功夫。
　　每天除了基本开软度的训练, 还增加了四十分钟的核心训练和半个小时的腿部力量训练。
　　光是练习倒踢紫荆冠加、冒小翻和后空翻脚落地的拉拉提就不下千次, 而她最为拿手的绞腿蹦子, 也是每天坚持跳两千个。
　　苏枝把这一次的表演当成“金百合”这种大赛级别水准来备战。
　　夏苗苗每天陪她待在舞蹈室里一待就是十个小时起步，用相机记录下苏枝练习的画面。
　　看她汗流浃背的模样，夏苗苗不由得心疼。
　　苏枝刻苦又努力, 向来不知道什么是敷衍, 只希望这一次的成绩也能实打实配得上她的汗水。
　　拍下来的视频大多是苏枝给自己回看，方便找问题所在的。
　　夏苗苗挑了一小段，苏枝练习的视频剪辑了一下加了滤镜和字幕, 放到工作室账号，作为日常营业。
　　苏枝个人工作室：【一切的荣耀都有与之相配的汗水。】
　　视频发出来之后, 半个小时的时间, 点赞和评论就破千了。
　　【枝枝辛苦了！你的努力一定会得到最好的荣耀！】
　　【练功服的后背都湿透了, 这是跳了多少遍啊？】
　　【枝枝很棒，你走过的路，每一步都会留下印记！】
　　有舞蹈圈的资深粉丝, 通过一小段的视频，猜出了苏枝跳的是胡清月的《离骚》, 但不太敢确定，只含糊着提了一嘴，免得给苏枝招黑。
　　【我艹！这套动作……该不会是我想的那个吧？】
　　【我觉得也像！如果真的是，我期待值直接拉爆！】
　　话虽然很含糊了，依旧没躲过一直盯着苏枝的黑粉，黑粉立即截图去论坛嘲讽。
　　【笑鼠，居然觉得苏枝要跳《离骚》，该不会是看到胡清月大师指导了朱颜，就羡慕惦记上了吧？苏粉能不能离朱姐远一点，别来沾边。】
　　评论里一开始的回复都是跟着楼主附和，嘲讽苏枝。
　　【离开舞台两年的人，当然想在舞蹈圈里找存在感，都跑去拍电影了，怎么就还惦记着小小的舞台啊，当她的大明星不好吗？】
　　【就算她这两年没退功，可年纪摆在那儿，当年胡老师跳《离骚》的时候才二十岁，她苏枝今年都二十六了，腰都快硬了吧？】
　　【想挑战高难度，别最后跳了个四不像出来。】
　　但很快，“芝麻”出场把舆论的天秤拉平。
　　【怎么又贷款嘲？复出前贷款她退功？现在她亲自证明这两年的时间不但没有退，反而还精进了，现在又开始贷款她年纪大，腰变硬？你这么能贷款，怎么不去买房啊？】
　　【我们才是要说一声某家别来沾，晦气得要死。】
　　【上次抢角的事件怎么还没让你们这群“废料”长记性，又来贩剑，是上次脸还没丢尽是吧？】
　　网上的舆论和拉扯乌烟瘴气，全然没进认真训练的苏枝眼底。
　　每天十个小时以上的训练让她注意力前所未有地集中，总算跳到了自己满意的程度。
　　夏苗苗说苏枝跟胡清月大师相比，没什么区别了。
　　苏枝知道夏苗苗是外行，所谓的“没区别”只是外行以肉眼来判断的。
　　她自己心里清楚，和胡老师最巅峰的状态相比，现在的她还是有差距。
　　想要完全超越胡老师，需要更多的时间和汗水。
　　但是节目录制的时间摆在那，她能在这么短的时间里达到现在的状态，也算是满意了，起码到了舞台上不会丢人。
　　赶在第九期的节目录制之前，苏枝先回了一趟S城。
　　她没有回苏家，住在苏蔓今晚订婚的酒店。
　　苏曼订婚并没有请太多人，在酒店的定了一个双桌的大包间，两家的亲戚朋友在一起简单吃一顿饭，彼此认识一下。
　　苏枝到的时候，大部分的人都已经到齐了。
　　孟彤原本正跟一个跟她年纪差不多的夫人聊天，看到苏枝来了，提起笑容对那个夫人道：“我那个小女儿来了。”
　　说着，她朝苏枝招手：“枝枝，过来，跟你陈阿姨打个招呼。”
　　苏枝被孟彤的热情弄得一愣，她还是头一次看到孟彤对她笑容满面的样子。
　　走到孟彤和陈夫人的身边，孟彤立刻拉着她跟一旁的这位太太介绍：“她就是我的小女儿苏枝。”
　　说着，又转头看向苏枝：“枝枝啊，这就是晨光医院的院长夫人，也是你未来姐夫的妈妈。”
　　苏枝看向陈夫人，陈夫人也在不着痕迹地打量着她。
　　“陈阿姨，你好。”
　　苏枝微笑问候对方。
　　她既然来参加了苏蔓的订婚，自然也会把礼数周到。
　　之前她已经听孟彤说过，苏蔓的订婚对象姓陈名年，是苏蔓常年住的那家晨光医院的太子爷。
　　陈夫人视线扫过苏枝的脸庞，不由地暗暗惊叹，的确是一张漂亮到让人难以忘怀的脸，也不怪三江集团那位总裁对苏家这个小女儿念念不忘了。
　　看来孟彤说的不错，她这个小女儿的确是有嫁入豪门的资本。
　　心下，对苏家这门婚事多了两分的满意。
　　陈家虽然算不得豪门圈子里的人，但是他家医院的名号在私立医院中也算是响当当的。
　　财富和地位，无论哪一样都比日薄西山的苏家要高得多。
　　儿子看上了那个苏蔓，陈夫人原本是不太满意的。
　　听说苏蔓的病已经通过治疗，恢复到可以跟正常人一样生活，但这苏蔓没什么正经文凭，还娇气得要命，动不动就嚷嚷着这儿不舒服，那里难受的。
　　要不是孟彤说三江集团那位总裁正在追求的是她家小女儿，说什么陈夫人也绝对不会同意这门亲事。
　　孟彤最近也是奔波忙碌，心里又算计，整个人憔悴了一圈。
　　今天上了浓妆，才算是将满脸的疲倦勉强遮了去。
　　上次在D城，孟彤跟辛秘书提完要求之后，原以为第二天合作的厂家就会把大笔大笔的订单送到苏家工厂。
　　没想到一连等了三天，没半点下文。
　　这还不算，丈夫还打来电话，说原本在犹豫要不要下单的几家公司也都明确表示不会再和他们家工厂合作了。
　　孟彤难以置信，立刻打电话给辛秘书。
　　辛秘书声音凉凉地跟她说：“这都是江总的意思，江总希望您以后不要再去烦苏枝小姐。不然苏家现在只是快要破产，她不介意帮苏家明天就彻底消失在制造业。”
　　孟彤火冒三丈，可辛秘书的话她不敢不当真。
　　即便再生气也拎得清，辛秘书话里让她不要去烦苏枝，说明江梵对苏枝还是死心塌地，只不过苏枝那个死丫头跟她唱反调罢了。
　　就算一时半会儿还得不到收益，但孟彤不着急，她可以等。
　　所谓放长线钓大鱼，比的就是耐心。
　　这段时间她没有再去找苏枝，反正苏家的厂子还算勉强能维持。
　　三江集团那则声明让不少人知道，她家苏枝正在被三江集团的总裁高调追求。借着江家好大一个幌子，还是给苏家的工厂要到了点订单。蚊子虽然小，勉强能吃。
　　刚好此时，大女儿苏蔓告诉孟彤，晨光医院的太子爷跟她提出求婚。
　　孟彤提起了些精神。
　　苏蔓陈家公子恋爱的事情，孟彤一直都知道。
　　她觉得陈家跟江家比起来，资本稍微差了一点，心里更想给大女儿找一个像江家这样的正经豪门。
　　但孟彤理智还在，江家这种豪门不是她这种小门小户能拿捏得住的。
　　相比之下，陈家则好拿捏的多。
　　而且她见过几次陈公子对苏蔓的态度，当真是捧着怕掉了，含着怕化了，跟这样的人结婚，苏蔓在能降得住，孟彤也更放心。
　　等将来苏枝真嫁进了江家，有江家这层背景关系在，陈家不敢开罪，只会对她的蔓蔓更好。
　　这也是为什么孟彤要让苏枝来参加苏蔓的订婚仪式，无论如何得让她露这个脸。
　　就是可惜了，江梵没出现，不然她的腰板能更硬一点。
　　陈夫人的视线相当直接，让苏枝有种不太舒服的感觉，借口去洗手间，便打算离开宴会厅。
　　刚好撞见化好妆，和陈年一起进门的苏蔓。
　　苏蔓看到苏枝，原本笑着的表情立刻淡了下来。
　　“妹妹来了啊。”苏蔓语气很平，不见热情。
　　苏枝跟她这个姐姐向来没什么话说，苏蔓从小到大对她说过最多的话就是“滚开”，仿佛她的名字就是“滚开”。
　　“妹妹”这种称谓从她的嘴巴里说出来，还真有点儿稀奇。
　　苏枝看了一眼苏蔓身旁的男人，大约是因为在未婚夫的面前，苏蔓格外懂得做人的体面与分寸。
　　“恭喜。”
　　苏枝只是回来走个过场，顺便满足一下自己不算多的好奇心，并没有想跟姐姐和母亲重修旧好的心思，所以说的话也是极其表面的客气。
　　陈年一直都知道苏蔓有个妹妹，是跳舞的，最近进了娱乐圈。
　　但他是个成天泡在手术室的外科大夫，对文娱活动没什么兴趣，也没怎么关注过。
　　没想到，本人竟然这么漂亮。
　　苏枝今天穿了一身浅青色的旗袍，纯色的料子滚了一圈黑色的蕾丝，极具复古风情，往哪儿一站哪儿就是视线的焦点。
　　自她进门之后，陈家来的宾客不少人都在暗暗打量她。
　　苏蔓最讨厌的就是这种时刻，看到未婚夫看着苏枝的眼睛都快直了，心头火起，想要狠狠在这个讨厌的妹妹脸上划上几道。
　　凭什么？！
　　凭什么苏枝要比她漂亮？还要比她更受别人的欢迎！
　　苏枝出生的那年，也是苏蔓生病的那年。
　　一开始苏蔓只是对于家里多出来一个妹妹，生出天然的危机感，害怕妹妹抢走母亲的注意力和关爱。
　　当她发现，每次她病发入院的时候，母亲就会格外的关注她，将注意力全都放在她的身上，无论真的不舒服还是装的不舒服，她三不五时就会缠着孟彤，说自己难受。
　　而孟彤也的确是永远在第一时间里抱着她，呵护她，处处以她为先。
　　后来，苏蔓发现自己的病开始好转，她又开始害怕这种偏爱会因为她病好而消失，便继续装病。
　　只要她一直病着，母亲就会一直爱她，呵护她。
　　苏蔓不想出门，孟彤便请了私人教师回来，除了重要的考试，苏蔓几乎都待在家里。
　　偶尔，她也渴望学校的生活。然而每次去到学校，都能听到苏枝的名字，周围的人因为她是苏枝的姐姐，总会过来打听苏枝，甚至让她帮忙给苏枝递情书和礼物。
　　这些事情烧灼着苏蔓的心扉，让她对苏枝只有厌恶，以及更加厌恶。
　　久而久之，苏蔓越发不喜欢离开家里，离开母亲的身边。
　　甚至一直觉得，是苏枝把疾病带给她的，苏枝的出生就带着对自己的诅咒。
　　如今她好不容易遇到了喜欢的人，走到订婚这一步，苏枝又要来破坏她和陈年的幸福了吗？！
　　苏蔓眼底燃烧着愤怒的火焰，死死盯着苏枝的脸，恨不能当场烧穿她。
　　苏枝也感觉到了苏蔓传来的敌意，不想在这种场合激怒她，说了声“失陪”离开了宴会厅。
　　陈年看车苏枝远去的背影，视线收回来的时候刚好撞上未婚妻苏蔓的眼睛，心里一虚，讪笑到：“你妹妹跟你长得还挺像的。”
　　苏蔓略微勉强地对着陈年笑了笑，露出一副受伤的表情：“小枝确实比我漂亮很多，以前的时候就是，她就仗着那张脸，抢走了我很多的东西……”
　　说着，她突然握住陈年的手，用深情的眼眸看着他：“陈年，你不会也跟他们一样，为了小枝抛弃我吧？”
　　陈年一愣，笑了：“说什么呢？我怎么会抛弃你？”
　　苏蔓一下子扑进陈年的怀里：“那就好，我只是担心。”
　　陈年：“担心什么？”
　　苏蔓：“你不了解我这个妹妹，她跟家里一向不睦，因为她长得漂亮，所以身边从不缺人。自从那位三江集团的总裁成了她的裙下之臣之后，她对我对家里就更是不满，觉得……”
　　陈年追问：“觉得什么？”
　　苏蔓叹了口气：“觉得是家里拖累了她，才一直没能嫁进江家。”
　　她握住陈年的手，用一种崇拜的目光看着陈年：“也只有你，不在乎我的家庭也不在乎我不够优秀，只是单纯的爱我。”
　　“陈年，我好幸运，也好幸福。”
　　苏蔓的话让陈年瞬间生出不少的满足感，看到陈年眼中对她的爱慕加深，苏蔓趁热打铁：“所以，我很怕小枝会在订婚宴上闹事，她应该不会想看到我过的幸福。”
　　陈年听到苏蔓说的这些，脸色也阴沉下来，将苏蔓搂在怀里：“你放心，有我在，我不会让她伤害你。”
　　-
　　苏枝再次回来的时候，订婚宴终于正式开始。
　　原本气氛还算融洽，直到同桌一个看起来年纪不大的男孩子突然把话题转到苏枝的身上，语气调侃地夸赞苏枝漂亮。
　　苏枝没搭腔，对方看起来就是个半大孩子，估计刚成年，但说话的方式却已经有了中年男人的油腻。
　　见苏枝没搭理自己，他又用玩笑语气说了一句：“苏枝姐这么漂亮，我表哥可真有福气。”
　　这话说的奇怪，透出来的不怀好意让苏枝一瞬间冷脸。
　　“你什么意思？”
　　表弟笑嘻嘻地说：“我说我表哥跟汉成帝一样有福气。”
　　果然是一些带颜色的笑话，恶心感顿从心起：“我姐姐跟你表哥订婚，你说这种话合适吗？”
　　表弟眨巴了几下眼睛，一脸装模作样的无辜：“开个玩笑而已，你至于这么凶吗？”
　　苏枝冷笑：“好笑的点在哪里？”
　　表弟翻了个白眼：“开个玩笑都开不起？有病啊，上纲上线，你姐都没说话呢，轮得着你吗？”
　　见苏枝和自家小辈快要吵起来了，陈家父亲出来打圆场：“行了，小子不懂事，你这个当姐姐的别跟他一般计较。”
　　说着看向那个表弟，朝着他凶了几句：“还不快跟你苏枝姐姐道歉？！”
　　表弟一百个不服，显然是仗着家里有钱横惯了，不把任何人放在眼里。
　　他听家里人聊天的时候说过这个苏枝，跟三江集团总裁好上了，更觉得苏枝不过是仗着姿色到处傍大款，他向来看不起这种自以为漂亮的女人。
　　跟他班里的班花一样，仗着自己有几分姿色眼高于顶，整天扒着班里的豪门子弟，看不起他。
　　表弟梗着脖子嚷嚷：“她算老几啊她，让我跟她道歉？”
　　这话让在场陈家人和苏家人都有点儿下不来台。
　　孟彤正想出来缓和气氛，苏枝不紧不慢地开口，语调声线仍旧是平日里说话那般稳稳当当，带着点儿独有的软意。
　　“所以，你会开这种玩笑，因为这是你们家传统吗？”
　　众人都是一愣，没明白什么意思，直到苏枝看向表弟母亲和陈年父亲，嘲讽一笑：“这位阿姨年轻的时候应该很漂亮，陈叔叔确实挺有福气。”
　　原封不动的笑话还了回去，陈家人的脸色却一下子都僵住了。
　　孟彤瞬间气急败坏，用力推了苏枝肩膀一下：“你怎么跟长辈说话呢？！我就是这样教养你的？！”
　　苏枝觉得好笑：“所以，我的教养就是让我在被人羞辱的时候还要给对方赔笑吗？”
　　她又看向陈家的人：“不就是开玩笑？怎么他说得我说不得？”
　　苏蔓脸色骤然变白。
　　苏枝怎么突然这么强势？以往不都是孟彤说什么她听什么吗？
　　苏枝这样一闹，她的订婚宴还怎么继续？
　　苏蔓心里起急，想要稳住局面：“小枝，我知道，因为我的关系你一直记恨家里，可是你不能这样对妈妈说话，更不应该对长辈出言不敬。”
　　陈年也起身，从后面揽住苏蔓的肩膀，一脸不高兴地瞪着苏枝：“我原本以为你是真心来祝福我和你姐姐，原来小蔓真的没说错，你就是故意来搅局的！”
　　苏枝看着苏蔓发白的脸色和陈家人一个个带着愤怒的嘴脸，觉得没劲。
　　她拿了包站起来：“你们慢慢吃，我就不继续给你们添堵了，先走一步。”
　　可陈家人显然没打算就这么算了，陈家父亲用力一拍桌子，呵斥道：“站住！你想去哪？！今天是陈家和苏家订婚的日子，你就是这么当客人的？”
　　苏父看到亲家脸都涨红了，忙道：“亲家别生气，孩子就是一时脾气急了，没有恶意。今天这个大好的日子，别为了小辈坏了气氛。”
　　众人也是帮着说和，陈夫人顾及江家的面子，拉了拉身旁的丈夫，清清嗓子说了句：“苏枝啊，今天的确是我们家这个小辈不会说话，但他毕竟还是个孩子，你跟他一般计较的话格局就太小了一点。而且，在场的人都是你的长辈，你刚刚那样说话也的确难听。我看这样好了，我让他给你道歉，然后你给我们道个歉，这事儿就算是过去了。”
　　苏枝仍旧是一副好脾气的模样，看着陈夫人，嘴角甚至带笑，说出来的话却让陈夫人一下子冷下脸。
　　苏枝：“没有道歉的必要，我没打算原谅他。”
　　陈家父亲更是撸了袖子，嚷嚷着朝着苏枝过来：”没教养的东西，我今天就替你父亲好好教育教育你，该怎么跟长辈说话！“
　　苏父见状，赶紧将苏枝护到身后，试图跟陈家父亲说道理的时候，包厢的门被人重重推开。
　　进来几个穿西装的男人，瞬间把陈家父亲给架了起来。
　　陈夫人尖叫着去打那几个穿西装的：“你们是谁啊！放开！放开！”
　　一屋子的人也是一脸震惊和无措。
　　“你们想干嘛？！“
　　“光天化日的，你们想要绑架吗？！”
　　“经理！经理呢？！把你们经理叫过来！”
　　一开始陈家人还以为是医院患者闹事找到酒店来了，毕竟最近晨光医院因为几个医疗事故正焦头烂额。
　　孟彤却在人群中看见了她熟悉的脸。
　　江梵？
　　孟彤瞪大眼睛喊了一句：“江梵？！你怎么会来？”
　　说着扭头看向苏枝：“你叫她来的？！”
　　孟彤虽然希望江梵过来撑场面，但不是这种场面。
　　这样一闹，跟陈家的婚还怎么订？！
　　对江梵的出现，苏枝也挺意外。
　　她不是在国外吗？什么时候回来的？
　　江梵走到苏枝旁边，看向陈家父亲，脸色冷如寒冰：“该好好教育的是你们家这个嘴里不干不净的脏东西。离我女朋友远点。”
　　先是孟彤喊的那句，再加上江梵的那句“女朋友”，在场的众人全都意识到，这个气场格外强大，带着森然侵略感的女人就是传说的三江集团总裁。
　　一时间，陈家上上下下都有点儿后悔，刚才不应该跟苏枝讲话太大声。
　　江梵看向那个脸上带了惧色的表弟，语气冰冷：“道歉。”
　　表弟一贯瞧不起任何女人，三江集团总裁怎么了，虽然事情闹大了他也开始害怕，但他怕的是家里的长辈回头肯定轻饶不了他。
　　见江梵这么嚣张的样子，他又是一百个不服：“我说什么了就让我道歉？你们江家有什么了不起的，我警告你，别太欺负人了！”
　　江梵看向辛秘书，辛秘书立刻心领神会，对着身后安保做了个手势，安保上前直接将表弟按在桌面上。
　　江梵拿起桌上的酒，倒了满满一杯。
　　表弟怎么挣扎都动弹不了，只好梗着脖子吱哇乱叫：“你打人犯法！我、我警告你！我要发微博曝光你们！一群垃圾！垃圾！”
　　江梵面无表情地将手里的酒液缓缓浇在表弟脸上，让他聒噪的声音变了调。
　　一整杯酒倒完，江梵将酒杯往桌上随手一丢，酒液四溅，喷了陈家父亲一脸。
　　整个包厢安静了，没人敢吭声。
　　拿起苏枝面前的餐巾，隔着餐巾扣住表弟的下巴，江梵手指用力一搓，可怕的骨骼错位声惊得众人低喊一声。
　　表弟脸色陡然涨红，下巴脱臼的剧痛让他含糊地惨叫。
　　江梵将餐巾一把丢在表弟的脸上，慢条斯理地拿纸巾擦拭手中的酒液时，她锋利的眼眸依旧如刃。
　　“江家的确了不起，希望从这一刻起，你能学会谨言慎行。”


第65章 
　　陈家人个个噤若寒蝉, 别说反抗，就连敢开口说句话的都没有。
　　他们知道江家势大，也没想到江梵竟然如此嚣张跋扈，带着人冲进包厢, 把人摁在桌子上不算, 还给人卸掉下巴。
　　明明长了一张清冷的美人面, 下手却如此熟练干脆又狠辣，显然不是第一次这么做。
　　江梵带来的一众安保，各个膀大腰圆, 肩宽腿长, 即便穿着黑西装, 也能感受到衣料之下扎实的肌群，仿佛能一拳给地上开个洞。
　　陈家人有再多的不满，也敢怒不敢言。
　　江梵用擦拭干净的手拉起苏枝的手, 看向陈家父亲, 带着上位者的绝对睥睨与淡漠，冷冽的音质缓缓响起：“这件事我不会追究，但是, 如果让我听到或者看到，任何对我女朋友不友好言辞, 我都会记在令郎身上。”
　　她忽而一笑, 却没有寒冰融化的暖意, 陈家众人只觉得更加将僵冷，陈夫人甚至都有点儿站不稳。
　　“令郎最近两次主刀都不太顺利是吧？希望您能把我的话放在心上，不然令郎这辈子都不必再拿手术刀了。”
　　陈年和陈年的父亲双双吸了口冷气, 他们毫不怀疑江梵真能干得出来。
　　苏蔓看着对苏枝百般呵护的江梵，心中充满怨毒。
　　为什么苏枝总能得到比她更好的东西？
　　更好的生活, 更好的事业和更好的爱人！
　　跟江梵相比，原本她还挺满意的陈家一下子就变得索然无味。
　　江梵温柔地看向苏枝：“走吗？”
　　面对苏枝，方才能让一屋子人如坠冰窖的寒意顿时消散，眼中甚至带了点小心翼翼，似乎生怕苏枝不高兴似的。
　　她这样的态度，显然是把苏家这个小女儿放在了心上，当成宝贝似的呵护。
　　陈家人暗暗懊恼，刚才不应该由着自家小辈在那儿胡言乱语的猖狂。
　　苏枝早就想走了，点点头。
　　这么一闹苏家和成家的这场订婚可能就要黄了，但关她什么事呢？
　　苏枝和江梵在众人的注视下，一起走出包厢。
　　几个穿着黑衣服的安保也松开了陈家表弟，跟着鱼贯而出、
　　陈家表弟惨嚎着捂着下巴，口水眼泪横流，陈家人立刻围上来。
　　都是医疗行业的从业人员，下巴脱臼的治疗是最简单的，陈年用手轻轻一推，就把表弟的下巴复了位。
　　想到刚刚江梵威胁的话语，陈年对表弟警告道：“你最好给我安分一点。”
　　他还这么年轻，要真的被斩断职业前途，这辈子就完了！
　　面子和里子，真到了见真章的时候，谁都知道该怎么选。
　　表弟的父母也是朝着表弟的脑袋狠狠拍了两巴掌：“你个小兔崽子！一天到晚嘴上没个把门的！要不是你，今天能闹出这么大的事情来？！赶紧给我滚回家去！”
　　表弟哪敢说话，满脸脏污满心的怨气却屁都不敢放，只能灰溜溜地回家。
　　和苏枝想象的不同，她和江梵离开包间之后，陈苏两家人并没有不欢而散。
　　陈家人和苏家人反倒开始一起粉饰起太平，仿佛刚才的事情没有发生过似的。
　　再次说说笑笑地坐下来，商讨起陈年和苏蔓的婚事。
　　两家人都各自打着震天响的算盘。
　　陈家确认了，苏家是真的傍上了三江集团这条粗大腿。孟彤也是人精，江梵的出现虽然闹了一场不愉快，但也算是彻底镇住了陈家，以后苏蔓在陈家的日子只会更好过。
　　两家的长辈各自带上社交面具，相互虚伪的奉承着。
　　唯独陈年和苏蔓这个板上钉钉的小夫妻，心里全然没有了即将订婚的喜悦之情，各有算计。
　　走出宴会厅，苏枝微微挣了一下。
　　江梵没松手，停了下来。
　　“怎么了？还不开心吗？”
　　苏枝没觉得有什么可不开心的，她不是三岁的小女孩，再说陈家人也不值得她浪费什么情绪。
　　至于孟彤的偏心，又不是今天才开始。
　　她只是好奇：“你不是在国外吗？什么时候回来的？”
　　江梵轻轻笑了声，将苏枝的手握得更紧了些。
　　“今早。”
　　昨天国外的峰会一结束，她婉拒了几个银行家和金融大鳄的晚餐邀约，直接飞了十二个小时回来。
　　顾不得调整时差，辛秘书安排跟着苏枝的人来汇报，说苏枝回了s城参加苏家和陈家的订婚宴。
　　自从上一次在D城的酒店门口撞见孟彤和苏枝争执的画面之后，江梵知道苏枝跟家里的关系并不太好。
　　苏枝回S城参加姐姐的订婚宴，江梵本能地为她担心。
　　飞机还没有落地，江梵就让辛秘书去把晨光医院陈家的底细调查了个底朝天。
　　看过之后，发现陈家的医院最近连续两起手术事故，都是跟苏蔓订婚的那个陈年主刀，一个残疾了，一个命没了。
　　陈家虽然有心用钱打发，但是受害者的家属却并不打算就这么放过。
　　这段时间没少在晨光医院门口拉横幅。
　　这样的人家显然并不是什么良配。
　　江梵让辛秘书把今晚陈家和苏家订婚的那间宴会厅旁边的包厢定了下来。
　　这家酒店的宴会厅都是用木质中式风格的推拉门间隔，推拉门拉起来的时候各自为一间，打开推拉门，两间可以并在一起成一个大包厢。
　　所以两边隔音并不好，江梵就在隔壁的包厢里，一直默默地听着那头的动静。
　　她没有第一时间站出来挡在苏枝的面前，是因为她希望苏家有人能为苏枝说两句公道话。
　　但是很可惜，并没有。
　　苏家的父母二人一个，软弱无能，一个满心算计。
　　苏枝也懒得去问她怎么知道自己在这里。
　　估计江梵派着的人跟着她从D城回了S城。
　　她视线微微一瞥，注意到江梵的手指红了，估计是拧陈家表弟下巴太用力。
　　苏枝朝她伸出手，让她把那只手拿过来：“给我看看。”
　　江梵抬手随意看了一眼：“没事，不要紧。”
　　苏枝眉心微蹙，语气也凶了一点：“拿过来。”
　　江梵看到辛秘书朝她挤眉弄眼地使眼色，突然意识到，多难得的机会，她应该在苏枝面前好好卖个惨，博取苏枝的心疼才对。
　　江梵迅速换上另一张面孔，可怜兮兮地把红了的手指递到苏枝面前：“痛痛，要枝枝呼呼才会好。”
　　苏枝惊叹她变脸的速度：“现在才装可怜会不会太晚了一点？”
　　江梵薄唇酿着笑意：“不晚，只要枝枝会心疼我，任何时候都不晚。”
　　苏枝没好气地“啐”了她一句：“不要脸。”
　　两人对视着，突然一起笑出声来。
　　自从分手之后，两个人之间的气氛还从没有过这样的轻松时刻。
　　江梵心里漫着不满足的暖意，她想将苏枝拥入怀中，将两人之间的距离化为乌有。
　　苏枝却很快敛了笑容，留给江梵一个后脑勺，往外走。
　　两人谁都没提刚刚江梵再三提到的“女朋友”这个称谓。
　　苏枝还没想好跟江梵的以后到底会变成什么样。
　　既然眼下是情人，那就好好走肾，不要轻易走心。
　　未来的事情谁也说不准，天长地久成埃尘，她也不去想什么永不永远。
　　江梵知道苏枝对她还有是有芥蒂，之前给苏枝造成的伤害，不是三言两语能够轻易抚平。
　　她不着急，就这么默默跟在苏枝身后。
　　只要苏枝不再赶她走，早晚有一天，她可以重新走在苏枝的身侧。
　　从酒店的中餐厅出来，苏枝往客房电梯的方向去，看了眼一路跟着她的江梵。
　　“你不是还要倒时差？还不走？”
　　江梵：“我不能跟你住吗？”
　　苏枝看她一眼，摁了电梯的上行键：“好好的别墅不住，跑过来跟我住酒店，还是普通的行政房。”
　　何止是普通的行政房，江梵这段日子再简陋的环境都住过了。
　　明明极度挑剔，但好似甘之如饴。
　　电梯到了，门打开后苏枝进去，看着江梵装模作样地抿着唇，一副她不发话她就不敢上来的样子。
　　苏枝粉唇勾起浅浅的弧度，给了江梵一个信号：“手既然扭伤了，得拿冰块敷一敷。”
　　江梵从善如流地进了电梯，跟身后的辛秘书做了个手势，让她们不用继续跟着了。
　　辛秘书看着自家江总和苏小姐一起上了楼，带着安保队的人离开。
　　同时在心里默默地感叹，自己真是个平平无奇的恋爱小天才。
　　能把江总这个移动冰山教会谈恋爱，这不得出书立著？
　　移动冰山本人现在一点也不冷，一进房间，门刚撞上，就从苏枝身后黏了上来。
　　做了刚才光天化日之下就想做的事。
　　酒店房间的氛围灯带感应到有人进来，缓缓亮起。
　　气氛有点好，苏枝难得没推开她，转过身，问她：“怎么了？不用冰敷了？”
　　江梵牵起苏枝的手，唇瓣轻蹭着她的指背，眼里映着光，像两簌欲燃的火，往苏枝的心里烧。
　　江梵亲她的指尖，说：“想热敷。”
　　苏枝眼神有些失焦，抬手环住江梵的脖子，将她整个人拉着往下压。
　　然而两人的身高差，还是让她只吻到江梵的下唇。
　　耳边响起一声不易察觉的轻笑，下一秒，粉唇便被狠狠地俘获。
　　在国外参加峰会的这段时间，江梵对苏枝的思念渐厚。
　　微信没少发，但苏枝心思都在练习《离骚》上面，极少搭理江梵，更别说什么开个视频以解相思之苦。
　　那份被空间拉开的空虚感，被苏枝真实的温度填入了深壑。
　　却还不满足。
　　碾吻间，她像是想要将苏枝揉碎了吞入腹中，似乎只有如此才能慰藉她的思念。
　　气息更乱了，房间是恒温的二十六度，却燃着躁动的因子，干燥又炙热。
　　苏枝这身旗袍是才做的，虽然不是大师手笔，但个人设计师的品味和裁剪都很在苏枝的喜好上。
　　她记得之前江梵送给她的那身白色旗袍，被扯破了一个边。
　　不想又被江梵报废一条旗袍，她压着江梵的手，推了推。
　　“我自己来。”
　　透粉的指尖将旗袍上的盘扣拨开，只是这样一个动作，就让江梵的乱了心跳。
　　旗袍最性感的一面就是这种微敞开的领口，半遮半掩的春光。
　　房间的窗帘是拉着的，氛围灯昏黄，苏枝的肌肤依旧白皙得发光，如凝脂的肌肤散发出惊人的美。
　　旗袍尽褪，纤腰长腿缓缓靠近。
　　苏枝抬手勾住江梵衬衣第三枚扣子中缝，把人拉到面前，轻轻踮脚，刚刚热吻过的唇面带着水光和热意，贴上江梵的颈前，齿贝轻扯，扣搭开启。
　　如此往复，咬开了三四颗。
　　一颗又一颗地松开，江梵的眼神也越发晦暗。
　　直到后半夜。
　　苏枝多少有点后悔，怎么就没克制住，明天她还要赶飞机。
　　陷入昏睡之前，苏枝还在呢喃：“闹钟……”
　　江梵把人往怀里抱了抱，软声哄着：“安心睡，明天我送你回去。”
　　-
　　翌日，苏枝醒过来的时候突然意识到昨晚忘了定闹钟，猛地睁开了眼睛，拿过手机一看已经十点半了。
　　她从床上几乎是弹起来的。
　　飞机一点起飞，她现在赶去机场可能还来得及。
　　捂着被子想要找衣服，身后递过来一个浴袍。
　　苏枝回头，看到江梵穿着同款浴袍，头发湿漉漉的，显然是刚洗完澡。
　　“别急，机票我让辛秘书帮你退了。”
　　江梵顺手拧开一瓶矿泉水给苏枝：“等你吃完早饭，我们一起回去。”
　　苏枝知道，江梵有自己的私人飞机，两人现在的关系她也没矫情，紧绷的情绪瞬间松弛下来，去洗漱。
　　早餐是辛秘书让人送过来的金玉轩的点心。
　　苏枝看到招牌小馄饨、白汤团那一碟碟精致的小点，看了江梵一眼：“你的美式跟沙拉呢？”
　　江梵拣了一碟黄金糕放到自己面前：“最近我都是吃中式早点，想更了解枝枝的口味。”
　　大清早听到肉麻的话很影响食欲，苏枝决定闭嘴，不给江梵发挥的余地。
　　吃早饭的时候，收到许静的消息。
　　苏枝回来之前跟许静说了一声，许静人在外地出差，一时半会儿赶不回来。
　　许静：【你居然跟朱颜对上了？】
　　许静跟苏枝从小一起长大，对于苏枝跟朱颜之间的恩怨情仇也是见证过来的，之前苏枝被全网黑的时候，许静没少骂朱颜不干人事。
　　没想到，今早起来随手翻微博，看到《舞林风暴》的官博发布的下一期预告里，竟然出现了朱颜，而且朱颜和苏枝竟然还有PK？！
　　直接微信杀了过来。
　　没等苏枝回复，许静又发了两条过来。
　　【你赢了没？】
　　【我问的什么废话，你跟她比什么时候输过。】
　　苏枝咬着汤团，回复许静一个兔子乖巧的表情包。
　　两人在微信里聊着，江梵看她视线一直在手机上，手里的汤团才咬了两口，用筷子夹了块一口大小的芡实小方糕递到苏枝嘴边。
　　软唇碰触到食物，下意识地就张开，等尝到芡实的味道，苏枝才回过神，口里含着小方糕看向对面的人。
　　江梵又挑了一个虾仁烧卖：“你忙你的，我喂你吃。”
　　苏枝秾丽的脸庞腾起薄粉，在风月这件事上她总没有江梵来得从容，以至于喂个食，也能让她心跳不稳。
　　她强压下波动的心率，暗暗给自己洗脑。
　　江梵是她的情人，怎么伺候她都是应该的。
　　跟许静闲聊结束，苏枝吃了七成饱就不再吃了。
　　剩下的江梵草草吃了两口，两人一起出门。
　　辛秘书已经在楼下等候，看到江梵和苏枝两人并肩从酒店大堂里出来的的时候，不由地眼前一亮。
　　江梵还是一身习以为常的西装打扮，只不过天气渐冷，她西装里的衬衣换成了螺纹针织衫，米白色的针织衫配上浅米色的西装，少了点平日里的冷峻和孤高，多了两分秋日的暖融。
　　身边的苏枝因为要出行，没有穿旗袍这种紧致但有些拘束感的衣服，难得穿着宽松。
　　一身棒针款的烟灰色翻领毛衣，搭配驼色直筒长裙，脚上一双跟江梵身上同一色系的米白软皮鞋，长发散着，发尾带了点弧度，嗲嗲的南方小姑娘的样子。
　　两人难得一起出行，辛秘书简直想让人拍下这一刻，无论从气质外形还是两人之间偶尔充满氛围感的对视，都是般配到不能再般配。
　　辛秘书带着愉悦的笑容，为苏枝和江梵打开迈巴赫的车门。
　　辛秘书：“江总早、苏小姐早。”
　　苏枝朝着辛秘书笑了笑：“早上好，辛秘书。”
　　关上车门的那瞬间，辛秘书老怀安慰。
　　这么久了，苏小姐总算给她好脸了。


第66章 
　　回D城的一路上, 苏枝在飞机上补眠。
　　江梵昨晚因为时差的关系，即便忙了半宿也没能睡，一直到天亮都在处理公事。
　　这会儿在飞机上反而得了片刻清闲。
　　她登录上微博的账号，去看苏枝工作室有没有发苏枝新的照片或者视频。
　　身处国外那段时间, 江梵都是从夏苗苗经营的工作室账号里, 翻苏枝的照片和视频, 以解相思。
　　甚至拿自己的账号在工作室下面跟苏枝的粉丝们一起留过言，表达过对工作室的不满。
　　苏枝是我老婆：【能多放点苏枝的照片吗？身为苏枝的工作室账号，营业应该更积极一点, 就算做不到每天更新, 也应该保证三天更新一次。你看看你现在的日活跟数据, 像话吗？】
　　这条过于像老板高高在上质问的言论，被“芝麻”们毫不客气地点赞到了热一。
　　江梵不知道，夏苗苗看到她留言的时候还跟苏枝吐槽：“这个二百五最近开始营造霸总人设了吗？居然教育起我来了, 要不是被点到了热一, 我一定给丫拉黑好吗！”
　　工作室账号最新的一条微博，还是前天发的苏枝在舞蹈室练习的视频。
　　江梵退出来之前，看到这条微博下面突然多了上千条的评论, 敏锐地觉出奇怪。
　　自从开始关注娱乐圈之后，了解什么是粉圈, 什么是黑粉, 以及数据、排名、咖位这些知识点, 江梵就格外关注苏枝的各种消息。
　　点进这条微博的评论区，随手滑动了几下，就看到一堆不堪入目的言论对苏枝冷嘲热讽和人身攻击。
　　她皱着眉, 滑动的速度慢了下来。
　　原来是因为《舞林风暴》节目组的官博放出了第七期的节目预告，苏枝和朱颜两家的粉丝又一次掐了起来。
　　上次“抢角”事件让朱颜备受打击, “颜料”们也是憋着一口气，就盼着哪天苏枝塌房或者倒大霉，没想到，还没等到那天，两边的正主就先在《舞林风暴》狭路相逢了。
　　之前两家的怨气本就缠得难解难分，现在更是铆足了劲儿想要压对方一头。
　　而《舞林风暴》的节目组那边，自从发现有员工被收买，节目组上上下下都被林语舒敲打了一通，现在成了铁桶一只。
　　被开除的员工因为签署了保密协议，加上行业封杀，不敢再多说一个字。
　　因此，这一期节目的比赛结果保密效果空前绝后的严密。
　　带来的热度也是以往几期节目的两倍有余。
　　苏枝和朱颜的世纪对决，在舞蹈圈里更是大热消息。
　　两家彼此不对付了这么多年，论坛微博各种争吵不断，就像是一部演了许多年的电视剧终于要迎来大结局。
　　无论爱的还是恨的，甚至路过的蚂蚁都想要看一眼结果。
　　论坛里甚至开了虚拟盘口，各种赛博押注。
　　【我押一车泡面调料包，赌苏枝赢。】
　　【我押两车老坛酸菜的酸菜包，赌朱颜。】
　　【我不押注，我来摆摊，卖瓜子啤酒饮料烤鸡和没调料包的方便面了啊。】
　　各平台看热闹的乐子人越多，“颜料”和“芝麻”两家的气氛也就越紧绷。
　　陈年旧恨在网络的海洋里翻滚出带着怒气的浪花，恶狠狠地扑向对方，势要在开播之前先压对方一头。
　　之前只是在官博下面争执。
　　【是谁说朱颜不敢上《舞林风暴》？速速把脸伸过来，我扇不死你。】
　　【颜颜可是胡大师的关门弟子，上这种网综纯粹是为了证明自己，劝某家别太嘚瑟了，回头被颜颜打脸，哭都来不及。】
　　【笑鼠，关门弟子？问问你姐敢说这话吗？胡老师做个监制都能被碰瓷，“废料”真是狗改不了吃屎。】
　　【这种网综？汪琳和卢茗鸢微笑看着你，朱姐拿了几个奖啊？这么嘚瑟？】
　　后来演变到了两边的个人工作室号的下面，阴阳怪气各种嘲讽。
　　节目组保密工作做得好，但朱颜自己知道结果是什么。
　　看到粉丝们热血上头的狂掐一气，想到第七期播出后的场面她就头疼。
　　朱颜让经纪人赶紧跟几个大粉们稍微暗示一下。
　　别舞了，舞不好回头被打脸更难看。
　　大粉各个是人精，经纪人用工作室账号稍微暗示了一句，立刻就明白了。
　　估计PK的结果不如人意。
　　齐齐去粉丝群里约束粉丝，发微博告诫“颜料”们不要多言。
　　【朱颜上这个节目不过是一份工作，又不是什么正经的比赛，不值得过分关注。】
　　可显然这事儿已经超出了大粉们，甚至朱颜本人的掌控范围。
　　朱颜的团队敏锐地发现，这次舆论的背后有着一个隐形的推手，四处批皮拱火，假装“芝麻”各种嘲讽朱颜。
　　“颜料”们已经被这些言论带领的情绪冲昏头，完全听不进去劝。
　　一副要把整个摊子掀翻的架势，四处征战，只要有苏枝名字的地方就有她们。
　　江梵看到工作室账号乌烟瘴气的评论区，污言秽语不堪入目，立刻把辛秘书叫了过来。
　　苏枝虽然不想沾三江集团和她的光，但江梵却做不到袖手旁观。
　　“你去问问周喆，他这个CEO是不是不想干了？这节目是不是春江娱乐投资的？这点舆论还压不下去吗？“
　　江梵的话令辛秘书暗暗反省了一下。
　　最近对苏小姐的舆情关注不够，回头得让秘书室的人专门分一个人出来，重点关注苏小姐在各个平台的舆论以及形象。
　　苏小姐和江总已经在复合的路上，作为三江集团的老板娘，苏小姐的个人形象和舆论公关与江总本人同样的重要。
　　这反黑得反起来，不然黑子无法无天了可还行。
　　辛秘书反省完，立即出去把江梵的话给周喆转述了一遍。
　　周喆听完之后，脑门冒了一层冷汗。
　　他当然有关注到朱颜的粉丝四下招惹的事儿，也发现了背后有人在故意带这两边粉丝的矛盾，试图让粉丝们相互掐架，愈演愈烈。
　　只不过朱颜和苏枝都是舞蹈圈的演员，两人都一只脚踏进娱乐圈，粉丝再多也比不过流量爱豆和当红的女明星。
　　因为朱颜的粉丝格外的能跳，看上去气势磅礴，显得能量很大。
　　可实际上，仔细看看，翻来覆去就是那几个账号。
　　其余的人不过是跟着附和罢了。
　　一个人手里掐着三五十个账号，就能舞出一个团队的效果，这都是粉圈的基操。
　　因此，周喆即便看在眼里，没有让人真去管这件事。
　　娱乐圈的本质就是如此，需要流量，需要掐架，需要粉丝们为自己的偶像四处征战。朱颜的粉丝和苏枝的粉丝折腾的声音越大，越是能引起路人的围观。
　　最近两天，《舞林风暴》账号的粉丝都涨了十几万。节目点击的播放量更是倍数的增长。
　　作为娱乐公司的CEO，周喆自然是喜欢这种流量带来的数据增长，只让营销舆论部的人关注着动态，时刻把握方向，不要让朱颜的粉丝盖过苏枝那边就可以了。
　　没想到老板对苏小姐的呵护竟然这么严密。
　　竟是一丁点儿的委屈都不想让苏小姐受。
　　意识到问题严重性，周喆哪还敢想积攒流量，立刻让人去跟平台那边协商，该封号的封号，该禁言的禁言。
　　一顿“清朗”下来，原本乌烟瘴气的评论区立刻消停下来。
　　夏苗苗本来还因为这些事在烦。
　　朱颜家的粉丝发疯似的成天在工作室账号下面找事，前一天拉黑，后一天人家换了新号过来，没完没了。
　　昨天她一口气拉黑了两百多个账号之后，手都要抽筋，但这些人就跟魔怔了似的，继续换号来闹。
　　想着今天早上起来还得再来继续拉黑，她都打算买点儿治疗腱鞘炎的喷剂了。
　　没想到，她吃完早饭，打开后台，却发现评论区里清爽了不少。
　　那些一直阴阳怪气找麻烦的账号居然不见了？
　　夏苗苗还以为是林语舒让人做的，立刻打电话给林语舒。
　　林语舒回答的斩钉截铁：“不是我。”
　　她虽然广结善缘，但是让渣浪为她删评禁言这种能量她还是没有。
　　但她猜得到是江家的那位出的手。
　　看来江总跟苏枝的复合进程走得还不错。
　　一大笔的公关费算是省下来了。
　　林语舒也算是体会到了背靠大树好乘凉的惬意和爽快。
　　-
　　刚从飞机上下来的苏枝，完全不知道这一系列事儿。
　　她本身对虚拟世界的纷扰并不感兴趣，相比于网络上的爱恨情仇，她更珍视的是她的舞台和每一次的表演。
　　对苏枝而言，唯有站在舞台上那一刻，那滚滚而来的掌声才是最真切的认可。
　　也是她的初心。
　　苏枝打着哈欠，睡了一路，总算把因为昨晚折腾太久的精力恢复了不少。
　　明天要去录制第8期，今天苏枝打算好好养精蓄锐。
　　江梵却落不得清闲。
　　下飞机之前，辛秘书那边接到几个国外银行家的视频邀约，江梵想要开拓国外市场，推了之前的几个酒会不能再推视频电话，让辛秘书安排了晚上的时间，下午她还要去分公司开高层会。
　　江梵先让辛秘书开车去苏枝的公寓，到了之后，苏枝正要直接推门下车，江梵突然拉住她的手，将人往回带。
　　苏枝有些疑惑地回头，江梵把脸凑过来：“我估计要很晚才能回来，枝枝给个goodbye kiss吗？”
　　苏枝看向驾驶位，辛秘书立刻把视线从后视镜的方向挪开，低头看手机，一副很忙的样子。
　　苏枝抽了一下手，没抽出来。
　　江梵一副讨不到苏枝的亲亲就不放她走的架势。
　　苏枝轻笑一声，朝着江梵勾了勾手指。
　　江梵满心欢喜凑上去，下一秒就被苏枝拧住了耳朵。
　　“嘶”了一声，握着苏枝的手不得不松开。
　　苏枝趁势推门下车，留下一句“活该”和一个薄情寡淡的后脑勺走了。


第67章 
　　下午, 苏枝吃了一个简单的午餐后，再次去舞蹈室跳了两遍《离骚》。
　　林语舒过来了一趟，看她跳完，鼓着掌起身, 满脸笑意：“小师妹, 你果然没有上限。”
　　当初听到苏枝要跳《离骚》, 林语舒就已经信心十足，舞蹈室里没有妆造没有舞台效果，苏枝一身最简单的练功服, 仍旧跳出了金戈铁马的气势和国仇家恨的哀愁。
　　林语舒不能更满意。
　　她今天过来除了要看一眼苏枝的《离骚》练得如何, 还有就是手里的几部综艺以及一个小说改编的IP, 想让苏枝看看有没有感兴趣的。
　　其中小说改编IP和综艺项目里唯一一个上星的综艺，都是当初从春江娱乐的周喆那儿撬来的。
　　那会儿林语舒想的是拍完《明月歌》，最好能再给苏枝接一部高水准制作的剧, 把她往实力派演员的路上带, 因此小说《霜花》改编的电视剧是当时她能找到的最好资源。
　　但现在，苏枝手里已经有了两部大制作的电影，一部奔着票房去, 一部奔着拿奖去。
　　现在跟这两部大制作相比，电视剧的资源反而有些不够好。
　　倒是几个综艺, 可以考虑考虑。
　　尤其是那个《我们的夏天》是个上星综艺, 慢节奏生活类是最近大热元素。
　　已经定下来的嘉宾名单极为亮眼, 涵盖了老中青三代的目标群，收视率绝对有保证，苏枝上这个综艺能很好地提升国民度。
　　另外的两个综艺。
　　一个是演员竞技类。
　　第一季大爆, 第二季的导师有邬赟。
　　苏枝如果作为新人演员去参加，跟邬赟再次同台, 可以做一波很好的师徒方向的营销。同时节目播出的时间大概也是《明月歌》电影上映的时间，两边相互借力打一波热度出来。
　　另一个是旅行类老牌节目。
　　已经第五季了，有非常稳定的收视率。
　　这一季想要走创新路线，因此定下来的嘉宾也都是最近大热的演员和爱豆。
　　虽然创新很容易创进沟里，但这组嘉宾摆在那儿收视肯定不会低，只是风险和收益比相对前两个综艺不够好。
　　这三个综艺和 IP改编，林语舒跟苏枝分析完利弊后，问苏枝：“你对哪个感兴趣？”
　　苏枝：“师姐觉得呢？你是我经纪人，我相信你。”
　　林语舒把手里的文件夹一合：“既然小师妹相信我，那我觉得你可以选这个《我们的夏天》。”
　　一共十二期节目，拍摄三个月的时间，刚好在《先行者》开拍前结束。
　　不会造成档期的不便。
　　苏枝没什么意见，她还挺信任林语舒。
　　进入演艺圈之后，也听说了很多艺人被公司压榨，在各个综艺和片场车轮转的事。
　　林语舒显然没打算把她当做一个摇钱树来压榨她。
　　“我知道，比起当一个明星，枝枝你其实更想要成为一名演员。”
　　林语舒看着苏枝笑得和蔼，像长辈：“参加综艺能让你有更好的知名度，回头你想要做舞剧，也能吸引到更多的观众，舞台最需要的就是观众。”
　　苏枝也明白这个道理。
　　无论是舞蹈，还是其他的艺术，想要维持更久的生命力，只能依靠观众。
　　没有观众的艺术，是没有生命的。
　　-
　　结束和银行家的跨国视频，江梵从分公司出来回到苏枝的公寓。
　　两天一夜没有合眼，她的精力也见了底。
　　进门的时候，发现苏枝坐在客厅里，正拿着平板在看胡清月跳的《离骚》视频。
　　客厅的顶灯没开，只点亮了一盏沙发旁的落地灯。
　　暖黄色的灯光笼在苏枝的身上，洗过澡的她穿着长款棒针织的毛衣，蜷着腿在沙发上，半倚靠在沙发扶手上，手背支着下巴，看视频看得入神。
　　眼前的一幕带着满满的故事性，前所未有的温馨，破除秋夜乍起的寒凉，带起一融暖意。
　　江梵突然意识到，从前她和苏枝也有过这样温馨的画面。
　　每每她从公司回来，苏枝总是会坐在客厅里等着她，再晚都为她点一盏灯，问她要不要吃宵夜。
　　江梵心口有一瞬间的窒闷，为什么那个时候就觉得是习以为常，没有珍惜呢？
　　听到门的动静，原本沉浸在胡老师的舞蹈中的苏枝抬眼，看到江梵脸上的倦色，可见是忙了一整天。
　　夏苗苗早已经回房间去了，苏枝不再的这两天她睡眠质量不太好，今晚打算早睡来养精蓄锐。
　　苏枝把平板收了起来，她等在这儿也不是为了等江梵，就是习惯性的想要锁门。
　　江梵这种大小姐出身，是不会记得这种小事的。
　　虽然小区安保敬业，但凡事都有万一，苏枝可不想在安全的事情上做赌博的举动。
　　“晚饭的时候多煮了点汤，你要是想吃宵夜的话自己去弄。”
　　锁好了门，苏枝状似无意地随口一提，说完转身回房间。
　　江梵将随身的包放到一旁的鞋柜上，从后面抱住苏枝。
　　奔波折腾了一整天，她身上的冷香不减，苏枝心里飘忽了一下，脑子里胡思乱想着。
　　一时是不愧是私人订制的香水，留香不是一般的持久。
　　一时又是江梵这人其实还挺长情的，一款香水用了那么多年，从来都没想过换一种味道。
　　带着秋夜萧瑟的拥抱只持续了一小会儿，苏枝便吝啬地收起外溢的情绪。
　　刚想拉开江梵手臂，头顶上突然被印下一个吻。
　　江梵略微低沉的声线从唇间溢出。
　　“晚安，枝枝，谢谢你等我，还有宵夜。”
　　苏枝想说她才没等江梵，只不过是晚上的汤多炖了一点，不想浪费。
　　但江梵的语气不知道为何，带了点儿伤感的味道，让苏枝的话堵在喉咙里没能说出口。
　　“我要睡了。”
　　苏枝含糊地说了一句，江梵放开了她。
　　-
　　第二天，录制现场拍摄的时候，江梵特地空出苏枝表演的时段来到现场，尽管她穿着一向低调，但她的气质，天生注定引人瞩目。
　　即便只穿了一件深灰色的长风衣，长发也十分随意扎在脑后，但那张清冷的面庞加上金丝边眼镜，让人一眼就被她冷调的气质所吸引。
　　江梵照旧坐在第一排的位置上，从她进来开始，周围的人就频频地或明目张胆，或暗戳戳地朝着她的方向扫过来。
　　观众席上，有个年轻男人刚好能看到江梵的侧颜，他视线落在江梵的眉眼上，越看越觉得眼熟，突然猛地想起，这人不是三江集团那位总裁吗？！
　　这人是财经杂志的一名记者，前段时间刚整理过关于三江集团光伏发电项目的报道。
　　当时看到三江集团这位年轻的女总裁，以迅雷不及掩耳之势，将集团内鬼揪出来的同时，完美解决了这次事故，安抚受害者家属，向民众以及社会做出承担责任的承诺等等。
　　手段犀利又周全，堪称企业家典范。
　　这位江总鲜少接受采访，影像资料文字资料也少的可怜，这位记者一心想要搞个大新闻，朋友给了他这个网络综艺的入场券，打着来玩的目的，没想到这么巧，竟遇见了最想采访的人。
　　他立刻拿出随身携带的录音笔，走到江梵旁边的位置。
　　江梵旁边的位置是空的，她不喜欢跟别人挨在一起，因此林语舒一早让人空出金主姐姐左右两边，没安排人。
　　小记者还觉得自己是够幸运，这个位置竟然没人坐？
　　把录音笔和想提问的问题统统准备好，深吸了口气，一屁股坐下的同时用职业记者的微笑和语气道：“江女士你好，我是今日财经的记者，我姓陶，请问可以耽误您十分钟的时间吗？”
　　江梵视线冷冷的瞥过来，表情没什么太大的变化，但陶记者从她冷冷沉沉的眼神中看到了不悦和烦躁。
　　陶记者跟自己说，稳住别慌，坚持住。
　　“我只有三个问题，问完立刻就走，绝对不会耽误您一秒钟。”
　　话音未落，舞台上响起主持人介绍下一位出场嘉宾的声音。
　　陶记者对舞蹈也好综艺也好没什么兴趣，来就是陪着朋友凑凑热闹，台上主持人介绍的声音搅乱了他采访江梵的节奏。
　　他有些不耐烦的“啧了”一声，嫌弃的眼神扫了一眼舞台，又转向眼前的江梵。
　　这位江总身上带着高等学府和世家豪门教养出来的气质，举手投足自带优雅，的确是位人中龙凤。
　　陶记者提起笑容，他有信心让江梵接受他的采访。
　　“你已经耽误了。”
　　江梵语气淡淡，眉眼如霜似雪。
　　陶记者心神一震，正想再说些什么，辛秘书及时出现，做了个请的手势。
　　辛秘书：“江总私人时间不接受任何采访，这位先生，请你离开。”
　　陶姓记者不敢再废话，刚刚江梵看他的那一眼极具威压感，仿佛他再敢废话一句，就别想在媒体的行业里呆着了。
　　想起江总的一些传闻，亲哥哥都能发配非洲，他脊背冒了一层冷汗，速速离开。
　　回到自己的位子后，主持人的介绍也说到了最后一句，慷慨激昂：“让我们有请苏枝带来《离骚》！”
　　苏枝？！
　　江总公开承认的心上人？！
　　陶记者反应过来的同时猛锤胸口。
　　难怪这位江总会出现在这里，他刚刚还当着江总的面对主持人的介绍露出了不耐烦的神色！
　　完了，这辈子别想再采访到三江集团的专访了！
　　此刻，舞台暗了下来，聚光灯亮起，舞美和背景音乐带出寒风瑟瑟的边关之景。
　　苏枝手执长剑，黑红相间的舞裙犹如战袍，随着鼓点的节奏，长剑破空而出，宛若剑客也犹如战场上的年轻将军。
　　剑锋在空中划破，留下一串闪烁的银光，如行云流水，首尾相继。也如一道银弧，连绵不断，舞动间勾勒出华丽的弧线。
　　长虹游龙，时而激昂时而柔美，轻而易举引人入胜，仿佛置身于苦寒边关，国仇家恨，儿女情长……都在苏枝所舞动的这一柄长剑之中，娓娓道来。
　　整支舞蹈刚柔相济，变化多端，融入了不少武术技巧视觉上格外有吸引力。
　　令人很难不想起那句“来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”
　　江梵坐在台下，同现场所有的观众一样注视着舞台上的苏枝，同时为她跳的这支《离骚》而心潮澎湃。
　　她从未见过苏枝如此充满力量的一面，她甚至看到了苏枝眼中闪烁出前所未有的热爱。
　　此刻的苏枝，在舞台上燃烧自己的热情，所有的感情毫无保留地倾泻而出。
　　一种熟悉的燥热从江梵的心底涌起。
　　拼尽全力去征服舞台的苏枝，令她心动不已。
　　-
　　演播室内，看到苏枝跳完的汪琳脸上的笑容有点维持不住。
　　显然，台下观众的掌声远远超过刚刚她表演时《束缚》获得的反响。
　　即便在演播厅，她也能隐约听到前面传来的一波又一波的欢呼和喝彩。
　　一旁的卢茗鸢笑道：“这小姑娘真是厉害，胡大师如今恐怕也跳不了《离骚》，她竟然跳得如此完美。”
　　看到汪琳脸上的笑容变得更加扭曲了几分，卢茗鸢微微挑眉。
　　她倒是不知道汪琳跟苏枝还有朱颜的恩怨纠葛，她只是不喜欢汪琳身上的钻营气。
　　即便苏枝毫不留恋的婉拒了加入自己舞团的邀请，但，相比之下，她宁愿跟苏枝这种干净纯粹的舞蹈演员打交道，省心也省力。
　　汪琳借口去洗手间，转身离开了演播室。
　　前台观众席上，江梵看完了苏枝的表演，对别人的演出并没有兴趣，准备回到车里等苏枝下班。
　　辛秘书跟在江梵后面一路到了停车场，给江梵开了车门后，辛秘书接到一个电话。
　　十分钟后，辛秘书上了车。
　　之前江梵让她派人盯着汪琳，刚刚就是接到盯着汪琳的人打来的电话。
　　汪琳那边果然忍不住动手了。
　　“江总，汪琳又找人买了苏小姐的黑料曝光。”


第68章 
　　晚上八点刚到, 第七期《舞林风暴》准时播出。
　　之前吃瓜的大部分网友和苏、朱两家的粉丝，几乎是第一时间拉动进度条，火速去看比赛结果！
　　不到三分钟的时间，#朱颜输了#的词条像登了火箭一样, 被送上热搜。
　　原本就因为连续两天被拱火, 情绪极其不稳定的“颜料”们齐齐破防。
　　【果然, 这种节目都是有剧本的，黑幕罢了。】
　　【替朱颜不值，人家背靠资本, 她哪儿能打得过？】
　　【黑幕！都是黑幕！这个节目就是春江娱乐投资的！春江娱乐是三江集团的子公司, 什么比赛什么PK, 你看苏枝一路赢过去，我听说连汪琳都输给她了，是不是太夸张了点？】
　　【还有什么好说的！垃圾节目, 抵制到底！】
　　一石激起千层浪。
　　【绝对有黑幕！我就说, 所有的综艺节目都是内定好了的！】
　　【苏枝有什么资格能赢汪琳？！还不是仗着资本捧？之前选角也是，没有三江集团，苏枝算个屁！】
　　【我就说苏枝怎么每一次PK都能赢？原来是有内幕呀。】
　　【垃圾节目的确值得一个抵制。】
　　全都是质疑黑幕和比赛公平性的。
　　但是有心或者对娱乐圈话术十分了解的人就会发现, 这些账号的话带着明确的指向性。
　　一个账号跳出来爆料，一百个账号蜂拥而至, 讨要说法, 满段的大词和情绪性发言, 就是没有一个真凭实据，主打一个疯狂带节奏，恨不能立刻把徇私舞弊的帽子扣严实了。
　　但本届网友已经没那么容易被忽悠了。
　　【说这话的真看完节目了吗？】
　　【好歹看一眼再喷吧？朱颜跳的的确实不错, 但苏枝的《缠》是真的绝，谁看了不想当姐姐的猎物啊？！】
　　【等下, 怎么开始岁月史书了？苏枝拿到舞姬这个角色堂堂正正，指路@顾延和@齐颖两位老师的微博，可以看到来龙去脉。】
　　【笑死人了，什么叫苏枝每次PK都能赢？留在舞台上的这些嘉宾们哪一个不是每一次PK都赢了的？不然不就被淘汰了么？】
　　【脑子不要可以送给需要的人。】
　　按照这些人说的，所有的比赛都不公平了。
　　因为每一次的晋级，都是一次一次的PK赢了之后才能站在领奖台上，没听说过输了的人拿到冠军的。
　　原本被这些话术带歪的人，现在也清醒过来。
　　对啊！苏枝每次PK都能赢是什么奇怪的事吗？
　　现在节目里的哪个嘉宾不是因为PK赢了而留下的？
　　粉丝黑子们争吵掐架不停，反倒路人被热搜和争吵的粉丝们弄得好奇心爆棚。
　　一时间，节目播放量的曲线图上骤然涌起一个高峰，而且还呈现持续增长的趋势。
　　路人全是因为好奇到底是个什么节目能吵成这样，以及想要亲自评判一下，苏枝和朱颜到底谁跳的更好而来的。
　　【不懂舞蹈，但是看完之后，我会投苏枝一票。】
　　【我女儿今刚刚学跳舞，所以对舞蹈我还是有些了解的。显然苏枝的舞蹈从难度上来说并没有朱颜高，但跳舞不是比武，苏枝的舞的确更美，更具有观赏性。】
　　【别的不说了，看苏枝跳完我腿竟然合不拢了！】
　　【楼上的姐妹，能不能先把裤子穿上，绊倒我了！】
　　苏枝这段舞蹈在各路拱火之下，毫无意外地出了圈。
　　三江集团的公关团队趁势而上，热搜和营销号纷纷入场。
　　#苏枝 《缠》 绝了#
　　登上热搜不说，还再一次凌驾在朱颜的名字之上。
　　【首页还有谁没看苏枝的这段舞蹈？！立刻！马上！给我去看！真尼玛绝绝子！】
　　【倾国倾城，颠倒众生，不过如此。】
　　【朱颜跳得算不错啦，但论妖感，没人能比苏枝更具有魅惑性，她太绝了。】
　　【红绸缠的是苏枝吗？缠的明明是我的魂！】
　　春江娱乐和节目组也趁机同时发了声明出来。
　　春江娱乐大大方方承认，他们的确赞助了《舞林风暴》，只不过赞助的时候节目已经开始录制，所以并不存在是为了什么内幕而制作的节目。
　　另一边节目组直接把跟春江娱乐签订的合同甩了出来，以及每一场pk赛的观众票号打码后放出，上面详细记录了，每一场比赛持有该票号的观众投给了哪些嘉宾。
　　《舞林风暴》节目组：【接受来自社会各界的监督和调查。】
　　如此强硬的表态，一下子让所有人都闭了嘴。
　　至于春江娱乐的赞助，为什么会半道加入，答案显而易见。
　　【已知春江娱乐是三江集团子公司，又已知三江集团的江总在追求苏枝，且没成功，大概率是得知了苏枝上《舞林风暴》后，临时起意的投资，想要给自家老板刷好感度。】
　　虽然质疑内幕的声音没有完全消散，但开播以来，苏枝每一期的舞蹈视频就摆在那里，所有的努力和汗水都有迹可循。
　　之前那个剪辑苏枝CP向视频而登上热搜的剪辑大手，看到苏枝又一次被人恶意抹黑，当场被虐成了唯粉。
　　一个小时极限操作，剪了一组苏枝在《舞林风暴》个人向的快剪。
　　剪辑大手：【总有一天，所有诋毁都会化作万千星光为你加冕。】
　　七期节目，七种风格，苏枝都跳得出类拔萃。
　　任何一个明眼人看过去，都能看得出，苏枝赢得干干净净。
　　任何一个看完了这个视频的人，都说不出苏枝走到今天是靠了谁的资本。
　　【她一直都是默默跳舞的那个人，从前在歌舞剧团的时候不炒作不营销。如今进入娱乐圈也仍旧没有忘记自己的初心，每一期节目的舞蹈都是认真的准备，用尽全力的去跳。】
　　【我今天不想骂人，“颜料”们好好睁开你们的眼睛看看，你们家朱颜输的真的冤吗？】
　　【路人不懂也就算了，都是舞蹈圈子里看了这么多年舞蹈和舞剧的老人了，一个个也都是熟悉的面孔，怎么就能昧着良心说苏枝是因为资本捧才赢了朱颜的？】
　　此刻，朱颜家的粉丝们也都清醒过来，自己好像又双叒叕一次的被人当枪使了。
　　情绪冷静下来，也想起之前大粉们都在群里告诫过大家，不要上头不要上头。
　　可当时被人拱火，半点冷静不下来。
　　现在事实摆在眼前，即便是再歪屁股的粉丝，也说不出苏枝跳的不如朱颜的话。
　　怎么办？
　　集体闭麦。
　　朱颜的团队加班开会想了个方案出来，跟苏枝的团队出一个联合声明，针对最近背后搅弄风云的推手，提出严正声明。
　　朱颜本人虽然不想向苏枝服软，但形势比人强，她也只能捏着鼻子接受。
　　林语舒接到朱颜团队发来的邀请，自然不会拒绝，但还是要问过小师妹那边想不想跟朱颜和解。
　　录制完成，准备下班的苏枝接到林语舒的电话。
　　“我没意见。”
　　她对朱颜本身也没太多讨厌的情绪，只要这些事情能告一段落，别再掀起波浪就好。
　　苏枝现在的注意力被许静刚刚发过来的一个链接吸引，链接是舞蹈论坛上的一个帖子。
　　有人搬运了好早之前的一个豆瓣帖子，帖子里的照片主角，居然是江梵。
　　照片里，江梵拿着平板，出现在节目现场。
　　主题：【这是《舞林风暴》录制现场吧？】
　　主贴：我靠！我之前在豆瓣刷到过这张照片，当时完全被这个姐姐的侧颜吸引，还随手保存了。刚刚，我跟闺蜜翻相册的时候，她说这姐姐居然是三江集团那位总裁！没错，就是追苏枝的那个总裁！我闺蜜三江集团的员工，这瓜可以保真！】
　　几分钟就炸出了一百多条的回帖。
　　【我靠，我有印象，这个姐姐的侧颜实在是太优越了，简直是人间扳手，所以记得很清楚。竟然就是三江集团总裁本人吗？！】
　　【第一期就去看苏枝舞台？她真的，别太爱。】
　　【噗，那帖子我也记得，都在说这么漂亮的姐姐还要被资本家压榨，结果是资本家本人。】
　　【资本家也这么卷吗？去看心上人的舞台都不忘工作。】
　　一时间嗑颜的、嗑糖的还有震撼资本家内卷的。
　　【有一说一，江总的颜值跟枝枝真的是天造地设。】
　　【我看到有人爆料说江总基本上每一期都在，霸总不应该都很忙的吗？三江集团那么大一个公司，不需要满世界飞吗？】
　　【三江集团员工出来爆料，我们江总真的很卷，带着全公司上下都卷得要命，首席秘书基本二十四小时不下班的，但是！江总可以为了苏小姐推掉跟华尔街的金融大鳄们会议视频！】
　　【楼上的，我怀疑你是你们江总派来的卧底，为了江总能追到枝枝再这里故意卖惨！】
　　【很有可能，话说，江总到现在还没追到枝枝吗？】
　　乐子人网友嗅觉敏锐，第一时间跑去微博注册新账号：江总今天追到苏枝了吗。
　　许静发完链接过来之后，还顺便打趣：【江总的照片什么时候这么容易传播了？】
　　许静之所以这么说，是因为三江集团的公关团队跟律师可不是吃素的，除了新闻照片和采访杂志，网络平台上一般不会出现江梵的照片。
　　尤其是论坛微博这类社交媒体。
　　之前豆瓣的那个帖子发出来的第一时间就有人注意到，原本是按照流程汇报到辛秘书那边，统一清理。
　　辛秘书整理文件的时候，江梵刚好看到这个豆瓣的帖子。
　　江梵看着那张照片，想起那晚在舞台上看到的苏枝，眼神也软了下来。
　　跟辛秘书说：“不用处理，先放着，让人关注一下舆论走向。”
　　那会儿苏枝对她还是爱答不理的，甚至还很抗拒。
　　网络上的一角留下的这张照片，就像是一个小小根系。
　　连接她和苏枝之间的一点羁绊。
　　彼时，那个帖子就像是江梵不知该如何才能再次拥抱苏枝时的一点儿慰藉。
　　一点好像她和苏枝之间还有关系的精神慰藉。
　　停车场，坐在车里的江梵随意划着网络上的动向。
　　三江集团的公关团队这会儿忙得各个三头六臂，汪琳故意让人放出春江娱乐赞助的节目的消息与节目黑幕的消息真真假假掺在一起，本意是想到埋一个雷，等她输的这一期出来，再引爆。
　　她可以输，但苏枝也别想赢。
　　只是没想到，被三江集团的公关部借力打力，直接往苏枝实力碾压的方向去了。
　　甚至夹带了点儿私货。
　　江梵让人把豆瓣的那个帖子挖出来，买营销热搜让人将注意力往嗑糖的方向引。
　　江梵满意地看着自己的名字终于跟苏枝一起上了热搜，默默截图留念，并登陆微博账号，转发话题。
　　苏枝是我老婆：【#苏枝 江梵 # 很配。】
　　苏枝刚结束跟许静的聊天，突然被夏苗苗怼了手机过来。
　　夏苗苗：“苏枝姐，这人不是你女友粉吗？！怎么会说你跟江总很配啊？妈呀，顶着这么个ID说这种话，好奇怪……“
　　夏苗苗看到微博后台最近访问的列表里，那个“苏枝是我老婆”发的内容，无比震惊，这人上次留给她的霸总阴影还没消退，又给她来了一发精神洗礼。
　　你个女友粉，说这种话真的合适吗？
　　苏枝看着夏苗苗的手机，一阵无语，没顾上回复微信里许静发来的好几条五十九秒的语音。
　　最开始注意到这个ID，是那次她直播间里。
　　这个人顶着这个名字一口气砸了四十万的礼物。
　　后来是微博上，这个账号风格大变，满口骚话不见，带着点儿不太经常混迹网络的生疏与笨拙感。
　　然后是现在。
　　嗑糖嗑CP，苏枝能理解，但……她看了一眼，这个账号似乎只嗑她跟江梵？
　　这可能吗？
　　这个账号透出的古怪气息不是一星半点。
　　她心里突然有个猜测。
　　苏枝换了衣服卸好妆，然后往停车场的方向去。
　　看到那辆辆S650，又在老地方停着。
　　苏枝过去敲了敲江梵的窗户。
　　江梵正在跟人通话，看到到车窗外的苏枝，一边开了车门，一边跟电话里的人道：“你继续让人盯着，只要钟家有股份出售，无论多少，一概收过来。”
　　挂了电话，江梵看苏枝脸上带了点疑惑的表情，猜她是听到钟家这两个字心里别扭。
　　江梵解释了一句：“我在收购钟氏集团的股份。”
　　自从她扶持钟家的那两个私生子跟钟晚钟耀兄妹两个争权开始，钟家这段时间内斗得非常厉害。
　　江梵故意让人在几个不算太重要的项目上放了放水，让那两个私生子在集团的业务中始终压着钟家两兄妹一头。
　　因为几单生意进行的顺利，钟父最近对这两个私生子格外器重，认为自己后继有人。
　　已经开始催着钟晚要不然早点结婚联姻，要不然就出国继续做音乐家，集团的事情不要插手。
　　至于钟耀，钟父觉得他不堪重任，有意让他去管理分公司，以后辅佐两个私生子。
　　江梵让人跟这两个私生子保证，只要他们能进入钟氏集团，她就会帮助他们拿到钟氏集团的实质控制权。
　　对于江梵而言，夺权这种事情已经做过一次，她驾轻就熟。
　　如今钟氏集团大部分的中高层都已经被两个私生子收买，网撒的差不多了，到了往回收的时候。
　　苏枝知道江梵为什么要跟她解释这一句。
　　也猜到了之前钟晚做的那些事情，江梵是不会善罢甘休的。
　　她没兴趣管江梵和钟家人的恩怨，但对她乖乖解释的态度很满意。
　　苏枝“嗯”了一声：“我是想跟你说你不用等我，我约了人。”
　　江梵眼锋一厉。
　　约了人，约了谁？
　　到嘴边的话一顿，改了口。
　　江梵勾着苏枝的手指，抚她的指腹。
　　“不能带我一起吗？”


第69章 
　　苏枝约的人是沈梦。
　　刚刚节目录制还没结束, 就接到了沈梦的电话，问她出什么事了，怎么又上热搜？
　　作为黑热搜的常客，沈梦自然一眼就知道苏枝又被人故意买了黑热搜。
　　手法也跟上一次爆料如出一辙, 显然是同一个人又如法炮制了一次。
　　“出来吃宵夜吗？”
　　电话里沈梦带着点儿慵懒的嗓音提议, 除了想拉着苏枝散散心, 还有就是《明月歌》终于杀青，她跟经纪人人讨价还价了三天假期，想出来放放风。
　　苏枝对宵夜没什么执念, 但下周就是《先行者》的剧本围读。
　　她这段时间白天练习《离骚》, 晚上看剧本, 作为刚开始接触电影表演的新人，还是很多地方拿捏不准。跟邬赟老师在《明月歌》的合作，让苏枝意识到, 这位影帝是个非常精益求精的人, 怕是对自己投资的电影更加严格。
　　苏枝答应了沈梦的邀约，想把自己在表演方面的困惑跟她聊聊。
　　没想到江梵提出要跟她一起。
　　苏枝很坦白地跟江梵说：“我和沈梦一起吃宵夜。”
　　沈梦和江梵是肉眼可见的不对付，苏枝话虽然没直接说, 但意思已经很明确，就是不想让江梵跟着。
　　听到沈梦的名字, 江梵眼底更是迅速划过一道警惕, 随即消散。
　　开玩笑, 姓沈的约苏枝吃宵夜，她更要跟着了。
　　“我就在旁边陪着你，不会打扰你聊天的。”
　　江梵又在苏枝的手指上蹭了蹭, 讨好的意味十足，指尖透着点点温热, 在秋夜的乍生的凉意里弥漫着诱人的温度，暖着苏枝微凉的指尖。
　　前往小酒馆的路上。
　　苏枝觉得自己越活越回去，怎么江梵一次两次的□□她，总能被她得逞。
　　去之前，她给沈梦说了一声，自己会带江梵过去。
　　沈梦没什么意见，回她一个OK的表情。
　　小酒馆在市区里的一个老居民区。
　　盏盏昏黄的路灯点亮的空间有限，带来微不足道的可视度。
　　墙上斑驳的沧桑透露出岁月的遗迹，狭窄的巷弄弯曲蜿蜒。
　　时间在这里仿佛凝固。
　　倒是街角的老榕树繁茂生长，承载着城市角落的只言片语。
　　小酒馆的门前，老旧的木制板凳依次排开，铁艺的庭院灯发出微弱的光芒，勉强照亮堂前阶梯。
　　夜风吹拂，小酒馆里的菜肴酒香淡淡飘来，诱人食欲。
　　沈梦站在门口等着她们。
　　难得的休息日，不用穿繁复沉重的戏服，也不需要穿着高定到处赶通告。沈梦做着最轻松舒适的打扮。浅粉色的套装卫衣卫裤，白色运动鞋，风情迷人的长卷发也被她盘成丸子头，没化妆的脸上带了个宽大的眼镜和一个粉色口罩。
　　整个人完全与大众最熟悉的沈梦截然不同。
　　除了资深老粉，一般路人完全认不出她就是大明星沈梦。
　　“枝枝！”
　　看到苏枝，沈梦立刻从三层的台阶上蹦下来，一把抱住苏枝，略带挑衅的眼神扫过已经黑了半截脸的江梵。
　　苏枝依然习惯了沈梦这种热情，问道：“你怎么站在外面？不冷吗？“
　　过了十一点，已然进入深夜范畴，白天还稍显燥热的温度此刻半点儿不见，好在没起风，只是有些带着湿气的冷意，让人忍不住想缩脖子。
　　沈梦语气发嗲：“我当然要亲自来迎接我最亲爱的枝枝啊。“
　　她无时无刻不在刺激着江梵，听苏枝说江梵也要跟着她过来的时候，沈梦就想好了，今晚必定要给这位江总猛灌几坛子陈年香醋。
　　不过，江总的耐力还挺好，除了最开始黑了半张脸，竟然能忍住一声不吭。
　　沈梦眼中闪过一丝狡黠，这么能忍啊，那她可就不客气了。
　　小酒馆是沈梦在D城的秘密基地，每次休息都会过来喝上几杯，吃点儿宵夜。
　　老板烤串的手艺一流，鸡肉鲜嫩多汁，牛肉软嫩入味，就连肥腻的五花肉在她的炙烤下都能香而不腻，让人完全将热量脑丢出九霄云外，只想沉醉美食之中。
　　因为太过熟稔，沈梦带着两人进去，直奔二楼角落的位置。
　　她状似不经意地一挡，隔开了苏枝和江梵。
　　苏枝坐到了最里面的墙角，沈梦顺势坐到了苏枝的旁边，江梵便只能坐到她们对面。
　　江梵：……
　　苏枝坐下的动作顿了一下，看到江梵在沈梦面前吃瘪，多少有点幸灾乐祸。
　　让你非要跟着来。
　　“枝枝，你看看想吃什么？”
　　沈梦抽了桌上的手写菜单递给苏枝，给她介绍：“这家的烤肉都很好吃，无论什么部位的肉在老板的手里都能化腐朽为神奇。”
　　苏枝倒是还好，对宵夜没什么想法，菜单推给沈梦，将点菜的权力交付过去。
　　“我听你的，不过我吃不了太多。”
　　沈梦快速地点了几款招牌，口味上也只要了清淡的盐烤和甜口的酱烧。
　　有点了几瓶梅子酒和调制鸡尾酒，像是突然想起对面还坐了个人似的，恍然看向江梵。
　　“对了，差点儿忘了，江总也来了呢，您有什么要忌口的吗？”
　　江梵心里冷笑一声，我这么大一个活人坐在这里，都能差点儿忘了，姓沈的是夜盲吗？
　　但面上仍旧是一副好教养的模样，温和微笑。
　　“没有，劳烦沈小姐了。”
　　装模作样！
　　沈梦在心里评价了一句，将选好的菜单交给服务生。
　　酒馆的生意虽然火爆，楼上楼下基本座无虚席，但沈梦是这家店的熟客，老板似乎也对沈梦格外关照。
　　才下的单，二十分钟的时间就上齐了。
　　冒着热腾腾香气的烤肉，诱人垂涎。
　　沈梦挑了一串盐烤鸡肝递给苏枝：“尝尝。”
　　苏枝道谢后接过来，烤鸡肝她还是头一次吃，只用了盐调味，可见是对食材的新鲜程度有足够的信心，但一口下去也的确让人眼前一亮。
　　没有想象中内脏的腥气，带着独有的香味，口感软嫩完全不像是在吃肝脏。
　　见苏枝眼睛亮了起来，沈梦也跟着笑了起来，视线扫到对面的江梵，笑道：“江总我就不招待你了，自便。”
　　江梵已然感觉到沈梦故意怠慢，但她什么场面没见过，什么人没遇过，又怎么会轻易流露情绪，与之计较？
　　微微抻了抻衬衣的袖子，抬手取了一串还在滋滋作响的羊肉，冷白的肌肤上圈着一只江诗丹顿的手表，细节之处透露出矜贵感。
　　“味道确实很好，沈小姐是个合格的食客。”
　　江梵平日里鲜少吃煎炸烧烤这类容易引起炎症的食物，更是从来不会踏足这种充满市井气的地方。
　　嘈杂的就餐环境，略显粗糙的装修，她一身的私人订制和价值六位数的手表，与这里的一切都格格不入。
　　江梵看着坐在对面的苏枝，已经吃完一串鸡肝，意犹未尽又拿了一串。
　　这种贪嘴的模样，是苏枝极少展露的。
　　江梵望着苏枝的眉眼间染上一层红尘中的温润，她喜欢苏枝松弛又自在的模样。
　　苏枝吃了三串烤肉之后，稍稍克制了一下食欲。
　　沈梦说的没错，这家店的老板真的很会烤串，每一串的滋味火候都是恰到好处，不腻不咸，意犹未尽。
　　不过她还记得，今晚是过来跟沈梦探讨演技的。
　　放下烤串，拿了一杯零酒精的鸡尾酒，小口啜着，跟沈梦说起《先行者》里她对一些情节和角色的疑惑。
　　沈梦是位极好的老师，她本身是体验派演员，拍的戏又多，经验不可谓不丰富。
　　虽然厌倦当明星的疲累，但她是真心热爱表演。
　　聊起演技方面的问题，话匣子一开沈梦便停不下来。
　　苏枝一开始还在担心，沈梦和江梵碰面，会像火星撞地球般可怕。她不知道自己应不应付的来。
　　可实际上，除了最初沈梦故意怼的几句，两人之间交流甚少，只是偶尔眼神碰撞的时候，暗暗有点对彼此的挑衅和对抗。
　　此刻，苏枝跟什么聊着天，对面的江梵也不嫌无聊，手里拎着烤串，听着她俩对话下饭。
　　还很是自在地解开了衬衣袖子的袖扣，挽起袖扣，一身严肃的职业套装被她穿出了几分闲散的感觉。
　　苏枝抬了抬眼，撞进江梵那双潭影幽深的双眸，心跳乱了半分，立刻将视线收回来，专心跟沈梦说演技，没再给江梵一个眼神。
　　聊到快一点，烤串要了两回，酒也喝了不少。
　　苏枝难得吃撑了。
　　她打算跳《离骚》的时候，想的不是能不能赢汪琳，而是她想挑战自己没挑战过的风格。
　　如今跳完，心头的石头放下来，紧绷的精神放松，也是少有的愉悦心情。
　　这家店的老板，烤串也的确美味。
　　美食总是能治愈心灵。
　　夜深，准备散摊。
　　苏枝起身去洗手间，看了眼纹丝不动的江梵和沈梦。
　　虽然两人明显看不惯对方，但今晚相处还算和谐，应该不会打起来吧？
　　似是知道苏枝在想什么，江梵淡笑着道：“枝枝放心，我会跟沈小姐和睦相处的。”
　　看到苏枝的身影消失在二楼的楼梯后，江梵慵懒的姿势没变，但眉眼间显然比方才冷了几分：“沈小姐应该不是真的喜欢枝枝吧？其实没必要故意做这些事情，我不会因此而放弃的。”
　　沈梦一脸没听懂的表情：“你什么意思？”
　　江梵直白点出：“你看她的眼神里没有欲望，坦白说，在我看来你们之间应该是撞号了。沈小姐对我这么大的敌意实属没必要，我们之间不存在冲突，都是想要对苏枝好。”
　　沈梦嗤笑一声，拿起酒杯晃了晃里面残余的酒液：“怎么，江总难道不知道除了性向会流动，属性也可以转换的吗？我可以是躺着的那个，自然也能做上面的位置。枝枝那么优秀，值得被世上所有的人喜欢。”
　　江梵：“我不太明白沈小姐对我为什么有这么强烈的敌意从。”
　　她很肯定，跟沈梦之间没什么交集。
　　一个满世界飞的公司掌门人，一个片约不断的演员，江梵听到沈梦的名字都是从子公司的年度汇报里。
　　也只知道投资的电影是由沈梦出演，以及她带来的效益和净利润的数值。
　　要不是苏枝的缘故，她至今连沈梦是扁是圆都不知道。
　　沈梦撑着下巴笑的风情万种：“因为啊，江总对于枝枝而言，是个绊脚石哦。”
　　沈梦的话让江梵一怔，随即想到沈梦的那些粉丝似乎提到过，沈梦是苏枝的粉丝，常年爱看舞剧解压。
　　江梵眉眼透出恍然的神色，她知道沈梦的敌意从何而来了。
　　敛了敛眉眼，江梵再抬眸时，那双眼睛里的冷意淡了些许，神色也更郑重。
　　“我不会，我只会是枝枝的助力。”
　　沈梦才不信：“得了吧，江总，你们豪门之间挑选老婆的第一要素不就是要门当户对？第一禁忌是不能抛头露面，娱乐圈也好舞蹈演员也好，哪一个不是豪门禁忌？想要嫁入豪门就要舍弃自己的事业跟梦想，这些年里，豪门埋没了多少优秀的演员？”
　　江梵刚想说她不会，但随即想起，苏枝跟她在一起的两年里的确是舍弃了她的事业与梦想。
　　彼时的江梵没关心过这些事情，她一直想当然地认为，苏枝想做什么都可以，只要她乐意。
　　没有继续跳舞是因为她不想跳罢了。
　　如今面对沈梦的嘲讽，江梵无言以对。
　　“我会证明，我不会成为苏枝的阻力。”
　　江梵说的认真，表情和语气没有半点儿沈梦见惯的豪门中人那种养尊处优带来的天然傲慢。
　　沈梦这人天生属刺猬的，遇强则强，遇弱变弱。
　　爱怼人的性子让她没遇到过敌手，但最怕的就是对方温和又诚的态度。
　　不会说软话，但江梵这一句话后，她故意气人的散漫劲儿也散了不少。
　　她将酒杯里的残液一口饮尽：“但愿吧。”
　　苏枝回来得很快，她生怕沈梦和江梵两个人一言不合吵起来。
　　没想到回来的时候却发现气氛比刚才缓和了不少。
　　三人正要起身下楼，沈梦突然接到一个电话，还以为是经纪人来查岗，结果看到电话号码翻了个巨大的白眼。
　　但又不得不接：“诶，王制片，你好，这么晚打电话是有什么事吗？”
　　沈梦声音里带着笑意，表情却是实实在在的不耐烦。
　　“你说的我会考虑，不过你也知道，我的档期确实调不来。这样，您再考虑考虑别的演员，我也不是那么优秀。”
　　挂了电话，三人也从小酒馆里出来。
　　沈梦跟苏枝吐槽说这姓王的制片不知道为什么，非要她去拍一个叫《今夏》的电影，说是女主角就是为沈梦量身打造的。
　　沈梦白眼恨不能翻到后脑勺：“这姓王的一天到晚想要拍高逼格的拿奖的文艺片，每次攅出来的剧本都是一滩烂泥，最近不知道怎么缠上我了。那剧本写的跟三十年前的意识流没区别，要主线没主线要剧情没剧情，一眼看过去哪儿哪儿都稀碎。”
　　她挽着苏枝的手臂往走到巷子口，道别前跟苏枝道：“这个姓王的制片以后如果找你，都离远点。”
　　苏枝笑道：“我要是接戏，第一时间找你参谋。”
　　沈梦笑得肆意：“找我肯定没错！”
　　-
　　回到公寓，夏苗苗早就睡了。
　　江梵今晚喝了点儿酒，度数不高，但她心头一直萦绕沈梦说的那些话。
　　苏枝将外套挂在玄关的衣挂钩上，换了鞋子要进去，江梵突然拉住她的手，手指略略强硬地挤进苏枝的指间，与她十指相扣。
　　苏枝被江梵突如其来的举动吓了一跳，抬起头，看到江梵脸上带了些少见的难过情绪。
　　江梵用磁沉的嗓音道：“枝枝，对不起。”
　　苏枝不明白江梵怎么突然跟她说对不起。
　　对不起什么？
　　显然今晚没什么事情能让她对不起的。
　　那就是，在为了以前的事情道歉？
　　苏枝想说没必要，她不喜欢总回头去看那些并不愉悦的过往。
　　下一秒却被江梵抱进怀里。
　　江梵道：“说起来也是我活该，跟你在一起两年的时间，竟然从来没意识到你真正想要的是什么。但枝枝，我知道错了，也知道该怎么样去爱一个人，能不能给我一个重新来过的机会？我想好好弥补我缺失的那两年。”
　　江梵的额头轻抵着苏枝的额头，呢喃着：“能原谅我吗？我想回到你身边。”
　　四目相对的瞬间，苏枝呼吸微顿，江梵看她的眼神似藏着一个星空，带着她不曾见过的缱绻，让她心尖发烫，也让她心思摇摆。
　　被尘封的爱意跃跃欲试地想要破土而出，被她强行按了回去。


第70章 
　　江梵并没有得到想要的答案。
　　“江总是不想继续当我的情人了吗？如果想结束的话, 随时都可以。我这个人不喜欢勉强。”
　　江梵的拥抱此刻充满了对她的眷恋和依赖，但没能消解掉苏枝眼中清凌凌的冷静。
　　江梵在内心叹了口气。
　　果然，她的追妻之路还没到尽头。
　　“不勉强。”
　　江梵眼中柔情不减，做出一副但凭吩咐的模样, 声音透着诱惑：“我的身体和我的心, 都属于你, 无论你什么时候想要，都可以拿去。”
　　幽冷的香气萦绕着两人。
　　即便小酒馆里烟火缭绕了那么久，也没能让这冷冽的香气沾染半分俗味, 反倒冲破香料炙烤过后的复合气息, 带来一丝清洁感。
　　江梵缓缓低下头, 沾染了酒气的双唇欲吻苏枝软嫩的粉唇。
　　却被苏枝的食指挡了下来。
　　苏枝手指贴在江梵的唇上，轻轻施力，推开她。
　　“晚安江总, 早点睡。”说完转身回房。
　　她没那么重欲, 生理需求偶尔纾解一下，但也不需要太频繁。
　　欲、爱不分家，苏枝自认没那么好的定力, 不想在江梵的深情里被蛊惑，也不想在床上沦陷。
　　江梵跟在苏枝后面还想再努力一下, 起码争取一下睡床的资格。
　　但苏枝给她的是毫不留情一扇冷硬的门板。
　　摸了摸差点被拍扁的鼻子。
　　行吧, 她现阶段还是先当好一个床上用品再说。
　　暖床不成功的江梵, 之后一段日子里也没机会去讨要苏枝的宠幸。
　　一个多月都在飞机上度过，不是在国内各个城市来回穿梭，就是去国外参加各种会议。
　　美美的三天假期休完, 沈梦又回到公司，准备进组的事情。
　　《折花》的剧本还在打磨, 开机时间大概要等过完年，这期间刚好有一部接档的电影。
　　倒是一直缠着她的王制片突然销声匿迹，这三天居然一个屁都没放。
　　沈梦好奇地问了一嘴，经纪人说：“哦，那边找别的女主了。”
　　“谢天谢地。”
　　沈梦双手合十感激上苍。
　　没想到经纪人说，对方之所以换人换得痛快，是因为春江娱乐那边递了话，王制片才不得不忍痛割爱。
　　沈梦：……
　　春江娱乐，那不是江家子公司吗？
　　她可不会天真的以为江梵帮她搞定姓王的是出于善心，或者路见不平。
　　显然，姓江的是想让自己欠她一份人情，回头嘴她的时候立场都没那么坚定。
　　沈梦：妈的，江梵这个狡猾的奸商！
　　飞机上的江梵连着打了两个喷嚏，揉着有些发红的鼻子，跟视频里的苏枝撒娇。
　　“枝枝，就不能答应我吗？”
　　苏枝裹着披肩，手里拿着剧本完全没看镜头，整个人就是一副不想陪聊的冷淡：“不能。”
　　要不是江梵一遍遍打过来，她真的不想接。
　　接起来就说要她飞去柏林过周末。
　　江梵：“我让辛秘书去接你，这周末你不是没工作吗？”
　　苏枝翻了一页剧本，抬眸扫了平板一眼：“所以呢？我为什么要过去陪你？”
　　“我准备了礼物给你。”
　　“不想要。”
　　两人这样的对话来回拉扯了二十分钟，苏枝烦了，直接挂断。
　　江梵看着挂断的界面，无奈地撇撇嘴，叫了辛秘书过来。
　　“苏枝不来，你还是想办法运回去，要办理的许可证跟证明那些手续都尽快，尽量赶在周末前。”
　　辛秘书两眼一黑，好么，来大活了！
　　果然资本家的工资没有一分是白拿的。
　　她火速出去，给秘书室打电话，安排他们每一个人都动起来，务必赶在这周末把东西运回去。
　　金秋时节，也是最繁忙的时节。
　　《舞林风暴》最后一期录制完，节目也播到了第九期。
　　汪琳被淘汰的结果出来之后，这个节目、苏枝以及汪琳的名字再一次登上热搜。
　　汪琳作为真正具有国民度的舞蹈演员，曾经登上过《纽约时报》的报道，粉丝和路人粉的数量远超苏枝，即便是苏枝跳的《离骚》从各个角度都无可指摘，仍旧引来无数质疑的声音。
　　【苏枝跳的的确不错，但是赢了汪琳，是不是有点太离谱了？】
　　【讲真，汪琳可以称一声国宝级别的艺术家了吧？很难不让人觉得她是被剧本杀了。】
　　【反正我是接受不了，节目弃了。】
　　大多数人甚至对舞蹈并不了解，但人总有Top心理，觉得汪琳那样的成就，就算输，也只会输给跟她相同级别的人，比如卢茗鸢。
　　苏枝？
　　的确是天才舞蹈演员，但跟汪琳比，她的成就不够多也不够高。
　　普通人接受不了这样的比赛结果。
　　尤其这种比赛还是出自一个综艺，没有任何的严谨性，只凭着观众喜欢。
　　观众喜欢又不专业。
　　情绪上头的时候，粉丝们全然不记得自己也不是专业评审。
　　倒是《离骚》原跳胡清月，看到苏枝的表演后，出来发声。
　　胡清月：【看了苏枝跳的《离骚》让我仿佛看到二十岁时候的我自己。】
　　这一句，足以肯定苏枝的表演。
　　舞蹈圈的人自然说不出什么，但路人们还是接受不能。
　　面对满山满谷的质疑声，苏枝只看到了胡清月对她的肯定，心里最忐忑的那块石头也彻底落了地。
　　至于其他的声音，总有时间会证明。
　　证明的时间在周五晚上的八点。
　　一个专门负责爆料的狗仔账号，发了一段音频出来。
　　内容是汪琳的电话录音。
　　电话里汪琳语气带着明显的鄙夷和不耐烦，对着电话那头的人吩咐着：“上次就没弄死那小蹄子，我给你们那么多钱，是要看到效果的，结果呢？她一点事儿都没有！下一期节目播出之前，我要的是让苏枝身败名裂，不然尾款你别想要了，听明白了吗？”
　　汪琳本来还在得意，自己之前两次买苏枝的黑营销，虽然没达到最理想的效果，但是也给苏枝惹了一身骚。现在苏枝的黑粉以及朱颜家的粉丝都跟苏枝不共戴天，一有风吹草动就会一拥而上。
　　果不其然，这一期节目一播出，都不用汪琳自己动手，那些躲在暗处的黑子们立刻上来帮她去撕咬苏枝。
　　汪琳满意地夹着烟，看着网络黑粉们对苏枝和节目组的讨伐。
　　她倒要看看，苏枝这次还有什么本事再翻身。
　　可刷着刷着，汪琳就刷到了自己的瓜。
　　汪琳第一次找水军买营销的时候，就已经被辛秘书查得清清楚楚，包括她收买的水军账号明细和来往收款，所有记录都留存着。
　　当时江梵问苏枝，要不要处理掉这个汪琳，苏枝拒绝了。
　　除了她想要在舞台上打败对方，还有一点顾忌的就是一旦汪琳出事，也就意味着《舞林风暴》出事。
　　对林语舒来说，打击太大，对舞蹈圈的打击也很大。
　　毕竟舞蹈圈子里能出一个综艺很不容易，出一个播放量跟热度都不错的舞蹈综艺更是难得。
　　苏枝不想因为自己跟汪琳的个人恩怨，就牵连甚广。
　　江梵却觉得，汪琳这种习惯了在背后搞小动作的人是不会停止的，所以让辛秘书继续盯紧。
　　果然又拿到了汪琳第二次买热搜和黑营销的证据。
　　江梵一直按着没发，也不着急，只要有恶意抹黑诋毁苏枝的言论，就让三江集团的公关部处理掉。
　　直到这一次彻底爆发。
　　汪琳本身的国民度做造成的舆论范围，比任何一次的热搜和讨论都要更广。
　　靠黑水军和买营销所带起来的热度根本不能与之相比。
　　想要靠公关阻止基本不可能，反而会起到相反的效果。
　　只有釜底抽薪，拔本塞源。
　　汪琳买营销黑苏枝的证据录音一出来，吃瓜群众涌进来一大波，所有娱乐论坛都在说这件事，听完内容之后也都被录音里的内容所震惊。
　　【我靠？我说苏枝怎么一天到晚的黑热搜，还以为她是想走黑红路线，结果他妈的真的是被人买的啊？】
　　【不会吧？我混这么冷的圈子，也有塌房的一天？】
　　【虽然声音真的很像，但谁敢保证百分百是汪琳？这种东西太容易合成了，还是别太信，观望一下再说。】
　　【关键是录音哪来的？总不能是汪琳自己录的吧？如果是营销公司的人爆出来的，以后还想接活吗？太假了。】
　　一时间什么言论都有，什么分析都出来了，真真假假铺天盖地。
　　对汪琳的声音非常熟悉的粉丝们一听就认出来的确是汪琳本人，心灰意冷，没想到她居然是这么恶毒的人。
　　另一波路人粉对汪琳更多的是荣誉滤镜，反而比死忠粉还相信汪琳不会干这种事。
　　很快，第二个锤出来了。
　　狗仔又放了一段视频，汪琳在一个酒店的房间里，夹着烟不耐烦的打着电话，手还挥舞着显然情绪激动。
　　说的话跟录音的内容一模一样。
　　一整晚的高流量时段，汪琳的这个视频每次刷新都会增加大几千的播放量。
　　铁锤锤死，再也没有人怀疑真假。
　　【汪琳是禁烟大使吧？那烟灰缸都快塞不下了……】
　　【不能接受，一个国宝级艺术家怎么会做这种事，难道她获得的名誉还不够多吗？】
　　【汪琳，一个综艺而言，你至于吗？你至于吗？！】
　　比起路人的惊诧，更多的是汪琳自己的粉丝失望难过。
　　她们一直觉得，自己粉汪琳虽然比不上那些爱豆明星们的流量高，又热闹，可汪琳是艺术家，是家喻户晓的人物，与爱豆流量比较那是侮辱了艺术。
　　汪琳的每次采访，说起舞蹈眼中都闪着光芒，仿佛她是一个心中只有舞蹈的舞痴，粉丝也一直都是这么认为的。
　　哪怕她们也知道，汪琳未必如她表现出来的那么纯粹，但没有人能接受自己的偶像真实的一面竟然如此卑劣丑陋。
　　粉丝们心里的滤镜碎了一地，而且是毫无预兆地碎成了渣，更加难以接受。
　　汪琳比粉丝们更崩溃。
　　她给手机里的每一个认识的人打电话，希望能解决这件事。
　　可能解决问题的人都不接她电话。解决不了的，接了也只是婉言相劝，让她尽早给苏枝公开道歉，免得被三江集团那位彻底封杀。
　　汪琳一头乱发，憔悴地跌坐在沙发里。
　　公开道歉？
　　结果跟现在也没区别。
　　她是艺术家，这种事情出来，形象上的打击是毁灭性的。
　　只是汪琳始终想不通。
　　她每次找那些人，她都会特地换手机号又去酒店开房间谈，连口罩都没摘过。
　　她如此小心行事，是怎么被发现的？
　　-
　　周末的早上，苏枝煮早餐的时候，夏苗苗过来跟她说昨晚汪琳在热搜上挂了一整晚。
　　夏苗苗义愤填膺：“真是活该！这就叫多行不义必自毙！”
　　苏枝笑着捏了捏夏苗苗的脸颊：“都气一晚上了，别气了，吃早饭。”
　　她对汪琳既没有幸灾乐祸也没有惋惜，只是希望以后身边少一点这种事情。
　　不知道是不是她长了一张好欺负的脸，从小到大，总是被这种事情环绕。
　　林语舒捧着碗，听到苏枝感叹，说：“要不去庙里拜拜好了，求个远离小人保平安的符。”
　　林语舒昨晚看到热搜就坐不住了，直奔公寓来，愁得直撕头发。
　　这节目还没播完就闹出这种事，铁定会影响播放。
　　也是没想到，因为这件事闹得太大，跑来看节目的人更多了，昨晚直接登上播放榜单的第一名。
　　她留意了一下，发现有一波非常专业的营销团队在引导舆论。
　　不用猜也能想到，如此专业优质的团队是谁的。
　　林语舒瞬间安下心来，昨晚干脆没走，睡了上次沈梦睡的房间。
　　苏枝也因为这件事狠狠圈了一波粉丝。
　　人漂亮舞跳得也好，自始至终没炒作没作妖安安静静跳舞演戏，结果不停被人买水军和热搜来黑，就是菩萨路过都得皱眉头。
　　过完周末苏枝就要去《先行者》剧组进行剧本围读，林语舒给她两天假期，让她想做什么就做什么。
　　林语舒不担心苏枝胡来，她就没见过比她这个小师妹更省心的艺人，一不想作妖二不贪嘴，每天除了练功跳舞就是看剧本。
　　早饭吃完，林语舒问苏枝：“所以你今天什么安排？”
　　苏枝耸耸肩：“在家看剧本吧？收拾收拾东西。”
　　《先行者》的剧组在H城，拍摄周期六个月，她恐怕要在H城过年。
　　林语舒建议她去买点御寒的衣服。
　　“H城可比S城冷多了，你打小没去过北方，估计受不了。”
　　林语舒一说，苏枝也意识到，是啊，H城在大北方，十月就会开始下雪了，的确是要买好厚衣服。
　　苏枝点头道：“那我下午跟苗苗一起出门去逛逛。”
　　早饭吃完，苏枝照例去练舞室练功。
　　练舞室的租赁周期都是按月起，这个月才过了一半，浪费本来就挺可惜，苏枝打算走之前都还是每天过来练功。
　　中午和夏苗苗一起在外面随便对付了点，之后去商场逛街挑选冬衣。
　　夏苗苗是北方人，非常精准地给苏枝从内到外选了一堆御寒的衣服。
　　手套帽子雪地靴，耳套围巾暖水袋，都必不可少。
　　买好东西时间还早，夏苗苗拉着苏枝去看了场电影，又一起吃了顿下午茶。
　　回去的时候，夏苗苗开着车，苏枝一路上都在看剧本。
　　感觉路程比来的时候长了不少，疑惑地抬头想要问，发现车窗外的景色已经离开市区，正行驶在高架桥上，两边是贯穿D市区的乌江。
　　苏枝正要问，夏苗苗率先开口：“苏枝姐你别急，等下到了目的地就知道了。”
　　听到这句话，原本有些奇怪的苏枝靠回了椅背上，肩膀松弛地沉下来，看着夏苗苗：“江梵让你干的吧？”
　　夏苗苗吐了吐舌头，讨饶：“我也不想，但江总说想要给你一个礼物，让我务必带你过去。苏枝姐就原谅我这一回把，我保证下次决不投敌。”
　　真不是夏苗苗不坚定，实在是江总给的太多了。
　　一开始灰西装给她发微信，让她想办法带苏枝来乌江边的时候，她理都不理。
　　奈何灰西装砸了几个数额让她惊掉下巴的红包过来，夏苗苗才勉强捏着鼻子问了一句。
　　辛秘书：【周末是苏小姐生日，江总给苏小姐准备了一个惊喜，只要你肯配合，条件好说。】
　　苏枝姐的生日？
　　江总还准备了生日惊喜？
　　无论是哪一条，夏苗苗都很难拒绝。
　　虽然对面的确给了很丰厚的酬劳，但她不是一个单纯只为了钱的人！
　　苏枝戳了戳夏苗苗的脑袋：“小叛徒。”
　　想到之前江梵死乞白赖的非要她去德国过周末，说有东西要送给她，最近这两天倒是没再提起。
　　还以为是放弃了，原来是回国了吗？
　　车沿着高架一路开下去，到了乌江边上。
　　夏苗苗把车停在滩涂边上，苏枝推门下来，辛秘书站在车外等候，手里挂着一个披肩，苏枝一下车立刻递了上来。
　　辛秘书：“苏小姐，江边夜里凉，江总让我为您准备的披肩。”
　　苏枝道了声谢接过来披上，跟着辛秘书一路从滩涂下去。
　　乌江边的滩涂做了整理，都是细碎的鹅卵石铺就的小路，沿着江边一路蜿蜒，只到小腿的花园灯点亮着脚下的道路。
　　夏天这边很多情侣来乘凉谈恋爱，入了秋，气温一降，便只有几个夜跑的人。
　　苏枝跟着辛秘书一路走到江边，没看到江梵的身影。
　　苏枝正一脸疑惑想要问辛秘书江梵人呢，突然“砰”的一声，苏枝循声看过去，是烟花。
　　幽暗的光点在黑暗中滑过一道上升的弧线，随即炸开成漫天繁星，火光奔散，点亮浩瀚苍穹。
　　这样惊心动魄的美，仿佛整个银河从夜空垂降至江畔。
　　苏枝双眼凝着不停绽放又下落的焰火，眼底仿佛映着满天星河。
　　她呼吸不由自主放缓，突然听到一声轻唤。
　　“苏枝。”
　　苏枝循声转过头，看到江梵手边牵着一匹白色的马，仿佛从梦中走来，正望着她盈盈笑。
　　“生日快乐，我的宝贝。”


第71章 
　　苏枝的生日比她身份证上的日期要早了一个多月。
　　当初孟彤填写登记证明的时候, 正在跟人打电话，结果把月份写错了。
　　她小时候为数不多过的几次生日都不怎么愉快，不是苏蔓突然发病，就是孟彤嫌她麻烦。
　　“过生日吃碗面就行了, 怎么非要吃蛋糕？你姐姐在吃药, 不能吃甜的你不知道吗？”
　　生日这一天, 对苏枝而言从来没有愉悦过的时候。
　　蛋糕、蜡烛、许愿。
　　她只在姐姐的生日上见过，苏父有一年没那么忙，给她带了个蛋糕回来, 苏蔓说她想吃, 孟彤二话不说就拆了蛋糕盒子, 切了一块给苏蔓。
　　看着残缺的蛋糕，苏枝也没了插蜡烛许愿的兴致。
　　当时孟彤说的是：“怎么就你矫情？切了的蛋糕怎么就不能许愿了？多少人家里饭都吃不起，爱许不许。”
　　那蛋糕苏枝一口没吃, 全进了苏蔓跟孟彤的肚子里。
　　后来长大了, 她就更懒得过这种没有任何纪念意义的日子。
　　直到跟江梵在一起的时候，她私心跟江梵提过自己的生日，江梵倒是每年都送礼物给她, 但都是辛秘书买了送过来。
　　一次是一只限量款的包，价值三百多万, 一次是一套钻石首饰, 价值四百多万。
　　”生日快乐’一次没听到过。
　　两次江梵都在出差, 她生日的月份，江梵也格外繁忙。
　　苏枝本来对生日这件事已经没有任何的期待了。
　　甚至都没能想起来，原来今天她过生日。
　　忽起的秋风卷起苏枝的长发, 她裹紧身上的披肩，看着眼前这个女人。
　　“你怎么知道我生日？辛秘书提醒你的？”
　　江梵拿出手机, 日期的行程提醒里面，赫然有一条【枝枝的生日】。
　　“两年前，你跟我说你的生日比身份证上的日期要早一个月的时候。我就记下来了。”
　　前两年也都记得苏枝生日，挑了礼物让辛秘书送回去。
　　只是当时的江梵事事都以自我为中心，觉得礼物送到了心意也就送到了，没必要说些黏腻的情话，不过是些虚无缥缈的漂亮废话。
　　今年看到苏枝生日，回想两年前的自己，懊悔之情油然而生。
　　她不会再错过一次苏枝的生日，也不会再用冰冷的礼物随便敷衍。
　　漂亮的废话不是没有意义，而是两个人之间情感的共鸣。
　　没有表达的情感只是一张毫无深度，死气沉沉的画。
　　收起手机，江梵牵了苏枝的手，拉着她走到白马面前，轻轻拍了拍白马的脑袋。
　　“我找了好久，它跟你同一天生日。”
　　跟苏枝同一天生日还要品貌漂亮的马并不好找，找了一个多月。
　　江梵都快要放弃，打算准备别的礼物的时候，德国那边一个有合作意向的集团听说了她在找一匹特定生日的浅色阿拉巴马。
　　对方立刻动用了在欧洲所有的人际关系，帮江梵找到了那匹绝对心仪的阿拉伯马。
　　江梵用高出原计划百分之八的金额跟对方签订了合作意向书，价格贵得离谱，但很值得。
　　尤其她牵着马走到苏枝面前的时候，看到苏枝眼底的惊喜，再多百分之八她也不觉得有什么。
　　钱永远有机会再赚，苏枝生日时的笑容只有今晚才有。
　　“神经病，送马做什么？我养在哪里？”
　　看着眼前这匹马，江梵牵着它过来的时候，苏枝的视线就没能从马身上离开。
　　不得不说，江梵带来的这匹马跟苏枝平常见过的马不太一样，虽然她对马的认识也只停留在平时也电视或者网络上的一知半解。
　　但眼前的这匹马说不出的漂亮，江边光线差，远远看上去是白色的，走近了却发现是更像是浅金色。
　　马脖子上的鬃毛细滑如丝，被江风带起，有几分飘逸的仙气。
　　江梵让她去德国的时候马估计还没到国内，用一个礼拜的时间把马从德国运回来，想也知道，光是检疫证明那些乱七八糟的手续有多麻烦。
　　虽然觉得她吃饱了撑得，但心里仍旧有些抑制不住的暖意。
　　江梵笑着握紧苏枝的手道：“我帮你养，你想骑的时候随时可以骑。你不用烦恼怎么花时间照顾它，只需要享受它带给你的愉悦。”
　　江家在S城的郊外有自己的马场，不对外开放，只在每年秋季的时候举办马赛的时候，邀请各界跟其他家族的人一起在马场玩一场，主要也是社交。
　　苏枝白她一眼：“我有说我想骑马吗？”
　　“还真说了。”江梵笑容笃定地微微倾身，“那天小酒馆，你跟沈梦聊天，她跟你说演员最好要学会骑马，回头拍戏的时候更方便。“
　　苏枝想起来了。
　　确实，那天跟沈梦聊表演技巧的时候，沈梦说过，所有的技巧都不如真情实感，然后说起苏枝跳的《离骚》。
　　沈梦：“枝枝是想挑战打戏吧？”
　　苏枝微微惊讶：“你怎么知道？”
　　沈梦笑的甜美：“我可是枝枝的头号粉丝啊！”
　　当时沈梦说这话的时候，江梵心里很是不爽了几分钟，但沈梦的话让江梵记在了心里。
　　沈梦跟苏枝说，苏枝的舞蹈功底摆在哪里，想要挑战打戏，学动作肯定快，而且有舞蹈演员的肢体控制加持，她拍打斗场面一定非常好看。
　　但想要更真实的打斗感，还是要去体验一下拳击、跆拳道和散打这些真正的战斗能力。
　　“除此之外，骑马也要学一学，不少打戏会在马上进行，没有经验会浪费很多时间，也很影响状态。想当一个好的演员，这些技能都能用来辅佐演技。”
　　苏枝当时就记下来沈梦给她推荐的几家拳馆和道馆，以及沈梦自己常去的马场。
　　苏枝没想到那晚的随口一提，江梵就真的给她搞了一匹马过来。
　　“那你也不用真的找一匹马过来，我去马场练习也是一样。”
　　说着嫌弃的话，但手却无比诚实地抬起来。
　　苏枝略略试探地朝着马的脑袋伸过去：“我能摸摸它吗？”
　　江梵从后面握住苏枝的手背，带着她一起，抚摸上白马的头。细腻又丝滑的手感，像是摸着软缎。
　　“阿拉伯沙漠马的性格比较温顺，而且很聪明会跟主人交流。”
　　江梵说着，白马似是感知到眼前抚摸它的漂亮女人是它的主人，略略低下脖子，让苏枝能够触摸到它的头顶和耳朵。
　　苏枝心里一软，她几乎是立刻就喜欢上了这匹马。
　　“它叫什么？”
　　江梵从后面抱住苏枝，温柔的语气在她耳边低语：“等你起呢，它是个女孩子。”
　　苏枝揉了揉白马的耳朵，笑道：“它漂亮的像是梦里才会有的生物，不如就叫梦梦吧。”
　　抱住苏枝的江梵身形一顿，斩钉截铁地拒绝：“不行。”
　　苏枝突然想起，沈梦的梦也是梦，确实不好叫梦梦。
　　但江梵拒绝的是不是太认真的了一点？
　　她微微侧头，调侃道：“那叫什么？梵梵吗？”
　　江梵：……“
　　沉默三秒钟，也不是不能接受，总比叫梦梦强。
　　不然以后苏枝每次骑它都会梦梦、梦梦叫个不停，还不如叫梵梵，虽然她没被人这么叫过。
　　但苏枝这样叫，感觉是不同的。
　　江梵欣然接受：“可以。”
　　苏枝又白了她一眼：“想的挺美。”
　　江梵：“……”
　　最后，还是给白马起了一个不算特别的名字，珍珠。
　　因为它浅金色的皮毛带着和珍珠一样温润的光泽，而珠宝里面苏枝最喜欢的也是珍珠。
　　没能让梵梵的名字落地，江梵心里还是有点儿遗憾。
　　但没关系，起码苏枝把马收下了，还亲自起了名字。
　　以苏枝的性格，但凡投入了感情，就很难割舍。
　　珍珠会养在江家的马场，而她跟苏枝之间的联系也又多了一层。
　　“江总，蛋糕来了。”
　　辛秘书抓到合适的时机，带着蛋糕出现。
　　相比起一百多万美金的阿拉伯马，蛋糕倒是很朴实，甚至有点儿丑。
　　纯白的底色，裱花的人似乎是个极其新的新手，歪歪扭扭，勉强成型，倒是蛋糕上的字写得还挺像回事，线条流畅一气呵成。
　　苏枝记得江梵写得一手好字，明快有利刚柔并济。
　　尤其是签名的时候，笔锋带着从容不迫的自信与冷静。
　　“字写得挺漂亮。”苏枝意有所指。
　　“时间上太紧了一点，如果再给我练习练习，估计你就看不出是我的手笔了。”
　　江梵坦坦荡荡承认，这称得起一句丑字的蛋糕是出自她的手。
　　虽然珍珠提前三天入关运送到D城，但江梵本人今早才飞机落地。
　　上午赶了几个会议，下午才直奔三江集团的酒店的饼房里，让烘焙师傅手把手的教她。
　　做蛋糕倒是没那么复杂，烤到第三个蛋糕胚的时候就已经烤出完美的戚风蛋糕。
　　裱花却难住了江梵，一开始她挑选的款式花色都要比最后的成品复杂得多。
　　一个小时过去之后，江梵立刻调整方案，换了比较简约的款式，总算是弄了像样的蛋糕出来。
　　因为全程她都想自己动手做，饼房的师傅也只是口头指导，一根手指头都没能帮上忙。
　　江梵拿起蜡烛点燃，插在蛋糕的中间：“许个愿吧。”
　　蛋糕、蜡烛、生日愿望。
　　苏枝看着眼前的一切，明明蛋糕长得不漂亮，奶油花摇摇欲坠，却能看出制作者的小心翼翼和努力。
　　心尖突然热涌的情绪一下子让她眼眶发烫，她赶紧闭上眼睛。
　　吸了好几口气才没让自己失控的掉下眼泪。
　　苏枝让注意力回到许愿上来，可几乎没许过生日愿望的苏枝突然让她许愿，她有点不知道该许什么。
　　事业吗？
　　似乎一切都在往好的方向发展着。昨天林语舒住在她那儿的时候，苏枝跟她说，拍完这两部电影之后想要组一个团队做舞剧。林语舒也很支持，说团队的事情让她不用操心，她来安排。
　　爱情吗？
　　苏枝缓缓睁开眼睛，面前的江梵用手小心地拢着烛火，以防不小心被江风吹灭，见苏枝睁开了眼睛，笑道：“许好愿望了吗？”
　　天上不停升起又坠落的烟花，乍明乍暗。
　　苏枝的心情也跟着烟花一起，轰然间无数心事被击碎，某种熟悉的情感再次填满她心间。
　　在江梵的注视下，苏枝双手合十，缓缓在心中许下一个只有她一人知晓的愿望。
　　随即吹灭了蜡烛。
　　江梵：“许了什么愿望？”
　　苏枝第三次白眼她：“哪有说出来的？说出来就不灵了。”
　　江梵：“说给我听，就灵。”
　　苏枝笑着骂她：“呸，不要脸。”
　　江梵用手指勾了一小坨奶油，苏枝一脸警惕往后躲：“江梵，你很幼稚！”
　　然而江滩的石子路并不好走，苏枝往后退了两步就被一颗凸起的石子绊到，整个人不受控地倒下去。
　　江梵急速上前，拉住苏枝的手臂将险些要摔倒的她拉了回来。
　　重新找回平衡，那坨奶油也到了眼前。
　　苏枝都做好了那坨奶油会被摸到脸上的准备了，江梵却只是将奶油点在苏枝的唇上。
　　“生日快乐，枝枝，我们一起吃蛋糕。”
　　说完，江梵冷调的香气混了奶油的甜香，在瞬间攫取苏枝的双唇。
　　甜蜜交融，竟多了一层奇异温暖的醉意。
　　苏枝抬手回抱了江梵，江梵猛地将她拥得更紧，吻得更深。


第72章 
　　临近圣诞, 电影《明月歌》终于上映。
　　苏枝在电影中的跳舞部分被观众们重点关注，原先还有些怀疑的人看完之后彻底服气。
　　之前齐颖在微博里放出过部分舞蹈动作的片段。
　　她非常漂亮地完成了凌空跃一百八的分腿跳，但苏枝在电影之中，两腿明显超过了一百八, 有着清晰的折角。
　　更绝的是, 苏枝在跳跃的时候无比轻盈, 甚至在最高点处有着极为清晰的停留，也就是滞空感。
　　滞空感需要更强的爆发力，和身体核心的控制力, 也为这个镜头添了十足的仙气。
　　观众也终于理解, 为什么顾延非要用专业舞蹈演员来出演舞姬这个角色。
　　大银幕上, 专业舞蹈演员所表现出的美感，肢体语言的优雅是无法替代的。
　　更别说那对于专业的舞蹈演员来说都可以称得上一句很难的舞蹈动作。
　　苏枝的名字今晚再一次登上热搜。
　　这一次总算不是黑热搜，是实实在在因为观众的惊艳而自发热烈讨论。
　　【苏枝 滞空感】
　　【苏枝 舞姬绝美】
　　热搜话题中, 全都是被苏枝的舞姿征服的人。
　　【地心引力在姐姐这里不存在了吧？】
　　【这是不是就是传说中的反牛顿物体？】
　　【真的美, 请问在哪儿报名才能当上拥有苏枝这样舞姬的帝王？】
　　【你们这群只知道嗑颜的太肤浅了。我就不一样了，枝枝跳起来的时候那个腰线简直了，我已经去联系搬家公司了, 准备下辈子都住在她腰线里！】
　　【楼上的怎么又是你，裤衩子乱扔, 给你丢出去！】
　　除了被舞姬这个角色的美和舞姿征服的颜党们, 更多路人还是觉得电影本身精彩好看, 值得花钱去电影院看。
　　观众们除了对王后明月这个人物的怜惜与爱护，更是被王后和舞姬两个人的情感所触动。
　　【好心疼明月，最爱的人和最重要的朋友, 全都为她而死，这世上, 竟然再没有一个她可以回望的地方。】
　　【呜呜呜，明月，我的明月，妈妈疼你！】
　　【狗逼帝王下线太晚了，赔我明月的青春！】
　　【明月和舞姬真的刀死我了，雪地那幕我真的哭到泣不成声。】
　　【我也是！舞姬跟王后的感情太好嗑了，今年的意难平TOP！！】
　　因为这部戏，一时间，沈梦和苏枝的CP股又大涨了一波。
　　让江梵气的够呛。
　　可好不容易让苏枝对她打开了默许的大门，现在的江梵敢怒不敢言。
　　除了这样的小插曲，《明月歌》的成绩也是格外骄人。
　　顾延作为拍一部爆一部的头部导演，第一天的票房就破了亿，沈梦和苏枝两个人的名字轮番上热搜。
　　尤其是沈梦，拍戏多年，大大小小的角色不少，名气也高，但这几年一直没有能够让她在攀高峰的一部戏，总算在《明月歌》这里实现了。
　　经纪人看着各项再度起飞的数据，开心地抱着她连转三圈，甚至一时糊涂给沈梦许诺了一个礼拜的三不管假期。
　　乘着《明月歌》的大势，话题度持续攀升的苏枝，成功地以演员的身份站在了大众面前。
　　-
　　圣诞夜前夕，苏枝从H城回到了D城。
　　被H城呼啸的北风摧残了快三个月，一下飞机苏枝甚至觉得D城好温暖。
　　她这次回来D城是参加星光之夜颁奖晚会，一个月之前林语舒那边就收到了邀请。
　　为了今天的晚会，林语舒去借了OC家的高定裙子。
　　粉色和白色的礼服苏枝都穿过了，这次给她借的是红色。
　　一字肩紧身红裙，露肤面积不大，只有手臂和漂亮的锁骨展露出来。
　　苏枝不喜欢太过浮夸的造型，裙子是非常简单的剪裁。没有刺绣也没有繁复的设计，但整条裙子非常修身，反而突出了苏枝惊人的腰臀比和漂亮的曲线。
　　头发也只是简单的中式松散风格的发髻，露出整套的珠宝。
　　作为代言人，珠宝自然是Léna提供，最出名的埃及系列，没有强烈夺目的大主石，只是简单钻石勾勒出的几何线条结构，是Léna家非常经典的风格，一整套的价格在八位数以上。
　　妆造好之后，夏苗苗看着苏枝眼珠子都直了：“苏枝姐，你穿红色也太要命了吧？”
　　苏枝平日里很少穿艳色，偶尔为之，格外勾人心魄。
　　林语舒听到夏苗苗的话点头，一脸郑重：“小师妹不能太经常穿红色，容易造孽。”
　　被两人玩笑的话语弄得有点儿脸红，苏枝想起之前在别墅里住着的时候，江梵给她挑了一条红裙，虽然后来被覃伊伊恶心的她很长一段时间都不想看到红色。
　　苏枝借口去洗手间，拿着手机拍了一张自己现在的造型，发给了江梵。
　　苏枝：【给情人一点福利。】
　　照片发完，苏枝关了屏幕准备出去，门都没开，江梵的回复就来了。
　　现在这个时间，江梵不是应该在开会？
　　江梵中午的时候给她报备，说下午有两个会要开，一个年度业绩汇报一个年度战略规划，都是耗时又耗神的大会。
　　怎么回复得这么快？
　　苏枝发现自己对江梵从前的那些了解都有些偏移了。
　　以前江梵开会的时候是绝对不会看微信，更不会接私人电话。
　　工作上的事务都有辛秘书代劳。
　　可最近，江梵总是秒回她消息。
　　江梵：【好美，想把你带回家藏起来。】
　　苏枝没搭理她这肉麻的浑话，只回了一句，让她好好开会不要走神，便拉开门往外走。
　　-
　　会议室里，江梵单手支着脑袋，下面CFO和CMO两个人为了明年的财政规划争得面红耳赤，谁也说服不了谁。
　　江梵听了一耳朵的车轱辘话，正不耐烦的时候，收到了苏枝的照片。
　　心头那点跃跃欲炸的火气登时被清风吹了干净，整个人都松弛下来。
　　坐在她旁边的COO刚刚还在因为江总的脸色越来越黑而担心。
　　甚至认真思考了一下，为了生命安全自己是不是该躲远点，免得老板一刀斩下来时候血溅到身上。
　　没想到眼看着即将爆发的火山突然平息下去。
　　江总脸色恢复了平静，甚至嘴角带上了笑。
　　这画面可太诡异了。
　　COO不但没觉得轻松，她甚至更加担心了。
　　江总该不会是被气到失去理智，真要杀人了吧？
　　杀人犯法啊！
　　江总！你冷静一点！
　　COO在心里疯狂呐喊。
　　因为争吵而情绪上头的CFO朝着CMO吼道：“不然你问问江总，到底要不要在明年的预算中增加资金支持产业的扩张！”
　　一时间，会议室安静到落针可闻。
　　所有人都下意识地屏住呼吸。
　　江总是最讨厌在会上情绪上头的争论，更别说大吼大叫这种行为了。
　　CFO跟COO两个人显然是要倒大霉。
　　然而与他们预想中冰冷带着怒气的声线不一致，江梵的语气甚至能用温婉来形容。
　　“有什么话好好说，不要动不动的发火。今天讨论不出来，明天可以继续。都是共事的伙伴，为了集团未来发展，总能找到中间的平衡点。”
　　高级管理层集体：？
　　不是，这谁？
　　这还是江总吗？江总是不是被夺舍了？
　　正确的打开方式难道不是，江总冷着一张脸嘲讽他们是一群只会吵嚷的废物，留下一句“什么时候讨论出结果什么时候再离开会议室”后，直接摔门走人吗？
　　就算当年苏小姐还是江总未婚妻的时候，江总也没这么好脾气过！
　　当然苏小姐离开后，江总的阴晴不定，至今还给在坐的所有人留下了深刻的PTSD。
　　他们纷纷将视线投向坐在江梵身后不远处的辛秘书，想要从中找点儿线索。
　　江总是说真的，还是暴风雨前的宁静？
　　江梵感受到众人的视线，好笑道：“看辛秘书做什么？辛秘书脸上有解决方案？”
　　众人瞬间安心：熟悉的味道，没错，是江总本人了。
　　江梵正想说让他们继续，辛秘书突然上前，将手机递了过来。
　　夏苗苗发来的消息。
　　夏苗苗：【你家江总有办法搞到高定裙子吗？苏枝姐的礼服弄脏了。】
　　江梵将椅子往后退了一下，起身宣布：“散会。”
　　之后在众人惊讶不解又忐忑的目光中离开会议室。
　　最为忐忑的CFO看向江梵座位旁边的COO：“什么情况？江总就这么走了？”
　　应该不会是被她气走的吧？
　　COO摊手：“大概是更重要的合作商会议。”
　　虽然她刚刚瞥了一眼辛秘书递过来的手机，没看太清楚，但捕捉到了两个关键词——
　　裙子以及苏枝。
　　显然江总是为了苏小姐提前结束会议，但作为江总的优秀的下属，她还是要稍微遮掩一下，不能让下面的人认为江总不务正业。
　　-
　　保姆车停到公寓楼下，苏枝跟夏苗苗说：“你不用上去了，我换好衣服直接下来就行。”
　　夏苗苗看了一眼时间：“苏枝姐，你不用着急，时间还早，来得及。”
　　苏枝“嗯”了一声，关上车门，往公寓的方向去。
　　一个小时前，已经做好了妆造的苏枝跟着夏苗苗一起到了晚会旁边的酒店，拍几张今天的礼服照，等待晚上的星光之夜入场。
　　本来一切顺利，苏枝在酒店三楼的一个欧式风格的露台上拍完照片，回房间的路上，遇到同样在拍摄今晚星光之夜造型的一个男爱豆。
　　对方手里拿着一杯红色的鸡尾酒，在狭窄的走廊里拍摄，刚好堵住苏枝回房间的必经路段。
　　苏枝站在一旁等了一会儿，等到对方拍完。
　　才往前走了几步，就要过去的时候，就听到那男爱豆说：“等等，我想拍张动态的，有点故事感。”
　　说着男爱豆还示意了一下，手里拿着酒杯整个人做了个舞台上的舞蹈动作。
　　苏枝预感不好，立刻往后躲了几步，没想到还是没能躲过那杯酒激荡出来的喷射范围。
　　OC的这条裙子用的是丝绸的面料，沾染一滴水都有可能在礼服上留下痕迹，更别说这种带颜色的酒液。
　　喷溅的酒滴数量不多，但在没有任何刺绣和多余装饰的礼服上，脏污的痕迹格外醒目。
　　男爱豆意识到闯了祸，立刻鹌鹑起来，乖巧地看着苏枝：“对不起姐姐，我不是故意的。”
　　苏枝淡淡看着对方：“我可以接受你的道歉，但这件礼服是OC的。”
　　苏枝的话让对方脸上一紧，OC的礼服动辄七位数起步，这是要他赔吗？
　　他才刚通过选秀出道，粉丝也都才刚刚破百，哪里赔得起？
　　男爱豆觉得苏枝眼熟，突然想起这不是最近挺炙手可热的那个苏枝吗？！
　　“姐姐，能不能帮我跟OC说说情，他们跟姐姐的关系好，肯定不会介意。实在不行，我跳支舞给姐姐看好不好？”
　　男爱豆双手捧着杯子，歪着脑袋看向苏枝，一双眼睛无辜地眨着。
　　能让OC借裙子，就算不是跟OC的关系好，也是跟时尚圈的人很熟悉。
　　几滴酒渍而已，能有多难洗？
　　夏苗苗认得这个男爱豆，今年大热的选秀第五出道，走的是卖萌可爱人设。
　　之前夏苗苗看过选秀的几期节目，对这个男爱豆的印象极其深刻，打着可爱迷糊的表情，处处卖蠢，夏苗苗觉得他对可爱迷糊理解有误，全程往智障的方向狂奔。
　　现在看来，她对这个男爱豆的认知很正确。
　　更让夏苗苗无语的是，他不仅智障，还恶心又油腻。
　　“介意。”
　　夏苗苗直接挡在苏枝面前，把自己的名片往男爱豆的经纪人手里一塞，让他们联系赔偿事宜后，随后直接将男爱豆挡开，让苏枝从走廊里穿过去。
　　男爱豆团队的人还想再商量几句，但苏枝已经和夏苗苗离开走廊回了房间。
　　夏苗苗看着礼服上的酒渍，无语的要命，试着用浸透水分的纸巾跟干的纸巾夹住污渍，利用毛细现象来补救。
　　酒渍倒是清理干净了，但水渍更清晰了。
　　夏苗苗急得声音都跟着发颤：“怎么办？现在去借礼服肯定来不及了，借来的也都是些陈年旧款，还不如不穿。”
　　每到年底，娱乐圈最热闹的活动就是各大颁奖典礼，而颁奖典礼上最有看头的就是红毯的拍照签名环节。
　　男女明星争奇斗艳，各种高定珠宝跟不要钱似的往身上招呼。
　　美是美，但更多是展示咖位和人脉。
　　走上红毯的每一个明星，都会被人拿着放大镜一毫米一毫米地点评。
　　穿的是哪个高奢品牌的高定礼服，又是哪一季的款，出自什么咖位的设计师之手。
　　珠宝带的是几位数，又是哪个高奢的哪个系列，是不是高贵的蓝血。
　　亮相不到十分钟，统统被扒得一干二净。
　　接下来，就是赞叹和嘲讽的环节。
　　这个明星的妆造好，艳压群芳，那个明星的妆造离谱，得罪设计师。
　　都是网络上一场又一场的狂欢。
　　要是时尚资源不够好，穿了某年的旧款，甚至不入流的小牌，能连着被嘲笑到退圈的那一天。
　　之前有个小花，因为想要支持自己好朋友设计师的作品，穿了好朋友设计的裙子，结果被人扒出来是抄了某大牌六零年代的创意。笑话被嘲讽了整整五年，到现在说起红毯黑榜的时候，都必提起她，也导致了她这些年的时尚资源一直血虐，根本借不到衣服，只能自己买或者继续穿小品牌。
　　苏枝虽然今年在大众的视野中有了姓名，但说到底没有一部在电影圈立足的作品。
　　能够借到OC的裙子除了因为三江集团的的名号，还有就是因为苏枝是Léna的代言人。
　　要是早上出问题，现在还能来得及调换，但还有两个小时入场，就算是天王老子来了也借不到一款像样的礼服。
　　如果苏枝今晚红毯被人嘲了，未来三年红毯都别想再借到好的裙子了！
　　可真是急坏了夏苗苗。
　　苏枝看了一眼时间说：“算了，我回去换旗袍吧。”
　　夏苗苗也想起来了，苏枝有几件黄丽华大师的旗袍。
　　她眼睛一亮，顿时恢复了点信心，苏枝本身的气质也跟旗袍极搭！是条临时救场的路！
　　重要的是，旗袍虽然不是高定，但这可是黄丽华大师的遗作，比任何高定裙子都能压得住气场，无论是时尚圈哪个大咖，也指摘不出毛病。
　　夏苗苗高兴了没三秒钟，苏枝就浇灭了她的希望。
　　“我要回去穿的不是黄丽华大师的作品，那件旗袍留在S城我没带过来。就算现在打飞机过去取都来不及了。”
　　夏苗苗也想起来了，长长地哀叹了一声。
　　苏枝笑着安慰她的小助理：“我还有别的旗袍，总比穿过季的高定来的合适吧？”
　　夏苗苗还在叹着气，拿了车钥匙跟苏枝往公寓去，同时给林语舒发消息，告诉她礼服出状况的事情。
　　发完消息后，看到某个灰西装的讨厌头像。
　　夏苗苗的眼睛再度亮了起来。
　　-
　　输入密码进门，苏枝直奔卧室的方向。
　　她最近几个月都在H城拍戏，《先行者》还有一个多月才能杀青，这次来D市并没有带过多的衣服。
　　好在她对旗袍偏爱，在H市的时候又买了几件新的旗袍，现在派上了用场。
　　刚解开身上OC的裙子腰侧的拉链，突然听见大门密码锁开启的声音。
　　夏苗苗上来的话会跟她打招呼。
　　苏枝瞬间紧绷，将拉链又拉了回去。
　　往外走了两步，江梵拎着一个白色的纸袋进来。
　　苏枝看到她一怔，不明白江梵怎么会在这个时间出现在这个地点。
　　“你怎么来了？”
　　江梵笑着将手里的纸袋提了提：“来当回骑士，解救我的公主。”
　　这个纸袋苏枝见过，是陈青云大师手制旗袍的专用纸袋。
　　之前江梵送过她一件，被江梵扯裂了。
　　显然，这是件新的。
　　跟之前的白色旗袍不同，这件旗袍是黑色的。
　　天鹅绒材质，细致的手作滚边，腰间绣着一枝白梅，与上次的旗袍气质截然不同，带着点神秘感的端庄。
　　苏枝将旗袍拎起来，有些意外地看着江梵，脸上带着未察觉的惊喜：“你什么时候准备的？”
　　礼服出状况是意外，而旗袍制作的周期也不会短。
　　尤其时陈青云这种当代仅存的当代大师，跟黄明玉大师齐名的人物。
　　江梵有些遗憾地耸肩：“本来是圣诞礼物，想给你一个惊喜，只能提前当做救急了。”
　　苏枝望向江梵的眼神多了暧昧的火种。
　　她将旗袍先放到床上，上前勾着江梵脖子，将她往下拉。
　　江梵微微弯腰，手臂顺势环住苏枝的腰身。
　　苏枝的手指在江梵的额头，细致地描绘她眉眼的侧沿，随后缓缓向下，停在唇角的位置。
　　“那我也提前给你一个圣诞礼物好了。”
　　苏枝微微踮脚，奉上带着果香气息的双唇，浅浅将自己的唇色沾染上江梵的素唇。
　　只是如此轻浅的一吻，哪里能满足江梵。
　　她顺势想要追上去贪婪地镬取贪恋的甜蜜。
　　被苏枝纤细的手指顶住下巴，一指阻止。
　　“差不多得了，你弄花我的口红，我可没地儿补妆。”
　　时间是真来不及了，虽然苏枝也有些意动，但她可以忍耐到晚会结束。
　　江梵却不想忍耐，握住苏枝手指下拉，将苏枝呼吸打乱之前，留下一句。
　　“别担心，我带了化妆师。”


第73章 
　　苏枝换好了旗袍下楼回到车上的时候, 夏苗苗发现她唇色换了。
　　之前苏枝的唇色是为了搭配OC红裙的烂番茄色，果冻质地的唇釉，看着诱人甜美。
　　现在却换成了更具有秋日气息的枫叶红，雾面质地, 跟身上丝绒面料的旗袍搭配, 自带神秘的故事感, 超有氛围！
　　夏苗苗眼睛一亮，苏枝姐姐身上这条旗袍真好看，不过是什么时候买的？自己居然完全没有印象。
　　她是苏枝的助理, 所以无论苏枝去哪儿都会带着她。
　　夏苗苗陪着苏枝在H市买了几条旗袍, 并没有这一款, 而且这款的质感看起来就很不一样，像是出自大设计师的手笔。
　　“苏枝姐，你什么时候买的这件旗袍？我怎么从来没见过？”
　　回到车上后, 夏苗苗一脸惊艳地看着苏枝, 语气兴奋。
　　刚才被江梵弄花了口红之后，苏枝一面接受江梵带来的化妆师给她补妆，一面问道江梵：“你怎么知道我礼服出了问题？”
　　江梵告诉她, 是她的小助理给辛秘书发出了求救信号，她才能及时赶来。
　　“小叛徒。”
　　苏枝戳了戳夏苗苗的脑门, “以后我是不是得防着你一点？省得把我给卖了。”
　　夏苗苗立刻抱着苏枝的胳膊, 缠着她撒娇：“苏枝姐姐, 我绝对没有出卖你。这不是因为礼服的事情，我把所有能想到的关系都想到了么？江总她那么厉害，肯定能想到解决的办法, 你看这不是就想到了吗？”
　　说着夏苗苗还举手发誓，说她除了让江总帮忙, 关于苏枝的事情无论谁来问她都不会说。
　　“所以这件旗袍是江总拿来的吗？”
　　夏苗苗看着苏枝身上的旗袍，如果是江总送过来的，那肯定是大设计师的作品了！
　　苏枝告诉夏苗苗这是陈青云大师亲手做的旗袍时，夏苗苗嘴巴张大的能塞下一个鸡蛋。
　　“陈大师的作品？！”
　　从震惊中脱离，夏苗苗立时兴奋起来。
　　这可太好了！
　　陈大师和黄大师可是有着“南陈北黄”的称号，今晚稳了，她再也不必担心苏枝因为礼服的问题，被时尚圈的人嘲了！
　　因为换衣服耽误了点时间，到星光之夜晚会现场的时候，红毯已经开始了。
　　苏枝没再耽搁，迅速做完登记，和跟着工作人员前往等候的休息区。
　　红毯出场的顺序是有讲究的，和咖位、知名度都有关系。
　　苏枝的位置在中后端，跟沈梦一前一后。
　　眼下还有点时间给她做最后的调整，星光之夜算是圈内非常知名的晚会，各大媒体营销号紧盯着，各家艺人也是铆足了劲儿想要在这个晚会上争奇斗艳出圈。
　　然而，轮到苏枝去候场的时候，排在她前面的艺人一直没有出现。
　　红毯上出现了空置的情况。
　　苏枝正奇怪的时候，有个工作人员小跑着过来，问苏枝能不能先走，红毯在直播中，不能空置太长时间。
　　夏苗苗一听工作人员的话，立刻皱紧了眉头。
　　问了一句：“排在我们前面的人是谁？”
　　工作人员有一瞬间的为难，但同时也记起来，眼前的苏枝是三江集团总裁的心上人，最近热映电影的人气角色扮演者，各项数据都在疯涨。
　　“是郭琦。”
　　夏苗苗一个白眼差点翻到天上去。
　　郭琦，不就是那个选秀爱豆吗？刚刚在走廊里拍照发癫，害得她们跑了半个城去换衣服。
　　原本定借的OC的裙子也穿不了了，让他经济团队的人联系赔偿，这都多长时间了，也没有人过来加她的微信，简直离谱！
　　现在又在这里故意拖延走红毯的时间，简直是瘟神加贱精！
　　工作人员也是一脸的无语：“不知道怎么回事，郭琦那边一直在休息室不出来，说有些事情耽误，让后面的人先走。”
　　听到工作人员这么说，夏苗苗就知道那郭琦估计在整幺蛾子。
　　所有人都知道，名单顺序是安排好的，更会涉及到后面红毯完成后签名以及采访的部分。
　　因为《明月歌》正在各大院线上映，所以剧组在各大颁奖典礼或者活动现场都会稍微营业一下。
　　尤其是《明月歌》里王后跟舞姬的CP非常的热门，不少的粉丝都很期待苏枝跟沈梦多一点的互动，多撒点糖。
　　今天晚上的星光之夜，原本苏枝和沈梦打算一前一后走红毯，最后一起在签名板前合影并接受采访。
　　如果苏枝走在郭琦前面，就变成郭琦插在沈梦和苏枝的中间。
　　这么一耽误，苏枝留在签名版前等沈梦过来，就会显得苏枝刻意在蹭红毯时间。
　　可如果就这么走了，又会浪费因为一个心机鬼浪费一次宣传机会。
　　夏苗苗咬牙，这个郭琦还能是什么心思，不就是想要压后一个位置，好和沈梦同框，蹭沈梦的热度吗？
　　夏苗苗本来想要据理力争，她们就在这儿等着，她就不信了，姓郭的能躲在休息室一辈子不出来！
　　苏枝不想为难这个工作人员，他们也只是打工的，对方故意拖延谁也没有办法。
　　苏枝说：“算了，我们先走就先走吧。”
　　至于跟沈梦的互动，后面再想其他的方式也一样。
　　夏苗苗心有不甘。
　　痛骂了那个郭琦一顿，最后调整了一下苏枝整个人的状态，两人一起从候场区出去，间沈梦笑盈盈地站在红毯挡板的后面，正等着她。
　　苏枝有些惊讶：“你怎么在这儿？”
　　沈梦：“这种在红毯上耍心机的小艺人，我见多了，有的是法子治他们。既然顺序乱了，那就不用按照顺序走，我跟你一起走红毯。”
　　沈梦自如地挽上苏枝的手臂。
　　苏枝朝她一笑，刚想开口发现沈梦的脸色有点古怪，下一瞬熟悉的冷香气从她身后传过来。一扭头看到，换了一身白色西装的江梵站在她身后。
　　苏枝表情比刚才更惊讶：“你怎么也在这儿？”
　　江梵看了一眼沈梦，心道：幸好我来了！
　　但表情和语气丝毫没有展露出醋意，非常温柔地跟苏枝低声说：“主办方也给三江集团递了邀请函，我想陪你一起，行吗？”
　　星光之夜除了明星艺人也会邀请名流商贾，每年的邀请函都会给到三江集团，但是江梵对这种场合没兴趣，从来没有出席过。
　　今晚她本来想要给苏枝一个小小的惊喜，在她走红毯的时候和她一块儿，被所有媒体的镜头记录，同时向全世界证明，只有她可以站在苏枝的身边。
　　虽然中间出了一点换礼服的插曲，但总体没耽误。
　　江梵不是女明星，不需要复杂又撑门面的妆造，换了一身西装，连妆容都是平日里工作的状态。
　　但她天生底子好，即便是再挑剔的镜头，也无损她天神眷顾过的美貌。
　　没想到，她站在红毯前等了半天才等到苏枝出来。
　　这就算了，姓沈的怎么也跟苏枝在一起？！
　　此刻江梵无比庆幸自己高瞻远瞩的决定，不然的话，姓沈的跟苏枝在红毯上的照片和视频满天飞，又得让那些人乱磕CP。
　　沈梦看着江梵皮笑肉不笑地打招呼：“晚上好呀，江总，真没想到会在红毯上遇见你。”
　　江梵回以同样的微笑：“我也没想到，明明排在枝枝后面的沈小姐会跟枝枝一起出来。”
　　夏苗苗趁机告状：“都是那个郭琦，故意本来应该走在苏枝姐的前面，故意拖延，沈梦老师才决定要跟苏师姐一起走红毯的！”
　　郭琦？什么东西？
　　江梵眉心微微一压，看了一眼辛秘书。
　　辛秘书立刻心领神会。
　　这个叫郭琦的既然那么不想走红毯，那干脆以后都别走了。
　　辛秘书拉着夏苗苗一起去找主办方。
　　老板们走红毯，她们当助理和秘书的自然不会跟着。
　　苏枝左边江梵，右边沈梦，三人一起从挡板后面走出去，迈上了媒体灯光遍布的红毯。
　　三个人一同出现在红毯上的同时，闪光灯和直播的镜头齐齐推了过来。
　　之前足足五分钟的空场，众人都觉得奇怪，怎么突然间没人了。
　　好奇被拉满的当下，忽然间苏枝、沈梦，还有另一位气质样貌都十分出众的女人一起走上红毯。
　　直播间里观看的粉丝们看到这阵仗微微一愣。
　　没想到啊，苏枝竟然和沈梦一起出来了！
　　还有，旁边这个气质清冷的美女姐姐是谁啊？好有气场！
　　【啊啊啊啊啊啊，枝枝和沈梦又一起走红毯了，啊啊啊啊啊啊啊我不行了！】
　　【她俩真的好配，而且沈梦今天穿的是也是黑色的裙子诶！跟枝枝四舍五入是情侣款了。】
　　满屏嗑糖的弹幕中，有一个人问了一句。
　　【旁边的姐姐是谁？瞧着面生，但是好美，演过什么？】
　　有人立刻回答他。
　　【那就是三江集团的总裁，之前高调追求枝枝。微博上还有专门嗑她俩CP的超话。】
　　CP党没有几个是死忠的，一听到旁边的美女姐姐就是追苏枝的江总，立刻相当没有节操地舞了起来。
　　【该说不说，两人好配呀，感觉我看了豪门cp的小说有脸了！】
　　这条弹幕一出，顿时有一群的人附和。
　　【没错没错，的确很有豪门妻妻的味道！】
　　【一个温柔内敛，一个气场卓绝，怎么会这么搭，这是已经追妻成功了吧？】
　　【你们看江总那手，一直揽在苏枝的腰间，宣誓主权的意味不要太清晰！】
　　【江总今天穿的是白色的西装套装，跟枝枝的黑色旗袍才是真正的情侣装吧！】
　　前面嗑沈梦和苏枝CP的粉丝立刻不乐意起来。
　　【不是，你们倒戈的也太快了吧？！】
　　【没关系，我两边都嗑，只要我嗑的多就永远有饭吃！】
　　【俺也一样！】
　　【俺也一样！】
　　除了弹幕上粉丝们跟CP党在疯狂互动着，微博上也在讨论沈梦和苏枝今晚的礼服。
　　【沈梦的这条裙子是Mt家最新高定吧？我记得好像是叫复仇女神，有一说一，真的好适合她。】
　　【沈梦今天的Look大概是全场最佳了吧？她把这条裙子完全穿出了气场，听说 Mt家有意要请她做代言人。不管真的还是假的，这条裙子让沈梦穿算是值了。】
　　【苏枝这身旗袍也很漂亮。虽然不是那种奔着吸引眼球的抓马造型，但她一出场周围的气氛都会跟着她一起沉浸下来，随着她的步调走。】
　　【不错，看她跟沈梦还有这位江总，走在一起的画面，我脑子里已经自动轮番上演古今中外无数爱恨情仇的电视剧。】
　　【不愧是古典舞演员，苏枝身上的气质跟旗袍真的很搭。而且腰上的那个刺绣，不要太点睛！好看，太好看了！这旗袍是谁家的？好奇。】
　　两个人的今晚的造型，得到了粉丝和时尚界一致盛赞。
　　但也有人觉得奇怪。
　　苏枝的工作室下午明明发了苏枝红色OC礼服的造型，怎么到了红毯就成了黑色旗袍了？
　　很快他们就得到了答案。
　　一个专门做时尚圈科普的博主，发微博说苏枝的这条旗袍是出自陈青云大使。
　　之前陈青云大师的徒弟在IG上发了几张作品的局部图，其中一张就是苏枝穿的旗袍腰身上的刺绣。
　　那个博主把苏枝今晚旗袍的刺绣单独截图出来，放大和陈青云徒弟的IG照片对比，可以很清晰地看出，两个图案一模一样。
　　【我靠？！陈青云大师的旗袍？真的假的？那可是有钱都买不到的！】
　　【陈青云大师是谁？】
　　有人不懂，底下的人立刻跟他科普陈青云的名号，以及这件旗袍的价值。
　　【今天晚上场内所有的高定裙子，恐怕都比不了陈青云大师这一件旗袍。】
　　蛰伏已久的苏枝黑粉看到这条消息立刻抓到了重点，冲上来抹黑。
　　【呵呵，果然榜上有钱人，想要什么都能得到。陈青云大师的作品，穿在这样的人身上，真是脏了。】
　　“芝麻”们听到这话就不乐意了，纷纷晒出苏枝以前在剧场的一些私照来正本清源。
　　【舞蹈圈的粉丝都知道苏枝最喜欢收集旗袍，之前在歌舞剧团的时候演出的所有的演出费都被她拿去收喜欢的旗袍了，她有两件黄丽华老师的遗作。无论哪一件拿出来，都不亚于今天她身上穿的这一件。小黑子们黑人前好歹去考考古，不要出来丢人现眼。】
　　黑粉们还想再说什么，然而全然没有发挥的余地。
　　这两张苏枝从前的照片一出来，立刻被一群苏枝的新粉发到群里。
　　【我们枝枝以前看上去这么青涩吗？她这表情似乎是在害羞？】
　　【哎一古，我们枝枝以前的样子看起来好乖，尤其这双眼睛，真的好想穿进照片里偷偷抱走！】
　　另一个专门做爆料的狗仔账号放了一段酒店走廊的视频。
　　视频里可以清晰地看到，穿着红裙的苏枝被郭琦一杯酒弄脏礼服的画面。
　　以及郭琦茶言茶语的道歉。
　　【我真TM的服了，这郭琦是不是脑子有坑？】
　　【郭琦不就是今年那个选秀出来的皇族吗？唱跳颜巨废一个，我快烦死他了，天天立个智障人，设满世界的买热搜买营销。】
　　【道歉都不会好好道吗？而且也太会道德绑架了吧，凭什么别人要为他的错误买单？】
　　【讲真，是个正常人都不会在走廊里拿杯酒乱跳吧？就算没弄脏别人的衣服，你也可能会弄脏酒店的地毯，清洁工就不是人了吗？】
　　后来有媒体人爆料，说今晚走红毯的顺序出了问题。
　　郭琦明明在苏枝和沈梦的前面，但最后红毯走完，也没见到这人的身影。
　　更有意思的是，苏枝和沈梦出场之前，红毯上有足足五分钟的空置期，这是任何一个大型红毯活动都不会出现的状况。
　　有人深扒之下发现，这个郭琦不但在走廊里乱跳，弄脏别人的礼服，还故意拖延红毯次序。
　　空场期就是他造成的。
　　最后被主办方从红毯的名单中剔除，这都是后话了。
　　今年星光之夜的晚会才开场，网络上的热度就已经超过了从前。
　　苏枝三人缓缓走完红毯，准备去签名。
　　坑爹的是，今年星光之夜的红毯部分搞了个新创意。
　　主办方突发奇想，签名版的地方弄了个看上去十分梦幻的舞台，亚克力的材料做成的台子，加上灯光和各种梦幻造型的摆设，看起来十分具有艺术感。
　　漂亮是漂亮了，但同时，因为是亚克力材质的，它很滑。
　　对于穿着细高跟的女明星们极其不友好，走不好很容易出现崴脚，或者是摔倒的可怕场景。
　　三人走到舞台前，对红毯更有经验的沈梦在心里暗暗骂了一句，主办方脑子绝逼有坑。
　　沈梦多难走的台子都走过，她担心的是苏枝。
　　虽然舞蹈演员平衡好，但今天苏枝的高跟鞋的鞋跟极为纤细，很不好掌握平衡。
　　沈梦仍旧保持着微笑，靠近苏枝小声道：“这条路看着不太好走，一会儿咱们俩相互搀着，免得滑到。”
　　苏枝正要点头 ，江梵手臂一展，直接揽住苏枝的腰肢，将她揽入自己怀中，说：“我扶着你走，不用担心。”
　　没等苏枝回应，江梵护送着苏枝，已经先一步上了台阶，留下沈梦一个人在秋风里微微凌乱。
　　沈梦一脑门的问号。
　　姓江的，你是不是太明目张胆了一点？
　　红毯是直播的，三人一同出场的时候，弹幕铺天盖地，已经热闹到看不清画面的程度。
　　这会儿江梵带着苏枝从沈梦前面走过，沈梦错愕表情被摄像机清晰地捕捉到了。
　　弹幕里疯狂的在笑。
　　【天哪，你们看到沈梦的表情了吗？我从来没见过梦姐表情管理失控！】
　　【笑死了，你们看到沈梦瞪着江总的眼神了吗？】
　　【沈梦：想刀一个人的心是藏不住的！】
　　【明明是三个人的电影，沈梦却突然失去了姓名哈哈哈哈哈哈】
　　一时间三个人的名字同时登上热搜。
　　微博乐子人账号【江总今天追到苏枝了吗】，今天也发了一条新的微博。
　　【每日一问，今天江总追妻成功了吗？答：好像要成功了诶！】
　　江梵之前虽然会出席酒会跟宴会，但从没参与过这种类型的晚会。
　　没想到竟然还有各种各样的采访和拍照环节。
　　采访这一part江梵完全没有用武之地，媒体们没一个敢对着三江集团总裁问八卦的，因此主要都围绕着沈梦跟苏枝两个人，话题也都是两人在电影里的情感。
　　江梵在一旁听着不爽，但也只能保持微笑，毕竟是她家枝枝拍的第一部电影。
　　好不容易熬到采访结束，进了内场之后还有各种乱七八糟的人上来要合照。
　　江梵对娱乐圈是超级脸盲，无论是顶级影后还是超级影帝，一个不认识，小生小花更是一概不知。
　　无所谓，反正过来想和苏枝合影的，全都被她隔开。
　　一整晚，江梵都像是苏枝的随身挂件，左边来人挡左边，右边来人挡右边。
　　苏枝每一张合影里都有江梵的身影，以及合照者被江梵震慑时忐忑的尬笑。


第74章 
　　星光之夜结束后, 苏枝上了江梵的S650回公寓。
　　夏苗苗很识趣，没有跟着苏枝，而是和辛秘书一起去了辛秘书朋友开的烧烤店吃宵夜。
　　作为合格打工人，自然要出现在需要的地方。
　　不需要的时候随时能聪明地消失, 这是基本素养。
　　电梯到了二十八楼。
　　苏枝勾着江梵的手指进门, 指尖若有似无地勾了勾, 江梵看向她。
　　晚上喝了点香槟，虽不至于到醉的地步，但眼神里带了平日里清醒时不曾有的娇媚。
　　她这次在《先行者》里饰演的虽然是地下工作者, 但伪装的身份是歌厅舞女, 自然得有风情。
　　此刻苏枝穿着旗袍, 不经意地带入了几分角色，轻咬红唇，暗暗发出邀请。
　　“之前没拆完的圣诞礼物……要不要继续拆？”
　　黑丝绒裹着的细腰猛然间落入白色西装的臂弯里。
　　入户玄关柜上的摆件花瓶突然被谁的手推了一下, 原地打了个转, 又被另一个人的手扶稳。
　　黑暗中看不真切，但隐隐听出甜腻的绞缠和节奏逐渐失控的气息。
　　丝绒旗袍贴上公寓门，江梵在热浪中分出一点神, 细心地将门反锁，确保不会被任何人打扰。
　　今晚月色明亮, 皎洁的月光透过落地窗照了进来, 将大半个客厅的地面照亮。
　　苏枝的呼吸微促, 藕节似的双臂略略交叉，勾着江梵的脖子，仰起小脸看着她。
　　一双眼睛在黑暗中晶亮, 天生卷翘的睫毛忽闪轻颤，唇色已然被江梵胡作非为弄得凌乱斑驳。
　　江梵的唇角也沾染了苏枝的枫叶红, 清冷的面容多了一分少见的妖娆魅惑。
　　苏枝屈膝环住身上人，眼神仿佛带了钩子，江梵抬手将她盘发的簪子抽出来，墨色长发如瀑布一般落下。
　　眼睛闭起，江梵的吻再次落下，鼻端被江梵身上的冷香占满。
　　旗袍滑落坠地，苏枝感觉自己腾空的一瞬间，跌入柔软的沙发里。
　　江梵释放强烈的侵占性，吻密不透风，让苏枝的眼尾沾染上暧昧的红。
　　三个月的时间苏枝都在剧组拍戏，江梵则是越到年底越忙得不可开交，几次的探班也都是早上到了H市，不到下午就得离开。
　　偶尔在一起午睡，不是苏枝看江梵太累了让她老老实实休息，就是苏枝做了复杂的妆造不能折腾，每次都素着睡的。
　　许是太久没开荤，两人都有些失控，折腾到了半夜。
　　苏枝中间喊了几次停都没用，从柔软的沙发到卧室的睡床，连浴室的墙壁上也留下了肌肤的记忆。
　　最后苏枝再也使不出一点力气，四肢发软，连眼皮都抬不起来，任由江梵抱着她去洗了澡回到房间。
　　这一觉睡到了第二天快中午才醒。
　　苏枝眼睛启开一条缝，窗帘下摆透出一条窄但极亮的光条，显示着她这一觉睡到了日上三竿。
　　半点不想动，身上跟被压路机碾过似的，哪儿那儿都透着酸和疼。
　　江梵已经起来了，在客厅里打电话，苏枝支着耳朵听了几句，说的都是德语，估计是德国那本的合作方。
　　想到那个合作方送来的阿拉伯马，江梵送给她后都没来得及骑几次，就在H市的剧组一待三个月。
　　不知道珍珠还记不记得自己。
　　现在珍珠在江家的养马场里，她大概要等到下个月杀青之后，才能腾出时间来去练习骑马。
　　没了睡意，苏枝脑子里思绪和飘在半空的羽毛似的，被风吹得忽而左忽而右，
　　江梵讲电话的声音断断续续续地从门外传进来来。
　　苏枝很喜欢她讲德语时候的语调。
　　闭着眼睛听了一会儿，赖在床上一时间不想起，直到手机响了起来。
　　苏枝伸长了手臂将床头的手机拿过来，是许静打过来的视频。
　　将视频接起来，许静裹成球似的朝着她挥手：“平安夜快乐乐，我的大宝贝！”
　　“平安夜快乐
　　。”苏枝趴在床上跟许静讲视频，忍不住打了一个呵欠。
　　许静：“看你这睁不开眼的样子，昨晚干嘛去了？”
　　苏枝哪好意思说昨晚她一时贪欢没节制，搞到了后半夜，含糊着说了句：“没干嘛，最近拍戏太累了。”
　　许静看她虽然困倦，但皮肤水润，气色红润的样子，显然是夜生活过滋润了的状态。
　　“是最近拍戏太累了？还是昨晚江总伺候你伺候得太晚了。”
　　苏枝原本因为犯困微微阖起的眼皮瞬间掀开，嗔道：“什么乱七八糟的。”
　　之前江梵当她情人这件事情，苏枝第一时间就跟许静说了。
　　许静还挺意外，没想到一向自命不凡的江总居然肯纡尊降贵地当一个地下情人。
　　当时许静的评价是 ：“活该！让她之前不把你当回事，不好好珍惜着！”
　　虽然也担心过苏枝会走回过去的老路，但许静最近跟她视频，苏枝的状态与之前已经完全不同，整个人透着明媚，可见是日子过得也舒心。
　　也算间接说明，江总这情人当的还算合格。
　　一向坚信江山易改本性难移的许静，对江梵也重新审视了起来。
　　许静打电话过来是想问苏枝圣诞节什么安排，她刚好有两天的假期，可以去D城找她。
　　结果苏枝说她今天就要回H城继续拍戏。
　　“你们剧组也太卷了吧？”
　　电话里许静跟苏枝抱怨，自从苏枝进组之后，她跟苏芝见面的时间就少的可怜。
　　不是在D城拍戏就是在H城拍戏，而许静自己也因为工作的关系，忙得抽不开身。
　　“算了，我去H城给你探班好了，正好我也没有去过H城，让我也感受一下零下二十度的冬天什么样。”
　　闲聊了几句之后，许静去订票，挂视频之前，她问苏枝：“你家江总算是转正了吗？”
　　苏枝撑着下巴说：“还在考察期。”
　　和许静的视频结束之后，江梵在外面的跨国电话也挂断了。
　　推开卧室的门，江梵看到苏枝躺在床上，被子的一角搭在腰上，露出光洁的后背，蝴蝶骨的漂亮曲线若隐若现。
　　房间里开着地暖，温度不低，但江梵还是将被子给苏枝拉了起来。
　　“今天又降温了吗，当心受凉。”
　　“不冷。而且我哪有那么脆弱。”
　　在H城冻了三个月，苏枝觉得D城温暖的跟春天似的。
　　江梵将窗帘拉开半边，温暖的阳光照亮整间卧室，卧室的对面没有别的楼层，对着湿地公园的方向，视野极佳，也不必担心有人窥见一室春光。
　　江梵坐到床边，手指在苏枝的蝴蝶骨上摩挲着，半晌又落在腰窝上。
　　“再睡一会儿？还是起来吃点东西？”
　　苏枝抬手拍掉江梵在自己背上摸个没完的手，从床上坐起来：“先吃饭吧，下午要回H城。\"
　　一低头，苏枝看到自己胸口上处处红痕，她掀开被子看到腰间也有。
　　估计脖子也好不到哪儿去，
　　“姓江的，你属狗的吗？！”
　　这要多少天才能消下去！
　　之后她还有好几场穿着睡袍的戏要拍，到时候只能靠遮瑕挡一挡了。
　　“看你给我弄的。”
　　苏枝一气之下抬脚想踹江梵，但腿弯折了太久，酸软无礼，这一脚踹出去软绵绵的没什么力气，还被江梵给捉住了脚踝。
　　“我给你揉揉。”
　　早上洗过澡的江梵发梢还带着潮气，手掌贴上苏枝的小腿，为她揉捏经络缓解肌肉的酸痛感。
　　苏枝怕她还会乱来，脚往回缩了缩。
　　但江梵只是帮她揉捏腿部肌肉，舒缓劳累过度产生了酸胀，挺老实。
　　早饭和午饭混在了一起吃，苏枝胃口一般，吃了点云吞面就饱了，夏苗苗收到她的消息后，回来帮忙收拾行李。
　　洗漱的时候，苏枝看了一眼，虽然身上哪儿哪儿都是，但江梵还算有数，锁骨衣裳的部位都干干净净，免了她的尴尬也省了遮瑕。
　　江梵安排了飞机，亲自送苏枝到H城。
　　不过也只能送到H城，晚上她两个跨国视频会议要在集团跟几个高层一起开，将苏枝送到之后，就要立刻飞S城。
　　到了H城的机场，飞机滑行后停稳。
　　江梵陪着苏枝一起从舷梯上下来，VIP摆渡车已经停靠在一旁，机舱的门一开就感受到零下二十度的寒风毫不客气地将人从内而外地冻透。
　　苏枝裹着厚厚的羽绒服帽子手套全副武装，看着江梵一身羊绒外套，摆手让她回去。
　　“我送你上车。”
　　苏枝拗不过她，虽然江梵穿的是私人订制的手工羊绒外套，远比市面上普通的羊绒更保暖，但室外也不能待太久。
　　她小跑着上了车，江梵帮她关上车门前，拉下苏枝的口罩，在她唇上轻轻一吻：“乖，记得想我。”
　　机场工作人员猝不及防地吃了一嘴的狗粮，赶紧转开视线，非礼勿视。
　　苏枝裹着手套的手锤了江梵肩膀一下：“赶紧走吧，非要来这一趟做什么，不折腾吗？”
　　江梵笑着捏了捏苏枝的脸：“不折腾，就是想跟你多待一会。”
　　感觉到江梵的手冰凉，苏枝把脖子上的围巾拿下来，直接裹住江梵，推着她回去。
　　“别废话了，我下个月就回去了。”
　　江梵依依不舍地关上车门，和快被冻傻了的辛秘书一起回到飞机上面。
　　苏枝这次去参加星光之夜是跟剧组请的假，只有两天的时间。
　　所以机场出来后，就跟夏苗苗两人一路直奔剧组的方向去。
　　《先行者》剧组为了赶大年初一的进度，一直昼夜不停的拍摄。
　　导演听说苏枝回来了，直接给她安排了两场今晚的夜戏。
　　夏苗苗听完两眼一黑：“我们才刚下飞机，导演好歹给个吃饭时间吧？”
　　统筹小哥乐呵呵地把盒饭递上：“苗苗姐，早就给苏枝姐准备好了。”
　　夏苗苗：“……”
　　苏枝倒是无所谓，她今天睡了一上午，坐飞机回来的一路上也一直靠在江梵的肩膀上打盹，倒是不困也不累。
　　不过，过两天许静过来，还是要跟导演说一声，把戏份集中一下拍，留点时间给她。
　　苏枝正准备跟夏苗苗一起先吃饭，一会儿好去化妆，房门再次被人敲响。
　　夏苗苗以为是统筹小哥忘了交代什么去而复返，过去开门，门外站着一个陌生女人。
　　天然警觉的夏苗苗警惕地挡住门，问道：“你找谁？”
　　陌生女人朝着房间内看过去，夏苗苗立刻将门关的小了一点，戒备心更重了几分，凶巴巴地瞪起眼睛：“你瞎看什么呢？到底要干嘛？！”
　　不怪夏苗苗谨慎，毕竟从前出过沈梦私生饭跑到苏枝酒店里泼油漆的恶性事件，现在苏枝的人气可比之前高得多，更容易遇到那些心怀不轨的人。
　　陌生女人刚想开口，听到夏苗苗的话，苏枝已经走到了门口，看到门口站着的人，眉毛挑了挑。
　　意外又不意外。
　　苏枝拍拍夏苗苗的肩膀，安抚小助理：“没事。”
　　又看向门外的人，微笑打招呼：“钟小姐，好久不见，请问有何贵干？”
　　夏苗苗一看是苏枝认识的人，心暂时放了下来。
　　不过，既然，怎么不说话？
　　而且，看起来也十分古怪。
　　钟晚看着的确不太精神，眼下带着青黑，显然好久没怎么好好睡过一觉，整个人瘦了一大圈，原本丰腴性感的样子此刻竟有些脱相。
　　“苏枝，我想跟你谈谈。”
　　钟晚一开口，半点儿盛气凌人的傲慢不见，甚至带了点畏缩。
　　苏枝好奇，钟晚有什么事情可以跟她谈？
　　见苏枝不开口，钟晚沉不住气地往前走了两步，呼吸因情绪激动而有些急促。
　　“你能不能跟江梵求求情，放过我？放过钟家？”


第75章 
　　苏枝以为自己听错了, 这还是那个高高在上众星捧月的钟晚吗？
　　她竟然会求人？
　　能求到自己这里，说明钟晚的确是走投无路了。
　　苏枝对钟家的事情并不关心。
　　但是钟家好歹是S城数一数二的财阀豪门，加上钟晚归国大提琴家的身份，但凡有点风吹草动, 都会登上各种报纸和营销号。
　　苏枝之前在一个推送上看到, 钟家因为争夺股份的事情闹得分崩离析。
　　钟家父母在闹离婚, 为了股权和夫妻财产，频频到钟氏集团去闹事，钟家父子反目成仇, 钟父将钟耀直接赶出家门。
　　而被钟父安排进集团的两个私生子, 为了捞钱, 出售了不少钟氏集团的股份，钟父发现之后一怒之下中风入院。
　　外面的情妇和私生子担心他死了拿不到财产，三天两头的去医院里闹, 非要他立遗嘱。
　　现在无论是钟家还是钟氏集团都岌岌可危, 乱做一团。
　　能将钟家逼到这个地步，也就只有江梵了。
　　也难怪钟晚会慌不择路地过来找她求情。
　　想起钟晚曾经在游艇上对她说过的话，苏枝心里有些好奇的情绪。
　　钟晚是怎么想的, 居然会觉得自己愿意为她求情。
　　“我跟江梵求情？”
　　苏枝看着钟晚，脸上的微笑几乎没有变化：“你跟江梵不是一起长大的青梅竹马吗？我跟她认识满打满算加起来也还不到三年的时间。钟小姐是不是找错人了？”
　　钟晚的脸色一瞬间僵硬。
　　曾经她拿来赶走苏枝的话, 此刻被原封不动地送还回来。
　　当时的钟晚也没有想到, 自己有朝一日竟然会求到这个女人的头上。
　　向来骄傲的自尊心此刻全被击碎, 像是满地的玻璃渣，她每走一步都钻心地疼。
　　可心里即便有再多的不甘和愤怒，也只能咬着牙咽回去, 至少此时此刻。她需要苏枝来帮她跟江梵求情。
　　只要江梵能把那些股份还回来，她钟家就还能留一口气。
　　“是我撒谎了。”钟晚露出一副可怜的模样：“我知道之前我对你做的那些事情很过分, 我跟江梵之间从来都没有过朋友之外的关系，她也从来都没喜欢过我。真的，我只是想拆散你们，我跟你道歉，不然我给你跪下也可以，只要你原谅我，帮我跟江梵求求情……”
　　钟晚说着作势要跪下来，苏枝眉心瞬时拧紧。
　　钟晚如果真跪在她面前，她就骑虎难下了。
　　回头被人看到，只会说她仗势欺人，逼人下跪。
　　苏枝伸手去拉钟晚的胳膊阻止她，可钟晚已经铁了心要让苏枝答应她，身体拼了命往下坠。
　　两人僵持之间，钟晚的身后突然伸出一只手拎住了她的胳膊，将她整个人提了起来。
　　钟晚和苏枝看到来的人，皆是一愣。
　　钟晚面色惶恐地开口：“阿、阿梵……”
　　说完随即意识到这称呼不对，赶紧换了语气：“江总，我……”
　　江梵饱含怒气的脸看着钟晚，眼神前所未有的冰冷狠戾，仿佛能吃人：“谁让你来找她的？”
　　钟晚似是还想说什么，无论是求饶还是辩解，江梵一个字都不想听，直接拽着她的胳膊往走廊一拉。
　　钟晚不受控制地倒退了好几步，被身后的辛秘书扶稳站好。
　　辛秘书微笑着看向钟晚：“钟小姐，江总和苏小姐都不喜欢被人打扰。”
　　不敢再继续纠缠，钟晚知道江梵的脾气，刚刚显然是动了怒，如果自己再多说一句话，只会让钟家死得更快。
　　钟晚咬着唇，眼神黯了黯，她真的再也没有别的办法了。
　　辛秘书亲自看着钟晚下楼，那也是她最后一次看见钟晚。
　　江梵则满脸的紧张看向苏枝：“她跟你说什么了？无论她说什么你都不要相信，都是假话！”
　　苏枝看她这副紧张的样子，笑着靠在门边问道：“是吗？都是假的吗？”
　　江梵毫不犹豫地点头：“都是假的，这个女人的话你一个字也不要信。”
　　苏枝长长地“哦”了一声：“她跟我说，她以前都在说谎，跟你之间清清白白，原来是假的呀？”
　　看到苏枝眼底狡黠的笑意，江梵沉默了两秒：“嗯，这话倒是真的。”
　　苏枝被江梵逗笑出声，轻锤了她肩膀一下，问：“你怎么会来？飞机不飞了？”
　　就算是私人飞机，也要申请航线和飞行时间，不能随心所欲。
　　江梵的飞机都已经安排起飞了，然而辛秘书安排保护苏枝的保镖发来消息说，在苏枝住的酒店附近看到了钟晚的身影。
　　江梵立刻从飞机上下来，赶往苏枝的酒店，连外套都没顾得上换一件更厚实的。
　　苏枝看她还是那间单薄的羊绒外套，虽然裹着自己的围巾，可两只耳朵都冻红了。
　　她让夏苗苗去把羽绒服拿过来，拍摄大部分的时间都是在户外，所以苏枝特地买了一件加长加大的羽绒服，里面好套更厚实的衣服。
　　候场的时候，苏枝就裹着这件羽绒服看剧本。
　　羽绒服虽然她穿着大，但是江梵应该正合适。
　　夏苗苗把衣服拿过来，苏枝递给江梵：“把衣服换了。”
　　江梵没接：“我穿了你的衣服，你怎么办？我听辛秘书说你今天晚上还有戏要拍。”
　　零下二十度的H城，夜里更冷，而且天气预报还说今天有大概率降雪。
　　苏枝指着房间里另外一件羽绒服说：“我穿那件也一样。”
　　那件虽然没有手里的羽绒服宽大，但也足够厚实。这两件衣服她都是倒换着穿，再有不到一个月的时间就要杀青，也够穿了。
　　见苏枝不会被冻到，江梵才没再继续拒绝，安心地享受苏枝给予她的关心。
　　飞机虽然延迟起飞，但江梵还是要立刻赶往机场。
　　走之前，她抱着苏枝亲吻她的头顶，不放心地嘱咐：“无论你听到什么传言，看到什么事情，只要你有疑问，第一时间来找我，好吗？别自己瞎猜。”
　　大约是被误会怕了，江梵特别怕苏枝又听说了什么，胡思乱想。
　　苏枝本想要问一嘴钟家的事情，话到了嘴边又没了兴致。
　　钟家的死活其实跟她没有关系，就算没有她这一层，之前光伏发电项目和物流工地同时出事，苏枝也猜得到是钟家从中作梗。
　　以江梵的性格怎么可能会轻易忍下这口气。
　　就苏枝自己而言，她不会因为钟晚过来哭一哭，跪一跪就去为钟晚求情。
　　她又不是什么菩萨转世。
　　“知道啦，啰嗦精。”
　　苏枝笑着挥手让江梵安心走，她才懒得胡思乱想。
　　更何况，三江集团那则声明之后，也没人跑到她面前来嚼舌根。
　　江梵走时让辛秘书跟保镖们交代一声，钟家任何人都不许再靠近苏枝，在酒店附近也不行。
　　钟晚的出现并没有影响苏枝的心情，吃完饭换了衣服去片场拍摄今天晚上的拍摄任务。
　　收工的时候已经是凌晨三点，苏枝一边卸妆一边拿过夏苗苗帮她保管的手机。
　　看到微信里多了几条新的消息。
　　一条是许静说她明天下午的飞机到H城，来陪苏枝过圣诞节。
　　还有两条都是孟彤发来的。
　　上一次在苏蔓的订婚宴上不欢而散之后，孟彤消停了两天，又开始给她发消息，问她跟江梵的情况，只字不提那天的不愉快。
　　苏枝对自己这个妈很了解，大约是看到江梵为她撑腰的场面，心思又开始活络。
　　苏枝开始还回了一两句，发现孟彤还真是一如既往，永远自说自话，眼里也只有利益和目的，半点没有对自己的关心。
　　之后苏枝便不再回复孟彤这些没有半点情感的询问。
　　孟彤这次发消息过来是说苏蔓怀孕了，打算跟陈年过完年之后就结婚，问苏枝能不能给她姐姐当伴娘。
　　苏枝觉得好笑，上一次的订婚宴闹得那么不愉快，孟彤竟然还想让她参加苏蔓的婚礼，就不怕她再一次“搅和”了苏蔓的大好日子吗？
　　随即又想明白过来，孟彤哪里是想让她当苏蔓的伴娘，是想让江梵来陈苏两家的婚礼才是。
　　果然，孟彤的第二条语音就是说最好能让江梵跟她一起出席。
　　“你让江梵跟你一起，回头也没人敢欺负你不是？省的陈家那个小兔崽子再说些混账话出来。”
　　孟彤现在倒是会跟她冠冕堂皇地找理由。
　　可但凡订婚宴上孟彤能为她说两句话，她今天说不定还真就心软的应了。
　　现在么，不可能了。
　　苏枝面无表情的发了一条消息过去。
　　【我不会去，江梵更不会去，别想了。】
　　发完，就把孟彤给拉进了黑名单里。
　　-
　　第二天，苏枝到了片场和导演商量一下这两天的戏份。
　　将自己的戏份都集中安排在晚上，白天的戏等过完圣诞之后她再一次性补拍。
　　苏枝入组之后基本不请假，因此导演也乐的卖给她人情。
　　况且，现在谁不知道苏枝是三江集团老板的心上人，来来回回都是专车专机接送。
　　开拍三个月，江总一车车的慰问物资往片场送，一周三次下午茶，一个月一次大餐，生生把剧组演员揣胖三斤。
　　最后导演不得不让苏枝跟江总说：“快住手吧，不然剧组甭想开工了，每天得拉着演员们去山上拉练了。”
　　一个个的上镜脸全都大了一圈，演敌特的演员还说得过去，地下党各个膘肥体壮可还行？一眼看过去全成了打入组织内部的敌特了！
　　就是看在这些卡路里跟各种御寒物资的份上，导演都不好意思不给苏枝方便。
　　加上今天圣诞节，卷王导演难得人性了一回，没有安排夜戏。
　　下午三点，苏枝最后一个镜头结束，导演喊了声“咔”之后，笑呵呵地对着众人道：“行了，收工，都过节去吧。”
　　剧组顿时爆发出一阵热烈的欢呼。
　　苏枝看了一眼时间，许静刚刚落地。
　　她让夏淼淼去接机了，卸妆后苏枝去直接去了剧组里H城本地人推荐的一家餐厅，等着她们过来。
　　此时点钟不是吃饭的时间，餐厅里没有多少人。
　　苏枝让营业员安排了一个包厢，推门进去才知道，原来这边的包厢都是带特色的，居然有一个土炕，吃饭在炕桌上。
　　苏枝先点了几道菜，随便翻着剧本等着。
　　H城不大机，场到市区只要二十多公里，她也就等了不到半个小时，就收到了夏苗苗的微信，说她们到了。
　　苏枝告诉夏苗苗包厢号，门从外面推开，人还没进来，就听到许静嚷嚷：“快冻死我了！这 H城可真够冷的。”
　　苏枝笑道：“零下二十多度呢，能不冷吗？”
　　许静搓着手，尽管苏枝跟她说来的时候要全副武装，尤其是手套帽子围巾一样不能少。
　　她倒是都制备上了，但是常年在偏南方的城市生活，对寒冷还是太过轻率。
　　手套是小羊皮，帽子是贝雷帽，连围巾都是薄羊绒。
　　都带了，但也都没什么用。
　　一下飞机，呼啸的北风吹过来，差点给她当场冻成冰棍儿。
　　一路上过来，虽然车里开了空调，可许静半点儿不觉得暖和，到了包厢手还冰凉。
　　她把手搓热了才上前，捧着苏枝的脸端详了即便，点头道：“我们家大宝贝儿，瞧着气色不错。”
　　她可是记得几个月之前苏枝跟江梵刚分开的那段时间，人比现在整整瘦一圈，脸上也没有什么血色，眼神更是透着一股子心灰意冷的感觉。
　　现在肤色红润，眉目清朗，连笑容都比从前多了些。
　　人已到齐，服务员立刻开始上菜，苏枝问许静还要不要再点些想吃的。
　　许静看到H城一份顶S城三份的菜量：“还点什么？这些都吃不完。”
　　就着铁锅炖咕嘟嘟的热气，苏枝和许静彼此聊起这半年的近况。
　　许静还是一如既往地忙碌，两月前升了职，之前是市场经理，现在已经成了市场部的总监，本以为管着的人多了她能轻松一些，没想到更忙碌。
　　一个月里假期休不了几天，手机消息更是稍微没看就多到上百条。
　　不过即便是再忙，许静也看了苏枝出演的《明月歌》。
　　“我连我们团队的人都一起请了，当给你捧场了。”
　　苏枝笑道：“回头等《先行者》上映，我给你首映礼的票。”
　　“那敢情好。”许静说：“我是不会跟你客气的。”
　　聊完工作上的事情自然躲不开情感的变化，许静感叹：“我之前听到你说，江梵成了你的情人的时候，真担心你走过去的老路。你知道你这人，就是嘴上硬，心软的要命，江梵对你一丁点的好，能记一辈子。”
　　她认真地看着苏枝：“不过这次来见到你也算是安心了，看你这个状态跟从前完全不一样，我就知道，我们家枝枝总算是成熟了，是个懂得怎样经营感情的人了。”
　　苏枝想起从前的自己，觉得恍如隔世一般，从前那种卑微的心情似乎再也不会重现。
　　她也更喜欢现在的自己。


第76章 （正文完）
　　一顿饭吃到了快傍晚, 餐厅准备上人的时候，她们才结账。
　　菜量太大，三个人没吃多少，只能打包带回去当宵夜。
　　许静的装备太单薄, 从餐厅出来, 苏枝先拉着她去商场重新买了厚厚的帽子、围巾和手套, 才在H城里逛起来。
　　因为天冷，在户外所有人都裹得严严实实，苏枝也不怕被人认出来。
　　许静虽然休着年假, 但手上还有两个项目在做, 所以在 H城只能待两天。
　　这两天, 苏枝白天陪着许静到处逛H城的景点，晚上回剧组拍戏。
　　许静顺便也感受了一下拍摄现场的氛围，还被导演拉了壮丁, 当了个两句话的龙套。
　　一句是“同志们, 快走！”，一句是“跟你们拼了！”
　　导演的确是火眼金睛，虽然是个龙套, 却跟许静的气质高度吻合，不要多少演技, 她本色出演就已经很像了。
　　许静也算过了一把演员瘾。
　　准备走的那天, 江梵从S城过来了。
　　她到酒店的时候, 许静正收拾行李，夏苗苗抱着一堆H城的特产要给她装箱子里。
　　听到敲门声，苏枝跟夏苗苗说：“我去开门, 你们弄。”
　　一开门，苏枝就看到江梵拎着个小登机箱站在外面。
　　这次她倒是学乖了, 没有再穿单薄羊绒外套，身上是苏枝给她的那件厚羽绒服，只不过帽子围巾一概没有，一双耳朵仍旧冻得发红。
　　“你怎么来了？”
　　苏枝眼底露出微微的惊讶与欣喜。
　　江梵笑着上前拥住苏枝，身上还带着天寒地冻的冷气：“我来陪你跨年。”
　　说着捧起苏枝的脸，就要低头去她的粉唇。
　　苏枝立刻用手摁住江梵的脑袋：“别胡来，我朋友来了。”
　　在S城开了两天的会，总算腾了一点时间出来，就想来陪苏枝一起跨年，享受两人温馨的时刻。
　　香香软软的老婆还没亲到，就听到她说还有别人。
　　江梵眉峰轻轻上挑了一下，看向房内，什么朋友能在苏枝的房间里呆着？
　　许静也听到了门口的声音，抬起头看过去。
　　江梵和许静两人彼此打量着对方，视线谈不上多友好。
　　江梵想起来了，许静。
　　苏枝刚离开她的那两天，她满世界的找苏枝找不到，就是因为苏枝坐了这个女人的车离开。
　　“许小姐是吗？幸会。”
　　江梵伸出手和许静相握，指尖微微施压，带着上位者的从容。
　　许静不轻不重地回握了一下，略略点头：“江总，你好。”
　　上位者见多了，江梵的气势的确压人，但她是个硬骨头。
　　看了一眼许静的行李，江梵：“许小姐要走。”
　　许静点头道：“两点的飞机。”
　　江梵看向辛秘书：“送许小姐去机场。”
　　许静想说不用，苏枝先一步答应下来：“让辛秘书送你过去，安检也便捷一些。”
　　苏枝让江梵先自己待会儿，她继续和夏苗苗一起，帮许静整理箱子。
　　刚拿起玫瑰饼想要找地方塞，手机响了起来，是林语舒的电话，跟她说综艺的事情。
　　苏枝放下玫瑰饼，去旁边的小房间里接电话。
　　许静看到苏枝进去小房间的身影，看了一眼坐在沙发上江梵。
　　“聊聊？”
　　夏苗苗一脸懵，不明所以的视线在两人身上来回转悠。
　　不知道为什么，她有种许静姐会跟江总打起来的错觉。
　　江梵起身，跟着许静一起去到房间的阳台。
　　夏苗苗伸长了脖想探听，脑袋突然被人按住，一回头是讨厌鬼辛秘书。
　　“别碰我头！”她没好气地去打辛秘书按着她头手。
　　辛秘书手抽回来的及时，夏苗苗没打到。
　　“职场守则第二条，老板的事情少打听，还有多少东西？我陪你收拾。”
　　阳台上，许静看着江梵，没有旁人面对她的那种谨慎，目光平静却带着强烈的审视：“江总知道，枝枝没有很好的家世，也没有疼爱她的父母。她喜欢跳舞，对舞蹈是发自内心的热爱，现在又进入了娱乐圈，喜欢上戏剧表演，并将它当成自己的事业。说起来她各方面的条件，都不够资格迈进你江家的门。”
　　江梵神色淡淡地开口：“够不够资格是我说的算，不是许小姐说的算的。”
　　许静唇角勾起一个嘲讽的笑容：“是吗？令尊令堂也这样认为吗？”
　　不等江梵开口，她接着道：“枝枝受过的委屈可不止来自钟晚那群人，江总别揣着明白装糊涂。”
　　江梵微怔，反应过来许静并非是在贬低苏枝，缓缓叹了口气：“是我的错，但我可以保证，往后枝枝会是我生命中最重要的人。”
　　许静盯着江梵的眼睛，看了许久。
　　她自诩会看人，从事的职业让她每天都在跟不同的人打交道，因此对人很了解。
　　她看到了江梵眼里的真诚。
　　真是难得，三江集团的总裁会为了苏枝在她面前认错并保证。
　　虽然看苏枝的状态，许静也明白她现在过得很开心，那是一种没有后顾之忧的力量。
　　有她自己的努力，也有人在默默支持的辅助。
　　但她还是想要从江梵这里确认一遍，才能真的放心。
　　“希望你说到做到。”
　　许静仍旧没有太放松自己的情绪，就算自己对江梵这种人而言微不足道，也想给她一点精神上的压力。
　　江梵笑了笑，点头：“要我发誓吗？”
　　“那倒不用。”
　　许静烟瘾犯了，但酒店里不能吸烟，她剥了个棒棒糖含着：“枝枝她从小缺爱，谁对她好，就恨不能把心挖出来给人家。当初她是把心毫无保留地给了江总。”
　　说到这许静顿了顿，见江梵沉思的脸上浮现出懊悔的神色，才继续道：“我也不是说回过头来找你算账，不过是想提醒江总一句，有些错误可以犯一次，绝对不能犯第二次。如果你真的爱枝枝，希望你能始终如一的对她，不要再伤害她第二次。”
　　“我保证。”
　　江梵看着许静，神色郑重道：“我会用我所有的一切，让枝枝幸福下去。”
　　“希望你说到做到。”
　　许静的话音刚落，苏枝打完电话回来。
　　看到江梵和许静跑阳台去了，奇怪地过去打开门，探头道：“你们站这儿干嘛？”
　　许静走过来，笑道：“刚好接了个项目，跟三江集团的子公司有点关系，来找江总聊几句。”
　　苏枝“哦”了一声，但视线往江梵那边一眼。许静是个什么脾气她最了解，太有可能为了以前的事情把江梵给骂一顿。
　　江梵挨骂，还是挨许静的骂，苏枝倒是不心疼。她更担心江梵生许静的气，无论江梵对许静做什么，背后是整个三江集团的力量。
　　似乎感受到苏枝内心隐隐的担忧，江梵笑着点点头，安抚苏枝的情绪。
　　看到江梵的表情，苏枝确定了她跟许静应该没闹什么不愉快，安下心来对许静道：“那你们接着聊，我就是跟你说一声，行李收拾的差不多，你还有什么想要带的吗？”
　　“够了够了，你给我塞了那么多特产，我哪儿吃的完。”许静拦住苏枝还想再往里塞点什么的心。
　　苏枝笑她夸张，她朋友不多，跟许静认识最多年，也最贴心，几乎是无话不说。
　　难得见一面，就会生出一些类妈的心情，总想往许静的箱子里多塞点东西。
　　送许静下楼的时候，苏枝抱了抱她，依依不舍：“下次见面就要等我杀青之后了。”
　　许静爽朗地一笑：“也就一个月的时间，等你回S城，咱俩到时候天天住一块。”
　　一旁的江梵表情没变，但耳朵警惕性地支棱了起来。
　　辛秘书送许静去机场，夏苗苗识趣地借口说要回一趟片场，把房间空出来。
　　三人乘坐电梯下楼，苏枝一转身就被江梵抱了起来。
　　一瞬间腾空，苏枝吓了一跳，下意识低呼，同时紧紧搂住了江梵的脖子。
　　“发什么疯！这是在走廊，有监控的！”
　　“放心，不会被看到。”
　　江梵所出入的场合，都会有三江集团的人去对接，监控里的内容也都会删除，以免留下后患。
　　她直接抱着苏枝回了房间，关上门之后立刻低头吻上魂牵梦绕了许久的双唇。
　　刚才一开门的时候江梵就想要这么做了，只是当时有许静这个外人在场，自然不好太亲密。
　　此刻只剩她俩，再也不想压抑。
　　苏枝被江梵吻得透不过气，鼻息里微弱地轻哼了几声，推了几下江梵的肩膀让她停下。
　　结果江梵不但没有停下来，反而更加深入，一副要给她拆骨入腹的趋势，吮得她舌根疼。
　　推不开躲不掉，愈发深入的吻让苏枝恼火地直接咬了江梵一口。
　　江梵这才“嘶”地一声，放开苏枝，舔了舔嘴角，倒是没破。
　　她家枝枝算是口下留情了。
　　“你是属狗的吗？一见面就啃个没完。”
　　苏枝被吻得有些缺氧，眼角带了湿意，唇瓣上更是沾染了薄薄水色，嫣红一片，性感撩人。
　　把人惹毛了，自然得小心哄着。
　　江梵去握苏枝的手，被拍开，再握上去，又被拍下。
　　厚着脸皮重复几次，抓住苏枝停顿的瞬间与她十指相扣地纠缠，一贯的得寸进尺。
　　手握在了一起，人也缠了上来。
　　“想你了。”
　　江梵的声线每每动情，都带着低沉的磁性。并不低哑，是悦耳的好听。
　　苏枝轻哼了一声，没搭理她。
　　江梵锲而不舍地在苏枝耳边讨饶：“疼。“
　　苏枝瞥了江梵一眼，嘴角是有些红。
　　见苏枝态度松动了，江梵整个人贴上苏枝的身体，在她耳边低诉：“好疼。”
　　苏枝转过头，还是心软地捧起江梵的脸：“我哪有咬那么用力？破了吗？要不要上点药？”
　　江梵轻笑，微微眯了眯眼，一手与苏枝保持着十指相扣的姿势，一手捞住苏枝的腰，将人直接抱到了腿上坐着。
　　“要，不过这个药只有枝枝有。”
　　窗外起了风，一时间风雪弥漫的看不清街景。
　　温暖如春的室内，薄汗在脊背上频生，热度似是从深处散开，床单上遍布一朵朵被攥出的花。
　　苏枝一时的心软，换来了持续两天的腰酸腿软。
　　简直是当代的农夫与蛇。
　　连带着这两天的几场动作戏拍的也不太顺利，苏枝一怒之下连着两天没让江梵进她的房间。
　　让江梵自己找地方呆着，爱睡哪儿睡哪儿。
　　三十一号，一年的最后一天。
　　导演只安排了半天的拍摄，就让大伙休息放假了。
　　所有人都知道，卷王导演突然开启咸鱼模式，不是因为良心发现，而是因为那位三江集团的江总来了，显然是来陪苏枝跨年，导演也不得不高抬贵手放人。
　　女主角都放了，其他的人更是没什么理由拘着，导演干脆大手一挥，给了半天集体假期。
　　众人非但没有不满，反而希望江总最好每个月都能来一次片场，给大家喘口气的机会。
　　虽然下个月也就杀青了，但每个工作人员和演员们都希望下一次还能跟苏枝再合作。
　　苏枝本人演技好，人漂亮，就连性格都是娱乐圈里少见的温和，片场三个月就没见过她发脾气或者不高兴的样子，永远都是甜甜地笑着，跟她说话的时候也是一双眼睛亮晶晶的看着你，有种被重视的愉悦感。
　　更别说，还附带一些一顿胖三斤的下午茶和大餐。
　　要是每个主演都能跟苏小姐看齐，他们这些打工的真是做梦都要笑出声。
　　卸完妆后，苏枝裹着厚厚的羽绒服从片场出来，看到辛秘书站在车前。
　　辛秘书把车门打开：“苏小姐，江总让我来接您。”
　　其他人都眼明心亮的事情，苏枝自然也是心里有数。
　　年底这么忙，江梵都巴巴的跑过来是为了什么，她怎么会不知道。
　　没多问，苏枝直接上了车，江梵没在车里，她问辛秘书：“江梵人呢？”
　　辛秘书微笑着回答：“江总在等您。”
　　苏枝见江梵故意搞的神神秘秘，也就没再问，任由辛秘书带着她一路往H城的郊区开。
　　三十分钟后，车沿着山路向上。
　　苏枝认出这里是H市的滑雪场，每年来这里滑雪的游客非常多，这会儿却不见人，整个滑雪场空空荡荡。
　　刚过三点半，天色开始变暗，雪场的灯已经开始点亮，远远看过去，星星点点，在逐渐升起的暗夜中宛若星芒。
　　苏枝大概猜到了，江梵将整个滑雪场包了下来。
　　辛秘书将车挺稳在滑雪场的服务大厅门口。
　　苏枝从车里下来，见江梵穿戴好了滑雪服，鹤立在雪地之中，滑雪面罩堆在颈部没有拉上来，带着笑容看向她。
　　“枝枝，过来。”
　　苏枝踩着雪往江梵的方向去，江梵大概是包了这个场子一整天，雪地上覆盖的都是新雪，没被人踩过，干净又蓬松。
　　雪地靴踩在上面，发出咯吱咯吱的响声。
　　苏枝还挺喜欢踩雪的声音，起了玩心，一步贴着一步的走，半天才挪到江梵面前。
　　江梵就那么静静地看着她，小姑娘似的淘气，心间也变得柔软。
　　她的枝枝，的确是个小姑娘。
　　“怎么想到来滑雪场啊？”
　　苏枝一开口，呵出一口白气，霎时间散入寒风。
　　江梵朝她伸出手，苏枝将带着厚厚羽绒手套的手放进江梵带了滑雪三指手套中：“你要是不喜欢，我现在换别的项目。”
　　“不用。”
　　苏枝朝着江梵蹦了一下，撞进江梵的怀里，仰起小脸，全副武装的脑袋只露出一双漂亮的眼睛在外面。
　　“弄了这么大的阵仗，不让我看看，多可惜。”
　　“走吧，江总。”苏枝握着江梵的手用力一挥，只是戴着手套，手有些不灵活，差点儿脱手。
　　江梵稳稳地将苏枝差点滑脱的手握紧。
　　她手指比一般人都长一些，即便戴着手套，也能轻松地将苏枝的手牵在掌心里。
　　“先换衣服。”
　　江梵牵着苏枝进了服务大厅，里面连一个工作人员都没有，全程都是江梵亲自为苏枝服务，从滑雪服到滑雪板，所有的滑雪的装备也是江梵亲自给苏枝挑的。
　　装备齐全，苏枝跟着江梵一起到练习场上，先进行基础练习。
　　原本以为滑雪对她来说应该不算困难，然而真的站在滑雪板上面之后，才发现保持平衡都不太容易。
　　江梵扶着她，轻声细语的引导着：“先学会站稳，慢慢感受雪地上的平衡。”
　　说着亲自给苏枝示范如何保持平衡。
　　江梵：“双脚分开一点，和滑雪板平行，膝盖稍微弯曲，保持上身略微前倾。对，就是这样。”
　　苏枝一边听江梵说着，一边小心翼翼地模仿着江梵的动作。
　　然而脚底打滑，刚感到一阵摇晃，还没来及调整姿势，就有要摔倒的趋势。
　　旁边的江梵单手托着苏枝的腰，扶住了她。
　　江梵耐心又温和地说：“不要害怕，这是正常的。继续感受平衡，试着调整一下姿势。”
　　苏枝再次尝试，她好像有点适应了站在滑雪板上的感觉。
　　学会了站稳，江梵开始带着苏枝练习直行滑和平地滑行。
　　江梵全程都是轻声引导，告诉她如何掌握速度和方向。
　　当苏枝第一次从初级滑雪道上顺利滑下来时，兴奋的心情和超级满足的成就感让她直接欢呼出声。
　　她好像度过了最艰难的第一步，开始享受到滑雪带来的乐趣了。
　　江梵一直陪着苏枝在初级道上，一遍遍不厌其烦地做着最简单的动作，直到苏枝完全精疲力尽，两人才卸了装备，坐着缆车往沿着滑雪道上去最高处的景观餐厅。
　　半空中，江梵突然道：“你不是问我，为什么会想到带你来滑雪吗？”
　　苏枝捧着一杯滚烫的热可可，小口喝着，微微侧头，看向江梵。
　　江梵看着远处的天空，笑容温柔：“我最喜欢的运动就是滑雪，从高处一冲而下的那一刻，兴奋感和肾上腺素的释放令我着迷。”
　　苏枝大概能体会那种情绪，速度带来的刺激的确会让人上瘾。
　　“我十六岁那年，被绑架过。”
　　江梵说起这段往事，并没有太多的情绪起伏，仿佛再说一件稀松平常的小事，就像是明天的天气，或者未来的工作安排。
　　苏枝的心却陡然一下子缩紧，怔怔地看着江梵。
　　“但是全家人，只有奶奶一个人在乎我能不能回来。从那之后，除了奶奶，我对任何人，包括我的父母，都没办法再亲近。甚至很长一段时间，我都需要通过一些刺激性手段来让我从被绑架的梦魇中平复。”
　　感受到身旁苏枝的紧绷，江梵温柔地笑了笑，安抚她的情绪。
　　“已经是过去的事情了，别担心，我已经不在乎了。”
　　“后来我开始接触滑雪，急速的俯冲，让绑架的记忆和不被父母所爱的恨统统从脑海中消失。从此，我就爱上了这项运动。”
　　苏枝的声音有些发闷：“你从没跟我说过这些事情。”
　　江梵轻笑一声，口吻带着自嘲：“你也知道，我这个人有时候过分的骄傲，这种自揭伤疤的事情，我总觉得是脆弱的表现。被绑架之后，我更不喜欢自己露出脆弱的一面。遇到你之前，我甚至没有任何亲密的关系。所以，那两年我混蛋又无知。”
　　细碎的雪落在两人的肩头，她凝视着苏枝，眼中满含深情：“我说这些，不是想为从前的那个江梵开脱，只是想好好地跟我的枝枝道歉。”
　　江梵轻轻地揽住苏枝的肩膀，像对待一个易碎的梦一般轻柔：“对不起，枝枝，我知道我有辜负过你的前科，无论你想考察我多久都可以。我会用往后的每一天来补偿曾经对你的缺失。”
　　许静离开那天在阳台上说的话，一直在江梵的心里发酵。
　　每每回想当初发现苏枝离开的那一刻，锥心刺骨的恐慌她不想再经历一次。
　　江梵抬手扶着苏枝的脑袋，让她转过头看向远处，
　　苏枝看到，远处一架架无人机开始升空。
　　瞪着大大的眼睛，看着如繁星般的无人机灯光所勾勒出的壮观的图案和华丽的线条。
　　宛如精密的烟花，绽放着绚丽的色彩。
　　所有的光点协调一致地变换形态，从一个完美的几何图案变化到另一个，顷刻间制造出令人叹为观止的视觉效果。
　　最后，所有光点排列成一行字，悬停在夜空之中。
　　“枝枝，请与我共度余生。”
　　看到这行字，苏枝一愣。
　　“你还真是弄了好大的阵仗。”苏枝说出的话带了点鼻音。
　　“可以再给我一次转正的机会吗？我不会再辜负你第二次了。”
　　苏枝紧紧抿着唇，眼眶又开始发烫。
　　“即便你现在不答应也没关系。”
　　眼前是浩瀚寂深的夜色，繁星锦簇，黑幕苍穹，清澈而神秘。
　　耳边是江梵低沉温柔的话语。
　　“我会继续向你祈求，直到你愿意答应我的那天。”
　　苏枝转过头，看着江梵。
　　“你这样让我怎么拒绝你？”
　　“那就不要拒绝。”
　　江梵拉下苏枝的面罩，在缆车上轻吻她心尖上的小姑娘。
　　远处的无人机已经悉数散去，留下漫天繁星，山顶上飘落的粉雪沾湿了两人的睫毛。
　　浸透了寒意的唇是冰冷的，可心却是滚烫的。
　　她们在冰天雪地之下拥吻着，寂寥的夜空如沉默的诗人，漫天繁星成了唯一的见证。
　　苏枝突然想起她第一次见江梵的那天。
　　一见钟情的宿命感，此生难忘。
　　如果江梵真的是她命中不可或缺的一环，那她愿意再试一次。


第77章 番外一
　　《先行者》杀青之后, 苏枝便从能冻掉脚指头的H城回了S城。
　　回来的那天江梵在S城参加市政部门的会议，没有办法亲自去接苏枝，所以让辛秘书安排了私人飞机过去。
　　苏枝觉得太麻烦, 她本身的行李也没有多少, 跟夏苗苗两个人坐商务舱回去也一样，没必要还得辛秘书跑一趟。
　　但江梵坚持, 苏枝也就随她去了。
　　等到飞机落地，苏枝从飞机上下来, 见江梵站在她那辆迈巴赫旁边, 眉眼浸在冬日的暖阳之中，笑着朝她伸出双手。
　　风霜不见, 只有温柔。
　　好多天没见, 苏枝看到江梵的那刻，心跳得也比平日里快了几分。
　　一路小跑过去, 嘴上说着“那么多人看着呢”，人还是像只小兔子, 一下子扑进了江梵的怀抱里。
　　“累不累啊？你想先回家还是先吃饭？”
　　江梵轻柔地抚上苏枝的后脑，手指轻柔地滑入发丝之中, 捧着一个多礼拜没见的未婚妻，轻啄了几下。
　　原本要跟着苏枝一起下飞机的夏苗苗, 被身后的辛秘书一手挡在了眼睛上。
　　夏苗苗吓了一跳：“你干嘛！”
　　辛秘书捞着夏苗苗的脑袋，将人绕了一圈, 回到机舱, 随后倚靠在舱门上，对着怒视她的夏苗苗指了指下面：“着什么急, 等叫我们了再下去也来得及。”
　　夏苗苗这才注意到下面的情形，用力拍了脑门一下。
　　她自诩算是助理界的小灵通, 但带的艺人大多都是单身，所以这方面的意识和经验的确少了点。
　　夏苗苗从包里拿出一块巧乐力递给讨厌鬼。
　　“谢啦。”
　　辛秘书笑眯眯地将巧克力接过来，调侃道：“哟，小夏妹妹知道疼我啦。”
　　结果话音刚落，被她惹怒的夏苗苗又要把巧克力抢回来，辛秘书立刻举高了手臂，个子不够高的夏苗苗跳起来去够，没站稳，直接扑进了辛秘书的怀里。
　　场景极其似曾相识。
　　跟苏枝姐扑进江总怀里的样子一模一样。
　　牡丹二十多年的夏苗苗一下子从头红到脚。
　　天地良心，她只是想把巧克力拿回来。
　　辛秘书带着得逞的笑意，将巧克力的糖纸剥开，放进口中。
　　甜蜜的滋味在口腔化开，她乐滋滋地看着眼前的小姑娘红着脸尴尬的模样，很难不想继续逗她。
　　“好甜诶，小夏妹妹。”
　　刚说完，就被恼羞成怒的夏苗苗一脚踩在脚背上。
　　刚好下面江梵叫她俩的声音响了起来。
　　夏苗苗头也不回地下了舷梯。
　　辛秘书抬起被踩的那只脚，晃了晃，龇牙咧嘴。
　　得，浪无好浪。
　　苏枝本来想跟江梵说，她要先去许静家住几天，之前她搬走的行李也都在许静那里，而且当时在H城的时候也跟许静约好了，回S城第一件事就是去找她。
　　结果才刚提了一句，就被江梵一顿亲的头脑发晕，等到迈巴赫都已经开上了快速路之后，她才想起这茬。
　　苏枝“哎呀”了一声：“走错了，应该往西边的岔路上去。我刚才不是跟你说了可我要去许静家住两天嘛。”
　　江梵装傻：“是吗？都已经开过来了，那就先回家吧。许静就在S城，也跑不了，不急于一时。”
　　苏枝看她这表情就知道江梵是故意的，瞪着她道：“江梵。”
　　江梵将人捞进怀里抱着，下巴在苏枝的头顶上磨蹭了几下：“许静未必有时间，你去了也还是得回来。而且这么久没见，你就不想陪陪我吗？”
　　“你怎么知道许静没时间？我昨天跟她打电话的时候，还说今天要一起去看电影逛街呢。”
　　江梵伸手从苏枝的包里摸出手机递给她：“不信你可以给许静打电话问问。”
　　苏枝看到江梵这副笃定的表情，有些狐疑的拿手机拨了过去。
　　接通之后，苏枝刚跟许静说了两句，表情复杂地看向江梵：
　　“怎么出差得这么突然？昨天还没听你说。”
　　许静那头也是没脾气说：“快别提了，合作方突然说什么要犒劳两边的团队，一起去海岛度假五天，底下的人都疯了，我不得不跟着一起。”
　　许静之前说过，正在跟的项目跟三江集团的子公司有关系。
　　江梵便利用这一点，直接划账让子公司的人安排了一个年末的大型度假式会议，将许静给打发到了南边的海岛上去。
　　省得来跟她抢苏枝。
　　挂了电话，苏枝乜江梵：“你搞的鬼吧？”
　　江梵笑道：“怎么是搞的鬼？我花钱请许静她们公司一起去海岛度假，这不是好事吗？”
　　苏枝看她这副得意的样子，颇为不爽地在江梵腰间拧了一把，江梵脸上的笑容瞬间扭曲。
　　“你这人真的很小心眼。”
　　苏枝给了江梵一句中肯的评价，把手机放一边，干脆躺在了江梵的腿上说：“我睡一会儿，到了叫我。”
　　从机场到别墅一个多小时，苏枝这一觉睡了两个小时才醒。
　　这段时间每天在片场高强度工作，她都没怎么休息好，睡了这么一会儿倒是舒服，还有点不想醒。
　　睁开眼睛的时候，外面的天色都已经暗了。
　　苏枝撑着座椅起身，看向车窗外，发现已经到了别墅。
　　“我睡了多久？”
　　“刚到了一会儿。”
　　苏枝揉着还很困倦的眼睛：“你怎么都不叫我？”
　　江梵眼中含着宠溺：“刚才看你睡得熟，想让你多睡一会儿。”
　　辛秘书和夏苗苗早已经把行礼都放进房间里收拾好了，江梵也不着急，任由苏枝睡醒了再说。
　　“你也不怕腿麻了？”
　　“就你这点分量，就算再躺到明天早上也不会麻。”
　　苏枝略略打了个哈欠，从车里下来。
　　看着眼前熟悉的别墅，她有一瞬间的恍惚。
　　好像这半年多曲折的时光。像是一场梦境。
　　江梵走到她的身边，牵起她的手，对她说：“一起进去？”
　　苏枝“嗯”了一声，任由江梵牵着，一起进了别墅。
　　明妈看到苏枝真的回来了，高兴得不行，立刻拿了苏枝在家里拖鞋过来：“枝枝小姐回来了。”
　　“明妈。”
　　苏枝看到那双熟悉的拖鞋，被打理得干干净净，心间也仿佛被熨帖过一样，带着暖意。
　　她抱了抱明妈说道：“我回来了。”
　　明妈整个人喜气洋洋：“回来就好，回来就好。”
　　明妈看着苏枝，一会儿说她胖了，一会又说她瘦了。
　　说她胖了是说苏枝比之前在别墅住着的那会儿瞧着圆润了一点。
　　说她瘦了，是后来明妈都是在电视里看到苏枝，瞧着苏枝比电视上看起来要瘦得多。
　　明妈笑道：“瞧我高兴的，说话都开始语无伦次了。”
　　感受到妈的热情，苏枝有一点不好意思。
　　明妈突然道：”差点忘了！我还给枝枝小姐炖了燕窝呢！刚好天冷先喝一点燕窝暖和一下。“
　　苏枝现在不再像过去一样的节食，以健康为主。
　　她点点头说：“我好久没想明妈煮的燕窝了，还有点馋了。”
　　明妈听了这话更是高兴得不行，连声说着“好好好”，立刻去了厨房将燕窝端出来。
　　不仅苏枝有份，夏苗苗和辛秘书也有。
　　江梵不爱喝这种甜丝丝的东西，但却享受跟苏枝投喂她的乐趣。
　　明妈在厨房里远远地看着两人温存的模样，心中乐开了花。
　　看来二小姐这一次是真的把枝枝小姐哄好了。
　　之前江梵失魂落魄的模样还历历在目。
　　自从枝枝小姐走了之后，她连别墅也不太回，成日里不是在公司，就是在去找枝枝小姐的路上。
　　明妈早就看出来，二小姐心里是有枝枝小姐的。
　　但二小姐那个性格，总学不会软和一点，更不懂得哄枝枝小姐开心。
　　这一次，倒是让两人都把心结打开了，算是因祸得福了。
　　明妈看着江梵长大，也是最希望她家二小姐能够幸福的人。
　　不过，更让明妈惊奇的是，江梵还学会了一点生活上的技能。
　　她家向来十指不沾阳春水的二小姐，竟然亲自炖了汤，就为了晚上枝枝小姐回来喝。
　　晚饭的时候，明妈把江梵中午就炖上的那锅汤特地摆在了苏枝的面前，还一个劲儿地替江梵说好话。
　　“这锅汤是二小姐今天早上亲自去买的食材回来炖的，全程都不让我插手，枝枝小姐快尝尝。”
　　苏枝没想到江梵竟然还把煮汤这件事延续下来了。
　　原本以为她也就是为了哄自己开心，偶尔做个一两回就已经了不得了。
　　江梵亲自帮苏枝盛了一碗：“小心烫，我炖的参麦甲鱼，最适合冬天。”
　　苏枝尝了一口，汤头味道醇厚鲜咸，带着清香，尝到一口甲鱼的裙边，肥美丰腴的口感带着满满的胶质。
　　明明从来不下厨房的人，只是照着她的笔记就能把汤炖得如此鲜美，有些人仿佛生来就是做什么都能做的好。
　　苏枝甚至觉得将来三江集团破产了，江梵也算是多了一门能养活自己的手艺。
　　被苏枝留下来的夏苗苗和辛秘书，也有幸尝到了江总的手艺。
　　夏苗苗内心：我靠？江总炖汤跟苏枝姐学的吧？味道居然一模一样？！
　　辛秘书内心：我是不是第一个喝到老板亲手炖的汤的打工仔？今天也是很优秀的打工人的一天。
　　吃完饭，辛秘书送夏苗苗去三江集团的旗下的酒店。
　　苏枝过年前基本没什么特别繁重的行程。
　　几个代言的广告和几场直播，以及一个之前就谈好的综艺要上。
　　夏苗苗这段时间都被安排在三江集团旗下的酒店里。
　　辛秘书送她过去，顺便给她安排了酒店位置最好的景观房，可以直接看到S城价值千万的江景。
　　-
　　苏枝上了二楼，看到熟悉的房间，突然才意识到，她是真的又回来了。
　　这里一切布局都没有任何的变化，跟她走的时候一模一样，只是衣柜里的衣服换了一批。
　　衣帽间里放进去很多她喜欢的款式样式，素色的连衣裙以及一些不算太大牌，但是她很喜欢的小众设计师品牌。
　　珠宝的展示柜里也多了很多珍珠的款式。
　　“按照你的喜好添置的，如果不喜欢还可以再换。”
　　以前衣帽间里的衣服，江梵都是让辛秘书去准备，各种大牌奢侈品最新的秀场款直接送到别墅这里，花样繁多，但并不走心。
　　如今的衣帽间，都是江梵亲自挑的，每一件她都想象过苏枝穿戴在身上的样子。
　　她只想给她最好的。
　　“挺好的，不用换，我喜欢现在的衣帽间。”
　　苏枝从衣架上挑了一件淡紫色的真丝睡衣，拿着回卧室去洗澡。
　　刚进浴室，门还没来得及关，江梵直接跟了进来。
　　苏枝被她吓了一跳：“你干嘛？我要洗澡。”
　　“我知道，一起洗。”
　　S城的冬天普遍温暖，很少会将至零下。
　　苏枝回来的时候穿得轻便，此刻在别墅里更是只穿了一件交叉领的衬衣，被江梵的手指轻巧地勾开下摆的蝴蝶结，纤细的曲线从交叉的衣襟中隐隐透了出来。白嫩嫩的一片，诱人触碰。
　　“你就不能等会儿，坐了一路的飞机，脏死了。”
　　苏枝推着她，不想让江梵乱来。
　　江梵却直接低头堵住她喋喋不休的唇，将苏枝所有的抗议都吞了进去。
　　浴室的镜子很快被热气氤氲成磨砂质地。
　　朦胧的水汽汇碰到冰冷却带着肌理质感的瓷砖上，凝结成水珠，下滑滚落，没入比瓷砖还要白润的皮肤皱折中。
　　苏枝的手臂弯曲着，撑着墙面，腰软得不成形。
　　舞蹈演员的功底让她总能在江梵的指尖上舞出绝美的姿态。
　　恒温浴缸的水因为某种力道的激荡，满溢又下落，打湿地面。
　　直到雪肤上斑斑驳驳，全是被某个没节制的人弄出来的痕迹，两人才偃旗息鼓。
　　苏枝湿淋淋地被江梵从浴缸里抱出来，仔细地擦干她的身上和头发。
　　那件真丝的睡衣没有派上用场，仍旧挂在浴室某瑞士品牌设计出的彩色波浪线的龙门架上。
　　江梵直接把人抱回了床上。
　　苏枝累得眼皮都不想抬一下，任由江梵给拿着吹风筒帮她吹干头发，什么时候睡着的都不知道。
　　第二天苏枝醒过来的时候，已经是快八点了。
　　江梵并没有按照以往的时间起床，而是跟她一起在床上赖着，看到苏枝醒过来，江梵轻吻她的额头。
　　“早上好。宝贝。”
　　“早……”
　　苏枝含糊着应了一声，她昨晚实在是累惨了，这会儿仍旧睁不开眼睛。
　　往江梵的怀里蹭了蹭，被那股熟悉的冷香包围着，让她有一种安心的感觉。
　　相同的卧室，相同的位置，但两人之间的相处却已然不同。
　　苏枝喜欢这种不同。
　　吃早饭的时候，明妈又是张罗了一大桌子食物。
　　苏枝看着餐桌，笑道：“明妈，这也太夸张了。”
　　明妈笑道：“我就喜欢给枝枝小姐做好吃的。”
　　江梵把苏枝喜欢的小馄饨端到她面前：“挑你喜欢的吃，吃不下的我来。”
　　小馄饨皮薄如纸，裹着鲜肉馅儿，入口鲜美。
　　汤底加了少许的白胡椒，淡淡的辛辣味，苏枝一口下去整个人都暖和了。
　　她吃的不多，一碗小馄饨加上两片黄金糕，已经饱了。
　　江梵将大部分的食物打扫干净，明妈虽然做的种类多，但每样的分量也就是一两口。
　　吃完不算太撑。
　　出门之前，江梵跟苏枝说了她今天的工作安排，上午大概会有两个会议，开完刚好中午回来陪苏枝一起吃饭。
　　苏枝听到这里，打断江梵：“你还跑回来一趟做什么？”
　　江梵笑着握住苏枝的手：“以前心安理得的享受你给我送的午餐，现在我想回来陪你一起吃，也不是多麻烦的事情。”
　　苏枝稍微一沉吟，大概也猜到，江梵是怕她不在家的时间，盛梅会上门来找她的麻烦。
　　毕竟盛梅有多厌烦娱乐圈的女人，苏枝是最清楚不过的。
　　江梵又说等中午吃完饭，下午会有一个造型团队的人过来，苏枝抬眼看她。
　　“今晚是三江集团的年会，我想让你跟我一起出席。”
　　虽然已经在苏枝这里正式转正，但江梵还是想要宣告天下。
　　她现在还是每天会上微博看一眼。
　　微博上那些看热闹不嫌事大的乐子人网友每天还在更新。
　　【今天江总追到苏枝了没有？没有。】
　　看到那个账号江梵就闹心。
　　更别说因为她和苏枝之间的关系，一直没有正面的定论，每次在外面开会或者哪个合作人邀请她共进午餐的时候，总会明里暗里的找各种借口带上他们的女儿或者亲戚的女儿，试图介绍给江梵。这也让江梵不胜其扰。
　　苏枝没有直接答应，而是跟江梵说：“我得问问我的经纪人。”
　　江梵想起来苏枝现在是有合约在身的人，无论是恋爱还是结婚，公不公开都要看那个听公司的意见行事。
　　她跟苏枝说：“你把林语舒的电话给我，我来跟她说。”
　　听到江梵的话，苏枝眼睛瞬间瞪圆，一副戒备的语气：“你干嘛？想吓唬我的经纪人吗？我跟你说她不仅仅是我的经纪人，还是我的师姐，你别对她使那些坏招。”
　　江梵被苏枝的话逗乐：“怎么在你心里我就是不择手段的人吗？”
　　苏枝用一脸“你说呢”的表情看着江梵，让她自行体会。
　　“行吧，那就看你。”江梵只能退而求其次，“回头你确定好了，我再让他们过来。”
　　交代完所有的事情，江梵捏着苏枝的下巴：“现在，该做点未婚妻专属的事情了。”
　　直到苏枝被她吻得发软，耳垂都难以支持地发红，江梵才心满意足地放开她，又在她软软的耳尖上吻了吻，依依不舍出门去公司。
　　脸上的热度半天才退下去，苏枝收了收心，跟林雨舒说了三江集团公司年会的事情。
　　“这件事当然是看你啊，小师妹。”
　　林语舒听完，笑着说：“当初江总那么高调的在微博上说了追求你的事情，你跟江总之间的关系也不是什么秘密了。因为江总的关系，狗崽们就算是拍到了什么也不敢往外爆。而且我想让你走的是演员这条踏踏实实的路，无论恋爱结婚都是自由的。”
　　林语舒告诉她：“演员，要贴近观众，远离粉丝。所以只要不是违法乱纪的事儿，随你心情就好。”
　　有林语舒这话苏枝算是安了心。
　　不用等到中午，她就给江梵发了条微信，说下午让造型团队直接过来就行。
　　难得的休息日，苏枝也不想让自己一直待在工作状态中。
　　上午在练功房里拉伸了一下，把每日的基本功做完之后，去洗了个澡。
　　看了几场爱情文艺片，找一找感觉。
　　过完年之后《折花》就要开拍。
　　电影看完，沈梦来了一个电话，问苏枝杀青了没，有没有兴趣一起出去玩。
　　她刚好也杀青了一部戏，过年期间有一周的空档。
　　苏枝跟她说自己回S城了，这段时间打算在家里充充电，除此之外她心里惦记着舞剧的事情。
　　沈梦一听，顿时来了精神，问苏枝：“你是要自己做舞剧吗？能不能也算我一份？我可以给你的舞剧当投资人啊，还有编剧啊舞美监制之类的人脉你都需要的！”
　　俩人聊起舞剧的事情，兴奋得没了边。
　　直到江梵中午回来，苏枝还在跟沈梦通电话。
　　江梵起初没在意，直到她听到苏枝叫了“沈梦”的名字，才意识到电话那头又是姓沈的。
　　苏枝曲着腿倚靠在沙发上，江梵走过去，弯下腰从沙发的后面搂住苏枝。
　　苏枝正跟沈梦说话，猝不及防脖子被江梵的头发蹭得发痒。
　　她安抚性地摸了摸江梵的头，想让她先到一边儿去待会儿。
　　但江凡锲而不舍的用脑袋拱她，蹭得她皮肉发热，心也有点摇摆不定。
　　苏枝没办法，只好跟沈梦那边挂了电话，说回头具体的事情可以再细聊。
　　还没等她找江梵算账，就听到江梵幽幽的声音在她耳边响起。
　　“还要细聊，你跟姓沈的怎么有那么多事情可以细聊？”
　　苏枝笑着骂她乱吃飞醋。
　　“我跟沈梦能聊得事情可多了。下部戏我跟她合作，而且我想做舞剧，沈梦也刚好有兴趣投资。”
　　江梵突然想起来，她之前去H城探班的时候，看过苏枝房间床头上放着《折花》的剧本。
　　苏枝要在那部电影里跟姓沈的演情侣。
　　一想到姓沈的会霸占苏枝三个月以上，而她每次去片场可能都会看到姓沈的，江梵心里就有一丝冲动，想要花重金让导演换人。
　　但也就是一丝丝在心里的想法，她需要给苏枝的是支持，而不是束缚。
　　不过，有些事情，她还是可以抢在姓沈的前面。
　　苏枝对舞蹈的热爱，江梵彻底体悟了。
　　尤其在舞台上，苏枝跳舞时那种生命绽放的美感，每一次都会让她为之心颤。
　　江梵让苏枝等一下，上了二楼的书房，拿了一个文件夹下来，递给苏枝。
　　苏枝接过来，好奇道：“这是什么？”
　　“打开看看。”
　　苏枝看了江梵一眼，将文件夹上的封条拆开，打开的一瞬间看到白底黑字写着：SJ舞蹈工作室。
　　苏枝眼睛倏地瞪大。
　　舞蹈工作室？！
　　她将这份文件迅速翻了一遍。
　　江梵竟然以她俩的名字首字母弄了一个舞蹈工作室，注册资金两千万，地址在市中心最好的地段，左边靠着歌舞剧院的广场，右边是三江集团的总部。
　　“你什么时候弄的？”
　　苏枝有些激动地看着江梵。
　　她这次回来S城就是在想建立舞团，没想到她还没开始着手准备，江梵就已经给她弄好了一切。
　　“你回来之前。想给你个惊喜，喜欢吗？”
　　苏枝点点头，这样的礼物她很难不喜欢。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　江梵揉着苏枝的脑袋，认真道：“我想让你去做你喜欢做的事情，不用有任何顾虑。而我，会是你最好的后盾……”
　　苏枝眼睛里渐渐沁出一层晶莹的泪意。
　　用力将江梵的腰抱住。
　　看得出来苏枝是真的被她感动了。
　　其实江梵还有一句话——“而我，会是你最好的后盾。不过你和别人拍亲热戏，我该吃醋还会吃醋。”
　　看苏枝这么开心，弄得江梵后面一句话不好说了……


第78章 番外二
　　江梵的醋还没来得及吃, 倒是先将醋瓶子递到苏枝的手里。
　　陪着苏枝吃过午饭后，江梵没再回公司。
　　今天三江集团尾牙年会，下午就处于半放假的状态。
　　下午一整个造型团队十几号人推着一堆行李箱过来别墅, 直接到二楼的衣帽间将龙门架支起来, 一套套礼服从行李箱拿出来熨烫悬挂好，东西摆齐才请苏枝过来。
　　“亲爱的, 你可以相信我，今天我一定会给你一个终生难忘的美丽时刻。”
　　负责人艾莎热情洋溢地跟苏枝问候, 询问她有什么偏好的风格。
　　艾莎造型团队是 S城最牛逼的团队, 她本人之前一直在美国，给好莱坞的巨星们做造型, 前几年才回国自己创业。
　　国内外每一场晚会的红毯造型, 艾莎都从来不会错过，自然也看过苏枝在红毯上的表现。
　　第一次看到苏枝, 艾莎就被她的五官惊艳，像是上帝精心雕琢出来的完美艺术品。
　　舞蹈演员的头身比和修长的四肢, 无论什么样的造型在苏枝身上都能展现出最完美的风貌。
　　那个时候，艾莎就跃跃欲试地想着哪天能跟苏枝合作一回。
　　今天总算是等来了这个机会。
　　艾莎将自己压箱底的礼服们都拿了过来, 让苏枝随便挑选。
　　苏枝对妆造没什么太多的想法，而且跟艾莎相比, 她算是个外行，让艾莎按照她的审美来。
　　“我相信你的能力。”
　　看到艾莎眼中透出兴奋的光芒, 苏枝又补了一句：“别太暴露就行。”
　　“没问题！”
　　艾莎立刻从她带来的, 那两排的高定礼服当中找出了一条银色的裙子。
　　下午的阳光只照进衣帽间窗户的一角，光线并不算好, 但这条裙子被艾莎从礼服架上搬出来的时候依旧光彩夺目。
　　对漂亮裙子一向没太多进取心的苏枝，此刻的视线也不由地被这条裙子吸引。
　　裙子并不是真的银色, 而是白色的绸缎和纺纱质地，银色是裙子上镶嵌的钻石和水晶带来的光泽感。抹胸带有着复杂的重工刺绣，弧线中间的位置点缀着鸽子蛋大小的方形白钻，火彩漂亮，单是这一颗也要价值百万。
　　之所以说是“搬出来”，是因为镶满钻石和水晶的裙子非常重，需要艾莎跟另外两个工作人员一起才能提得起来，可以称得上实打实的“搬”。
　　艾莎拿着裙子，比在苏枝的身上。
　　她跟苏枝介绍说，这裙子是她当年在一个收藏品会上拍卖拍下来。
　　跟其他所有的高定的裙子不同，这条裙子其实算得上是古董，是上世纪伊丽莎白皇后的裁缝为她制作的几套结婚礼服当中的一套。
　　裙子因为太过奢靡没有被伊丽莎白皇后选中，因为皇家需要稍微内敛一点的公众形象。
　　后来裙子一直在收藏家收藏在私库中，直到那次拍卖才重见天日。
　　最后的成交价是三千五百万，差点掏空了艾莎积攒多年的积蓄。
　　但这条裙子实在是太漂亮了，非常经典的克里诺林裙，布满的钻石跟水晶就像是漫天繁星。
　　艾莎指着胸口巨大的方钻说：“这钻石还是当年欧洲一个贵族王冠上取下来的。”
　　她买下这条裙子后，一直没有找到适合它的主人。
　　这样一条奢华又充满了岁月沉淀的礼服，本身的气场就足以睥睨众生。
　　大部分的人根本无法穿出这条裙子的美，甚至会因为裙子的光芒太盛，映衬得像个偷衣贼，偷了不属于自己的衣服穿。
　　苏枝也的确被这条裙子惊艳了，在艾莎和助理的帮助下，将这条裙子换上。
　　华丽的裙子一上身，苏枝立刻有了切身体会，难怪之前欧洲那些皇室贵族们每走一步都那么端庄。
　　这样的分量和束腰让她想走得不端庄不稳重都有些困难。
　　也幸好她腰身本来就细，艾莎不追求欧洲中世纪那种对细腰变态式的审美，将礼服的腰身改到适合正常偏瘦的人类尺码。
　　苏枝穿起来并不会像真正的古欧洲人那样透不过气，甚至无法呼吸。
　　裙子穿好后，艾莎屏住呼吸，脑袋因为极度满意而不由自主地摇晃，缓缓后退着赞叹。
　　“亲爱的，你知道吗？我还以为它要在我的古董收藏柜里沉睡一辈子！幸好遇到了你！它拥有了真正的生命！我在看到你的第一眼就知道，你肯定能撑起这条裙子。就算是玛丽皇后复活，都没有办法与你媲美！”
　　时尚圈的人说话一贯夸张，苏枝被艾莎逗笑。
　　“我说的可都是真心话！”
　　艾莎见苏枝没当真，立刻看向一旁的江梵，问：“江总，你快说，苏小姐是不是美炸了？”
　　江梵望着苏枝的眼神情不自禁地发痴。
　　这条克里诺林裙本身就很像婚纱，加上白色的底色，苏枝站在那儿回眸看向她的样子，说句仙女也不足为过，轻易地击中了她的心。
　　“很美。”
　　江梵走到苏枝面前，她略略挥手，艾莎和团队的人瞬间心领神会，暂时退了出去。
　　苏枝看着她们的动作，刚想问，下巴被江梵捏住的同时，衣帽间里只剩下江梵和她美若坠落人间仙子的爱人。
　　又深又重的吻落下，江梵的手指扶着苏枝的后脑，随手盘起的长发不经揉，很快松散落下，铺散在莹白的后背。
　　热烈的吻后，江梵将人放开，墨色的长发嫣红的唇色，构成惊艳绝伦的画面。
　　苏枝被亲得迷离，眸色闪着纯欲的光。
　　江梵也很不舍地停下。
　　江梵说：“裙子好看是好看，就是太难穿了。”
　　难穿也意味着难脱，江梵怕自己情绪失控之下把裙子弄坏，到底还是忍住了。
　　眼神藏匿克制的贪念，指腹揉捻沾了水色湿润的粉唇。
　　苏枝反应迟钝地回过神，垫脚主动回吻江梵，小声地在她耳边道：“那就晚上回来再补齐。”
　　-
　　苏枝今晚的装扮隆重，江梵也一改往日沉闷的职业装，没有再继续选择那些黑白灰的套装。
　　为了配合苏枝，她挑了一条ElS的银色光面礼服，斜肩设计，右肩位置上白色略带浪漫感波浪造型坠饰丝带化解了她身上的冷感，让江梵看起来一改平日里清冷的冰山形象，平添一抹温柔。
　　江梵和苏枝同时出现在三江集团有尾牙年会的红毯之上。
　　江梵提前安排了各家的媒体，给他们一个红毯时间用来拍摄。
　　三江集团每年的尾牙都十分盛大，除了三江集团和各个分公司、子公司的高管们都会来之外，还有很多合作商也会来参加。
　　三江集团所涉及的领域广泛，合作的各界人士更是个中翘楚的行业大佬，因此光是每年有哪些人来参加三江集团的年终尾牙，都是金融领域里津津乐道的话题。
　　同时也因为三江集团一贯低调，从不让人媒体拍摄直播，三江集团的年终尾牙始终罩着一层神秘面纱。
　　今年难得给媒体一个公开拍照采访的机会，别说S城的媒体一个都没错过全来了，就是不在S城的大媒体，也自掏腰包派人赶过来。
　　谁也不想错过这个大新闻。
　　尾牙地址在三江集团旗下的酒店。
　　整个酒店的广场前停满了媒体记者们的摄像车，摄像器材大大小小高高低低，将不过三十米长的红毯两侧围的水泄不通。
　　苏枝和江梵从迈巴赫上下来的第一时间，闪光灯连成一片，此起彼伏的快门声比鞭炮还热闹。
　　不比苏枝有过几次的红毯经验，很少在媒体前露面的江梵下车之后眼前生生白了一下，花了两秒的时间才适应疯狂的闪光灯。
　　记者们都想抢头版头条，江梵专属座驾一出来，手上的快门按得快要起火，就是想拍到最佳角度。
　　若是以前谁家媒体敢这样子拿着闪光灯闪她，江梵早就已经冷脸了，身后的保安也会第一时间冲出来将人带走。
　　之后别说照片，工作保不保得住也不好说。
　　今天不同。
　　今天这些媒体是她给了个信号，允许他们过来拍摄她跟苏枝同框的画面，顺便公开表明苏枝和她的关系。
　　即便江梵心里对这些没完没了的闪光灯和快门的声音反感，也仍然保持一张还算温和的脸。
　　苏枝知道江梵不喜欢这些，主动牵住了江梵的手，指腹在她手上轻轻划过，温柔地安抚她。
　　收到苏枝的关心，江梵的情绪平复不少，回握住苏枝的手，对她莞尔。
　　来了来了！
　　相视一笑的名场面！
　　这一幕令周围的记者们疯狂地按动快门。
　　不到十分钟的时间，两人对视且牵手迈向红毯的照片便齐齐出现在网络上各大平台上。
　　网友们火速杀到！
　　【我靠？！什么情况？这是公开了吗？】
　　【天呐，好配好配好配，除了好配我不知道说什么！】
　　【（尖叫）（扭曲爬行）（疯狂打滚）以后我看豪门小说里的CP，终于有了可以代入的对象！】
　　【苏枝看江总的眼神也太温柔了吧？我也想被老婆这样凝视！】
　　【楼上的，别乱叫了，现在是江总的老婆。】
　　【江总今天追到苏芝了吗？恭喜，终于追到了。】
　　这个乐子人的账号也改了ID。
　　名字变成了“江总和枝枝今天发糖了吗”的专门嗑cp的嗑糖博。
　　江梵和苏枝的名字再一次并肩登上热搜。
　　热搜广场，一个只有十几秒的视频里，有个记者问江梵：
　　“今天江总和苏枝小姐一起出席三江集团公司的尾牙年会，请问二位是已经确定关系了吗？”
　　从来不接受采访的江梵第一次牵着苏枝的手，清隽眉目面对记者的镜头跟话筒，极为高调地宣布：
　　“向大家介绍一下，这是我未婚妻，苏枝。”
　　这一段视频更是让磕两人CP的cp粉，在热搜的广场上发出了惊天的鸡叫。
　　【全都给我嗑！我直接嗑生嗑死！】
　　【谁懂啊，家人们磕到真的真的好幸福！】
　　【给我99！！她俩这辈子已经被我锁死了，钥匙我扔马尼亚纳海沟了！】
　　除了嗑糖的，也有很多人在议论苏枝今晚的这条礼服很不简单。
　　缀满钻石和水晶的裙子，在闪光灯下的镜头里，随便一拍都是璀璨星光。
　　偶尔流出的几段视频里也是，苏枝每走一步，裙子上闪烁的细碎光芒熠熠生辉，让人完全挪不开视线。
　　【谁知道这是哪家的高定吗？我怎么认不出来？也太美了，裙子美，苏枝也美，已经不是今年最佳，而是我活了三十几年所见过的所有红毯造型里最佳造型了！】
　　【谁敢信，这竟然是三江集团尾牙年会的红毯？说甩年终那几个盛典活动八百条街不过分吧？】
　　【认不出来正常，我告诉你，这条裙子是古董，之前在苏富比拍卖会上三千多万被人拍走的。】
　　【古董？有多古董？】
　　【伊丽莎白王后那个时代的裙子，你说算不算？】
　　【OMG！！】
　　又一个崭新的热搜诞生。
　　【苏枝 古董裙子】
　　给记者拍摄采访的部分只有进入酒店之前这三十米的红毯。
　　江梵只是想跟全世界宣告苏枝是她老婆这件事。
　　三十米的红毯两分钟的时间走完，采访也只说了她最想对外界说的一句话，随后便牵着苏枝进了酒店内。
　　真正的尾牙年会内部是不允许任何媒体进入的。
　　但是好奇的网友个个胃口被吊起来了，抓耳挠腮想知道今天晚上的后续。
　　好在网络群众之中也有三江集团的员工，在江总许可的范围内偷偷放了几个视频片段出来。
　　一个是江梵和苏枝并肩在年会开始前说祝酒词。
　　苏枝说得不太熟练，说错了一个字，转头对江梵笑着缩缩肩膀。
　　江梵无限宠溺地看着她笑，很轻地摸了摸她的发髻。
　　另一个是两人一起手握着冰锤凿开象征新一年的冰雕。
　　碎冰崩出来的时候苏枝吓了一跳，笑着往后躲。江梵立刻把她护在怀中。
　　最后一个视频则是在年会的角落里，江梵贴心的帮苏枝整理裙摆，细致温柔间，两人相视而笑还在说着什么话，苏枝被逗得捂住了嘴，笑盈盈的，眼里满是幸福。
　　这三段视频直接让 CP 粉血糖飙升。
　　【妈呀这是什么！！我的胰岛素在哪里？！】
　　【今晚我就住微博了！】
　　【还有吗还有吗？！呜呜呜呜还想看还想看！】
　　年会进行过半，苏枝穿着这身沉甸甸的裙子，行动并不算太方便。
　　说完祝酒词，敲完冰雕之后，她就一直坐在自己的位置上没再动过。
　　江梵全程陪在她的身边，她有任何的需求都会在第一时间帮她解决。
　　直到有一位姓孙的股东，过来找江梵敬酒寒暄。
　　起初倒还算是正常的商业互捧，直到姓孙的股东突然朝着身后招了招手，一位穿着红色裙子的少女走上前。
　　少女清纯甜美的长相，笑起来脸上还有两个漂亮的酒窝，一双眼睛晶亮地看着江梵，满是憧憬的崇拜。
　　少女手中捧着一杯酒，一开口声线跟她人一样甜：“江姐姐你好，我叫孙茉茉。我之前就一直听爷爷说起你，我还以为你会是那种看起来很严肃的女强人，没想到你本人竟然这么漂亮！”
　　孙茉茉的话让原本有些走神的苏枝挪了视线过来，看向对方。
　　不是苏枝敏感，而是她之前跟在江梵身边的两年，对一些气氛总是格外敏锐。
　　但对方是三江集团股东的孙女，她就算是不太喜欢，也不会出来插嘴。
　　江梵顾忌对方是老股东了，只客气地说了声“谢谢”，没有想要与她深聊的意思。
　　但是孙茉茉本人非常的热情，直接拉着江梵说个没完，全程都在夸在江梵商业上的决策和运作手段，最后才点明自己的主题。
　　“我可以跟在江姐姐身边学习吗？我刚刚从赛德商学院毕业，在找实习工作，不知道江姐姐愿不愿意给我这个机会？”
　　孙茉茉一双大眼睛纯然地眨着，带着不谙世事的天真，让人很难拒绝。
　　“抱歉。”江梵微笑着摇头，说人事的事情不归她管，让孙茉茉可以去找人事总监，以她的学历想要进三江集团不是什么困难事。
　　孙茉茉直接明说自己想要进江梵的秘书室，当她的助理。
　　之前还算温和有礼貌的江梵笑容变淡，眼里带了点凉意，看向孙股东。
　　这种往她身边塞人，还想往秘书室塞人的行为多少是有一点不自量力了。
　　今晚是她心情好，所以好说话了一点，竟然在她面前得寸进尺起来。
　　漂亮的唇形上涂着彰显温柔的梅子色唇膏，冰冷地吐出两个字：
　　“不行。”
　　说完也不管孙茉茉脸色如何难看，回到了苏枝的身边，再没给旁人一个眼色。
　　原本以为孙茉茉只是一个插曲，没想到这一晚上各种合作商股东甚至，甚至分公司里的一些高管，也不停地往江梵的面前献殷勤。
　　尽管这些人都懂得分寸，不会过界，江梵也是种冷淡以待，但也仍旧让苏枝一晚上饭没吃几口，干喝了一肚子的醋。
　　她向后靠了靠，不太高兴的眼神看向一旁的江梵。
　　“我累了。”
　　江梵扶着苏枝离开宴会厅，直接乘坐电梯到了顶楼的套房。
　　进门之后，江梵还在担心苏枝的身体：“一晚上你都没吃什么东西，胃会不舒服，我让餐厅送一碗鸡汤面上来，你吃一点？”
　　下一秒，门关上，顶灯熄灭，只留了屏风上的一盏射灯聊以照明。
　　苏枝手推在江梵的肩上，将她推到门边。
　　漂亮纤细臂弯松弛自然搭上江梵色调冷白的肩颈，下巴轻轻抬起，如骄矜高傲的女王，向她专属的骑士发号施令。
　　“吻我。”
　　清冷如墨的眼眸微微垂着，凝望着苏枝的眼睛，笑角绽开笑意。
　　“遵命。”
　　热吻落在面前漂亮又带着点儿倔强脾气的红唇上，将它们活生生地吻烫。
　　羸弱纤细的脖颈能感觉到那纤长指尖的曲线。
　　她的手白，苏枝的脖颈更白，像是寒冬腊月里，料峭枝头上一捧雪。
　　厚重的礼服漂亮是真的漂亮，复杂也是真复杂。
　　但她喜欢苏枝穿这件裙子的，难得耐着性子拆解，就像拆一件精美包装的礼物，小心翼翼时偏偏苏枝难得使坏，脖颈上落了一片的红。
　　黑暗的室内看不清事物，全靠双手摸索、触碰。
　　一些反应变得格外清晰。
　　那晚苏枝也没喝多少酒，却意外的放纵。
　　江梵被她勾了魂似的，最后长发都乱了。
　　一直到后半夜，江梵才将彻底没了力气的苏枝第二次抱回了床上。
　　床单一塌糊涂，江梵让人换了。
　　苏枝也一塌糊涂，江梵亲自帮她清理。
　　那一夜两人相拥而睡，苏枝睡得很沉，像回到了属于她的，最最安全的怀抱……
　　年是留在别墅里过的。
　　年前孟彤倒是给苏枝打了电话过来。
　　之前她发现的自己的号码被苏枝拉黑了，就换了苏父的手机打。
　　电话里，苏枝冷淡地回绝了孟彤想要见她的诉求，至于年后苏蔓的婚礼，她更不可能参加。
　　孟彤本想发一通脾气，但想到江梵那么高调地在采访里牵着苏枝的手，宣布她是江家未婚妻这件事，她也没了发脾气的底气。
　　这个女儿，彻底脱离了她的掌控。
　　从此再也无法从她的身上获得多一丝的好处。
　　孟彤枯坐在沙发上，这一整个年都过得闷闷不乐。
　　大年三十早上，苏枝跟江梵一起回了江家看江老太太。
　　老太太身子骨还算健硕，看到孙女总算把孙媳妇给带回来了，脸上的笑就没断过，一直拉着苏枝的手说话。
　　期间，江梵起身去接电话，老太太握着苏枝的手，将手上的镯子取了下来，戴到苏枝手上。
　　“不是什么值钱的物件，但也传了三代人了。”
　　江老太太紧紧攥着苏枝的手，一双布满皱纹的眼睛不见浑浊，只有岁月沉淀下来的清明智慧。
　　“跟阿梵好好过，我将来到地底下，也能瞑目了。”
　　苏枝双手捧着老太太的手，乖巧点头：“你得长命百岁，好好看着我跟阿梵幸福呢。”
　　老太太被她哄得高兴，中午饭都多吃了两碗。
　　盛梅最近一直在山上的庙里住着，年三十这天才回来。
　　她对苏枝不像从前那样颐指气使，但也算不上热络。
　　说白了心里还是别扭，看不上娱乐圈的女明星。
　　之前苏枝只是跳舞，还能勉强说个艺术家，可现在开始拍戏，就是实打实的女明星。
　　豪门圈子里，娶女明星，说出去都是被人笑话的。
　　但江梵喜欢。
　　现在江梵越来越强势，盛梅管不了这个女儿了，她爹都被她气的去了非洲，大过年的也不肯回来，盛梅更是只能天天往山上的庙里去，找几份内心的平静。
　　苏枝对盛梅的态度并不在意，从前也谈不上多喜欢这位婆婆，现在她经历过一次离别，也懂了什么是取舍。
　　不会再为不值得的人放弃自我般的付出。
　　永远都记得，对自己好点。
　　反正来老宅也就是看看奶奶，盛梅除了吃饭的时候出现，大部分的时间都在楼上的房间里，两人也没什么交流。
　　倒是苏枝发现，每次来都躲不开的覃伊伊不见了，问了江梵才知道，原来覃伊伊跟江月琳一起回国外去了。
　　江梵说：“省的留下来碍你的眼。”
　　江梵想到自己那些个乱七八糟的谣言没少是从内部传出去的，心里那股恶心劲隐约又犯。
　　以后不相干的人，一概不准来老宅这边。
　　吃完午饭，江梵带着苏枝一起回别墅。
　　晚上守夜只有她们两个人，连明妈都被江梵放了假。
　　两人卧在沙发里，苏枝弄了点不太油腻的小零嘴，配着热茶和江梵一起看着电视。
　　外面热闹的鞭炮声断断续续的响了一晚上，守岁守到最后，苏枝还是靠在江梵的怀里睡着了。
　　别墅外有邻居在放礼花，绚烂的焰火映照在玻璃上，将深深的寒夜点亮，璀璨一片。
　　江梵轻吻苏枝的额头，对睡梦中的爱人轻声说了一句：
　　“新年快乐，我的宝贝。以后每一年，我们都在一起过年吧……”
　　大年初一当天，《先行者》如约赶上了贺岁的档期。
　　上映首日就破了亿，来势汹汹，成了当天票房冠军。
　　各大平台展开一波预测，《先行者》预估票房在非常亮眼的三十亿。
　　之前舞姬这个角色，已经让很多人对苏枝的表演感到惊艳，但是毕竟只是一个四番女配，而且舞姬这个角色最惊艳的也是跳舞的部分，算是点缀的绿叶。
　　《先行者》则是苏枝当女主挑大梁的第一部戏。
　　里面没有任何舞蹈元素，又是跟邬赟搭档，戏中有不少的老牌实力演员。
　　这部电影刚官宣的时候就拉满了观众们的期待。
　　一部分是想要看口碑演员云集的好故事，一部分是想看苏枝在里面会不会是最拉胯的那个。
　　一开始很多的观众都觉得，邬赟和一群的实力派演员都是因为资本运作来给苏枝抬轿。
　　甚至连苏枝自己的粉丝都在担心，苏枝能不能撑起这样一部大制作。
　　尽管首映礼和点映的口碑跟反响都不错，但苏枝的支持者们还是有点提心吊胆。
　　大年初一当天，心怀忐忑的粉丝们第一时间冲进电影院，抱着能够及格就行的心态，最后全然被故事本身和苏枝的表演深深吸引。
　　她们甚至都忘记了，片子里那个漂亮机敏的地下工作者是舞者苏枝。
　　完全沉浸在整个故事当中，只记得角色叶雯名字和千千万万像叶雯一样的地下工作者们。
　　直到电影结束，粉丝们才回过神，为苏枝这份满分答卷而狂喜！
　　苏枝的表演没有让人失望！完全没有！
　　她成功地将这个角色立住了！一点都没有被老戏骨们碾压，无论是文戏还是武戏，甚至是高光爆发戏，全都扛住了！
　　整部电影从剧本到制作都非常精良，同时导演也很会运用镜头语言，丝毫没有浪费苏枝的美貌。
　　长镜头中，将苏枝肢体语言的美也被镜头展现得淋漓尽致。
　　原本因为邬赟和其他实力派演员而选择这部电影的观众和路人，纷纷在网络上各个平台发出了好评。
　　口碑发酵带来了更多的观众进入电影院。
　　苏枝正式通过这部电影，成功地向更大的市场展示了自己。
　　她并不只是一个只会跳舞的舞蹈演员。
　　她可以演戏，也可以演好戏。
　　她可以是一位优秀的演员。
　　《先行者》最终以三十二亿的成绩完美收官。
　　苏枝的第一部代表作，给所有支持她的人展现了一份非常漂亮的成绩单。
　　《先行者》热映的过程中，《折花》也开始准备进组剧本围读。
　　《折花》的拍摄场地在南边的一个海岛上。
　　虽然还没出正月，但是海岛是避寒圣地，北边寒冬腊月的季节它却是炎炎夏日，三十多度的气温，海滩上都是来度假的游客。
　　因为电影里有沈梦，江梵本来想要陪着苏枝一起去海岛的。但此时刚好是国外各个论坛峰会的高峰期，有个商业峰会的颁奖邀请她过去做颁奖嘉宾，她无法推辞。
　　苏枝便只能跟夏苗苗同行。
　　落地之后，江梵第一时间打过来视频，想要确认苏枝的平安。
　　苏枝一面拿着手机跟江梵聊着，一面往机场的到达大厅方向去。
　　江梵还在视频里絮絮叨叨的，让苏枝别太贪凉。虽然海岛是夏天，十分炎热，但是吃太多冰的东西而肠胃受不住。
　　苏枝心不在焉地应着她，下一秒就看到到达口处，围了好多人，手里拿着横幅和应援的牌子，全都是她的名字。
　　苏枝愣了一下，随即反应过来，这就是传说中的粉丝接机。
　　夏苗苗看这人山人海，愣住了：“妈呀这么多人！”
　　她之前带过的艺人，最红的微博粉丝都没有破百万的，粉丝接机基本没有人来，就算来也就是稀稀拉拉的五六七八个人。有时候为了充场面，还得自己花钱请人。
　　最近几次出行都是跟着江总的私人飞机，加上还在过年期间，她完全忘记苏枝如今的人气与之前不可同日而语。
　　因为是来拍戏的，苏枝也没有带保镖的习惯。
　　她看了一眼外面乌泱泱的一片，也不去想自己的行程是怎么泄露出去的了，单从现下的情况来说，想要凭她和夏苗苗这两个小身板，从浩浩荡荡的粉丝中穿过去，属实有点困难。
　　零经验的苏枝问夏苗苗：“我们该怎么办？还有别的口能出去吗？”
　　夏苗苗先给林语舒打电话，看看能不能从当地的安保公司请几个人过来，然后再去联系机场的工作人员，先叫几个临时的安保来维持秩序。
　　江梵在视频那头不知道苏枝这里发生了什么情况，看到苏枝皱眉，立刻担心的问她出什么事了，苏枝大概跟她一说。
　　江梵正想说别担心，她让辛秘书来安排的时候，听见视频那头的夏苗苗语气兴奋地跟苏枝说：“苏枝姐，沈老师帮咱们预约了VIP通道！她现在人就在VIP通道那边的停车场等着咱们，直接过去就行！”
　　苏枝一听，原本微蹙的眉心立刻松弛下来，看向手机里的江梵：“行了，不用你操心了，你忙吧，我挂了。”
　　江梵甚至没来得及再多说一个字，就看到屏幕里的苏枝定了格。
　　随后“叮”的一声，挂断了。
　　看着被挂断的手机，江梵不太爽地倒吸了一口气。
　　沈老师？是那个姓沈的？
　　人在英国参加商务晚会的江梵现在就是十分后悔，来参加个屁的峰会，请谁颁奖不行，非得请她。
　　总觉得在她看不到的地方，姓沈的会跟她老婆说她的坏话。
　　一个晚上，江梵再没露过好脸。
　　-
　　苏枝从VIP的通道出来，远远地看到穿着一身夏日清凉连衣裙的沈梦，正朝着她开心地挥手。
　　“我就知道，你肯定没意识到会有粉丝来接机。”
　　沈梦笑着打趣苏枝。
　　舞剧的演员，平日里出行跟普通人也没有太大的区别，粉丝出现的就是每次演完之后SD互动。
　　刚刚才开始有了真正的大众层面的名气，苏枝没有意识到显然是在正常不过的事情。
　　去片场的路上沈梦和苏枝聊起她想要做舞剧的事情。
　　“你有想做的剧本吗？”
　　苏枝还真有，之前她就想要做《花木兰》这个ip，她看过一个编剧写得剧本雏形，很心动，但当时她还是歌舞剧团的演员，自己攅戏显然是不可能。
　　如今有了实力，她又想起了这个剧本。
　　沈梦还挺赞成，将军的飒爽是苏枝在舞剧中极少展现的，之前苏枝在《舞林风暴》上的剑舞惊艳了不少舞蹈圈的粉丝，这时候推出《花木兰》的故事正合适。
　　她提供了几个能做舞剧导演的人选，苏枝这边还想请胡清月当指导。
　　“胡清月啊，简单。”
　　沈梦朝着苏枝眨眨眼，露出诱惑的表情，朝着苏枝勾了勾手指。
　　苏枝以为她要说什么不方便被人听到的话，把脑袋凑了过去，猝不及防被沈梦勾住脖子拍了张合影。
　　沈梦：“让我先发条微博气一气江总。”
　　苏枝：……
　　夏苗苗：……
　　沈老师，你真的很幼稚！
　　沈梦说胡清月之前在微博上夸了苏枝跳的《离骚》，本身就对苏枝有一定的好感，更重要的是《折花》的导演黎红和胡清月是妯娌，这件事完全可以让黎红导演帮忙牵线搭桥。
　　她让苏枝把那个剧本雏形的编剧微信推给自己。
　　沈梦是个行动派，想到什么就会想要立刻去做。
　　前脚把跟苏枝的合照发到微博，后脚就去找那个编剧聊剧本。
　　“梦想家”和“芝麻”，以及苏枝和江梵的CP粉看到沈梦的这张照片，纷纷疑惑地冒了出来。
　　【沈老师跟枝枝碰面啦？过年放假一起玩吗？】
　　【枝枝今天不是有去海岛的行程？沈老师也在吗？】
　　【等等，上面的，我觉得你是不是窥探到了什么关键信息？枝枝是不是要跟梦梦二搭了啊？！】
　　【江总呢？没有陪着老婆一起吗？@ 江梵】
　　当然是不敢真的@的，中间特地空了一格。
　　主打一个操作骚，但从心。
　　即便没人@，江梵本人还是看到了。
　　江梵不想看到都不行。
　　超级热搜体质的沈梦，每次发微博都会被一堆营销号转发到江梵小号的首页上来。
　　看着照片上，沈梦跟苏枝的脸贴得那么近，江梵再一次生出蠢蠢欲动的念头。
　　她要不然把林语舒那倒霉公司收购了好了，省的一天到晚净接一些乱七八糟的戏。
　　蠢蠢欲动的念头也就只动了两秒。
　　江梵再次安抚自己。
　　枝枝有自己的事业和交际关系，她不应该干涉太多。
　　而且姓沈的讨厌是讨厌，但对枝枝是真心的好，她俩型号一致也擦不出什么火花。
　　最重要的是——枝枝爱我爱得要命。
　　这样的自我暗示重复三遍之后，江梵心态平稳多了。
　　直到——
　　沈梦一连七天，每天变着花样的发她和苏枝的各种合影。
　　江梵“噌”地一下子从椅子上站了起来。
　　正在跟江梵汇报新的一年工作计划的COO被吓了一跳，还以为自己说错了什么，没来得及问，就听到江梵对身后站着的辛秘书说：“安排飞机，现在，立刻，马上！”
　　-
　　海岛的小渔村里，摄像机对着的场中央，穿着性感又时髦的沈梦正拿着梳子帮纯情少女模样的苏枝梳头发。
　　木质的梳子从苏枝的黑色长发中缓缓下滑，沈梦那双多情的眼睛，凝视着苏枝。
　　江梵过来的时候，看到正是在拍摄这一幕。
　　苏枝和沈梦扮演的角色，第一次的气氛暧昧的现场。
　　等到“咔”的声音响起，苏枝扇了扇发烫的脸颊。
　　不得不说，沈梦真的是很好的表演老师，跟她的对手戏，苏枝总能一秒进入状态。
　　拍摄一结束，两人相视一笑，瞬间暧昧的粉色氛围消散，从角色中回到了沈梦和苏枝的身份。
　　苏枝一转头，人群后面的江梵扎眼。
　　她心里飘忽了一下，江梵看到了？
　　看到了也没什么吧？她是在工作，又不是乱来。
　　虽然脑子里是这么想的，但脚下还是朝着江梵的方向挪了过去。
　　“你什么时候到的？怎么也不跟我说一声啊？”
　　苏枝仰着脸看着江梵，也读不准江梵的情绪是好还是坏。
　　江梵缓缓吸了口气，虽说来之前做足了心理准备，但真看到苏枝和沈梦的对手戏，很难不吃味。
　　她没回答苏枝的问题，勾起苏枝的尾指问：“还有要拍的吗？”
　　苏枝摇摇头，今天的戏份刚好都拍完了，到明天早上之前，她都有空闲。
　　和导演打一声招呼后，苏枝也没卸妆，拉着江梵往海滩上去。
　　看江梵一副兴致不高的样子，苏枝去路边的相熟小摊上跟摊主开了个椰青，递给江梵。
　　“尝尝，很甜哦。”
　　江梵将椰青接过来，喝了一口，确实，甜的要命。
　　比刚刚苏枝看沈梦的眼神还甜。
　　苏枝：“甜吗？”
　　江梵：“甜。”
　　苏枝停了下来，笑着凑上去闻了闻：“奇怪，那我怎么闻到了酸味？”
　　江梵看她这幅模样，也笑了出来。
　　“我是不是有点小心眼？”
　　苏枝往江梵怀里一拱，江梵把椰青拿远了一点，怕椰汁洒出来弄到苏枝身上。
　　“我还挺喜欢你小心眼的。”
　　苏枝侧脸贴着江梵的心口，听着柔软之后的那层心跳。
　　“有种你在乎我的感觉，因为其实我也挺小心眼的。”
　　江梵心里的那点小别扭被苏枝软软的话语和这个拥抱化解。
　　她轻叹一声：“在乎得要命，所以就算会吃醋，也希望你去追逐你想要的事业。这点儿醋，我还是能克服的。”
　　听到江梵的话，苏枝抬头，又踮着脚闻了闻：“好像是没那么酸了。”
　　江梵微微颔首：“不仅不酸，还很甜，要尝尝吗？”
　　说着低头吻住怀中少女的软唇，椰香的甜蜜在两人的唇齿间蔓延。
　　……
　　也幸好江梵收敛了她的小心眼，没在片场闹出什么事。
　　因为《折花》这部电影，是苏枝事业极其重要的转折点。
　　次年年底的颁奖季，苏枝凭借《折花》摘得她人生第一个最佳女主角，开始书写属于她的时代。
　　苏枝穿着闪亮的晚礼服，捧着她的金杯发表获奖感言的时候，眼里含着一层泪意，但眼神笃定。
　　苏枝：“我要感谢我的经纪公司，我的经纪人，更要感谢我自己。还有，要谢谢江小姐。我想对江小姐说，你不怎么爱说话，但你说的每一句话对我而言都非常非常重要。谢谢你默默的支持，让我能坚定地做自己想做的事。这份荣誉也属于你。”
　　此刻江梵正坐在台下，和观众一起鼓掌，欣赏着众星捧月的苏枝。
　　她依旧那么美丽动人，牵动着江梵的心。
　　让这颗心永远为她着迷。
　　（全书完）



