


　　《全娱乐圈都在传我的死讯》作者：闻暖思代

　　文案：
　　身为黑料缠身，被骂得退圈的过气花瓶林承欢，某天一觉醒来，忽然发现自己上了热搜——而且，这个热搜居然是自己住院病逝！
　　大量自媒体援引维某百科，公布自己已死的消息，说得有模有样，连某浪媒体也转载了这条新闻。
　　林承欢不由得愤怒无比，百科词条是人人都能编辑的！然而经纪人和她的悲欢并不相通，看着热搜乐得合不拢嘴，决定过段时间再澄清。
　　但这一拖就拖出了事故——死对头前老板，传闻中她的情人兼后台陆知微居然找上门来。
　　而且好死不死，她发现了自己朋友放在家里的抗抑郁症药、安眠药和自己闲得无聊时写的遗书。
　　于是，这位冷漠无情的工作狂发疯了。
　　*
　　文案二：
　　身为顶流小花林承欢的老板，陆知微尽心尽力为她筹谋，接适合她的戏、压下她的负面热搜、紧急处理她和前任恋情可能暴露的危机。
　　善待摇钱树，并与旗下艺人保持应有的距离，是她一贯的原则。然而某一天，当林承欢又没抵挡住前任的诱惑和她一起去酒店，并请假一个月赋闲在家后，陆知微终于发现自己的心情烦躁得近乎扭曲。
　　“我一定是担心她的恋情曝光，对事业会造成巨大影响，没法为我赚到那么多钱，所以才心神不宁……”陆知微如是自我安慰，并顺利以老板的威压将她召唤回来接代言拍戏。
　　然而两年多后，当她也和林承欢走出酒店房门，撞见对方前任错愕的神情，才终于明白——
　　原来她并不想和林承欢就懒散的工作态度而争吵，而是在等待这“风水轮流转”的一刻。
　　*
　　本文又名《陆总今天又醋了吗》，简约版文名《星途闪耀》
　　ps：本文角色不以任何现实明星为原型，如有事件雷同者并非影射真人，因黑料就那么几种，很容易与现实重合
　　*
　　内容标签：都市，情有独钟，欢喜冤家，娱乐圈，业界精，英轻松，互攻
　　主角：林承欢，陆知微 ┃ 配角：李承念 ┃ 其它：娱乐圈
　　一句话简介：我还活着，没想到吧
　　立意：逆境中也不要轻言放弃


第1章 医院
　　秦岛市第三医院，某间私人病房内。
　　上午十点，林承欢睁开迷茫的双眼，终于从舒适又略微头痛的宿醉状态中醒来。看到经纪人方沅之后，她安心地重新闭上眼，可很快就觉得不对。
　　“你怎么过来了，小念呢？”林承欢蓦然睁眼，看着方沅。
　　“你妹妹又去忙着跑业务了，我正好在这边，就顺便来看看你。怎么样，休息够了没？”方沅一脸关切。
　　“没休息够，最近我是不会回去拍戏的。”林承欢明白方沅的打算，不给她无谓的希望，立刻回绝。
　　一旦到了横店，进入剧组拍摄，堪比坐牢的生活就开始了。每天天不亮就要早起去化妆棚，晚上还要拍夜戏，深夜一点才回到酒店安歇是常事。
　　这样一天只睡四五个小时，持续两个月，她简直可以发疯！
　　至今林承欢都在悔恨，当初为什么会因为发小的一句“艺术学院相当包容，每个人都在这里发癫，所以你无论怎么出错大家都不会奇怪”，而选择进入艺术与传媒学院。
　　发小说得没错，她在入学第一天，就看到一个学姐爬上了一座三人高雕像的顶端。而来往的学长学姐们或对她视而不见，或赞赏几句这寓意深刻的行为艺术。
　　艺术学院的人的确十个有九个都在发癫，给她的大学生活带来了不少快乐。可是，还没毕业的时候，她就阴差阳错进入剧组拍戏，并迅速走红，这就属于计划之外的变故了。
　　身为社交厌倦人士，她本来打算念完大学后去找一个清闲的工作，后面再逐渐学着管理自家公司的业务。可是，她居然进了娱乐圈，而且走了黑红路线。
　　现在，林承欢已经被训练成了合格的艺人，面对镜头丝毫不慌，对记者的提问也可以完美应对。平时娱乐圈的人情往来无数，她也能熟稔维系。
　　可是，天知道这样下来，一天要消耗她多少能量！出道的这些年，她简直要累瘫了。
　　于是，在又一次因为新剧和男主产生番位之争，并被全网嘲“抱大腿”“毫无演技”“四处乱蹭”等等之后，林承欢终于撂挑子不干了。
　　本来，进艺术学院就只是为了发癫，她没想进娱乐圈。现在，就算是如黑粉所言退圈，她也丝毫不觉得惋惜！
　　不过，方沅自从对她慧眼识珠以来，就对她提携有加，她暂时不忍心弃方沅而去。
　　“好好，你先好好休息，不用多想，不急于一时。”方沅依然一脸亲切，安抚她道。
　　“嗯，谢谢方姐。”林承欢十分感动，原来方沅真的只是来看望自己。
　　“跟我还客气什么。”
　　“方姐的卓艺发展得不错，这些日子以来我一直关注着，恭喜方姐。”林承欢又说道。
　　“哈哈，那是。到时候你回来，我把最好的资源都给你。”
　　“谢谢方姐，你真是我的贵人。”
　　方沅三年前脱离原来的公司夏耀后，就自己开了一家经纪公司，利用自己手中的人脉挖了两个老牌艺人，同时签了更多新人。
　　很快，方沅就凭借自己的能力和人脉，将公司经营得风生水起。新人里有一个叫张潮生的人，主演了一部本来不被看好的小众剧，结果一炮而红，一个人就能撑起整个公司。
　　除了最走红的新晋视帝，其他新人也发展得很不错，都已经在圈内小有名气。
　　两年前，林承欢也离开了夏耀公司，当时方沅立刻对她抛出了橄榄枝。但是，她和方沅言明自己准备彻底休息几年，不会拍任何戏。
　　饶是如此，方沅还是关注着她，告诉她随时可以加入卓艺。于是，林承欢面对这位发掘她的伯乐，简直感动得无以复加。
　　“对了，几点了，我该不会又睡到——”
　　“十点二十五。”方沅阻止了她想要摸手机的动作，一脸关怀和担忧的神色。
　　“对了，你昨天喝酒喝多了，不小心撞到了头，我过来之后顺便让医院给你做了全面体检。医生说你眼部神经疲劳，最近几天要少看电子产品，手机电脑都不要看了。”方沅继续说道。
　　“啊，这样吗，不能刷手机玩游戏该有多无聊！”林承欢痛心疾首。
　　“没事，我带了和你最合得来的助理李晓奕过来，你想上网就让助理念给你听。想打游戏……助理替你打。”
　　“这……好吧，多谢方姐。”虽然让助理替打游戏听起来就很离谱，但林承欢还是一脸感激。
　　方沅对她实在太好了，居然专门为她请来了助理！她记得，李晓奕当初给她做助理的时候还在上学，是为了好玩才在暑假跟组当艺人助理，现在方沅居然把她找了回来。
　　“其他方面没有别的毛病吧？没有的话，我想回家了，在北戴河早就玩够了，只是懒得买机票回去。”林承欢又说道。
　　“没有大问题，就是内分泌紊乱，以后要少熬夜。回南京吗？好，我叫李晓奕来安排。”
　　“嗯嗯，方姐你对我太好了。”林承欢又感动地蹭了蹭方沅，方沅安抚了几句，手机铃声便响起。
　　“喂，张总！《山河故里》的剧本，我们正在看，过几天……”方沅又对林承欢微笑示意了一下，林承欢点点头，方沅便转身出门。
　　不一会儿，李晓奕便拿着饭盒走了进来，一脸鬼鬼祟祟。
　　“欢姐！接下来的时间里我会做您的助理，多多指教，现在先吃饭吧。”
　　“不用客气。来，打开b站，帮我找个下饭的剧……就《神探狄仁杰》吧。”虽然只能听不能看，但吃饭时还是有影视剧的背景音比较充实。
　　“好的欢姐！”李晓奕立刻应声，为她找好了剧播放。
　　“对了，你毕业了吗？”林承欢问道。
　　“毕业快一年了，现在我在方总的卓艺工作。”
　　“这样！不错。”
　　吃完了饭，林承欢躺在床上，让李晓奕给她念微博的热搜。
　　“五月第二大满月即将现身……”李晓奕小心翼翼念着，看了林承欢一眼。
　　“才第二大？我记得之前三天两头就有什么两百年难遇的血月，本年最大月亮之类出现，无趣。”林承欢闭眼吐槽。
　　“是……第二个热搜，压力过大衰老速度是常人的六倍。”
　　“什么？我不听我不听，过。”
　　“是……第三个热搜，夏耀老板陆知微遭粉丝包围躲进会场皮卡丘内。”
　　“什么？哈哈哈，点开，念念念。”林承欢兴致勃勃睁开眼，床头的李晓奕被吓得拿起手机一缩手。
　　“你说夏耀怎么取了这么个名，夏耀下药，简直少儿不宜。”林承欢接着吐槽。
　　“噗，我也觉得。”
　　“怎么不叫星耀，光耀呢，也好听点。”
　　“就是……这个热搜的广场第一条是——要被陆知微笑死了，本来我是去《当时花落》的发布会现场看江哥的，结果却被夏耀老板圈粉。”
　　李晓奕一边小心翼翼观察林承欢的神色，一边继续念道：“一群粉丝追着问她长得这么好看，为什么不亲自去演戏，还有人问她是不是真的包养了林承欢……”
　　“停。”林承欢立刻叫停了李晓奕的话语，李晓奕不再往下念，抬起头看着她。
　　“我都归隐两年了，也早就离开夏耀，怎么还有人编排我和她。”林承欢痛心不已。
　　“可能……因为好嗑？”李晓奕幽幽开口，很快在林承欢沉痛的眼神下回去看下一个热搜。
　　“再后面——《当时花落》开机仪式，iPhone为什么只有P大写……”
　　“点开，看看为什么。”林承欢说道。
　　于是，李晓奕开始为她读知识科普。读到一半，开门的声音响起，方沅回来了。
　　“欢欢，我先回北京了，你要好好修养。晓奕，照顾好欢欢。”
　　“是，方姐。”
　　“方姐慢走～”
　　两个人送走了方沅，李晓奕又给林承欢读了几个热搜后，便帮她订前往南京的机票。
　　当天下午三点，北戴河机场，林承欢戴着墨镜口罩，头上顶着鸭舌帽，出现在候机大厅。李晓奕同样戴着鸭舌帽，淡定而鬼鬼祟祟地护送林承欢。
　　等到还有些困倦的林承欢跟随着李晓奕的指引走到登机口，穿过廊桥，顺利登机后，忽然觉得不对。
　　怎么除了她们两个，没有其他任何乘客，而且机舱里面是一个高级餐厅一样的地方，还有吧台！
　　这显然是私人飞机，李晓奕，不，方沅给她安排了自家私人飞机？
　　“欢迎您的到来，请问需要调制什么口味的酒？”吧台后面的调酒师礼貌微笑道。
　　“……不烈的就好，谢谢。”林承欢震惊着说完，便看向李晓奕。
　　“放心乘坐，这架飞机的起落时间和航线都已经备案通过。”李晓奕连忙笑道。
　　私人飞机在民用机场的起落需要经过严格审批，不过对于有的老客户审批的确会快些。虽然如此，林承欢还是十分震惊，只是为了把自己送回南京，居然用到私人飞机？
　　“最近的航班没有头等舱了，方姐家中正好有私人飞机在这里养护，就顺便用了。”李晓奕继续解释。
　　“……好的。”林承欢终于恢复冷静，心想回头再好好谢谢她。


第2章 热搜
　　回到南京，从机场出来之后，便有车接到林承欢二人，一路回到林承欢的别墅。
　　到了家中，李晓奕把灯打开，便连忙帮林承欢放行李，脱外套。
　　不得不说，在私人飞机上，里面都是自己人，不用一直戴着墨镜还是很不错的。到了宽敞的家里，享受着李晓奕周到的服务，林承欢心情愉快，拿起遥控就想打开电视。
　　不过，想到不能看电子产品的光，她很快蔫了下去。
　　“什么时候能看，三天之后应该就可以了吧？我的眼睛没有很不舒服……”
　　“这个不好说，或许三天，或许五天，到时候遵医嘱吧。”李晓奕一脸殷切且严肃。
　　“好吧。你们不用太紧张，我又不用拍戏。”演员们日常护理时的确十分严谨，气色稍微不好经纪人就急得团团转，连带着助理也严阵以待。
　　“是，欢姐。”
　　很快，不能打游戏、不能玩手机、电视只能听背景音的林承欢就百无聊赖。她艰难抵御着手机的诱惑，早早洗浴过后，就回到床上。
　　“救救我，我要打王者……”林承欢简直要疯了。
　　“如果欢姐想上分，我可以替您打……我的技术还可以。”李晓奕弱弱道。
　　“好。”虽然自己不能玩游戏相当令人心痛，但能上分也不错。
　　想不到这家伙不仅饭做的好吃，还有游戏技能，方沅把她找回来实在太贴心了。
　　自从离开夏耀以来，林承欢便在微信企鹅等社交平台销声匿迹，微博更是从来不发。对于娱乐圈故友的联系，她也逐渐不那么热络，最近两个月更是没回过消息。
　　反正，等她复出的时候，该回来的人脉还是会回来的。只要人红，那些联络就像工作一样，根本断不掉。
　　夜幕降临时，林承欢终于有了困意，便安然睡下。
　　第二天七点，当她破天荒的早早醒来时，不由得苦笑不已——她简直像古人一样，日出而作，日落而息了。
　　这一天依旧百无聊赖而略微充实，林承欢好久不曾与人好好聊天，一旦与李晓奕天南海北的闲聊，不由得觉得整个人都鲜活了许多。
　　然而，两天没有玩手机，她也觉得百爪挠心，万分难耐。同时，她还莫名有些不安。
　　似乎总觉得，这两天内方沅对她的态度有哪里不对。好像……太过殷勤了些。
　　虽然从前，方沅对她也很好，但没有殷殷关切到如此程度。而且，北戴河的机票有那么不好抢吗，何以出动私人飞机。
　　又一天的清晨，林承欢再次早早醒来，吃完早饭后看着外面大亮的天光，终于实在受不了了。到底是什么眼疾需要注意到连电子产品都不能看，再不玩手机她就要疯了。
　　“晓奕，我想玩手机，手机太好玩了，我愿意用健康来换。”
　　“欢姐，这不好吧，还是要为自己的身体负责……”李晓奕有些为难。
　　“什么病的注意事项这么严格，方姐当初说少看电子产品，不是不能看，快把手机给我。”
　　“不然，再坚持一天？至少三天吧，这样我们也能放心……”
　　林承欢不说话了，心中开始狐疑，看向李晓奕的眼神中就带了揣测。李晓奕见她这样，连忙露出讨好的笑容，继续做出提议。
　　“欢姐是不是想刷什么？需要看红薯吗，还是b站？”
　　“不用。对了，方姐没做什么对不起我的事吧？”
　　李晓奕眼神一颤，立刻摇头：“欢姐，你怎么能做出这种揣测……”
　　林承欢与李晓奕相处过几个月，知道她这样是心虚的表现，于是更加怀疑。
　　“她瞒了我什么？”
　　“没，没有。”
　　“还想骗我！检查报告给我看看，我是不是……得了什么绝症？脑瘤，眼癌，还是快要彻底失明了？”林承欢痛心疾首。
　　“没有，欢姐的身体状况绝对没有任何异常，我对天发誓。”李晓奕举起手信誓旦旦道。
　　“哦，那网上有什么不能被我看到的事？”林承欢没有胡乱内耗，立刻转而一脸狐疑。
　　“这……欢姐怎么会这样想。”
　　“不给我？那我去找别的手机。”
　　“欢姐三思，为了您的视力着想，还是暂且不要……”李晓奕瞬间十分着急。
　　林承欢不再多说，二人沉默对视，就在李晓奕的气焰越来越弱，几乎招架不住时，门铃突然响起。
　　小区的安保很严格，能被物业放进来的必定是熟人。林承欢暂时放过了李晓奕，二人一起走到可视门铃的屏幕前。
　　然而，到了门口之后，林承欢瞬间怔在当场，只见上面是一个万万想不到的身影。
　　“她、她来干什么？”林承欢看着两年不见，明明眉眼很温柔却非要散发出御姐气场的前老板陆知微，下意识一惊，随即意识到不用再这么怕她。
　　但是，她怎么看起来这么气势汹汹？不对，好像不该说是气势汹汹，她虽然尽力在平静，但眼角眉梢还是透露着焦急之色。
　　连电话都不打，直接冲到自己家门口，有什么十万火急的事？该不会网上传出了她们在一起的流言，她要找自己商量？！
　　想到这个可能，林承欢浑身简直如同被猫挠一般难受，难怪方沅不让自己看手机电脑。她知道自己看到这个流言一定会第一时间澄清，这样就会削弱话题度。
　　林承欢无可奈何地看着屏幕上焦急不安的人，本来就不想见到她，现在更不愿与她讨论此等话题。
　　“等下你给她开门，就说我不在，去三亚玩了。”林承欢对李晓奕说了一句，就转身上楼。
　　“好……”李晓奕应声，看到她进了二楼房间之后，便将门打开。
　　门开的一瞬间，陆知微十分紧张，看到眼前是一个不认识的年轻女生后愣了一下，随即更加心神不宁。
　　“你好，我找承欢，请问她在哪里？”陆知微深吸一口气，尽量平静道。
　　“陆总不用客气，欢姐在三亚，没有在这边。”李晓奕微微欠身，伸手示意她进来。
　　“你是她的朋友吗？承欢……怎么会在三亚，她刚去北戴河看了海。”
　　“是啊，一个海没过瘾，再去热带看看。”李晓奕打着哈哈，又解释道：“欢姐对我来说亦师亦友，但论起相识的时日比不上陆总。”
　　“嗯。网上的传言你也看到了，我想见到她本人，才能放心。”陆知微认真看着李晓奕，试图从她的神情中找到蛛丝马迹。
　　“陆总不用在意网上的传言，她真的在三亚……”
　　陆知微沉默片刻，很快做出决定，先在这里好好找一下林承欢，如果没有看到她的话再去三亚。
　　陆知微在玄关换了鞋，便走到客厅中央，茫然无措地望了一圈后，只觉得痛苦和无力感再度袭来。如果她真的在这里，二人再有什么深仇大恨，她也会出来见自己吧。
　　都有那样的传言了，她还跟自己斗气，让自己满怀担忧与痛楚，不是她的为人。而且，这三天里她一直没回自己的消息，电话也打不通。
　　陆知微站在原地，神情恍惚，看得李晓奕也有些不忍。她再度开口说网上的消息都是假的，陆知微点了点头，却并不能放松下来。
　　二楼房间内，林承欢看着监控里的画面，不由得十分奇怪。陆知微最开始似乎不信她在三亚，但后来面上的表情越来越难过是怎么回事。
　　虽然她看到她们二人的绯闻，的确也会痛心疾首，但不该是这种痛苦的模样。简直就像……失去了什么重要的人或物。
　　看来网上的绯闻到底传到了什么程度，是该看一看了。她常用的手机在李晓奕手里，但还有其他手机平板散布在家中各个房间。
　　林承欢四处看了一圈，很快在电脑旁边的无线快充台上发现了一个手机，于是把它拿起来点开，进入微博页面。
　　看到热搜的一瞬间，她瞳孔一颤，比刚才看到陆知微出现在家门外还要震惊。
　　#传林承欢于秦岛医院去世##北戴河自杀##林承欢抑郁症#
　　“……”这都是什么词条？她怎么可能因为那么点小事就抑郁症，还去自杀？简直过于离谱！
　　怪不得有的同事生病去附近医院打个针都要偷偷摸摸，平时尽量请私人医生看病，这种传谣程度实在太可怕了。
　　难怪，陆知微要十万火急地找过来，她也相信这种离谱的传言？
　　--------------------
　　


第3章 遗书
　　林承欢震惊不已，想到陆知微心神不定的表情，好笑之余，也有些感动。不过，她何以觉得自己是会轻易自杀的人？
　　林承欢想到这里，便回到监控前去看陆知微现在的状态，只见她已经不在一楼大厅，而是去了二楼书房。
　　陆知微从前来过自己家中好几次，甚至还在这里小住过一星期，对书房还算熟悉。她怔怔看着里面的陈设，几乎魂不守舍，看得林承欢有些不忍。
　　看来，自己今天是一定要见见她了。虽然从前二人在公司时针锋相对过，但一旦对方以为自己死了，还是会比较难过。
　　就在林承欢打定主意时，陆知微忽然神情一僵，快步走到书桌前，拿起上面扁平长方的什么东西。
　　那里放了什么物件，让她看了之后就神色大变？林承欢仔细看去，终于发现陆知微手里似乎是一盒药，而且，她的手还在微微发抖。
　　书房里的药……对了，那是她在大学音乐系认识的好友，如今的不温不火小歌手陶楚妍留下的抗抑郁症药吧！
　　两个月前，陶楚妍还来找过自己，因为失眠和心理状况不佳多住了一段时日，还有好多东西没拿走。那药……好像叫阿戈美拉汀片？
　　这下，陆知微可更要误会了。果然，陆知微冲到桌案旁边，继续观察可疑物件，很快发现了其他助眠药以及一封书信。
　　由于书房比较小，不像一楼大厅离摄像头那么远，于是林承欢得以听到房间内的说话声。但是，接下来的对话又超出了林承欢的预料。
　　“陆总你放心，欢姐真的什么事都没有，您别误会……天哪，这，这是什么？”跟在陆知微身后的李晓奕惊愕道。
　　“遗、书？”陆知微同样震惊当场，与此同时，面上还露出万念俱灰的神色。
　　这么痛彻心扉的表情出现在陆知微脸上，可实在少见，但林承欢也顾不得欣赏了，立刻转身冲出房间。
　　她快步跑到书房门前，拉开门的时候，陆知微的表情依然停留在心痛难当上，听到开门声后过了片刻才抬起头。
　　那一瞬间，陆知微的神情由痛楚转为不可置信，接着眼中现出掩不住的光芒。她怔怔与林承欢对视，仿佛看见了什么难得的珍宝，面上带着劫后余生的庆幸和失而复得的欣喜。
　　林承欢本来十分心虚，但看到陆知微这个反应，心情就复杂了起来。至于这样吗……她这么含蓄的人竟也能将情感外溢得这样明显。
　　而且，她怎么不生气，自己一定好几天没回复她的信息，她不会产生一种被戏耍的感觉吗？看来陆总比自己想象的好很多，不是只拿员工当机器……
　　“对不起，陆总，那个遗书只是行为艺术，我陪朋友一起写的，你也知道我大学的时候就被困在……呃爬上路灯思考人生。”
　　林承欢走进房间，开口说道。陆知微的表情依然还有些怔愣，她不由得更心虚了些，继续出言解释。
　　“药都是陶楚妍的，这几天没能回消息更是万分抱歉，我生病没看手机。”
　　“嗯，你没事就好。”陆知微温和地笑了笑，神情正常了好多，又是平常那淡然温柔，处变不惊的作风。
　　林承欢一时间不知道该再说些什么，忽然又想到一点，对方该不会觉得自己在故意炒作吧？那么，她岂不是会鄙视自己的人品。
　　这实在太可怕了，居然会被貌合神离暗中较劲的前老板鄙夷……林承欢欲哭无泪，方沅做决定的时候为什么不和自己商量一下。
　　“欢姐这几天眼部神经疲劳，医生说不要看电子产品，就没碰手机电脑。”李晓奕及时补充道。
　　“那……是该好好休息。”陆知微低声说着，依然看着林承欢。
　　“陆总和欢姐聊，我先去看看午饭。”李晓奕见到这场景，连忙借机溜走。
　　于是，房间里只剩她们两个，气氛有些凝滞，林承欢硬着头皮再度开口。
　　“陆总，你要是生气，尽可骂我两句，这件事的确是我的不对。”
　　“不用这么客气，我已经不是你的上司了。”陆知微笑了笑，目光有些复杂，流露着让人看不懂的情绪。
　　“可陆总永远是陆总。”林承欢也笑着回答。
　　娱乐圈看人下菜已经是常态，上位者就是会众星捧月。不管是身为资方还是掌握大量人脉的影视公司老板，陆知微都是被无数人讨好的存在。
　　就算曾经怒火上涌时，林承欢和她争吵过，但到头来还是会顾忌着她在业内的影响力，对她好声好气。
　　而且，今天是自己的错，还害得她千里迢迢赶过来耽误时间，客气一些不算什么。林承欢自我安慰着，却发现眼前的陆知微眼中划过悲伤的情绪，而后上前。
　　于是，林承欢一脸惊诧地被陆知微抱住，心想这又是什么意思？不仅不生气还这样表示亲近，难道掌握了新的吓人方式。
　　“陆总？你没事吧。”林承欢心情复杂地开口，还好对方抱得不是很紧。
　　“能见到你还活着真是太好了，不然没几个人和我唱反调，实在无聊。”陆知微总算说了一句正常的话，林承欢终于觉得舒服了很多。
　　“多谢陆总惦念。”
　　“正好我这几天没什么事，就在你这里休息几天，怎么样。”
　　“……好，你不觉得奇怪就住吧，反正房间有的是。”
　　“嗯。”
　　于是，陆知微像扳回一局的胜利者，满面春风地放开她，出门去厨房毫不见外的寻找食物去了。林承欢看着她的背影，心情格外复杂。
　　对方折腾了两个地方来找自己，而且表现得这么担忧，林承欢多少忍不住有些感动。
　　如果情况反过来……她听说对方的死讯，而且发现了遗书之类乱七八糟的东西，的确也会惋惜扼腕。果然，她们都是善良的人。
　　但是，陆知微最开始的眼神着实夸张了些，也不知道是不是自己的错觉。
　　林承欢心中七上八下，头脑一片混乱，站在二楼平台上发呆。很快，李晓奕从角落跑了出来，递给她一部手机。
　　“欢姐，实在抱歉，方总本打算让这个消息传三五天就好。毕竟这是难得的上热搜机会，您好久没有出现在公众视野里了……”
　　李晓奕讪笑着解释，林承欢知道这不关助理的事，于是点点头。
　　“您的父母那边，方总一早拍过视频报平安，其他人那里……就是失联了。”
　　“嗯。”林承欢淡淡一笑，从前她的工作号也基本打不通，淡圈已经两年。这三天没回很多人消息，问题不大。
　　林承欢点开微信，聊天列表里的消息果然已经爆了。不管熟悉还是不熟悉，这些年拍戏所认识的统筹策划编剧制片人纷纷打探关心她的情况，相比之下其他演员的消息反而被淹没无踪。
　　一一回复了比较重要的人后，其他人批量回复报了平安，林承欢便又点开和陆知微的聊天界面。
　　三天前，貌似是离谱消息刚出现在热搜上之后不久，陆知微给她发来沉寂半年后的第一条消息。
　　“你看到今天热搜上的消息了吗？真够离谱的，维度百科的词条谁都能编辑，居然还有那么多自媒体跟着传。”
　　“你在哪儿，是在看海吗？”
　　“我也想去看看。两年不见，我还怪想你的。”
　　后面的两条消息，差不多都是间隔两小时发送。这样的陆总可难以见到，在生死大事面前，连她都沉不住气了。
　　“谢谢，我也想念陆总。”林承欢回复了这句话，便看向楼下，陆知微大概正在餐厅吃饭。
　　现在是十点，还不到午饭时间，陆知微不知道是不是刚从北戴河飞来这里，吃饭倒和正常时间对不上了。
　　林承欢感叹且感动，正发呆时，手机铃声响起，方沅给她打电话了。她接起电话听着对方的道歉，无奈回答没事，而后和方沅商议怎么应对热搜。
　　要妥善回应这种热搜，不让民众觉得她是炒作从而败坏好感，是需要慎重处理的。总的来说，被无端传死讯，她也算是受害者，倒比其他负面信息好解决。
　　不过，林承欢已经习惯挨骂，又决定淡出娱乐圈，即使处理不好更添一层骂名她也无所谓。
　　方沅的公司公关部已经为她准备好了两个版本的声明，一个主打卖惨，围绕身体虚弱昏迷三天结果被传死讯的主题诉说委屈；一个冷静叙事，表达对无良媒体的谴责，并发出律师函警告。
　　林承欢看了这两个版本之后，只觉得头都开始隐隐作痛。她已经孑然一身，不背靠公司了，何必还发这种一看就公式化的声明。
　　“方姐，谢谢你的好意，这件事我自己回应就好了。”林承欢发完这条语音消息，立刻点开微博，编辑要发布*的内容。
　　——一觉醒来忽然发现我死了，放心吧，这种好事怎么可能落到我头上？
　　我只是在海边散了散步，回来多喝了点酒睡了两天而已。谢谢关心，抱歉让我的这点破事打扰到大家。
　　另外，有些自媒体别传得太离谱。
　　写完这段话，林承欢又随便拍了个视频，附在后面发了出去。前两年，她一条微博都没有发，现在终于要重新面对这腥风血雨的舆论场地。


第4章 同居
　　这条微博发送后，林承欢隔了几秒再刷新，底下瞬间就有了上千条评论。
　　为了身心健康，她本不该自己直接去看评论区，但十分钟后她还是忍不住再次点开微博。只见评论已经近万，而且热评简直看得她眼前一黑——
　　这姐终于不四处乱蹭了，但是居然拿这种事炒作？我算是彻底服了[微笑］
　　我就知道是这样，散了吧散了吧。
　　好一出双簧，说好的退出娱乐圈呢？还有这么多钱买营销上热搜，仰卧起坐玩得6。
　　橙子姐居然没事，花店老板白准备一堆菊花了。
　　哟，精心准备了素颜妆，是要转型成清纯佳人白玫瑰了吗[doge][doge]
　　……
　　凡此种种，更有人身攻击的恶评，能看得承受能力低的人背过气去。
　　当然，也有很多粉丝为她说话——有人说没事就好，有人让她少喝点酒，还有人担忧地问怎么会一睡就是两天，不会真有抑郁症了吧。
　　林承欢看了一会儿露在外面的评论，便点开楼中楼，只见里面已经掐起来了。很多粉丝反驳说“她都两年没发微博，这次是被营销号逼得出来解释”“她被传谣已经是受害者”等等，而黑则继续从各种角度骂她。
　　林承欢已经练就了强大的内心，此时进入人格分裂的状态，只当他们骂的是另一个人。不过，对于为她说话的粉丝，她还是分外感动。
　　从前，公司告诉她不立搞笑的人设，就不要频繁回粉丝的评论，以保持应有的距离。现在，没有公司管着她，她可懒得再遵守这一点。
　　于是林承欢随心所欲，尽情回复想回复的评论。当她感谢了粉丝的关心，信誓旦旦地说自己的身心都很健康后，忽然觉得恶评也可以回复一下。
　　她很快回到主评论区，一路往下滑，随便挑了几条回复——
　　没买营销，这几天只往游戏里充过钱。
　　不得了，在游戏里被送白花也就罢了，现实也有人想送[泪]
　　谢谢，我也很满意我今天的素颜妆。
　　……
　　就在她回复得正开心时，忽然，一个熟悉的头像和备注名引起了她的注意。陆知微几分钟前发的评论被赞了上来，而且与别人的关注点不太一样。
　　陆知微：“这种好事”是什么意思？你是不是真的需要调节一下心理状态，正好我选修过心理咨询课，可以提供上门。服务。
　　林承欢看着她的评论，只觉得莫名想笑，心想你不是本来就在我家么。虽然这样腹诽，但林承欢还是认真解释了她的疑问。
　　——微姐你误会了，这只是一个梗，前些日子就有“不要老是幻想自己死了，没有这样的好事”这句话。
　　很快，陆知微回复了过来——这样啊。不论如何，需要心理辅导的时候尽管叫我。
　　林承欢看着这句回复，又看了一圈评论区的腥风血雨，忽然心中一动。既然如此，那就彻底摆烂，尽情说想说的话吧。
　　——行，我马上下楼找你。
　　林承欢回完这句话，便不再管评论区掀起的轩然大波，真的动身下楼去找陆知微。
　　一楼客厅中，陆知微已经打开了电视，显然吃饱喝足后就开始自娱自乐。当林承欢下楼的时候，她拿着手机正坐在沙发上发呆，听到脚步声后连忙抬头。
　　“嗨，心理咨询师。”林承欢露出一个和煦的笑容，宛若春风拂面，然而陆知微却并没有被这春风照拂到。
　　“这……可不是我要说的，我的本意并不是告诉公众我在你家。”陆知微勉强笑了一下，看起来竟有些心虚。
　　“知道，这是我提到的。”林承欢愉快应声，随即疑惑道：“你和我解释这个做什么，我又不会怪你。”
　　“你不是很讨厌和老板或资方组cp吗？现在……已经有很多人的关注点转移到你我之间了。”
　　“我都不拍戏了，还管这个干什么。不管是我抱大腿，还是被包养，别人爱怎么说就怎么说吧。”林承欢无所谓的回复。
　　“而且，我也不是很烦炒cp。只是那时候……实在有点乱。”林承欢补充了一句，便走到沙发前，坐在陆知微身边。
　　陆知微身为林承欢曾经的老板，对于大红大紫的林承欢也赐予了很多关注的目光，不遗余力地捧她，给她资源。当然，在这个过程里，也免不了对她过于掌控。
　　譬如，为她接下她已经说过并不想拍的戏、让她和她看不顺眼的乱改剧本影后炒cp、出外度假时电话轰炸等。
　　林承欢是一个情感强烈，爱憎分明的人，这样的人其实不适合在娱乐圈。但这些年来，她总算压下了心底好恶，游刃有余地周旋于形形色色的人中间。
　　但是，对于疯狂改剧本、耍大牌，连导演都压不住的影后，或是喜欢打骂助理的视帝，她就算面上与他们相处得和气，心里还是不想与他们多有交集。
　　不过，身为夏耀的员工，林承欢得老板慧眼识珠才有今天的地位，她对陆知微还是很感激的。陆知微把她当赚钱工具也十分正常，双方互惠互利，总体来说合作愉快。
　　归根结底，她们能吵起来，也是自己为了工作得称心一点而做出的争取罢了。谁让自己大牌，有资格和老板抗议，能更轻松一点何乐而不为。
　　最后的辞职淡圈，其实是因为自己厌倦了娱乐圈，和陆知微并无太大干系。毕竟她本来就有钱，何必当一个时常被公众骂得狗血淋头的明星。
　　“好吧，总之如果你不常露面，这些消息很快就会淡去。”陆知微笑了笑，似乎放心了些。
　　林承欢见到她的模样，总感觉她比从前还要顾忌自己的感受。怎么到了现在，反而小心翼翼起来？
　　“陆总，我那天走的时候说的不是客套话，这么多年来我很感谢你的关照。能在娱乐圈这个刀光剑影的地方走一回，也算好玩。”林承欢幽幽道。
　　当时，她们完全是好聚好散，难道陆知微不这么认为。既然如此，要打消她的顾虑才是。
　　“好……我知道了。那我们以后就是朋友，你真的不用再一直叫陆总，就叫我的名字吧。”陆知微认真点头。
　　“这个……不太习惯，过几天再说。”林承欢尴尬一笑。
　　“……”
　　陆知微面无表情，两人开始大眼瞪小眼，片刻后林承欢狐疑道：“你眼睛怎么有点红？”
　　“哦，可能是有点困。”
　　“那赶紧补觉吧。”
　　“困过头了睡不着，等下再说，而且我还要看看网上会把我们传到什么程度。”陆知微呵呵一笑，露出从前是她的老板时“靠我给你收拾烂摊子了吧”的眼神。
　　“好，劳微姐费心。”林承欢回以明媚的笑容，倒把陆知微看得一怔，但她很快收回视线继续看手机。
　　林承欢也靠在沙发上，打开手机微信回复最新的消息。方沅夸赞她回应得不错，又安慰她不要管恶评，后面有办法让骂声反转。
　　林承欢知道方沅肯定会忍不住动用公关部管她的事，于是并不去劝，只回复谢谢方姐。不久之后，方沅回了一条信息：陆知微真在你家？
　　林承欢回复了是，方沅很快回道：看来她很关心你啊。不过，现在网上已经开始怀疑你们同居了。
　　林承欢面色一僵，网友果然会越想越离谱。虽然从前在夏耀的时候，陆知微曾对她们的绯闻不以为意，但今时今日，不知道对方是不是已经变了。
　　“网上传得有点离谱，抱歉，连累你了。”林承欢开口对旁边的人说道。
　　“……没事，我不在乎这些。”陆知微转头看了看她，面色复杂。
　　林承欢笑了笑，便低下头重新点开微博，看自己的评论区。
　　只见陆知微评论的那一层，底下“捞捞夏耀顶流”“陆总怎么这么沉”等回复逐渐被顶了下去，新上来的都是关于二人关系的讨论。
　　“什么节奏，旧情复燃？”
　　“整这死出，临危cp粉两年前已经被砒霜毒死了吧。”
　　“不是说橙姐和夏耀决裂了吗？等会儿，我去问问我在娱乐圈唯一的人脉[doge]”
　　“卧槽，同居了？”
　　林承欢看着这些评论，忍不住十分好笑，网友不骂人的时候还是挺可爱的。
　　“你这两年，都在做什么？”陆知微坐在旁边看手机，冷不丁又开口问她。
　　“打游戏，旅游，吃喝玩乐。不用去横店蹲大牢，相当愉快，皮肤状态都好了。”林承欢一边刷微博，一边回答。
　　“嗯，拍戏的确太累。”
　　“其实我挺喜欢演戏的，但大多数剧组总是爱赶进度，动辄拍到半夜十一二点。第二天七点就要集合化妆，一天只睡几个小时实在吃不消。”
　　“国内影视圈是该整顿了。你如果还回来，可以去夏耀投资的影视剧，就算有夜戏也最多九点就完工。”
　　“真的？夏耀怎么这么好了。”林承欢诧异转头，对上陆知微带着温柔笑意的眼眸。
　　“力所能及的改变而已。”
　　“太好了，打响遏制行业内卷之风的第一枪。”林承欢万分感动，拍了拍陆知微的肩头。


第5章 舆论
　　拍完之后，林承欢就意识到自己辞职后心态的确放松了许多，从前她哪敢这样拍老板的肩。
　　陆知微依然看着她，目光如春日暖阳般和熙，丝毫没有怪罪的意思，看得林承欢心底有些发毛。
　　陆知微今天来找她本来就已经超出了她的想象，而且对方居然如此平易近人。这么反常的行为，她几乎要产生某种自恋的揣测了。
　　林承欢收回手，干笑了一声，就赶紧继续看手机。面前的电视还在播放着熟人主演的影视剧，在有背景音的情况下，不说话也不显得尴尬。
　　到了十二点，林承欢去饭厅吃饭，午后二人便在各自的房间休息。网上对于林承欢这次的露面解释，依然是骂声居多，认为是蓄谋炒作。
　　不过，黑红也是红，林承欢再次高挂热搜，其热度简直让人艳羡。除了“林承欢辟谣”的话题，“陆知微为林承欢提供上门。服务”一度超过了辟谣那条，居于榜首。
　　对于她们二人到底在陆知微家、林承欢家，还是在某个不知名的山庄酒店里，网友已经进行了一番如火如荼的讨论。最后，据可靠人士探查二人行程，认定她们最可能在南京林承欢的住处。
　　而且，陆知微先跑到北戴河，找不到人后很快出现在前往南京的航班上，足可见她对昔日下属的关切之情。
　　有了陆知微的加入，关于林承欢的讨论多了轻松的嗑cp和调侃环节，总算不再充斥着火药味。对此方沅大加赞赏，林承欢十分好笑，放飞自我的举动却带来了好处。
　　傍晚，李晓奕做好了晚饭，三个人便一桌吃饭。吃完饭后李晓奕在客厅摆上了饭后甜点和冷饮，就赶紧溜了，留林承欢和陆知微继续坐在沙发上看电视。
　　“她是你拍《汴梁故梦》时的助理吗？”陆知微问道。
　　“对，你居然还记得。”
　　“嗯，这孩子不错，做事比较细心。”
　　“是。”
　　林承欢忍不住笑了起来，心想陆知微比李晓奕也大不了几岁，却还是把人家当孩子看。不过对于圈内新人，很多资历深者的确抱着看晚辈的心。
　　“她好像没来多久，对你家还不如我熟悉……从前你在家是谁做饭？”陆知微又开始关怀她的饮食。
　　“请的阿姨，隔三岔五过来做饭打扫卫生，其他时候我自己做饭、点外卖或者出去吃。”
　　陆知微沉默了片刻，林承欢忽然想起以前陆知微让她少点外卖，她回复说剧组的盒饭也没少吃，外卖有什么。而且，她只订靠谱酒店的外送。
　　现在，陆知微很快点头道：“居然愿意自己做饭了，看来淡出娱乐圈后果然心情不错。”
　　“是。”林承欢笑了一笑，她还记得自己说过一般懒得做饭，除非心情很好。
　　“对了，你前几天怎么会在医院？狗仔拍到了你被送到秦岛医院的照片，不像是假的。”陆知微话锋一转，问到了引发各大媒体揣测的导火索。
　　“血管迷走性晕厥，因为躺久了突然站起来，而且喝了点酒，才会这样。”
　　“……你什么时候这么虚弱了？”
　　“偶发性的，跟低血糖晕倒一样，不是什么大事。”
　　“是吗。”陆知微拿起手机开始百度，越百度越眉头紧锁。
　　“我不是频繁晕厥的那种，这有体检报告单，真的没事。”林承欢点开和方沅的聊天记录，把诊断书和体检报告给她看。
　　“哦……”陆知微看了一会儿，又抬起头看向她：“在哪儿晕倒的？”
　　“酒店里，五分钟就醒过来了，但念念还是马上把我送到医院。我喝醉了而且太困，就直接睡在医院了……”
　　“原来是和你妹妹一起喝酒。”
　　“嗯……”林承欢忍住几欲破功的神色，她严重怀疑自己只是喝得断片了，倒下的时候不小心撞了头结果把妹妹吓了一跳，这才医院一日游。
　　结果，根据症状还真的能诊断出什么迷走性晕厥？乍一听比较唬人，不过检查身体状况其实并无异常。
　　陆知微笑了笑，看起来总算放心了很多，林承欢感动莫名。可惜现在已经没有机会狂接戏报答她了，夏耀不会再赚取自己的抽成。
　　于是，昔日的老板和员工像朋友一样闲聊几句，又各自安静看手机。不久之后，网上关于林承欢的话题又迎来一波小高潮。
　　晚七点，最开始爆料出林承欢进医院照片的营销号道了歉，说听了狗仔队的错误消息就发出了不严谨的内容，深感愧疚。
　　接着，其他几个营销号也纷纷道歉，既对林承欢表达歉意，也表示辜负了粉丝的信任。于是，网友们的怒火成功被转移到了营销号那边，纷纷骂他们真是什么谣都能造。
　　营销号发布了天大的不实消息，肯定是要给粉丝道歉的。他们在道歉的过程里没有以话术甩锅林承欢，把负面舆论引导到她身上，反而也对她致歉，倒是难得。
　　林承欢现在没有公司保护，没有经纪人，而且没有展示过什么身家背景，已经是光杆艺人一个。于是这两年里各大明星平日的宣传、营销号博热度，都喜欢拉踩一下她，逮着她薅羊毛。
　　所以，林承欢当然不会认为是这些营销号大发善心才放过她，这只能是方沅已经威胁加收买过他们了。于是，林承欢再次对方沅表达谢意。
　　“没事。对了，我让人去联系那些营销号，有人感叹原来这么多老东家还罩着你。我猜是陆知微也和他们打过招呼了，你可以留意一下。”方沅回复。
　　“好的。”林承欢心情复杂，又狐疑地看了看陆知微，思考这是什么情况。
　　做好事不留名，实在亏了些，更何况娱乐圈这个很注重人脉的地方。或者陆知微家大业大，觉得这是举手之劳？
　　陆知微本来正微笑看着手机，察觉到林承欢的目光后警觉转头，林承欢露出友善的笑容。
　　“你要不要吃零食？我那儿还有好多库存。”
　　“好，谢谢。”陆知微的神情变得放松，倒把林承欢搞得有点奇怪，她在看什么见不得人的内容吗，这么防备自己？
　　于是，林承欢拿了各种零食大礼包放在桌上，和陆知微一起边玩手机边吃零食。既然对方做好事不留名，那她暂且不开口言谢，先以投喂的方式表达谢意。
　　网络上，由于营销号转移了公众觉得自己被耍的怒火，林承欢那边的最新评论也温和了起来。一些同情她的言论被赞得越来越靠前，舆论算是扭转了过来。
　　而且，陆知微和她互动之后，从前她和夏耀闹掰的传闻不攻自破。于是，临危cp粉有如过年，尽情的刷屏狂欢了一回。
　　林承欢看得十分好笑，单纯的嗑cp其实比较有意思，但以前总有浑水摸鱼的黑嘲讽她被老板包养。现在淡圈两年，又重新看到如此友善的陆知微，她忽然觉得被说是金丝雀也没什么了。
　　网上的流言不可能永远都是好的方面，黑粉始终存在，管这些人的言论干什么。总归，她的确受到老板的庇护，属于合法抱大腿。
　　电视里，八点档的电视剧恰好是林承欢主演的《云阙歌》，一部四年前大火的仙侠剧。林承欢看着熟悉的剧情，想到当时拍摄的情景，不由得露出笑意。
　　拍戏虽然很累，但在一个氛围比较好的剧组时，大家一起探讨剧情、吊威亚飞檐走壁、骑马射箭，还是很有意思的。
　　旁边，陆知微发现在播剧是林承欢主演的之后，也不再玩手机，抬起头来悠然观看剧集。
　　过了一会儿后，陆知微感叹道：“你的演技很好，网上因为《夜如年》否定你的演技，实在有误。”
　　“随便吧，陌生人爱怎么说怎么说，这不是还有微姐懂我。”林承欢扬眉一笑，而且毫不吝惜在职业中练就的蕴含风情的眼神，朝她抛了个媚眼。
　　“……”陆知微眼眸颤了一下，仿佛是被吓到了，而后没有说话。
　　林承欢怡然自若，心里却窃笑不已。对方果然不太习惯自己这种眼神攻势，自己平日里见到她时多半是说正事，很少有这么闲适的时候。
　　当然，从前她也不太敢和老板开玩笑……
　　“看来休息两年之后，很多事你都看开了。”半晌后，陆知微感叹。
　　“是啊，而且就算看不开，我也不可能抑郁自杀。以后再有这种传言，你根本不用信。”林承欢一边看电视，一边说道。
　　陆知微无奈苦笑，嗯了一声，思绪便又不知飞到了何处。
　　《夜如年》是一部兼顾后宅与朝堂的古装剧，林承欢饰演的女主被吐槽接不住对手的戏，而且关键时刻台词都不能顺畅说出来。
　　但其实，剧本写的就是女主着急时说话会不流畅，而且导演觉得吵架时偶有结巴会显得更真实，这才如此设计。
　　可惜，观众可不管这些，本来明星日常的每句话都会被逐字逐句的解读，这种演技问题更会被大加讨论。加上她走红的太快，一直有被包养上位的传闻，于是顺利被黑成花瓶的形象。


第6章 转变
　　林承欢想到过去的种种非议，再看看电视里飘然若仙的自己，不免心生感叹。出现在公众面前，就要付出被评头论足的代价。
　　等哪一天对演戏的怀念超越了流言的困扰，她就会回去吧……但已经有了这么久的空窗期，如果没有合适的机会，一直歇下去也不错。
　　接下来的五天，陆知微果然一直在林承欢家里住宿歇脚，林承欢开车带她出去吃了两顿，其余时间二人都在家中。
　　期间，林承欢接了无数个电话，简直比陆知微还要忙。她本来沉寂了两年，这一上热搜，与圈内朋友的联系便再次频繁，直聊得头昏脑涨。
　　网络上，虽然关于林承欢故意炒作的言论弱了下去，但很多人还是觉得她会趁这个机会复出。毕竟当初，林承欢也没有承诺彻底退圈，只是说了句“行，不碍你们的眼了”，就真的消失了两年。
　　然而，还有人信誓旦旦说不是她不想复出，而是得罪人被雪藏了。所以，这两年她才接不到戏、上不了综艺，连代言都没有。
　　于是，惋惜者、幸灾乐祸者纷纷冒头，粉与黑再次掐了起来。林承欢看着愈演愈烈的战火，忍不住无奈扶额，怎么什么话题都能吵起来。
　　不过，这样一来，林承欢对维护她的粉丝觉得更愧疚了。或许应该站出来杀杀黑们的威风，给自家人争口气。
　　林承欢刷微博的时候，陆知微正在旁边，看到她的表情变化立刻明白了什么，便微笑着开口。
　　“是不是有那么一瞬间，想回去拍一部大热剧，杀杀黑的锐气？”
　　“是，微姐懂我。”
　　“最近星火正在筹拍《君前欢》这部剧，演员还没有敲定。如果你要回去，这倒是个好机会。”陆知微看着她认真道。
　　“有所耳闻，原著是一部大火的后宫群像小说。不过星火肯定要优先找他们旗下的艺人，好角色轮不到我吧。”林承欢若有所思。
　　“可是导演是秦晓，她对演员的话语权很大。而且她对工作一向很认真，一定想给角色寻找合适的演员，不会受星火摆布。”
　　“居然是秦导……谢谢陆总的消息。”林承欢感叹之后便对陆知微道谢，目前网上说什么的都有，确切消息还没放出来。
　　“你能不能把我当朋友说话，不要总是谢来谢去。”陆知微露出无可奈何的神色。
　　“可是就算把你当朋友，这种事还是要道谢啊。”林承欢一脸纯良地回复。
　　“……”
　　陆知微哑口无言，几乎憋得内伤，林承欢看着她这憋屈的神色，终于忍不住笑了出来。
　　“不当你的员工之后就是不一样，陆总被我噎到的次数越来越多了。”
　　“是啊，真拿你没办法。”陆知微无奈一笑，眼神却温柔得不像话。
　　林承欢险些被这笑容晃了神，而且不知道是不是错觉，她总觉得对方的表情和语气都有些超越友谊的意味。想到这一点后，她被自己吓了一跳，怎么会对前老板有这么离奇的揣测。
　　“那……如果有合适的角色，我可能会去试镜。”林承欢尽量坦然道。
　　“嗯。正好夏耀准备投资或者联合制作这部剧，拍摄过程会轻松点，不那么赶时间。”
　　“那真是太好了。”
　　林承欢听说《君前欢》剧组可以不那么忙碌，瞬间加深了对它的兴趣，一脸跃跃欲试。陆知微含笑看着她，却又露出慨叹的神情。
　　“你……如果复出，大概会去方沅的经纪公司吧。”陆知微低声道。
　　“这个我还没想好，我暂时不想长留北京，京圈的应酬太多了，所以说不定还是一个人单飞。”
　　“夏耀倒是在南京开了分公司。”陆知微说着，又自嘲地笑了笑：“我既希望你回来，又怕你回来之后，我们就这样持续上下级关系，难以转变。”
　　“……”林承欢一时哑口无言，怔在当场。这话未免太有深意，几乎到了暧昧不明的程度。
　　看来，之前不是自己想多，难怪她发现自己的遗书之后一副天塌了的表情……才两年不见，她怎么会有这样的转变？
　　“陆总什么时候有这么多奇怪的心思了。”林承欢勉强笑了笑，心跳却有些加速。
　　陆知微沉默了一会儿，才回复道：“不知不觉。”
　　林承欢心里七上八下，好像第一次面对镜头时的无所适从，但很快她又强迫自己平静下来。对方根本没有明说，何必因为一句话就先开始乱想，要苦恼也是对方苦恼才对！
　　于是，林承欢轻松道：“现在还不用管那些，我不知道几时才会复出。”
　　陆知微哦了一声，两人便又相对无话。还好面前有零食，电视也开着，很容易分散注意力。
　　林承欢吃着薯片，忽然觉得自己真是太善良了，以前在家她基本窝在自己的房间里打游戏。现在为了陪客人，整天待在客厅，还要看熟人演的各种狗血剧。
　　不过，有人陪在身边，倒也很充实。不知道陆知微这个大忙人什么时候结束此行，她的公司不止负责演员经纪，还有影视制作、音乐发行、投资等等各项业务。
　　如此家大业大，而且是她自己打拼而来，林承欢自家虽然也有产业，但总觉得该以演艺事业对标陆知微的夏耀传媒。是以，从前陆知微知道她的家底也算雄厚时，林承欢回道“我那点钱和微姐没法比”。
　　但是，不论如何，林承欢的家庭足以令她不用去娱乐圈讨生活。所以她去演戏，纯粹因为热爱。
　　林承欢思绪乱飞时，陆知微冷不丁重新开口，和她闲聊：“陶楚妍居然有抑郁症，然后你陪着她一起写遗书？”
　　“对，搞创作的人心思细腻，容易抑郁……最近她出国散心了。”林承欢回答。
　　“她写的歌不错，的确很有才华，但古风比较小众，很难火出圈。”
　　“是啊。”林承欢颇为感叹，不知道她要走多久，才能脱离瓶颈。
　　“你和她的关系原来这么好。”陆知微又淡淡道。
　　“还行，最近才好起来的，以前交集不多。这年头能在伦敦街头一起喝酒，然后在路灯下发疯唱歌，赢得路人喝彩的病友不多了。”
　　林承欢心情愉快，想到一年前快意人生的场景，还是会忍不住露出微笑，以致于没察觉到陆知微语气中的火药味。
　　“所以你们两个病友凑在一起，居然写下这种告别书？”陆知微呵呵一笑，从怀里掏出一张信纸拍在林承欢面前。
　　“……”
　　林承欢拿起信纸低头看去，自己亲笔所写的遗书很有文艺气息，简短却让她十分满意。
　　告别书
　　睡眠是死亡的小样，而今终于也体验一下正装。
　　所有财产的处理方案都已经记录在官方遗嘱里。我去那个没有人归来的神秘国度了，能探索另一个世界，相当有趣，亲友切勿伤怀。
　　“你脑子里都在想什么？！”陆知微深吸一口气，无可奈何而又心有余悸。
　　“这个……之前有一个话题上过热搜——‘你会在你的墓碑上刻一句什么话’，不知道你有没有印象。我和妍妍看了之后，觉得很有意思，就顺便写了遗书。”林承欢虚弱地解释。
　　“……”陆知微瞠目结舌，万千无语的念头化为长久的沉默。
　　“是不是……很有哲学深度？”林承欢小心翼翼道。
　　陆知微再沉默了一会儿，才轻飘飘开口：“你们艺术生真是很厉害，我甘拜下风。”
　　“啊哈哈，是的是的，当年考艺术学院本就是为了发疯。”林承欢一脸人畜无害的纯良笑容。
　　“你完全没有轻生的念头吧？”陆知微继续确认道。
　　“绝对没有，怎么可能。”
　　林承欢本来想对天发誓，但一时想不到誓言，而且说到不太好的誓恐怕会让陆知微更加情绪不稳定，她就只好及时住口。
　　“好。”陆知微点点头，神情变得和善，接着从林承欢手里取过告别书。
　　“这个可以给我收藏吗？”陆知微带着和煦的笑容，简直让人如沐春风。
　　“你收藏这个做什么？还是扔了吧。”林承欢十分错愕，对方该不会想以此作为把柄，以后需要时就随时让她想到——她曾把微姐吓得魂不守舍？
　　不过，对于这一点，林承欢的确非常愧疚。想拿捏她也可以，但留这种内容在身边，不会让陆知微回想起今日的阴影么……
　　“这可是艺术品，扔掉多可惜。”陆知微露出温柔的浅笑。
　　“……好，那你就拿着吧。”
　　林承欢看着陆知微满意地将“遗书”收好，便转头继续看电视，但脑海里乱得仿佛有一百只企鹅在翩翩起舞。陆知微……和往常很不一样，所以她什么时候给个准话？
　　和前老板度过了和谐而诡异的夜晚，两个人便各自去休息。接下来的几天，她们之间依然持续着这种氛围，林承欢适应之后倒也乐在其中。
　　如是一周之后，陆知微这个夏耀顶流终于还是要走了。她的助理在最后一天赶了过来，开着车准备把她接走，林承欢便只用把她送到家门口。
　　“常联系，我不想再忽然听到你的离谱传言，还联系不到人。”临别时，陆知微说道。
　　“好，常联系。”林承欢露出灿烂的笑容，和李晓奕一起目送陆知微上车离开。


第7章 权衡
　　客人离开之后，林承欢和助理共处一室的时间就多了起来，她便开始和李晓奕闲聊。
　　“你在方姐的公司都负责什么？”林承欢靠在沙发上，懒懒问道。
　　“打杂，帮着整理文件、写一些宣传文案、剪辑视频之类。”
　　“嗯，看起来是坐班，比往来横店轻松很多。”
　　“是，不过跟着欢姐的那个暑假相当快乐，我一直都很怀念。”李晓奕嘿嘿笑道。
　　“那么热都能怀念，不愧是精力旺盛的大学党。”
　　“毕竟可以跟在偶像身边，还能得到欢姐签名照！”李晓奕兴奋异常，眼中都好似发着光。
　　林承欢十分理解，粉丝见到喜欢的明星的确会激动万分，所以李晓奕简直是她遇见过最周到的助理。
　　午饭之后，林承欢回到房间休息时，顺便给方沅打了个电话，和对方商量助理的事。
　　“方姐，晓奕是卓艺的员工，可她当我的助理，理应是我给她发工资。可是如果让她进我的工作室，岂不是挖方姐的人，所以……这个钱我定期打给卓艺吧。”
　　“不用，没多少钱。本来就是我自作主张把她找来照顾你，你要是给我打款，岂不成了强买强卖？再说你已经给她提供食宿了，她也会帮着处理卓艺的事，工资还是我这边开。”方沅回复道。
　　“好吧，谢谢方姐……那过段时间之后，还是让她回公司，我这边不用拍戏，其实没什么事需要忙。”
　　“好的，到时候再安排。如果你和她合得来，挖我的人也没事。”
　　“好，回头请方姐吃饭。”
　　林承欢挂了电话，便上网搜索了一下有关《君前欢》的消息。现在制片方连演员都没选好，估计开拍还要几个*月，自己就算去试镜也还能休息好长时间。
　　这部剧的原著小说虽然有些名气，但还不到火爆的程度，而且热文改编的剧也可能扑街。这年头，后宫剧已经不像从前那么热门了，虽然这种题材产生了不少大爆的经典剧，但没有水花者也很多。
　　更有甚者，因为立意奇怪剧情不合理被嘲出圈的也存在，于是有的导演和演员已经不敢再接这种戏。
　　不过，《君前欢》的原著小说，林承欢看过大半，剧情和人设是没有问题的。就算不爆，也不至于被群嘲，带衰艺人的演艺之路。
　　所以如果有部分艺人不愿意接后宫剧，正好减少竞争。林承欢搜过网上的消息，便又找到原著小说看了起来。
　　她平日里不怎么看小说，不过这篇文比较有趣，一看之下倒也觉得津津有味，至少比看剧本有意思得多。它果然如作者所说，君并非只是君主，更指代的是斯人，每个人都有君前即欢的知己。
　　看了两个小时后，林承欢已经发现自己适合演哪个角色了，不过这角色相当讨喜，大概会有许多演员来抢。
　　接下来的日子里，林承欢有助理安排日常，吃喝出行都不用再操心，果然比平日更加悠闲舒心。
　　而且，大部分影视经纪公司和明星都住在北京，南京简直像世外桃源。在北京的时候，她整天忙着应酬，就算有助理也是三天一聚餐，五天一唱k。
　　所以，在南京的清净生活着实让人留恋，但愿未来有两全其美的办法。
　　六月，天气越来越炎热，林承欢便一直窝在家里，完全不愿意出门。
　　这期间，她与陆知微果然保持着联络，而且陆知微主动和她说话的时候很多。两个人持续了好多年的上下级关系，一旦作为朋友闲聊起来，居然格外新奇有趣。
　　陆知微辗转片场，出现在某部剧的开机仪式上时，常常又会挂上热搜。林承欢想起之前看到的娱乐消息，就去和她调侃。
　　“这次你怎么没有被围堵，躲进皮卡丘里？”
　　“哪有那么多皮卡丘，你喜欢的话我多为你准备点，下次你亲自来钻一下。”陆知微如是回复。
　　林承欢笑着应下，便继续刷网上的娱乐新闻。关于她的消息逐渐淡了下去，网络上又成了各家活跃明星的主场。
　　她漫无目的地刷微博时，微信群忽然有了消息。这群汇集了相关领域的好几个能人，但由于她们很合得来，已经相处得像朋友一般，少了很多应酬的性质。
　　“小欢欢，休息好了吗，要不要来我这边的综艺玩玩？”某老少咸宜，风靡大江南北的综艺《开心夜剧场》的主持人梁昕说道。
　　“谢谢苣苣！不过我还是不去了，最近没什么新剧要宣传，简直浪费你们宝贵的嘉宾名额。”林承欢回复。
　　“唉，你呀你呀……”梁昕十分惋惜。
　　“欢欢女神啥时候出来拍戏，我新构思的剧本主角可适合你演了，但是以我的手速估计还得三二年才能写完……”知名作者兼编剧长夜漫漫接话道。
　　林承欢：“随缘，有机会就可能复出。如果三二年后我还没过气，一定再去演漫漫笔下的角色。”
　　梁昕：“漫漫的手速比以前慢多了，是不是带漫字的写手最终都会变成蜗牛漫。”
　　“有道理！心痛，以后我还是叫阿夜好了。”
　　“噗哈哈哈。”
　　“对了，你们节目最近怎么没有狼人杀环节了，我特想看男神女神们凑在一起玩狼人杀！”长夜漫漫忽然想起综艺的事，于是问道。
　　“可饶命吧，我们几个玩狼人杀都要玩吐了。有很多专门玩狼人杀的节目啊，你可以去看看。”梁昕十分痛苦地回复。
　　“看不认识的人玩那个没意思，还得是你们一起才好玩，而且个个都是人才，全程笑点。”
　　“哎呀也是，那下次安排。”
　　“哇啊啊，太好了！”长夜漫漫兴奋异常。
　　“那几个变态主持人太聪明了，跟他们玩这种游戏已经成了我的阴影。”当红歌手喻清清也冒了头。
　　于是，“巨星荟萃”群聊热闹了起来，几个人开始天南海北的胡聊吹水。虽然其他人不是演员，但各自的圈子都有相通之处，闲聊间也能获取到很多八卦。
　　而且，正因为各自的领域不同，没有潜在的竞争关系，一些话题也能说得更肆无忌惮。聊过之后，林承欢十分感动，隐退两年后还有朋友惦念她，真是人间值得。
　　七月，江南的天气更加闷热，加上空气潮湿，天地间直接成了巨大的蒸笼。林承欢整天闷在家里，狗仔娱记和私生饭根本蹲不到她的人，于是网上又开始有了奇怪的言论。
　　当初那些营销号虽然对传播林承欢死讯一事道了歉，但并没有说那些入院照片是假的，很多人扒出她那时的确住院了一段时间。
　　而林承欢回应过一次后便又销声匿迹，引发了众多猜测，最终众人得出结论——她得了白血病骨髓瘤之类的绝症，所以才鲜少露面，连那个视频都显得精力不济。
　　林承欢：……谢谢，我只是懒。
　　方沅：知足吧，上次那谁谁半夜去医院打破伤风疫苗，被网友传感染了HIV。
　　林承欢彻底没了脾气，还好她私生活看起来就很检点，一直是一朵纯洁的白莲花。不过，看这情况，过两个月再不出现的话，她该不会又有病逝的传闻吧……
　　出来澄清就是炒作，不出来澄清传闻就越来越奇怪，反正都要背上炒作的名声，还真不如直接拍戏复出。
　　那么，自己单干还是加入经纪公司？单飞虽然比较自由，但接剧本、维持人脉、处理舆论等事全部都要自己来，其实很累。
　　最重要的是，方沅对她有知遇之恩，而且一直等着她回来。这种时候去她手下做事，不失为最合适的选择。
　　林承欢心中有了计较，在付诸实施之前，却忍不住给陆知微发去消息。
　　“微姐，我以后可能会去别的公司。但我永远记得，我是被夏耀捧出来的。”
　　“嗯，祝星途璀璨。其实，我不当你的老板，的确是最好的选择。”很快，陆知微回复。
　　“所以你上次权衡之后，还是怕我回去占了上风？”
　　“是，反正在一个公司时见面的机会也少。”
　　林承欢怔了一会儿，便暗自感叹还真是这样。平时她要么在横店或各种乱七八糟的地方拍戏，要么在家，要么去度假，去公司的次数很少。
　　很多事情，反而是她的助理或经纪人去公司一趟就好。就算她去公司，也不一定能见到陆知微。
　　但不管怎样，在一个公司时她们的线上联系还是很频繁的。不过最近，她们也经常聊天，而且不再是公事。
　　难怪陆知微觉得不在一个公司是最好的选择，没有上下级关系的确能自在很多。如果从前在夏耀时，她发现老板可能对自己有意思，肯定会吓得退避三舍，觉得自己要被潜了。
　　林承欢好笑地想着，又与陆知微闲聊几句，便思考什么时候去找方沅。如果可以，最好还是以工作室的名义挂靠在卓艺旗下，这样比较自由。
　　到时候，卓艺不用为她操太多心，她可以通过自己的门路接一些戏，说不定还能继续住在南京。但挂靠时公司的抽成比自己直接加入卓艺要少很多，不知道方沅愿不愿意。
　　话说回来，要是依然住在南京，和陆知微就更没有见面的机会了。不知道她会不会后悔没有尽力劝回自己……


第8章 代言
　　林承欢纠结了一会儿，就开始自嘲，又为完全不确定的猜测烦恼起来了。还是先想想怎么和方沅说挂靠的事，再想其他吧。
　　然而，这件事她并没有思考多少时日，方沅自己就铺好了前路。
　　卓艺已经给当林承欢助理的李晓奕发了两个月工资，再后面还是卓艺的话，实在有些过不去。于是，林承欢趁方沅去横店探班完毕，在杭州休息时，先跑去和她商量李晓奕的事。
　　当然，这只是一个引子，怎么安排助理正好可以引出她加入卓艺或挂靠的问题。
　　“方姐，晓奕是个很好的助理，我的确想继续留着她，但……”林承欢说到这里，便停了下来，准备等方沅说挖她的人没事时，再提到挂靠的事。
　　不过，方沅悠然一笑，直接一针见血地提出了林承欢心里的方案。
　　“你要是喜欢晓奕这个助理，又不想挖我的人，或许可以挂靠在卓艺旗下——这样走什么流程都方便。”
　　林承欢微微一怔，方沅自己提出挂靠，那就完全不用再想措辞了！现在主动权反而到了自己手里，那么自己说“考虑一下”会得到更多筹码。
　　但是方沅这么为她着想，她反而不想搞这些弯弯绕了，反正挂靠已经是占了便宜，卓艺对片酬的抽成再多，也不会高过本人完全签在公司旗下。
　　“这的确是个好办法，而且我也是时候回去了，不如真的回到方姐手下吧。”林承欢欣然一笑。
　　“你总算想通了，欢迎回来！我们欢欢演技一流，早晚拿个风尚奖给他们看看。”方沅眼神一亮，十分开心。
　　“以后要请方姐多多指教了。”林承欢依然带着笑容。
　　“合作共赢。那什么时候签一下挂靠协议？你想过段时间再接戏的话，可以晚点再签。”
　　“我的确想过段时间再接戏，但早晚要签协议，就早点签吧。”
　　“好。”
　　于是，两个人在方沅的度假山庄里仔细商谈了协议细则，最后签了合同。对于影视剧和代言之类，公司抽成都是20%，平时林承欢还是住在南京，有事开远程会议。
　　“要不要先接个广告代言，杀杀黑们的锐气，也安抚一下粉丝？”方沅又问。
　　“可以，有劳方姐。”
　　“好，那我给你留意着。”
　　谈完了正事，林承欢辞别了方沅，便带着李晓奕在杭州玩了一圈。西湖边永远是人山人海，再闷热的天气也没有影响游客的热情，断桥更已经变成人桥。
　　林承欢戴着墨镜鸭舌帽，也险些被认出来，没逛多久就迅速逃离了现场。在这种地方被发现，简直分分钟能被激动的人群挤成相片。
　　果然这种时候，还是少出门为妙。林承欢很快回到南京，没几天后方沅就联系她，说某品牌想让她代言旗下一款饮料，而且酬劳不菲。
　　“他们最想推的是一款橙汁，还说如果你不愿意的话，乌龙茶也可以。”方沅在电话里嘿嘿一笑，林承欢都能想象到她贼兮兮的表情。
　　“有什么不愿意的，橙子本来就是爱称，橙汁更是我的粉丝。”林承欢也笑了，她虽然对很多离谱传闻十分无语，但对橙子这个称呼丝毫没有创伤应激。
　　当年她刚出道时，粉丝会亲切称呼她为“橙子”，她们自己则是“橙汁”。后来有个剧官宣主演之前，女主的团队拉着林承欢炒作，最后公布结果时不是林承欢，她莫名其妙被女主粉丝群嘲。
　　天可怜见，她完全没打算接那部戏，跟整个制作团队都没什么接触。躺枪之后，她对那个演员自然有点意见，对方来自己的剧组探班时态度就比较敷衍。
　　结果好事媒体没有放过这个制造话题的机会，直接偷拍并配上无良文案发了出去，于是她成功收获了“酸姐”的外号。再加上她原本的爱称正好和酸有关，“橙子姐”直接变成黑称。
　　对于这种发展，林承欢哭笑不得，年轻气盛的她终于明白在娱乐圈混，一言一行都会被放大。虽然她对黑子的言论十分生气，但对刚出道时给予她美好回忆的称呼并无迁怒。
　　对此，做了她好多年经纪人的方沅十分了解，林承欢回想时，电话另一边的方沅也回复了。
　　“我这边会假装为难一下，争取多要点钱。要是他们联系你，可别露馅啊。”
　　“放心吧方姐。”林承欢嘿嘿一笑。
　　然而，对方并没有联络林承欢打探情况，方沅那边直接谈妥了新的代言费。林承欢听到数目的时候，简直开心得要起飞，方总果然厉害。
　　虽然卓艺只是经纪公司，但人脉很广，代言费和当初在夏耀时相差无几。更何况她已经淡圈两年毫无作品，还能有接近一千万的代言费，实在难得。
　　几天后，林承欢在南京完成了广告的拍摄，刚好那家品牌委托的广告公司在南京有分部。于是，林承欢不用多做奔波，直接到手七位数，比起早贪黑拍戏轻松太多。
　　要是能一直这么轻松就好了……但这是不可能的，如果不去拍戏，热度降低咖位下降，谁找她代言。
　　林承欢给李晓奕发了一万的开工红包，便又和陆知微联系，告诉她自己已经去了卓艺旗下，平时继续住在南京。
　　“挺好的，卓艺和我们公司的合作一直很密切。准备好接夏耀的戏吧。”陆知微回复道。
　　“哈哈，看来以后还是得请陆总多多指教。”
　　“什么指教，我们联手打造出火爆剧罢了[微笑]”
　　于是，林承欢和陆知微按照惯例商业互捧，不过看到陆知微发微笑表情的次数直线上升，林承欢总觉得对面的语气似乎不太对。
　　广告拍完，什么时候官宣就成了问题。不久前林承欢上过已逝的热搜，澄清过后就再没发过微博，现在直接发代言而没有缓冲的消息就比较尴尬。
　　于是为了不挨骂，方沅的公关团队苦思冥想良久，终于想出了先抑后扬的策略——先派推手把那些嘲讽林承欢没戏拍没代言的谈论推波助澜一番，上过黑热搜之后，林承欢再忍无可忍，出来证明自己。
　　毕竟最近，林承欢的人设已经逐渐向发癫的方向靠拢，虽然不会主动发微博，但很喜欢回复别人的评论。
　　然而，经过商议之后，林承欢没有直接回黑子的言论，而是对来她这边诉苦且呼唤她回来的粉丝表达了安慰。
　　并且，她发了一条去西湖边玩的微博，配图一片岁月静好。不出所料的，粉丝十分激动且想与她偶遇，黑则嘲讽她不务正业，彻底过气没人要了。
　　眼看铺垫完毕，时机正好，林承欢终于和利源品牌一起，发了一条共创微博。
　　视频里，林承欢拿着一瓶橙汁饮料笑容甜美，背景是橙汁汇成的河流席卷而过，她便开始念广告词。
　　年轻，何必——火力十足。利源鲜橙汁，予你清凉一夏，无视热浪，恢复活力！年轻，就要——活力十足。
　　到了后来，林承欢拿着饮料在橙子漫天飞舞的背景中喝了一口，表情沉醉而幸福。林承欢已经不止一次看镜头里的自己了，此刻却还是忍不住好笑，真是神经病一样的场景啊……
　　当然，这个广告词编的不错，而且好像阴阳怪气了黑子们。于是，这条微博一发出，热度瞬间爆了。
　　粉丝们自然为她的重出江湖欢欣雀跃，纷纷说着“哇啊啊，欢欢子接代言了”“买买买”“必须买爆”“和老婆一起喝橙汁”等等。黑则一时傻眼了，根本刷不过粉丝的评论。
　　很快，林承欢这条微博下面便有了十几万评论，而且前排十分和谐，根本没有她当初澄清微博之下的血雨腥风。当然，如果按最新评论排序，还是能看到黑的身影。
　　“橙子姐代言橙汁，修炼两年后脸皮果然比以前厚了。”“火力十足？谁编的广告词这么阴阳怪气，不会是橙子姐吧。”有人如是说。
　　不久之后，林承欢给利源代言的事成功上了热搜，众人分析了广告词之后，开始讨论她跑去了哪个公司。
　　挂靠经营通过合作协议约束双方，在企业查上是查不到的，但这种事卓艺本来就没想隐瞒，而且艺人在哪个公司旗下也根本瞒不住。很快，就有内部人士透露林承欢去了卓艺。
　　至于是工作室挂靠还是本人直接加入卓艺，没人说得清，大部分人也搞不清二者的区别。就算是挂靠，林承欢在娱乐圈行走时，和卓艺的员工也都算同事。
　　“她怎么没回夏耀，微姐半夜不会躲在被子里偷偷哭吧。”有人的关注点很快转移到了林承欢的前公司上面。
　　“得了吧，夏耀顶流会哭？躲在被子里哭的是林承欢才对。”其他人回复。
　　“卓艺也是不错的公司，才几年就出了一个视帝。夏耀的业务太杂了，人多还容易勾心斗角，她不愿意回去很正常。”
　　……
　　看着各种如火如荼的讨论，林承欢脑海里浮现出陆知微躲在被子里哭的画面，顿时觉得万分诡异。不要这么编排她那冷漠从容的前老板啊！


第9章 复出
　　这一次，网上的舆论倒并没有特别不好，虽然她莫名其妙走了黑红路线后容易招致群嘲，但更多路人对她接代言这种事没什么感觉。
　　而她一旦复出，粉丝们都是高兴的，广场上一片载歌载舞的欢呼声。对于喜欢她的人来说，她做什么都是对的，当初淡圈是急流勇退，现在复出是看准时机拼搏进取。
　　林承欢看了一会儿微博，而后微信的消息也一个接一个的过来了，她索性直接发了一条朋友圈。
　　“重回江湖！还是赶紧回来的好，不然网上要么说我死了，要么说我绝症。”
　　不一会儿，朋友圈的点赞评论也盛况空前，很多人都在哈哈大笑，回说“就算你不在江湖，江湖也总有你的传说”。很快，陆知微也评论了一句，而后给她发来消息。
　　陆知微：“广告拍得不错，很萌。”
　　“……”林承欢看到这句话，直接被最后那个字搞得无语凝噎，想了想后回复道：“谢谢，陆总也很可爱。”
　　陆知微没说话了，林承欢呵呵一笑，只有魔法才能打败魔法。
　　不过，看着手机的聊天界面，她又有了奇怪的感觉。三个月不见，林承欢开始觉得当初陆知微的反应不真实起来，仿佛那只是自己的幻觉。
　　到底是不是幻觉，以后还有很多见面的机会，到时可以慢慢观察。
　　网络上，关于林承欢接代言和重归方沅旗下的话题热度居高不下，获得了极高的关注度。复出之后接的第一个代言效果就这么好，品牌方和经纪公司都十分满意。
　　“下个月给你安排个娱乐杂志的访谈，怎么样？”方沅问她。
　　“没问题。”林承欢很快应下，以后公司会尽可能的为她增加在公众面前露面的次数了。
　　毕竟当圈内人士知道她挂靠在方沅的公司，一应拍戏、代言等等通告活动基本都不会绕过卓艺，以后有人想与她合作就会直接联系方沅。这样一来，就算20%的抽成也颇为可观。
　　娱乐圈有一句话是三分靠实力，七分靠营销，咖位直接和片酬挂钩。为了收入，卓艺也会尽心竭力，研究怎么维持她的话题度。
　　一旦停止宣传炒作，民众逐渐淡忘这个人，热度下来后咖位也跟着下降，片酬随之降低，然后更没热度……简直就是恶性循环。
　　所以网友们说她爱营销还是没说错，然而整个圈子都在炒作，谁也不能独善其身。哪一天拿个风华奖，成为官方认证的实力派影后，或许还能摆脱这个漩涡。
　　于是，重出江湖之后，林承欢开启了忙碌充实的日常，转眼又是两个月过去。
　　九月，天气终于不那么热时，夏耀投资并参与摄制《君前欢》的消息传出，导演和编剧是谁也正式官宣。
　　这个时候，编剧的剧本初稿已经差不多落成了，再按照导演和制片人的意思改改就能开拍。而且拍摄过程里，剧本随时还可能会修改，直到编剧被折磨得住院才算完。
　　林承欢看到夏耀果然和星火联合摄制《君前欢》，当即不再搞那些弯弯绕，直接和方沅说她有参演的意向。
　　“方姐，《君前欢》最近有没有试戏活动？我觉得里面一个角色很有意思。”林承欢在电话里说道。
　　“原来你对这部戏有兴趣！不用试戏，这年头宫斗剧已经过时了，哪里会大费周章搞重要角色一个个试戏的活动？到时候影视方直接把剧本送来让我们挑，你只管接戏就好。”
　　“那敢情好，我还以为又是一场资本的盛宴，要搞得轰轰烈烈。”
　　“现在资本都转性了，知道前期雷声越大越可能扑。”方沅笑着说道，显然知道她已经打算接戏，十分高兴欣慰。
　　“哈哈哈，的确。”
　　“对了，你想演哪个角色？”
　　“我个人比较喜欢卫时欢，当然如果影视方觉得我更适合其他角色，也没问题。”
　　“好，了解。”
　　挂了电话，林承欢便继续毫无形象地瘫在沙发上，感叹背靠公司的感觉就是踏实轻松。而且卓艺的人还少，不用处理乱七八糟的人际关系。
　　接下来，只要等方沅的消息就好了，她出身于夏耀且并没有和原公司闹掰，和各影视方的关系一向不错。后宫群像剧会有好几个主演，除去为影视公司自己想捧的艺人留的位置，应该还会有不错的角色空余。
　　在《君前欢》小说中，卫时欢因年幼时父母双亡而寄养在外祖母膝下，与一同长大的表妹江时晚相约一起在选秀中落选。
　　然而二人虽然如愿在选秀中被赐还家中，其后阴差阳错之下，卫时欢外出时邂逅了在洛水边游玩的皇帝，因而被迎入宫中为妃。
　　由于种种巧合，江时晚觉得姐姐故意偶遇皇帝，想长伴君前一步登天，而且事先堵死了她进宫的路。江时晚就此与对方决裂，并利用入宫探亲的机会勾引天子，顺利成为嫔妃。
　　而后，二人展开了一系列相爱相杀的宫斗，当然多半是江时晚主动挑衅卫时欢，卫时欢起初依然在尝试消除二人之间的误会。
　　最后，经历过一次生死存亡的危机之后，江时晚意识到她并不想让姐姐死，于是出手相助，二人终于重归于好。
　　这样欲说还休，爱恨交织的情感纠葛，自然吸引了大批粉丝，姐妹二人成为这部小说里相当热门的cp。
　　当然，身为后宫群像文，其他cp也很好嗑，比如表面温和平静实则内里发疯的皇后vs嚣张跋扈贵妃，皇后vs同战队柳宸妃，宸妃vs卫昭仪……
　　林承欢之所以喜欢卫时欢这个角色，不是因为cp情引人入胜，而是她的性格具有多面性。她会温柔包容，默默守护在意的人，但又不是全然没有脾气。
　　而且卫时欢既可温婉沉静，又能明媚动人，饰演这样的角色有挑战性之余也很有趣。
　　这几天里，闲来无事的林承欢又开始重温这部剧的原著，不久之后方沅就带回了消息。
　　“这是《君前欢》剧本的电子版还有签约合同，影视方那边已经定下由你饰演卫时欢，合同线上签就行。”
　　“方姐出马，果然马到功成！”林承欢接收了文件，便感叹道。
　　“哪里，还是我们欢欢争气。”方沅如是说。
　　于是，林承欢又开始了拿着剧本背台词的生涯，并随时准备赶赴横店。好在盛夏已经过去，秋高气爽的时节即将来临，复出后拍的第1部戏不用在酷暑中煎熬。 
　　开机仪式那天，制片方一定会到场，但不知道两家公司的老板会不会亲自前来。陆知微从前偶尔会出席这种活动，按照过往的惯例，她有一半几率到场。
　　说起来，现在是不是该给陆知微打个电话，告诉她自己接了《君前欢》的戏，毕竟当初她给自己推荐过这部剧。不过，她是制片方之一，很快就能知道主演的消息。
　　主要负责筹拍这部剧的是星火，方沅大概是和星火那边联系拿下了片约，但卫时欢那个角色未必是星火一家公司决定，说不定他们还和导演以及夏耀那边商量过。
　　但话说回来，就算她已经知道自己出演的消息，还是主动联系一下她为好。林承欢想了想，决定给她发微信，对方忙的话可以过段时间再回。
　　“陆总，我接了《君前欢》的戏，这部剧很有意思，多谢你当初的推荐。”林承欢很快编辑消息发送。
　　对面一时间安安静静，三分钟后，陆知微回复了。
　　“我看到了，你演卫时欢很合适，正好连名字都相配。这剧估计下个月就开拍，到时候见。”
　　“这么快！陆总也去参加开机仪式吗。”林承欢问。
　　“对，说不定你们开拍的时候，我也会继续在横店待一段时间。”
　　林承欢正在悠哉喝冰饮，看到这条消息险些被呛到，她不是一直不太喜欢在片场那个杂乱的地方停留吗？这次倒是转性了。
　　下意识的紧张过后，林承欢倒也有些期待，立刻回道：“有微姐监督，大家一定兢兢业业，打造出爆款剧！”
　　“……”
　　陆知微发了个省略号，然后就没音了，林承欢饶有兴致地扬眉，一边喝饮料一边打字。
　　“有什么不妥吗？还请微姐指教。”
　　“我以为我们这几个月聊天时已经很放松了，结果到头来还是这样。”片刻后，陆知微回复。
　　“哪样？我们在说公事，当然正经一点。就算称呼变成陆总，我对你的亲近之情还是不可阻挡，发自内心，连绵不绝的。”
　　“……好吧。”
　　林承欢看着陆知微的所有回复，忍不住笑出声，可惜她不在自己面前，不知道她本人此刻会是什么反应。
　　能把陆知微逗得略显窘迫，简直相当有趣，从前她可没有这些微妙的情绪变化。看来分开两年，有助于让人清醒。
　　虽然林承欢已经无数次告诉自己不要自恋，但想到当初对方万念俱灰的表情，还是有些动容。下个月的横店之行，也让人无比期待起来。


第10章 横店
　　不久之后，《君前欢》的主演和开拍日期官宣，网上便又讨论得如火如荼。
　　这部剧集合了许多当红流量明星，粉丝数目庞大，在这种时候当然会为自家偶像刷热度以壮声势。于是，一时间简直百家争鸣，很多人都拿各自的文案刷屏。
　　林承欢已经接过代言，现在再去拍戏并不让人意外，有了之前的群嘲她过气没戏拍，现在说她怎么不安生退圈的人就少了很多。
　　而且，其他正当红的艺人分散了大众的许多关注度，她随剧组一起上热搜，乐得清闲自在。不过，微信上倒是一片恭喜之声，圈内圈外的友人纷纷来闲聊或探听消息。
　　“姐，你要去拍戏了？太好了，以后又能在电视上看到你的新剧，而且这次还是宫斗剧，好多美人啊。”李承念很快敲她。
　　“嗯，你想要谁的签名吗？”
　　“嘿嘿，知我者姐也，就是那个即将和你炒cp的韩若若。”
　　“好，安排。”原来是江时晚的饰演者，林承欢记得她是个新人，不久前通过一部网络剧小火了一把，现在签到夏耀旗下了。
　　她演技不错，陆知微那边算是又挖到一个宝藏，肯定能把她捧红。林承欢正想时，妹妹又发来一条消息。
　　“对了，你和你的前老板关系应该还好吧？前几天我在一个晚宴上遇见了陆知微，然后加了好友。”
　　“挺好的，别信网上的决裂传言。你居然遇见了她，还加了好友？”林承欢十分意外。
　　“嗯，投资圈的商务宴会。她还记得我，加我之后说了一句要是你再装死，她总算有人问了。”
　　“……”
　　林承欢好笑了一瞬间，随即又陷入思考，当初那几天她到底是有多担惊受怕……
　　和自己关系好的几个朋友的确通过询问李承念得到了真相，从而放下心，陆知微这个曾经的老板却与她私交并不紧密。
　　林承欢心里闪过纷乱的念头，随后有些过意不去，但是再看着陆知微的头像，却又不知道该怎么表示。
　　罢了，见面再说，有机会多请她吃几顿。林承欢很快又与其他人寒暄闲聊，最后跑去网上高强度冲浪，吃自己那些千奇百怪的瓜。
　　十月，风和日丽的某一天，林承欢终于带着助理乘高铁到了义乌，又转车直达横店。第一天照例是和各种制片人监制编导寒暄，晚上又一起吃了饭。
　　陆知微没来参与聚会，看起来想直接在开机仪式上出现，这样正好免得参与那些让人头昏脑涨的交际。林承欢见了一天的人，险些晕头转向，这个剧组里不熟的人也很多。
　　席上，一个先是宸妃，后来成为皇后的重要角色柳扶楹的演员元一然没有出现，导演说她最近生病不宜拍戏，关于她的戏份延后再拍。
　　这种事倒也偶尔会出现，演员忽然有个头疼脑热或是磕碰，剧组不可能因为一个人推迟开拍的时间。
　　吃完晚饭，回到入住的酒店后，林承欢已经累得一动都不想动。公司给她新找的两个临时助理马上给她捏肩捶腿，李晓奕则去准备明天开机仪式要带的物品。
　　“欢姐，以后要自己准备饭菜吗。”李晓奕很快办完各种细碎的事，回到她身边问道。
　　“偶尔有特别想吃的再自己准备，平时领盒饭就好。”
　　“好……好的。”
　　李晓奕的表情忽然变得极其诡异，小心翼翼地看了她和她头上的位置一眼。林承欢一脸问号，然而她实在太累，已经懒得多想了。
　　“微姐，你在哪儿呢，明天能赶到吗。”林承欢打开手机，给陆知微发消息。
　　一分钟后，对面悄然无声，两分钟后，微信依然寂静。后面助理捏肩的动作大了起来，一如她此刻有点躁动不安的内心。
　　不久之后，沙发后面那人的力道终于大得让她有点受不了了，林承欢略微皱眉，心想方姐又从哪里找到的人才。
　　“力道轻一点。”林承欢回头看去，然而这不经意的一眼，却险些吓得她人*仰马翻。
　　“啊……陆总。”林承欢整个人一哆嗦，前面给她捶腿的助理适时退开，林承欢赶忙站起转身。
　　“你怎么忽然就……”
　　“当然是为了吓你。”陆知微好整以暇道。
　　“抱歉欢姐，陆总刚来不久，还没来得及告诉你。”一个临时助理连忙道歉。
　　只有李晓奕这个私人助理和她一起去聚了餐，与场记灯光等工作人员一桌，临时助理还留在酒店套房里。林承欢点点头，所有助理便纷纷撤退。
　　客厅只剩下她们两个，林承欢看着眼前这个长发挽起，神色揶揄却又带着无限温柔的人，一时间竟觉得手足无措起来。
　　但她很快反应过来，微微笑道：“怎么敢劳驾微姐给我捏肩。”
　　“这算什么，力道把握不好，见笑了。”陆知微笑了一笑，便拿起手机看了看，眼中闪过故作诧异的神情。
　　“居然刚回酒店，就给我发消息，受宠若惊。”
　　“……怕你迷路。”林承欢略有些赧然，又往侧边绕了一步，“请坐，一路辛苦。”
　　于是两个人一同坐在沙发上，林承欢给陆知微倒了一杯茶水，陆知微随便看了一圈，也不知道在想什么。
　　“什么时候到横店的，住在哪里？”林承欢问。
　　“刚到一个小时，就住在你隔壁的隔壁。”
　　“啊，这倒是巧了。”
　　“不巧，夏耀是制片方之一，你们的住宿都是我们公司安排的。”陆知微悠然道。
　　“那敢情好……就算我不在夏耀，也能在公司安排的住处，真是亲切。”林承欢幽幽一笑，原来是她故意这么安排的。
　　对某些企图不加掩饰，却又不彻底挑明，这是要搞暧昧吗？好好好，与人不清不楚，其乐无穷。
　　林承欢这样想着，看向陆知微的眼神就格外意味深长，陆知微很快心虚了起来。
　　“你好像新招了两个助理？”陆知微没话找话，开始问显而易见的问题。
　　“嗯，不过是临时的，只跟这部剧。她们和晓奕一起住在楼下。”
　　“拍戏的时候杂事的确太多。”
　　“是。”
　　说完这句话，两个人暂时陷入沉默，不久后陆知微继续道：“你刚应酬回来，好好休息吧，我走了。”
　　“嗯？刚来就走吗。”林承欢诧异扬眉。
　　“不打扰你了。”陆知微笑了笑，便站起身。
　　林承欢也露出一个笑容，站起身拍了拍她的肩：“几个月不见，你比以前更抽风了。”
　　“过奖，比不上你的告别书。”陆知微彬彬有礼道。
　　“……”林承欢笑容一僵，果然，她的把柄落在了对方手上。
　　她很快把陆知微送出门，走出房间后却并不回去，直接跟着陆知微来到隔壁的隔壁，并随之走进对方住的套房。
　　“差不多的。”林承欢一边四下打量一圈，一边说道。
　　“当然，这一层楼的房间都差不多。”
　　“我以前好像也在这酒店住过。”
　　“很有可能，横店就那么几个过得去的酒店。”
　　“去看看外面的风景有没有很眼熟——”林承欢挽着陆知微的手臂，一路走到客厅的落地窗前，俯瞰下面的夜景。
　　“……”陆知微欲言又止，眼神颤动，由着她拽到露台。
　　“夜景不错，两年多没看到影视城了，重回故地还真有些感慨。”林承欢叹了口气，转头看看陆知微。
　　“嗯，时间过得真快。”陆知微随口应声，脸色却可疑的有些发红。
　　林承欢诧异扬眉，这厮怎么这么纯情，好像她做了什么过火的事一样，搞得她也觉得不好意思了。
　　“你从北京大老远过来，也好好休息吧，拜。”林承欢说完，放开了她的手臂。
　　“好，晚安。”
　　“晚安。”
　　林承欢回到房间，发消息把助理召唤回来，就去了浴室。出来之后，李晓奕已经准备好了一杯冷饮，室温也恰到好处。
　　林承欢靠在沙发上，回想起刚刚的一幕幕，好笑之余也对自己十分无奈。明明已经把对方逗得招架不住，算是赢了，结果自己的气焰也弱下去干什么。
　　当晚，林承欢早早睡下，第二天精力充沛地去参加开机仪式。到了现场，只见媒体安保已经全部就位，粉丝们一大早就过来挤在外面，又是一副人潮涌动的景象。
　　李晓奕上次来横店只是临时助理，没有跟着来到开机仪式的现场，此刻见到这种场景立刻震惊了。她心惊胆战地护送林承欢从留出的通道进入摆放香案的场地，路上粉丝的尖叫让她感觉耳朵快聋了。
　　林承欢一路带着从容的微笑，时不时转头对粉丝点头致意，收获了更多惊喜的尖叫，最后众人开始整齐划一喊她的名字。
　　到了场内，林承欢发现拜的神是关圣帝君，心想这次的负责人难道是香港的。再看一圈后，她忽然看到四面角落里都摆放着一个巨大的皮卡丘玩偶，愣了一下后笑了起来。
　　陆知微居然真的给她准备了几个皮卡丘，不过今天的粉丝们看起来没有太过群情涌动，应该不会发生冲破保安墙，致使她要躲进皮卡丘里的意外。


第11章 定妆
　　十月的上午不冷不热，天气正好，让人神清气爽。很多明星已经到了现场，马上和林承欢寒暄，一众人聊得十分热闹。
　　“可算又见到你了，上次那个离谱传言可把我吓了一跳，结果还联系不上你。”和她关系还不错的主演之一许笙说道。
　　“见笑了，我醒来后也被吓了一跳。”林承欢叹气。
　　“我当初也吓得不轻，再见到欢欢真是太亲切了。昨天我就想和你说几句，但是咱俩座位离得远。”另一个演员也说道。
　　“哈哈哈，劳驾惦念，我也可想念思思姐。”
　　“回来就好，再消失一段时间网上不定还说什么。”
　　在场的人大部分都住在北京，和林承欢好久不见，久别重逢比较容易有好多话讲。当然，还有的人和她是第一次合作，从前并不熟悉。
　　林承欢以前也住在北京，是以就算和在场的人没合作过，在应酬时多少也见过面。但和她对手戏很多的韩若若，就完全是第一次见了。
　　“欢姐，久仰大名……我和你的对手戏最多，但我可能会拖后腿，提前给欢姐道歉了。”韩若若上前怯怯道。
　　“嗯，新人都有这种时候，理解的。”林承欢微笑颔首。
　　其他演员纷纷看向韩若若，虽然面色基本都是如常，心里却闪过相似的念头——新人就能接到这么好的角色，不知道又走了谁的关系。
　　不过，娱乐圈背靠大佬已经是常态，众人明面上不会说什么。只有广大网友骂起这种事来，才会毫无顾忌。
　　接下来，韩若若又和各位前辈寒暄并致谢了一下，态度无可挑剔。纵然有人因为她抢到了自己想要的角色而不爽，明面上也客气应对着，于是一众人其乐融融。
　　林承欢还得替妹妹要韩若若的签名照，这种事完全不用操心，杀青后众明星本来就要签很多照片分发给剧组人员。不过如果合得来的话，可以要个to签。
　　林承欢和几个人闲聊时，外面的粉丝还是时不时能传出群情轰动的声音，然后就会又来一位同事。宫斗剧的男演员非常少，饰演皇帝的男主过来时和她们尬聊一会儿，就赶紧躲到后面去了。
　　拜神的吉时定在九点半，眼看也要到了，林承欢便不去后台，转而走到一旁去看那个一人高的皮卡丘。
　　韩若若很快也跟了上来，看到那个玩偶似乎想到了什么，想笑又不敢笑，林承欢便转头好整以暇地看着她。
　　“夏耀顶流怎么还没来，该不会起来晚了。”
　　“啊——这两天我都没见到老板。”韩若若似乎反应了一下才想起夏耀顶流是谁，有些腼腆道。
　　林承欢悠然一笑，继续看着面前的红墙发呆，不久之后粉丝群又有了动静。
　　这次却不是尖叫或整齐划一的喊名字，而是人群出现了纷乱的交谈声与轰然震动的声音，而后渐趋寂静。
　　然而很快，人群里传出一个开朗女生穿透力十足的声线：“陆总，给欢欢子心理辅导成功了吗——”
　　接着，众人又是一阵哄笑，林承欢循声望去，也笑了起来。
　　她转身往通道那边走了几步，只见陆知微穿着浅色职业装，看起来却光彩照人得像明星一般，又对旁边的人群笑着回了一句什么。
　　娱记照例在不远处抓拍，到处都是拍照的咔嚓声，这排面不愧是夏耀顶流。
　　此时，其他人也走了过来，等到陆知微进入场地便纷纷打招呼。林承欢夹在里面叫了一声陆总，陆知微与她对视时眼眸闪了闪，便对众人点点头。
　　“陆总今天气色真好！老远就听到临危cp粉的声音了，哈哈哈。”许笙说道。
　　“沾承欢的光，我也能被粉丝欢呼着迎进场了。”陆知微展颜一笑。
　　“哪里，以陆总的人气和魅力，当然本就是万众瞩目的。”林承欢谦虚道。
　　陆知微意味深长地看了她一眼，但来不及说什么，就被更多人包围了。
　　制片方老板兼资方到场，恭维讨好的时间便到了，大家你一言我一语，场面再度变得热闹而混乱。很快，导演秦晓和监制等人也从后台转了出来，和陆知微寒暄。
　　于是，最终还是艺人们凑成一堆，或是闲聊或在玩手机。终于，吉时到，制片和主演团队开始轮流走到香案前烧香。
　　林承欢上去烧香时，心想元一然也不知道什么时候回来，还没开拍主演就缺了一个，这是出师不利啊。关圣帝君在上，希望接下来一切顺利吧。
　　最后，陆知微和监制揭开了摄像机上蒙着的红布，《君前欢》正式开机。
　　揭完红布，媒体开始采访，林承欢身为最近上过好几次热搜，歇业两年依然话题度不减的艺人，自然也被很多娱记包围。
　　“承欢姐，好久不见！算起来你已经有两年半时间没有出现在片场了，这次回来，是不是经过深思熟虑，要好好陪观众一段时间呢？”一个记者问。
　　“是，在休息的时候，我其实也在犹豫回去的时机，感谢剧组给了我这次机会。我会努力拍戏，不辜负粉丝们的期待。”林承欢带着轻松愉快的笑容，对着镜头说道。
　　“看来对于复出后第一个要饰演的角色，您也是很期待的。”
　　“对，在看原著小说的时候，我就很喜欢卫时欢这个角色……”
　　于是，林承欢开始绞尽脑汁应付采访，就算事先想好了很多措辞，一问一答间还是消耗了不少能量。
　　采访完后，林承欢只觉得晕头转向，如果娱乐圈没有这些乱七八糟的事，只用安心拍戏该多好……
　　然而，开机仪式完毕，众人还要去酒店吃开工饭。陆知微这次倒是也来参加聚会，但她和几个资方大佬一桌，根本见不到人。
　　导演秦晓和主演们一桌，说着接下来的四个月合作愉快之类的话，一桌人其乐融融。剧组并没有影帝影后的存在，电影咖看不上这种电视剧，前几年宫斗剧可能还会吸引影后的目光。
　　虽然大家咖位差不多，不用小心伺候谁，但聚餐还是容易消耗能量。吃完饭后，林承欢赶紧逃回入住的酒店休息，片方和资方则不知道干什么去了，说说笑笑着去了别处。
　　“打仗一样的一天……”林承欢瘫在沙发上，李晓奕在给她捶腿，于是她逐渐目光涣散。
　　这一天，林承欢早早歇下，第二天早上七点多便起床，赶到剧组的化妆间。
　　熟悉的妆发环节之后，林承欢换上戏服，这部剧是架空且集合了唐宋之制，服装便与宋朝式样很像。
　　穿上古装，挽了发髻之后，林承欢整个人的气质便焕然一新，端的是一个温婉古典的美人。李晓奕已经不是第一次跟她的古装戏，此刻还是看呆了，露出不枉此生的表情。
　　“好看！能当欢姐助理真是我此生最幸运的事。”李晓奕一边感叹，一边给她抚平衣服的褶皱。
　　“难怪你每天那么累还能热情十足。”林承欢站在原地笑道。
　　“每天都能看到女神，怎么会累呢。”
　　不远处，韩若若也化妆完毕，便一起出去拍定妆照。她们两个的角色联系很紧密，于是顺便还拍了几张合照预备宣传。
　　“很好，谢谢欢姐和若若配合！”统筹笑着说道。
　　“啊，陆总什么时候到的，刚都没发现。”宣传也正带着笑意收工，转头之后却被吓了一跳。
　　“有一会儿了。”林承欢收回搭在韩若若肩上的手说道。
　　“瞧我这眼神，都没看见，陆总快请坐。”
　　“没事，你们忙你们的，我随便看看。”陆知微笑了笑。
　　“好嘞。”
　　陆知微面上带着笑意，心里却十分遗憾，所有人都叫她陆总，林承欢在外人面前当然也只能这么叫她。
　　她很快走到林承欢二人面前，含笑赞道：“好看。今天要拍几批定妆照？”
　　“应该是两批，我看下午要拍的戏是入宫后的，今天也只能赶出两批了。”林承欢回答。
　　她们现在的妆造是入宫前的，等下显然还会折腾入宫后的装扮。入宫前的卫时欢只用和表妹拍几张合照，宣传和摄像正忙着看其他演员，这边暂时清闲了一二。
　　“嗯。”陆知微又看了看另一边拍照的演员，她们在拍完定妆照之后显然也更喜欢两两合照，于是陆知微无奈摇头。
　　“看起来又是一部热衷于炒cp的剧。”
　　“没办法，这年头很多剧都不能免俗。”林承欢摊手，又看看旁边自己的搭档韩若若。
　　这孩子自刚才叫了一声“陆总”后就没再说话，一脸的谦虚恭谨，不过新人很多事还不懂，这样的态度是对的。
　　陆知微也顺着看向韩若若，韩若若连忙谦卑尬笑，陆知微便开口道：“好好拍戏，第一次拍戏份很重的剧多少会有点不适应，多和前辈学习。”
　　“是，陆总，我一定好好努力！”
　　“那边有个人一直在看你，是不是你的助理，找你有事？你可以去看看。”
　　“好的，谢谢陆总提醒。”韩若若连忙应下，然后就跑了。
　　于是，周围暂时没有闲杂人等，林承欢便放松下来，悠然看着对方。


第12章 开拍
　　“上午化妆很无聊的，你怎么来得这么早。”林承欢开口道。
　　“还好，看你们化妆也很有意思。”陆知微闲闲道，很满意林承欢骤然放松的态度。
　　“昨天回来得很晚吧？”
　　“九点半回来的，不算晚，你们以前拍戏经常超过这个点。”
　　“嗯。那个皮卡丘很好玩，可惜没有钻的机会，看来只有微姐能有那么神奇的体验了。”
　　“是啊，传说不可复制。”
　　两个人随便闲聊一阵后，林承欢便回到化妆室折腾入宫后的妆容，陆知微进去后不好只关注她，于是漫不经心地间或观察所有人。
　　每个剧组都会有地位崇高的监制或制片人时时查看众人的工作状态，监督约束所有人，剧组工作人员也都习惯了。陆知微坐在自己的位子上，虽然悠闲无比，但简直就像定海神针一般。
　　第二套定妆照和乱七八糟的宣传照、大合照拍完，时间已经到了中午。一群人解决完午饭，下午便正式开始拍戏。
　　由于柳扶楹的演员没来，很多戏都没办法拍，不过趁机先拍其他戏也不会耽误整体进度。剧组照例还是喜欢先拍后面情感稍显强烈的戏，以方便演员磨合和快速进入状态。
　　所以，第一场戏是卫时欢和表妹江时晚第一次在后宫之中，以嫔妃的身份相见的场景。这场对话感情充沛，火药味十足，十分适合第一次对戏的两个演员互相磨合——
　　大殿中，卫时欢听说江美人求见，十分欣喜，直接走到殿外去迎接对方。院中的江时晚见到姐姐出来，立刻屈膝缓缓行礼。
　　“嫔妾，拜见卫婕妤。”韩若若冷静道。
　　“快起来，你我之间何须多礼。”林承欢一脸喜色，把面前的人扶起。
　　然而，韩若若起身后，眼中却露出嘲讽的神色，似笑非笑道：“姐姐没想到我也能进宫吧？”
　　林承欢一愣，便对周围侍从说道：“你们都退下。”
　　其他演员纷纷走开，林承欢便拉着韩若若要进殿，韩若若却皱眉挣开。
　　“后宫凶险，但……既然你已经入宫，只能既来之则安之。我们相依为命，小心行事，也可保全一世平安。”林承欢只好就在院中，无奈开口。
　　“不够吧？以姐姐的手段，何愁不能飞黄腾达，一步登天。”
　　“什么意思。”林承欢说着台词，同时心里大为赞叹。
　　对方这个新人与她对戏竟毫不怯场，而且没有因为入不了戏笑场导致很快NG。这孩子平时看着胆小，关键时刻还是很靠谱的。
　　“别惺惺作态了，还以为我不知道吗？亏我以为你真的淡泊名利，结果花言巧语哄骗我陪你落选，转头你自己却又设计‘偶遇’天子！”韩若若带着怒火忿道。
　　“你觉得……是我故意使计遇到陛下？可我只是随手救了一个人，怎能未卜先知那是天子。”
　　“够了，别把我当傻子。”韩若若拂袖转身，然后脚不小心踩到了石子，一个站立不稳险些摔倒，林承欢赶紧扶住她。
　　“……”二人沉默对视，林承欢强忍着才没笑场，这可不是剧本里的情节，是对方纯没站稳。
　　但是导演没喊咔，两人就只好继续演。韩若若再次挣脱她，林承欢目光中带着悲伤开口道：“我们从小一起长大，你却这样疑我。”
　　“你若是提到从前，那就更可笑了。侯府众人都说你行事面面俱到，心机深沉，可我不当回事，只觉得你是个好姐姐。如今看来，是我太没有防人之心。”
　　“罢了，随你怎样想，但宫里不比外面，一步踏错都有可能万劫不复。不如我们联手，也好多一份力量……”
　　“谁要跟你联手，难道让我再被你骗一次么。”韩若若冷笑一声，“以后怎样，我自有打算，不劳姐姐费心了。告辞。”
　　于是，江时晚彻底拂袖而去，卫时欢久久站在原地。
　　最后的无声流泪戏份到了，林承欢怔怔看着宫门口，眼中流露出深刻的痛苦。很快，她眼中泪光闪烁，最后终于闭上眼，任泪水流淌而下。
　　导演终于喊咔，无数人纷纷鼓掌。陆知微看着面容痛楚，已经深深入戏的林承欢，心中五味杂陈，竟也被感染得有些难过。
　　“怎么样，陆总看到曾经的员工，是不是有一种看到前任离开自己后，依然过得很好，感慨万千的感觉。”秦晓凑上来一脸神秘地低声道。
　　“……你能不能换个形容。”陆知微一脸看神经病的神情。
　　“哈哈哈，好玩。”
　　陆知微不再管这个间歇性抽风的导演，重新看向林承欢。她已经睁开眼，看着从外面走回来的韩若若，终于忍不住笑出声。
　　这一场结束，忍了多时的林承欢总算可以笑了，一边擦眼泪一边笑的场景十分诡异。韩若若尴尬道：“对不起对不起，没站稳。”
　　“应该没事。”林承欢说着便看看秦晓，秦晓赞道：“若若演得很好，不落下风，实在出乎我的意料！就算一时没站稳也符合人物特点，可以的。”
　　“太好了。”韩若若松了口气，一群人便哄笑起来，开始七嘴八舌地讨论。
　　统筹：“不愧是本剧最有人气的cp。”
　　摄像助理：“要不刚才这场戏放几张路透图出去？”
　　宣传：“可以可以，我去联系百万粉的大v，过几天再放出去。”
　　陆知微：“……”
　　整个热热闹闹的场面里，只有陆知微遗世独立，像个局外人。她不由得开始对自己生气，人家正常拍戏正常营业，怎么自己忽然有点受不了了，以前不是还亲自策划给对方炒cp。
　　“演得不错。”陆知微最终对两个演员笑了笑。
　　“陆总过奖了，都是欢姐带的好……”韩若若谦虚言道，林承欢笑着抬眉：“谢谢陆总认可。”
　　陆知微看着她们，随口嗯了一声，视线流转间，林承欢总觉得她似乎没想好事。该不会又想给自己炒cp？
　　“承欢，来说说下一场的戏。”大殿内，道具已经设置好下一场戏的场景，导演便喊林承欢。
　　“好嘞。”林承欢不动声色地与陆知微对视一眼，看不出她神色间的意味，便认真工作去了。反正为新剧营业是应该的，夏耀想为旗下影视剧制造卖点，她也愿意配合宣传。
　　很快，秦晓为林承欢和男主讲完了戏，二人表示理解，第二场戏便按部就班的开始。
　　某间古色古香的寝殿内，摄影机架好，工作人员布好了景，男女主落座，场记板啪的一声敲响。
　　“叫吃。”林承欢巧笑倩兮，落子之后，笑吟吟看着帝王，眼中一片浑然天成的飞扬洒脱之气。
　　那一瞬间，在场所有人仿佛都被林承欢的笑容晃了神，场记叹道：“好看，神态刻画入木三分，而且上面那一场的人物刻画更是到位，说哭就能哭，谁说欢姐演技不好的。”
　　“是啊，网上就是喜欢扒着奇怪的点乱传。”李晓奕深为认同，双眼放光，看着自家认真工作的偶像。
　　“哈哈，朕又要输了，朕的爱妃就是厉害。”饰演皇帝的男演员说道。
　　“陛下费尽心思让着臣妾，这样下棋岂不是太累了。”林承欢的笑容里带上了漫不经心的意味，看着皇帝的神情有些许不满，可是这嗔怒的表情显然更是别有韵味。
　　“这怎么会累——不，朕可没有让着欢儿。”皇帝扬眉笑道。
　　不远处，看热闹的宣传眼神开始变幻莫测，最后有些难过道：“好气，以前我也挺喜欢白哥的，现在却萌生了些许敌意，不许调戏我的女神……”
　　“我也是。”李晓奕痛心着点头。
　　“那你们可有的气了，后面不知道还要调戏多少爱妃，而且这位皇帝也是爱找替身的渣龙。”统筹在一旁接口。
　　她们在说笑时，陆知微也站在后面，像监制一样视察江山，把一切尽收眼底。林承欢的演技的确很好，工作态度也很认真，很多导演都夸过她。
　　难怪自己会在不知不觉间喜欢上她，可惜发现得太晚了……为什么非要等人离开公司才发觉。
　　场上，两个演员已经重新在摆棋盘，很快掌印太监进门，躬身请示。
　　“陛下，刘才人求见。”
　　这场戏很简单，俗套的剧情，弃妃求见皇帝，宠妃假意为她说情，一次就过了。拍完后林承欢立刻收了狐媚惑主的状态，一脸漠然，来找李晓奕要水喝。
　　刚才她隐约感觉到陆知微在盯着她，居然十分紧张，还好这紧张并没有影响发挥，只是让她有点口干。
　　“发什么呆呢？水。”林承欢在李晓奕痴汉的眼神中走到摄像机后，有些无奈地说道。
　　李晓奕连忙找到水递给她，而且还没有从刚才的崇拜状态中脱离，怔怔看着林承欢仰头喝水的侧颜。林承欢很快低头，把水递给她，看着她有些呆愣的神情后笑了笑。
　　“还没习惯呢？需要锻炼啊。”林承欢拍了拍助理的肩头，戏谑道。
　　“无论来横店多少次，都会被女神迷倒。”李晓奕讨好道。
　　“诶，承欢的助理真会说话。连续两场戏一次过，开工大吉，我也要被欢欢迷倒了。”导演秦晓也笑着揶揄。
　　“秦导教得好。”林承欢笑了笑，看着导演走向一边，这才看向陆知微。
　　陆知微正悠闲看着她，看起来已经适应了镇组之宝的角色，要兼任监制了。林承欢走到她身边，扬眉道：“陆总有何指教？是不是看得也想去演戏了。”
　　“是，而且很想和你演对手戏。”陆知微认真点头。
　　“那可真是令人期待，陆总要是加入演员阵营，咱这剧足以万众瞩目。”
　　“那是，怎么说也是夏耀顶流。”
　　于是，两个人开始随便胡扯，林承欢和旁人都不认为堂堂陆总会上场演戏。资方和老板只需要在幕后策划一切，顺便数钱就对了。


第13章 片场
　　“真好，第一天拍戏就这么顺畅，大吉大利。如果柳扶楹能顺利回来，简直完美……”导演忽然在一边感叹。
　　陆知微眉头一动，看向秦晓，目光有些意味深长。秦晓发现之后立刻把她拉到一边，小声说道：“陆总有没有什么内部消息，这元一然还能来吗。”
　　“这……我只能说，柳扶楹的人选你不用发愁。”
　　“好吧，那样也不错。”秦晓立刻听懂了，直接放弃期待元一然回来，反正拿着违约金请救场演员的事不用自己操心。
　　“没有戏的演员好好休息，尽量不要长时间玩手机哦。走，下一个地方。”秦晓对一众工作人员说道。
　　于是，一大群人向另一个寝殿转移，林承欢虽然不用拍接下来的戏，但还是跟了上去。演员为了不破坏戏感不能一直玩手机，这样太无聊了，还不如去看别人演戏。
　　不过，到了那里之后，看到同事们反复NG，林承欢也不好意思再看下去了。
　　在场的演员里多是流量明星，而且还有选秀出道的，粉丝多是多，但演技还有待打磨。于是，秦晓开始一遍遍大声规范演员的状态。
　　“咔，刘才人眼神不对。”
　　“小笙眼睛不要睁得太大，这样太鬼畜了。”
　　“不要下意识嘟嘴！”
　　除了眼神没戏、表情放飞，还有演员时不时忘词，于是一场戏反复拍十几次的场景终于还是出现了。
　　不过，导演和其他工作人员也都习惯了，精神状态暂时良好。一部四十多集的电视剧拍四个月，时间足够。
　　林承欢撤离现场之后，陆知微继续看了一段时间，才抽身而去。隔壁一个闲置的寝宫里聚集了不少休息的人，林承欢已经脱了戏服，正坐在树荫下看手机。
　　宣传已经在官微发了开机视频和部分合照，引发了众多网友的关注。由于柳扶楹的演员还没来，单个人物的海报集锦延后再发。
　　陆知微在门口看了一会儿里面，并没有进去，现在一时间也不知道说什么。如果总是出现在对方眼前，说不定人家就要烦了。
　　于是陆知微找了个人少的地方回复工作相关的讯息，又打了一会儿电话，处理完公司的事后就开始刷微博。只见网上不少人果然在嗑卫时欢和江时晚的cp，看着看着她便又开始郁闷了。
　　罢了，这是好事，从前关于林承欢的话题热度这么高，她只会十分高兴。
　　另一边，林承欢一边喝着李晓奕从外面车上拿回来的饮料，一边看今天的剧本单页。她只剩下两场夜戏和数个很短的过场，现在才下午三点，等到天黑还有几个小时，这段时间有些无聊。
　　好在还有其他演员在等待传唤，对戏闲聊之中，时间倒也逐渐打发过去。傍晚，所有人开始吃饭，林承欢意识到有一段时间没看到陆知微了，于是开始四下寻找。
　　然而各处都没有她的身影，林承欢看了一圈后就不再多想，估计她去附近的饭店吃饭了。
　　夜幕降临后，林承欢终于再次上场，熟悉的寝宫正院中摆放了一张桌案，上面的水果除了葡萄，其他全都是假的道具。
　　“偷得浮生半日闲……”林承欢靠在椅子上，吃桌上摆着的葡萄，旁边还有贴身侍女打扇扇风。
　　“娘娘，陛下说等下要来，让您先准备着。”忽然，一个侍女急匆匆走进来。
　　林承欢的笑容戛然而止，皱眉道：“他怎么又要来，烦死了。”
　　“娘娘慎言……”
　　这场戏的台词很短，相对来说比较简单，不过接下来的装病避宠拍了几次才过。
　　而后，卫时欢在各个宫殿与其他嫔妃相见的戏份也马不停蹄地拍摄着，偶尔会休息十分钟。八点多时，陆知微回到了片场，众人都十分惊讶，还以为她已经回酒店了。
　　“我们知微什么时候这么喜欢看拍戏了。”秦晓找机会悄声说道。
　　“正好公司那边没事，就来看看热闹。”陆知微悠闲道。
　　“好吧，祝你这几天都很清闲。”
　　“承你吉言。”
　　快九点的时候，林承欢还在和第一任皇后演吃饭的戏，陆知微开始频频看表。所幸这场戏没几次就过了，秦晓便笑道：“收工！大家辛苦了。”
　　“哇，九点就下班了！秦导威武。”摄像万分惊讶。
　　“才九点？”饰演前皇后的许笙也呆住了。
　　“不用夸我，这都是陆总安排的。”秦晓摆摆手。
　　“陆总太体恤我们了！”一众人大为感动，纷纷说谢谢陆总。
　　林承欢也走到她身边谢过了她，今天她们之间说的话实在不多，此刻也只能随着人群一起往外走。到了长长的宫道上，无数辆车停靠在路边，众人便各自上车远去。
　　剧组下榻的酒店离片场很近，回去后才九点十五，林承欢感动不已，这么多年来第一次这么早收工！
　　洗过澡之后也才九点三十多，这下不用担心休息时间不足了。林承欢倒在床上，幸福得滚来滚去，这次实在多亏了陆知微。
　　虽然几个月前已经表达过谢意，并且招待她在家里住了一周，还请她去外面吃了几顿，但此时林承欢还是格外激动，想再冲到陆知微的房间感谢一下她。接下来的四个月都能九点收工，怎能不振奋人心！
　　但是，陆知微在工作上比较果断强势，林承欢其实有点怕她。毕竟一个人很容易对上司兼老板心生畏惧，即使自己已经离职，但对方的余威仍在。
　　所以，如果她不来找自己，自己还是别过去好了……反正在忙着拍戏的时候也很难请她吃一顿像样的饭，今天又已经跟着众人口头感谢过。
　　于是，同*样在房间里纠结的陆知微怎么也想不到，在共事时敢于和她叫板的林承欢会有这种想法。最后陆知微怕打扰到对方，还是决定不占用林承欢的个人时间，让她好好休息。
　　接下来的几天里，剧组依然严格遵守着九点下班的规则，日复一日的拍戏终于不再让人心浮气躁，睡眠不足。各艺人的粉丝和朋友经常过来探班，于是剧组零食不断，十分欢乐。
　　某一天，这部剧的编剧兼原著作者苏子望月到了剧组配合改剧本，看到林承欢后异常兴奋，立刻过去打招呼。
　　“你总算回来啦！我喜欢你很久了，现在终于能看到本尊，人生圆满了。”苏子望月笑道。
　　“过奖，苏子老师这么说，我太荣幸了。”林承欢受宠若惊。
　　“不用叫老师，叫苏子或晓筱就好，不然我也叫你林老师了。”
　　“好，苏子。”林承欢扬眉一笑，知道她大名叫苏晓筱，网络文学出身，人一直很随和。而且，当初她为了体验生活，还做过跟组打杂的助理。
　　于是，林承欢很快和编剧混熟了，互相赠了to签，闲暇时还同仇敌忾，吐槽网上的黑热搜。
　　“怎么这么多唱衰这部剧，骂原著小说没水平的。”苏晓筱皱眉道。
　　“网上说什么的都有，稍不注意就能被黑，对家也会买水军推波助澜。”林承欢叹息。
　　“罢了，反正已经赚到钱，挨两句骂就骂吧……”苏晓筱自我安慰，然后打开某女频第一大站的作者后台，顿时差点没背过气去。
　　“有人给我刷负！我已经对差评免疫了，这读者之前评论说主角油腻，我只是回了一句‘我也没写鸭头文学吧’，她居然给我刷负！只许她说，不许我辩解一下吗？我回得很严重吗？”
　　“不严重不严重，多么友好的交流啊，还带着几分俏皮……”林承欢看对方气得简直要冒烟，赶紧安慰。
　　“正常评价我也就忍了，但是我一解释就破防，还拿网站的负分机制压人就忍不了，而且她一分钱没订阅！算了，删评，懒得多说。”苏晓筱也开始用网站机制反击。
　　林承欢瞬间充满同情，难怪这位作者有个玻璃心喜欢删评的名声，要是放在她身上她恐怕也忍不住。
　　“唉，以前我总在想，卖了版权赚足够的钱就不用在意这些言论了，到头来该受不了的还是受不了。”苏晓筱又感叹。
　　“都这样，明星也是，被黑多了并不能让内心更强大，只是不再多看罢了。”林承欢无奈地笑了笑。
　　二人一边闲聊一边刷微博，林承欢发现自己和许笙在某个营销号那里又开始狭路相逢互相看不顺眼，不由得哭笑不得，她这是和多少同事“结怨”了？
　　而真正和她结怨的某双金影后，网友却拉过她们的cp……想想都觉得不忍直视。
　　不久之后，秦晓又把她叫过去讲戏，林承欢一边虚心接受指教，一边开始怀疑——导演不让刷手机，除了怕脱离入戏状态，也怕演员看到自己的黑料影响拍戏吧。
　　对人物理解得差不多之后，几个演员便又在片方和监制的虎视眈眈下拍下一场。今天真正的监制也到场了，而且这个岗位专业训人，看起来比陆知微可怕得多。
　　话说回来，这么多天了陆知微还在片场，可真是……史无前例。


第14章 救场
　　林承欢的戏份过得依然很快，但就算对手演员都很给力，道具布景也不出问题，需要保一条的情况也很常见。
　　“什么是保一条？”一场结束后，李晓奕问林承欢。
　　“就是这条还不错，但再多拍几条，万一有更好的也方便挑选。”
　　“哦哦哦，周到。”
　　李晓奕上次作为暑假工来当她的助理，主要负责做饭、开车、送东西和日常给她捏肩捶腿。因为不能像私人助理一样近距离观看拍戏场景，很多行业黑话还没学会。
　　这位助理饭做的很好吃，开车也稳，性情也不错，所以林承欢一向很喜欢她。在来之前，林承欢就告诉她有不懂的尽管问，跟组几天之后李晓奕终于大胆起来，化身十万个为什么。
　　“欢姐，什么是飞页？”
　　“就是先拍后面的戏，比如某前辈第一场是逃出冷宫，雨中求见皇后。”
　　“懂了，哈哈哈……”
　　“欢姐，什么是码位？”
　　“为了避免演员跑出镜头，在特定位置做出的标记。”
　　“哦哦。”
　　“欢姐，什么是甩戏？”
　　“当天没拍完的戏延后到不知道什么时候。”
　　“好的，谢谢欢姐……”
　　问了许多次之后，李晓奕终于不好意思再问，虽然那些问题也是分好几天问的。好在她已经和统筹道具等工作人员混熟，于是开始问他们问题。
　　“娱乐圈的黑话……不不，专业术语真多啊。”李晓奕感叹。
　　“那是，要么怎么说娱乐圈就像是黑……嗯就像江湖呢。”宣传嘿嘿一笑。
　　统筹：“别带坏新人，那都多少年前的事啦。”
　　宣传：“对对，大家都很纯良的。”
　　不远处，结束拍戏的林承欢走到一边去休息，李晓奕赶紧跟了过去，又是递水又是给她锤肩。
　　“我没吊威亚，不用经常这样。”林承欢说道。
　　“好的。”李晓奕笑了笑，看到旁边来人后很快走开。
　　“陆总。”林承欢和陆知微打了声招呼，见她眼中略带艳羡，便笑着问她的助理怎么不跟来。
　　“她回公司了。”陆知微回答，而后说道：“我不是羡慕你有助理。”
　　“嗯？”林承欢略为奇怪。
　　“是……羡慕你的助理。”
　　林承欢诧异扬眉，一脸狐疑，老板不想当，却羡慕随时待命的艺人助理？
　　当然，这句话显然别有深意，助理随时可以与她说话并朝夕相对，林承欢简直觉得自己被调戏了。
　　“那怎么好意思，当然是我做陆总的助理才对，陆总一传唤我肯定随叫随到，就算潜我也是没关系的啦。”林承欢满嘴跑火车道。
　　“……”陆知微眉头一动，遭了，该不会是把对方惹生气了吧。可自己刚才的第一念头的确是羡慕她的助理，看来应该挑个时间把话说开，以免不明不白显得轻佻。
　　“倒也不至于潜……”陆知微说道。
　　林承欢转头看了看她，忍不住笑了出来，原来她就这点胆量。
　　“和陆总说话真有意思，提神醒脑。”
　　“是吗，那我多留几天。”陆知微顿了顿，继续道：“旁边没人，不用一直叫陆总，我也只比你大一岁而已。大学的时候，我还去过你们学校。”
　　“哦——财经大学离我们学校是挺近。”林承欢随口应声，心想那时你还是别认识我才好，刚上大学正是最蠢的时候。
　　“那你岂不是学生时代就做陆总了，所以微姐创办娱乐圈的神话夏耀传媒，契机是什么？”林承欢八卦道。
　　“这个，其实是因为我们家的企业快破产了，大家一筹莫展之际，我看剧时忽然想到我可以去做演员……”
　　“破产？”林承欢吃了一惊，这可是从来没听说过的秘闻。
　　“对，就是寰宇科技。最终我还是不想露脸，就开了影视公司，在家族人脉和个人努力下居然真的把公司做大，成功解决了危机。”
　　“寰宇……做网游起家，后来也涉猎互联网通讯和在线视频平台的那家公司？我好像还持有你们家的股票。”
　　“是，那可是有缘了。”
　　林承欢万万没想到原来陆知微家里的企业还是她比较熟悉的公司，瞬间觉得世界可真小。她父母的公司也是互联网企业，说不定还和寰宇合作过。
　　“相当有缘……”所以寰宇怎么会濒临破产来的？好像是CEO没有完成一个对赌协议，所以要赔将近两亿……再加上各种乱七八糟的债务到期，于是险些资金链断裂。
　　这种事实在让人胆战心惊，还好已经过去了。现在夏耀一年赚的钱已经快比寰宇还多了，娱乐圈虽然被商界看低，但来钱确实快。
　　就连她这么一个小演员，一集几十万的片酬拿下来，这部在拍剧也能拿一千多万。
　　林承欢一边感叹，一边上网搜寰宇的消息，但上天并不给她太多观看隐秘八卦的时间，很快导演就叫她了。
　　这一天，林承欢依然并没有多少和陆知微闲聊的机会，不过知道她家里也是互联网企业后，林承欢终于觉得她们之间的关系被拉近了。
　　转眼又是几天过去，正式开机九天之后，柳扶楹的演员还是没有来。而且元一然终于在某个阳光明媚的上午提出解约，并对片方做出赔偿。
　　次日是周一，各大媒体都飘着元一然学历造假，被撤销硕士学位的消息。于是，《君前欢》剧组开机才十天，原定主演之一就有了惊天黑料。
　　在网上掀起轩然大波的同时，剧组成员也或是郁闷或在吃瓜，才刚开始拍摄就不太顺利，简直让人发愁。
　　宣传：“不知道会请谁来救场。”
　　统筹：“这角色还挺重要的，后期带动所有人同仇敌忾对付皇帝，表面温柔内里疯批的皇后多带感。”
　　商务：“好遗憾，如果是戏份不多的配角，我还可以自告奋勇客串一下……”
　　场务：“现在天气好，横店在拍的剧多得很，那些合适的演员基本都有戏了。这次救场还真有点难办，说不定只能选名气不高的。”
　　武术指导：“还行，不耽误拍摄就不错了，演完这角色知名度不就上来了么。”
　　一众工作人员趁空闲时间讨论谁会来救场，更多时候则忙着刷手机吃瓜，或者在安全的地方偷偷聊几句元一然的事。林承欢结束拍摄后休息时看到这个消息，也是十分惊讶。
　　她和元一然完全不熟，只在圈内活动会场上见过几次，没想到对方会出这种事。难怪她一开始就没敢来剧组，怕是提前听到了什么风声。
　　如果柳扶楹找不到合适的演员，急的是片方和投资人，陆知微身为制作方老板只怕也在发愁。
　　“你这几天是不是要忙了？”林承欢很快找机会问陆知微。
　　“还好，这种事我不用多操心。”
　　“也是，关注一下大方向，底下再慢慢选人就好了。”
　　“新的人选……希望别把你吓到。”陆知微意味莫名地笑了笑。
　　“我有什么可吓到的，只要改戏大咖不来就没事，她又不可能看上这种角色。”林承欢无所谓道。
　　“那如果是我要演呢？”
　　“……”
　　林承欢彻底怔住了，半晌后才迟疑道：“你不是不想露脸吗。”
　　“那是以前，现在当老板也已经出现在公众面前无数次了，不如彻底体验一下做演员的感觉。”陆知微眼神闪烁，尽力露出真诚的表情。
　　“这样啊，那你倒是……挺随性的。”
　　“果然，你还是吓到了。”
　　“不止我，不知道会有多少人吓到，亲自拍戏的老板可相当少见。”
　　“是，那就一起害怕吧。”陆知微悠然道。
　　然而，林承欢惊恐了一会儿后，想到陆知微演柳扶楹的可能，就开始十分想笑。以前的老板和自己对戏，简直太诡异了好吗。
　　柳扶楹大部分时候都是温柔淡定的，倒是很适合陆知微演，但她抽风起来也是很疯。一想到剧本里的名场面，林承欢更加绷不住了。
　　“噗……哈哈哈哈……”于是，林承欢险些笑出鹅叫，并顺利把同事吸引过来。
　　“怎么了这是，看来陆总的心理辅导很成功啊。”许笙说道。
　　“额，我想起高兴的事情。”
　　“你老婆生孩子了？”许笙十分配合地说《美人鱼》里的梗。
　　“嗯……的确要生了……”作者写文，演员出演角色，怎么不算生了呢。
　　“……”陆知微神情诡异且复杂，看了这二人几眼，于是林承欢更想笑了。
　　整整一天，林承欢都沉浸在这种愉悦且亢奋的状态中，谁都能感觉到她的满面春风。粉丝过来探班，她还过去配合着照了几张合照，写了数份签名。
　　然而，第二天，第三天，柳扶楹的演员人选还是没动静。林承欢终于有些着急了，晚上便去陆知微那里探听消息。
　　“微姐怎么还不官宣，可别退缩啊，我还等着和你的对手戏呢。”林承欢跃跃欲试道。
　　“好啊，平时从来不找我，有了好玩的事才想来打探消息。”陆知微摇了摇头。
　　“我错了，以后天天来找你。”
　　“……”陆知微被这略带讨好以致于近似撒娇的语气晃了神，心跳都开始混乱起来，赧然道：“过几天……就官宣。”
　　“好！”


第15章 八卦
　　林承欢发现陆知微脱下了老板的神秘面纱后，威慑力已经越来越低了，而且动不动还不好意思。
　　果然，还是从前那个冷漠语气让她回公司开会，看到网上黑料后问她怎么回事的上司相处起来刺激……等等，还是别乱想了，她可别往受虐狂的方向发展。
　　总之，确认陆知微不会退缩之后，林承欢心满意足，留在她的房间里无所事事地刷手机看电视。
　　网络上，剧组的各种路透图和视频终于被各大圈内扒一扒的营销号放了出来，林承欢和韩若若拍戏的片段吸引了大量原著cp粉。这次的宣传效果很成功，看来以后少不了这样营业。
　　而且，柳扶楹那个角色和很多人都有cp感，陆知微岂不是也要加入营业大军里。其实她就算不发微博，老板亲自拍戏恐怕也能获得不少热度。
　　这倒是个很有意思的噱头，难道她打的这个主意？一边增加热度一边体验拍戏的感觉，顺便救旗下影视剧的场，的确一举三得。
　　然而，林承欢却没想到陆知微想来参演，只是想与她有一部可以组cp的剧而已。柳扶楹这个角色，其实和卫时欢也有很深的羁绊。
　　陆知微在开机前几天就得到了元一然可能会出事的消息，但直到看到林承欢和韩若若拍戏的场面，才决定亲自去参演。自己也和她合理营业过，以后就能淡定看她和别人营业了。
　　演员在参演影视剧上映期间和合作演员营业是职业素养，谁都不可能去阻止这种行为。既然打不过就加入吧，陆知微如是想。
　　三天后的晚上，当陆知微被拉进剧组群后，一众艺人和工作人员并没有在意，还以为只是大boss想定期视察。然而接下来，秦晓的一句话顺利震翻全群。
　　“欢迎陆总进群！另外，我给大家介绍一下柳扶楹新的演员——陆知微，微姐，掌声欢迎[烟花][烟花]”
　　导演发完消息，群内暂时陷入诡异的沉默，过了一会儿后许笙才说道：“陆，陆总？天啊，我是不是菌子吃多了产生幻觉。”
　　统筹：“哈哈哈哈哈，欢迎陆总，感谢陆总救场[旺柴]”
　　韩若若：“欢迎陆总[嘿哈]”
　　林承欢：“欢迎陆总，期待与微姐对戏，哈哈哈哈。”
　　许笙：“欢迎陆总，恭喜夏耀顶流开启演艺事业，这次肯定大爆。”
　　编剧苏晓筱：“陆总和柳扶楹的气质很搭，神级救场，我太感动了呜呜呜。”
　　……
　　接下来，一众主演和工作人员纷纷撒花庆祝，陆知微还谦虚说了几句以后大家多多指教，她没有经验，在拍戏方面完全就是新人之类的话。
　　所有人连忙回复没事，陆总言重了之类，不过林承欢还是能想到众人惶恐面具下的好奇之心。而且，不知道有多少人跟她一样兴奋。
　　剧组群的一众人里，除了林承欢之外，统筹是在导演之后就知道陆知微参演消息的人。她迅速将早就准备好的柳扶楹场次预案翻了出来，并结合其他人的戏份做出合理高效的安排。
　　这个缺席半个月的角色终于可以安排拍摄了，而且饰演者如此令人意想不到，瞬间激发了统筹最大的工作热情。
　　“由于陆总的加入，柳扶楹的戏终于可以开始拍了，这是接下来一周的拍摄安排，各位男神女神们请查收。”统筹很快把剧本发了下去。
　　林承欢接收文档后，只见由于要补进度，陆知微的拍摄安排相对来说很多，但好在还是九点下班。
　　明天上午安排柳扶楹的定妆，然后所有人的定妆照终于可以在官博公布了，到时陆知微参演的消息不仅可以吓到剧组，还会惊爆整个网络。
　　想想那时的场面，就觉得好玩且刺激。当演员可真有意思，娱乐圈果然处处是惊喜……
　　林承欢倒在床上翻来覆去，只觉得一刻都不能平静下来，于是直接起身奔向陆知微的房间。
　　如果陆知微只是她的朋友，她恐怕就会抓着对方的肩膀摇来摇去，再把人按在床上锤几下发泄心中的激动。可惜陆知微的心思仿佛不那么单纯，所以很遗憾，她不能这么肆无忌惮了。
　　于是，林承欢只能在看到陆知微后大笑一阵，然后坐在沙发上蹂躏靠枕，对此陆知微也是无奈扶额。
　　“有这么好笑吗？”
　　“一想到剧组同胞们震惊的模样就觉得好玩，笙笙说她菌子吃多了产生幻觉……噗哈哈。”林承欢的快乐简直难以抑制。
　　“……”陆知微默然片刻，也笑了起来。
　　林承欢到了陆知微这里没多久，方沅就给她打了电话，她便走到阳台接听。
　　“喂，方姐。”
　　“欢欢，在横店好几天了，还适应吗，累不累？”方沅亲切问道。
　　“谢谢方姐关心，我不累，剧组每晚九点收工，即使偶尔延长也不会耽误太久。”
　　“那就好，我听说九点收工是陆总的安排，她可真是个好老板……对了，她要演柳扶楹？”
　　“对，明天就定妆。”林承欢的声音带了笑意，方姐果然也是来八卦的。
　　“这可太有意思了！”
　　“哈哈哈，我也觉得，大家也都很新奇兴奋。”
　　“你说……她怎么忽然想去演戏？”方沅忽然压低声音，神秘兮兮道。
　　“为了救场吧，老板亲自替补肯定能引爆热度。”
　　“这的确是一个好处，不过以前她不太愿意出现在公众面前，连采访都会避开，现在居然会亲自去拍戏……是不是还有什么更吸引她？”
　　“凑巧想拍戏，或者这个角色的人设吸引她？”林承欢略带思考，不过动机问题有什么好细想的吗。
　　“有没有可能，她想和其中的某个人演对手戏甚至炒cp，你不觉得她上次直接去你家找人，过于关心了吗。”方沅小心翼翼道。
　　“……”
　　林承欢怔在当场，她一时半刻倒没自恋到这种程度。为了她才想来拍戏……这昏头程度不太像陆知微吧，听说死讯去找自己还算是正常的关心。
　　“方姐，你这个……想象力未免太丰富了。”林承欢哭笑不得，却还是被这个可能搞得心跳加速。
　　“真的，你神经有点大条，以我多年的经验……”
　　“方姐放心，我要是有什么新恋情，肯定报备。”林承欢以为方沅担心她瞒着公司偷偷谈恋爱，立刻说道，顺便阻止了方沅的仔细分析。
　　“哈哈哈，我知道你有分寸，我真的很看好你们。”
　　“……”
　　“对了，过几天我去横店探班，给你带好吃的。”
　　“啊哈，谢谢方姐。”
　　林承欢彻底黑线，随便再和方沅聊了几句就结束了通话。回到屋里后，她看到坐在沙发上悠闲看电视的陆知微，瞬间心虚了起来，无法像之前一样心无旁骛地激动了。
　　“怎么了，打个电话还被吓到了。”陆知微抬起头。
　　“……方姐过几天要来探班。”林承欢回答道，勉力让自己平静下来，刚刚居然心神不宁得那么明显了。
　　“哦，老大视察——不过你都跟她相处成朋友了，居然也会怕的吗。”
　　“再怎么说人家也是方总。”林承欢的确不害怕方沅，但还是这样说道。
　　“还好我不是你的老板了。”陆知微很自然的感叹。
　　“……”
　　林承欢刚平静下来的心又被搅乱，她略迟疑的坐在侧边沙发上，心想方沅说的没错，自己果然神经大条。
　　即便陆知微不是为了她来拍戏，对方的很多举动也完全有问题，但她更多时间还是自然的把对方当朋友相处。而且自己这几天居然还心无旁骛的常来找陆知微，这真是……
　　林承欢简直不知道该怎么形容，总之如果陆知微真的因为自己才愿意来拍戏，那么着实昏头冲动到了一定程度，感情比自己想象的要热烈许多。
　　这种冲击，类似于发现贤明凛然的君主其实是烽火戏诸侯的周幽王，虽然这样说有点辱没了陆知微的人品，但林承欢所受的惊吓就是这种感觉。
　　“明天……微姐也要很早就起床去片场了，拍戏其实是很累的。”林承欢开口道。
　　“正好陪着你们体验一下。”陆知微浅浅一笑，悠然看着对方。
　　林承欢的心脏依然不规则地跳动着，连目光也险些开始不自然。还好电视依然开着，她从前来陆知微这里也没有一直闲聊，常常各自玩手机。
　　而且，今晚找林承欢闲聊的人着实很多，电话铃声也时常响起，陆知微那边也是一样。于是，度过了和谐的夜晚后，林承欢终于怀着心虚而又刺激的心情回到自己的房间。
　　第二天，剧组众人不约而同比往日早到了十几分钟，也更早的化完妆。陆知微则七点半准时到场，由于她是第一次设计妆造，化妆过程便比旁人慢了很多。
　　于是，许多演员已经可以去摄影棚拍戏了，陆知微还没有定好第一批妆造，需要拍戏的演员只能在秦晓的催促下离开化妆间。
　　林承欢作为其中一员，纵使再想凑热闹，也只好一步三回头的离开。


第16章 对戏
　　不知道统筹是不是了解她们遗憾的心情，第一场戏特意安排的发怒情节。
　　“本宫再与江美人有隙，也不劳妹妹挂心。”林承欢冷冷一笑。
　　“妹妹也是一番好意，姐姐不领情就算了。”刘才人的演员阴阳怪气道。
　　拍完第一场戏，几个演员都觉得浑身舒畅了许多，不用拍第二场的人又赶紧回到化妆间。林承欢很幸运的作为空闲者，和朋友结伴返回。
　　此时，陆知微的妆造已经设计得差不多，戏服都换好了，正在微调眼影之类的妆容。她的扮相似乎是前期与世无争的时候，淡妆配合着挽起的发髻显得温婉而有气场。
　　在镜中看到她的那一刻，林承欢的心脏漏跳了一拍，对方的气质与往常完全不一样了。果然人要衣装，换上古代的妆造后，她已经俨然是个倾国倾城的宫妃。
　　“陆总的古装扮相真是沉鱼落雁啊。”林承欢强迫自己定神，而后例行恭维，然而只有她自己知道坦然外表下的动容。
　　“是啊，简直如天人下凡。”和林承欢同行的柳思也兴奋道。
　　陆知微在镜中看到了她们，略露出一个笑容，由着化妆师继续在脸上描摹。今天她已经接受过很多夸赞，不过林承欢就算只是例行公事的赞赏，也让她心情大好。
　　林承欢很快坐到一边，静静观看化妆师各种忙碌。她很少见到陆知微化妆的过程，现在对方安静任人摆布的模样倒显得格外有趣。
　　由于是微调，这次的妆容很快调整完毕，陆知微便走到外面拍照。
　　单人定妆照拍完，宣传很快拉着看热闹的林承欢几人与陆知微拍合照。于是，陆知微如愿以偿的也和林承欢拍了宣传照。
　　“她俩的高光时刻在今天，但那次雨中送伞更有明显的cp感，明天拍雨戏可得好好照出来。”宣传小妹说道。
　　“没问题。”摄像小哥表示包在他身上。
　　拍完几波照片后，一群演员又回到房间去看修图师修图，修图小哥瞬间压力山大，连忙站起身说陆总和各位老师请坐。
　　平时这种事助理盯着就好了，但今天演员们都很喜欢凑陆知微的热闹，于是个个围在电脑前。
　　“哇，这个滤镜加的，怎么好像一层神光。”柳思说道。
　　“……”修图师连忙把滤镜层级调低。
　　显然，被老板和一群大腕盯着影响修图师发挥，于是几个人很快又走到一边去看宣传早就准备好的通稿，最后终于被统筹叫回去了。
　　又拍完一轮戏，中场休息时，几个演员聚在一起闲聊。
　　柳思：“今天不知道会上几个热搜，我已经迫不及待想看热闹了。”
　　许笙：“是啊，可惜估计下午才能发，我下午的戏份有点重。”
　　林承欢：“虽然不能一直看网上的热闹，但可以亲自跟陆总对戏啊。”
　　许笙：“对啊！哈哈哈哈哈，人生真美妙。”
　　于是，一群人七嘴八舌，谈得热火朝天，秦晓路过时感叹道：“天啊，我这是进了盘丝洞吗。”
　　数人连声娇笑，故意笑得十分瘆人，又招呼导演坐下，秦晓连忙捧着饮料跑远了。
　　中午，一群人快乐地吃盒饭，吃完饭再休息一会儿就可以和陆总对戏了。从前在现实不敢对陆总做的，都可以借着戏体验一下，不管是亲近还是敌对剧情可谓都十分刺激。
　　下午，众人补完妆之后，万众瞩目的戏份终于到了。陆知微的妆容已经是即将成为皇后时，气场略显强大了些，温柔沉静之余，更有不怒自威的雍容气度。
　　和她对第一场戏的人是许笙，一众演员羡慕嫉妒地看着她，不过同时也为她捏把汗。她也算是为后来者打个样了，不知道她第一次和陆总对戏，会不会忍不住破功。
　　许笙所饰演的元皇后谢鸢做了和历史上的陈阿娇一样的事，以巫蛊之术诅咒帝王，并且和一个女子私通，“相爱若夫妇”。不过，那女子并不像楚服一样是巫女，而是宫中女官。
　　皇帝当初放喜欢闯荡江湖的心上人离开，却把谢鸢这个和她极为相似的江湖女子强纳入宫，于是谢鸢对皇帝十分痛恨，终于到了最后这种地步。
　　这一场戏，就是柳扶楹发现谢鸢行巫蛊术，前来凤仪宫中与她对峙，而谢鸢陷入癫狂的剧情。
　　摄像机就位，场记板敲响，剧情直接来到后面情感波动极为强烈的部分。几个看热闹的演员光是看到许笙和陆知微站在那里就觉得想笑了，然而陆知微很快淡定上前。
　　“皇后娘娘，你这是何苦？”陆知微一脸担忧，这句台词十分简单，表情也容易做到位，对于非科班生来说正适合入戏。
　　许笙冷冷一笑，阴恻恻道：“我就是要诅咒他，他得不到云姐姐，就来毁了我？我巴不得他天诛地灭，不得好死——”
　　说到后来，许笙已经不管不顾的声嘶力竭起来，声音极有穿透力，陆知微连忙上前捂住她的嘴。
　　许笙与陆知微对视，本该挣脱对方继续癫狂的对台词，然而从许笙的眼神来看，她显然忍不住了。
　　“……”陆知微略无辜的看着许笙，许笙眼中的笑意简直不可遏制，越忍越强烈。
　　“咔。”许笙的眼神已经不对，导演便喊了咔，准备重来。
　　围观众人看着许笙眼中疯狂忍笑却完全失败的神情，纷纷哄笑出声，陆知微放开许笙，许笙便弯腰大笑起来。
　　“哈哈哈，对不起……我没忍住。”
　　“没事，好好磨合，尽情笑几次，笑够了就快点进入状态。”秦晓也一脸笑容，又看了看其他正在笑的演员，众人连忙表示一定会早点笑够。
　　看来，这几天的演戏不仅对陆知微是个挑战，其他人也需要好好克服内心那出戏的感觉。对于这样的状态，导演也比较满意，大家都出错，需要摸索着演戏的陆知微就可以少点压力了。
　　接下来的拍摄中，许笙的频繁笑场给了陆知微很多练习的机会，在许笙导致NG的次数很多的情况下，陆知微演技欠佳而NG就完全不再起眼。
　　陆知微身为第一次演戏的非科班生，并非天赋异禀，只能尽力演出感情念好台词罢了。于是，有时候就少不得导演的指导纠正——
　　“微姐，刚刚你的表情惋惜得不太明显，你可以想象你最喜欢的人或物被抢走了。”秦晓说道。
　　“好。”陆知微点点头，下次的表演便到位了很多。
　　陆知微学得很快，而且演戏时能放得开不怯场这一点，就已经胜过了很多新人，秦晓便也会笑着夸赞她。
　　三十分钟后，陆知微逐渐进入状态，已经演得有模有样了，可惜许笙还没笑够。
　　“柳扶楹，你用不着惺惺作态，好好看我的笑话就是了，哪怕……噗。”许笙眼神乖戾，恶狠狠盯着陆知微，然而由于近距离与对方对视，终于还是忍不住破功。
　　“怎么还是这么想笑，难道吃了含笑半步癫吗。”秦晓无奈道。
　　“对不起对不起……可是秦导，含笑半步癫是吃了之后就不能笑也不能走路的药。”许笙一脸谄媚。
　　“啊？那给你一粒含笑半步癫冷静一下。”
　　“谢谢，谢谢秦导的毒药，臣妾甘之如饴。”
　　“……”
　　旁边，其他人也笑得一团乱，柳思很快说道：“秦导，这次也不能全怪阿笙，离得这么近的确让人想笑。”
　　林承欢：“是啊是啊，噗哈哈救命。”
　　连韩若若都在笑得花枝乱颤，秦晓便说道：“好吧，那再远两厘米。”
　　在导演两厘米的让步之下，接下来的戏份终于顺利了很多，很快需要近距离对峙的戏份度过，谢鸢总算平静下来。
　　“娘娘以后小心一些吧，巫蛊一途虚无缥缈，仇人怎么可能会因诅咒而有丝毫损伤。这等无用之功，还是就此打住，臣妾绝不会把此事泄露出去。”柳扶楹看着瘫坐在椅子上的谢鸢，冷静道。
　　“你难道不想把我拉下马，自己去做皇后吗？”谢鸢有些诧异。
　　“不想，皇后有什么好做的。我现在的位置，也能做很多事。”柳扶楹风轻*云淡地一笑，眼中却流露出一丝阴狠。
　　这一瞬间，谢鸢和许笙都被震了一下，很多围观的人也感叹不愧是老板，很容易威慑力十足。
　　谢鸢很快明白什么，喃喃道：“你也有恨的人？你说巫蛊无用，难道你有其他有用的办法么？”
　　“这个，娘娘拭目以待就好。”柳扶楹移开目光，转身而去。
　　这一场终于结束，所有人纷纷鼓掌，对陆知微表达钦佩之情。
　　“陆总第一次演戏就能演得这么好，佩服。”
　　“是啊，而且陆总还没有架子，演得可比有的大牌认真。”
　　“陆总的演技比起科班生也不逞多让啊！我刚面对镜头的时候，不知道有多紧张。”
　　陆知微听惯了恭维，已经把这些话只听三分，但看到林承欢笑着赞赏时眼中真诚的光芒，还是觉得今天格外圆满。
　　不过，休息过后，更让她心荡神摇的戏份才开始——她要和林承欢对戏了。


第17章 台词
　　这一次，照例飞页飞到十分靠后的剧情，卫时欢发现原来是柳扶楹设计令她入宫。皇帝能在宫外偶遇她的确不是巧合，是柳扶楹促成的结果。
　　这样揭晓真相，剖析内心，顺便还偏向火葬场的剧情，自然是剧中名场面。于是，所有人又聚拢了过来，开始兴奋围观。
　　当卫时欢知道真相时，已经位列九嫔，成为卫昭仪。柳宸妃与她一向交好，给予了她很多帮助，她们在后宫中早已是同一战线，甚至引为知己。
　　于是，当林承欢知道这位知己居然是打破自己平静生活，令自己进入险恶宫城的罪魁祸首时，忍不住怒火中烧。当然，被亲近的人算计背叛的难过，才是最大的折磨。
　　摄像场记各就各位，导演示意开拍，新的场次很快再次开始。
　　“臣妾参见宸妃娘娘。”林承欢走到殿内，屈身一礼。
　　“快起来，不是早就说过，没有外人在不必行礼吗？”陆知微走了过来，温柔地将她扶起。
　　“……”
　　这句话和戏外陆知微的那句“没有外人在不用总是叫她陆总”颇有异曲同工之妙，林承欢忍了又忍，还是没忍住当场破功。
　　“噗……咳咳，对不起。”林承欢道了歉，便又笑得前仰后合，险些笑出眼泪。
　　围观群众也都在笑，秦晓叫苦道：“好好，连你也没笑够，看来真的要给你们上含笑半步癫了。”
　　“欢欢以前毕竟在夏耀工作，面对老板可不是得出戏。”许笙一边笑一边开口。
　　众人通过网络上的动态和圈内消息共享，知道林承欢和前公司并不是不欢而散，因此对于提到上家并没有什么禁忌。
　　“好吧，那你平时可以多去找陆总待着，早日保持平常心。”秦晓对林承欢说道。
　　“啊？”这样也行？她平时晚上找陆知微的次数太多，还怕时间久了别人常常撞见会觉得她抱大腿，以后她就是奉旨去找陆知微了吗。
　　陆知微带着温柔的笑容，点头道：“欢迎常来。”
　　林承欢笑够了之后，被这样的眼神一看，反而有些不好意思了，于是看看片场的其他人寻找感觉。只见这些人闲聊的闲聊，哄笑的哄笑，整个片场仿佛又成了盘丝洞。
　　陆知微很快看了看秦晓，秦晓不着痕迹地一挑眉，示意“看我是不是帮了你大忙”。
　　于是，一众人或暗流涌动，或热火朝天一阵后，留给演员的冷静时间结束，这场戏重新开始。
　　林承欢这次找回了状态，顺利进入质问环节，仿佛眼前的人真的是并肩作战多时，却对她存在隐瞒欺骗的挚友。
　　“宸妃姐姐……是因为你，我才进宫的吗。”林承欢颤声道。
　　“是。”陆知微看着眼前的人，眼中流露出些许不忍。
　　“你为什么……这么做？”
　　“我那次偶遇你后，很欣赏你，觉得你没有入宫很可惜。抱歉，我没想到你那么不想入宫。”
　　“你不是没想到，是根本不在意这个可能。你只想要家世不错，性情温和又有几分小聪明的人能与你交好，为你所用罢了……”
　　“咔。”导演喊停，便分析道：“微姐没有演出心虚的感觉，不过眼里温柔和担忧的意思很到位，再接再厉。”
　　“嗯，不好意思，我的确很少心虚。”陆知微歉然道。
　　林承欢眼中已经微有水光，眼圈泛红，她揉了揉眼，李晓奕连忙上来递眼药水给她。
　　“那你可以想象一下让你心虚的场景，找找感觉，比如你的小心思暴露什么的……”秦晓走上前给陆知微说戏，说到后面还压低了声音，好像意有所指。
　　林承欢：“……”
　　陆知微不置可否，心想这有什么可心虚的，她的心思已经相当明显，对方早就发现了。
　　“好，我试着幻想一下。”陆知微应道。
　　秦晓也是一时没有办法，只能让她再自己找找感觉，互相交流一下，便走到一边去喝水。林承欢略想了一想，忽然计上心来，眼中露出危险的笑意。
　　陆知微有些奇怪地回看她，林承欢磨刀霍霍，上前拉着她走到外面，到了周边无人的院中。
　　“陆总，有个事我一直想问你。”
　　“哦……说吧。”陆知微含笑看着对方，心想她这是要帮导演为自己找感觉吗，可此时此刻还有什么事能让人心虚。
　　“你上次去我家找到我之后，自己去那个没人的房间干了什么，不会哭了吧。”林承欢意味深长道。
　　陆知微：“”
　　“没、有，你怎么会这么问，我当然……后面只是困了，才会眼睛发红。”陆知微说到后面，自己也觉得牵强，于是闭了嘴。
　　原来她一直有这种怀疑，上次在她家里，果然被她发现了，她根本没有轻易相信自己的说辞……
　　“好，我知道了。”林承欢的心情亦是有些乱，没想到陆知微那次真的哭了。天啊，这真是太诡异，太让人……难以招架了。
　　总算是趁机问了出来，可解除了疑惑之后呢？林承欢头脑发昏，心弦颤动得厉害，根本难以维持常态。
　　另一边，陆知微成功变得心虚而慌乱，但很快又想起那时的痛苦与劫后余生。她整个人仿佛也回到彼时，难过的心情铺天盖地席卷而来。
　　“对不起，我……”林承欢手足无措，看着对方眼中的哀伤之意，有些想要上前抱一抱她，可惜这个院子并不是真的没有人，还有人在边上休息。
　　“没事，我很庆幸。”陆知微露出释怀的笑容，“那时，我无比感激上苍。”
　　林承欢怔了一下，目光变得十分复杂，而后上前一步抱了抱对方。
　　罢了，别人如果看到，问就是在对戏。而且为了避免笑场，多和陆总亲近一下有何不可。
　　林承欢很快放开她，低声说道：“谢谢。”
　　陆知微尚且有些愣神，听到这句话后很快反应过来，不再那么羞赧。原来只是感动么，不必如此……
　　两个人沉默对视一会儿，微风拂过，十月微凉的天气正当怡人。林承欢很快拿出今天的剧本单页，和她重温台词。
　　“等下……这一大场的台词还是很多的。”林承欢开口。
　　“是啊，多谢你把我叫出来，吓我这一跳。”陆知微略笑了笑。
　　“台词没被吓忘吧？”
　　“有点忘了。”
　　“额……我很抱歉。”
　　两个人重新过了一遍剧本，便回到室内，继续接下来的拍摄。陆知微在被吓过之后，终于找到了心虚的感觉，令导演十分欣喜。
　　“好，不错！保一条，再来一次。”秦晓笑道。
　　于是，林承欢重新质问了一遍，陆知微略心虚而又耐心温柔地安抚她。整个过程相当有cp感，不愧是和姐妹cp打得有来有回的一对。
　　一直以来，书粉里的柳扶楹粉和江时晚粉常常打得昏天黑地，日月无光，互相看不上眼。这也是很正常的，她们两个人的行为都大有可指摘之处，同时其个性也戳很多人的萌点。
　　于是，江时晚粉说柳扶楹虚伪自负，凭一己喜好定他人命运；柳扶楹粉则嘲江时晚不信任姐姐，一直对她使绊子，而护着卫时欢的从来都是柳扶楹。
　　两波cp粉也常常掐来掐去，当然也有三个人都喜欢的，还有柳扶楹江时晚这一对邪教cp。
　　这场戏拍摄的过程里，编剧可谓相当兴奋，为笔下的角色寻到了合适的演员而喜悦。中场休息时，林承欢便好奇地问她写的时候是什么打算。
　　“其实，我的确想直接把她们写成百合，但我很想写三人行，可惜网站不让。我一气之下，就让大家都是姐妹情了，除了谢鸢，所有人就这样欲说还休吧。”苏晓筱扬眉一笑。
　　林承欢：“……”
　　陆知微：（￢＿￢）
　　韩若若：（⊙＿⊙）
　　“噗哈哈哈鹅。”三人行的成员集体沉默，秦晓直接在一旁笑出鹅叫。
　　“谁知道后来解禁了……不过反正衍生里有那么多粮，而且百花齐放，那就维持原状吧。”苏晓筱感叹。
　　“这篇文的衍生作品的确多，看来原著有缺憾也是产粮的动力。”林承欢点点头。
　　“是啊是啊，比我写得还好，我最怕写车……”
　　几个人互相对视几眼，很快略过车的言论，开始讨论更和谐的话题。不久之后，休息的众人一阵轰动，有人欢欣鼓舞地说着“发了发了”，林承欢等人便马上打开手机。
　　各大主演的第一波定妆宣传照已经发出去了，陆知微救场饰演柳扶楹的消息也正式官宣。毫无疑问，这则消息爆出后，立刻一石激起千层浪。
　　“谁来救场？我睡懵了吗？”
　　“夏耀顶流居然真的去演戏了！这个世界真魔幻啊啊啊啊。”
　　“她能演好吗，怎么不好好在公司里吹她的空调，看她的财报，传唤她的美人。”
　　“当老板的就是任性……不过演出来要是辣我的眼睛，我可要粉转黑了。”
　　“她是不是为了欢欢子才去演戏的啊哈哈哈我又嗑了。”
　　一众乱七八糟的评论中，偶尔出现的真相帝完全不能引起人们的注意，网上的热度瞬间被引爆，成了欢乐的海洋。


第18章 微妙
　　不管网络上如何沸腾，身在片场的演员还是以演戏为要，休息时间结束后，一众人便再次投入到拍摄过程中。
　　午后的场次里，不管上场演员多还是少，每一场都有陆知微的存在，她需要好好补足落下的进度。吃过晚饭后，夜戏也几乎一直有陆知微的身影。
　　反光板反射着照明灯光，明晃晃地照在每个人头上，时间一长很容易眼晕。走过宫墙、求见帝王、夜半闲话等各种剧情，都需要一一拍摄。
　　一场在宫道上相遇的戏，常常要来来回回走无数趟，永远重复着同样的剧情，很容易枯燥乏味。好在后宫剧没什么武打镜头，需要吊威亚的武侠仙侠剧才是真的辛苦。
　　这次，陆知微终于需要助理时刻跟在身边待命了。由于她原本的助理也需要处理大量公司事务，她特意招了两个服务于演员的临时助理。
　　晚上九点十分，所有人收工，秦晓临走时又向众人解释后几天的拍摄安排。
　　“十月眼看已经过半，天气马上要转凉了，所以接下来的几天好好拍完雨戏，免得后面容易感冒。大家好好休息，增强抵抗力，争取拍完雨戏不要生病！”
　　“好嘞明白，秦导也好好休息！”许笙挥了挥手，所有人便也纷纷应下。
　　一群人开着各自的车回酒店，林承欢照例回房间后就洗浴整理，卸去一身疲惫。当她坐在沙发上喝冷饮，刷微博时，却一直心神不宁，脑海里闪过白天的一幕幕。
　　与陆知微认识这么多年，对方哭的样子可是见所未见，想到那时的场景林承欢就觉得坐立不安。
　　当然，除了过意不去、难以置信等情绪，还有什么在蛊惑着她，让她简直产生一种心痒难耐的躁动感觉。
　　罢了，人家那时正伤心，自己怎么还在乱想。不知道陆知微在找到她之前的两天是怎么度过的，她一定会去问方沅自己的行踪，方沅却真的咬死了不说……
　　这样让陆总白白担心，真是狠心而又大胆。而且到了今天，方姐居然还要兴致勃勃过来看热闹，她果然早就看出了端倪。
　　林承欢正在想时，方沅正好给她发来消息：“对了欢欢，我订了明天的机票，明天见哦！”
　　林承欢看着聊天内容，一边回复欢迎的客套话，一边在心里腹诽，不是说过几天才来吗？看来是看到热搜之后，忍不住想马上赶过来了。
　　圈内的八卦精神有时候简直不输狗仔队，以后来探班的人恐怕会一波接一波。这样也好，剧组的零食饮料可以不用断了，有望成为有史以来被投喂最多的剧组。
　　林承欢就这样时不时被社交软件上的消息打岔，但只要稍微安静下来，她还是觉得心绪难平。而且她很快发现，虽然在片场已经见了一天，此刻她还是格外想见到陆知微。
　　这种感觉从前可没有过……她诧异感受着这变化，同时也觉得有几分有趣。
　　然而，还没等她饶有兴致地多体验一会儿无聊生活里难得的波动，敲门声忽然响起。那一瞬间，强烈的紧张感袭来，让她哭笑不得——有这么惊心动魄吗，又不是没见过对方。
　　林承欢已经让助理去休息了，于是她站起身来自己开门。拉开门的那一刻，她的心跳控制不住的有些剧烈，而后看到门外的人果然是陆知微。
　　“微……姐。”林承欢叫得有些迟疑，陆知微温柔一笑，如往常一般进来坐好。
　　“明天的剧本……你看了吗。”陆知微问。
　　“早就看了。”林承欢想到明天的场次，心里就更加难以平静，本来昨天还没这么大反应……
　　早知道今天不乱问了，把明天的戏安全拍完再说。那场在雨中罚跪的戏还要晕在对方怀里，再被她抱回殿中。
　　二人暂时陷入沉默，气氛有些尴尬而微妙，不久后林承欢承受不住了，决定直面问题。
　　“怎么了，不好演吗？”
　　“有点。”
　　“演员的自我修养，你就是柳扶楹，完全代入她就是了，忘记现实。”
　　“代入她……好。”陆知微面上不动声色，心里却想柳扶楹的心思也未必单纯。
　　林承欢又不知道说什么了，她看了看陆知微，对方的眼神下意识闪躲了一下，显然也不能和往常一样轻松自在。
　　现在都这样，明天拍戏可怎么办啊……林承欢十分发愁，而后忽然发现陆知微此刻穿着睡袍，显然也是刚洗浴完毕。
　　天，前些日子她到底是怎么如此坦然的去找对方的？算了，对于演员来说酒店本就是放松的地方，这只是闲适的状态而已。
　　“你要喝冷饮吗？”林承欢问。
　　“随便什么都可以，多谢。”
　　林承欢看了正襟危坐的陆知微一会儿，就起身去调制饮料。经过这段时间的晚上互相登门拜访，她差不多了解了陆知微的喜好，便用葡萄冰花茶果蜜等各种材料调了两杯冷饮。
　　当林承欢拿着两杯饮料从厨房转出来后，陆知微颇为诧异，连忙站起来去接，她还以为对方会从冰箱里拿现成的饮料。
　　“谢谢。”陆知微礼貌而受宠若惊地再次道谢，林承欢一扬眉，眼中漾出笑意，而且坐下后越想越觉得好笑，直接笑出声。
　　“……”陆知微也觉得她过于拘谨了，可此时此刻根本控制不了自己的行为，简直做什么都不对。
　　“咳咳，现在……网上可都是你的消息。”林承欢连忙找补，一边笑一边说道。
　　“的确热度很高，不过也沾了你们的光。”陆知微赧然一笑，有些无奈而又温柔地看着面前根本忍不住笑意的人。
　　“连其他各路明星都去凑热闹，恭喜陆总C位出道了，这宣发简直不用操心。”
　　“这么乱吗，我去看看。”
　　于是，两个人看着网上的消息，时不时点评一番，气氛终于轻松了许多。十点半，陆知微告辞离开，林承欢也回到床上准备休息，可一时半刻却难以入眠。
　　一想到刚才那尴尬拘谨的氛围，就觉得好笑，可明天如果还这样岂不是会被发现什么。但愿明天她们都能坦然自若些，在漫天人造雨的掩饰下，或许不会异常得太明显。
　　第二天七点半，剧组众人再次齐聚片场，化好妆后等待开拍。洒水车已经赶到，片场上空也架好了雨架——一些带有喷头的水管。
　　当雨戏开始，造雨师便可以通过调节喷头的数量和水流大小，根据需要调出绵绵细雨或倾盆大雨的效果。而真正下雨的时候，根本就不适合拍摄。
　　上午，众人先拍一些简单的庭院赏雨、撑伞赶路之类不用淋湿的戏份，有的甚至用不到雨架，直接拿水枪营造出下雨的效果。下午，又一场雨中相会的场次结束后，重头戏终于来了。
　　林承欢饰演的卫时欢被表妹江时晚和一个嫔妃陷害，被皇帝怀疑她妄议朝政，命她在御花园罚跪两个时辰。
　　从这一刻开始，卫时欢彻底对江时晚死心，并严加防备。即便后来和解，她们也回不到从前，只像是宫廷中关系还过得去的嫔妃罢了。
　　由于下雨是跪了一会儿后才发生的事，前半部分今天暂时不用拍，这一场只有卫时欢和江时晚、柳扶楹的对手戏。秦晓照例给她们三个说戏，说的差不多后便看着陆知微若有所思。
　　“怎么了，导演，有什么问题吗。”陆知微开口问道，生怕秦晓又想使什么坏。
　　“等下你要抱着卫时欢走一段路，能做到吗？”秦晓悠然道。
　　“……应该能吧。”
　　“这么厉害？要是抱不起来，可以工作人员在旁边帮忙，然后只拍近景。”
　　“好的，那到时候再看……”
　　“来，现在先试一下。”陆知微还没说完，秦晓就打断她，一脸认真道。
　　林承欢：“”
　　林承欢惊吓过后迅速调整好了心态，看向陆知微，陆知微眼神复杂，嗯了一声后就把台词单页放到一边。
　　“我用不用先跪下？”林承欢问导演。
　　“不用，直接抱吧，先看看能不能走几步。”
　　“好。”
　　林承欢转向陆知微，看她正颤动着眼睫扫过看热闹的众人，便嫣然一笑：“陆总……不对，宸妃姐姐。”
　　陆知微收回视线，略赧然地看着她，说道：“好，我试一下，但愿能成功。”
　　很好，一句话把之前那些不自在归结于担心能不能成功了。林承欢含笑想着，很快陆知微就躬身环上她的腰际和腿间，她不由得心神一乱。
　　她本想配合着抬起手臂让对方抱起来方便一些，但想到自己本该已经晕倒，就作罢了。陆知微酝酿并调整了一下姿势后略一使力，她很顺利的腾空而起。
　　骤然失去平衡，她下意识搂着对方脖颈，秦晓很快赞道：“好，微姐厉害！欢欢，手臂放下。”
　　林承欢放松手臂，陆知微走了起来，旁边更多人开始称赞陆总威武。林承欢十分好笑，果然人一多整体气氛就会趋向欢脱，这是怎样一种蛇精病场景……
　　然而，林承欢转头去看陆知微之后，很快发现她的耳根红了。那一瞬间，林承欢心里一跳，险些也跟着不自然起来，连忙告诫自己何至于此。


第19章 修罗场
　　于是，两个当事人勉力维持着平静，在一众人的起哄声中走了一圈。最后陆知微走回原地，将林承欢放下来，周围一群人纷纷鼓掌。
　　“好，看来等下从地上抱起来也不会有大问题，有问题就两个片段合成。再熟悉一下台词，等下我们马上开始。”秦晓一脸笑容。
　　林承欢笑了笑，整理了一下衣襟，便拿起自己的剧本单页看了起来。当然，她也找机会瞄了陆知微一眼，只见陆知微也在看剧本，至少看起来比刚才淡定很多。
　　陆知微似乎察觉到了她的目光，抬眼与她对视，彼此眼中都泛起一些涟漪，却又装作若无其事的各自低头。
　　“欢欢，等下你要演的戏比刚才还0哦。”许笙看热闹不嫌事大，走过来眉飞色舞道。
　　“嗯，角色0不代表本人0。”
　　“不信。你是不是比以前轻了，怎么身材保持的，让我也抱一下——”
　　“没有，走开！不许过来。”林承欢连忙闪人，在场的所有人又开始一齐哄笑，七嘴八舌，分外让人头疼。
　　不过这样一来，刚才的事也就容易揭过，而且很快片场内就又来了一个不速之客。
　　“陆总，秦导！我们家欢欢呢。”方沅一脸笑意，还指挥两个人搬着饮料零食箱走了过来。
　　“方总，什么风把你吹过来了！欢欢在那儿呢。”秦晓热情招呼道，陆知微点头一笑，没说什么。
　　“方姐。”林承欢转过身，笑着迎了上去，其他人也纷纷说“又有大佬来探班了”。
　　“准备了点零食，大家随便吃吃吧，可不要嫌少。”方沅和众人寒暄了一声，得到一票感谢后，就连忙拉着林承欢去一边说话。
　　“现在拍到哪儿了，我没错过什么吧，御花园罚跪那一场拍完了吗？”
　　“还没开始拍呢。”林承欢哭笑不得道。
　　“那就好……刚才那边堵车了，从义乌过来居然也堵车，唉。”
　　“方姐一路辛苦，先好好休息吧，那边停了房车。”林承欢指了指不远处。
　　“不用，没走几步路。”方沅轻松一笑，又看了看不远处状似悠闲，实则时不时看这边两眼的陆知微。
　　方沅身为昔年夏耀的金牌经纪人、公关部一姐，曾经是陆知微手下的实力员工，后来就算出去单干，和夏耀也多有合作。
　　方沅专攻演员经纪这一块，夏耀家大业大，犯不着和方沅有龃龉。然而林承欢病逝热搜过后，陆知微对于怎么都不肯告诉自己真相的方沅，也有了几分不满。
　　方沅显然明白陆知微心里的想法，于是转回头幽幽道：“陆总还是那么吓人。”
　　“啊？最近感觉好多了。”林承欢微微一笑。
　　“你肯定这么觉得。”方沅不以为意，却很快又露出意味深长的八卦表情。
　　“等下要开拍了，我还是再看看剧本吧。”林承欢顾左右而言他，赶紧去办正事。
　　不多时，几个演员熟悉台词完毕，便跟着导演来到下一场戏的拍摄地点。点位标记完成后，一切按部就班的开始——
　　林承欢跪在生机盎然的御花园中，天气略显阴沉，雨架已经在空中延伸开来。不久之后，绵绵细雨飘洒而下，落在她略显倔强冷漠的面容上。
　　摄像机早已就位，多角度拍摄着罚跪的一幕。雨越下越大，江时晚终于持着伞出现在角落，迟疑了一会儿后，便走到卫时欢身边。
　　卫时欢早已发现了不远处的人，但直到头顶的雨消失，才将视线放在了对方身上一瞬。
　　“姐姐，你不是一直都有办法吗？”江时晚低声说着，语气不知是嘲讽、感慨还是茫然。
　　“你赢了。”卫时欢冷漠道。
　　“这点小事，怎么能叫赢……”
　　“难道你想让我获罪被囚，不得翻身不成，就算你不看往日情面，也别忘了你我的家族是同气连枝的。”
　　“当然不必到那种程度……总之，让陛下再也不受你蛊惑，嫔妾才放心。”
　　卫时欢脸上带着残留的雨水，闻言只是冷冷一笑，而后一字一句说出决裂的话语。
　　“以后，我们桥归桥路归路，麻烦别再出现在我面前。”
　　江时晚愣住了，一时没有再说话，半晌后才漫不经心道：“这怎么可能，在这宫里，见面的机会可多得很。”
　　“如非必要，别来见我，比如现在。”
　　暴雨如注，场上的两个演员已经深深入戏，观看的人也纷纷被其中呈现的情绪感染。眼前仿佛真的是一对反目的姐妹，让人唏嘘扼腕。
　　陆知微看着眼前的场景，不由得有些庆幸自己选择来救场，接下的还是柳扶楹这个给卫时欢诸多温暖的角色。不管戏里戏外，她都不是外人了。
　　镜头前，韩若若沉默了一会儿，便沉声道：“你以为我想来见你吗，不过是想到陛下还对你心软，索性顺着他的意给你送伞罢了。反正陛下只让你罚跪，没说不让打伞，你不如少受点罪，也好全了我友爱姐妹之意。”
　　林承欢略仰起头，看着向她略微递过来的持着伞的手，微微笑了笑，伸手接过。就在韩若若微觉诧异，险些抑制不住欣喜时，林承欢扬起手将伞扔到一边。
　　纸伞在地上滚了几下，停在雨中，被狂风骤雨摧残着。这样的一幕相当有悲情的感觉，镜头后的众人都是心头一动，认真看着剧情。
　　原本身上半干的韩若若很快也被雨水淋得湿透，与跪在雨中的林承欢沉默对视，半晌后韩若若扯了扯嘴角。
　　“随意，反正伞已经送到，我走了。”
　　韩若若转身离开，在雨中踉跄了一下，转到林木另一边的小道上，一脸担忧的侍女连忙为她打伞。
　　很快，韩若若走出镜头，又绕回摄像机后看戏，她的助理连忙给她擦头发。导演对她比了个赞的手势，便继续盯着场上的状态。
　　林承欢依然跪在雨里，雨开始忽大忽小，用以表达时间的流逝。接下来，就该陆知微上场了。
　　这一段长镜头可谓十分有挑战性，不过在雨戏里少折腾对演员也很有好处。林承欢逐渐露出倦怠和痛苦模样，略微瑟缩了起来，显得格外可怜。
　　陆知微终于也持着伞出现，发现林承欢的身影后便快步走到她面前。
　　“时欢，如果你信我的话，现在装晕就好，没事的，真在这里跪两个时辰怎么得了。”柳扶楹半蹲下来，让伞能更严密地遮蔽面前的人。
　　“谢谢……宸妃姐姐……但，我不想给姐姐添麻烦。”卫时欢虚弱一笑，勉力坐直了一些。
　　“这怎么会是麻烦。”柳扶楹拿出手帕，温柔擦拭她面上的水珠，卫时欢微微一怔，露出略为迷惘的神色。
　　防雨的可伸缩特制摄像机靠近，在拍摄近景，林承欢看着眼前离自己如此近的陆知微，刹那间有些无措。
　　还好她很快控制住了表情的波动，让自己迷惘过后变得泫然欲泣。以卫时欢的性格，稍微无措一下也算合理。
　　卫时欢见入宫后相识的姐妹都如此推心置腹，为她着想，而那个一起长大的人却陷害她，终于忍不住哽咽失声，泪如雨下。
　　柳扶楹面露不忍，连忙手忙脚乱给她擦泪，又出言安抚。
　　“在宫里，有的事无需太过在意，天子其实从来不把后宫放在心上。他不觉得你是威胁，自然不会过于忌惮，只是略施警告罢了。”
　　“多谢……姐姐指点。”卫时欢依然有些泣不成声。
　　柳扶楹隐约知道卫时欢不是因为陛下才痛苦，很快看了看远处倒在地上的伞，开口道：“怎么把伞扔在那里？”
　　“仇人的伞，不想用。”
　　柳扶楹沉默了，一时间两个人都没有再说话，片刻后柳扶楹用手给她擦了擦泪，温声道：“好了好了，回去再说。”
　　卫时欢抬眼看着面前的人，逐渐放松下来，哭声渐止，最后却是身子一晃，直接晕了过去。
　　“时欢！”柳扶楹心下一急，连忙把对方接在怀中，取出一件披风盖在她身上，便将她抱起大步离开。
　　外面的小道上停放着轿辇，几个宫人正等在那里，侍女连忙上前为她们打伞。柳扶楹把她放在轿辇上，自己跟在旁边往回走，这场戏便宣告结束。
　　林承欢已经被淋了个湿透，回来后却不忙着擦头发，而是看秦晓是否还有别的打算。秦晓果然略一沉吟，便笑着开口。
　　“好，各位演的都很不错，演技最不好的就是那把伞。欢欢，再去扔一次，鼓风机也给点力啊！”
　　于是，林承欢和韩若若再次上场，终于在扔了五次后，伞顺利滚了好几圈，最后翻倒在地上。然而本场戏就算大体上一次过，也没有彻底收工，很多俯拍仰拍和人物特写需要再来好几次。
　　虽然很多时候可以多机位拍摄，但有的场景必须重来，譬如俯拍的大画面，如果在拍摄时镜头里有许多摄像机，一定是不行的。
　　于是，三个人重新走回雨中，还原了各个重要场景。林承欢也被反复抱起很多次，不过摄像头常常离得极近，身边有其他人且不用睁眼，她就只想着要入戏了。
　　淋了半个多小时的雨后，这场戏才彻底结束，最终效果交给剪辑和后期，她们终于可以去房车里换衣服吹头发了。
　　韩若若比林承欢二人先结束拍摄，于是林承欢和陆知微一同向房车走去，当然各自的助理或老板也随行在侧。
　　“陆总可真是本色出演啊。”方沅笑着揶揄，李晓奕和其他助理则抬头望天，假装没听到老板的话，心里循环播放保密协议。
　　“方总好悠闲，我还以为你整天忙着公关，好想出让人耳目一新，甘拜下风的宣传手段。”陆知微似笑非笑道。
　　“……”林承欢依稀感觉到从前的陆总似乎要回来了，还好房车已经近在眼前，于是她赶紧钻进车中，逃离修罗场。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 缘由
　　林承欢换完了衣服，又吹了半天头发，等到出来后便看到两波人马泾渭分明，各自站在一边。
　　林承欢身为卓艺的员工，现在老板特意来看她，她只能走到方沅那一边。于是方沅兴高采烈地拉着她闲聊，陆知微很快走到远处去打电话。
　　“你们剧组的气氛真不错，这么多熟人……”方沅和她东拉西扯了半晌，目光便开始鬼鬼祟祟，尝试打探她的想法。
　　“陆总进组大半个月，和你之间的相处是不是很不一样了，你们有没有什么进展？”*
　　“不好说……我也不知道。”
　　“话说回来，你们两个对戏真是太有感觉了，简直天生一对！现在这种时候拆散你们，让你们不能第一时间好好说话，我还真有点过意不去。”
　　“……”林承欢一脸复杂，心想你这完全不像过意不去的样子，简直好像拿到了陆知微的把柄一般。
　　此时的方沅俨然已经把她自己当成了娘家人，随时准备对陆知微磨刀霍霍。不过，她眼里阴恻恻的笑意还没结束，手机铃声忽然响了。
　　方沅看了来电显示一眼，有些诧异，便走到一边去接电话。不久之后方沅挂掉电话回来，叹息着说道：“我得走了，聚轩的刘总也在横店，非要让我过去参加聚会，推都推不掉。”
　　“方姐慢走！玩得开心。”林承欢笑着送走老板，就找了个地方坐下喝饮料，刷微博看网上的消息。
　　下一场戏林承欢和陆知微都不用上场，可以休息很长一段时间。林承欢便放心玩手机，不再关注导演那边的动态，于是很快被今日份热搜吸引。
　　她们的剧组依然高挂热搜前列，最火的一条是“那些和陆总对戏的笑场时刻”。点进去后，里面的视频集合了她和许笙等人这两天的各种笑场，看起来的确好玩。
　　网友们结伴来到剧组官微下哈哈哈之余，也去各个演员那里批发含笑半步癫，可谓热闹非凡。
　　林承欢去自己的微博下回复了几个评论，正一脸笑意时，忽然察觉到有熟悉的气息靠近，于是警觉抬头。
　　陆知微正好整以暇地看着她，眼中却又带着意味不明的光芒，这样的灼灼目光让林承欢面上都有些发热。
　　“陆总。”林承欢规矩地打了招呼，陆知微便露出有些无奈的眼神。
　　“啊，旁边没人。”林承欢四下打量了几眼，便赧然一笑：“其实陆总这个称呼挺好听的，就像影视剧的主角，所以我就比较容易脱口而出这两个字。”
　　“这样吗。”不管是找补还是真心实意的想法，陆知微都被说得开怀起来，甚至有几分不好意思。
　　“多谢谬赞，承欢……也很好听。”陆知微说道。
　　“……”林承欢心里一跳，忽然有些懊恼，这说的都是什么话题。三言两语之后，气氛就开始不对了。
　　当然，经过了刚才那场戏，现在说什么气氛都可能会微妙。陆知微很快坐在她对面，她便更深刻的体会到了无所适从的感觉。
　　拍戏的时候一直想着要入戏，把那段剧情演好，倒不会过于计较对手演员的现实身份。现在拍戏时间已经过去，她反而更回想起当时的感觉。
　　我居然像个0一样倒在这人怀里，对方还抱得挺紧？林承欢头痛扶额，满脑子都是羞耻窘迫和不甘心。
　　陆知微发现了她变幻莫测的神色，一时间有些紧张，沉默了片刻后便再次开口：“你淋了半天冷水，没有头痛吧？”
　　“没有，你呢，还好吗？要不要去室内坐。”林承欢心里还是在忍不住颤动，面上却不动声色道。
　　“我也没事，不用了。”陆知微略一笑，便安静看着面前的人。
　　先前没拍那个剧情的时候还好，甚至从上次去林承欢家里后足足过去五个月，她都能平心静气的只与对方线上联系。但今天稍微亲近过后，她才发现以前果然足够有忍耐力。
　　如果每天都能抱一抱就好了……如果能在一起，岂不是可以更加放肆，每一天都让人颤栗不已。
　　之前那几个月，只觉得对方还活着，每天能和她说话就已经是上天的恩赐，能脱离上下级的相处模式也是意外之喜。现在，陆知微成功想要得寸进尺了。
　　林承欢再次被有些灼热的目光笼罩，只觉得对方已经明目张胆得想忽略都不行了，于是抬起头看了回去。
　　“陆总好悠闲，居然没有被公司的事缠着。”
　　“把那些推给手下，公司也能照常运转。”陆知微没有收敛那热情而温柔的眼神，悠然回道。
　　“哦，专注体验做艺人的感觉。”
　　“是啊，很有趣。”
　　林承欢的眼神飘向别处，忽然想起之前方沅在电话里和她探讨过为什么陆知微想要来拍戏，这简直是询问的最好机会。
　　上次她只是模棱两可的问过“你不是不喜欢出现在公众面前”之类的话，陆知微的答复也与此相关，未必是根本原因。
　　当然，现在问出来，陆知微也很可能不会如实相告，但这反而让林承欢比较轻松的决定相问。
　　“你怎么忽然想拍戏了？”林承欢再次迎上对方的目光，意味深长道。
　　然而，出乎她意料的，陆知微并没有敷衍过去，而是沉默了一会儿后，便坦言相告：“当然是……因为你。”
　　“……”
　　“可以和你对戏，一起上热搜，又能堂而皇之的宣传cp，这种机会怎么能放过。”陆知微略一笑，眼中流露出眷恋的意味，又似乎有些忐忑。
　　“！！”林承欢感觉脸立时烧了起来，险些手足无措，还好面前有石桌，不然她手都不知道往哪儿放了。
　　“你这是……完全不遮掩了吗。”
　　“遮掩什么，你都已经发现了。”陆知微见她这脸红和不自在的模样，忍不住笑了起来。
　　“陆总有时候，还真是任性得出乎我的意料。”林承欢强自镇定，故作轻松地揶揄道。
　　“也不知道，你什么时候能成全我的任性。”陆知微的语气略为伤感。
　　“……”林承欢默默看着饮料吸管，她说的意思是对方身为老板直接来拍戏，陆知微指的又是什么？
　　御花园的这一角虽然寂静无人，但假山另一面也隐约有打闹的声音传来。这样闲适怡人的氛围里，二人静了一会儿后，陆知微连忙拿起手机开启别的话题。
　　“咳，我们这部剧已经是热搜的常客了。”
　　“是啊，以后再也不缺宣传素材了，每天都是好玩的花絮。”林承欢微一笑。
　　于是，两个人点开微博，直接面对面在微博里互相回复了几句。陆知微趁机在网上搜索“演员因戏生情会不会影响拍戏”“在剧组对演员表白是否合适”，结果完全没搜出有用的内容。
　　罢了，顺其自然吧，那么多分手决裂的情侣还能凑到一起好好拍戏，她们这点事应该没什么影响……
　　“你好厉害，演戏的时候说流泪就流泪，看得我都被唬住了。”陆知微又想起一件事，发自内心的夸赞道。
　　“演员的基本功，通过入戏、回想生活里痛苦或委屈时刻之类的方法，多练练就容易了。时间久了之后简直能直接控制泪腺，莫名其妙就能流泪。”林承欢一脸轻松。
　　“我肯定练不出来，平时也很少有哭的时候，看来艺人也是需要……天赋的。”
　　陆知微说到后面，可能是想到了上次是因为什么哭，表情微有凝滞。林承欢简直忍俊不禁，怎么什么话题都能拐向微妙的方面。
　　于是，两个人就这样怀着各自的心思闲聊，融洽之余也始终暗流涌动。片场总是会有无数人来来往往，这里也时不时有人路过，但认出是陆知微后就不上前打扰。
　　过了一段时间后，林承欢正玩手机时，忽然收到了李晓奕发来的一条消息——她的粉丝又带着好多礼物来探班了。
　　正好现在空闲，整个人状态也不错，可以去见见粉丝。于是林承欢对陆知微说道：“我去见一下探班的粉丝，你……要不要一起。”
　　“好，我也去凑个热闹。”陆知微刹那间十分欣喜，因为某些流言，从前她大概不会愿意主动和自己一同去见粉丝。
　　林承欢欣然一笑，二人便一起离开御花园，沿着宫道向外走去。
　　一路上，行色匆匆和靠在椅子或车上打盹的人都很多，大部分都是各个剧组的工作人员，看到她们也不会过于激动的追着拍照。过了拍戏范围的警戒线之后，就要戴好口罩了。
　　她们很快来到粉丝聚集的地方，那里有好多人拿着各自的礼物，大部分都是女生，李晓奕和两个临时助理在和他们闲聊。
　　林承欢拉着陆知微走了过去，已经有人注意到她们，为首的一个捧着花的女生很快尖叫一声，结巴道：“欢……欢姐……”
　　林承欢便摘下口罩，笑着开口道：“谢谢大家专程来看我，不过还是要专注于工作生活哦，不用过来折腾一趟，也不用带这么多东西。”
　　人群顿时轰然耸动，又在领队的制止下逐渐安静下来，一个女生便去给林承欢送夹着书信的捧花。


第21章 粉丝
　　“橙……欢姐拍戏辛苦了，这是……我们大家一起写的信，送给你。”女生目光发亮，整个人仿佛处于眩晕状态，要十分努力才能说出连贯的话。
　　“谢谢，我会看的。大家和以前一样叫我橙子也没事，想怎么叫就怎么叫。”林承欢接过了花束，一脸亲和。
　　人群哄笑了一阵，很快有人感叹：“欢欢好好看，真人比镜头里还美，而且好瘦。”
　　“是啊，女神绝美，好有气质。”
　　“笑得好甜……”
　　林承欢笑容一僵，心想不要用这么可怕的词形容我，我会忍不住破功的。
　　林承欢看了旁边眼中带着笑意的陆知微一眼，粉丝们也看向她，终于把和林承欢同行的人认了出来：“陆总！”
　　陆知微摘下口罩，笑着点点头：“我陪她一块儿来的，可不敢抢她的风头，你们好好聊。”
　　一群人又笑了起来，便各自显示礼物和零食，由李晓奕等人收好，才开始和偶像闲聊。
　　林承欢回答了一些关于复出和在拍剧的问题后，就苦口婆心地劝粉丝以学业和工作为重，不要老是来看她，以及注意安全之类。
　　虽然粉丝探班这种事永远不可能停止，劝也是没用，但还是要说的。闲聊之时，话题也偶尔会转到陆知微身上，很多人都说那个笑场花絮太好玩了。
　　“陆总在戏里戏外都是欢欢子的上司啊，真是莫大的缘分。”一个很开朗的女生笑道。
　　“现在在戏外不是上司了，而是朋友。”陆知微含笑回复。
　　“哇哦——”众人或讶异或惊叹，林承欢浅浅一笑，没再谦虚什么，颔首道：“和微姐认识这么多年，可谓是挚友了。”
　　二人就这样随意与众人聊着天，最后林承欢和陆知微一起与粉丝们拍了合照，圆满结束了这次会面，而后携着礼物返回片场。
　　“欢欢子和陆总关系居然这么好，她们完全不是决裂或者貌合神离啊。”离开时，二人还能听到身后隐约的讨论声。
　　“这下林微受命cp粉简直圆满，我都要嗑这一对了。”
　　“嘿嘿嘿……”疑似cp粉终于敢在一众唯粉里发出猖狂的笑声。
　　林承欢听到这些讨论，也觉得十分好笑，看了身旁的人一眼。陆知微与她对视，心中不由得泛起痒意，她对自己比过往亲近多了，以前可不会拉着自己出现在公众面前。
　　在如今的环境下，为了事业，即便她们真的在一起也很难公开，只能避嫌。如果真的为了对方公开，那林承欢岂不是也昏头到了一定程度，这样的将来暂时还不用去想。
　　两个人很快回到片场，给众人分发饮料，这次林承欢的粉丝直接买了她代言的那款橙汁。于是，剧组空闲的工作人员人手一瓶印着林承欢广告图的橙汁，看着很有喜感。
　　此时，导演那里还在盯着某一场戏的拍摄，这次在摄像机前淋雨的是许笙和几个侍女。
　　许笙属于演戏时没那么一步到位，常常要NG几次的演员，但她的性格很好，这些磨合时间都在导演的预料范围内。
　　拍摄这种迎合市场的偶像剧，所有人的压力都很小，大家相处起来很轻松，随时能贡献很多好玩的花絮。
　　这场戏里许笙要饰演戴着蓑衣怀念快意江湖，烟雨任逍遥的岁月，而后不管不顾冲到演武场发呆的剧情。结束之后，她已经来回跑了好几圈，便也马上去换衣服。
　　等到她出来后，从助理手中接过一瓶饮料，看到上面的林承欢之后笑了一阵，就直接去找林承欢本人。
　　“欢欢，咱现在也是淡定面对黑子的强大艺人了啊，当初刚看到你代言这款橙汁的广告词时我笑了老半天。”
　　“是啊，现在我已经放飞自我了。”林承欢扬眉一笑。
　　“看来淡圈两年果然能修身养性。”许笙随口感叹，忽然又想起之前的话题，于是问道：“对了，你休息那两年，还有没有在上形体课？”
　　“没有，早就停了，上那个干嘛。”
　　“这么好……羡慕。”
　　“自己健身就好了，也能做好身材管理。”林承欢轻松道。
　　“好吧，还是要健身，天下果然没有免费的午餐。”许笙一脸遗憾，忧愁道：“让我跑步比挨饿还痛苦，所以只能节食或上形体课了。”
　　“我觉得节食更痛苦，赚那么多钱却连饭都吃不饱，岂不是更空虚。”
　　“的确，救救我，谁能发明拍摄显瘦的镜头……”
　　许笙沉痛异常，不远处陆知微往这边看了一眼，林承欢心想这都是那个公主抱引出的问题。如果剧本是自己抱对方，她肯定也能轻松抱起来……
　　可惜剧情已定，不能体验一下这感觉还真是遗憾。林承欢这样想完，忽然意识到自己在肖想乱七八糟的事，好笑之余心里也有什么在蠢蠢欲动。
　　好久没谈过恋爱了，和陆知微试试也很好玩，正好还能蹂躏一下曾经的上司……不然，这部剧杀青后就解决感情的事。
　　中场休息时分，所有人又在同时聊天，场面混乱而欢乐。到了晚上，雨中的夜戏拍完，导演让大家注意预防感冒，一群人便收工回酒店。
　　直到众人收工，方沅也没有回来，并没有再去找林承欢的机会。陆知微又来林承欢这里蹭了茶，照例十点多回到自己的房间安歇。
　　第二天，方沅倒是得以赶到片场看大家拍戏，然而下午四点就又被人叫走了。当第三天同样如此的时候，林承欢不由得纳闷起来，方姐这么受欢迎了吗。
　　晚上，陆知微再次来找她时，她忽然灵光一闪，一脸怀疑地看着陆知微——该不会是她让方沅这几天忙得脱不开身，以致于晚上不能来酒店和自己相聚。
　　“方姐这几天可真忙，比在北京时应酬还多。”林承欢不动声色道。
　　“嗯，多见见各领域的老板也有好处，积攒人脉在娱乐圈可相当重要。”陆知微轻松一笑。
　　“也是……”
　　林承欢正难以判断真相到底为何时，陆知微的笑容里却露出狡黠的意味，并不掩饰是她的手笔。林承欢便也跟着笑起来，这下方沅第一个回合就铩羽而归。
　　新的一天到来，片场上，方沅终于忍不住和林承欢诉苦：“欢欢，我绝对不打扰你们相处的时间，还请陆总饶命……”
　　“啊？这个……我怎么跟她说？”林承欢简直哭笑不得。
　　“算了，我去找她，顺便为上次瞒着她那个消息的事赔罪。”
　　“……”原来上次的事还没表示过，难怪。
　　这一天，方沅终于悠闲下来，得以跟着林承欢回酒店。到了房间之后，没休息多久，她的关注点马上转移到八卦上面。
　　“对了，陆总住在哪儿？”
　　“在隔壁的隔壁。”
　　“哦……这么近。”方沅一脸意味深长，又十分兴奋。
　　两天后，剧组的雨戏终于告一段落，造雨师转战其他剧组。顺利抚慰过自家艺人的方沅在横店待了好几天，也可以回去忙公司的事了。
　　经过了二十多天的拍摄，林承欢终于也彻底放了一天假，于是在这个阳光明媚的上午送别了方沅，就窝在酒店休息。
　　就算身在横店，演员空闲下来的时候也常常会想方设法的见各种人，吃饭聚餐应酬，但林承欢今天不想管这些。
　　她在房间里打了一下午游戏后，便去刷娱乐新闻，却不期然看到了夏耀旗下一个男艺人疑似恋情曝光的消息。
　　这个艺人近几年才签在夏耀，虽然是林承欢的前同事，但和她并没有很熟悉。对于艺人来说，没有准备的恋情曝光总是危险的，尤其这个人还是拥有一大批女友粉的当红流量小生。
　　果然，点进相关话题后，广场上一片骂声，无数粉丝粉转黑。而且这人营销的方向还是事业心强，无心个人感情，出了这种事后负面舆情更是铺天盖地。
　　看来陆知微少不得又要操心了，公关部未必处理得来。林承欢一阵唏嘘，随后想到自己在夏耀旗下时，因为抢角色乌龙没控制好心态，惹下酸姐的负面舆论，不由得也有些汗颜。
　　当天吃完晚饭，林承欢在露台上闲坐看风景，却觉得有些坐立不安。不过不久之后，她发现楼下从车上下来一个熟悉的身影，陆知微居然回来了。
　　看来今天她没有夜戏，总算可以多休息一会儿，但愿那个艺人的事不会让她过于头疼。
　　“好巧，我看到你了。”林承欢马上给陆知微发消息。
　　刚进酒店门，便看到这条消息的陆知微愉快一笑，回复道：“的确很巧，等会儿见。”
　　陆知微回到房间，没有收拾多久，林承欢便过来了。这段时间回酒店后，两个人互相找对方已经成了习惯，房间离得近果然有好处。
　　“今天总算没有夜戏了。”林承欢开口，见她似乎心情不错，便放松了很多。
　　“是啊，真不错。”陆知微点点头。
　　“陈宇铭那个事，是不是会让你头疼一阵？”
　　“这点事对于我来说没什么可烦的，不过公关部的确已经鸡飞狗跳了。”陆知微略一笑，便继续道：“如果方沅还在，她也会加入开会大军中，可惜。”
　　林承欢听到陆知微还有心情开方沅的玩笑，便也笑了起来，看来的确完全没把今天的事放在心上。
　　“你以前处理我的事的时候，会不会很头疼？”林承欢顿了一下，还是忍不住问道。
　　“没有，公司签了你，维护你的个人形象都是应该的。”陆知微说完这句，似乎想起了过去共事的岁月，眼中有着恍惚的神色。


第22章 剧本
　　“风波最大的那次，公司没有护好你……抱歉。”陆知微沉默了一会儿，忽然说道。
　　林承欢怔住了，她本来还在想那些年给公司添过的麻烦，但陆知微居然也怀着歉意。
　　“没事，网上的言论本来就不是我们能控制的……根本不用抱歉。”林承欢十分不好意思，早知道老板居然这么想，当初就任劳任怨，好好表现才是。
　　陆知微没有说话，二人一时间又陷入静默，这时陆知微的手机却响起来电铃声。
　　她拿起手机看了一眼，无奈道：“陈宇铭居然给我打电话了。”
　　“人家孩子害怕，求一下老板也能多些安全感。”林承欢靠在沙发上回道。
　　陆知微无所谓的一笑，便接起电话，并没有避开林承欢。
　　“嗯，有事吗？”
　　“说了多少次，谈恋爱要报备，不是不让你谈，是说一声方便公司预案。你看你最近的宣传方向，各种专注事业，结果被拍到恋情挨骂后又来找我哭。”
　　“那倒不必，除了有重大污点，公司不会放弃任何人。”
　　“好了，不用说了，去和你的经纪人商量吧。”
　　陆知微很快结束了通话，本来没把这个插曲当回事，但她很快发现林承欢的表情变得十分微妙。
　　“……”糟糕，难道是她的语气过于冷淡，让对方想起了曾经她们在工作上相处时公事公办的模式？
　　“怎么了，你这个表情……不会是害怕吧。”
　　“有点，我都快忘了，你以前是我的上司。”林承欢莞尔一笑。
　　“以前，我给你很大压力吗。”陆知微虽然被对方轻松的笑意安抚，但还是问道。
　　“还好，我这个人一向热衷于开摆，有压力也不当回事。不过你给我打电话的时候，经常是出了状况，所以我难免会紧张。”
　　“嗯……艺人总是会收到太多外界的目光，出状况也是没办法的事。”
　　“是啊，什么飙车和被抢劫的传言简直离谱。”林承欢感叹，陆知微想起这些过往，也是十分好笑。
　　那个时候，林承欢每次接到陆知微的电话，往往是网上有了关于她的奇怪消息，于是一头雾水的陆知微便致电询问——
　　“你去哪儿了？网上为什么说你大半夜飙车。”
　　“没有飙车，我只是遇到交警查酒驾，开车露了一下脸……”
　　“好吧。”
　　“你在国外度假吗，这次有人说你在伦敦街头遭遇抢劫，沦落到沿街乞讨的地步。怎么回事？”
　　“没有，我只是偶遇朋友街头表演后加入了一下，即兴弹了一段吉他……然后有人往碗里扔钱。”
　　“……”
　　“你今天又被拍到了，和你在曼谷街头散步的女生是你的前任吗。”
　　“啊？是……我没有复合，陆总放心。”
　　“嗯，有恋情及时报备。”
　　“好。”
　　除了被狗仔队偷拍，被路人误传假消息，陆知微打电话也常常是叫她去公司开会。于是，林承欢险些对老板的来电有阴影，而且她经常腹诽公司对她私生活的关注比她家人还严重。
　　当然，只有后来红极一时的时候，她和老板交流的机会才比较多，阴影时期并不长。
　　“你的那些乌龙消息都比别人的有意思，每次看到我都想笑——当然，仅限于无伤大雅很好澄清的流言。”陆知微说着，忽然想起当初处理林承欢和前任的相关消息时，那一瞬间的紧张和醋意。
　　可惜，当时她还以为是为手下艺人的恋情紧张，并没有去想更深层次的原因……
　　“是吧，我也觉得！早知道你没生气，当初就放松一点，多和你聊聊天套近乎了。”林承欢浑然不觉陆知微的念头，笑着说道。
　　于是，两个人随便聊了一些之前同在一个公司时的事，陆知微不由得对曾经的自己十分无奈。
　　明明她早就被林承欢洒脱肆意的性格吸引，却浪费了同在一个屋檐下的机会，很久之后才懂得自己在想什么。还好，从前欠缺的私交已经在慢慢补回来。
　　当夜，林承欢回到房间休息后，想到她居然和曾经的上司有了感情牵扯，还是觉得有几分不可思议。
　　光是上司也就罢了，可由于职业的特殊性，陆知微也是很了解自己黑历史的人……想到自己和前任的消息还要陆知微帮忙压下去，林承欢就觉得世界都有些诡异。
　　第二天，拍戏事宜按部就班的进行着，林承欢的戏份全是和其他人有纷争的剧情。于是，她一整天都持续着拍戏时火药味十足，散场后想笑的状态。
　　当姐妹同框时——
　　林承欢：当日实在情非得已，你非要把我想得这么坏吗。
　　韩若若：姐姐又在我面前装什么呢，呵呵。
　　林承欢（微恼）：你进宫来，就是为了与我斗嘴吗？
　　当欢楹同框时——
　　陆知微：小心淑妃，她未必可以信任。
　　林承欢（似笑非笑）：不敢劳姐姐挂心，我知道该怎么做。
　　一天下来，林承欢深感自己简直像是在拍恋爱剧，而且许笙一直感叹她像一个0。虽然现在关于同性题材的尺度已经彻底放开，但原著并没有挑明，剧本便也只是擦边。
　　傍晚，饭后休息时间，陆知微找到林承欢问道：“演完今天的剧情，是不是把过去对我的怨气发泄了一二？”
　　“啊？我对你没有怨气。”林承欢回答，但看到对方意味深长的眼神后怕她翻过去二人起争执的旧账，连忙补充道：“好吧，以前有那么一点点，但都是职位导致的信息差造成的。”
　　“果然这部戏拍得很值得，收获颇丰。”陆知微悠然笑道。
　　林承欢一脸复杂，心想自从你上次去我家找我之后，怨气就消失了好吧。而且她一向很欣赏陆知微，假如因为公事怨气值＋1，但个人好感度其实只扣了0.001%，还有99.99%……
　　不过，心满意足的陆知微已经在愉快看剧本了，不久后夜戏开始，她们便继续新一轮的相爱相杀。
　　这一天收工后，林承欢沐浴整理毕，照例闲坐在沙发上玩手机。今天是周三，统筹在群里发了下周的拍戏安排，她马上接收点开，去看自己的戏份。
　　下周她和陆知微的对手戏依然很多，林承欢兴致勃勃看起来，却在看到后面的戏份后整个人都愣住了——
　　日，昭阳宫内殿，内
　　人物：柳扶楹，卫时欢
　　柳扶楹和卫时欢在殿内下围棋。
　　柳扶楹：你终于愿意心平气和的坐下来，和我一起下棋了。
　　卫时欢（微一笑）：嗯。
　　柳扶楹：此前我没有胆量主动告诉你那件事，是我不对。但我知道你和江时晚针锋相对的原因后，已经把有人设计你入宫，你完全没有欺骗她的证据放到了她面前。
　　卫时欢（落下一子，扬眉）：哦？
　　柳扶楹：但她还是在和你作对，我猜她并不在意真相，只是觉得你自己进了宫，却没有帮她一同进宫是抛下她。而她怎么害你你都不会有大碍，正好发泄她的怨气，还引起你的注意。
　　卫时欢（冷笑）：幼稚。
　　柳扶楹：的确。
　　卫时欢：你们一个幼稚，一个高高在上，左右他人命运，也算是不分伯仲。
　　柳扶楹：对不起。但我既然让你进宫，就能护好你，即便你要和我决裂，我也会一直这样护你周全。
　　卫时欢伤感一笑，低头看棋盘，沉默。
　　柳扶楹：当今皇后地位稳固，温良且有手段，有那个闲心争斗的都是爱上天子的可怜人。这里并非龙潭虎穴，有时比外面的内宅之争还简单些。
　　卫时欢：所以你即便发现我落选当日并无悲伤，可能是不想入宫，但还是让我来了，只因为能保证我的安全。
　　柳扶楹（沉默片刻，低声）：是。对不起……
　　卫时欢：我知道了。还有，我不会和你决裂。
　　柳扶楹（一瞬间有些欣喜，但看到卫时欢冷静的态度后察觉到不对）：那以后，还和从前一样？
　　卫时欢：我今天来，是想感谢姐姐，我能够封妃，全靠姐姐为我筹谋。前几日我的种种任性之语实是大缪，我的一切都是姐姐给的，怎么敢说姐姐的不是。
　　柳扶楹（眉头深锁）：你……
　　卫时欢：下棋。
　　双方对弈，半晌后。
　　卫时欢：你怎么乱下？
　　柳扶楹（苦笑）：今天下不过你，罢了，停一手。
　　卫时欢：好好，那我也停，我赢了。今天就先不打扰姐姐了。
　　二人起身，卫时欢福身施礼，柳扶楹回礼，随后一同走出内殿。
　　日，昭阳宫前殿，内，人物同上
　　柳扶楹跟在卫时欢身后，目光悲伤而隐忍，在卫时欢即将走到殿门前时，忽然将她拉住并拥入怀中。
　　柳扶楹（难过）：你也可以让我吃点苦头，发泄一下怨气。然后，是不是就能原谅我……
　　卫时欢（想挣脱但又放弃）：我没她那么幼稚。而且我已经和姐姐和解了，也确实很感谢你，你别多想。
　　林承欢：……
　　林承欢看到这里，瞬间整个人都不淡定了。初始剧本柳扶楹和卫时欢对峙，没有这种搂搂抱抱的情节吧，看来剧本又改了……
　　也对，编剧在横店跟组就是为了随时改剧本，同性题材都已是寻常，这部剧偶尔卖姬也不算什么。
　　林承欢定了定神，继续看下去，越看越觉得整个人都不好了，光是想想那个场景就心跳加快，难以平静。
　　上一场和陆知微有身体接触的戏，自己要沉浸在悲伤痛苦中，流泪状态能很好的掩饰其他心绪，而且自己还晕了过去。这次就不行了，完全是清醒状态。


第23章 表白
　　而且，针锋相对过后的面对面拥抱本来就很暧昧，到时候恐怕更控制不住情绪。万一她们都不好意思了，岂不是会让人看出什么。
　　再加上很多时候，剧本会写得比较精简，台词之外的细节常常需要导演研摩发挥。
　　比如某前辈的一场经典哭戏，剧本只写了“泪如雨下”四个字，而她演出的结果是边走边哭、推开侍女的搀扶、扶墙痛不欲生等各种组合。
　　所以这次的抱一下，导演如果有比较严格的表情要求，岂不是会反复NG。到时候不知道要抱多少次，整个剧组的统筹策划场记道具都看着她们……
　　林承欢略一思量，只觉得大事不妙，于是起身去隔壁找陆知微。
　　陆知微开门之后，神情似乎也有些异样，大概已经接收了群里的文档。林承欢便不多废话，直奔主题。
　　“统筹发的下周场次安排，你看了吗？”
　　“看了。”
　　“下周四有一场的剧情……可能不太好拍。”
　　“额，怎么不好拍？”陆知微眼中眸光闪烁，本来只是有些心虚，现在开始害怕她想建议编剧把戏改回从前。
　　二人站在客厅里各怀心思地对视，过了一*会儿后林承欢终于重新开口。
　　“先试一下。”林承欢笑了笑，忽然上前一步，在陆知微颤动的眼神中抱住了她。
　　“试戏吗？台词……是什么，我忘了。”陆知微险些语无伦次，无措道。
　　“不用说。”林承欢收紧了环着对方的手臂，脸埋在对方肩头，感受着剧烈的心跳，以及脸上开始发热的感觉，心中无奈叹息。
　　果然，自己不能保持常态，这一定会被剧组人员看出端倪……
　　林承欢静了半晌后退出对方的怀抱，看着陆知微，只见她果然也很不自然，脸色有些可疑的发红，根本不像寻常女性朋友之间的样子。
　　“下周我们演戏的时候如果是这种状态，那想必会传绯闻了。”林承欢抬起手恶趣味地抚了抚陆知微的脸颊，感叹道。
　　“那怎么办？我……控制不了。”陆知微有些窘迫。
　　“这几天没事的时候可以多抱一下，习惯了说不定就好了。”林承欢一本正经，实则拼命忍着笑意。
　　“”
　　陆知微怔在原地，虽然被突如其来的福利冲击得有些眩晕，整个人都云里雾里，但她很快意识到另一个她并不希望发生的问题。
　　“这个提前适应亲密戏，是演员之间常有的操作吗？”陆知微虚心求教。
　　“当然不是，我……不会轻易不自然。”
　　陆知微放心了很多，但略一思考后，又小心道：“你面对喜欢你的人，都会不自然么？”
　　“……”林承欢心里一跳，这是她第一次从陆知微口中听到“喜欢”二字，比从前那些心照不宣的暗示直白很多。
　　“不是。”林承欢怀疑自己脸更红了，于是想避开陆知微的面前，走到一边坐下，却被陆知微拉住了。
　　林承欢看着眼前的人，心脏持续震颤着，所以自己为什么会这么不自在？恐怕是也……有点喜欢陆知微了。
　　“忽然想起我还没正式表白……其实该好好说一句，我喜欢你。”陆知微一字一句说着。
　　“你……咳，谢谢。”
　　“很没有仪式感，我再想个办法补救一下。”
　　“都在忙着拍戏，搞什么仪式感，现在……就挺好。”林承欢心跳已经完全不受控制，心里开始大呼救命，再这样下去她的脸都要烫得能煎蛋了……
　　“没事的时候是想抱就抱吗？”陆知微忽然回到了之前的话题，莞尔一笑。
　　“……是。”林承欢忽然觉得好像给自己挖了一个坑。
　　“好。”陆知微点点头，顺势拽着她的手臂将她拉入怀中。
　　“……”
　　重新被抱了个满怀，这次林承欢却比刚才还不淡定，一定都是陆知微刚刚表白过导致的……刚表白完就想抱就抱，自己还真是给了对方莫大的权利。
　　遭了，时间一长腿有点发软，这怎么比学生时代还丢人，只是抱一下而已。林承欢啊林承欢，枉你身为偶像派与实力派的双料科班演员……
　　林承欢脑子里闪过各种奇怪的念头，最后逆反心起，把对方抱得更紧了些，而后深呼吸。于是她忽然意识到两个人都是刚洗完澡不久，这简直是秽乱后宫罪不容诛……等等，走错片场了。
　　好在，陆知微终于承受不住了，放开她幽幽道：“你要喝冷饮吗？”
　　“好，谢谢。”林承欢如蒙大赦，两个人都是不敢看对方，陆知微连忙转移到茶水间。
　　林承欢在客厅待了一会儿，便转移到露台上去吹风，看着外面灯火通明的夜色，总算感觉心绪平复了很多。
　　刚才真是一言难尽，她这个演员当得越来越神经了……怎么会提议平时多抱几次以求演戏的时候能平静，简直离谱。
　　好吧，主要是她本就打算结束这次的横店之行后就在一起，提前抱两下也没什么。可目前的状态，还真是奇怪且微妙……
　　过了半晌后，林承欢回到室内，陆知微正坐在沙发上喝冷饮，看起来似乎已经恢复镇定。
　　林承欢也坐下来，二人对视，各自尴尬一笑，便开始在电视的背景音里玩手机。
　　网络上，夏耀的那个艺人最终还是隐瞒了恋情，只说那人是他的助理，看来会等以后转型再考虑公开的问题。林承欢唏嘘不已，和陆知微讨论了几句，气氛终于慢慢回到从前的状态。
　　不过，当时间渐晚，林承欢起身准备回去时，陆知微也站起身去送她，在门前却又把她拉住了。
　　“再抱一下。”陆知微眼中似乎闪过促狭的笑意，林承欢一脸意味深长，再次心头微颤的被对方拥入怀中。
　　这真是开创了暧昧的新模式……一个信口开河，一个顺水推舟，简直就是以公谋私。
　　不过，拥抱的感觉还真不错。林承欢感受着对方熟悉好闻的气息，只觉得虽然没有上次那么不好意思，但还有什么火苗在蠢蠢欲动，再这样下去恐怕要出事。
　　“好了……我走了，晚安。”林承欢最后紧了紧手臂，便挣脱了对方的怀抱，微笑道。
　　“晚安。”陆知微看着她，眼中带着前所未有的眷恋神色，看得林承欢险些失去理智。
　　算了，明天七点多就要起床……林承欢反复告诫自己工作为重，便转身开门，回自己的房间。
　　回去之后，她却免不了辗转反侧，心猿意马，于是翻来覆去折腾了好久才睡下。第二天在片场，两个人相遇的时候只能装作若无其事，但无数个暗流涌动的瞬间，彼此却心知肚明。
　　剧组主要的拍摄地点在秦王宫和清明上河图，大部分内景却是在摄影棚里自己搭建的，片场大大小小的摄影棚无数。
　　当她们在某个小摄影棚里休息，没有旁人在时，林承欢却正襟危坐了起来，眼观六路耳听八方。
　　“别那么戒备，我又不会在片场做什么。”陆知微幽幽道。
　　“哦。”林承欢略一笑，心想不是戒备，只是有点紧张。
　　这一天林承欢没有夜戏，于是六点半就回到酒店，身为赶进度人员的陆知微却还是九点收工。当她整理好后去找林承欢时，已经是九点四十分了。
　　林承欢给她开了门，陆知微这次进来后却没有其他动作，于是两个人坐下，林承欢给她倒了一杯柠檬水。
　　为什么没有抱一下，难道是拍戏累到了？林承欢坐在沙发上思量，发现自己这么期待后也觉得十分好笑，那下次主动好了。
　　十点半，陆知微起身准备离开，道别后却站在原地看着她，似乎在期待什么奖励，又不确定是否可以得到。
　　林承欢笑了一笑，上前抱住她，过了一会儿后便退开互道晚安。
　　于是陆知微愉快离开，林承欢却思考起一个问题。她怎么不生气，没有在一起却有这么暧昧的举动，岂不是有既想有福利又不想负责的嫌疑……
　　难道因为她们要拍戏，陆知微真的觉得这样做有道理。可是昨天那三次就够了，再继续下去也未必有更好的效果，到时候在片场就以很久没拍戏/刚拍戏容易尴尬为理由搪塞过去。
　　林承欢胡思乱想了一阵，又看看网络上剧组的宣传花絮，便关灯睡觉。第二天，她们一如既往的认真拍戏，偶尔独处时气氛才会微妙。
　　晚上，虽然两个人都有夜戏，但她们提早结束了戏份，于是八点多就回到了酒店。
　　林承欢因为昨天的顾忌，并没有去找陆知微，结果陆知微也没有过来。于是九点的时候，她还是忍不住自己去了隔壁。
　　陆知微并没有忙着打电话，她第一时间开了门，二人在门前对视。陆知微很快又有不自然的迹象，林承欢不由得哭笑不得。
　　以前互相上门找对方的时候，她们都会很自然的走到客厅坐下，这两天却会在门口停滞一会儿，暗藏的小心思简直昭然若揭……
　　不过两个人都没有主动去抱一下，林承欢饶有兴致地盯着对方，陆知微居然有些脸红，静了一会儿后便尴尬道：“过来坐吧。”
　　林承欢微一笑，扬眉道：“巴甫洛夫效应？”
　　“啊？……好吧，的确形成了奖励机制。”陆知微略为心虚。
　　“这条件反射有点不对，怎么好像起了反效果，还没抱就开始不自在了。”林承欢依然带着笑意，却也在思考。
　　“……那，怎么补救。”


第24章 倾心
　　“不知道，走一步看一步吧。”林承欢走到沙发前坐下。
　　“好吧。”陆知微也坐在她不远处，给她倒柠檬水。
　　“拍戏的时候应该没工夫乱想，实在不行就传绯闻。”林承欢继续道。
　　“……”
　　陆知微眼神闪烁，静了一会儿后嗯了一声，便拿起杯子喝水。
　　林承欢靠在沙发上，心想自己过来是要干什么，换个地方玩手机？这样面对着陆知微又不能做什么，好像更焦躁不安了。
　　林承欢打开b站，很快发现了前几天粉丝探班时拍下的视频，她和陆知微显得很有默契。底下评论大多数都在夸林承欢，少部分在嗑cp，果然还是明星更容易有粉丝。
　　不过，等到她们在拍的这部剧播出来，陆知微的人气一定会扶摇直上。
　　林承欢把这则视频给陆知微看了看，陆知微带着笑意看完，开口道：“我前几天在微博上搜了搜，结果什么都没搜到，还以为你的粉丝没有爆出现场视频。”
　　“这个在微博是不好搜到，微博的信息流太纷杂了，有的人也会把它分享到b站。”
　　“b站的浏览量很高，但评论不多。”
　　“嗯，毕竟这里不用刷数据，所以基本都是活人。”林承欢略一笑，直接给视频一键三连。
　　陆知微很快也在自己的手机上找到了这条视频，三连过后还发了条评论：原来她们的关系这么好，哈哈。
　　发完之后，她发现林承欢抬起头看了自己一眼，于是连忙拿起水杯若无其事地喝水。
　　林承欢点开最新评论那个人的主页，思考这是不是陆知微，她为什么没有收藏金融相关的视频，而只有“很好笑”“追剧”“娱乐八卦”之类的收藏夹？
　　简直和热衷于玩乐的自己一样，都不像陆总了。不过，还有两个收藏夹是“心理健康”和“行为艺术”，前者收藏了很多抑郁症相关，后者则是各艺术学院的抽风行为……
　　关于行为艺术的话题，她只和陆知微解释过，看来这的确是陆总的账号。林承欢窃笑不已，继续观摩了一会儿，注意力就转移到眼前的陆知微身上。
　　显然陆知微也并不能心无挂碍地玩手机，今天是周五，离下周四还有六天，如果这几天她们见面都是这种状态……可有些难办。
　　不对，恐怕拍完那场戏，她们再见面时也会很微妙。
　　这部剧大致会拍四个月，接下来的三个月她们几乎会每天见面，难道一直这样下去吗……朝夕相处却止于暧昧，实在难受得很。
　　过了一会儿后，陆知微要处理工作事宜，于是去一边的笔记本电脑前摆弄文档。林承欢便站起来走到落地窗边，再次看着横店的夜景。
　　这里其实算一个小镇，街道布局还有些混乱，但因为有各大影视城的存在，夜景也就令人赏心悦目起来。
　　林承欢望着远方的灯火，忽然想起一个月前刚下榻这酒店的时候，陆知微忽然出现在她身后，还吓了她一跳。
　　她不由得笑了起来，过了些时候，身后有脚步声响起，陆知微很快站到她身边。
　　林承欢看了看身旁的人，心中蔓延起无边际的痒意，又或许是久违的怦然心动。
　　“天渐渐变冷了。”陆知微开口道。
　　“是啊，拍戏好几个月，总会赶上很冷或很热的时候。”林承欢略一点头。
　　“我听说只有清装比较宽松，适合在里面套羽绒服。”
　　“对，我们这部戏只能结束拍摄后再赶紧套上外套，所以陆总要和我们一起挨冻了。”
　　“不错，陪着你一起经历这些，可谓相当充实。”陆知微浅笑道。
　　林承欢转头看着她，眼中又怀着意味深长的神色。是自己的承受力也变低了吗，怎么感觉对方时不时就会说一些撩动人心的话，既然如此何须再忍。
　　陆知微被她这眼神盯得有些发毛，正在心中七上八下时，林承欢好整以暇地开口。
　　“对了，好像那个……再提前适应几天也没什么用了。”
　　“咳，是的。”陆知微反应了一下后便点点头，一时间有些遗憾。
　　“其实……还有一种办法。”林承欢话锋一转，悠然笑道。
　　“什么办法？”陆知微心中警铃大作，怀疑林承欢有什么坏招。
　　“如果抱一下这种小事会不自然的话，那我们做点超越它的事，不就能对小的方面等闲视之了。”
　　“你指的是？——”
　　林承欢笑而不语，走到一边，拿起窗帘的遥控器按了一下，她们身后的帘幕便缓缓合上。
　　陆知微震惊过后，很快也有些生气，面上的红晕说不清是羞赧还是恼火所致。林承欢略一扬眉，心想终于把人惹生气了，这段时间以来她都快忘了对方有脾气时的样子……
　　“你没在开玩笑？”陆知微恼恨道。
　　“不可以么？”林承欢笑着向她靠近，像极了心怀不轨的浪荡子。
　　“不……不可以。”陆知微底气不足，退后了两步，拧着眉道：“这……算什么？”
　　林承欢一脸无辜，心想还是别把人逗得太狠了，于是很快回复道：“算在一起。”
　　“……”
　　“我也喜欢你，那就在一起吧。”林承欢微微笑着，虽然刚才就已经下定决心，此时还是有些紧张。
　　陆知微怔怔看着她，显然又被巨大的惊喜冲击得回不过神，待反应过来后低声道：“我在做梦吗。”
　　林承欢险些笑场，不过陆知微很快靠近她，她再次紧张起来，看着对方逐渐近在眼前。
　　“怎么喜欢的。”陆知微眼中闪着光芒，轻声问道。
　　“这可说不清。”林承欢含笑看着对方，心想她还有心思问这个。
　　“可以再说一遍吗。”
　　“……我喜欢你。”林承欢从善如流，又说了一次。
　　“我爱你。”陆知微低声呢喃着，却好像在林承欢心里炸响了璀璨的焰火，轰得她几乎失去理智。
　　陆知微抱着她吻了上去，无边的坠落与失重感中，她亦环着对方的脖颈热切回应着，无论是唇齿交缠的温存还是对方急促的呼吸，都让她目眩神迷。
　　陆知微紧紧拥着她，逐渐将她抵在墙上，不知疲倦的在陌生领地辗转厮磨。林承欢险些招架不住，间或发出几个无意义音节，几乎快要窒息。
　　分开的一刻，二人呼吸急促地对视着，林承欢还有些晕眩，心想不愧是把心思藏了两年的人，这下简直就是发了疯。
　　鼻息交错间，陆知微依然怔怔看着她，林承欢很快发现对方的眼神不太对，怎么像是想哭的样子。
　　何至于此，看来之前断联的后遗症还在……林承欢暗自叹息，抱住对方以作安抚，陆知微亦更紧的抱着她。
　　“走，去沙发那边……快站不稳了。”陆知微说道。
　　林承欢终于忍不住笑了出来，和她回到客厅中间，却又倒在沙发上继续吻在一起。不知过了多久，二人暂且分开时，林承欢转头看了一眼电视屏幕，这才惊诧道：“都十点了。”
　　陆知微也看了看时间，艰难的起身坐好，神色有些遗憾：“这么快。”
　　林承欢直起身，稍微整理了一下衣襟，这才从刚才的境地中反应过来，看向对方时有几分不好意思。陆知微显然也有些赧然，却认真看着她，舍不得移开视线。
　　认识六年多，却不想她们会成为恋人……当然最开始那两年基本就是同一个屋檐下的陌生人，后来又分开了两年，谈不上朋友变情人。不过和上司在一起，也是从前没想过的。
　　“对了，我的感情经历早就报备给了公司，你已经知道了，那你——”林承欢开口问道。
　　“我也只在大学谈过，开影视公司后的绯闻都是假的。”
　　“我想也是，陆总不至于对自家公司的这么多艺人下手。”林承欢若有所思，不过只在学生时代谈过也出乎她的意料，那些绯闻居然没有真的。
　　“嗯，传言很离谱。”陆知微带着笑意，略为迷恋的看着她，似乎还有些云里雾里。
　　林承欢便靠近对方，埋在她颈间吻了吻，又顺势将她按倒在沙发上。
　　“等下就走了，先把刚才你压制我的讨回来。”林承欢笑着说道，陆知微气息不稳，由着她欺身而上。
　　又过了半个小时后，时针指向十点半，林承欢回到自己的房间。虽然这次和往常回来的时间差不多，但她完全难以入睡，整个人十分亢奋地刷网上的消息。
　　这下临危cp变成真的了，我真的和陆总在一起，但我并不是金丝雀……可以炒cp但不能真的被发现恋情，当艺人有时真是身不由己啊。
　　林承欢一边刷微博，一边在心里胡思乱想，最后还按捺不住，去微信上和陆知微聊了一会儿天。
　　看到方沅的对话框时，她顺便思考了一下报备的问题，这件事不急于一时，还是有空再说吧。估计在方总心里，她们没在一起的时候就已经按照在一起预案了。
　　度过了心痒难耐的一晚后，第二天她们在片场遇到时，要比平日花更多的力气装作只是普通朋友，简直快憋出内伤。
　　不过，当林承欢唤出那句“陆总”时，仿佛也比从前更有意思。每当这时，陆知微与她对视，眼中蕴含着只有她们二人才懂的笑意，她总会觉得无比充实而有趣。
　　这一天，她们两个依然都提前结束了夜戏，被助理送回酒店。陆知微特意让助理开慢了一点，于是得以与林承欢一前一后的同行，到达酒店后一起等电梯上楼。
　　电梯停在她们的楼层，二人走出后，很有默契的直奔离电梯更近的林承欢房间。陆知微走在后面，进入后反手关上门，于是丧失了先机，直接被抵在门上。


第25章 沉迷
　　“嗨，陆总。”林承欢抚了抚她的脸颊，挑眉道。
　　“你果然有什么恶趣味。”陆知微一脸好笑，眼中却也有什么在蠢蠢欲动。
　　“知微。”林承欢咬字有些重的念了一声，这才觉得圆满，便略急切地吻了上去。
　　如是不知道多久之后，她们又倒在沙发上，不过很快都想起还没洗澡。
　　显然，刚在一起的二人还没有到能一起洗浴的程度，于是陆知微还是回到她的房间收拾完毕，这才过来。
　　今天她们八点就收工，整理好时也才不到九点，时间比往常充裕许多。林承欢开门让陆知微进来后，就坐在位子上与她半干的发梢作斗争，最后终于把毛巾扔在一边。
　　正当她准备随手把头发挽起时，忽然发现陆知微看着她的眼神温柔而灼热，于是含笑与对方直勾勾的眼神对视，开口道：“是散着更好看吗？”
　　“都好看……”陆知微讪讪一笑，不过她的确觉得看着对方整理长发的这一幕格外有吸引力，而且这样日常的行为显得她们的关系很亲近。
　　于是，蠢蠢欲动且不用再压制自己的陆知微很快坐到林承欢身边，将还带着沐浴过后清新气息的对方拉入怀中，肆意亲吻。
　　林承欢由着对方放肆，而后逐渐一发不可收拾，不知过了多久后她找机会喘着气低声问道：“不去……里面吗？”
　　“好……走。”陆知微略坐起身，林承欢却在看到显示屏上的时间后又有些惊诧：“九点二十了？”
　　“啊？怎么了，时间不够吗。”陆知微眼神乱飘，似乎有点不好意思。
　　林承欢怔了一下，忍不住觉得十分好笑，也笑了出来，最后在陆知微暗含审视的眼神下渐渐止住。
　　“两个多小时……应该够了吧，我是在感叹，刚刚居然又过去了半个小时。”林承欢忍着笑说道。
　　“哦，这样。”
　　“不过……我有个问题。”林承欢期期艾艾，有点不知道怎么开口。
　　“什么？说吧。”陆知微有些警觉，下意识觉得不是好事。
　　“你为什么会问时间够不够啊，难道不太了解吗，该不会没有上床方面的……经验？”林承欢狐疑道。
　　“……这倒是有的。”
　　“哦，那就好。”林承欢点点头，陆知微脸色一沉，匪夷所思道：“你好像很高兴，或者应该说松了口气的样子，这很值得庆幸吗？”
　　“没有，扯平了，堂堂陆总太过纯情……就会让我觉得很诡异。”林承欢讪讪一笑。
　　“哦。那你到时候可能真的会觉得诡异，我跟前任只试过两次，体验都不怎么好，所以一致决定后面就不做了。”
　　“……”林承欢略微一怔，连忙忍住想笑的冲动，但心里却还是闪过刚才的一幕幕。
　　难怪穿着浴袍却只是沉迷于接吻中长达半个小时，没有继续做下一步，连衣领都没想去扯。对于娱乐圈的成年人来说，这实在太纯洁了。
　　虽然才在一起第二天，但她们毕竟认识六年了，而且在酒店这样得天独厚的环境……刚刚只问一下时间其实并不能让她怀疑，这些加在一起才令她疑云渐生。
　　“你的前任是谁？你读的是财经大学，那时候谈恋爱的话，对方不是影视圈的公众人物喽。”林承欢一脸诚恳而好奇，虚心求教。
　　“不是，但她在金融圈也有一些知名度，叫许一诺。”陆知微看得出她眼中抑制不住的笑意，没好气道。
　　“耳熟，我去看看。”
　　林承欢对这个人只是隐约有点印象，于是去网上搜了搜，搜完之后便恍然大悟：“哦，投资圈锦鲤，常常能化腐朽为神奇。”
　　“嗯。”
　　林承欢看着百科出来的陆知微前任的照片，脑海里浮现出“体验不好”几个字，忍不住又开始闷闷的笑出声，根本忍不住。
　　对方看起来也是个御姐，难道是两个高冷的人凑在一起，过于懒惰或者矜持……
　　“我当然跟你谈过的没法比，毕竟你们分手之后她还来公司找过你，然后再和你结伴去酒店。”陆知微似笑非笑道。
　　“……”林承欢瞬间神色一僵，果然从前在一个公司不太妙，什么都能让她碰见。
　　“我差点以为你们要复合了，光想着预备将来万一出状况后的公关方案，都没发现我居然……有点难受。”
　　“咳，我……早知道就不……额总之，造化弄人。”林承欢怎么说都不太对，只好磕磕绊绊的胡乱搪塞。
　　“先不用提那些陈年往事了。”陆知微漠然一笑，眼中闪过危险的神色，夺过她的手机放在一边，就把她按在沙发上吻了上去。
　　隐藏着怒火的吻果然比刚才的还要放肆且一发不可收拾，而且陆知微终于也来找她的衣带了，难道要直接在这里……好吧，如果能抚平对方的怒火，地方小点也没事。
　　然而，陆知微却在某一个瞬间与她分开，气息不稳道：“两个小时……不太够。”
　　“唔，说得对，兴头上中断可就要长夜漫漫孤枕难眠，耽误拍戏了。”林承欢看着对方颤动的眼眸，怀疑她怯场了，可就算真是这样也不能戳穿她。
　　而且今晚时间的确不够，有的感觉没开始还好，体验过之后再中断就有点难熬了。所以为了身心健康着想，不会要等拍完这部戏回去后再……
　　其实从前进组拍戏的时候，动辄十一二点收工回来，每天累得要死，根本没有精力想别的。现在她已经被这个剧组惯坏了，悠闲自在了许多。
　　话说回来，陆知微不会是性冷淡吧，但是看接吻的反应又不像……没关系，不论如何，到时候一定给她一个绝好的体验。
　　“所以……不然今天只让你尽兴？”林承欢正在胡思乱想时，陆知微似乎发现了她的怀疑，眼中染上危险的神色，低声道。
　　林承欢一怔，随即好气又好笑，这个意思是不让自己反攻吗，原来竟然有人不想躺着享受？
　　“绝无可能。”林承欢一字一句道。
　　然而，在有限的时间里，纵然林承欢本想有来有回，却还是赶不上形势的变化——
　　林承欢沉沦在久违的放纵之中，不会去过于隐忍什么。陆知微本来还有些紧张，直到看着她与平日截然不同的模样，心中的颤栗与痴迷简直难以言喻，几乎想让这长夜没有尽头。
　　“承欢……”陆知微低声呢喃着，眼中的神色近乎着了魔。
　　“嗯……知微……”林承欢有些失神，气息也彻底混乱起来，却还是会用蛊惑人心的语调回复她，陆知微便更加不可自拔。
　　“你疯了……别这样，先……休息一下。”到了最后，林承欢险些不由自主的沁出泪来，大脑放空的求饶。
　　于是，陆知微收敛了一些，但并没有放过她。时间流逝得很快，再这样下去，今晚的确没有机会再占据主动权了。
　　好吧，先让你重拾做1的信心，看你最开始连做1都紧张……反正以后还有的是机会，今天就先安心享受好了。
　　快要零点的时候，她们终于让一切平息，草草清洗过后，便回到卧室睡下。
　　“早点睡着，争取睡够七个小时。”林承欢已经很累了，很快就进入困倦状态，迷迷糊糊说道。
　　“嗯，晚安。”陆知微浅笑着回答，在暗夜中认真看着她，不舍得移开视线。
　　第二天六点四十五，二人起床之后林承欢首先出门，鬼鬼祟祟四下查看一番，便趁楼道没人的时候让陆知微回到自己的房间。
　　七点半，她们准时在化妆间集合，看到彼此时只是礼貌一笑，林承欢便首先打招呼。
　　“陆总，早。”
　　“早啊，承欢。”陆知微尽量客气从容的说着，但眼角眉梢都是笑意。
　　林承欢听到她叫自己的名字，莫名想到昨晚她在自己耳边以怎样的语调唤出这两个字，还说这名字在某些时刻更有感觉……于是林承欢脸色有些发红，只能故作平静的与对方擦肩而过。
　　坐到各自的位置上，化妆，草草吃几口饭，补妆……新一轮的拍摄很快开始，她们有很多对手戏，便跟着剧本的设定上演一幕幕悲欢离合。
　　中场休息的时候，她们并不常坐在一起，却总在不经意间关注着对方。
　　经历了亲密无间的两天，陆知微那如同身在梦中的感觉消下去不少，但整个人还是沉浸在幸福愉悦中。于是，片场很多人都发现了她的这种状态。
　　“陆总这两天这么高兴，是不是投资的哪部剧又爆了。”灯光师和徒弟窃窃私语。
　　“没看到夏耀的哪部新剧火出圈……是不是投资的产业分红到账了。”徒弟说道。
　　“有可能。”
　　陆知微就这样持续着春风满面的状态，直到九点收工，众人各自告别离开。然而林承欢却发现收工之后，陆知微放松下来时揉了揉眼，面上微有倦意。
　　到了酒店，林承欢在上楼时遇到了陆知微，她挑眉一笑，不知道对方是不是在一楼哪里等了一下她。
　　“昨天几点睡的？不会没有很快睡着吧。”电梯上行时，林承欢问道。
　　“嗯……好像是耽误了一会儿，顶多半个小时。”陆知微总算可以用灼热的眼光看着她，此时被这么一问，稍微有点心虚。
　　“睡六个小时就很少了，今天好好补觉。”林承欢点了点头。
　　“……”陆知微虽然有点不甘心，但终究还是默认了这件事。
　　回到房间，洗漱整理完后，林承欢便去了陆知微那里。穿着睡衣的陆知微欣喜地开门，眼中又有什么在蠢蠢欲动。
　　“十点十五我就走。”林承欢说道。
　　“……好。”那么今天，只能止于亲吻了。


第26章 花絮
　　于是，两个人从门口吻到了沙发上，拥吻的间隙喘着气对视，眼中的火苗似乎要燃尽一切。
　　“我忽然想到你昨天说的‘绝无可能’。”陆知微低声笑道。
　　“我那是让着你。”林承欢正处在晕眩之中，想到昨天的事，眼中便也漾着暧昧而温柔的笑意。
　　“好吧。”陆知微好像认同了这一点，也或许是不想耽误时间，眼中的光芒闪了闪，便继续陷入热切的痴缠中。
　　十点二十，林承欢终于舍得看了一眼表，而后才说道：“时间超了……”
　　陆知微怔怔看着她，虽然十分不舍，但也无可奈何，只能叹息道：“希望早日杀青。”
　　“嗯……早点睡，晚安。”
　　“晚安。”
　　林承欢回到自己的房间，一时半刻*还难以平复，便翻看自己和陆知微的场次安排，研究哪一天她们都没有或只有少量夜戏。
　　还好，下周六就有这样的机会，今天是周日，昨天……林承欢诧异扬眉，心想她们还真是和周六有缘。
　　当天十一点半，林承欢带着对下周无限期待的心情歇下，第二天在片场见到陆知微，便又礼貌殷勤地和她打招呼。
　　“陆总，昨晚睡得好吗？”
　　“很好，没到十一点就睡了。”陆知微露出得体的笑容，眼中却颇有深意。
　　“那敢情好，又是精力充沛的一天。”
　　“嗯。”
　　两个人相视而笑，旁边精神萎靡的许笙却也过来凑热闹：“我昨天打游戏到了0点半……以后得向陆总学习，少熬夜。”
　　陆知微笑了笑没说话，林承欢便拍了拍同事：“是啊，熬夜一时爽，转天泪两行。”
　　这一天，林承欢和陆知微分别在八点和九点收工，二人便又是九点四十的时候在房间内相见。
　　虽然夜晚留给她们的时间已经很短，但两个人吻着吻着，更过火的事就很容易发生。
　　林承欢打算等一个更长的时间，免得陆知微有没进入状态再次体验不好的可能，此时便不会去压制对方。于是，她又被陆知微折腾了许久。
　　“你怎么这么顺从了，都没有想……再反过来。”陆知微在沉沦的某一刻，却也轻声问道。
　　“嗯当然是……因为陆总厉害。”林承欢带着颤音，依然用温软而蛊惑人心的语气回答。
　　陆知微被说得有些羞赧，虽然没有全信，但也更加意乱情迷，沉沦在温柔乡中。
　　次日是周二，陆知微的戏份很多，林承欢比她清闲一些，在等待夜戏的时候便会时不时去看看她拍的场次。
　　下午四点半，陆知微中场休息时，林承欢找机会与她坐在一起，有些担忧地问她的状态。
　　“你有没有觉得精神不济，一般人都是适应上五休二的节奏，像我们这种习惯上大夜的演员才会觉得进组时，九点下班是恩赐。”林承欢说道。
　　朝九晚五，一周二休才是最健康的工作状态，在横店时一个月估计才能休假两天，这样高强度工作很容易让人郁闷。
　　“现在还好，这个剧组的氛围很轻松，还能见到你，很多时候不用抱着上班的心态。后面时间长了，我可能会不适应，但几个月也就结束了。”
　　陆知微浅浅一笑，眼中带着光芒，这样的关心让她心头发热，更加真实的意识到——她们的确在一起了。
　　“那就好。”林承欢略一点头，眼神往别处飘了一下，便轻咳一声：“有人来了，收敛点。”
　　陆知微只好收敛了满含爱意的眼神，又变成那个大体上冷漠，但由于最近投资盈利而整个人都显得轻松愉快的陆总。
　　好在工作人员过来一会儿，很快就又去忙了，也可能是被陆总的气场吓走。林承欢便和对方随便聊着天，陆知微开始向她八卦一些事。
　　“对了，我听说艺术学院十人九弯，是真的吗。”
　　“那太夸张了，其实应该是十人五弯，四个双，只有一个是铁直……”林承欢笑着回答。
　　“那也很厉害。”
　　娱乐圈就和影视学院一样，遍地都是弯和双，所以娱乐圈默认的规则是不爆性取向，凡是有头有脸的人即使想黑对家，也不会爆料这种瓜。
　　因为自己也无法独善其身，吃饭的人不能乱砸碗，况且同性之间什么都容易以友情遮掩过去。
　　但是，片场一般的工作人员不会忌讳这些，很多八卦都是道具场记之类的工作人员爆出。所以她们谈恋爱这件事，其实可以透露给圈内很多人，但绝不能在片场让人看出来。
　　天南海北的聊了一会儿天后，她们还看了一段时间的剧本，而后就开始新一轮的拍摄。太阳快要下山，下一场需要抢天光了，否则就会甩戏，于是导演显得急切而暴躁起来。
　　好在这场戏五次就结束了，一群顶着压力的人终于松了口气，四散去吃饭。天色暗下来时，众人又开始赶夜场，于是这个晚上很快在忙碌中过去。
　　次日是周三，周四就要拍摄那场让她们的关系有本质飞跃的拥抱戏份。晚上，林承欢和陆知微在房间里对剧本，林承欢便笑道：“这下可以淡定了吧。”
　　“嗯。”陆知微亦含笑看着她，眼中满是恋慕。
　　“如果当初我没有说在一起，你会同意那个方案吗。”林承欢忽然起了兴致，挑眉问道。
　　“不会。”陆知微立刻回答，不过想了想后也有几分犹豫。
　　“当然，如果你非要强迫的话，我可能拒绝不了……”
　　“那岂不是变成……唇友谊了吗？”当然，也可能进一步发展成性伴侣，林承欢思考了一下那种场面，有些哭笑不得。
　　“嗯，那样的话，转正怕是遥遥无期了，还好你没有让我那么惨。”
　　“虐恋虽然好玩，但我怎么舍得让你难过呢。”林承欢轻佻一笑，抚上了对方的脸颊，自认为很像恶魔低语，但陆知微却成功脸红了。
　　林承欢好笑过后，却也觉得心痒难耐，于是拉着对方吻了上去。只可惜周六之前，她再怎么占得先机，最后也只能变成被动承受的那一方。
　　时间很快来到第二天，轮到她们准备已久的那场戏后，陆知微果然十分从容镇定，可与林承欢对视时掩不住的飞扬神采令导演很是头疼。
　　“陆总，下棋的时候不要太开心了，你们现在可是冷战多时，前路未明啊！冷静！”秦晓痛心道。
　　“好的，不好意思。”陆知微连忙收敛，好在下棋的时候不用多看林承欢，她逐渐调整好了状态。
　　“看来少说分红了一个小目标啊。”看热闹的许笙感叹道。
　　林承欢说着那些台词，看着眼前的陆知微，莫名有了一种角色扮演的感觉，简直像第一次和陆知微对戏时一样想笑场。不过，秉持着演员的自我修养，她还是拼命忍住了。
　　到了后面的戏份，抱一下果然不用再扭捏，但两个人都需要用极大的毅力忍耐着内心的躁动，不让她们之间过于弥漫着暧昧的氛围。
　　饶是如此，由于她们表现得都不够痛心，这场戏还是NG很多次。最后秦晓都对林承欢的失常表现震惊了，一脸怀疑道：“欢欢，你该不会是想多和陆总抱几次吧？”
　　“啊？我是那个……有点想笑场，抱歉抱歉，下次一定控制自己。”林承欢不好意思的捂脸，随即努力做心理建设。
　　“咳，不好意思了。”虽然导演没有说陆知微，陆知微也歉然道。
　　于是下一次，二人故作严肃的对戏，气氛又沉痛过头了。好在这样一来就比较好找到吵架的感觉，再来一次后终于顺利过关。
　　“哈哈哈，好多花絮啊，NG也很萌。”这场过了之后，欣喜的宣传终于敢面对着导演说出内心的喜悦了。
　　“嗯？我看看。”
　　秦晓和工作人员开始看之前NG的回放，林承欢和陆知微也过去凑热闹，看到自己和恋人演戏时的互动，都不自觉的笑起来。
　　“喔——这个对视，磕到了。”宣传依然在激动，秦晓看着眼前的一幕幕画面，也开始陷入沉思，总觉得哪里好像不一样了。
　　虽然这二人有时候像是在刻意避免眼神交流，但对视时欲说还休的意味，简直比以前还有cp感。不过这部剧本来就是打百合擦边球的古偶，这种感觉正合适。
　　于是这两场戏圆满收工，大家休息的休息，准备物料的去剪辑视频。林承欢走到一旁，接过陆知微递给她的饮料时客气的说一句“谢谢陆总”，便正襟危坐，实则根本掩不住笑容。
　　李晓奕身为助理，以鬼鬼祟祟的眼神扫过她们二人，林承欢开始怀疑她已经发现了什么。不过，反正助理签了保密协议，顶多去告诉方沅她的发现。
　　下午，本来一般过几天再放当日花絮的宣传加班加点，当天就发出了二人的NG花絮，和广大网友一起分享快乐。于是，林微受命cp粉再次圆满了。
　　“接下这个角色，是我今年做的最正确的决定。”陆知微看着网上的动态，和林承欢感叹道。
　　“嗯，陆总英明神武。”林承欢嫣然一笑，望着陆知微的眼神促狭中隐含着爱意，于是片场的喧嚣似乎也被隔绝在二人之外。
　　两天后的周六，陆知微结束了下午的两场戏，三点半就被允许回酒店休息。林承欢还要留在片场陪着剧组众人抢天光，在送别陆知微时，饶有深意地说了一句话。
　　“陆总好好休息，希望今天晚上没有应酬打扰你。”
　　陆知微略一抬眉，便笑盈盈道：“有也可以推掉。”
　　“嗯，回见。”


第27章 惊喜
　　下午六点，林承欢结束拍摄，去附近的饭店吃完晚饭，就返回入住的酒店。
　　夜幕逐渐降临，林承欢发现街边店铺有的门前装饰起南瓜灯，略想了想才意识到今天是万圣节。拍戏的日子里简直不知日月，连进入十一月份都没有注意，更别提记得节日。
　　助理很快把她送到酒店门前，她快步进门去等电梯。人脸识别的电梯自动停到她所住的楼层，她进入自己的房间，里面却并没有自动亮灯。
　　林承欢正在奇怪是谁改了设定，视线扫了一圈后，忽然发现房间和往日有些不一样。
　　她心中立即有了猜测，但按亮灯光后，看着眼前的气球彩带花束和字母灯饰，还是怔在原地。
　　室内灯光很快调整为偏暗的模式，而后陆知微也带着笑意，拿着一捧花走了出来。
　　“承欢……在一起的八天快乐。我爱你，不止八天前、十天前，不止现在。”陆知微虽然有些不好意思，但还是认真说道。
　　“你……”林承欢一时间还有些懵，表情夹杂着欣喜和吃惊，这一番话成功又让她觉得有些晕眩。
　　“弥补一下表白那天欠缺的仪式感……随便搞的，你也随便看一下，希望不要太尴尬。”
　　“谢谢老婆，我也爱你。”林承欢总算反应了过来，接过花束，整个人脑海里的粉色爱心快满溢出来，化为特效飘散全场。
　　她是觉得先喜欢的人一定要有表白仪式吗，这还真是……颇有学生时代的气息。不对，学生时代好像也不太讲究这个，这该怎么形容……
　　“那些气球和花，有的是你的粉丝送的，所以不用急着短时间内清理完，客人进来看到也没事。这几天我会清理……”
　　“而且今天刚好是万圣节，所以这里还有几个南瓜灯，就更好掩饰了。”
　　陆知微一边解释，一边察觉到了林承欢笑容中有些复杂的神情，于是瞬间紧张起来。
　　“怎么了，还是太尴尬吗？如果想嘲笑，就尽情说出来吧。”陆知微羞赧而真诚，开始回想粉丝们给她布置的生日或见面会场，是不是见惯了这样的场面后，表白就不该用这种风格。
　　“没有没有，我只是觉得……你和以前的陆总反差太大，所以才笑得有点不太正常。”林承欢连忙说道。
　　“……好吧。”
　　林承欢拿拳头抵着嘴，拼命想忍住笑意，可完全忍不住。自己今天是要来当1的，可此刻充满了当0的心情，这简直太让人分裂了。
　　等等，她刚才吃饭的时候满脑子都是赶紧回来洗澡，此时陆知微却在布置现场？这种反差……显得自己更禽兽了。
　　于是林承欢终于忍不住笑出声，随即彻底弃疗，拿出手机把陆知微的备注改成“纯爱战神陆总”。
　　“有一些是粉丝送的吗？那我可以拍几张照发微博。”林承欢在陆知微狐疑而探究的眼神下打开相机，把花放在客厅茶几上，然后开始拍照。
　　“发微博……”陆知微见林承欢的确不是不喜欢或觉得占地方无意义太烦人，还有心思拍照，终于放下心，但发微博是不是有点夸张了。
　　“没关系，穿着粉丝送的东西或家里放置粉丝的礼物，都很搏好感度。”林承欢拍了几张照片，又选择合适的背景自拍几张，就开始编辑微博。
　　感谢今天是万圣节，否则此时此刻，她根本没心思去细想面向公众的微博该说点什么，才能表达欣喜之余，得体而又不让人怀疑。
　　“万圣节快乐[开心］”她迅速编辑好文案，从刚才的照片中选了几张发出去，就把手机放在一边，和站在一旁的陆知微对视。
　　陆知微面上依然有怀疑和若有所思的神色，不知道在想什么。林承欢看看她，再看看室内的布置，瞬间还是非常想笑。
　　那个“love you”的字母灯到底是粉丝还是陆知微准备的？这浅蓝色和粉色的气球真的是陆知微的风格吗，那边的花瓣肯定是陆总亲自洒的……
　　天啊，我该不会笑一晚上吧？这还怎么办原先准备办的事……林承欢十分懊恼并极力想控制自己，这个时候陆知微终于上前一步。
　　“这么好笑吗。”陆知微牵起她的左手，林承欢感觉到对方的手在摩挲自己的指尖后，眼神瞬间起了变化。
　　笑意还停留在脸上，林承欢的眸色却显得幽深起来，呼吸一窒后又开始变得急促。很好，原本的计划完全不会有影响……
　　“我是很开心，谢谢，老婆费心了。”林承欢眼中漾出笑意，随即将眼前的人拉入怀中，有些急切的吻了上去。
　　一切迅速升温，林承欢逐渐将陆知微抵在墙上，对方亦在呼吸急促的回应她。她几乎想要直接继续做下去，只可惜自己刚从外面回来……
　　拥吻的间隙，林承欢看着面前近在咫尺的人，忽然发现略为昏暗的灯光十分有感觉。
　　而且，对方的头发应该是刚洗过不久的，手感是熟悉的顺滑蓬松。
　　“你洗过澡了？”
　　“……对。”陆知微喘着气，眼中闪过意味不明的光芒。
　　“动作这么快。”林承欢略放开她，纠结了片刻，终是气息不稳的继续道：“那我也去了，等我。”
　　“好。”
　　进入浴室，林承欢只用淋浴迅速洗完，就开始吹头发，越吹越觉得着急，怎么这么不容易干……早知道邀请陆知微过来一起洗了。
　　将头发吹得半干后，林承欢再次拿着毛巾出来擦拭着发梢，陆知微正站在浴室门前不远处。
　　林承欢眉头一动，心想自己应该没有进去太久吧……大概不会超过十五分钟。
　　“不用再擦了，这样就很好。”陆知微开口道。
　　林承欢和她对视片刻，将毛巾扔在一边，悠然道：“等急了吗？”
　　“……”
　　陆知微嘴角噙着一丝笑意，眼中闪过危险的神色，林承欢不再逗她，笑着欺身上前。
　　一路吻到卧室，倒在床上，当一切束缚滑落时，林承欢眼眸闪了闪，其中的火苗再次有燎原之势。
　　“是不是很凉？”林承欢握着自己半干的发梢，又以吻温柔抚慰着似乎被凉意引得有些颤栗的人，低声问道。
　　“……很热。”陆知微有些失神，但还是以迷惘而沉沦的眼神安静看着她，反而更添一丝魅惑。
　　林承欢抬起头，呼吸再度为之一窒，便重新低头眷恋着微凉发丝停驻过的领地，与她一起沉沦。
　　于是，林承欢逐渐发现陆知微在意识迷离的时刻，虽然不像自己一样放得开，但当尽力压抑着自己却还是沉沦的时候，也格外动人心魄。
　　“原来你不冷淡，早知道就早点……”某一刻，林承欢低声笑道。
　　陆知微眼神颤动，隐忍中也带着近乎疯狂的迷乱神色，很快喘着气避开了她的视线，不知道无暇还是羞于回答她。
　　快十点的时候，林承欢并不想因为自己得不到纾解而睡不着，于是终于让对方把此前承受的还回来一二。十一点，整理好自己的二人在入睡前，还处理了一下错过的消息。
　　林承欢早就交代过助理，最近的一切应酬都以拍戏太累为由挡回去，此时乐得清闲，但还是会有朋友和她线上聊天。
　　而且，如今的老板方沅两个小时前还给她发了条消息：“你发的微博什么意思啊，为什么万圣节房间里装扮成这样？”
　　“时间不多，正好一些粉丝带过来的气球没用完，就顺便弄了这种风格。”林承欢随便解释了一下，就去看网上的动态，只见自己的评论区内，众多网友也是十分疑惑。
　　由于她“内娱活人”的风格，评论区已经不再充斥着粉丝团复制的文案，大家说的话基本都有实际内容。
　　其中，有人一针见血的说“为什么万圣节的房间布置得像求婚现场一样”，而楼中楼回答“她在cosplay甜橙，房间当然不能太阴森。”
　　林承欢看着这些言论，一边笑一边随机回复几条，看到后面一条评论后忽然一愣。
　　“不是万圣节前夜最热闹吗，为什么不在昨天晚上发？欢欢子不会被表白了吧。”
　　林承欢马上推了推身边的陆知微，惊讶道：“万圣节前夜才最热闹？这个节日主要是前一天过吗。”
　　陆知微正在看着手机露出笑容，闻言也是一怔：“我不知道，以前不怎么过它，我去搜一下。”
　　于是，两个人搜索过后，发现最热闹的那一夜的确是万圣节前夜，这一夜才会进行主要的庆祝活动——扮成鬼怪索要糖果、街头狂欢等等。
　　当然，国内不只是扮成鬼怪，万圣夜已经成了cosplay的盛会。她们了解到这些后，便也无奈而好笑，昨天她们都有夜戏，在片场几乎与世隔绝，实在没注意那些。
　　“没关系，好办。”林承欢和陆知微说了一句，便回复那条评论“昨天有夜戏没有时间过，今天补一下，反正节日还没过去。”
　　于是，众多粉丝开始心疼辛苦工作的她，更多人也说她赚那么多钱有什么好心疼的。林承欢深以为然，不怎么心疼自己，而且这次是有史以来最让她开心的横店之行。
　　当天晚上，二人还算早的睡下，第二天早上快七点时陆知微便又鬼鬼祟祟回到自己的房间。室内的装饰她们只随便摘了几个，并一致决定以蚂蚁搬家的方式慢慢清理完成。
　　到了片场，许笙笑着和林承欢打招呼：“哟，甜橙来啦。”于是众人纷纷哄笑，把昨天的事打趣过去，忙碌的一天便再次开始。


第28章 视频
　　空闲时分，林承欢去自己的超话看了看，发现昨天发的微博图片中粉丝送的信件、万圣节糖果、音乐盒果然已经被发现，并圈了出来。
　　许多粉丝大为感动，并研究再给她送什么礼物，林承欢连忙回复不要送了，只给她寄信就好。如果不这样说的话，恐怕接下来收到的礼物会整个房间都放不下。
　　空降过超话后，林承欢又去看看自己和陆知微相关的消息，只见之前的花絮热度还是很高，文娱板块里很容易就能看到。
　　视频里，她们一前一后走出内殿，陆知微上前拉住她并拥入怀中时，林承欢刹那间没有控制好表情，显得不好意思之余还有几分窃喜。
　　林承欢瞬间傻了，之前在现场看回放的时候没发现这么明显，这该不会是这场戏第一次对戏的时候吧？原来导演说的完全不夸张。
　　“咔，欢欢怎么一脸娇羞和欲拒还迎，不要演你自己啊！”秦晓痛心疾首，于是被陆知微拉进怀里的林承欢尴尬地与对方分开。
　　“有吗？秦导你别吓我，我已经很控制自己了……”林承欢那时在想我肯定没脸红，这样就已经胜利了，不会被觉得过于反常。
　　此刻，林承欢只觉得没眼看了，而视频里的众人开始哄笑。陆知微则笑得一脸宠溺，二人对视一眼，很快笑着移开视线，但还是有那么些非同一般的火花。
　　很好，陆总的表情管理做的很到位，这下站她是1的人又要变多了。林承欢一边笑一边接着往下看，导演讲戏、第二次开拍……天啊，她们两个还是演得不对。
　　难怪NG那么多次，即便过了不好意思的那一关，在一起后的心态也很容易与往常不同。林承欢抬起头寻找了一下陆知微的身影，没有看到她，却发现韩若若朝自己走了过来。
　　“承欢姐！笑得这么开心，是不是有什么好玩的事。”经过这些天的拍摄，韩若若也跟她熟悉起来，便很闲适地坐到她身边。
　　“我在看之前的花絮，也是对自己的表现很头疼了。”林承欢扶额说道，韩若若看了看视频，也跟着笑起来。
　　两个人随便闲聊了一下花絮名场面和拍戏时的心得，便又说到她们都比较了解的夏耀，讨论园区附近哪家餐厅的饭最好吃。
　　这样聊了一会儿，某一次抬眼间，林承欢发现陆知微出现在不远处，向这边走了过来。
　　二人眼中带着心照不宣的光芒对视，韩若若很快也发现了陆知微，等到她靠近后便和林承欢一起打招呼：“陆总。”
　　“隐约听到你们在聊吃什么，这么早就饿了吗。”陆知微示意她们不用起身，很快坐在林承欢旁边。
　　“没有，主要是聊公司附近那些好吃的。”林承欢笑着回答，三个人便开始随便闲聊。
　　摄像助理在没有戏时依然在架着摄像机扫视全场，看到她们三个凑在一起便将镜头转过来采集素材，她们也习惯了，依然旁若无人的说说笑笑。
　　“给她们准备一个三人剧情歌，还是按照cp分成两首才好？”监制老师在不远处看着她们，开始和身边的人研究。
　　“三个人的歌……相当修罗场了。”秦晓想到那场面就觉得好笑。
　　“是啊，不管哪一种，最好让演员本人来唱。”
　　“欢欢和若若没事，以前都唱过主题歌，不知道陆总想不想加入。”秦晓以猎奇的眼光看过来，当事的三人早就听到了她们的对话，林承欢也是一脸兴奋和好奇。
　　“没问题。”陆知微笑着点头。
　　“哇，以前年会上都没听过陆总唱歌，这次总算有机会了。”林承欢十分期待。
　　“我唱的……只能说不跑调，但毫无技巧。”陆知微略显尴尬，示意她不要期望值太高。
　　“那就好办，只要不跑调，其他的交给修音师，毕竟谁都不是专业歌手。”监制老师放心了，安抚两句后就转移到别处巡视。
　　“哈哈，好玩。”林承欢依然在原地跃跃欲试，兴奋之余，还偏头几乎靠在陆知微肩膀上看着她。陆知微诧异扬眉，不甘示弱地与她对视。
　　有角色基础和摄像机在，一切行为都可以解释为营业卖姬，而且林承欢对关系很好的朋友确实会这样亲近。
　　不过，林承欢很快重新与陆知微保持了距离，转头问韩若若：“今年年会，陆总有没有表演什么才艺？”
　　“没有，不过她cosplay成巫师的样子给大家开会，看我们走红毯。”
　　“哦！我想起来了，当时在网上看到过。”林承欢想到陆知微带着魔法帽的模样，瞬间觉得她很萌，于是又忍不住笑出声。
　　“……”陆知微露出无奈的眼神，静静看着她们讨论自己。
　　过了一会儿后，休息时间结束，一大群人都转移到大殿的室内景中拍节日宫宴的戏。人多的大场面折腾了一个多小时才拍完，上午才终于收工。
　　下午，林承欢时而被罚跪，时而在舞蹈老师的指导下跳舞，三小时后简直浑身酸痛。
　　然而，纵然今天的戏份很繁重，林承欢也是满面春风，精力充沛地游走在片场中，时不时和其他人闲聊。
　　不过林承欢从前也比较有活力，此时虽然比以往更显开心了一些，倒不至于像陆知微一样被怀疑赚了一个小目标。
　　晚上六点半，吃过晚饭后的休息时间，方沅掐着时间给林承欢发来消息：“听说陆总最近赚了一个亿？”
　　“啊，这种事我可不如方姐消息灵通。”林承欢回复。
　　“要是我晚走几天，就能见证陆总的喜事了，顺便还能和你们过万圣节。”方沅接着感叹。
　　林承欢见状，知道方沅已经知道了这边的风吹草动，于是也不隐瞒，直接趁机告诉方沅真相。
　　“方总，我和她已经在一起了。”
　　“！！！！！”那边发了很多感叹号后就静了两分钟，不知道是不是在那一头尖叫，而后方沅的电话打了过来。
　　“恭喜恭喜！想不到陆总这么快就圆满了，真是守得云开见月明……”方沅唏嘘不已。
　　“咳咳，是的。”
　　“是谁主动的？”方沅兴奋地八卦道。
　　“这个……说不上谁主动，毕竟上次那件事后的确不对劲得很明显，气氛很容易微妙。”
　　“然后对完那场反复NG的拥抱戏，你们就干柴烈火了？噗哈哈哈哈……”方沅显然以为那场上了热搜的戏拍完之后她们才有进展，于是陷入脑补中，并忍不住癫狂大笑。
　　林承欢被她的形容词搞得一脸黑线，同时也尴尬回复“差不多吧”，反正具体细节不用告诉别人。
　　“我就知道，陆总那样的不知道还能憋多久，还是得感谢拍戏啊。”
　　“其实……还好吧，她也没有很含蓄。”林承欢笑着回复道，其实在横店的日子陆知微还是完全不吝惜表达心意的，所以自己才能给予回应。
　　“哟哟哟，陷进去了。”方沅一边调侃一边又连声大笑，笑完之后也有些郁闷：“唉，只恨我选的探班时机不好，没有直击现场。”
　　八卦完毕后，方沅却也不忘老板兼经纪人的职责，开始对她提出劝告。
　　“那么，以后出门的时候小心，别被狗仔拍到关键的料，陆总不怕这些，艺人还是多有掣肘……你也知道，欧美都LGBT正确那么多年了，影视圈却还是艺人一旦出柜，就只能拍同性题材。”
　　“嗯，我会小心。”
　　“相比起来，泰娱和我们这里反而好一些，但只因为姬圈过于娱乐化这一点，出柜后戏路就窄了。咱至少拿个视后，再考虑公开的事吧。”
　　“好，我明白。”林承欢知道方总怕她一旦情感上头，就顾不上那些，于是强调一遍。
　　她也明白时下演艺圈的环境，很久之前影视圈刚刮起同性题材之风的时候，最先被资本盯上的是耽改剧。但即使男艺人因此爆红，也普遍遭遇歧视，以饰演言情剧转型为奋斗目标。
　　现在大环境已经远远超越当年，但演员还是不愿意因为性取向原因就错过很多正剧题材，戏路变窄。不过，国内外影视圈的这些现状已经在慢慢好转，拿奖的确能提高片方包容度。
　　“哈哈，老生常谈了，我对你们还是相当放心的——”方沅说完正事，再聊了聊片场的情况，就结束了通话。
　　当天夜戏拍完后，又已经是9点，众人纷纷卸妆回酒店。林承欢已经很累，但回到房间看到昨天的布置，心情还是瞬间愉快起来，仿佛疲惫也一扫而空。
　　从在一起之后，二人的房间就录入了对方的人脸识别，她们可以不用等对方来开门，直接进去了。想不到，陆知微趁机准备了这样的惊喜。
　　接下来的日子里，她们收工后的大部分时间都在彼此的房间里一起度过，或是看剧本、处理工作事宜，或是温存着，当有推不掉的应酬时便去会见客人。
　　林承欢的房间最终还是留下了一些气球和灯饰，只等快要杀青时再彻底清理完毕。每天收工后看到这些，重复的拍戏生涯仿佛也染上了梦幻色彩，变得不再枯燥。
　　随着时间流逝，陆知微在比其他人要多的戏份安排下，终于逐渐追上了进度，开始变得清闲了一些。于是，林承欢也跟着觉得一切渐趋安逸。
　　然而，某一个晚上，在等待夜戏的中场休息时分，林承欢回消息时看了一眼朋友圈，在看到一张照片时忽然愣住了。
　　“结束录制！感谢各位老师的包容，这几天和大家玩得十分开心。”《开心夜剧场》的主持人梁昕如是说，配图的合照里，赫然有一个熟悉的身影。
　　前任？她怎么和梁昕混在了一起，世界真是太小了。


第29章 探班
　　不过，传媒与播音主持行业的确有着千丝万缕的联系，她们有交集很正常。只要……别扩展到自己的朋友圈就好。
　　林承欢没有把这件事放在心上，时间依然飞速前进着。转眼一个月过去，十二月份到来时，天气已经很冷了。
　　所有人开始在口中含着冰块，以免呵气影响拍摄效果。当拍摄室外的戏，一众人被冻得瑟瑟发抖，但还是要在镜头前保持风度。
　　“已经不错了，*挨冻总比夏天穿着厚衣服好……”林承欢哆嗦着与同事们互相安慰，等到场记板敲响后立刻切换到巧笑倩兮的状态。
　　陆知微终于也要穿着单薄的戏服，在南方湿冷的空气中感受魔法攻击，不由得感叹演员真是有钱阶层里难得的时常挨饿受冻的职业。
　　当结束一场戏后，助理们连忙围上来给自家艺人穿羽绒服，送热水，有的男演员还套着军大衣，简直像西伯利亚旅游团。
　　虽然天气越来越冷，但好在过年之前这部剧就能杀青，还有不到两个月就能回家了。而且，后面更多的是内景戏，在有空调的室内拍摄会好很多。
　　偶尔放半天假时，林承欢也会带着零食去隔壁剧组探班，自家剧组来探班的人更是络绎不绝，很多人都想来观摩一下第一次拍戏的陆总。
　　于是某一天，片场终于来了一个不速之客。
　　“欢欢，好久不见！哇这扮相可真好看。”冬日的某个上午，知名主持人梁昕带着朋友过来探班，很快就找到了林承欢。
　　林承欢昨天通过微信已经知道梁昕会过来，于是十分热情的迎上去，一脸阳光灿烂：“昕昕还是这么有活力，这么冷的天怎么也不戴个围……巾。”
　　林承欢忽然发现了梁昕后面站着的人，眼中惊恐的眼神一闪而过，下意识寻找了一下陆知微的身影。
　　梁昕浑然不觉，满不在乎的挥手一笑：“不用戴那个，太难受了。诶，陆总呢？”
　　“在那边看剧本吧。”林承欢指了指某个方向，随即迅速让自己镇定下来，换上了探究且友好的浅笑。
　　“你和朋友一起来的吗？”林承欢问。
　　“对！介绍一下，姜南，现在是《谁是演技派》的主持。她以前是某个电视台的导播，现在转到台上做主持了，负责过很多项目，很厉害的。”
　　梁昕向旁边走了两步让出空地，给林承欢介绍同伴，姜南便上前一步，笑着点点头。
　　两年多不见，这个大二大三时在一起两年，后面又断断续续纠缠了很长一段时间的前任安静时依然显得温柔乖巧，然而林承欢记忆中最多的还是她神采飞扬，甚至带有攻击性的模样。
　　“有所耳闻，我也看过那个节目——嗯？校友，原来你去蓝台做主持了啊。”林承欢若有所思，十分友善地一笑。
　　“对。学姐出道多年，如雷贯耳，今天总算有机会再见了。”姜南扬眉道。
　　“哈哈，还好，学妹的事业也是风生水起。”林承欢一脸亲和，心里却在想前任从幕后转到了台前，以后她们的照片说不定会被扒出来，不过应该没有能暴露恋情的。
　　“不敢当，期待有朝一日和学姐合作。”姜南十分从容地一笑。
　　“……”林承欢神色险些一僵，心想我并不想和你合作。
　　“原来你们都是央艺的，还早就认识！那太好了，简直他乡遇故知。”梁昕也异常兴奋，看起来似乎想借探班的机会，顺便给朋友扩展一下人脉。
　　林承欢含笑点头，心里却也有些诧异，姜南好像比以前沉稳了很多。看来工作多年后的心性到底和学生时代不一样，只有梁昕才节目上和日常生活中都很欢脱。
　　“嗯？阿昕，今天怎么有空过来。”陆知微终于注意到了这边，悄无声息的走了过来，林承欢顿时觉得心情复杂，心虚之余也有些好笑。
　　“陆总！哈哈哈，今天我们正好来横店出差，顺便过来探各位大神的班，陆总第一次拍戏可是不容错过的场面。”
　　陆知微和梁昕说了几句话，姜南很快笑着说了一句“陆总，久仰久仰”，陆知微便也和她打了招呼。
　　林承欢只觉得这一幕说不出来的诡异，好在两个探班的人很快又去和剧组的其他人叙话了，她也和陆知微走到一边。
　　等到周边没人的时候，陆知微静了半晌，便笑了笑：“这个圈子太小了。”
　　“是啊，但愿我别上她的综艺。”林承欢感慨万千。
　　陆知微神情变幻，似乎轻松了些许，很快又开口问道：“你们怎么分的手？”
　　“这个，原因很复杂，三言两语说不清，总之算是和平分手。”林承欢眼中不自觉带着笑意，依然还是为刚才的场景觉得好笑。
　　“哦……挺好，娱乐圈里没有决裂的前任才省心。”
　　“对。你呢？”
　　“很简单，不喜欢了就分开。”
　　“确实简单。”林承欢略一点头，然后想到自己的原因却很复杂，陆知微会不会很想问到底……
　　“你刚才怎么这么高兴？”陆知微却转而狐疑道。
　　“额……在这种情况下看到前任，而且你还能和她说几句话，我就觉得很想笑。”
　　“？”陆知微一脸怪异，随即冷哼道：“你的笑点还真奇怪。”
　　林承欢讪讪一笑，意识到陆知微从前直面了姜南的存在，此时恐怕并不能心平气和。
　　“你们分手之后还能一起逛街，甚至……去酒店，是谁还没放下吗？”陆知微略微皱着眉头，漫不经心地问。
　　“现在都放下了，以前她是有点偏执……根据上次见面她的表现，我们在感情方面应该已经翻篇了。”
　　“哦，是这样。”陆知微略一点头，没有细问，再次话锋一转。
　　“她这次见到你，会不会邀请你去重温旧梦？”
　　“不会吧……如果会的话，我说清楚已经有恋人，她肯定就作罢了。”
　　“哦，呵呵。”陆知微随便露出一个笑容，便转身走了。
　　于是，林承欢留在原地哭笑不得，七上八下了一会儿后，便追了上去。
　　她们在说话时，梁昕的助理也在忙着给所有人分发零食饮料，很快剧组众人又吃到了两个主持人给买的零食。
　　各位演员说不定什么时候就需要上综艺宣传一下，于是对热门综艺的主持人都很热情。梁昕又是个自来熟兼人来疯，见到谁都笑成一片，片场比以前更喧闹了好几倍。
　　这下，许多人的耳朵都饱受摧残，不过这样欢快的氛围也驱散了不少冬日的寒意。当某一场戏开拍的时候，所有人就会安静下来，两个客人也兴致勃勃的观看大家演戏。
　　时近正午，这一场是已成为皇后的柳扶楹给大皇子庆生的戏，大皇子是已经被废的先皇后所出，后来交给继后抚养。
　　“皇后娘娘，陛下将宫廷乐师都遣散了，说是不许大操大办，而且……不许邀请任何人前来。”侍女从外面走进来，向皇后禀报道。
　　“呵，本宫知道了。”陆知微淡淡一笑，眼中闪过一丝冷意。林承欢看得心里一抖，她是不是也算借戏发泄出内心的情绪……
　　“毫无违和感，陆总就是有气势。”梁昕在后面小声感叹。
　　“是啊。皇后好像和很多角色都有cp感？”姜南说道。
　　“对，又是一部姬圈的盛宴。”
　　场上正在拍的是生辰前一天的戏份，很快这一小场次就结束，道具师开始重新布置现场。
　　由于已经快要正午，吃饭的戏份就摆上真正的饭食，而不只是不能吃的道具。陆知微与大皇子的演员很快各就各位，拍摄开始。
　　“这次是家宴，母后陪着启儿过生日，其他关系不近的人就不用来了，启儿也可以自在一点。”陆知微笑着说道，给才六岁的小演员夹了一筷子菜。
　　小演员并没有心事重重，很配合的吃完了这菜，众人：“……”
　　本来该大皇子说台词了，可是显然，小演员忘了。陆知微很淡定的温柔问道：“好吃吗？”
　　“好吃……”小演员回答完后，终于想起了台词的事，闷闷道：“父皇与……先皇后都不喜欢我，儿臣不该拖累母后，不如也自请长居掖庭。”
　　“不管陛下对你的态度如何，终究还是认你做长子，启儿无需自暴自弃。以后你就是母后的孩子，母后会为你铺平前路。”
　　“是，儿臣多谢母后，在宫里只有母后对儿臣最好了……”
　　摄像机后，秦晓并没有让场上的戏停止，显然觉得大皇子有心情先吃一口饭也符合人物性格，不用再来一次。
　　一场忘词风波顺利度过，所有人都松了口气，一大一小两个人对完台词后，很快林承欢就出场了。
　　卫时欢不请自来，带着礼物给大皇子庆生，三个人在桌上吃饭闲聊的场景可谓其乐融融。虽然刚才陆知微受到醋意的影响，有那么点不愉快，但拍戏之后丝毫不显。
　　林承欢给大皇子夹一块糕点的时候，夹了两次没夹起来，不由得破功笑了一下，心想这下又要麻烦剪辑师了。在第三次没夹起来后，她十分无奈，好在陆知微接过筷子帮她成功夹了过去。
　　林承欢与陆知微对视，彼此都是促狭一笑，导演没喊咔，这居然过关了。
　　当然，陆知微很快就收了笑意，一脸温柔冷静。林承欢瞬间更想笑场，但只能艰难忍住。
　　“谢谢母后、贵妃娘娘。”小演员十分给力，随机应变道，她们便也一脸温柔慈爱。
　　等到这场戏结束，秦晓赞道：“多么和谐的一家三口。”
　　众人哄笑，梁昕也跟着兴奋道：“哈哈哈，陆总的角色果然和欢欢的最有cp感。”
　　姜南笑而不语，目光在二人身上游移，露出几分意味深长的神色。


第30章 前任
　　上午的戏拍完，众人收工去吃午饭，林承欢和陆知微等人直接在桌子上吃起了刚才的道具。吃完饭后，林承欢找到了梁昕，开始确认自己刚刚一直怀疑的问题。
　　“你不会想把姜南网罗到你们的节目里吧，不然你看着她的眼神怎么亲切到有点吓人？”
　　“啊，这么明显吗？我的确想把她挖过来，她那个节目的领导一言难尽，真不如来我这儿快乐。”梁昕说道。
　　“果然……好，挺合适的，她很适合接受你的摧残。”林承欢想了一下姜南去《开心夜剧场》的画面，就觉得十分好笑。
　　以故人的性格，可以在这种节目里游刃有余，玩得尽兴。不过，但愿梁昕能动作慢点，《君前欢》这部剧的演员说不定会被请到夜剧场综艺中，到时候和前任合作可有够头疼。
　　“哎，这怎么叫摧残呢，天天跟我们打交道，简直畅享欢乐青春永驻好吗。”梁昕抗议道。
　　“好好，永葆青春。”林承欢笑着附和。
　　“准备好去我们的节目玩狼人杀吧，你不想去也得去了，到时候我直接和方总商量，嘿嘿。”梁昕也不管她是不是口是心非，转而磨刀霍霍道。
　　“没有问题，谁是卧底要不要也安排？”
　　“必须的，到时候给你安排在第一个发言的位置。”
　　“吓人，为了报答昕昕的厚爱，我会经常投你的。”
　　“谢谢，我也是。”
　　于是，两个人说得热火朝天，林承欢为了探查导演的动向又逐渐带着对方走回人多的地方。陆知微看到她们，便上前笑了一笑：“说什么呢这么高兴。”
　　“说我们节目的事。话说回来，如果有机会，真想请陆总也去我们那里一次。”梁昕趁机感叹道。
　　“可以啊，正好这部剧很有意思，第一次拍戏的剧组气氛就这么好玩，相当难得。”
　　“太好了！到时候请大家都来玩一玩。”
　　梁昕瞬间异常兴奋，想不到能从陆总口中得到准信，简直是意外收获。林承欢诧异看了她一眼，心想如果你知道梁昕想把姜南也拉到她们的节目里，不知道会不会后悔。
　　等到梁昕走开，她们私下相处的时候，林承欢马上告诉了陆知微这个消息。陆知微虽然一瞬间表情有几分诡异，但没有过于抗拒。
　　“算了，顺其自然吧，宣传也很重要，不用刻意躲着前任。”
　　“说得也是，这个圈子里不用和前任一起拍戏，都已经算幸运了。”林承欢慨然叹息。
　　然而林承欢没想到的是，她简直就是乌鸦嘴，刚发出这样的感叹没多久，这件事就成真了——
　　爱凑热闹的梁昕前几天就已经跟导演说好，她和朋友过来免费客串两个路人角色，露面一次就好。对于送上门来的热度，导演愉快同意了。
　　本来这种只演一天，台词没多少的小角色，统筹助理提前一两天往群演群里发布消息让人抢就可以。熟人想来客串，也不会出现耽误正常安排、挤占名额的事，导演等人亦乐见其成。
　　“你还真是金口玉言，说什么来什么。”陆知微感叹道。
　　“咳咳的确，真是可怕……”林承欢深以为然。
　　于是，下午的剧情里，梁昕成功饰演了一个冷宫里疯疯癫癫的妃子，而姜南扮演她还算正常的同伴。
　　林承欢看着发癫的梁昕，以及如受惊小鹿一般的姜南，直接笑场三次，好在所有人都被梁昕逗得哈哈大笑，她的笑场也就不算什么了。
　　“桀桀桀，哈哈哈哈，拍戏真好玩。”演完那一场剧情后，梁昕还在疯癫状长笑。
　　“哪里来的疯子，快叉出去。”和她关系也很好的许笙笑着把她拖走，于是片场又变成了欢乐的海洋。
　　趁着人群喧嚣的时刻，姜南走到林承欢身边，林承欢立刻警觉起来，转头一脸戒备地看着她。
　　“你现在是不是谈恋爱了？”姜南倒也不多废话，直接笑吟吟相问。
　　“你问这个干什么？”林承欢警惕道。
　　“验证下猜测。是不是陆知微，刚才她就有意无意看我，现在又看过来了……要不是知道她是你之前的老板，我肯定会怀疑她暗恋我。”
　　“……你倒是挺敏锐的，没错。”
　　“哦，恭喜。”
　　姜南神色变幻，不知道在想什么，很快就走到别处。不久之后，陆知微也找机会走到林承欢身边。
　　“怎样？”陆知微漫不经心道。
　　“没什么，她说恭喜……你多看了她两眼，她居然就猜出来我们在一起了。”
　　“哦。”陆知微点点头，便离开了。
　　“……”
　　当天晚上，回到酒店后纵然已经九点多，陆知微还是折腾了林承欢好久。对此林承欢任她予取予求，自己也乐在其中，甘之如饴。
　　当迷乱暂且停歇后，陆知微似乎终于有了心情和底气，便好整以暇地开口询问林承欢的过往。
　　“来，和我说说，你们分手的原因怎么复杂了？”
　　林承欢略微一愣，没想到她会在这种时候问，但很快做出回答。
　　“其实也没那么复杂，就是她平日里经常疑神疑鬼，看到我和任何朋友相处都不太高兴，然后寻其他小事发脾气等我来哄。”
　　“哦……你人缘这么好，那她岂不是经常生气。”陆知微神色晦暗不明，不知道在想什么。
　　“嗯，这不是什么大事，但她很喜欢以分手来威胁我。直到我大三的时候，你和方姐来找《长门赋》的女主，看中了我，我们才爆发了最激烈的矛盾。”
　　“……”陆知微诧异扬眉，没想到自己也在她们分手的过程里有参与感。
　　“我还没有做出决定的时候，她就威胁我说……如果进娱乐圈，就和我分手。所以，就分了。”
　　林承欢说到这里，似乎又感觉到了往日充满矛盾冲突时的心力交瘁，头都开始隐隐作痛。陆知微也陷入思索，一时没有说什么。
　　“没想到我在戏里戏外，都是柳扶楹。”过了一会儿后，陆知微才无限感慨的说道。
　　林承欢不由得一怔，回过神来，看到陆知微的模样后有些无奈而好笑。
　　“那倒不是，卫时欢不是自愿进宫，我是自愿进娱乐圈。其实没有那件事，我和她也快走到尽头了。”林承欢低声说着，心里好像梗着什么，没有彻底无动于衷。
　　陆知微正靠在床头把玩着她的发梢，和她对视的时候似乎发现了她后来的黯然神色，动作微一凝滞，过了一会儿后转而问她另一个问题。
　　“你进入娱乐圈，有多少赌气的成分？”
　　“……三成。很多新鲜的事物，我都有兴趣尝试，其实也很愿意去探索一下。”林承欢略一沉吟，便回答道。
　　“那还好，如果赌气的成分居多，岂不是很容易后悔。”后悔的话，更容易想起前任，这句话陆知微没有说出口。
　　“如果为了赌气而入圈，那我岂不是太幼稚了。”林承欢无奈的笑了笑。
　　不过，当后来她有些厌倦娱乐圈的纷扰和拍戏时几乎数月无休的模式，其实也是后悔过的。至于后悔中有几分是因为想到前任当初的反对，她亦无从判断。
　　但到了如今，有陆知微的存在，她已经再也不用有那种想法了。
　　陆知微见到她复杂的眼神，也跟着笑笑，没有再说什么，开始陷入思索。
　　看起来姜南占有欲过于强烈，以致于不想看到林承欢有好朋友。这说明她的喜欢也很深刻，现在……未必已经放下了。
　　难怪从前，她们还会见面，再有亲密举动，但不曾复合。一时欢好简单，但在一起还是会有曾经的问题，恐怕不愿意复合的是林承欢吧。
　　“你淡圈那两年，她去找过你吗。”陆知微又问道。
　　“……找了。”虽然没有复合，但也胡作非为了一段时间，于是林承欢多少有些不自然。
　　陆知微见到她这副模样，显然明白发生了什么，于是那股难以名状的妒火立刻燃起。林承欢看到她那快要吃人的目光，心虚之余也十分好笑，难怪她要在这种时候询问关于前任的事。
　　那些本该有的醋意不会让林承欢觉得控制欲强，进而产生害怕的情绪，于是她笑着抱了抱对方以示安抚。
　　陆知微闭了闭眼，反复告诫自己曾经发生的事无需多想，而后便再度将林承欢按倒在床上吻了上去。
　　果然，还是实际行动最有效果，唯有这样难舍难分的亲吻，和看到对方因自己而颠倒沉沦的模样才能抚慰人心。
　　十点半，折腾完毕的二人商量陆知微是今天就回去睡，还是明天再鬼鬼祟祟离开的时候，林承欢顺便拿起手机处理错过的消息，忽然发现梁昕在九点十几分就给她发了一条微信。
　　“我们和你们剧组住在一个酒店诶！你晚上有空吗，我想去找你玩，你是唯一一个看出我想把姜南挖走的人[可怜]”
　　林承欢瞬间沉默了，她今天和陆知微回来之后，进门就直接吻在了一起，然后一同去洗澡，根本没有时间看手机……
　　虽然大部分应酬可以由助理挡驾，但关系很好，不用通过助理联系她的社交还是有的，她们刚才就是因为梁昕过来而商量要不要分开几天，免得她忽然上门来找林承欢后撞见一些事。
　　这次，梁昕倒是没有直接上门来找她，不过自己没有及时回消息的事需要解释一下——说睡着了不太真实，打游戏的话怕对方生气。
　　得找个理由让梁昕觉得自己不是不想见她，而故意拖着不回复。最终，林承欢还是决定拿陆知微做挡箭牌，陆总是当之无愧推不掉的应酬。


第31章 酒店
　　“额不好意思，刚才我和陆总对戏并商量一些事，耽误了好久，忘了看消息。要不，你明天过来？我一定准备很多好吃的招待你。”
　　林承欢回复完，就迅速整理头发和衣襟，陆知微发现了她鬼鬼祟祟的眼神，便也跟着看了看她手机上的消息。
　　“我觉得，下次还是去你的房间，毕竟基本不会有人没有预约就敲你房间的门。”林承欢若有所思道。
　　“也是，我那里最安全。”陆知微点头一笑，眼中闪过不知道在算计什么的神色，看得林承欢有几分狐疑。
　　不过这时候，梁昕的语音消息回复了过来：“哎呀小欢欢，跟我这么客气干什么，好，那就明天见！话说回来，你刚才没有在打游戏吗。”
　　“这个真的没有，你怎么知道我最近沉迷游戏。”
　　“哈哈，现在谁不知道你爱打第五人格～所以就算在打游戏也不要紧的。”
　　“啊？这都能传出去。”林承欢会心一笑，看来梁昕真把自己当亲近的朋友，那么她以为自己是在打游戏也没关系，以后说话可以随性一些。
　　“你有一次被传在片场看片，其实是打第五人格，那个游戏人物喘气的声音。你没看到文娱板块的热搜吗哈哈哈——”梁昕很快又回复道。
　　“……”
　　林承欢险些被自己呛到，哭笑不得了一会儿后，就看着陆知微若有所思。
　　“怎么，不放心？难道怕她杀上来验证么。你都提到过我了，我在你这儿也没什么大不了。”陆知微悠然开口。
　　“嗯，是。”林承欢点点头，便拿起一旁的湿巾，抽出一张，认真擦拭陆知微的手。
　　陆知微眼神微微颤动，险些再次失去理智，林承欢似乎知道她在想什么，擦完后还把她的手拾起来吻了吻。
　　“你……”陆知微呼吸一窒，那根理智的弦彻底崩断。
　　林承欢马上一翻手掌，与她十指交握，抬起头一笑：“走，我们去你那里。”
　　“……好。”陆知微随口应下，呼吸都有些乱，顺着心意把对方拉进怀中。
　　晚上能一起睡是让人开心的，但转移阵地之前还是先亲够了，把刚才被勾起来的火解决一二再说吧。
　　几分钟后，林承欢喘着气把她推开，微微笑道：“别这么激烈，等下肿了怎么出门。”
　　“这么点时间不会很明显，你以前都是超过半小时才肿的。”
　　“……”
　　陆知微很快把自己收拾齐整，林承欢也再次整理了一下有些乱的衣襟，便和她起身离开卧室。
　　明星如果应酬起来，即使在横店，唱k到半夜一两点也是常事，没有夜戏也要给自己找罪受。此刻即便已经快要十一点，演员在酒店其他人的房间里略坐一坐也没问题。
　　不过倘若常常去同一个人那里，而且对方是资方老板，次数多了也会被怀疑。好在她们这一层，这个时候很少有人出门。
　　然而这一次，林承欢才打开房门，就在门口不远处发现了一个熟悉的人影。
　　“……你怎么在这儿？”林承欢措手不及，脸上的表情差点维持不住。
　　“等梁昕，她在你们的监制那里。”姜南微微笑了笑，眼中闪过极为复杂的神色，最后定格在恍惚上面，仿佛二人之间隔了太远的距离。
　　林承欢哦了一声，监制也住在这层楼，果然梁昕今晚没有见到自己，就去找其他人叙话，还带上了姜南……
　　所以刚才，如果自己回复及时，她八成也会带着姜南一起过来。不过不管当时有没有回复，此刻都已经撞上了。
　　“好吧，那你慢慢等。”林承欢礼貌一笑，便把门彻底打开，于是门外的人终于看到里面的陆知微。
　　陆知微心情不错，走出房门后裹着浅色睡袍略一点头，并没有错过姜南那一瞬间染上阴霾的表情。姜南很快不再看她们，向离电梯更近些的大厅走了两步。
　　果然，对方很可能没有放下……陆知微产生危机感之余，也十分感慨，当年与如今的情况终于对调了。
　　她并不想怀着博弈的心情面对林承欢的前任，但此刻自己终于不再是外人，而是站在林承欢身边的那一个。
　　当年，即便她以公事压抑住了心中的焦躁，也还是被心底的醋意撕扯得十分反常。以致于……以老板的身份逼迫林承欢取消休假回到公司，让林承欢觉得她是黑心资本家。
　　陆知微的思绪回到当年，只觉得恍如隔世，而林承欢在此时此刻面对着眼前的两个人，心里却觉得十分诡异。
　　为什么和姜南去开房的时候，会被陆知微发觉，而和陆知微在一起，直接被姜南撞见……
　　虽然进组时本来就在酒店休息，但她们刚才的确发生了什么，此时简直有一种被捉奸的感觉。别人只会以为她们是朋友，可前任却知道真相。
　　林承欢很快和陆知微结伴去另一个房间，路上却正好看见梁昕从监制的房间出来。
　　“陆总！欢欢。”梁昕微一惊诧，便对林承欢笑道：“原来你真的在和陆总对戏，果然演技好的人背后是下苦功夫的。”
　　“也不全是对戏，还随便聊聊天。”林承欢多少有些汗颜。
　　“看来网上的传闻不只是营业啊，共事几年后果然就容易成为好朋友。两位晚安喽。”
　　“晚安。”林承欢二人与她告别，梁昕与她们错身而过，立刻发现了后面的姜南。
　　“南南，你怎么在这儿。”梁昕惊诧道。
　　“我没有陪着昕姐过来，有点过意不去，所以在这里等等你。”姜南的声音隐约传来。
　　“看你说的，你本来就没必要陪着我应酬，是我硬拉着你……别叫昕姐了，叫昕昕。”
　　“好的。”
　　林承欢听到这对话，瞬间也有些惊讶，她没有和梁昕一起去拜访监制的话，是在这里等了多久？但愿她只是在等梁昕，没有别的深意。
　　两个人到了陆知微的房间，关上房门后，陆知微立刻转身看着对方开口。
　　“她刚才看到我们之后，表现得好像不是那么平静，是不是没有放下你。”
　　“有的人看到前任有新欢，的确是会不舒服的，人性的弱点，未必是放不下。”林承欢思量了一下，便不太确定道。
　　“你从夏耀辞职后，再见面她提了复合，还是……只有那种关系？”
　　“……本来只有那种关系，后面她以嘲讽我的方式提复合。我觉得她在找茬，也很不服气，所以肯定不同意。”
　　“哦。”陆知微再次妒火中烧，同时也为对方的幼稚而庆幸，心中简直诡异而扭曲。
　　她的手抚上林承欢的脸颊，却又很快下移到颈间，虽然是温柔的摩挲，但林承欢还是觉得压迫感十足。
　　“那都过去了，以后绝对再无瓜葛。”林承欢一边保证，一边心想你的手还好没有用力，不然我都怕你想掐死我……
　　“我要是再问，会不会让你觉得控制欲强，进而重新感觉到以前的阴影？”陆知微尽量以平静理智的语气说道。
　　“那倒不会，你又不是不让我交朋友……但你问的太详细，可能，不利于身心健康。”
　　“没关系，我可以在你身上讨回去，然后心情就好了。”陆知微略笑了笑，便再次拥着她吻了上去。
　　好，每天都这么刺激是吧……林承欢只觉得昏昏沉沉，如坠云端，不过这种感觉正是她喜欢的。
　　到了卧室，二人倒在床上，陆知微终于还是在她耳边低声道：“睡觉，不然明天困倦状态拍戏，容易NG。”
　　“嗯。”林承欢笑着应声，关掉室内灯光，便和她一起歇下。
　　第二天，梁昕和姜南并没有出现在《君前欢》的片场，料想是去其他剧组探班了。于是这一天的拍戏旅程平稳结束，当晚梁昕就如约来找林承欢。
　　“咦，你房间的气球还没有彻底撤下来，这么宠粉的吗。”梁昕看着室内的布置，有些惊奇。
　　“是啊。”林承欢微微一笑，心情很愉快。
　　“想通了就好，为了粉丝，娱乐圈还是值得待下去的。”
　　“嗯，是。”
　　接下来，梁昕又和她说了一些回来后的
　　第1部戏有没有不适应之类的话题，二人闲聊一会儿后，梁昕终于说到自己的事。 
　　“姜南好像和你一样，虽然不是社恐，但社交厌倦，即使做了娱乐节目的主持人也不是那么喜欢应酬。我觉得你们肯定合得来，以后合作过就能成为朋友了。”
　　“……哦，且看来日吧。”林承欢眉头一抖，对梁昕尽心尽力给姜南拉人脉的行为也很敬佩。
　　“我发现她也不是很想在她们的节目里待着了，而且越来越看不惯她的领导，随时都想辞职。但是她昨天跟我说至少明年九月之后，再来《开心夜剧场》节目组。”梁昕转而一脸忧愁。
　　“可能还有一些事需要处理吧。”林承欢猜到姜南也是想避开和自己见面合作，否则在暑期档之前过来必然遇见自己，但此时只能和梁昕闲扯。
　　“什么事这么不好处理，走就完了。我现在每次录节目都感觉空落落，想念远方的搭档……”
　　“别说得这么吓人，而且你现在的搭档会伤心的。”
　　“咳，我也是想让他们有新朋友可以蹂躏。”
　　“……好吧。”
　　梁昕和林承欢又说了一会儿这个话题，才转而开始聊别的，不过林承欢怀疑她在成功挖到*姜南的那一天还是会找自己表达兴奋，甚至刚搭档的日子会经常夸赞对方。
　　既然如此，告诉梁昕自己是姜南的前任十分有必要，不过还是等到姜南真被拉到梁昕的团队再说吧。


第32章 杀青
　　这一天的会客很快结束，梁昕二人只继续在横店停留两天就离开了，而且后面的时间都在其他剧组。
　　于是，前任的插曲很快过去，横店的生涯又恢复成往日的节奏。不过由于故人的出现，往昔的一些画面再次出现在林承欢脑海中，她开始思考陆知微到底了解自己多少的动态。
　　姜南来公司找自己的时候，不知道有没有遇见陆知微，但方沅肯定会把这件事汇报给陆总。然后，公司派人跟踪自己到酒店？
　　身为艺人果然没有半点隐私可言，狗仔代拍和私生会神出鬼没的跟踪，自家公司也会关注自己……所以后面姜南去了自己家，陆知微该不会也知道吧。
　　难怪，她对自己请假表现出那么大的怒火，当时本以为她是在压榨员工……
　　林承欢想到那些从前，面对陆知微的时候就愈发尴尬。为什么当初同一个屋檐下的时候没有一点暧昧的苗头，也好让她有所警觉。
　　“我还在夏耀的时候，公司会派人时不时盯着我吗？”某一天，林承欢忍不住问陆知微。
　　“没，极个别情况才会有人跟着你。其他时候不用，毕竟你自己会时常被狗仔拍到，我们看网上的消息就行了。”
　　陆知微眼中别有深意，似乎知道林承欢怎么忽然问这个问题，但最终只是淡笑着回答。
　　“……哦，好的。”林承欢更加陷入狐疑，极个别情况是什么意思。难道那次与公司无关，是狗仔拍到，然后拿着照片去找公司换钱？
　　不要啊，这样的话还不如是被公司的人看到……算了，还是不要再想早就过去的事。
　　闲暇时分，二人在酒店除了休息、看剧本和互相温存，也会讨论林承欢的下一部戏接什么。复出的这部剧，选择话题度高的古偶剧很合适，后面就该接一些严肃题材了。
　　林承欢今年27岁，出道近七年，演技在同一批艺人里属于佼佼者，可以冲一冲奖项。如果一直只做流量小花，咖位很难再进一步，三十岁之后恐怕会被新人比下去。
　　最后，她们的目光集中在准备明年拍摄的两部剧上面，一个是民国谍战剧，一个是现代都市悬疑。剧本名分别叫《皖城烽火》和《长夜之下》，播出后的剧名可能更改。
　　这两部戏都处在制片方四处拉投资的阶段，把剧本吹得天花乱坠，仿佛能在影视圈留下浓墨重彩的一笔。
　　然而，最后的成品到底能不能爆，谁也说不准。好剧本被烂团队拖累，毫无水花甚至被群嘲的先例比比皆是。
　　“既然难以判断哪个更好，那就选有兴趣的，你觉得哪个更有意思？”陆知微问道。
　　“我感觉这两个都很有意思……民国谍战立意不错，扮相也好看，悬疑片我以前没接触过，正好磨炼演技。”
　　“那你可以两个都接。为了避嫌，我就只投资其中一部吧。”
　　林承欢眉毛抖了抖，心想自己可还没到正剧随便挑的程度……但如果陆知微帮忙的话，这的确是小事。
　　由于那些神剧雷剧的存在，民国剧的含金量已经有所下降，但《长夜之下》可未必愿意请她饰演角色。不过如果资方指定那就不一样了，看来自己还是会接受陆知微的庇护。
　　“谢谢。”林承欢并不想软饭硬吃，坦然接受并致谢，毕竟娱乐圈很多人都在拼后台，她没必要拒绝恋人的帮助。
　　不过从前她在夏耀旗下，接戏至少还能被公司抽成，也算是报答了公司。现在陆知微帮她并不会得到利润，早知道当初还是回夏耀算了……
　　然而方沅也等了她许久且帮了她很多，回卓艺也是还了人情。罢了，要报答资方可以把戏演好，赢得观众的喜爱后，小爆一下也算不辜负资本的信赖。
　　于是，林承欢默默思考着怎么报答陆知微，陆知微似乎也看得出来，看着她陷入思量的模样只觉得好笑且无奈。
　　“其实你的家世可以适当爆出来，这样大家就只会调侃你——如果拍不好戏就要回去继承家业了……没人会觉得你背靠金主，你本人就已经是金主。”陆知微开口道。
　　“这个……说得也是。”林承欢点点头，以前她是懒得去提这件事，而且不想让家人暴露在大众视野中。不过她淡圈那两年和家人讨论过这种话题，他们倒是不在意这些。
　　“方沅应该已经在考虑这件事了，很快就能出来全部计划，你倒是不用操心。”
　　“嗯，方姐在公关方面的确相当敏锐。”
　　以后她和陆知微就算没有实锤在一起，恐怕也会传绯闻，为了声誉着想把家世曝光出来，的确才是最好的选择。估计早在她和陆知微的事有苗头的时候，方沅就想好了下一步。
　　商议过未来的打算后，二人便在这安逸的休息时间互相陪伴，补足经历过一天的拍摄后消耗的元气。第二天，日复一日的拍戏赶场依然持续着，剧组终于完成了一大半的拍摄进度。
　　转眼间，时间进入第二年一月，杀青的日子渐渐近在眼前。
　　“你去哪里过年？”陆知微问林承欢。
　　“回北京，我家人都住在北京。”
　　“好，那我们还能找机会见面。”
　　“嗯。”
　　这段时间里，制片方决定给柳扶楹、卫时欢和江时晚的角色创造两首插曲，其他的角色歌也林林总总，不一而足。
　　音乐团队经过一段时间的研磨，也做出来了很多首歌，不过按照各演员的档期，只有年后才能录制。
　　为了宣传，剧组把前段时间林承欢三人坐在一起闲聊的花絮放了出来。端水大师林承欢和其他两个人都聊得很开心，但肢体语言显得更亲近陆总的场面，显然与剧中的故事相得益彰。
　　而且，她们闲谈时提到公司附近的情形，有一种亲如一家，外人插不进她们的小世界的感觉，后来提到的角色歌也很能拉动原著粉的兴趣。
　　很多书粉在这样的攻势下，对这部剧的期待值拉满，当然路人也纷纷吐槽“还没播就三天两头上热搜”。
　　对于网络上的风声，宣传之外的人已经无暇去管，越到后面，剧组也越会赶进度。主演们几乎每天都在拍戏，在极难得的时候才会休息一天。
　　道具、场记、摄像组等人也忙得团团转，所有人都绷紧了精神，争取拍摄能如期完成，不影响新年。
　　在这样的形势下，夜戏开始会时不时延长到十点钟，为了早日放假，陆知微只好也接受了这样的安排。
　　二月上旬，离过年只剩一周的时候，最后一场戏终于拍完，所有还在横店的人便一起去吃了杀青宴。
　　林承欢签了三十多份签名照送给剧组一众工作人员，自己也去朝韩若若要了签名，韩若若欣然给李承念签了to签。
　　“提前祝新年快乐，谢谢承欢姐这段时间的关照。”她笑着说道。
　　“好说好说，以后常联系，过年玩得开心！”林承欢也表达了新年祝福。
　　所有人临别时，都互道新年快乐，有空常聚，便各自启程离开横店。
　　大家要么是京圈，要么是沪圈的艺人，不过新年时也有不少回老家或者去国外度假的，于是飞向天南海北不同的目的地。
　　临近过年，一向热闹的横店终于开始显得冷清，游客和剧组人员都大大减少，只有极少数沉迷工作的剧组留在横店过年。
　　林承欢与陆知微一起回了北京，在头等舱还被空姐认了出来。空姐对于她们同行显然相当惊讶，见到明星也很兴奋，不过秉持着职业操守，还是尽量淡定的提供服务。
　　林承欢拍戏行程中的机票都是卓艺报销，她在航班上忽然想起了方沅之前为了护送她回南京，居然动用了私人飞机。所以这次怎么不用了，根本不怕她和陆知微同行……
　　不过这种事的确没什么好遮掩，关系好不代表谈恋爱。林承欢和陆知微随便聊几句，便开始闭目养神，快下飞机的时候照例墨镜口罩全副武装。
　　到了北京的机场，二人互相告别，上了各自家里过来接机的车。在通过小区门禁时，林承欢莫名觉得前面那辆宾利很眼熟，和过来接陆知微的车很像。
　　不过相似的车本来就很多，她并不放在心上，又开始坐在位子上玩手机。很快车进了别墅区，开到自家门口，她便回到久违的家中。
　　“未来的影后终于回来了！好久不见啊姐！”李承念笑着迎上来帮她拎包。
　　临近过年，林承欢才结束拍摄赶回来，顺利成为最后一个回家的人。爸妈正坐在沙发上看电视，而且里面隐隐传出林承欢的声音，显然在看她演的电视剧。
　　“刚还在电视里看到小欢，转眼就能看到真人了，不错。”林邵轩哈哈一笑。
　　林承欢的父母长大时，互联网已经相当发达，于是两辈人之间以近乎朋友的模式相处，没有什么代沟。
　　李静宜也笑得花枝乱颤，站起来迎接林承欢时认真打量着她，感叹道：“你那个角色真的有点疯，不过还是疯得不够彻底，什么时候演一个高珊珊一样风格的？”
　　“……下次争取。”林承欢神色抽了抽，便笑着和妈妈拥抱一下。
　　和家人闲聊一会儿，又面对着自己主演的雷剧吃完午饭后，回到房间的林承欢便交给李承念她要的明星签名照。李承念接过之后诧异道：“to签，你是不是不打算瞒着家庭信息了。”
　　“对，说不准什么时候就爆出来了。”
　　“好，嘿嘿嘿。那你恐怕得给我签几十份签名照了，我的客户会要。”
　　“没问题。”林承欢随口应下，反正每次杀青也都会签很多名。不过，她总感觉妹妹笑得有些不靠谱。


第33章 故地
　　林承欢在家里休息了一天， 第二天马上就去卓艺公司找方沅。此时公司还没有放假，本来很多影视公司就随时待命年节不休，卓艺虽然没那么夸张，但法定假日其实也还没到。
　　难得来公司一趟，林承欢一路被引到方沅的办公室，和她打了招呼，方沅见到她之后也很高兴。
　　“欢欢！前几个月拍戏辛苦了，怎么不多休息两天？”方沅问道。
　　“睡了一天，已经休息好了。”林承欢笑着回答，又和她商量刚拍的剧什么时候能播。
　　现在广电审核很宽松，她们都不担心这个，主要是制片方会卖给哪个平台。不过夏耀是片方之一，宣传发行力度一向不错，这一点卓艺也不用多操心。
　　另外，剪辑特效后期这些估计会折腾两三个月，必然错过春节档，那么它八成会在暑期档上线。
　　“昨天的杀青微博热度不错，过几天除夕再发一条视频，要不要提前拍了？”说完了那部剧的事，方沅开始和她商量这段时间的宣传。
　　“好，拍了吧，再多拍几张照片。”林承欢索性让公司一次性多拍几张宣传照，反正早晚都要发。
　　公司为了维持她的热度，是会要求她多发微博的，对此林承欢早已习惯，公司没有彻底接管她的微博就已经不错了。
　　折腾完之后，方沅给她发了过年红包，年终奖也早就到账了，于是林承欢快乐的收工回家。临走时方沅还调侃了她和陆知微几句，让她们过年玩得开心。
　　林承欢离开公司，便自己开着车，在街上漫无目的地闲逛。北京的空气比从前好了太多，临近过年各地的人都开始回家，街上也没有特别堵车。
　　如今出租车和公交基本都是无人驾驶，林承欢的车也开着自动，这种情况下自动驾驶反而更加安全。整个城市的车辆都被接入统一的交通系统中，事故率比以往大大减少。
　　不知不觉间，林承欢在夏耀所在的办公楼园区附近跑来跑去，陆知微回到北京后也要去公司忙几天，为过往一年的工作收个尾。
　　这片园区内的写字楼不知道入驻了多少影视或经纪公司，随时能遇到明星，门禁相当森严。当然，很多狗仔队也会在附近蹲守，令人防不胜防，于是她很快去外面一条街绕更大的圈。
　　“陆总，年底是不是要开很多会？”林承欢在微信上给陆知微发消息。
　　过了十几分钟，陆知微回复道：“对，正在开。”
　　林承欢笑了起来，想到从前公司众人一起开会的场景，心想自己也成了她开会中途看手机回复的人。
　　当天晚上，林承欢接陆知微一起去吃了饭，陆知微顺便发给她两首歌的乐谱和试听曲。
　　“过完元宵后，我们需要去公司录制角色歌。”陆知微说道。
　　“嗯，是你们公司还是星火？”林承欢随口问。
　　“夏耀。你可以故地重游了。”
　　陆知微面上现出难以捉摸的表情，不知道在想什么，但以前给对手下套的时候常常会有这种眼神。
　　林承欢立刻觉得有些不妙，开始回想以前在公司时可能得罪过她的行为。难道，她想到了从前吵过的架？
　　林承欢看了看陆知微，出言试探道：“我原来的办公室，现在是谁的了？”
　　“以前被设成了堆放坏损电脑和其他零件的杂物间，后来是不常用的小会议室，再后来是我的书房兼休息室。”
　　“嗯，杂物间……看来我刚走的时候，你对我有怨气啊。”林承欢尴尬一笑。
　　“没有，我是潜意识里不想让别人经常待在你用过的办公室，否则我再去，那里就没有你的影子了。”陆知微一脸轻松，好整以暇地看着她。
　　“……”
　　林承欢心跳又开始不争气的加速，心里也泛着痒意，她对这种多年以前的小事里居然隐含着爱意的事实，简直毫无招架之力。
　　“现在……不用管办公室了，我本人就在你身边。”
　　“嗯。”陆知微应了一声，又感叹道：“真想快点过完年，到元宵之后。”
　　“元宵节后怎么了？有什么特殊的吗。”林承欢一头雾水，怀疑地看着她。
　　“没事。”陆知微的笑容依然别有深意，林承欢顿时觉得如百爪挠心，根本忍不住好奇。
　　元宵节之后会去录歌，难道那歌有什么问题？林承欢打开刚接收的文档看了一下，词和曲都很正常，那么就是录音室，或者公司里有问题。
　　可是公司要是有什么情况，年前去一趟就可以，即便是想办公室play，现在也可以去她们公司……
　　打住，林承欢还不能接受办公室play，顶多亲一会儿就行了……等等，在办公桌旁边亲吻？林承欢瞬间想起了和故人的一些事，连忙止住这个念头。
　　陆知微期待元宵节之后不太可能是为了这种事，那么会是什么。不管怎么说，等会儿去夏耀传媒看一下，或许能发现一丝端倪。
　　吃完饭后，离开公司数个月的陆知微果然又要回去加班，林承欢十分感慨，这简直拥有了演员和老板的双重忙碌。
　　“我也想去你们公司，好久没回去，想早点故地重游。”走出餐厅后，林承欢说道。
　　“嗯？公司那种地方，怎么你还想去了，而且现在岂不是有加班的感觉。”陆知微有些奇怪。
　　“没事，就当是陪陪你。”
　　“可你如果去的话，也是在试音室，我今天会处理别的事，不能陪在你身边了。”
　　“没关系，即使看不到，我也是在公司陪着你加班。”林承欢浅浅一笑。
　　陆知微停下脚步，静静看着她，似乎有些感动，可眼中也闪过其他复杂情绪。
　　“好，那走吧。”陆知微点头一笑，表情却像极了已经把对手引入彀中。
　　林承欢满心奇怪，并不惧她隐藏的什么大招，径直跟着她坐车回公司。
　　一路到达熟悉的园区，穿过门禁，进入写字楼，林承欢整个人都雀跃起来。还没毕业的时候她就签在这里，这么多年时间，夏耀就像家一样的存在。
　　到达公司所在楼层，走出电梯后，只见前台小妹还是当年那个，看到她后眼前一亮。
　　“哇哦，欢姐！”前台激动不已，很快又看到陆知微，连忙恭敬且有些尴尬的喊了一声“陆总”。
　　陆知微心情十分不错的嗯了声，前台放心了很多，林承欢也笑着抬手：“嗨，小雯。”
　　于是叫小雯的前台更加开心，目光追随着她们离开。林承欢一路往试音室所在的办公区走去，路上遇见了一票熟人，纷纷和她们打招呼。
　　“陆总回来了！还带来了欢姐！哈哈哈。”企宣部的一个策划相当兴奋，都快不会说话了。
　　“嗯，来试音。”陆知微略一笑，策划连忙说道：“我去把配乐团队的人叫来。”
　　韩若若已经下班了，她只需要配一首，林承欢则要唱两首，所以此时她自己过来也很正常。
　　“别，我自己来试个音，主要是想早点回公司看看，就现在过来了。不用去找音乐团队，帮我把那个曲谱打印出来就好。”林承欢笑着开口。
　　“好嘞，没问题！欢姐今天肯定能找到回家的感觉。”
　　林承欢很快和陆知微一起走到试音室，那里有一架钢琴、一张桌子和录音调音的各种设备，林承欢看到这些后，瞬间体会到了工作的感觉。
　　“……我还是先在公司里转一圈吧。”林承欢连忙说道，陆知微忍不住笑起来，这时候刚才的策划也准备好了曲谱，出现在打开的门外。
　　“欢姐不用急着工作，想故地重游的话，我可以带欢姐走一圈，走多少圈都没关系。”策划一脸兴奋，然而很快有人把她推到一边。
　　“还是我来带欢姐绕一圈吧，你整天宅在那里守着一亩三分地，哪有我跑的勤……”宣传小妹要把同事挤走，策划不甘示弱，于是两个人带着仇恨的目光互相推搡。
　　“你们去忙，我带她逛。”陆知微及时出声，避免了两个员工在门口打起来。
　　“好的，陆总。”二人终于悻悻然放弃，林承欢和陆知微走出门，只见书架那边好多人在往这里探头探脑。
　　影视公司弹性上班，很多上班晚或者要加班的宣传公关人员还在这里，大家对曾经的顶流一姐重回故地都相当兴奋。
　　而且林承欢还被陆知微带回来，之前几个月的拍戏后，她们之间的cp炒得如火如荼。虽然影视圈的这些消息总是半真半假，但也足够所有人投来猎奇的目光。
　　陆知微坦然自若，并不斥责他们擅离职守，在一众目光里带着林承欢走过企宣部、公关部、前台，还看了前台附近的人事部门口一眼。
　　林承欢相当兴奋，和陆知微随意聊着天，对方在言谈举止间也不掩饰和她的亲密。现在陆知微就算表现得热络，公司众人也会觉得陆总是想把欢姐签回来。
　　最后，两个人终于到了远离公共办公区，有点遗世独立的各种明星办公室区域。虽然演员常常会在外面演戏，公司里也会有他们的独立办公室。
　　到了林承欢曾经的办公室，陆知微现在的书房门口，二人各自都有些迟疑。但人脸识别的智能锁已经自动打开，林承欢很快推开门走了进去。
　　桌子和原来的柜子都没换，沙发已经换了，多了两个书柜和其他陈设。不管怎么说，这里还是十分熟悉的，两个人的风格交融后更是别有意趣。
　　林承欢扫视着室内陈设，在某一刻兴奋回头，却发现身边的陆知微眼中闪烁着熟悉的危险意味。
　　她被陆知微抵到桌前，心跳加速的同时，也察觉到对方今天不只是带着欲望的火苗。
　　--------------------
　　


第34章 故梦
　　“你上次想问我，我是不是亲自或派人跟踪你们去酒店吧？我现在告诉你，是我让助理去的。”陆知微与她靠得很近，低声说道。
　　“……你让人去看看我有没有会影响事业的动向，也很正常。”林承欢心跳更加强烈，但还是直视着对方。
　　“那时候我在前台那边的人事部门口看到了你们，但你没看到我。”
　　“我……早知道跟你打招呼了。”
　　“你会把她抱到桌上吗？”
　　“……不，我不会给她居高临下的机会。”林承欢头脑开始一片混乱，心想最后这是什么问题，一定要自虐吗。
　　不过，如果她这些年来走到这个房间，时常会想到这件事的话，问出来也好……难道她因此才换了沙发，这个世界真是太诡异了。
　　“好。”陆知微笑了笑，便吻上她的唇，结束了她那纷乱的念头。
　　林承欢微微颤栗着，很快环上她的腰际，不甘示弱的回应她。
　　激烈而让人难以抗拒的吻，熟悉的地点，熟悉的目眩神迷，却攻守异位。
　　三年多前——
　　林承欢正在办公室悠闲地喝茶发呆，助理忽然敲敲门进来。
　　“欢姐，有个记者忽然来找你，我说没有预约不能采访，她说不着急，让我先把名片给你。”
　　“记者都追到公司里来了，真是神通广大。”林承欢有些无奈，不过在自己的地盘也不怕什么。
　　然而，当林承欢接过名片看了一眼后，瞬间瞳孔一缩，差点被茶水呛到。
　　“她在哪儿？”林承欢深吸一口气，尽量镇定地问道。
　　“就在礼阁那个小会议室。”
　　林承欢再喝了两口茶水，便站起身出门，一路穿过楼道接近那个会议室，却在到达礼阁门前的时候停在那里。
　　她怔了一会儿，收回了想要推门的手，准备去其他地方转一圈，却在转身抬起头时看到了过道尽头那个熟悉的人。
　　姜南穿着她未曾见过的职业装，含笑与她对视，林承欢多少有些不自然，目光复杂地看着故人。
　　姜南逐渐走到她身边，眼神也在微微颤动，随后笑着唤出那熟悉的称呼：“学姐。”
　　“有事吗。”林承欢静了片刻，漫不经心道。
　　“嗯。可以去你的办公室吗？”
　　“……走吧。”
　　林承欢与她一前一后走在楼道里，姜南很快上前与她并肩，走过一个拐角后，她们忽然撞上了方沅。
　　“嗨～咦，有客人。”方沅的视线转到姜南身上，瞬间觉得她十分眼熟。
　　“嗯。”林承欢点头一笑，便继续往回走。
　　到了办公室，关上门，姜南四下看了一圈，便悠然道：“哟，视野不错嘛。”
　　林承欢没有顺着她的话往下说，而是看着她饶有深意道：“保安是怎么放你进来的？”
　　“我是电视台的采编，过来和某个影视公司谈业务，当然就能进到楼里。怎么，明星云集的地方金贵得不能进吗？”
　　“你不是采访我们公司的谁吧。”
　　“不是，是你们楼下那个星河世纪，已经结束了，我现在空闲得很。所以，不如我们聊聊，晚上我再请你吃个饭？”姜南笑吟吟道。
　　林承欢绕到桌后，坐在自己的位子上，也略笑了笑：“我跟你没什么好说的。”
　　姜南略微咬牙，眼中闪过愤懑，放在以前林承欢早就担心地去哄了，可现在林承欢只是挑眉浅笑。
　　姜南垂了垂眼，很快调整好心态，也绕到桌子后面站在林承欢面前，而且居高临下地逼视她。
　　“你已经体验过当明星的感觉了，打算什么时候急流勇退？”姜南微笑道。
　　林承欢带着了然的笑意，心想果然又是这件事，即便过去三年还是要为此争论不休。
　　“我为什么要退？别再想干涉我的生活，你已经没有资格管我了。”
　　姜南又有些咬牙切齿，但她略一思考，很快换上不怀好意的笑容：“你现在是单身吧。”
　　“是。关你何事？”
　　“好，那我就不用和你保持距离。”姜南笑着上前，在她戒备的眼神里有些难过道：“学姐，我很想你。”
　　“……”林承欢终于还是没忍住有点心软，但很快说道：“你是想控制我吧，我要是不听话，你转头又会恶语相向了。”
　　“不会的，毕竟好久不见，我这么想你，哪有时间发火。”姜南伸出手抚上她的脸颊，林承欢眼神颤了颤，没有避开。
　　“我要是在你脖子上掐一下，再咬一口，印记几天都消不掉。然后你就没脸见人了，随时可能被狗仔或媒体……”姜南却一路抚摸到脖颈，似笑非笑道。
　　“你有病吧！”林承欢哭笑不得，姜南却低头靠近她。
　　快吻上的一刻，林承欢把她推开，蓦然站起身。
　　“你是寂寞了吗？”林承欢居高临下看着她，站起来之后，果然就更有优势和压迫感。
　　“……是。”
　　“很多时候我不想听你鬼扯，因为你嘴里没几句好话。”林承欢微微一笑，也伸手抚摸着她的侧脸，“所以和你相处的时候让你没空闲说话，不失为一个好的办法。”
　　姜南的呼吸瞬间乱了，她怔怔看着眼前以冷漠的语气说话，却带有调情意味的人，林承欢便低头吻了上去。
　　尽管唇齿交缠的动作有些暴力，但显然不是惩罚，对方的身躯在微微颤抖着，而后也凶狠地回应她。
　　林承欢把她抵在桌前，尽情的吻着，唯有这种占据天然优势，轻易压制对方的时刻最为得心应手。而平时总是说不过她，自己永远在低头和道歉。
　　最后，怀里被紧紧抱着，毫无招架之力的人终于开始呜咽起来。
　　“学姐……”分开的时候，姜南怔怔看着她，面上除了情动的神色之外，眼中还微有水光。
　　林承欢喘着气与她对视，心中也五味杂陈。明明靠在自己肩头被轻易抱个满怀时显得很小一只，看起来也十分温良，怎么平时总是气焰嚣张，只有这种时候才会乖一点。
　　“别光亲了，我们换个地方，怎样？”姜南微笑道。
　　“哦，那去酒店。”
　　“怎么不去你家，你不是在那个千柳书院买了房吗。”
　　“不想带你去家里。”
　　于是姜南又有些怒气上涌，虽然面色还带着潮红，但却恨恨看着她。林承欢十分好笑，便悠然道：“不满意？那酒店也不去了。”
　　“别……走吧。”姜南马上拽着她往门口走，林承欢见她真要开门，马上拉住她。
　　“等等，先补妆。”
　　“……哦。”姜南反应过来，有些赧然。
　　“笨死了。”林承欢一脸笑意，终于没忍住笑出声，姜南便继续微恼地看着她，见林承欢没有收敛的意思，就顺势把她推到旁边的沙发上。
　　林承欢饶有兴致地扬眉，看着对方逼近，压制着她吻上来。林承欢由着她得逞一会儿后，便一翻身让她彻底倒在沙发上。
　　“……”姜南略为尴尬和不服气，但面上也带着笑意。
　　“还想压制我。”林承欢嘲讽一笑，便也俯身吻上对方。
　　于是，不知道多久之后，放纵过身心且恢复并补好妆的二人离开办公室。
　　“你们公司可真像个迷宫。”终于走到前台时，姜南感叹道。
　　“那是，让外人一进来就迷路，避免有记者杀到里面。”
　　“那可真不错，可惜没防住我。”
　　林承欢与姜南说笑着，路过前台后便拐弯走向电梯间，去等电梯。不远处的人事部门口，陆知微默默看着她们，眼中闪过有些焦躁的神色。
　　方沅则坐在前台的位子上，看了看陆知微的神色，想叫她过来坐又怕这样显得她像个前台，于是起身走到陆知微身边。
　　“陆总，看来我们欢欢是有情况了，那要不要给她接个百合剧，让大家提前萌上她这个弯的属性……也算是预防针。”
　　“先来点正剧吧，冲一冲奖项再说。”陆知微略笑了笑，便给已经在楼下的助理发消息：“去看看她们去哪儿了，顺便盯一下狗仔，别让别人跟着她。”
　　“好嘞，陆总。”助理接下这样的吃瓜任务，也十分兴奋。
　　不久之后，助理汇报她们去了xx酒店，一开始公司附近的确有狗仔想来跟车，被她们呵斥跑了。
　　“好，回来吧。”陆知微彻底没了侥幸心理，头开始隐隐作痛。过段时间后，再准备来日的公关和宣传方案吧。
　　酒店里，林承欢已经和故人重温那场让人如痴如醉的旧梦，再*次看着对方语不成句，她才觉得过往的那些愤懑也纾解了一二。
　　“学姐……你有没有想我？”姜南在意识迷离时，却忽然问道。
　　“晚上偶尔会想。”林承欢笑着回答，姜南便又有些羞赧和愤恨。
　　就这样不知道过了多久，中途二人还抽空吃了晚饭，最后夜色终于渐沉。
　　林承欢把对方折腾够了就想睡觉，可姜南显然不甘于只是被这样。她还是反制了过去，林承欢近乎目眩，便由着她乱来。
　　“我恨你，恨死了。”在某一刻，姜南却又恨恨道。
　　“别……乱咬人，很疼的！别逼我在这个时候……把你踹下床。”林承欢倒吸一口气，有些抓狂。
　　“对不起了，学姐。”姜南很快换上温柔的神色，亲昵道。
　　“别光在这个时候道歉，上次……我辛苦做攻略，你到地方后就挑三拣四，还把我晾在景区一个人走了的事也……道歉。”
　　“你怎么还记得这件事。”姜南露出讶异的神色，随即有些走神。
　　“当然记得，除非你道歉我才会忘。”
　　“哦。”姜南思考了一下，便迟疑道：“对……”
　　姜南终于说了对不起中的一个字，林承欢瞬间期待地望着她，仿佛这比姜南此刻的动作还让人兴奋。


第35章 故人
　　然而，对方没有说下去，而是高深莫测地笑道：“不能说，说了你就对我记忆不深刻了。”
　　“你有病。”林承欢哭笑不得，放弃想看她低头的打算。
　　“你还是别胡扯了，在这个时候闲聊这些，真是……轻视我的技术。”姜南低声道。
　　“你技术本来就不好……别，给我……轻点。”
　　林承欢数次欲掐她，还好后来总算正常温存了许多，于是这漫长的夜晚也有些让人眷恋。最后一切停息时，林承欢还有心情和她聊聊生活。
　　“我觉得娱乐圈也挺好玩的，不该止步于当顶流小花，拿个奖才好。你觉得我的演技怎么样？”林承欢十分期待，心想如果姜南能支持自己的事业，未必不可以复合。
　　“你那些忸怩作态的剧，我没有兴趣看。”姜南却是面色一沉，冷哼一声。
　　“……你一天不嘲讽我就难受是吧。”
　　“你指望我去看你和各种人谈情说爱的剧吗？以前不想看那个，现在没兴趣。”
　　“那都是假的，而且我也接了很多正剧。”林承欢哭笑不得，但心情也好了很多，对方不是单纯的嘲讽，而是吃醋的话，她就比较容易接受。
　　所以从前姜南对她和朋友关系太好有意见也无妨，只是不要经常吵，时常冷战……在其他小事上，对方也几乎永远都没有低头的时候，这实在太让人心力交瘁了。
　　“就不能不拍戏吗？你本来就够有钱了。”姜南眸光闪了闪，还是无奈道。
　　“别说了，睡觉。”林承欢摸了摸她的头，然后把她按在枕头上。
　　“……”
　　第二天，晨起后又经过一个来回，二人吃完饭就准备去退房，姜南却把她拉住。
　　“我要去你家。”姜南理直气壮，不容置疑道。
　　“不行。”林承欢微笑。
　　“我在千柳书院也有朋友，可以进小区。你要是不同意的话，我就在你家楼下坐好几天，直到媒体发现，报道你始乱终弃——”
　　“……”
　　“要不我亲自报道一下？再为你写篇专访……”
　　“停！你真是神经。”林承欢再次开始头大，不过只要不是吵架就还好。
　　“在我的地盘，你要是对我态度不好，我马上把你扫地出门。到时候你就是在楼下坐一个月，把我始乱终弃的报纸杂志洒满整个北京城，我也不会再让你进家门。”林承欢威胁道。
　　“知道了，我哪会态度不好，你这两天才是有点凶吧。”姜南笑着抱抱她，模样十分温顺。
　　于是，林承欢瞬间觉得身心舒畅，对她的登堂入室也有了几分期待。
　　“还有，是你始乱终弃吧，你提的分手。”林承欢略想了想，继续说道。
　　“……你不是也挺高兴，后来是你非要分。”
　　“哦，呵呵。”林承欢随便笑了一笑，就拉着她去退房。
　　林承欢去的是母舅家开的酒店，也不怕前台出去乱说，不过下楼之后为了避免别人认出来还是全副武装，墨镜口罩鸭舌帽俱全。
　　“你看看，整天捂得这么严实，商场都不能去逛了，不然随时能被围观的路人踩在脸上碾过去——这是何苦来。”姜南说道。
　　“我乐意。”林承欢呵呵一笑，忽然计上心来：“听你一说忽然想起好久没逛街了，走，我们去逛商场。”
　　“不去，还是快点回家吧，我要去你那里看看。”
　　“那你先去吧，找不到我家门口的话，就坐在小区中间那个喷泉雕像上，我回去路过一定会把你接走的。”
　　“……”
　　姜南又暗自咬牙切齿了一会儿，就跟着她上车，去了某个商场。
　　现在的车空闲时已经能自己出去跑滴滴了，但有钱人的车显然不可能去跑出租，不过平时自己停到地下车库也是相当方便。
　　然而，当林承欢走在广场上，看着熙熙攘攘的人群，心里也有些犯怵。她在心里规划好了路线，就转而走向一旁的商业街。
　　姜南本来有点心不在焉，但和她走在一起闲逛，逐渐找到了从前在一起时的感觉，于是轻松愉快地和她街头漫步。
　　但走着走着，随着越来越多路人的视线投射而来，姜南终于觉得有些不妙。
　　“我们还是走吧，虽然今天没那么热，但你戴着墨镜口罩，气质还这么好，一看就有问题。”姜南拉了拉她的手，惴惴不安道。
　　“怕什么，人群要来也是冲着我，然后从我的脸上踩过去。”
　　“可人们激动起来，难保不会波及无辜，上次那个大学有人表白失败被谣传有明星都能轰动整个学校的人。”
　　“哦，你不愿意和我共患难吗？我会保护你的，绝对不会让你被挤成相片。”
　　“……好吧。”
　　姜南心情似乎又好了很多，等到有路人开始偷偷拍她们时，也坦然自若。不久之后，随着发现端倪举起手机拍照的人越来越多，林承欢索性摘了墨镜。
　　“你怎么不把口罩也摘了。”姜南一脸怀疑。
　　“三里屯本来就容易遇到明星，我的装备太齐全反而容易引人注目，还不如把墨镜摘了。”
　　林承欢略微一笑，露出的那双眼含情脉脉，果然进入娱乐圈后各项肢体与眼神语言都往更吸引人的方面训练过。
　　“呵呵，我看没什么用。”姜南话里不怎么客气，面上的表情却漾着笑意。
　　“没关系，视野可以更清晰点就好，总戴着墨镜不太舒服。”太暗不方便逃跑，林承欢心里默默的想。
　　转过一条街，眼前的人群不那么多了，林承欢看好了位置，手便摸上耳后。
　　“啊，口罩这边的绳怎么断了？可怕。”
　　“……”
　　姜南以眼神对她拙劣的演技表示无语，对面两个女生看到她们，瞬间瞳孔一缩，冲上前来。
　　“欢欢欢欢欢……”女生说话都开始结巴了，林承欢一边微笑，一边还作势要从包里找口罩。
　　“可以给我签个名吗？”另一个女生终于帮她把话说完，林承欢亲切道：“嗯，笔呢？”
　　“没有……我，这就去买！”
　　然而女生正要拔腿就跑，被同伴一拉后也开始犹豫，如果买完笔和本子后林承欢就已经不在这里了……不，这是绝对会发生的事。
　　于是两个女生开始思考以怎样的措辞求合影，然而她们还没来得及想完，旁边更多路人就开始尖叫。
　　“啊！林承欢！她来三里屯逛街了啊啊啊啊——”有人激动大喊，于是男女老少纷纷向这边看过来。
　　“快跑！”林承欢一边说，一边拉着姜南就逃。
　　于是，姜南无语而好笑地跟着她穿过繁华商业街，掠过太古里琉璃一般光彩夺目的购物中心，像私奔一样逃离熙熙攘攘的人群。
　　在间或响起惊叫和时不时有人追逐的情况下，林承欢终于把新的口罩取出来戴好，最后转过一条街巷，在一个巨大的电子广告牌后面喘气。
　　“好玩吗？”姜南也跑得有些累，气喘吁吁地笑道。
　　“好玩。”林承欢眼中闪着得逞的光芒。
　　“拽我过来，就是因为我讽刺了一下你，所以让我也体验一下被路人追逐的感觉？”
　　“对，你看这不是没有被踩着碾过去。”
　　姜南翻了个白眼，询问道：“那现在还逛吗，大家都知道你来了。”
　　“逛，好不容易来一回……”林承欢正在说，忽然听到那边有路人兴奋谈论刚才有人见到林承欢了，现在不知道还能不能偶遇。
　　“额，还是走吧。”林承欢遗憾道，虽然以前也经常有明星三里屯逛街被发现，但都是全副武装后被零星路人拍照录视频，没搞出现在这么大阵仗。
　　“好，回家。”姜南却是十分开心，一脸期待。
　　二人在路边停车点上车，没过多久，林承欢的手机铃声响起，陆知微的电话打了过来。
　　林承欢瞬间深吸一口气，做好心理建设，然后接起电话。
　　“喂，陆总。”
　　“你在搞什么？跑去三里屯逛街又被发现了，怎么这么不小心。”陆知微的声音却不像以往那般平静，仿佛压着火气。
　　“不好意思陆总，我这也是稍微提升一下曝光度，免得你们想不出营造什么新话题……”
　　“哦，那还得感谢你为公司分忧了。”
　　“哈哈哈，不敢当。”
　　电话那头陷入沉默，林承欢也没有说话，心想陆知微已经知道自己和前任逛街的事了，但没有细问，一定是在等自己坦白从宽。可她们未必会复合，还是过段时间再说吧……
　　“别玩得太忘乎所以了，给你接了杂志封面，有空过来拍。”过了一会儿，陆知微终于说道。
　　“好的……谢谢陆总，下周就可以。”
　　“下周？后天过来。”
　　“啊？好吧。”
　　林承欢无奈挂了电话，旁边的姜南似笑非笑道：“又怎么了？都不在剧组了还有那么多乱七八糟的事。”
　　“没什么，后天去一天就能拍完。”
　　姜南没说话了，在认真看手机，林承欢也打开微博，发现网络上关于三里屯偶遇她的话题果然上了文娱热搜。
　　姜南含笑看着一个个视频，忽然觉得有点不完美。
　　“怎么我的脸都打着马赛克？”
　　“拍到素人本来就会打码的，就算忘了打评论区也会提醒，执意不打码就会挨骂。”
　　“哦。”姜南有点不满意，想了想，转而问道：“如果你不愿意退圈，那可以公开我们吗。”
　　林承欢一怔，便讪讪道：“现在还不能公开，得先拿个奖……”
　　“要是拿不了奖就永远不公开了？”
　　“不会的……要是拿不了，入圈时间长了就公开……你能不能盼我点好，祝我早日拿奖啊。”
　　“公开也不愿，退圈也不行，真是让人无语。”
　　“……”林承欢心里开始紧张，下意识搜肠刮肚地想怎么哄，然后忽然意识到其实已经不用了。


第36章 请假
　　“那又关你什么事？我和你又没关系，公开也轮不到你。”林承欢呵呵一笑，于是姜南一怔，气得差点没背过气去。
　　“好，好，你……”
　　姜南咬牙切齿，但是在车里也不好做什么，等到终于捱到进千柳书院小区，她才磨刀霍霍，面上带着不怀好意的笑容。
　　“哟，小狐狸又露出利爪了。”到了楼下，林承欢满不在乎地一笑，下车关门。
　　进入楼宇，电梯入户，到达顶层八楼的入户门厅后，二人换完鞋进门，姜南马上把她推得抵到门上。
　　才刚回家又要开始了？林承欢看着对方倔强且带着怒火的面容，不可一世地一笑。
　　“走开，看到你就烦。”
　　“……”
　　“怎么了，我这都是跟你学的。”林承欢缓和了语气，怎么稍微还回去一二就受不了了，看来以前的自己的确很强大。
　　姜南眼中带着难过，随即上前抱住她，双臂圈得极紧。林承欢便也感慨万千的拥着对方，拍了拍她的背。
　　然而很快，林承欢的腰际就被对方滑下来的手恶狠狠一掐。林承欢疼得快要扭曲，而且推测下一秒就要被咬了，于是赶紧把她推开。
　　“啊，天气真不错！快快，去里面休息。”林承欢逻辑混乱，随口胡扯，却看见姜南泫然欲泣的神色。
　　“……对不起了，刚刚有点口不择言。”林承欢瞬间心软，低垂了眼眸，随即开始郁闷——以前她说更严重的话，也没见道歉。
　　算了，谁让自己不在乎放低姿态，可能脸皮厚的人天然适合先低头。
　　“我……以前那些话顺口胡说的，并不是本意。”姜南终于低声道。
　　“哦。”林承欢看了她一眼，心想这也是难得的低头了，总算愿意解释一句。
　　二人各怀心思地对视，姜南总算压下了那想哭的冲动，看了眼前的人一会儿，便抬起手搂着她的脖颈吻了上去。
　　林承欢略低头，带着安抚的意味温柔吻着对方，然而挪到客厅之后，倒在沙发上时又有一发不可收拾的迹象。
　　“还没洗澡……等下就吃饭了，然后午睡，昨天没睡够。”林承欢终于按着对方的手说道。
　　“知道了，好像我来找你就是为了这个一样。”姜南拖长了音调懒懒道。
　　正午，两个人吃完午饭，洗过澡后换了睡袍，果然在卧室安静躺下。姜南看了她一会儿，便开口问道：“你不用拍戏的时候，可以自己安排上班时间吗？”
　　“是，不过我最近的广告代言和杂志访谈比较多，会时不时被老板召唤回公司。”林承欢回答。
　　“这样……我请了一个月假，你可以也请一个月吗？”
　　“这倒是不难。”她一个月前刚拍完一部剧，已经连着拍四个月，现在就算要求休一个月假也无妨。
　　“但我为什么要休假？本来一周也基本只用去一次公司，还有那么多钱赚。”林承欢继续道。
　　“能不能陪我一个月，好不容易见面……”姜南放软了语气，带着讨好和撒娇的意味摇了摇她的手臂。
　　“……好吧，后天拍完杂志封面，我去和陆总说。”
　　林承欢依然对她这样的语气没什么招架之力，而且她也懒得时常去公司，正好两全其美。
　　于是，姜南十分开心，但很快也有几分疑惑：“你们公司还挺奇怪，怎么不是和经纪人说。”
　　“因为我想休假已经不用和经纪人请示了，我现在是顶流，有事直接和老板说。”林承欢悠然道。
　　姜南哦了一声，便笑着摇摇头：“本来你自己可以当CEO，结果给别人打工，到头来还挺高兴。”
　　“因为娱乐圈有时候真的很好玩，看到那么多粉丝，就会感动且充实。而且拍戏虽然累但也很容易交到朋友，大家……简直是共患难的情谊。”
　　林承欢说到后来，意识到提到了不该提的，于是闭嘴等挨骂或被嘲讽，然而姜南只是笑了笑，又钻进她怀里。
　　“睡觉。”姜南埋在她颈间说道。
　　“……”林承欢觉得很是诡异，但此时也有点累了，于是很快睡了过去。
　　下午三点，阳光透过窗帘洒进来，温和且并不刺眼。醒来后的林承欢和故人温存了一会儿，再想到醒之前姜南的表现，忽然开始想她是不是转性了。
　　然而很快她就没工夫再细想，两个人都恢复精力后，很快就沉迷于那阔别已久的颠倒翻覆中。
　　第三天，林承欢如约前往公司拍摄封面、做访谈，等到杂志社的人走了之后就去找陆知微请假。
　　“陆总，我想请一个月假，后面的一个月就不用给我接广告和访谈之类的活动了。”林承欢满面春风，一脸温和且彬彬有礼道。
　　“……”陆知微听到她这番话，瞬间燃起怒火，看到她轻松愉快的模样后更是气不打一出来。
　　“一个月？你的事业正在上升期，怎么想休这么久？”
　　陆知微眼里的火气根本压不住，林承欢见状也有些诧异，她平时面无表情就已经能震慑全场了，怎么现在动这么大的怒火。
　　“只要一个月，耽误不了什么的，我之前连续拍戏四个多月，太累了……就算拍完之后休息两个月，也在情理之中吧。”
　　“偶尔来公司一次休息不了吗，非要连休一个月？”
　　“最近太累了，出门就会消耗元气……等休息好了，我一定爆肝接戏接广告，来补上这段时间的空白！”林承欢诚恳而信誓旦旦道。
　　陆知微似笑非笑，什么太累，什么消耗元气，想请假回家其实是为了做更消耗元气的事吧。
　　想不到林承欢居然也如此不靠谱，沉湎于一时之欢，枉顾事业……出门还时常搞出乱七八糟的事，要公司给她善后。
　　“陆总？”林承欢小心观察她的脸色，怎么感觉对方好像是忍了多时的样子，难道自己以前的休假就很让她生气吗……那陆总还真是隐藏得很好。
　　陆知微静静看着林承欢，忽然就泄了气，就算不让她休假又能怎样。占用她一个月里短短的几天时间，又能改变什么。
　　“走吧，有本事就永远别回来。”陆知微只觉得完全不想看到她为这种莫名其妙的事来求自己，于是冷哼道。
　　林承欢再度有些诧异，但也觉得这样的陆总鲜活了许多，还真是有趣……等等，老板在威胁自己，后面该不会就不给自己接代言了吧！
　　不过，她也不在乎那些钱，而且再有一年和公司的合约就到期了，即使被边缘化也能很快走人。
　　当然，如果过于得罪陆总，陆总可能联合圈内其他友人给她坐冷板凳，但林承欢相信陆知微不会因为这点事就如此对她。
　　“我当然没本事，全靠陆总提携。一个月后见～”林承欢十分开心地挥手，陆知微脸色阴晴不定，看着她离开。
　　林承欢走出办公室，心情依然轻松愉快，今天居然把老板气成这样，真是好玩。还好自己家底殷实，不怕被针对，所以还有心思猎奇。
　　不过，快走到前台时，林承欢忽然又开始没底，陆总那个让她走应该是同意请假的意思吧。但是从前批假，对方可没有这个态度过……
　　于是林承欢又向CEO办公室那边走了几步，并在楼道里徘徊不定，犹豫要不要再敲门进去问清楚。正在她纠结时，不远处办公室的门开了。
　　本司执行董事兼CEO兼总裁陆知微走了出来，看到林承欢后一脸莫名其妙：“你还没走？”
　　“我这就走……对了，谢谢陆总为前天的事费心。”林承欢连忙说道，看到她的表情恢复平静，才终于放心。
　　“我没费心，就是随口一问。”陆知微移开视线，一脸风轻云淡，很快超过她扬长而去。


第37章 戒断
　　林承欢看着陆知微的背影，再次觉得十分好笑，等她走到前台那边，忽然看到方沅坐在前台后面的位子上。
　　“方姐怎么在这里。”林承欢疑惑道。
　　“睥睨江山，便于观察形形色色路过的人。”方沅神秘一笑，便继续道：“要回去了？玩得开心。”
　　“嗯。”
　　林承欢一路回到家中，姜南看到她心情大好的模样，不由得也笑着问道：“请好假了？”
　　“是。”林承欢一身轻松，打开手机的居家控制系统，找到客厅投影模块。
　　“来，看个电影放松一下。”她对姜南笑了笑。
　　二人坐到客厅沙发上，林承欢打开投影幕布，开始选择影片。最后姜南随手指了《冰川时代》，她却没什么心思去看，林承欢反倒看得津津有味。
　　于是中途，林承欢看着名场面笑个不停时，转头看一看身边的人，却发现姜南没有笑，而是在若有所思的盯着自己。
　　这是什么意思，不过看过的影片重温时本就可以时常走神，这样才轻松。
　　而且，室内帘幕遮起，光线昏暗的时候很有感觉，她是不想浪费这样的气氛吗？林承欢深以为然，便摸了摸她的头，然后低头吻了上去。
　　“这算复合吗？”分开的时候，姜南目光复杂地问道。
　　“不算。”
　　“……”
　　“你会忍住不要求我退出娱乐圈吗？”林承欢含笑说道，看着她吃瘪，心中有几分诡异的愉悦。
　　“我……不知道。”姜南眼神闪烁，显然也不清楚是否能控制住内心的焦躁。
　　“所以，好好过完这一个月再说吧。”能一个月不吵架，就已经很难得了。
　　看完电影后已经是八点半，两个人洗澡休息，睡前又好好折腾了一番。第二天林承欢醒来时，已经是中午12点了。
　　“你比学生时代还能睡。”已经起床的姜南感叹道。
　　“在剧组的时候长时间睡不够，所以回来后我常常会睡到正午。”林承欢努力从昏沉状态中挣脱，抱着被子懒懒道。
　　“好吧。饭已经订好了，起来吃饭。”
　　林承欢略有些诧异，很快爬起来洗漱整理，和她一起吃饭。
　　接下来的日子里，两个人之间的相处分外和谐友好，林承欢时常能被对方和颜悦色的态度震惊到。
　　五月的天气并没有特别热，但二人也不怎么出门。林承欢工作后在这里买下的大平层影音室、健身房、棋牌室和游戏厅俱全，在家里也不会很无聊。
　　闲暇时分，林承欢会去健身室锻炼，以保持最佳体态。姜南也比较喜欢健身，便常常陪着她一起，于是二人的生活既纵情声色，又规律而积极向上。
　　很多个瞬间，林承欢都会忍不住在心里感叹，终于平等，终于正常了……这么正常的关系，居然是分手后才能有的，如果复合，她肯定会恢复成对自己没什么耐心的状态。
　　然而，半个月之后，美好的表象还是终止，熟悉的感觉又回来了——
　　某一天午后，林承欢从外面回来，看到姜南的脸色，立刻感觉到气氛有点不对，整个房间都好像笼罩在低气压中。
　　“怎么了？”林承欢抱着一箱公司寄来的粉丝礼物，狐疑地靠近坐在沙发上的人。
　　“走开，别来烦我。”
　　“哦。”林承欢发现她现在再看到姜南发脾气，已经不难过和心慌了，只是有些无奈。
　　她很快把那些礼物安置好，返回客厅也坐到沙发上，打开电视。
　　“你去哪儿了？”姜南还是没忍住，主动问道。
　　“去小区门口处理一下私生的问题，顺便和公司过来的人在咖啡厅略坐了坐。看你还在睡觉，而且我很快就能回来，就没和你说。”
　　“噢。”
　　林承欢拿起手机，打开微博，在热搜上看到自己参加过的一档综艺被翻了出来，很多人说她和一个女星非常好嗑。林承欢立刻明白了，原来还是看到这个才生气。
　　“你看到那个热搜了？”
　　“没看。”姜南立刻否认。
　　“你为这个生气很正常，和艺人在一起，的确会受很多委屈。聚少离多、网上的一些绯闻，都是难为了你。”林承欢一脸温和道。
　　眼前的人眸光闪烁，似乎有些动容，林承欢笑了笑，继续说下去。
　　“如果只是娱乐圈这件事的问题，我愿意时常道歉，尽最大的努力安慰你，同时所有的闲暇都好好陪你。但是你呢，愿意为曾经的一些任性道歉吗？”
　　姜南对她的话锋一转有些诧异，沉默了一会儿后，便苦笑道：“看来对以前的事，你耿耿于怀了很久。”
　　“还好，但和你相处太累了，我不想时刻都陪小心。”
　　“……噢，很累，那还忍了两年，真是难为你了。”
　　“对。你为什么就不会道歉呢，是有偶像包袱吗？你永远都不会改这一点的，跟你在一起，我早晚被气死。”
　　“……”
　　“有时候真的觉得你老是端着姿态很幼稚，你的情绪都用来折磨我了是吧，世界本来就已经很糟心了，还要来搞最亲近的人的心态？你对别人都比对我客气。”
　　“……可算有机会发泄怨气了，还有什么？一并说出来。”
　　“我不想说了，说了你也不会改。”林承欢好整以暇道。
　　姜南呼吸起伏，眼圈泛红，林承欢心中一颤，心想你哭什么，我真该也哭一哭……不过虽然以她的演技随时都能哭出来，但还是不想在感情里时常这样。
　　林承欢看着对方，终于还是让不忍心的情绪占了大头，将她拥入怀中。
　　“你说的很对，我根本控制不住心里的戾气……我也觉得这样很病态。”姜南也轻轻抱着她，低声说道。
　　林承欢没有说话，拍了拍她的背，安静听她继续说。
　　“我恐怕还是会想让你退出娱乐圈，就算不要求，也可能会忍不住时常发脾气。”
　　“希望我……能有不那么病态的一天。”
　　林承欢沉默着，一时间有些感慨，开口叹道：“我真好奇，你要是和别人谈了，也会这样吗？”
　　“……”姜南瞬间挣脱她，脸色又开始黑了，林承欢笑着挠头。
　　“看电视。”林承欢想去找遥控，然而姜南已经把她按倒，开始扯她的衣服。
　　又一周过后，还没到一个月的时候，姜南便和她告别。林承欢也有几分不舍，好久没有人能这样天天陪着她了。
　　“拜，好好工作生活。”
　　“回见，大明星，祝早日拿奖。”姜南微笑道。
　　“承你吉言。”林承欢有些意外，但也十分欣喜。
　　姜南走了，世界重归寂寥，林承欢一个人在健身室跑步，不由得开始觉得分外难受。
　　难怪她这么想让自己退圈，进组蹲监牢一蹲就是几个月，岂不是每年都要经历好几次戒断反应。
　　然而，林承欢还没有来得及郁闷多久，老板的消息就发过来了。
　　陆知微：“有个奢侈品牌旗下的一款箱包想找你代言，机不可失，速来。”
　　林承欢看到她的消息，瞬间觉得头疼，而且开始满腹狐疑——怎么姜南一走，她的消息就过来了，难道公司在派人盯着自己？
　　有必要到这种程度吗，而且为什么前任一走，她就要回去上岗，说好的假期还没有休够。
　　事实上，陆知微并不知道姜南已经走了，如果知道的话就敢打电话，而不只是发微信。当然，这件事她很久以后才知道。
　　“不是说休假一个月吗？”林承欢回复。
　　陆知微：“已经二十多天了，和一个月有什么区别？再说了，我同意你休假了吗。”
　　“……”
　　林承欢十分无语，原来陆总也会耍赖，本以为她和其他的老板不一样。


第38章 商场
　　“速来是什么意思，我是过去直接拍广告吗，总不能直接定了今天拍摄？可以过几天再去的吧。”
　　林承欢一边问，一边腹诽总不能还要我这个明星去和品牌方谈合作，那公司的抽成是留着喂鱼的吗。
　　过了一会儿后，陆知微回复：“明天过来，拍广告。”
　　“您真是够突然。”
　　“既然没生病而且还在北京，过来花半天拍个广告也不费什么事。”依然是静了一会儿后，陆知微说道。
　　林承欢简直要气笑了，心想亲爱的陆总，您要是谈下来合作，想安排在一周后拍摄还不容易，难道怕品牌方中途毁约飞了吗？简直是诚心不想让她休假。
　　“好，明天见[微笑］”林承欢回复。
　　第二天，林承欢如约来到公司，方沅这次坐在电梯间附近的公共休息区，看到她之后笑着从沙发上站起。
　　“哟，欢欢！”方沅兴致勃勃走近她，她也和对方打了招呼，方沅便压低声音询问道：“复合没有？”
　　“没有……”
　　“噢——”方沅一脸意味深长，拍了拍她的肩，便带她去见品牌方和广告公司的人。
　　下午，林承欢去广告公司拍完广告，并没有直接回家，而是让夏耀的车把自己接回公司。
　　然而，陆知微没有在办公室，找遍了公司也都没有见到人。林承欢十分无奈，明明听方沅说她刚才还在公司。
　　“陆总，你在哪儿？”林承欢终于还是给陆知微发消息。
　　“在公司附近的商场。”陆知微很快回复。
　　“好的，我去找你。”
　　虽然老板在逛街，但林承欢也义无反顾决定去打扰她，谁让她仿佛有压榨自己的趋势。
　　公司所在园区靠近华贸中心，林承欢一路走到商圈，最后在某条商业街找到了戴着墨镜和遮阳帽的陆知微。
　　“嗯？还真追到这里来了。”陆知微看着她淡淡道。
　　“陆总既然告诉我地点，肯定就是不怕被打扰，我当然就过来了。”林承欢依然戴着棒球帽和*黑色口罩，于是可以在装备掩护下表情不那么恭敬。
　　“哦，有事吗。”陆知微一边说，一边继续往前走，林承欢连忙快步跟上，同时开口。
　　“陆总，这次我过来拍广告，相当于这周没有休假，所以原来的休假是不是延长一周……那我半个月后再回公司，可以吗？”
　　陆知微停下脚步，转头静静看着她，一时半刻没有说话。就算墨镜之下大部分表情看不到，林承欢还是能深切感受到对方的无语，然而林承欢毫不退缩的与她对视。
　　“整天要求休假，这就是你的工作态度吗？”陆知微终于说道。
　　“我之前已经在横店起早贪黑四个月了，后面一个月也没有落下其他通告事宜。”
　　“你现在当然可以获得充足的睡眠……偶尔过来公司一趟岂不是两全其美。毕竟你的事业在上升期，适当勤快一点也有好处。”
　　“就算如此，陆总也不用和我纠结这一周的时间吧，一周和半个月后过来有什么区别吗。”
　　“既然没区别，你又为什么非要延长一周？”
　　“……”
　　林承欢险些气晕，心想陆总果然是想拿捏自己。以前她怎么会为这一周的时间和员工争论不休，夏耀一向自诩宽松不搞内卷。
　　“算了，你想半个月后过来，就那时再开工吧。”陆知微终究是怕把林承欢气得太过，直接给人气跑了，于是说道。
　　“？”林承欢本来已经被气到，结果忽然听到陆知微松口，顿时觉得快要分裂了。
　　“那真是谢谢陆总了。”林承欢咬着牙道。
　　“不用谢。”
　　林承欢达到目的，却还是觉得心有不甘，于是并不离开，开始随口闲扯：“你一个人在这儿逛街？”
　　“助理在那边。”陆知微随手一指，林承欢顺着看过去，不远处戴墨镜的助理拎着商场的纸质购物袋含笑欠身。
　　林承欢略一思量，猜测陆总逛街的时候大概不太习惯有人靠近，不是朋友的人最好别在身边。那么自己在她眼前晃，一定会影响她逛街的心情。
　　“看来陆总今天兴致不错，刚好我今天已经收工了，不如我陪着陆总逛逛，也可以帮你拿个东西。”林承欢笑着说道。
　　“？”陆知微仿佛不认识一般打量了一下林承欢，随即点点头：“可以。”
　　于是，林承欢跟在陆知微身边，陆知微似乎已经买完了想要的物品，只是在漫无目的地随处闲逛。这样的话，林承欢也乐得清闲。
　　陆知微很快走进商场一楼，发现了某个角落的抓娃娃机后，便径直走向那里买了很多币，然后开始和难以控制的夹机作斗争。
　　“……”林承欢瞬间觉得十分诡异，陆总居然在抓娃娃，眼前的场景实在太好笑了。
　　然而，当陆知微平均每五次就能抓到一个后，林承欢终于也跃跃欲试，摩拳擦掌。
　　林承欢走向一旁的机器，陆知微给了她许多币，示意不用再买了。林承欢道过谢，便投币上手。
　　很好，抓了十次才成功，她的技术果然还是不怎么样……难道陆知微那边的机器更容易一点？
　　陆知微仿佛看出了她的想法，走到她身边示意二人互换。结果陆知微抓起来还是比她容易许多，看来的确掌握了驯服机器爪的手法，略胜她一筹。
　　“厉害，不愧是陆总。”林承欢不得不感叹道。
　　“嗯，那是。”陆知微并不谦虚。
　　林承欢只想翻白眼，可惜戴墨镜的不是自己，这真是失算……不过她还没想完，助理拿着购物袋让她装刚夹到的玩偶时，说了一句让她担忧的话。
　　“陆总，欢姐，有人在拍你们。”助理一边说着，一边鬼鬼祟祟以眼神示意。
　　“拍就拍吧。”陆知微风轻云淡道。
　　“……”林承欢微微一怔，糟糕，忘了这一点。
　　陆知微不甚在意，林承欢却只觉得大事不妙——别人如果认出她和陆总一起逛街，甚至还抓娃娃，恐怕会认为她们的关系很好。
　　如果被发到网上，像之前在三里屯被拍到时一样火，看热闹不嫌事大的路人再胡乱揣测她们的关系非同一般，她的一世清明岂不是毁于一旦。
　　“额陆总，我忽然想起还有事，就先回去了。”林承欢觉得是非之地不可久留，连忙告辞。
　　“好，拜拜。”陆知微欣然一笑，看着她转身离开。
　　当天傍晚，她和陆知微现身华贸中心逛街这件事果然又上了文娱热搜，而且还跑到总热搜上待了一段时间。
　　自家粉丝纷纷调侃她最近这么爱逛街，而且很多人果然都在感叹她和陆知微关系真好。她们之前在外面的街道上闲逛的场面也被拍了下来，因为她们都是公众人物，所以没有打码。
　　营销号就她们的肢体语言和细微表情逐一分析，不知道从哪儿看出她和陆知微关系十分亲近，轻松自如且没有压力和包袱。
　　林承欢看着那些视频，只觉得哭笑不得，当时她们都在生气好吗，哪里来的松弛感！这么喜欢分析，怎么连恼火的眼神都看不出来。
　　当然前面的分析还好，后面的抓娃娃是怎么回事，为什么有的营销号给配了个爱心和嗑cp时常有的bgm！林承欢痛苦扶额，最终还是给陆知微发消息。
　　“陆总，那个热搜要不要压下去？”
　　“不用，这不是增加曝光度吗？前几天的事你也没说要压一下。”陆知微如是回复。
　　“可我们毕竟是上下级，现在这种情况，还不如让别人知道我们是在吵架。”
　　“可以。”陆知微说道。


第39章 当下
　　不久之后，陆知微派来的水军果然出现在微博战场上，带来最新爆料——据知情人士透露，夏耀顶流和她的老板其实刚吵完架。
　　根据二人之间细微的表情变化，可以看到林承欢在压抑着怒火，而陆知微则冷酷无情地应付她。事后林承欢不得不妥协，还要强颜欢笑陪着老板逛街。
　　对此，大部分路人不信或不在意，小部分路人和粉丝反而更加开始嗑cp，还有人怒斥营销号造谣。毕竟简单逛个街，甚至还愉快地一起夹娃娃，实在看不出她们有什么不对付。
　　于是，陆知微对她说道：“不好意思，我尽力了，没人信。”
　　“……好的。”林承欢心想你还真去找水军说啊，这是在逗我玩吗，堂堂陆总居然也有这种不干正事只为逗趣或与她较劲的行为。
　　经此一事，林承欢自认为发现了陆知微的真面目，但莫名也在面对陆知微时更加随意起来，还真有了一点轻松自在的感觉。
　　后来二人阴阳怪气互相斗嘴的场面真的被拍到，并在网络中传开时，有很多人萌上了她们这对cp。当初的林承欢觉得邪门，现在的林承欢只觉得庆幸。
　　时间回到当下，林承欢被吻得几乎脱力，也终于明白过来陆知微为什么期待元宵节后——
　　那时她们会彻底复工，而后才能请一个月假，现在本来就已经要放假了。
　　看来从前的陈年旧事，到了今天终究是要还回来……林承欢拥着陆知微往沙发那边挪去，二人倒在上面后，暂且分开的一刻，都是带着近乎癫狂的意味看着对方。
　　“你可以也为我休假一个月吗？”陆知微说道。
　　“当然……可以。”
　　“本来想年节后再告诉你，结果你非要现在就来公司。”
　　“早点知道也好。”林承欢低声笑着，手轻抚上对方耳际，回公司一趟，才更深刻的意识到她居然和昔日的陆总在一起了。
　　眼前这人就是那个淡然冷漠，时常散发不可一世和生人勿近气场的陆总吗？林承欢想到从前二人相处的一幕幕，只觉得云里雾里之余，有一种想笑的冲动。
　　“又在笑我了，很好笑吗。”陆知微略微恼恨地去咬她的脖颈，林承欢不由自主的闷哼一声，解释道：“不是……回到公司，才……更想起从前的陆总。”
　　“哦，看来如果在同一个公司时在一起，恐怕更会满足你的恶趣味。”
　　“是……”林承欢喘着气微笑着，对方很快又吻了上来，让她没有时间再说什么。
　　不知道多久之后二人分开，林承欢低声道：“等下你还能好好加班吗。”
　　“或许可以。”
　　“不愧是陆总，我都要没心思试音了。”
　　“我的错，你可以留在这里。”陆知微含笑看着她，眼中却也有其他复杂的神色。
　　林承欢平复着气息，坐起身看看室内陈设，开始思考陆知微在这里的时候会想什么。前任的插曲所占时间不长，应该不至于常常想到这个吧。
　　但是直面了她们相处的场景，恐怕还是需要一段时间才能放下，而且这是陆知微的公司……天啊，自己居然在她的地盘上和前任如此这般？
　　林承欢想到这里，就觉得整个人更加扭曲了。难怪陆知微会突然不太愿意给自己批假，只怪天意弄人，当时她也没想到会和陆总发展出什么……
　　平复得差不多后，两个人都开始补妆，陆知微却一边忙碌一边时不时看她，眼神又让人捉摸不透起来，不知道在想什么。
　　“怎么了，哪里有问题吗？”林承欢开口问道，怕她又憋着什么不说。
　　“没什么，我忽然想起……你不会给前任居高临下的机会，那你是喜欢占据主导地位了。”陆知微状似不经意道。
　　“这……跟你不用讲究那个。”林承欢一时间有些迷茫，略想了一下后就尴尬道：“有的事你还是不要胡乱脑补了。”
　　“哦。”
　　补完妆后，林承欢送陆知微出了门，又继续在办公室四处转了转。她随便翻看了一下书架上的书和其他陈设，感受了一下陆知微平日里的体验，就离开这里去试音室。
　　此时已经快要七点，林承欢坐在钢琴前，望着落地窗外城市的夜景。
　　夜晚一向是最能诞生灵感的时候，试音室的视野更是极好，很多音乐人便在这里面对着璀璨喧嚣的夜，创造出优美的乐曲。
　　林承欢要试的乐谱已经放在桌子上，她很快一边看着乐谱，一边播放试听曲。
　　柳：上苑桃花开落，空待朝日如昨
　　深宫岁月几许，任消磨
　　长街尽头闻笑语，新人面更胜桃花灼灼
　　转身，一刹那无措
　　卫：唯愿对酒当歌，怎甘宫门枯坐
　　遥望庭中春意，深几何
　　却见谁人眼瞳，纵春池水波逊三分颜色
　　是刹那因果，蛊惑
　　……
　　这首词概括了二人初见的场景和自此之后的心路历程，柳扶楹还有一句“愿卿莫悔识我”，而卫时欢则在后文回复“甘于为卿停泊”，简直就是情歌对唱……
　　林承欢努力熟悉着曲调，时不时跟着哼几声，想到来日和陆知微一起录歌的场面，好笑之余也觉得十分充实。
　　八点半，陆知微过来找她一起下班，于是林承欢收工准备回家。二人出门路过前台，林承欢看了人事部门口一眼，然后发现陆知微在看她。
　　“今晚去酒店？”陆知微低声问道。
　　“……可以。”林承欢正处于心虚中，闻言更有些哭笑不得，不知关于前任的阴影会持续多久。
　　“不过我是一开始不想带她去家里，才去酒店的。”林承欢很快补充。
　　“哦，那不去了，我们直接回家吧。”陆知微马上一脸和熙道。
　　“去你那儿还是我那里？”
　　“当然是我那儿，你家还是留待可以休一个月的时候再去吧。”
　　“……”
　　于是林承欢一边觉得尴尬，一边还是有点想笑，尤其在当有员工路过时唤一声“陆总”，而陆知微略一点头时，往昔上下级的感觉瞬间回归。
　　“陆总今天辛苦了，明天还加班吗。”等电梯时，林承欢尽量用诚恳恭敬的语气说道，但面上还是掩不住笑意。
　　“不知道，本来是打算加的，但你提前来公司揭开了旧事，我忽然想把时间都用来好好陪你了。”陆知微看着沉浸在恶趣味里的人，浅笑着回答。
　　“……噢，感谢陆总的垂青。”
　　于是二人怀着各异的心思、相同的目的下楼，上车，直奔陆知微所住的小区。


第40章 沉沦
　　陆知微家在金茂府一栋八层楼的顶层，同样是电梯直接入户，阿姨已经提前过来打扫过，整个空间纤尘不染。
　　林承欢上次过来，还是四年前她刚刚出演了一部爆剧，风头正盛，一跃成为给公司带来的效益排前几位的明星时。那时候，她出入CEO办公室的频率大大增加。
　　“这怎么不算娱乐圈版销冠呢，就算我们欢欢想去总裁办公室午睡，我想陆总也会同意。”方沅如是说。
　　“真正的销冠说不定可以去总裁家里午睡。”林承欢和她一起从公司附近一家日料店出来，附和道。
　　“对啊！要不你假装头晕，去和陆总说一下，然后我们一起打入陆总的私人基地……”
　　“我可不敢，而且她也不能同意，顶多……”林承欢还没说完，却被一个熟悉的声音打断。
　　“我同意，你们是想去我家午睡吗？”陆知微忽然出现在她们身后，林承欢僵硬回头，看到了对方闲适自如的面容。
　　“陆总，这……怎么好意思。”林承欢尴尬一笑，随后被十分不甘心的方沅推了一把，示意机不可失，她便继续迟疑道：“真的……可以吗？”
　　“很近，正好我要回去一趟，走吧。”
　　于是，二人顺利登堂入室，在boss大本营参观了一回。有了第一次后，再有什么事需要和不在公司的老板商议时，陆知微偶尔也会让她直接上门。
　　故地重游，林承欢看着客厅熟悉的简约暖色系风格，感叹道：“好像一切都没变，又好像变了很多。”
　　“因为现在你可以怀着主人的心态了。”陆知微略一笑。
　　“嗯，老婆的住处看着真是亲切。”林承欢笑意盎然，颇有兴致的四下察看，陆知微却在挂好外套和包后，径直去浴室给浴缸放热水。
　　于是林承欢又开始紧张且期待，她拿起手机看了一眼时间，忽然想起曾经给陆知微备注的“纯爱战神”，这才多久就变成纯恨……不不不，爱恨交织了。
　　想到当时的陆知微，林承欢不由得莞尔，所以不管陆知微在恼怒状态下多么气场强大，在她心里都是……是……
　　林承欢正在想，陆知微已经从浴室走了出来，以陆总式的轻松且漠然眼神示意她赶紧过去，于是林承欢脑海里想完那个“0”后，在后面打了个问号。
　　但是，总不能我这个1却沦落成0了吧！算了算了，不用计较这些。
　　于是，林承欢来到浴室门前，顺利被拉住抵在墙上，吻了一会儿后，衣服已经在不知道什么时候消失了。
　　这一次，再也不用顾忌着第二天要拍戏或上班之类的事，没有了其他人和事的打扰，她们终于可以尽情探索生命本源的奥义。
　　等到从浴室转到卧室，夜色早已沉沉，但属于她们的时间远未结束。
　　冬夜万籁俱寂，房间内开着略暗的灯光，外面却是灯火通明的喧嚣城市。陆知微的卧室带有落地窗，视野极好，某一个瞬间，林承欢发现窗外竟然飘起了雪花。
　　飘着雪的冬夜再冷，室内也是温暖如春，而且两个人额上都开始沁出薄汗，似乎有什么在炙烤着她们。
　　“你家里的卧室，也是落地窗吗……有没有和床离得很近？”陆知微低声问道。
　　“是……和你这里的距离差不多。”林承欢断断续续道，随即很快意识到陆知微为什么这么问。
　　虽然她们知道旁边是在夜间也能单向透视的特制玻璃，但在这种情况下，还是有一种一切无所遁形的感觉。当然，这样一来也格外刺激。
　　“嗯，你终于换了个地方看夜景了。”陆知微咬牙说着，便陷入更加难以言喻的境地，用一切手段来击溃她的防线。
　　“啊陆总，别……”
　　“知微……”林承欢无意识的唤出不同称谓，在数次迷失后，终于不再由着对方来。
　　“好了，可不敢只让陆总服务我，不然我怕你等下难受得睡不着。”林承欢反身压制着陆知微，磨刀霍霍。
　　陆知微眼神颤动，略一扬眉，笑着说道：“哦，好吧。”
　　这么包容深情的眼神，简直掌握了做1的精髓……不过这也是挑战自己的权威，林承欢一脸意味深长，心想等下就让你笑不出来。
　　不久之后，陆知微果然只剩下难耐和不能自已的表情，几乎任人宰割。而林承欢则更加乐此不疲的进行那个熟悉的游戏——看陆知微如何想要隐忍，却还是失控得彻底。
　　次日中午，总算起床的二人掀开帘子，望向窗外后，瞬间就被外面的景象吸引了。
　　“好大的雪啊。”林承欢看着外面银装素裹的世界，轻声感叹。
　　“恐怕下了一夜。”陆知微看着她兴奋的模样，笑着说道。
　　林承欢小时候在南京长大，因此很喜欢北方每年都能看到雪这一点，于是相当欣喜。
　　当然，快过年的时候下雪不方便走亲访友，不过现在这个时代上门走亲戚已经随性了很多。
　　两个人洗漱整理过后，吃完阿姨做好送过来的午餐，陆知微便打开电脑，线上处理公司的一些事。林承欢则在家里转来转去，在每个房间都打过卡之后，就回到书房看陆知微办公。
　　“听说你这两年不太亲自过问演员经纪的事，而主要关注影视制作和投资这一块儿了。”林承欢问道。
　　“是，你都走了，我还管那么多艺人的杂事干什么。”陆知微一边打字一边回答。
　　林承欢虽然有所猜测，得到了这样的回复后还是十分开心，而且整个人都怀着睥睨天下不可一世的心情。
　　她笑着走到陆知微身边，在对方面上吻了吻，但怕再待下去会忍不住打扰她办公，很快就转身走了。
　　“……”陆知微深吸一口气，加快了处理文件的速度。
　　于是，当林承欢玩了一会儿游戏，又打开客厅投影，看了两小时的电影后，陆知微悄无声息的靠近。
　　“忙完了？”林承欢却很快发觉，转身笑道。
　　“嗯。”陆知微走到她身边，二人在昏暗的光影里对视，彼此的心跳都有些加快。
　　这样的时刻，她们都无心再看电影，客厅的气氛再次迅速升温。耽误了吃晚饭的二人最终点了夜宵，便又投入到醉生梦死中，于是这一晚依然是不那么早入眠的漫漫长夜。
　　“那个，年后你可要收敛点，我在横店已经很久没跑步健身了，给我留点力气让我做身材管理吧……”次日醒来，林承欢浑身酸痛，不由得十分担心元宵之后的那一个月。
　　“身材管理……不用拍戏的时候，你会经常抓紧时间健身吗？”陆知微若有所思。
　　“是啊，我不想节食。”林承欢答道。
　　陆知微嗯了一声，心情似乎不错，很快让酒店把午饭送过来。二人起床然后吃饭后，陆知微便收拾东西准备去公司。
　　“我还会上两天的班，最后开个小的年会就放假了，你可以回家看看。”陆知微说着，便上前抱了抱对方。
　　“好，回见。”林承欢有些惆怅，今年她的确好久没回家了，二人很可能不在一处过年。
　　夏耀并不重视年底的年会，成立周年的年会倒是会声势浩大，众多艺人和员工还会走红毯，简直媲美颁奖晚会。所以年底的会议并不需要多做准备，大家很快就能收工放假了。
　　送走了陆知微，林承欢准备回家看看，不过她很快看到朋友圈里父母也出门去和客户应酬了，于是转而决定回自己千柳书院的住处。
　　刚好昨天下了大雪，路上的雪很快会被清理干净，但小区内很多区域会留下落雪以供业主赏景玩乐。在陆知微的小区被人认出可能会暴露恋情，不如去自己那里堆雪人。


第41章 雪景
　　林承欢的住处同样让人提前打扫过，她在房间内整理一番后，便戴上手套拿起小铁铲，下楼去堆雪人。
　　很快，楼下某个花坛上便放了一排她用鸭子模型雪夹做的小白鸭，旁边的地上也堆了一个巨大的雪人。
　　堆完之后，林承欢只觉得手臂和腰更疼了，不过铲雪的过程也十分开心。她用石子和树枝做了雪人的五官和手臂，便揉着腰仔细端详自己的成果。
　　好像还差顶帽子……林承欢四处寻找有没有可代替的落叶，然而这个时节的树木要么光秃秃，要么长的是不能用的松针，绿化带里不知名的树木叶子也很小。
　　她找了一圈无果后只好放弃，回来继续看雪人，同时心想这也算是锻炼了吧，另一种形式的身材管理……
　　不远处，有两个年轻女生在道路上探头探脑，最后终于走了过来，兴奋看着戴毛绒帽，围着围巾的林承欢。
　　本来刚下楼的时候，林承欢的围巾是挡脸的，但后来堆起雪人后她便觉得越来越热，于是拉低了围巾。是以两个业主认出了她，并怀着猎奇的心情上前。
　　“欢……承欢……你居然下楼堆雪人了。”一个女生说道。
　　“嗯，在家里待得无聊。”林承欢扬眉一笑，手里拿着一把黑色小铁铲，整个人看起来像活力十足的大学生。
　　“欢姐当然也是需要透气的。”另一个女生热情洋溢地笑道，随后犹豫了片刻，忍不住问道：“欢姐……你有抑郁症吗。”
　　“没有，我开心得很，怎么会抑郁。”林承欢略有些无奈，眼中却还是带着笑意。
　　“太好了，我就说嘛！”两个女生都很开心，又问她刚刚转了一圈在找什么，林承欢说了后，一个女生就从包里掏出一顶略小的红色针织帽。
　　“正好我们带着帽子，也想堆雪人来着，就给欢姐的雪人戴上吧！”
　　“哇哦，那太谢谢了！”林承欢感激说完，就打量了一下二人。
　　“我们打算手搓雪人来着，所以没带装备。”一个女生连忙说道。
　　“好的，厉害。”林承欢笑着接过帽子，放在雪人头上。
　　几个人拍了雪人的视频，两个同小区住户还当场表演了手搓雪人——把一个只有拳头大小的雪球越滚滚大，如是滚了一大一小两个圆球后，将它们垒在一起。
　　“欢姐那边有大雪人了，我们就只做简易版小雪人。”那住户说道。
　　“好看。”林承欢笑着赞道，又帮她们找了树枝。
　　最后，两个路人在雪人前自拍，而后看着林承欢，面上闪过犹豫之色。林承欢欣然道：“要合影吗？”
　　“可以吗？谢谢欢姐！”二人十分开心，于是林承欢走到镜头里，和她们合照了一张。
　　在这种小区里面，能怀着追星的心情和她说话的人其实不多，如果有人愿意上来搭讪，林承欢也很乐于与她们闲聊。
　　“我们走啦，欢姐。加油拍戏，希望你越来越好！”双方互相告别时，两个女生纷纷说道。
　　“谢谢，也祝你们学业事业都顺利，天天开心！”林承欢笑着挥手，心中十分感动。
　　与她们告别后，林承欢拿着铲子和雪具，继续百无聊赖的四处乱转。最后她忽然灵犀一现，去落雪覆盖尚未清扫的一大片空地中，踩了个爱心出来。
　　站到一边看自己的成果时，林承欢好笑之余也有些空虚，于是拍了张照片，和先前的几张雪人一起发给陆知微。
　　“好玩，你在自己家吗？那我晚上也去你那里休息。”陆知微回复。
　　“嗯，你不等能休一个月之后再过来了？”林承欢笑着问。
　　“不了，早点去也好，这样和后面的加起来就能不止一个月。”
　　“哦～”林承欢哭笑不得，又发了个白眼的emoji表情。
　　当天傍晚，林承欢一个人在餐厅吃酒店送来的饭，方沅忽然给她发来消息。
　　“厉害哦，不用炒作都是话题度了！干得漂亮。”
　　“？”林承欢一脸问号，随即点开微博，发现排第六的热搜赫然是“林承欢在小区楼下踩雪画爱心”。
　　点开里面的视频，拍摄角度是不远处一栋楼的高层住户，林承欢不由得莞尔，原来这一幕被拍了下来，发到网上后还传播得这么快。
　　或许是由于网络上最近在讨论她有没有抑郁症的话题，这条视频的评论里很多人也都在探讨她的状态是否有异常——
　　“看吧，人家快乐得很，怎么可能抑郁。”
　　“赚那么多钱有什么可抑郁的，那我这样的更得自鲨。”
　　“有钱人也可能很脆弱，她不是还受不了挨骂差点退圈。不过这条视频里的确看不出来。”
　　一众关心她心理健康的话题里，也有真相帝评论——“她为什么走出心形，是不是谈恋爱了？”
　　不过还好很快有人表示，没谈恋爱的人也喜欢在雪地走心形，比如她自己。林承欢一边看一边露出笑容，心想感谢热心网友的解释。
　　而且，心理疾病的事也有必要澄清一下，林承欢很快在评论区回应道：“我真的没病，生理和心理都没病。”
　　很快她的评论就被赞上前排，而楼层里最热门的回复是“没病走两步[拄拐］”，看得她哭笑不得，只好再回复哭的表情。
　　“这就是典型的双向情感障碍啊！大喜大悲的。”又有人点评道。
　　“……”
　　林承欢忽然发现跟网友扯皮也很有意思，于是和一众人对答胡侃一通，最后黑粉也开始感叹她这个内娱活人真难得。
　　晚上九点，陆知微终于结束了加班，回到林承欢这里。林承欢本来想让她好好休息，但陆知微觉得还有一些时间可以利用，并不想早早睡下。
　　第二天上午九点，两个人吃完早饭，林承欢的理财顾问便上门，为她提供上一季度和年度的盈收报告。
　　顾问代表是一个三十多岁的女士，和林承欢的父母那边也一直在往来，可以说为他们家服务多年。她上门之后看到陆知微，瞬间十分惊讶。
　　“直说。”林承欢笑了笑。
　　理财顾问知道林承欢拿来投资度假村、温泉酒店、马场、VR游戏城等等的资金都是闲钱，但即便如此，这种盈收报告能被外人得知，她们的关系肯定非同一般。
　　然而秉持着职业素养，以及为了以后能长期愉快合作，顾问还是迅速恢复镇定，按部就班的向她汇报。
　　“度假村的利润同比下滑了啊。”林承欢说道。
　　“受寒流影响，那边的旅游市场比去年疲软了一些。”
　　“嗯。”
　　林承欢了解过基本情况后便让顾问离开，自己看那些报表。她也不指望靠这些投资发大财，马场更多半是为了供自己和朋友玩的，平时有盈有亏。
　　“原来杭州那个庄园是你的，早知道我上次路过就进去看看了。”陆知微在一旁笑着开口。
　　“等有空我就带你去玩。”林承欢悠然道。
　　“好。”
　　接下来，她们随便讨论了一下资产结构的问题，陆知微念的金融专业，在这方面会更擅长一些。当然，顾问给出的方案已经相当可靠，现在顶多可以做一些细微调整。
　　两个人等下都要出门，十点多的时候便收拾齐整，一起下楼。她们简单把昨天的雪人修缮一番，并加了个围巾，这才心满意足的上车离开。
　　这一天结束后夏耀就会放假，卓艺那边同样只重视公司成立周年的年会，是以林承欢不用再去公司。她和陆知微分开后，便径直回到父母那里。
　　“哟，姐你终于舍得回来了！”李承念拿着一部手机在刷视频，看到她进门之后便笑着揶揄。


第42章 除夕
　　“好像才几天不见吧，爸妈呢？”林承欢四下望了一圈。
　　“去颐和园看雪景。不过快过年的时候还没在家里，挺少见的，以前你就算上班也会在这边休息。”李承念一脸意味深长。
　　“你也会有这一天的。”林承欢会心一笑，随即狐疑道：“你为什么开始用老年机了？”
　　“这是威图！”
　　“哦哦。”林承欢看了一眼，发现手机壳大部分都是金材质，看来是定制版，这岂不是要几十万。
　　“不过威图用起来也不怎么样，不如普通的苹果和安卓机。”李承念叹道。
　　“是啊，唯一的优点大概就是贵了，瞧这暴发户一样的风格……”
　　“咳咳，供应商送我的。”
　　“难怪，一看这土豪金就不是你的审美。”林承欢了然道。
　　“对，所以我只能在家里用了。”李承念又高兴起来，一脸“还是我姐懂我”的表情。
　　这一天，陆知微终于结束了公司的事宜，给所有人放了假，当然*公关部宣传部的人还要随时保持联络。此时，还有三天就是除夕了。
　　如今新年的法定假日比往年提前了两天，不再多半是年二十九才放假了，有一年甚至除夕的白天都在上班。很多人也会提前请假，分散了春运高峰期的压力。
　　年二十七的晚上，小区里偶尔会有爆竹的声音响起，林承欢走到二楼平台上看外面的烟花，忽然很想念陆知微。
　　从前那么多个年都和家人过了，这次十分想和陆知微一起过……不过不知道对方那里是什么情况，还是先问问她的意思吧。
　　“除夕那天，你们一般都会怎么过？团年饭在家还是去外面吃。”林承欢首先旁敲侧击道。
　　“偶尔去国内外度假，直接在那里过年，在北京的时候有时去外面吃，有时让人来家里做，偶尔自己做年夜饭。今年肯定不会做饭了，没准备什么。”
　　陆知微很快回复了过来，林承欢心中一喜，他们家常常会去其他地方度假，在家也不怎么自己做年夜饭的话，说不定比较好约出来。
　　“那除夕你们出去吃的话，我就撺掇我的家人也去同一家饭店，然后我们也算是一起过除夕夜了。”
　　“好！来，我们先选了吧。”静了几息后，陆知微十分开心的回复。
　　很快，她们选了一家王府井那边的餐厅，平时这家店就有很多商务人士和明星光顾，快过年时年夜饭的预约更是几乎爆满。
　　两个人选好店铺后，马上和家人说了这件事，林承欢这边年夜时也会间或去外面吃饭，于是双方很顺利的订下同一家饭店。
　　“我也在想怎么和你说除夕找机会一起过，没想到你先说了。”敲定了当天的流程后，陆知微感叹道。
　　“哦～看来我们心有灵犀啊。”林承欢笑着回复。
　　接下来的三天，林承欢安心待在家里，同时分外期待除夕。到了除夕那天晚上，一家人如期去了餐厅，路上林承欢始终和陆知微保持联络。
　　在餐厅包间落座后，林承欢便汇报行程：“我到了！正在点菜，等下可以出去假装打电话。”
　　“我在正义路了，很快就到。”陆知微说道。
　　于是不久之后，等待上菜的间隙，林承欢掐着时间出门，站在二楼平台的栏杆边观察楼下的情况。
　　陆知微很快和父母并肩进门，进来之后抬头看了看楼上，二人便相视一笑，林承欢心想这怎么有种特务接头的感觉……
　　她的父母看起来也颇为年轻，保养得宜，寰宇集团的两个老大果然并没有百科上看起来严肃。
　　“看谁呢，姐。”林承欢正在看着已经没有人的餐厅门口傻笑，身后一个声音冷不丁说道，她马上回头。
　　“你怎么也出来了？”林承欢略一扬眉，看着妹妹好笑道。
　　“我来看看是什么情况，有没有什么八卦。”李承念一脸兴奋，也走到栏杆边往下看了看，然而没看到什么可疑人物。
　　“走了，回去了。”林承欢拉着李承念回房间，她不打算再去楼梯口等，反正等下吃完饭还会一起逛街。
　　王府井这边过年时也十分热闹，本身它就是很繁华的商圈，附近的前门夜景更是除夕夜的热门打卡地点。
　　虽然大年三十的上午时分，连天安门的游客都屈指可数，但夜幕降临之后，长安街到前门大街的人瞬间就会多起来。
　　尤其正阳门附近，灯火辉煌的红灯笼从牌楼一直延伸到街边店铺，路边的树梢也挂着红彤彤的彩灯，格外有新年的气氛。
　　所以她和陆知微约好，吃完饭后再假装偶遇，然后顺理成章的一起去前门大街闲逛。
　　包厢里，一家人轻松愉快地吃着饭，中途还把面向大厅的帘子拉开，看外面的乐曲演奏。这里的包间和音乐厅很相似，半敞开的玻璃墙让客人方便观看大厅中乐师的表演。
　　吃完饭后，他们并未离开，而是继续在包间闲聊，讨论等下就在王府井商圈逛逛，还是去长安街和前门大街。
　　“怎么不去景山公园？那里不是能俯瞰紫禁城。”李承念说道。
　　“别了，那里人特别多，我年轻那会儿有一次过年也觉得除夕夜那边恐怕没什么人了，可到了之后发现人山人海……”李静宜心有余悸。
　　“现在的人口比不上过去那几年了。”
　　“可北京的人还是很多，景点估计还和从前一样受欢迎。”
　　于是，一家人开始讨论到底去哪儿，林承欢趁机说道：“对了，我有个朋友也在这附近，我先跟她去正阳门那边逛一段时间，晚点再和你们会合。”
　　林承欢话音落，其他三个人都齐齐看着她，似乎在惊讶谁能在除夕把她从家人身边拉走。
　　“朋友？你前两天也是和这个朋友在一起玩的吗。”李静宜说道。
　　“咳，是的。”林承欢尴尬一笑，只怪她已经大半年没回家，不然直接和陆知微一起过年也没什么压力。
　　“好，玩得开心。”林承欢的妈妈不再逗她，欣然道。
　　林承欢顺利离开，告诉陆知微她这边已经好了，便等在陆知微所在的包厢附近。她在过道里等了一会儿后，陆知微果然打开房间门走了出来。
　　“陆总。”林承欢笑着唤了一声，然后发现陆铭也在外面，刚才只看背影并没有认出来，于是表情连忙变得正经。
　　“诶？”陆知微的爸爸听到这个称呼条件反射性转身抬头，看到林承欢之后一愣，马上意识到她叫的陆总是自己的女儿。
　　“原来是找小微的。”陆铭说了一句，就礼貌点点头，走到一边。
　　“”林承欢沉默了，陆知微的表情瞬间尴尬而诡异，半晌后林承欢终于忍不住笑出声。
　　“噗，小微……哈哈哈，救救我。”林承欢笑得快失去理智，为什么父母叫她小欢她不觉得有什么，而陆知微这种类似的称呼就如此让人忍俊不禁。
　　“笑笑笑，有这么好笑吗。”陆知微无奈道。
　　“小微……”
　　“不许乱叫。”
　　“哦～好伤心。”
　　“……算了，你想怎么叫就怎么叫吧。”
　　“噗，好的。”林承欢眨眨眼，心想你这么禁不起示弱啊。
　　等到两个人下楼，林承欢终于止住了笑意，二人各自戴上毛线帽或毛绒帽，围着围巾，走进外面的冬夜。
　　院门外，街上的雪已经被清理干净，并且做了防滑处理，于是三三两两的行人都是闲适自如。冬天用围巾挡脸的举动很自然，她们便可以不引人注目的掩藏身份。
　　满街商户门前都挂着红灯笼，将这条街市映照得很有年节氛围，她们便并肩一路走去。


第43章 年节
　　晚上八点，二人逛到了正阳门下，灯火通明的牌楼和熙熙攘攘的人群似乎也带着京城气象，让人刹那间有穿越时空的感觉。
　　两个人经过正阳门和大栅栏牌楼，去路边的文创店买了一些伴手礼，这里的纪念品很多都和故宫有关，而且物美价廉。
　　“你喜欢夹娃娃吗？”出来之后，林承欢由伴手礼想到了以前经历过的便宜的乐趣，于是问陆知微。
　　“以前不怎么玩，那天遇到你之后很想聊一些工作以外的事，但又不知道该说什么，就随便找了个地方假装很忙。”陆知微回答。
　　“……”林承欢愣了一下，随即又开始哈哈大笑。
　　“你……你真是……常常在不经意间把人萌到。”林承欢笑得直喘气，谁能想到陆总在当时是那种心态。
　　“嘘……小心被认出来。”陆知微悄声道。
　　林承欢收敛了笑声，挽着陆知微继续往前走，手顺便插进对方的衣服口袋里。真想好好蹂躏她一番，要不等下还是早点回去吧……等等，回去也是各回各家。
　　“要不要回我们的住处，这儿离我们那两个小区都挺近的。”林承欢说道。
　　“好，走。”陆知微欣然点头。
　　于是不久以后，二人到了金茂府陆知微的住处，此时是八点三十五分，打开电视后里面正在播放春晚。
　　这样的背景音会让人容易笑场，不过年夜的经典节目也让一切显得十分温馨。她们并肩坐在沙发上，看到认识的人上场后便很快被吸引过去。
　　“真好，春晚的节目越来越顺眼了，如果还和前些年一样尴尬，放着当背景音都是折磨。”林承欢感叹。
　　“是啊，而且进娱乐圈后常常能在上面看到熟人，倒是很有意思。”陆知微也笑着说道。
　　“对！让我看看朋友们悄悄紧张的样子……”林承欢盯着电视看了一会儿，便开始给好友发送年节的祝福。
　　微信里，李承念不久前发了一条朋友圈，感叹景山公园的人怎么这么多，于是林承欢笑着评论这下你终于见识到了。
　　“姐，你在前门大街吗！我们现在也到了，什么时候会合一下？”李承念马上在家庭群里问道。
　　“额……我已经不在那里了，离你们有点远，等下我自己回家吧。”林承欢有些窘迫，同时在心里计算时间。
　　林邵轩：“好，玩得开心。”
　　李静宜：“不回来也没关系，都吃过年夜饭了。晚上九点或十点专门回家睡个觉，其实不必，除夕开心就好。”
　　林承欢：“啊，说得也是……除夕快乐，家人们！”
　　于是一家人互道年夜的祝福，林承欢看着这些消息，心里十分感动，父母果然不拘着她。但是陆知微那边不知道是什么情况，没有预兆的除夕在外面过夜是不是不太好……
　　陆知微很快发现了她犹豫的神色，便问她怎么了，林承欢迟疑道：“我们在这里待到几点？”
　　陆知微静默片刻，回答道：“年夜饭我已经和家人吃过了，其实回不回都行，但你那边……”
　　林承欢略一扬眉，眼中露出笑意：“我也是。”
　　陆知微松了口气，显然也是十分欣喜，于是二人便继续坐在一起，一边看电视一边玩手机。
　　林承欢的社交软件相当热闹，成为艺人后再也不用担心朋友少或寂寞的问题，所有的节日都能涌进一堆消息。
　　“昕昕，你什么时候上个春晚啊。”林承欢一边和朋友互道新年祝福，一边随机调戏好友。
　　“我争取……让我上去主持短期内是不可能了，不过万一央视领导善心大发，放我去演个小品或唱首歌呢。”梁昕伤感道。
　　“这个梦想并不遥远，到时候我一定给你疯狂打call。”林承欢笑着回复。
　　一众朋友里，最近又跑去纽约，刚睡醒的时差党陶楚妍也给她发来年夜的祝福。林承欢想起当初在伦敦街头即兴弹唱，后来又一起写遗书的生涯，依然觉得亲切而好笑。
　　“什么时候回来？”林承欢问。
　　“再过半年吧，四处逛逛找感觉。最近实在灵感枯竭，什么都写不出来。”
　　“放松，好好玩，愿灵感之神庇佑你。不过最近别去巴黎，听说塞纳河又被污染了。”
　　“我也听说了！天哪，我再也不能直视左岸的咖啡了。”陶楚妍痛心疾首道。
　　“谁要去巴黎？这声音有点耳熟，是不是陶楚妍。”陆知微听到林承欢手机上传来的声音，也在一边开口。
　　“嗯，她不去，现在在纽约。”林承欢回答。
　　“这样……”
　　陆知微若有所思，林承欢怕她又想到行为艺术事件，于是打岔道：“怎么样，消息是不是爆了。”
　　“是，几乎片刻不停。”
　　“哈哈，看来我比你还轻松一点。”
　　在一众消息纷扰中，林承欢还抽空发了个微博，和粉丝互动了几句。客厅宽大的落地窗外，夜景一如既往的让人赏心悦目，与往常相比多了一些喜庆的意味。
　　虽然这个小区不像别墅区一样偶尔可以自己放爆竹，但随处可见的灯笼和彩灯还是让年节的气氛十分浓郁。
　　零点时分，新年的钟声响起时，林承欢正和陆知微喝了点红酒，而后带着微醺的酒意在沙发上耳鬓厮磨。
　　听到钟声的二人暂且分开，对视了一会儿，便笑着说道：“新年快乐。”
　　林承欢说完这句话，忽然觉得很奇妙，上个新年她和陆知微还只是礼貌性互相致以问候，今年就是恋人了。
　　“走吧……回房间。”
　　“嗯。”
　　第二天，大年初一过后，上门拜年的时间就到了。当天下午，她们各自分开，和自己的父母去了不同的长辈那里。
　　林承欢祖父母一辈的长辈不在北京，但也有姑舅定居在这边，于是年后串了几天门，初五那天才清闲下来，在家里待了一天。
　　初六上午，林承欢和陆知微联络过后，就去了自己千柳书院的住处。下午，她们一起在客厅看电影时，林承欢忽然收到了李承念的消息。
　　“姐，我好久没去你那里了，想念你的大平层！等下我聚会完，可以直接去你那里找你吗。”
　　林承欢见状，马上知道了妹妹的意图，便对身边的陆知微说道：“我妹等下想过来打探情报。”
　　“好，之前我就见过她了。”陆知微笑了笑。
　　“嗯，然后你加了她好友。”林承欢记得这件事，于是也跟着笑起来。
　　其实她完全愿意告诉家人自己是在和谁谈恋爱，但过年还是轻松为上。为了避免父母知道对方竟然是陆知微后过于惊讶，以至于想要见一见，年节直接变成见家长，还是暂缓坦白吧。
　　傍晚时分，李承念果然登门造访，进来之后看到给她开门的两个人，瞬间震惊了。
　　“陆总？竟然是你……”
　　“别客气，叫名字就好。”陆知微温柔一笑。
　　“好的，微姐，你也可以叫我小念。”李承念点点头，很快又一脸兴奋：“没想到时隔半年后，我居然能在我姐这里见到你。”
　　“我也没想到进展这么快。”
　　“以后就不用在我这儿探听消息啦——”李承念说着，忽然又想到什么：“对了，我姐上次装死后，你有没有打她？”
　　“没有。”陆知微看了一眼有些尴尬的林承欢，便继续解释。
　　“都是方沅的主意，我之前已经让朋友多多上门找她玩，并每天拉着她晨跑锻炼身体一个月。想必她的身体素质已经大大提升，并且很感激我。”
　　“……”林承欢和李承念都是一愣，李承念随即哈哈大笑。
　　“不过经纪人出了主意之后，她也得配合才行。”
　　“那是因为方沅派助理告诉她她的视神经需要休息，几天内不能接触电子产品，所以才失联。”
　　“哦——姐你可真单纯。”李承念转向林承欢，神色有些遗憾。
　　“经纪人和助理对演员就是事无巨细的操心，一直紧张兮兮的。”林承欢笑了一笑，捋袖子说道：“你这么想看我晨跑是吧，走，我拉着你去跑一个月？”
　　“……”
　　三个人很快在客厅坐下，林承欢想到当初陆知微找上门的场景，心里也有几分不安。
　　自己虽然不是故意不回复，但陆知微找过来之后却也还让助理撒谎说她在三亚，这一点陆知微怎么没提起过，难道是忘了。
　　她转头看了身边的人一眼，陆知微也与她对视，似乎发现了她眼中的心虚之色。
　　“天冷，节后要不要去三亚度假？”陆知微意味深长道。
　　“……不了，最近想看雪景。”林承欢猝不及防的一噎，很快回答。
　　陆知微扬眉一笑，捏了捏她的手，林承欢便放下心，面上也带了笑意。
　　李承念虽然不知道她们话里的深意，但喜欢凑热闹，于是跟着说道：“三亚好啊，你们不去，我去。”
　　“挺好，我在那边也有个朋友，可以陪你一起晨跑。”林承欢点点头。
　　“……”
　　不久之后，李承念去吧台调椰汁朗姆酒，陆知微跟了过去。
　　“小念，有个事我想问你。”
　　“姐嫂请说，我姐从小到大的光辉瞬间和黑历史，我一定知无不言言无不尽……”
　　“我想问……她被传假消息那会儿，是不是有很多朋友问你真相。你都告诉她们了吗？”陆知微斟酌着说道。
　　“额，问我的都告诉了，总共没几个人能找到我这里，像陶楚妍、梁昕、谢莹她们……我看她们都挺靠谱的不会乱说，就坦白了。”李承念放下椰汁看着她，似乎明白她想说什么。
　　“嗯……她前任没问吗。”陆知微终于问到了要点。
　　李承念略一沉吟，便坦然道：“问了，然后让我别告诉我姐。”
　　陆知微笑了笑，心想果然如此，她前任可真是够别扭的。


第44章 录歌
　　而且，真是好险……如果姜南在那个时候去找她，而且满怀担忧，现在和林承欢在一起的人未必是自己。
　　陆知微满心感叹，同时也十分感激方沅，于是很快给她发消息确认。
　　“对了，你当初不告诉我真相，是想让我过去找她吗？多谢。”
　　“你终于明白我的良苦用心了！而且你会很悲伤的去找她，唯有真情流露动人心……”方沅马上回道。
　　于是，陆知微对方沅大加感谢，并为从前的误解十分过意不去，允诺来日给她追加分红。
　　“哈哈哈，这就不必了，举手之劳而已……谢谢陆总。”方沅十分心虚，心想虽然自己的确想刺激得陆总采取行动，但更抱着看热闹的心……
　　然而不论如何，这种行为都促成了好的结果，陆知微还是决定好好报答她。
　　初六过后，开年上班的日子就近在眼前，李承念在第二天就辞别了她们，去忙那些社交事宜。
　　而林承欢虽然一时间不用急着去公司，但陆知微终究还是要在开年之后去公司里转一圈，安排开年的工作，见一见各个领域的合作方。
　　于是，正月初十那天，林承欢也去了公司一趟，跟方沅商量新一年的拍戏宣传计划，顺便选择本年度第1部要拍的剧。 
　　方沅过年那天在三元桥那边吃的团年饭，当天互相祝福时已经知道林承欢和陆知微一起过的除夕，此时见到人，便先笑着揶揄一番。
　　“这个年节想必玩得相当开心了。”方沅一边说，一边心想陆知微都开心得来感谢自己了。
　　“是的，哈哈哈。”
　　随便闲聊几句后，两个人就开始商量正事，方沅把影视公司送来的合适剧本都给林承欢看了看。
　　数个古装剧、仙侠剧、民国剧里，林承欢很快看到了《皖城烽火》的剧本。她之前和陆知微还商量过这部戏，这次片方直接就把剧本送到卓艺来了，卓艺果然还是渠道很广的。
　　“这部民国剧吧，正好也偏群像，很多角色都比较有深度。”林承欢说道。
　　“有眼光，我也想着让你拍这部民国戏，谍战正剧还能磨练演技，换一种感觉，而且它难得的没有过于天雷夸张的剧情。”方沅欣然道。
　　“对，群像剧也能拍得轻松点，监制策划看起来压得住场，番位之争或许没那么严重。”
　　“嗯，撕来撕去实在没什么意思。李幼安、沈秋桐都很适合你，你想演哪个？”
　　“我比较想挑战一下自己，所以想尝试沈秋桐这个多面的角色。”
　　“好！我去说。”方沅愉快点头。
　　现在，卓艺家的视帝张潮生是公司一哥，不仅在公司可以随意出入总经理办公室，在娱乐圈也是呼朋唤友，地位水涨船高。而在他之外，目前片酬最高的就是林承欢。
　　林承欢虽然之前在网上被黑得特别狠，但观众缘其实很不错，各年龄阶层的人都喜欢看到她。黑红也是红，而且流量明星自有一批忠实粉丝，很多剧本都喜欢请她来演。
　　于是，人气加上和老板昔日的交情在，林承欢也算是公司一姐了，和老板交谈时可以随意很多。
　　当然，这是外人眼里的林承欢和方沅，实际上林承欢和老板结交多年，家境相当，私下里已经是朋友一般。
　　商量完开年剧本的事，方沅又告诉她最近有个公益广告的合作，林承欢欣然应下，敲定好时间地点后便回自己的办公室。
　　经过企宣部的时候，林承欢顺便把不知道在忙什么的李晓奕叫了过来。
　　在自己没有戏拍，平时也不需要生活助理的时候，李晓奕会去公司帮忙，每**九晚五比在剧组轻松多了，但去跟组会有一笔不菲的补贴。这样间错开来劳逸结合，其实很不错。
　　“有个公益广告过两天要拍，资料会发到你那里，到时候照着准备好……顺便，《将错》和《浮生欢》的曲谱帮我打印出来。”
　　林承欢一边说一边和助理一起往前走，李晓奕便十分欣喜地问道：“过几天我可以和欢姐一起去夏耀录歌吗？”
　　“可以，不过很多时候反反复复录一句，其实和在片场一样无聊。”林承欢本来想着不用带助理去，不过看李晓奕显然很有兴趣，便先说可以。
　　“哈哈，跟着欢姐就不会无聊。”
　　“好吧，祝你好运。”林承欢露出神秘莫测的笑容，心想录完歌后的一周脑子里都循环播放那个旋律，连快入睡都停不下来的人又多了一个。
　　“陆总，既然开工了，要不要在元宵之前就把歌录一下？”回到办公室后，林承欢很快给陆知微发消息。
　　“也好……那你明天过来吧。”过了一会儿后，陆知微回复。
　　当天晚上下班后，林承欢回到陆知微那里，十分开心的和对方说道：“哈哈，明天可以听陆总唱歌了。”
　　“看来我做什么不符合陆总严肃人设的事，你都会很兴奋。”陆知微悠然道。
　　“是，不过听老婆唱歌也挺好玩。”林承欢看着陆知微悠闲中又带着不动如山意味的从容模样，便又起了强烈的想逗她的心思。
　　“要不要先即兴来一首？知微，小微——”林承欢一边说一边去捏她的脸，陆知微眉头一动，终于维持不住轻松自如的表情。
　　“这么想听？好吧，去影音室。”
　　“好！”林承欢精神一振，兴致勃勃的转移阵地。
　　于是，陆知微给她唱了一首梁静茹的《勇气》，梁静茹和田馥甄在林承欢心里都是以最御的音唱最受的词，于是陆知微的形象顺利往0的方向靠拢。
　　而且，陆知微的声音虽然也有点御，但却更带着温柔的感觉。林承欢听完一曲，便略为沉醉的感叹道：“老婆，你唱得好受啊。”
　　“谢谢，你也很受。”
　　于是，两个人在录歌前一天先以玩乐的心态唱过别的歌，又提前熟悉过要录的歌曲，就安心等待次日的录制。
　　第二天，夏耀的某个录音棚内，林承欢和陆知微如约而至，音乐总监怀着极高的热情亲自过来指导她们。
　　“都会唱了吧？来，先试着唱一段，找找感觉。”音乐总监磨刀霍霍，看着老板微笑道。
　　“好，有问题尽管指出。”陆知微点点头。
　　“会的，陆总放心。”
　　很快，二人先在里面的设备前试了一段主歌和副歌，助理则在调音台所在的外间待命，其他想凑热闹的人全部被音乐总监毫不留情的隔绝在外。
　　林承欢身为科班生，专门修过音乐课，对于气息音准的把握比较到位，而陆知微在技巧方面虽然比不过专业人士，但至少不会跑调或抢拍，录制起来就可以顺利一些。
　　一轮毕，音乐总监说道：“好，陆总和欢姐唱得都不错！这样，分唱的部分一起录，两个人有交流的话歌曲中才容易有感情，衔接起来也不僵硬。合唱的部分分开录，方便后期修音，再技术合成。”
　　“好的。”陆知微有些诧异，合唱原来反而会分开录制。林承欢却了解其中的规则，并不意外。
　　于是很快，林承欢二人在录音棚里戴着耳返努力有感情的录歌，音乐总监在调音台隔着玻璃墙指挥她们，觉得哪句不对就马上招手让她们重来。
　　“陆总，前两句可以沉郁一点，后两句声音的起伏感不够，再来。气息要稳，尽量控制一下呼吸声。”
　　于是，两个人化身复读机，反反复复一句句打磨，简直比拍戏重复的次数还多。每隔一段时间助理就进去送水，听了一整天重复的旋律后，李晓奕终于懂了林承欢所说的“祝你好运”。
　　下午四点，整首歌打磨录制完毕，两个人终于丝滑对唱一曲，以便把一些视频片段剪到MV里。
　　自此，今天的录制才算彻底收工，修音混音等后期事宜就交给音乐团队折腾了。录音棚里的人都是如蒙大赦，赶紧逃离牢笼。
　　“我不行了，接下来的两天，我恐怕会没有力气说话。”陆知微虚弱的说道。
　　“正常，那我们就打字聊天吧。”林承欢的状态也好不到哪儿去，虽然掌握技巧的人不至于唱到嗓子痛，但一天下来也会很累。
　　果然，只有玩乐性质的唱歌才让人开心……两个人回到家后，脑海中都自动循环着《浮生欢》的旋律，于是赶紧打开音响，让其他音乐干扰一下。
　　这次的录制结束，林承欢又歇了两天，再拍过公益广告，才和韩若若一起把《将错》录完。
　　此时正是元宵之后，林承欢终于可以实现与陆知微的约定，去找方沅请一个月假了。


第45章 休假
　　正月十六那天，陆知微愉快开车送林承欢来到卓艺所在园区，含笑与她挥别。林承欢便也露出尴尬而不失礼貌的笑容，在陆知微的灼灼目光中下车，一路走进公司所在楼宇。
　　本来林承欢觉得线上请假就可以，但陆知微说来公司一趟才有仪式感，林承欢便由着她把自己载到园区。
　　到了卓艺公司，进入总裁办公室后，林承欢看着方沅这位熟悉的朋友，居然忍不住踌躇了片刻。
　　方沅可是相当了解她和前任以及陆知微之间的事，说不定很容易就能猜出此中深意。这感觉，还真是莫名诡异……
　　“怎么了，小欢欢？你也没上什么离谱热搜啊，怎么这副表情。”方沅一脸探究。
　　“方姐，我想请一个月假，这段时间……就不要给我接广告代言或杂志访谈之类的了。”林承欢顿了一下，终于开口说明来意。
　　“请，一个月？”方沅怔了一下，整个人若有所思，随即噗的笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈，你终于……这是多少年了？一二三……”方沅掰着手指算了算，随即又开始捶着办公桌大笑。
　　“……”
　　“好好，一个月后见，没问题！噗哈哈哈……”方沅笑得东倒西歪，林承欢略为嫌弃，笑着说道：“那你慢慢笑，我先走了。”
　　“好的，祝你们玩得开心。”方沅站了起来，林承欢还以为对方要送她，然而方沅倒在了不远处的沙发上继续笑。
　　“需要含笑半步癫吗？”林承欢问。
　　“不用……还是留着你们拍戏的时候再用吧。”
　　不久以后，林承欢走出公司，下楼离开园区，在不远处的路边重新上了陆知微的车。
　　“请好了？”陆知微按捺着激动的表情，却显然还是一脸雀跃。
　　“好了……”林承欢再次尴尬而不失礼貌的笑了笑，心里那诡异的感觉更浓烈了，而且居然找回了一点面对陆知微表白时那无所适从的感觉。
　　陆知微眼中闪着光芒，笑着捏了捏她的手，便启动车的自动驾驶系统。
　　这一次，陆知微总算心满意足，似乎林承欢为了她请假一个月这件事，比接下来一个月的亲密无间还要意义重大。
　　回到林承欢的住处，二人进门脱掉外套挂好，对视一眼之后，气氛瞬间变得暧昧。但出乎林承欢意料的是，陆知微眼中却闪过复杂的神色，有些感慨的把她拥入怀中。
　　虽然已经过去三年，但当初只能看着她并肩和别人离开公司的场景似乎仍然历历在目。陆知微紧紧的抱着对方，似乎这样才能抚慰那一丝隐痛。
　　彼时她只是在重重表象掩盖下觉得焦躁不安，但越往后才越深刻的感觉到心中的酸涩和痛苦。
　　尤其是当林承欢决定离开公司，淡出娱乐圈时，陆知微更是充满了悔恨和难过——她是不是很讨厌我，她再也不想见到我了……早知道，当初就不该和她争吵。
　　是以，分开的日子陆知微也没有勇气经常去联系她，即便在分离的痛苦中渐渐发现自己的心思。
　　此刻陆知微终于可以顺着心意尽情将她拥入怀中，想到那些前尘，只觉得心情复杂难言，而且有些懂了姜南为什么那么别扭。连自己都会害怕惹得林承欢心烦，而不敢去找对方……
　　“怎么了？”林承欢很快察觉到陆知微的情绪不对，难道刚刚的欣喜沉淀之后，往日无能为力的难过才浮现出来。
　　“我和你吵架的那些日子……你有没有很烦，*会不会烦到不想去公司？”陆知微开口道。
　　“没有，我那时候觉得跟你吵还挺有意思的，毕竟难得见到你那么真实的一面，而且你常常会妥协。”林承欢讪讪一笑，原来她想到了这个。
　　同样是吵架，林承欢却觉得和陆知微吵完全不让她头疼，看来势均力敌，互相都有妥协的时候太重要了。
　　“难怪你到现在还喜欢叫我陆总，真该早点知道你这种恶趣味。”
　　“是，现在也不晚。”林承欢笑着说道，陆知微嗯了一声，便埋在她颈间噬咬。
　　熟悉的放肆痴缠中，二人的呼吸声渐渐沉重，分开的某一刻，陆知微忽而问道：“我在你这儿住一个月，衣服会不会不够穿？”
　　“怎么会，我有的是衣服。”林承欢头脑有些混沌，依靠着本能回答。
　　“哦，我有机会穿到你穿过的吗？”
　　“……我的新衣服都穿不过来，当然你要是想穿我穿过的，那也可以。”林承欢忍不住有些脸红，同时怀疑的看着陆知微。
　　她说这句话的时候只是为了情趣吗，该不会在想……姜南那一个月有没有也这样过？
　　“嗯，我穿你的睡衣估计会很合身。”陆知微略笑了笑，眼中别有深意，显然很可能想到了从前。
　　“的确。”林承欢也露出笑容，便扬眉道：“你又在想什么，老是胡思乱想岂不难受。”
　　“不好意思，我忍不住，但憋着不想更没法排解。”
　　“噢，你是喜欢自虐，还是喜欢angry sex？”
　　“不知道，可能都喜欢？”陆知微似笑非笑的回答，便重新吻上她。
　　刚才的难过这就消失了吗，看来想要打擂台的心终究还是占了上风……林承欢暗自好笑，但也起了逆反心，后面就没有由着陆知微折腾她。
　　“不好意思，今天我忽然特别想服侍陆总，你还是安分点吧。”一路从客厅吻到浴室，林承欢握住对方的手，不怀好意道。
　　“那怎么行，肯定是我多辛苦一些，才能报答你的地主之谊。”陆知微回答，于是两个人互相不配合，一时间都没办法得逞。
　　“别在这儿了，搞得到处都是水……”最后，林承欢看着浴室四处飞溅的水花，简直不忍直视，而且这种地方也影响发挥。
　　陆知微点头表示同意，两个人很快转移到卧室，林承欢看到对方虎视眈眈的模样，不由得笑了出来。
　　“干什么？搞得像打架一样。”林承欢语气温柔，上前抱住陆知微轻吻厮磨的动作也格外温顺，但到了关键时刻并不相让。
　　“好了好了，别争了，又不是没有办法同时……”最后，林承欢喘着气说道。
　　“……”陆知微眼神一颤，终于浮现出不知是退缩还是羞赧的意味。
　　然而，看到林承欢露出意味深长的笑意，陆知微马上故作镇定：“好。”
　　然而很快，这场看谁先落入下风，浑身瘫软得任人宰割的博弈，陆知微终于还是输了。
　　因为太喜欢你，只要想到是你正对我这般，就已经惊心动魄到失去所有力气……陆知微默默想着，整个人都陷入神魂颠倒的境地。


第46章 悠闲
　　“陆总，你今天怎么格外丢盔弃甲啊。”林承欢很快发现陆知微表现得比平日还要敏感，便低声笑道。
　　“啊……因为是你的错觉。”陆知微已经很难说出一句完整的话，是以并没有什么说服力。
　　于是林承欢像着了魔一般，乐此不疲的用尽各种手段让她失控，而且趁机颠来倒去，好好折腾了陆知微一番。
　　当然，到了最后二人还是做了全套，并且有来有回。但林承欢还是意气风发，充满了做1的愉快与满足，并感叹第一天原来是自己这么着迷疯魔。
　　次日醒来，林承欢略为腰疼，但依然走路带风，看着陆知微时也目光灼灼。陆知微虽然表面上会露出嫌弃的表情，但眼中的笑意根本藏不住。
　　“又让你赢到了——”在餐桌落座之前，陆知微拖长了音调无奈道。
　　“是哦，谁让知微在刚开始的时候就很脸红呢，原来你对新花样那么不好意思。”林承欢笑着扬眉。
　　“……没、有。”陆知微有些恼恨和不甘心，但言语终究无力，于是她只想赶紧吃完饭，后面再找机会讨回来。
　　如是几天后，沉迷于拉锯游戏的二人险些不知日月，但方沅的消息终于暂时把她们拉回现实。
　　“《皖城烽火》的角色谈妥了。”林承欢和陆知微分享了这个消息，就赶紧线上签好合同。
　　“怎么样，我发送的时机还好吧，有没有打扰到什么？”方沅笑着问道。
　　“没有，方总的消息不会是打扰。”林承欢回复，心想线上签合同肯定随时都能联系。
　　“别，说得我都害怕了，回头陆总不会揍我吧。”方沅切换成文字发送道。
　　于是林承欢哈哈大笑，和她闲扯了几句，便去打印刚接收到的剧本。
　　现在已经是三月，《皖城烽火》暂定四月中旬开拍，还有一个半月的时间。到片场之后的剧本会和原始剧本有出入，但她也需要好好背过大致台词才行，不过时间还算充足。
　　剧本过来之后，林承欢也想起还要好好健身，做好身材管理，于是她们总算不那么沉迷于无节制的游戏。
　　陆知微同样会陪她一起健身，家里有健身房的人一般不会浪费这些器材，二人的生活便渐趋规律。
　　而且这边的健身室比别墅的地下室视野要好，当林承欢一边跑步，一边看着窗外的风景，只觉得面对着开阔的景色时心情也会愉快很多。
　　这段时间里，《君前欢》的影视团队已经不再大肆宣传什么，看来要等到剧播出后再发力。不过，各家明星当然还是会继续活跃在公众视野，免得被人忘掉。
　　时间一天天过去，今年的倒春寒很冷，但并没有再下一场雪。寒冷的时节过去后，天气终是渐渐转暖，万物复苏，一切都开始欣欣向荣。
　　三月中旬，《皖城烽火》的剧组官宣了各大主演的消息，于是林承欢又获得了一波热度。
　　“有了妈的孩子就是不一样，橙姐居然还能接到这样的戏。”很多网友如是说。
　　“卓艺有点东西……”
　　“希望她别把卧底演成民国花魁吧。”
　　“我已经不太好意思叫她橙子姐了，可能是黑出感情了，这可怎么办啊！”还有黑粉惊恐道。
　　“安心叫，没看她自己都代言橙汁了，橙子姐yyds！”
　　林承欢新剧的消息官宣后，不少影视圈的朋友纷纷过来恭喜，并预祝新戏大爆，她的微信又热闹了好一阵。
　　接下来的日子里，她们就这样持续着时而悠闲，时而积极向上，时而在彼此身上获得更多新体验，不知天地为何物的模式。转眼间，三月已经快要过完。
　　一月之期很快就要结束，陆知微显然有些郁闷，林承欢也开始为即将到来的夏日拍戏生涯而恐慌。
　　《皖城烽火》的拍摄地点在浙江的湖州影视城，江南从三月底开始就会骤然变热，只有冬夏没有春秋，林承欢已经可以想象到到时候又会是怎样地狱般的煎熬。
　　但这也是没办法的事，一部电视剧动辄拍四五个月，总会赶上最热或最冷的时候。而剧本里的时间横跨四季，在冬天穿着单薄的衣服、夏天穿着厚厚的皮衣棉袄拍戏，都是必然会发生的事。
　　于是很多个白天，林承欢一边背剧本，一边为还没到来的盛夏害怕。入夜之后，不想结束二人世界的陆知微更加有热忱的折腾她，警觉的林承欢便开始反思自己。
　　“那个……需不需要我再请一周假？”林承欢回想着三年前的经过，有些犹豫道。
　　“随便。”陆知微漫不经心的回答。
　　林承欢思量片刻，终于还是提到旧事：“对了，我那次找你续假的时候她已经走了，我只是因为你非要让我提前去公司拍广告，才和你说想晚一周回公司……你应该知道的吧？”
　　“哦，是这样吗，我倒是不知道。”
　　“我本来还怀疑你派人盯着我，才在她走了之后马上催我去公司。”林承欢有些诧异，原来她真的不知道这一点。
　　“我可不想一直找人盯着你，那岂不是成了变态。”陆知微冷冷一笑，心想继续盯梢岂不是自虐。
　　“……说得也是。”
　　林承欢看着陆知微的反应，深觉其实没必要提到从前，难道故人早走一周，就能是什么值得欣喜的事。
　　“再过半个月你就要去拍戏，估计不请假也不会有什么大事，看方沅的安排就好了。”陆知微似乎知道她的纠结，很快收了似笑非笑的神情，一脸温良道。
　　“嗯，好的。”林承欢也不管对方是不是表面的温柔，反正不久以后她所有的表情都会变成迷失与欲罢不能。


第47章 湖州
　　四月来临后，方沅果然没有急着召唤她回公司，在新剧马上就要开拍的时刻，林承欢开始抽出更多的时间熟悉剧本。
　　“我会好好活下去，看着阴霾散尽，阳光重新照亮这片天地……”林承欢拿着剧本站在窗前，念着人物独白，阳光洒在她面前不远处，而她身处帘幕的阴影里。
　　安静的环境有利于感受人物内心，陆知微坐在一旁静静看着她，偶尔低头看看手里的财经杂志。
　　“但倘若需要我的血换来新世界，亦是我幸。”
　　“希望这一天，并不遥远。”林承欢走了两步，让自己沐浴在阳光下，体会着一个平凡学子被卷入时代浪潮，在山河破碎中救亡图存的心境。
　　进入四月，林承欢更加频繁的研摩剧本，沉浸在角色中，这样的话即使没回公司，其实也已经不算休假了。
　　于是，陆知微终于也开始上班，偶尔见见各种合作方。身为资方大佬，很多应酬都可以想不去就不去，合作却照常，倒是可以省不少事。
　　某一天，陆知微离开北京，去上海转了一圈后，顺利敲定夏耀对《长夜之下》的投资。
　　这部剧本来就打算在后半年拍摄，由于编剧和导演一直在为改剧本的事吵架，估计会延迟到九月份开拍，正好对上林承欢的档期。
　　“可惜那部民国剧，我不能常去看你了。虽然它也有夏耀的艺人参演，但我顶多只能去探班几天。”陆知微叹息道。
　　“唉，没办法的事，艺人去拍戏直接与世隔绝几个月。”林承欢无奈的笑了笑。
　　“早知道我也当演员了。”
　　“都是演员也不可能总接一样的戏。”林承欢哭笑不得道，眼中却也闪过一丝恍惚。
　　陆知微也不想与她聚少离多，可却想着自己也去当演员……对方没有试图改变她，而是想去改变自己。
　　“也是，那样的话见面的时间说不定会更少。”
　　“嗯。”
　　两个人就这样相对忧伤，却也无可奈何，只好珍惜林承欢还没有进组的日子。
　　这期间，《君前欢》的后期制作终于完成，并与电视台和视频平台都签署了合作协议。
　　为了获得最佳流量，《君前欢》会在七月份播出，《开心夜剧场》的节目一般会在剧播完后邀请演员们做嘉宾，她们一时半刻也不用上综艺。
　　于是林承欢继续花费大量时间看剧本，中间还抽空去品牌方那里拍了一个洗发水的广告，又有了一笔不小的进项。
　　时间转眼到了四月中旬，离进组的日子越来越近。《皖城烽火》开机的日子定在四月十八号，二人便开始提前准备一应生活物品。
　　这次在暑期拍摄，她们备好了大量解暑药，只盼不被热出病来。
　　“好大的太阳……南方不知道热到什么程度了。”林承欢站在窗前，再次陷入深深的恐惧中。
　　看着窗外的阳光，她忽然想起刚签方沅的卓艺时，还在想以后她长居南京，往来公司不太方便。结果和陆知微在一起后，终究还是想留在北京时常相见。
　　还好她两边都有房……不过交的税也多，所以好好赚钱太重要了。
　　四月十七号，林承欢如期出门，坐上公司的车，和助理一起去机场。陆知微只能在楼下送她，看着她的车离开视野。
　　从前的那两年，是怎么忍受那么久都见不到对方的……接下来的四个月，一定会无比漫长。
　　当天下午，林承欢到达湖州影视城，照例又是一圈交际应酬。吃完饭回酒店，一路上行人没有在横店时的多，这里不如横店影视城热门。
　　不过这样一来，可以免除很多探班会客之类的交际，倒是能放松很多。
　　当林承欢再次懒懒的瘫在沙发上时，助理又来给她揉肩膀，她不由得想起上次陆知微突然出现在身后。那样的场景，却很难再复刻了。
　　于是林承欢一边惆怅，一边在微信上和陆知微远程闲聊，陆知微知道她聚餐之后正头疼，就让她好好休息。
　　第二天照例是开机仪式，这次的剧组没有搞声势浩大的媒体见面会，但团队挨个烧香拜神的仪式还是必不可少的。最后，制片人揭开盖着摄像机的红布，《皖城烽火》正式开机。
　　所有人都拿到了制片方分发的红包，红包里装着几张双色球彩票和两百现金，以博个好彩头。
　　林承欢拿了红包后正躲在阴凉的地方，等待剧组转移阵地时，剧组的监制，一个和蔼可亲且保养得很好的中年女士向她走了过来。
　　“哟，小欢，这么久了第一次合作。还记得我吗？”监制笑眯眯开口。
　　“吴老师！大二的时候我还听过您的课，现在终于有机会合作了。”林承欢没想到监制老师会主动来和自己说话，连忙谦卑道。
　　“嗯。你上学的时候，和朋友在两栋楼的连廊那里吵架，别人都以为你们在排话剧，夸你们演技好。”
　　“……吴老师居然也在现场吗。”林承欢尴尬一笑，随即又敬佩道：“您居然看得出真是在吵架，厉害。”
　　“没有，跟你吵架的那个人，是我的外甥女。”
　　“”
　　林承欢整个人都快要裂开，连忙尬笑着说上学时不懂事，吴监制也哈哈大笑，摆手说朋友之间吵吵架会增进感情。
　　监制走了之后，林承欢不由得感叹大学果然卧虎藏龙，那位朋友的背景这么硬，但她终究还是没有选择在娱乐圈露面……
　　不过娱乐圈的各种事错综复杂，的确不是有背景的人都愿意来。


第48章 新剧
　　开机仪式完，剧组没有再去聚餐，大家各自吃完午饭后就聚集在化妆间，直接折腾一下午定妆照。
　　林承欢的角色很多时候会穿着军服，等到妆造搞完，一身军装的她英姿飒爽，让人眼前一亮。
　　很多第一次与她合作的剧组工作人员都看呆了，如果不是杀青后参演明星都会送很多签名照，恐怕场面就要失控。
　　“不错，神采飞扬，这应该是前期的状态。来，再试一下后期她对自己的信仰产生了怀疑，阴郁迷茫时的感觉。”导演过来视察时，满意地点点头，又让她找另一种戏感。
　　“嗯。大概会是这样？”林承欢收敛了敏锐飞扬的神色，眼中染上了一丝怅惘，逐渐又变为化不开的阴郁，整个人都显得落寞起来。
　　“好，有点实力，看来也是不用改眼妆就能演好人物性格变化的演技派。”导演笑了笑。
　　“周导谬赞了，不过我会尽力把握住人物情感的变化。”
　　“嗯。说说你对角色的理解？”
　　林承欢早就通读并钻研过剧本，见导演发问也不惧，很快就说出自己的心得。
　　“沈秋桐家中虽然不富裕，但也衣食无忧，从小接受良好的教育，为华夏推翻帝制，建立了亚洲第一个现代意义上的共和制国家而自豪。因此，她对一切都怀有美好的期待。”
　　“但后来的许多事件，让她产生了‘屠龙者终成恶龙’的痛苦与无力，从而开始探索其他道路。”
　　“理想主义者的幻灭，挣扎与重燃希望，这种心路旅程是需要好好呈现出的。同时，她在伪军中卧底期间所展现出的看似散漫、实则机敏的人物特征，也要好好把握。”
　　林承欢说完了几段话，导演显然十分满意，欣慰地点点头。
　　“好，看来我不用费太多劲说戏了，在一批流量小花里，你的悟性和演技是数一数二的。好好努力，别被网上的言论影响，以后不止这点成就。”
　　“谢谢周导认可，我一定会努力的。”林承欢面对着近乎父辈的导演，态度谦虚而恭谨。
　　虽然在这个剧组会比上一个拘谨很多，但前辈们人都是不错的，也能教她很多东西。
　　“生生老弟，你一用这种语气就更老了十岁，咱还是放松点吧。”林承欢还没想完，在一旁看热闹的吴监制便一脸悠闲地插嘴。
　　“……”和黄金品牌同名的周导瞬间神色一抽，而后笑里藏着刀刃道：“让吴老师操心了，您以后还是少来片场吧，免得太辛苦。”
　　“那可不行，我是监制，还得监督你们咧。”
　　于是林承欢偷偷一笑，看着两个剧组大佬斗嘴，很快她又被摄像叫去拍定妆照。
　　等到折腾完定妆照，又拍过各种合照宣传照，她总算可以卸妆回去了。影视剧的官微今天只发了开机的海报，配文也以简单厚重为主基调，没有大肆宣传。
　　一天的忙碌结束，林承欢回到酒店，和陆知微闲聊时，很快把今天和监制所说的话告诉她。
　　“世界可真小！没想到吴老师竟然是我朋友的……小姨，那她可能没有直击现场，只是听我朋友说了这件事。”林承欢算了一会儿和外甥女对应的亲缘关系，最后和陆知微感叹道。
　　不过，陆知微关注的不是这个，她对艺术学院众人的思路产生了极大的好奇。
　　“原来路边有人吵架，你们会第一时间怀疑是表演系的学生在对戏吗？”
　　“没错，所以我才敢有人经过还和她拌嘴。”林承欢在通话里嘿嘿一笑。
　　“有意思，难怪都说艺术学院的异常行为也常常会被归结为艺术。还有没有类似的事？”
　　“那可多了，比如我室友有一次把她不小心洒上红茶的遮阳帽忘在了展览馆，结果很多人以为那是艺术品拍照留念……”
　　于是，陆知微知道了更多的诸如有人随手把睡裤当发带后忘记换就去上课，同学老师都以为是艺术而没有提醒、喝醉的校友拿着晾衣杆去扫雪，赢得一片赞誉之类的事。
　　“怪不得艺术生各个又疯又有意思。”陆知微感叹。
　　“那是，我的母校就像一个披着大学外壳的精神病院……”
　　林承欢兴高采烈地和对方聊完，觉得一天的疲惫都冲淡了不少，最后打了几把游戏便安然躺下，进入梦乡。
　　第二天，林承欢七点就准时到达化妆间，化好妆后便开始第一天的拍摄。
　　前几场戏又是十分靠后的剧情，而且和她对戏的一个演员是片段型演技，时而出戏时而精准到位引领全场，让林承欢感觉像是在坐过山车。
　　而且，今天的气温一度到了37度，一众人穿着秋季的薄外套，也被热得受不住了。拍完户外的戏，所有人逃命一样躲到室内，终于能暂时把捂得严实的戏服脱掉。
　　当天夜里，众人在街道上拍夜戏，一直拍到十点才收工。林承欢知道没有十一点收工已经算好的了，回酒店后赶紧收拾整理，抓紧时间歇下。
　　于是，紧张忙碌的拍戏生涯又开始了，最开始的一个月场次安排尤为紧凑，大家都想趁天气偶尔会凉爽的时节多完成一点进度。
　　好在这部剧还是偏群像，分摊到每个人身上的戏份就不那么繁重，晚上林承欢偶尔也能八点收工。
　　当第二天的戏比较难时，林承欢便会提前和助理对戏，找一下感觉。
　　“随便说说，照着稿子念就行。”林承欢示意助理放松，便开始说她的词。
　　“最近风声很紧，你怎么来这里了，倘若被发现，我可保不住你。”
　　“我……想带你走，现在走还来得及。君子不立危墙之下，不管你在做什么，都不要再蹚浑水了。”
　　李晓奕努力带着感情说完台词，却时而想笑场，时而像在念课文。说完之后，她自己也觉得荒唐，于是痛苦扶额，简直不敢再直视偶像了。
　　林承欢不以为意，平时对戏时对手的表现不重要，她只是继续说着自己该说的台词。不过几个来回后，看着助理的表现，她也想起了陆知微。
　　第一次拍戏时就能那么自然，的确相当难得。看来她算是天赋型选手，不过拍戏这种体验有一次就够了。
　　时间转眼来到五月，气温已经偶尔会上升到40度，而且就算夜幕降临后，天地间的热浪也丝毫不能衰减。当演员穿着皮衣军装的时候，折磨程度更是达到了巅峰。
　　某一天，许笙路过湖州，顺便来林承欢的剧组探班，于是大家又可以喝到许多冷饮。为了对网上的不和传闻辟谣，许笙还特意拉着林承欢去代拍多的地方热络闲聊。
　　“我跟你说，那个《谁是演技派》也太瞧不起没背景的小演员了，工作人员都对着刘静怡呼来喝去的，他们对我助理都不敢那个态度！”
　　许笙提到了某个故人在的节目，林承欢沉默了一下，便说道：“这么狠，都不掩饰一下的吗。”
　　“是啊，整个节目组不管主持还是场控摄像，基本都捧高踩低，就最近过去的姜南人还不错，不过我看她也要走了。上次跟梁昕一起来探班那个，你还记得吗？”
　　“记得。”林承欢暗自叹息，心想还是听到了这个名字。她已经要走了吗，不过看这种情况，早点走也好。
　　“你去《谁是演技派》录了节目？”林承欢并不细问故人，很快打岔道。
　　“对，一天连拍十几个小时，录了三期，快累死了。”许笙立刻开始诉苦，林承欢便同情地拍拍她的肩。


第49章 营业
　　“那边二楼窗前有个代拍，我看我们为了破解不和传闻，不然也卖卖姬，炒个cp得了。”聊着聊着，许笙忽然侧头笑道。
　　“……这是你经纪人的主意吗？”林承欢一脸狐疑，诧异看着对方。
　　“不是，临时起意，不过经纪人确实催我多和你友好互动。趁着被拍的机会卖一下，我想她也会很高兴的。”许笙一挑眉，兴奋且跃跃欲试。
　　“怎么卖？”
　　“当然是给对方整理头发了，最简单也最有效……”许笙说着一脸邪恶状抬起手，林承欢本想配合，但最后还是忍不住躲开了。
　　“不行，太熟了不好下手，我会做噩梦的！”林承欢搓了搓胳膊，现在她都已经要汗毛竖起了。
　　“瞧你这点出息！这都承受不住，还当什么艺人，你看看网上都把咱俩的关系黑成什么样了。”许笙痛心疾首，开始给她看微博上的视频。
　　“上次坐一起我困了，望着天花板发呆，营销号说我对你翻白眼！再上次你喊我别忘了带暖宝宝，营销号说你对我呼来喝去，这你能忍吗……”
　　许笙一个个翻着各大娱乐博主发的各种夸大其词、耸人听闻、信口开河的视频内容，林承欢也逐渐目不忍视，终于咬咬牙决定配合许笙。
　　“行吧，但这次未必就能被拍到，那个小洋楼离得远可能看不清小动作……”
　　“没事，我再待两天，还有很多机会。”许笙搓了搓手，正要开始实施计划，然而这时候她的手机忽然响起电话铃声。
　　“我经纪人又给我打电话了，每次一休假就夺命连环call，没什么大事就发微信不好吗。”许笙叹了一口气，看了一会儿手机，终于还是无奈接起。
　　“你到底在干什么，微博点的什么赞，又手滑了是不是——”电话刚一接通，那边就魔音穿耳，连林承欢都听得清清楚楚。
　　“啊？我手滑什么……”许笙说完这句话，忽然脸色一变，感到大事不妙。
　　林承欢也意识到什么，连忙点开自己的手机，现在营销号的动静暂时还没上热搜，但许笙的微博主页赫然显示她刚刚点赞了二人的黑料。
　　“许笙和林承欢的拍戏现场真是处处透露着尴尬，这种显然不搭但还要凑在一起礼貌微笑的样子，谁看了不说一声囧囧有神，戏里谢鸢和卫时欢互相欣赏，戏外一秒变陌路……”
　　林承欢和许笙一起看着那条视频，陷入久久的沉默，电话那头许笙的经纪人显然也听到了动静，等许笙反应过来便继续道：“你先不要取消赞，我们整个公关部再想想办法。”
　　“好……不好意思了，安姐。”许笙哭丧着脸又说了几句，便挂掉电话，绝望地看着林承欢。
　　“你先别激动，肯定有好办法，而且好歹不是点赞某一个人的黑料，不会留下嫉妒的名声。”林承欢连忙安慰。
　　“你说得对。”许笙镇定了一些，随即又苦笑道：“在外人眼里，咱俩的梁子算是结下了，秒取消赞也会被说是心虚。”
　　“让我想想……”林承欢皱着眉头，然后灵光一闪：“不然我也给同一条点赞？”
　　“这……会不会被说你跟我在打擂台。”
　　“多赞几条，你过来探班的事大家很快会知道，到时候你们公司再安排人发咱俩坐在一起，一边说笑一边点赞各自黑料的视频，配上我们把网上的言论当作笑话之类的文案。”
　　“厉害！我问问安姐。”
　　许笙迅速把这个方案告诉经纪人，经纪人也大为赞叹，并对林承欢愿意帮忙感激不已。于是，二人各自一口气点赞了很多不和黑料，最后自己都忍不住笑了。
　　“要么是死敌，要么是死党，就看网友怎么理解了。”林承欢饶有兴致道。
　　“成败在此一举。”许笙也好笑且激动，不过并不担忧，接下来情况再坏，也不过是被说联合炒作罢了。
　　不久之后，两个人互相给各自黑料点赞的消息果然上了文娱热搜，最开始截图许笙点赞的营销号配文是她认同不和传言，偷偷刷相关微博时不小心手滑点赞，看她什么时候会删。
　　然而，众人还没幸灾乐祸完毕，林承欢紧接着也点赞了相同微博，接着两个人好像比赛一般，一口气点赞了十几条黑通稿。于是，营销号转而说这两个人疯了。
　　“疑似林承欢发现许笙点赞二人黑料后，便也点赞相同微博反击，随后二人疯狂点赞十余条相关内容……这是彻底破罐子破摔了吗，内娱决裂开撕大战或近在眼前！”
　　闻风而动的营销号们纷纷将二人点赞的视频整合，配上各自的文案，猜测都大差不差。
　　然而，除了少数人抱着看热闹的心情等待年度开撕大戏，更多人都觉得事情没那么简单。
　　“不太像，明星有这么不理智的吗？估计是被你们营销号气到了，在嘲你们吧[笑哭]”
　　“营销号整天就爱带节奏，结果自己被骂了都不知道。”
　　“不过这俩人确实好多戏啊……再探再报。”
　　在营销号沸腾、路人吃瓜，两家粉丝摸不着头脑但一致认为不是不和，带着各自偶像的美图刷屏的时候，晚七点，终于又有知名大v爆出有用的新料。
　　“据悉，许笙现《皖城烽火》拍摄现场，疑专为探班林承欢而来，二人在片场欢声笑语，看到网上的不和传闻更是笑到捧腹。聊到开心时，二人还点赞各自黑料，视网上的谣言为无物。”
　　“不论外界如何诋毁，你们只管在流言纷扰中相视而笑，把营销号变成最大的笑话……”
　　视频是林承欢和许笙在颇有民国风情的街道边闲坐热聊，言笑晏晏的画面，而且明显是俯拍视角。
　　有些打闹场景还是慢动作，配上爱心特效和各种很有氛围感的BGM，俨然一对绝世好cp。
　　“原来她们那时候是在一起的啊。”有人感叹，而楼中楼则是“什么，在一起了？”“要不要这么一语双关”之类的话。
　　“跑到湖州那个冷门的地方探班，绝对是真爱了。”
　　“边说笑边给各自的黑料点赞，这种感觉太绝了吧。”
　　“宿敌是不可以变成老婆的，变成老婆还怎么看着对方的眼睛，堂而皇之的说恨……所以宿敌只能是老婆……对不起，我是说……”还有*人在复制语无伦次文案。
　　一小时后，粉丝和路人成功给她们两个组了“欢笙笑语”cp，连原来那些在聚会上神情淡漠地遥遥相望、互相翻白眼、行色匆匆擦肩而过也成了糖点。
　　对于此种天翻地覆的舆情扭转，林承欢也是哭笑不得，看着各种写手一夜之间产的粮时更是觉得天雷滚滚。不过方沅已经乐得合不拢嘴，对她大加夸赞。
　　“这是安嘉禾的主意吗？她怎么没和我商量。”方沅说道。
　　“不是，许笙不小心手滑点赞了一条黑视频，然后我出的主意，时间紧急对方同意后就直接付诸实施了。”
　　“好！我们欢欢真是太聪明了，这可是好大一个人情，以后也能长期合作营业。”
　　“啊？我们俩这个cp的事还是顺其自然吧……”
　　“没事，后续基本不用你操心了，我和许笙的经纪人负责就行。”
　　“好吧。”林承欢无奈扶额，即便换了公司，方姐也不想放弃炒cp的热度。
　　“哦对了，你可能需要安抚好陆总。”方沅又说道。
　　“她没事吧，以前她也指示公关团队给我拉cp营业。”
　　“今时不同往日了，小欢欢，千万别掉以轻心。”方沅语气沉痛，但说到后面又掩不住笑意了，不知道是在对谁幸灾乐祸。


第50章 安抚
　　“好的，家属这边有意见的话，那我绝对不配合营业哦。”林承欢也带着笑意回复。
　　“……我相信你肯定能安抚好她的。”方沅终于笑不出来了，真诚而恳切地期待她能过陆知微那一关。
　　此时，林承欢还在拍夜戏，只是趁中场休息的时间看看网络上的消息。导演和制片知道演员上了热搜，对她的在拍剧热度也有好处，于是由着她抱着手机关注网上的动态。
　　“嗨，老婆。”林承欢很快给陆知微发去一条消息，并搭配上笑容灿烂的表情包。不一会儿，陆知微就回复了过来。
　　“休息了？恭喜欢欢又万众瞩目，高挂热搜。”
　　“那个是意外，今天许笙过来探班，不小心点赞了一条微博……”林承欢简单把之前发生的事说了一遍，同时试图判断出她的态度。
　　“很巧，无心插柳柳成荫。”陆知微说道。
　　“是啊，公司费尽心思搞的话题，反而往往被说工业糖精。”
　　“嗯……都是这样。”
　　林承欢和陆知微聊了几句，发现根本看不出来对方有没有意见，她们好像只是学术探讨了一下薛定谔的话题度。
　　不过，陆知微唯一与以往不同的地方……大概是对她的称呼，虽然圈内好友基本都叫她“欢欢”，但陆知微并不是这样。
　　“对了，你以前为什么不常叫我‘欢欢’？”林承欢问道。
　　“如果一个人的名字是三个字，我本来就会直接喊她的名，不怎么用叠词。”陆知微回复。
　　“好吧，的确是这样。”
　　林承欢回想了一下从前陆知微和各种人交流的场景，觉得单从称呼上的确不能看出什么，然而下一秒，陆知微就说了一句耐人寻味的话。
　　“而且，大家都叫你欢欢，我用其他的叫法，也可以与众不同一点。”
　　“噢，那你刚才叫这个，是与旁人等同的意思吗。”林承欢诧异过后，很快询问。
　　“没有，随便叫的。”
　　林承欢饶有兴致地扬眉，心想她真的生气了……怎么看到陆知微生气，她第一反应居然是觉得好玩，这可真是变态。
　　“好吧……等下我就要去拍下一场了，晚些时候才能好好说话。好想你啊，宝宝。”林承欢虽然在窃笑，但接下来的话却很温柔。
　　“我也想你……辛苦了，好好休息，注意防暑。”静了片刻后，陆知微回道。
　　“嗯，好。”
　　于是，那一丝若有若无的火药味终究没有持续，她们以和谐温情的状态结束了对话。不久之后，导演叫林承欢拍下一场戏，她便继续去工作。
　　晚十点，结束了一天拍摄任务的林承欢整个人都仿佛被掏空，回到酒店后和陆知微闲聊了柔情蜜意的几句，再互道晚安后，很快就洗漱歇下。
　　然而第二天，林承欢在NG的中场，许笙过来给她打扇扇风，这种互动顺利又被拍下来放到欢笙笑语超话里。
　　现在，这个超话的人数虽然暂时没赶上林微受命，但活跃度后者望尘莫及。
　　对此，林承欢多少有些心虚，回到酒店后便和陆知微开视频，试图观察出什么蛛丝马迹。然而陆知微一如既往的温柔，而且如约准备来看她。
　　“过几天我去探班。”陆知微一脸和熙，让人如沐春风。
　　“好的，你……小心中暑。”
　　“嗯放心，主要是你。”
　　“好。”林承欢期待而紧张，但愿她不是准备见面算账吧。
　　次日，许笙继续在剧组待了一上午，准备下午就离开。这期间，她们二人参与过的一档久远的综艺又被翻了出来，挂在热搜上。
　　“这热度……怪不得经纪公司都那么喜欢联合炒cp，炒作别的什么话题既费脑筋，还未必起得来。”许笙看着文娱板块感叹道。
　　“嗯。不过《君前欢》那部戏，咱俩的角色打不过和别人的cp，本人也就不用过于绑定了。”林承欢点头一笑。
　　“我也觉得，顺其自然就好。”
　　许笙走了之后，没过几天，陆知微终于借探班自家艺人的机会来看看林承欢。此时，一众演员捂得十分严实，在烈日下拍戏，她不由得感慨且担忧。
　　“周导，还有多久能拍完？”陆知微扫过一众或穿常服，或着军装的演员，开口问导演。
　　“两个月吧，这次大家的表现都不错，说不定能早半个月收工。”周生生回答。
　　“太好了。”
　　“是啊，大家都想早点结束折磨。”导演穿着半袖，还是被蒸笼搞得有些心浮气躁。
　　一场拍完后，众人终于得到了十几分钟的休息时间，纷纷四散乘凉。
　　道路尽头的一座教堂外停着很多辆房车，林承欢见监制指着远方在告诉陆知微哪些地方有空调，便抓紧机会上前。
　　“陆总不知道去车里还是室内么？我知道一个休息室，空间比较宽敞，也有冷饮供应。”
　　“好。”陆知微一笑，谢过吴监制，便跟着林承欢走了。
　　林承欢的助理都去外面安抚来见她的粉丝去了，林承欢便自己拿着脱下来的军装。等她们走到一个没人的路上时，陆知微叫住了她，拿出纸巾给她擦了擦额上的汗。
　　“这种鬼天气还要穿成这样拍戏，不然等你拿了奖，也去做老板好了。”陆知微说道。
　　林承欢扬眉一笑，表示认同：“我也是这么想的。”
　　不远处似乎有什么细微的动静，林承欢敏锐地察觉到，转头看了一眼，便有些哭笑不得。
　　“那个树上好像有狗仔在拍。”
　　“……那怎么办。”陆知微紧张道。


第51章 相会
　　“没事，这种小动作会被认为是工业糖精，故意卖姬。”林承欢随口回答。
　　“哦。”
　　林承欢虽然这么说，但也明白网上到底会是什么反应，谁也不知道。不过总之，她已经被乱传cp传到麻木，能和真正的恋人绑定得更深也是好事。
　　“到处都有代拍，真是防不胜防。”陆知微一边往前走，一边四下看看，不由得感叹道。
　　“现在还不错了，去山区出外景的时候才叫头疼，山头上一片小树林里都是代拍。”
　　“嗯，我倒是在一个直播里见识过。”
　　两个人一边闲聊，一边很快走到休息室，到了室内后立刻精神一振。果然，夏天唯有空调才能拯救。
　　休息室还有工作人员，她们并不说什么私人话题，而且不久之后，林承欢就又要去拍戏了。
　　“你就别出去了，或者去我车里？”林承欢对陆知微说道。
　　“我再看一会儿你们拍戏，就去车上。”陆知微也站起身。
　　“好，晓奕那里有钥匙，不过吴老师肯定也会催你去她们那里休息。”
　　“嗯。”
　　于是接下来，陆知微又看着一场戏反复拍了四十分钟，最后终于结束。她鼓励了夏耀旗下的艺人几句，那人感激涕零，表示自己一定好好拍戏，不负公司的厚望。
　　另一边，林承欢的助理在忙着给她擦汗递水脱外套，她很快让助理收工去休息。下一场戏终于不用林承欢上场，她可以多歇一段时间，便准备去自己的车上。
　　“陆总关心旗下艺人，但也别在太阳下站太久，还是好好休息一下吧。”动身前，林承欢礼貌劝说陆知微。
　　“好。你找的地方都不错，那我跟着你去乘凉吧。”陆知微笑了笑。
　　“陆总好半天都不愿意去休息，原来是在等小欢的好地方啊。”监制吴嘉宁打趣道。
　　林承欢静了片刻，很快洒脱一笑：“如果真是这样，我就要感谢陆总抬爱了，走吧陆总。”
　　于是两个人结伴离开，陆知微沉默了一会儿，便解释道：“大家会觉得我是想把你挖回公司，所以我才没有过于避嫌……”
　　“我知道。”林承欢点头一笑，“而且许笙过来探班，也在我车上休息过，这倒不是什么大事。”
　　“……”陆知微沉默了。
　　林承欢脱口而出后面的话后，忽然觉得有些不对，于是小心看了一眼陆知微的脸色。只见她神色间确实有些晦暗，显得周边的气压都低了起来，林承欢瞬间心跳加速。
　　“那个炒cp的事，方姐这边和许笙的公司都很热衷，恐怕会折腾好一阵……你要是觉得不好，我就让公司收敛点。”林承欢讪讪道。
　　“噢，不用。”
　　“……真的吗？”
　　“等下，到车上再说。”陆知微转头看了看她，露出了温和的笑容，但林承欢还是觉得对方笑里藏刀。
　　“好。”
　　走到目的地，林承欢用手机上的软件开了车门，与陆知微一前一后的上车。关上门后，外界的一切便被隔绝开来。
　　房车内的空间十分宽敞，车里也提前开着空调，瞬间驱散一身疲惫。二人在卡座前落座，陆知微静静看着对面的人，很快开口。
　　“我知道那些都是假的，营造话题也对你有利，可我……看到那些消息的时候，还是觉得有点胸闷。”
　　陆知微低声说着，心里有些懊恼——还以为见识过她和前任的相处后，对这些假消息就会完全免疫，可到头来还是会不舒服。
　　这样的占有欲，她也没有想到……可她控制不住。
　　“那还是别炒作cp了。”林承欢马上说道，可此时此刻看着对方别扭的模样，她原来的心虚突然都被想笑取代——陆总，你也有今天！
　　陆知微抬眼与她对视，很快发现了她眼中的笑意，于是自己也笑了笑：“你好像很高兴的样子。”
　　“额，我在想一个问题——陆总以前亲自给我炒cp的时候，又有什么感觉？”
　　“当然是希望你红。”陆知微一脸真诚，倒把林承欢搞得不好意思了，但陆知微很快将视线偏向一边：“后期是有点不舒服，但我忽略了。”
　　林承欢略微一愣，便笑了出来，点了点头：“那你倒是挺能憋的。”
　　“没办法，我在这方面就是很迟钝。”
　　林承欢忍着笑意，继续承诺道：“我会跟方姐和许笙那边说说，不要再找推手卖姬了……”
　　“不用，还是照常，反正我们也有cp粉。我就不信，我和你的打不过半路杀出的组合。”陆知微咬牙道。
　　“……”
　　林承欢忍了又忍，终于还是噗的笑了出来，直到笑得支着手臂扶额时，桌子都在颤抖。
　　“别笑了。”陆知微神色一沉，起身绕到她身边，林承欢听到声音后连忙抬起头。
　　“想不到你还有这种好胜心。”林承欢一边笑着开口，一边站起身。
　　“怎么，你这是又不想被居高临下了？”陆知微抱着手臂说道。
　　“没有，但是等下坐我腿上的确不太方便，动都动不了……去那边。”
　　“哦，被绝对优势压制，你又要喘不过气了。”
　　“……是地方太小。”
　　站着就很势均力敌，只看谁穿的鞋更高，今天林承欢显然不占优势……她还没想完，陆知微就把她拉进怀中，拥着她吻了上来。
　　一个月不见，此刻的温存再次让她的灵魂都颤栗起来，特别是陆知微看到网上的消息后正憋着一口气，又开始发狠一般的辗转厮磨。
　　于是，林承欢险些丢盔弃甲，缴械投降。不过云里雾里如坠云端了半晌后，她们总算挪到沙发那里，林承欢趁着倒下的机会压制了对方。
　　“这就叫功亏一篑。”林承欢轻笑着低头，差点习惯性去咬她的脖颈，想到地点不对就忍住了。
　　陆知微气息不稳，带着眷恋和喟叹的意味看着她，喃喃道：“以后不看网上那些拉郎配了，只有你在身边的时候才看。”
　　“嗯？”
　　“看得难受了，把你拉过来蹂躏一会儿，心情就好了。”
　　“是哦，有的事只能你做，就不用多为假的生气了。”林承欢低声说完，便继续吻上对方，沉浸在气息交融的颤栗感觉中。
　　不久之后，发泄完心中郁闷和想念的两个人重新坐到桌前，林承欢看着面前调好的冷饮，开始发愁。
　　“是先补妆再喝饮料自然，还是先喝饮料再补妆自然？”
　　“直接擦掉，过一会儿就吃晚饭了，吃完饭化妆师直接给你补妆。”陆知微在对面说道。
　　“又要到饭点了？然后就是夜戏……”林承欢陷入即将工作的郁闷里，但喝了几口冷饮后，还是拿着剧本单页看起来。
　　晚上十点，林承欢回到酒店，整理好后准备睡下前，给方沅发了一条消息。
　　“方姐，以后给我和陆总的cp也推一下吧，力度最好超过其他人的。”
　　方沅还没睡，很快发来猖狂的笑声语音：“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　林承欢：“谢谢，耳朵聋了。”
　　不过很快，方沅的注意力又转移到别的方面：“你为什么总是叫她陆总，面对她时不会也这样吧，这是你们的情趣吗？”
　　“这个……因为你叫她陆总，我在你面前当然也这么叫。”林承欢回复。
　　“噢噢，那我叫她大名吧！你这是对陆知微只安抚了一半啊哈哈哈哈……”
　　“其实安抚得差不多了，但营业还是很有必要的，可以打擂台总比只能做幕后隐身的家属好。”
　　“好吧，不过我看你们是打不过欢笙笑语了，除非《君前欢》播出。可那时候临危恐怕又会输给你和小韩……”
　　“真的是。”林承欢深以为然，不由得开始发愁。


第52章 卖姬
　　“没事，往好的方面想，有这些乱七八糟的cp混淆视听，你们可以不那么避嫌了！这是好事。”方沅安慰道。
　　“也对，不仅不用过于避嫌，还能合理营业。”林承欢的心情由阴转晴，欢欣雀跃起来。
　　至于她们的cp打不过和别人的……只能自己好好安抚她了。
　　和方沅说完宣传的事，再等了一会儿后，陆知微终于从某个制片人那里回到她的房间。她们没有住在一个楼层，但只要在一个酒店，就比较方便见面。
　　“在我这里住吗？”林承欢问。
　　“是，才来这么几天，应该撞不见什么人。”
　　“嗯。”
　　于是时隔一个月，两个人终于得以重新在一张床上歇下，互道晚安。
　　第二天，林承欢神清气爽的早起拍戏，陆知微为了避嫌，比她晚到了一个小时。中场休息时分，陆知微便会热情招呼林承欢。
　　“来，欢欢，这里有冰可乐。”陆知微笑着招手。
　　“……谢谢陆总。”
　　林承欢接过可乐，一脸狐疑地坐在她身边，等到周围的人离开之后就悄声对陆知微问出疑惑。
　　“你怎么又这么叫我，是还没有消气吗。”
　　“不是，叫欢欢也很好啊，而且比较亲昵。在外人眼里，终究还是这样显得更亲近。”陆知微温柔道。
　　“嗯……这倒也是。”
　　如果想让外人觉得她们的关系更好了一些，的确是这种叫法更加亲昵。林承欢心情瞬间转晴，十分开心地喝着可乐。
　　“只要是你的名字，不管是什么样的叫法都很充实，我没那么容易生气。日常里如果也这么叫，你也不用怀疑的。”
　　“哦。”林承欢看着饮料吸管，心想你前几天这样肯定是有点意见了，当然将来的状态就结合语境判断吧。
　　这一天，林承欢依然兢兢业业拍戏，在酷暑中上演谍战风云。陆知微在片场时隐时现的陪着她，并远程指挥公司事宜。
　　当天傍晚，二人在片场的同框上了热搜，林微受命cp终于又迎来一波口粮。
　　“难怪破镜重圆总是动人心！《皖城烽火》拍摄现场，陆总虽然与监制老师坐在一起，但总在不经意间关注着欢欢。”
　　“当隔着人海对视，往昔亲密无间的合作和今日分道扬镳的遗憾交织，这是一种怎样的意难平……”
　　视频附上各种恰到好处的BGM和特效，配合着二人的笑容与对视时的欲说还休，还真有种一眼万年的意味。但是，这种日常剪辑真的很像没糖硬嗑……
　　林承欢看着营销号发的视频，扶额好笑之余也叹服不已。不知道这是不是卓艺的手笔，不过上一点工业糖总比什么都没有好。
　　她点开评论区，果然很多人在说“怎么又遗憾了，当初粉丝不都祝她脱离苦海”，看得林承欢一阵心虚，继续翻下一个视频。
　　“林微受命与欢笙笑语哪个更真？林承欢下戏后两句话就叫走陆总，二人抛下片场众人，去休息间纳凉避暑，路上陆总自然地为欢欢整理发梢。这还是陆总吗？分明是老夫老妻的感觉……”
　　林承欢看着视频里的画面，不由得哭笑不得，最开始的那一幕终究还是被拍到了。这角度赫然是陆知微第一天探班时，二人讨论过的代拍视角。
　　因为离得远，狗仔还以为是整理头发，当然不管真相是什么，这一幕都很适合拿来炒作。
　　然而，点开评论区，里面的大部分人并不是很热衷于嗑cp，而是一眼鉴定为假。
　　“什么工业糖精，陆知微下海拍戏之后，终于也要亲自下场麦了。”
　　“啊，下海？不要乱用词，吓得我差点以为她拍了百合片。”
　　“夏耀顶流好像有点人类接触厌恶症吧，你们见过她给别人整理头发吗？她们好像真的不对劲。”
　　“那有什么，为了麦姬，资方什么做不出来。”
　　“我有一个邻居的发小的表姐在夏耀上班，她说陆总真的是橙姐的后台，她们肯定有一腿……”
　　于是，经过一波公司推手的撒糖和营销号的推波助澜，她们的cp粉并没有涨多少。大多数人觉得她们是故意卖姬，还有人提起林承欢的被包养传闻。
　　对此，陆知微显然有些郁闷，再对比一下欢笙笑语相关视频的评论区，就更加失落了。
　　“没有影视剧做基础的嗑cp都是乱嗑，很容易熄火的。”林承欢连忙安慰。
　　“嗯……《君前欢》会在七月底播出。”陆知微说着，再次陷入沉思。
　　林承欢猜测她八成在想韩若若的江时晚那个角色，不过到底哪对组合更有观众缘，只有天知道了。
　　当天拍完夜戏，林承欢终于提早收工，九点半就回到酒店，而后发现方沅给她发了消息。
　　“噗，今天的热搜……我不得不吐槽一下陆总营销的手段，你说她给别人炒cp的时候想的方案还是不错的，怎么一到自己，就分不出好坏了呢。”
　　“啊，今天的工业糖不是你派人去推的吗？”林承欢诧异道。
　　“不是，是陆知微搞的，哈哈哈哈——”
　　于是林承欢也哭笑不得，再回去看了看相关词条后，越看越觉得乐不可支，于是倒在沙发上哈哈大笑。
　　然而这个时候，房间门打开，陆知微走了进来。
　　“笑什么呢，这么高兴。”
　　“……没事，随便刷到的综艺片段。”林承欢连忙回答，同时坐起身。
　　“嗯，走吧去洗澡。”陆知微温柔一笑。
　　于是，两个人在浴室稍微互诉了一下别情，快十一点的时候便安分躺在床上。
　　接下来的两天，陆知微依然时时出现在片场，然而她终究不用拍戏，又没有投资这部剧，不便多做停留。再一天后，陆知微便准备离开了。
　　“晚安，老婆。”分别的前一天晚上，林承欢和陆知微道了晚安，再次感觉到惆怅与寂寥。
　　“晚安，祝拍戏顺利，提早杀青。”陆知微同样有些伤感，却也无可奈何。
　　“嗯。”
　　第二天，林承欢送别了对方，二人便又开启远程联系的模式。这期间，她们的cp偶尔会上上文娱热搜，也不知道是陆知微还是方沅的手笔。
　　不久之后，五月下旬，《君前欢》的具体播出时间和平台官宣，并发布了一部分角色歌和插曲。于是，很多相关演员都获得了一波热度。
　　《浮生欢》和《将错》的两对组合都自带大量cp粉，传唱度还不错。陆知微出现在大众视野里的时间比韩若若更长，而且早就和林承欢传过绯闻，是以《浮生欢》的讨论度更高些。
　　“没想到陆总唱歌还挺好听，那我可就更期待她演的戏了。”
　　“不知道有多少是百万调音师的功劳。”
　　“她跟昔日她手下的第一花旦情歌对唱，居然莫名很有感觉，这眼神简直爱意满满……”
　　“我三舅的邻居的外甥女上次过年看到她们在三元桥一起吃饭了，她们肯定有情况。”
　　一众乱七八糟的讨论里，看到MV之后嗑到她们的人比之前硬凑的糖下要多很多，而且还有人在传播半真半假的小道消息。
　　“什么鬼，去三元桥吃饭的是方沅才对……”林承欢默默吐槽，一边刷着网上的消息，一边抓紧时间吃饭。
　　《君前欢》里，许笙自有她自己的官配，于是欢笙笑语短暂热了一段时间后就熄火，再也打不过林微受命了。
　　韩若若更没有因为一首歌就和林承欢深入绑定，陆知微总算愉快起来，坐看网上让她深为满意的讨论。
　　然而，没过多久，《谁是演技派》的新人主持姜南退出团队的消息便传了出去。虽然她出现在台上的时间不长，但也有了一些粉丝，而且还有人关注蓝台是不是又有坑人行为。
　　林承欢每天都在忙着拍戏，本来不太能赶上这种短暂上过文娱热搜的消息，但梁昕激动的分享还是让她第一时间知道了这件事。
　　“哈哈，好消息，南南终于还是辞职了！！并且她在我的热情邀请下，答应两个月后就来我这里！”梁昕兴高采烈地给林承欢发消息。
　　“两个月后？是不是太快了。”林承欢吃了一惊，这样并不能保证她们不会撞见。
　　“这还快吗，休假两个月已经足够放松了，加入我们的团队其实压力没那么大，也能愉快玩耍。”
　　“额……也是。”
　　林承欢有些无奈，然而接下来梁昕说的话更是让她哭笑不得。
　　“等你们过来上节目，估计就能看到她了，正好上次探过班，大家见面也能亲切一点。”
　　“嗯……是挺亲切。”林承欢心想等她入职之后报备前任，你就知道到时候有多修罗了。
　　不过如果会撞见的话，倒也没必要过于纠结，只要让她们少互动就好。那么多人一起录节目，不至于很尴尬。
　　林承欢从梁昕这里得到了消息，便又去网上看了看，见到已经有一些人喜欢姜南之后有些感叹，她终究也出现在大众视野了。
　　当天空闲时分，林承欢和陆知微如往常一般闲聊，两个人都没有提到这件事。时间一天天过去，闷热的六月终于结束，七月到来了。
　　《皖城烽火》原本计划拍四个月，到八月中旬结束，不过由于各主演和工作人员都做的不错，预计八月初就能拍完。
　　虽然只是早了半个月左右，但能早日结束炎炎夏日的折磨，对任何人来说都是一件好事。
　　七月下旬，杀青的日子近在眼前时，《君前欢》终于在某平台迎来首播。


第53章 综艺
　　第1集主要是选秀的情节，卫时欢与江时晚计划落选、卫时欢和柳扶楹的初遇都包含在内，等待多时的原著粉蹲点看首播，看到期待已久的场景时纷纷激动不已。 
　　播出的时间里，林承欢还在拍夜戏，等到结束夜戏回酒店，她顺利看到自己去年拍的剧上了好几个热搜。
　　除了各影视公司的推手，野生营销号、自来水也纷纷贡献热度。会员可以提前看好几集，因此可以提供的话题颇多，广场一片欣欣向荣。
　　到目前为止，书粉对选角都很满意，大家第一次看到陆知微演戏，而且还和昔日手下的第一花旦兼绯闻对象搭戏饰演cp，都直呼过瘾。
　　“陆总居然演得不错，不过角色性格本来就适合她，也算是本色出演了。”
　　“她和橙姐还真是默契十足，对视的时候都和别人不一样。”
　　“夏耀那个新人韩若若也演得很好，完全就是书里嚣张灵动又蠢萌的二小姐！路转粉，为了追她我已经重回微博[泪］”
　　“韩若若身高明显没有165，百科全是水分，而且她的下巴好像整过……”一片和谐中，也少不了远程空口鉴身高的黑粉身影。
　　“你蝶才整过，黑子滚。”
　　娱乐圈艺人就算长得再好看，也会被不同的人黑颜值，新人韩若若得到曝光后喜提被黑套餐。而林承欢早就经历过这些，此时大众的关注点已经不在她的长相上面。
　　林承欢感叹了一下新人的遭遇，见到这部剧反响不错后，便快进看了一部分情节，还和陆知微讨论了一番。
　　“老婆演得好好，越看越萌。”林承欢由衷赞美道，而陆知微还处在无所适从的尴尬阶段。
　　“可我看着自己只觉得越看越诡异，都快不认识了。”
　　“正常，我刚进影视圈的时候也是这样的，根本不想看到荧幕上的自己。”林承欢笑着安慰。
　　几天后，陆知微看多了影视剧里扮演另一种人格的自己，终于平静下来，而且十分愉快的看她和林承欢之间的互动。
　　有在播剧后感觉就是不一样，她的微博粉丝疯狂看涨，评论数也飙升。林微受命超话的活跃度也扶摇直上，完全不是从前可比拟的。
　　能在影视剧里成为cp果然充实，从此她们不仅能在公众面前堂而皇之的绑定，二人合作饰演的剧还会定格在那里，成为恒久的纪念。
　　随着《君前欢》播出，众多艺人获得了一波不小的曝光度，当红者持续出现在大众视野中，新人不再查无此人，大家都有美好的未来。
　　在一片和谐中，方沅日常和她商量过宣传事宜后，忽然提到了一个让她意想不到的人。
　　“对了，星跃的杜总和我说，喻浅然之前本来也想去你那里探班来着，但因为你和许笙相爱相杀的cp忽然火了，她怕你觉得她又想拉着你炒作，所以就只能取消行程。”
　　“啊？喻浅然？”林承欢十分惊讶，当初拉着她一起炒作，导致众人以为她和喻浅然抢角色，最终使自己得到酸姐称号的那个演员……
　　虽然林承欢经过那次跌的跟头之后，已经懂得收敛自己的情绪，表面上友好和平的面对所有人，但她和喻浅然关系绝对算不上好，私下里也没有交集。
　　“对，人家那边挺有诚意的，你空闲了可以多和浅然交流交流，你们本可以成为朋友的。”方沅语重心长道。
　　“……我知道了。”
　　本来按照林承欢自己的意思，并不想和喻浅然多有交集，但既然公司想让她们打好关系，少不得又要应酬社交。
　　所以，当方沅全权负责她的经纪事宜时，还是会强迫她做本来不想做的事，都一样……林承欢叹了口气，人在江湖身不由己，不过这样做的确有好处，那就这么办吧。
　　“还有，《长夜之下》给咱发片约了，你说我还在中间抽个成，真是不好意思……”方沅接着说道，显然知道陆知微早就和林承欢商量好了接这部戏。
　　“哪里，这都是方姐应该赚的。”林承欢一脸好笑，照例谦虚回去。
　　然而两天后，林承欢和陆知微联络时就笑不出来了，再次受到了一波冲击——
　　“对了……《长夜之下》的警官由喻浅然饰演，你要做好心理准备。”视频里，陆知微有些忧愁。
　　“……”
　　“投资方不是只有我，另一边也想塞人，喻浅然演技挺好，监制和导演也没意见。”
　　“好的，没问题，不就是和*她合作吗，她又不是我的仇人。”林承欢咬牙道，就当拉踩自己宣传都是她经纪人的锅。
　　“……辛苦了，到时候我会多跟组一段时间，祝你演得开心。”
　　“好，有老婆在身边，其他的都不是问题。”林承欢精神一振，总算好过了很多。
　　八月九日，《皖城烽火》杀青，剧组众人终于结束高温的折磨，离开湖州各回各家。此时，《君前欢》已经播出二十多集，剧情进入了白热化阶段。
　　在之前的剧集中，卫时欢和江时晚这对相爱相杀的姐妹不仅让原著粉萌得抓心挠肝，还获得了很多新粉。但是当江时晚陷害卫时欢，卫时欢雨中罚跪的剧情播出后，一大批cp粉瞬间倒戈。
　　“晚晚太幼稚了，看得难受，我坚持不下去了……还是扶欢好嗑。”
　　“江二小姐简直心理变态，看原著还没觉得有多不好，画面出来才发现根本不能忍！”
　　“虽然欢欢老婆哭得很可怜，但人家可以倒在她的柳姐姐怀里。好看爱看，再修罗点[色]”
　　“任何人get不到扶生长欢我都会伤心的，ok？”
　　经过书粉剧粉一天的讨论，扶生长欢对姐妹cp取得了压倒性胜利，连带着嗑真人的粉丝也达到了空前绝后的数量。
　　林承欢与陆知微当晚便在片方的要求下发了营业微博，并趁这个机会好好互动了一番。奉旨卖姬虽然是工业糖，但也让上头的粉丝心满意足。
　　不过，江时晚承载了很多人的怒火，甚至有人上升到演员，当然喜欢她的人还是很多。理智粉也呼吁不要上升艺人，整体舆论没有到达不可收拾的局面。
　　剧播出之后，参演艺人一直在积极发微博宣传，她们之间也多有互动。有争议的剧集一播，一众人马上和韩若若多互动了几句，转移观众的注意力。
　　“这年头同性恨得太过，观众也不买账。”回家的路上，林承欢和陆知微闲聊时唏嘘不已。
　　不过，到家之后，林承欢就没有时间和陆知微讨论在播剧的事了。两个多月不见，正是该好好互诉别情的时候。
　　当她们再次有空闲话浮生的时候，林承欢却想起这样的时光可能不会持续太久：“《长夜之下》是不是也快开拍了？”
　　“剧本还在打磨，可能还会推迟拍摄，具体开拍时间一时半刻出不来。”陆知微说道。
　　“还在打磨……”
　　“嗯，原来的编剧快被折磨进精神病院了，现在又加入了一个编剧。”
　　“好吧……文字工作者真辛苦。”
　　不过，开拍之间改来改去还算好的了，就怕拍摄之后还要在片场一直配合修改，有的剧组甚至除了桌子椅子，任何人都能改剧本。这样一来，完全就是编剧的噩梦。
　　改来改去的剧本到底是不是精品，谁都说不好，此刻她们也只能祈祷编剧和制作团队都很厉害。
　　《长夜之下》的初始剧本在签合同的时候已经交到了林承欢手里，现在早就面目全非了，但林承欢也认真看了一遍原始剧本，以求后面记得更快。
　　随着时间推移，新剧开拍的日期没有敲定，《开心夜剧场》节目倒是对林承欢发了邀请函。而且，如愿把姜南挖到自己团队的梁昕终于获悉了一件事。
　　“原来……你是姜南的前任啊。”梁昕在邀约林承欢时，没好意思直接发邀请函，而是先发了这样一句话。
　　“对，这下亲切了吧。”林承欢能想象到对面那讪讪的表情，心里暗自好笑。
　　“那……你还愿意过来我们节目吗。”
　　“可以，别让我跟她有什么不太好的互动就行。”
　　“哦哦，没问题，哈哈哈哈。”
　　梁昕大概已经从姜南处获悉她们已经彻底翻篇，于是竟然没有过于八卦，很干脆的揭过了这一篇。
　　而后，林承欢告诉梁昕最近她没拍戏也没有通告，时间很充裕，规划日期的时候不用考虑她。
　　“好，我们会尽快敲定具体日期，到时候见。”梁昕愉快回复。
　　“好的，狼人杀不许针对我。”
　　“哈哈你还记得这个，没问题[旺柴]”
　　不久以后，综合各演员的档期而安排的录制时间就定了下来——八月二十五日，十几天后。那时《君前欢》才播完没多久，正好再上一波宣传，综艺也能有很高的热度。
　　这部剧算来属于中爆，各方都赚到了钱，艺人也持续获得曝光和话题度，比起没什么水花的剧要好太多，大家都很满意。
　　获得最高热度的当属卫时欢等人的三角关系和先皇后女官那一对，这种热度同时也伴随风险，粉丝以后就不愿意看她们和男演员的偶像剧了。当然，林承欢本来就不想往这方面发展。
　　平台更新期间，安静了好久的剧组群也热闹起来，一片欣欣向荣。大家闲聊吹水，商业互捧，谁也不用嫉妒谁，和观众一样嗑起了cp。
　　在这种情况下，聚集起一个剧组的人完全不难，好几个正在片场拍戏的艺人也和导演沟通，请了几天假以奔赴湖南录制综艺。
　　于是，八月二十四日，一众人从各地飞往潭州，在节目组安排的酒店重新聚首。
　　《开心夜剧场》节目的编导秦菲虽然不会出现在台前主持，但在圈内也是鼎鼎大名，不过一众演员也是有名者甚多，她便带着手下亲自和众人寒暄了一番。
　　“辛苦各位老师一路奔波，一般我们拍摄一天就能结束，如果有什么变故可能会耽误两三天或者更久，如果会耽搁，一定给大家赔罪补偿。”秦菲笑着说道。
　　“好说好说，秦老师客气了。”所有嘉宾七嘴八舌的回复，大家便一起去附近吃午饭。
　　这次节目组选择在某个酒店高层的高级自助餐厅聚餐，不挤在几个包厢里，大家便自由了很多。即便前任在场，也只是微不足道的小插曲。
　　然而，当大家吃得差不多，纷纷散开去各个楼层打电玩、开室内卡丁车或玩剧本杀之后，在某个楼层林承欢遇见陆知微和姜南同行，一切便显得不太妙了。


第54章 三人
　　“你们……怎么聊起来了？”林承欢一脸狐疑且匪夷所思。
　　“偶然撞上，就随便聊了几句，主要是提前沟通一下称呼，免得明天尴尬不适应。”陆知微温柔一笑，一脸和熙。
　　“噢。”林承欢却并不觉得如沐春风，心里还是觉得十分诡异，“商量出什么来了？姜老师和陆姐？”
　　“不敢当，我一个新人怎么称得上老师，明天我们都跟着其他人叫就好了。”姜南露出一个笑容，依然显得顽劣而有攻击性。
　　林承欢看着姜南，眉头一动，忽然想起一件事，不过在开口之前提前看了看四周。还好，这边的角落没什么人，大家基本都在包厢里准备看中间的音乐会。
　　“对啊，我都忘了恭喜，不是明星却有偶像包袱的人终于C位出道，也变成公众人物了。这下，你可以愉快带着偶像包袱。”
　　林承欢话里带刺的说完，姜南眼神颤了颤，一时间没有过多的反应，陆知微倒是显得有些诧异，也带上探究的神色。
　　“你一直在耿耿于怀……我没有道歉，是吗？”过了片刻，姜南轻声道。
　　“还好吧，没多大事，就是随口调侃一下。”林承欢扬起有些散漫的笑容，那一瞬间的锋芒毕露终于可以和故人比肩。
　　三个人静默了一会儿，姜南忽而又笑了笑，重新开口。
　　“对不起。之前在景区把你一个人丢下，真的很抱歉。”
　　“……”林承欢怔在当场，看着眼前的人，有些难以置信。
　　“平时我的脾气也不好，语气经常很冲很过分，抱歉。”姜南却没有停止，依然继续说着。
　　林承欢只觉得世界为之震颤，大脑都开始轰鸣起来，但对方的话还是清晰的传入耳中。
　　“对不起，都是我的错，我太幼稚了。”
　　姜南总结陈词毕，便转向陆知微，快速解释道：“我道过歉她就会忘掉，免得总是记在心里，也不太好。不好意思，我不会打扰你们。”
　　姜南最后对二人笑了笑，眼中却有泪光，而后转身扬长而去。
　　“怎么不早说。”林承欢站在原地喃喃自语，不知道什么时候起，已经泪流满面。
　　她的手很快被牵住，陆知微将她拉到附近一个包厢里，低声说道：“进来哭。”
　　林承欢回过神，这里并没有旁人在，桌上还放着红酒和甜品，似乎是陆知微订下的包厢。她透过玻璃窗看着外面的舞台，忽然意识到自己过于失态了。
　　怎么听到几句道歉，就忍不住哭成这样？她很快觉得不妙，转头去看陆知微的反应，发现对方带着难过与痛楚看着自己，眼中也满是泪水。
　　林承欢瞠目结舌，我的天啊，怎么三个人都哭了。
　　“我……是为我自己哭，想到以前那些委屈，才……”林承欢擦了擦眼泪，连忙找补。她心虚之余也有些心疼，以前还真是从没见过陆总哭……
　　病逝热搜事件后，她虽然知道陆知微为自己哭了，可并没有亲眼看到，此时心中不由得为之一震。
　　“嗯，好。”陆知微平静温柔的说着，语气却有些颤抖，将她拉入怀中。
　　林承欢脑子里乱成一团，刚刚她是不是太不像话了，在现任面前为了前任哭……会被当成什么，陆知微会不会以为自己对前任余情未了。
　　可是那种情况，等了多年的事一朝实现，还真有些难以平静，但她绝不是放不下前任。只可惜时间地点不对，刚刚的场面回想起来太修罗了。
　　林承欢心中五味杂陈，一时间不知道再说什么，只能更紧的抱着对方。陆知微却很快拍了拍她的背，低声道：“看音乐会。”
　　“你……生气了？”林承欢忐忑开口。
　　“没有。”陆知微放开她，林承欢便也松手与对方拉开距离，观察陆知微的神情。
　　“如果你放不下她，去和好吧，还来得及。”陆知微却低声说道，声音还是有些发颤。
　　“……”
　　林承欢惊诧万分，她这么大度的吗？以前吃醋之后恼羞成怒折腾自己的劲头都没有了……
　　“你多虑了，我如果放不下，不会忍受和对方分离那么多年。”林承欢笑了笑，补充道：“我喜欢的是你。”
　　陆知微没说什么，眼中的悲伤消下去许多，原本莹润的泪水似乎也在刚刚拥抱时眨落，但残留的湿意还是让她显得比平日脆弱很多。
　　林承欢愣在原地，心里七上八下，而且哭笑不得，这下再也不用感慨前任道歉这码事了。她静了片刻，便拥着对方吻了上去。
　　陆知微罕见的没有回应，任她吻着，不过随着时间的推移还是愈发呼吸急促，难以平静。
　　外面开始演奏古典交响乐，十分亲切而熟悉，似乎也是汤姆和杰瑞在室内溜冰场的背景音乐。这里就像面向舞台的阳台，单向透视的玻璃窗可以开关，外面很难看到里面。
　　不知道过了多久，二人分开，林承欢已然情动，也看到对方眼中同样有着迷失。不过陆知微的神色很快变得清明，她深深看了林承欢一眼，便放开手径直去沙发前坐下。
　　这就走了？真是个友好而礼貌的吻，怎么也该直接吻到沙发那边吧……果然真正的生气是平静而沉默的。
　　林承欢很快坐到陆知微身边，看对方倒了红酒递给她。她接过红酒，尴尬而不失礼貌的笑笑，陆知微便给自己也倒了一杯。
　　两个人就这样沉默着，外面的音乐还在继续，林承欢完全没有心思品酒，也没心情听古典乐里蕴含的充沛情感。
　　她正握着酒杯发呆，苦思冥想怎么打破僵局时，陆知微开口了。
　　“我忽然发现，你和她的相处模式倒是很刺激。”
　　“刺激？能有什么模式，吵架模式吧。”林承欢笑得有些僵硬，大脑险些宕机。
　　“我没有自虐倾向，整天吵架会很累，你……不要以为我热衷于找什么刺激……当然，这几天你要是觉得生气想吵架，是我应得的。”林承欢继续道。
　　陆知微看了看她，笑容有些意味深长，随即苦恼状感叹。
　　“我好像该安慰你，但又不是很想安慰。有点想生气，但好像不该生气……所以我很头疼，脑子也很乱，不知道该做什么反应才好。”
　　“不用安慰……生气是应该的，下次我就不会这么不冷静了，不不，没有下次。”林承欢连忙说道。
　　陆知微不说话了，开始悠闲自在的品酒，不过心里却五味杂陈。
　　我也很害怕，刚才那一瞬间几乎以为你还没放下她……但我还是愿意放你离开。陆知微默默想着，眼眶又酸涩得想要落泪，不过这次忍住了。
　　林承欢很快握着陆知微的手，听了一会儿音乐后便转过身，整个人埋在对方肩头：“什么时候回去？”
　　“过一会儿就回。”陆知微温柔回复，心绪瞬间平静下来，果然拥抱最能抚慰身心。
　　当天下午三点，二人回到入住的酒店，然而进房间之后一时间并没有做什么，陆知微还打开了电视。
　　林承欢给她倒了一杯柠檬水，陆知微礼貌点头，露出略显客气的笑容，林承欢扬眉道：“咦，忽然跟我不熟了。”
　　“这不是正好，明天还要在别人面前装不熟。”
　　“不要吧，我跟陆总本来就认识好多年了。”
　　林承欢一脸忧郁，不过坐到她身边后很快又觉得好笑，之前心疼的感觉过去后，忽然觉得能看见陆总哭实在太难得了。
　　看到她不一样的一面，简直就像发掘宝藏的过程，满足了林承欢那诡异的猎奇心理。可这样是不对的，不要这么神经……
　　当然，自己能笑出来是因为陆知微迟早会知道今天的事不代表她还没忘掉前任。但即便如此，看到对方为她哭却反而有一种病态的满足感，也着实太奇怪了。
　　林承欢在心里反复告诫自己别这么禽兽，便将陆知微压倒在沙发上亲吻，试图打破这种疏离而有礼貌的氛围。
　　陆知微从前吃醋的时候，会去折腾林承欢发泄一二，可今天她整个人都有点难过，没有力气再主动，于是由着对方放肆。
　　从眉眼吻到耳畔、脖颈，再一路向下……陆知微逐渐心神动摇，跟着对方的节奏沉沦，也顺利转到浴室，再去了里间床上。不过，她很快发现对方与往常不一样的一点——
　　以前林承欢折腾她的时候，常常是想看她难以自持的模样，或者怀着以下犯上的猎奇心理，现在林承欢看她的眼神却带着关切宠爱抑或是照顾的意味。
　　神经病，简直倒反天罡，究竟谁比谁大她是不是忘了。陆知微恨恨想着，却也无力纠正，看来之前着实颠覆了陆总的形象。
　　不过这样久了之后，陆知微倒也发现了其中的乐趣，觉得有几分好玩。罢了，她与自己都体验过各种不同的心态，也很有意思。
　　到了最后，陆知微终于不再只是任人摆布，而是磨刀霍霍的讨回一二。而且她可没有对方那么体贴入微，正好之前隐隐的怒火还没有消下去。
　　你不也哭得像个0一样，而且还是为别人哭……不过话说回来，如果不是姜南从前过于任性了些，哪里还有自己的事。
　　于是陆知微一边恼恨，一边庆幸，最后种种复杂心绪都在看着对方沉沦不能自已的模样后变成痴迷。
　　晚上八点，二人叫的晚餐送上楼，于是她们十分和谐的坐在一起吃饭。林承欢神清气爽，心想有问题床上解决，果然别有一番滋味。


第55章 录制
　　得益于早早的回到酒店，当天晚上二人也很早就睡下，没有耽误休息。陆知微多想了一会儿白天的情况，最后反而有几分同情林承欢，她不由得哭笑不得，而后抱着对方安然睡下。
　　第二天，她们一同下楼，陆知微出门前拿出遮阳帽戴上，林承欢诧然望着她，眼神十分诡异。
　　“南方太热了，这种时候太阳还这么大……怎么了，你那是什么表情？”陆知微眉头一皱，不解的问。
　　“……没事，觉得你好看。”林承欢拼命忍着笑意，如果是平时她一定会笑出来，可昨天刚刚发生不太好的事，她只好尽力忍住。
　　然而，陆知微却敏锐的猜到她在想什么，自己也笑了笑：“哦，你是不是想到了之前在华贸中心，你跟我逛街的那次？”
　　“不愧是老婆……知我者陆总。”林承欢尽量含蓄内敛的一笑，既然已经被看出来，那索性不藏了。
　　毕竟自己是因为想到上下级模式才想笑，她会懂的，只希望她别顺着逛街想到当初的请假事件……
　　“这么喜欢陆总模式，今天让你玩个够。”陆知微漠然一笑，戴上墨镜，不可一世地走了。
　　当天上午八点，在综艺录制的后台，编导秦菲开始拿着台本给一众演员解释流程。
　　“我们这是录播，所以不用紧张，有问题可以重来或剪剪剪。开场有剧本，后面的各种游戏自由发挥，狼人杀谁是卧底可以多玩几局，一定会有全程笑点的时候……”
　　秦菲在那里讲解，梁昕则一脸兴奋，时不时看看大家。姜南在一旁安静浅笑，还有两个主持时而傻笑时而放空。
　　在场的艺人里大多数都参加过综艺，不过很多上的都是几乎全程设计好台词或有剧本的节目，对这种好多环节自由发挥的模式比较没底。韩若若更是第一次上综艺，整个人都十分紧张。
　　“……采访闲聊时会提到这些问题，大家可以提前准备。”最后，秦菲终于又说了一个能让大家有底的项目，一众人便赶紧去研究。
　　“《谁是卧底》不先透一下题目吗？我反应比较慢。”许笙举手沉痛道。
　　“不用，没事慢慢想，想二十秒也只会剪成三秒。如果总是第一轮就有把卧底投出去的趋势，我们会暗示的。”梁昕在旁边回答。
　　《开心夜剧场》现在有四个主持人，除了梁昕和新加入的姜南，还有李妍和一个男主持江昊，都是合作多年的老搭档。
　　由于三个人在这种嘉宾众多的综艺里越来越力不从心，手忙脚乱，他们对新到来的姜南都是十分欢迎，梁昕更可谓望眼欲穿。
　　在场的嘉宾和主持已经互相打过招呼，虽然昨天林承欢的夹枪带棒搞得姜南低头道歉，以致于三个人之间出了比较乱的状况，但今天再见，她们都是客气和谐，没有什么异常。
　　一众演员在看着台本熟悉流程，主持和编导、导播等人在交流等下拍摄的细则，灯光师、道具师等工作人员也有条不紊的忙碌着。
　　在这样和谐的场面里，梁昕和上司同事们聊了一会儿，终于还是忍不住看看姜南再看看林承欢，而后找机会闪到林承欢那里。
　　“欢欢，我可想死你了，哈哈哈桀桀桀。”
　　“你不会又想使什么坏吧？”林承欢惊恐道。
　　“怎么会呢，我不过是完成我们之间的约定，让你谁是卧底第一个发言，嘿嘿。”
　　“好，那我要完成之前的约定，一直投你。”
　　“那你可能没有机会了，我们好像不会一场玩。”梁昕眉飞色舞道。
　　“好啊，你……”
　　“不过狼人杀能一起，但是可得好好玩，不能公报私仇。”
　　“好好，你又拿捏住了，那我提前报仇。”林承欢露出无可奈何的笑意，作势捏拳头要揍人，梁昕连忙跑开，满场乱窜去调戏其他人。
　　一段时间后，所有人差不多了解了流程，节目时长也才一个多小时而已，并不会过于耗费心力。与那些四处奔波，镜头全程记录日常的综艺比起来，这档综艺实在简单。
　　很快，一众人开始化妆、换衣服，而后浩浩荡荡去前台。那里观众们已经就位，舞台布置得差不多，摄影机也已架好，于是工作的气息迎面而来。
　　“现场没有那些音效，大家一开始可能容易尴尬，总之笑得尽量真诚自然一些。”秦菲最后交代了一声，就转到镜头之外。
　　临近开场，演员们纷纷穿着戏里的古装各就各位。这种有剧本的演绎是演员的强项，大家都不犯怵，NG重来也习以为常。
　　四个主持人同样穿着古装，梁昕和姜南身为客串过的人直接恢复成冷宫妃子，江昊成为皇帝白骁的掌印太监，李妍则穿着龙袍化身女帝。
　　“陛下，我忽然有一种不祥的预感。你看，在场除了你我，全都是女人，我们——会不会被孤立。”江昊鬼鬼祟祟，表情夸张，以综艺特有的表现手法扫视全场。
　　“慌什么，都是朕的爱妃。”白骁一脸悠闲。
　　“可是，你的爱妃好像不怎么想理你。”
　　随着他的话音落，场上原本昏暗的灯光瞬间变得明亮。此时此刻，后期一定会加上笑声，然后镜头扫过全场或岁月静好，或深情对视的嫔妃。
　　“等等，这怎么还有一个皇帝，谁想篡夺朕的江山？”
　　“哪里，我是来帮你建设和谐后宫的。”李妍高深莫测道。
　　于是，所有人正式出场，说着古代现代结合的搞笑台词一一亮相。综艺里的笑场并不是什么大事，反而会增加喜剧效果，嘉宾们录制一会儿后便更加放松。
　　“时晚，你怎么能不信你姐姐，还去陷害她呢！”中途，李妍替观众问出了心声，对韩若若痛心疾首道。
　　“都是我的错，是我太幼稚了。对不起，姐姐。”韩若若转向林承欢，可谓情深意切。
　　“……”虽然看过剧本，但二十四小时内接受了两轮道歉的林承欢还是忍不住十分好笑。
　　她不知道的是，此时陆知微下意识看了姜南一眼，姜南可以正大光明的看身在剧情中的林承欢和韩若若，眼中果然流露出一丝感慨。而后，察觉到目光的姜南也看了看陆知微。
　　陆知微面上带着若有若无的笑意，心想哪天她们三个的关系公开，这期综艺的细节恐怕会被很多人重温品味。
　　“没关系，谁让我是姐姐，无论晚晚做过什么，我都会原谅。”林承欢很快说出自己的词，神情中充满年上的包容和宠爱，但就在韩若若一脸感动时，她又马上转身。
　　“你玩去吧，我还要跟柳姐姐赏花。”林承欢毫不留恋地走向陆知微那里，此刻的韩若若十分适合后期配一箭穿心的特效。
　　陆知微温柔摸了摸林承欢的头，于是全场起哄，林承欢心想这是谁设计的剧情，身高差不多的人适合摸头杀吗……
　　接下来，大家轮番主场，弥补了剧里的一些遗憾。笑闹过后，所有人退出剧情，一一自我介绍并回答主持人的问题。
　　前期的环节没有NG几次就顺利完成，演员们又穿着古装各自唱了几首歌，便返回后台修改妆造，换成现代服饰。
　　“等下玩谁是卧底放松一下，六人局一个卧底，大家轮流上场。”梁昕按部就班的提醒。
　　当然，还有人并不觉得玩游戏轻松，尤其这种需要苦思冥想的游戏。不过观众一向喜欢这种环节，还做过谁是卧底的集锦，为了人气玩一玩亦很有必要。
　　“卧底发现自己的身份后可以撒谎吗？”许笙问道。
　　“我们这个可以，因为有时候卧底是白板，不撒谎玩不下去。”
　　“好，千万别让我抽到白板……”
　　很多人在那里担忧白板，林承欢则瞬间放心，无论如何第一个发言的人也不可能是白板。看来被安排在第一位也是很有好处的，直接免除后顾之忧。
　　然而，林承欢不知道的是，除了白板，还有其他办法可以整蛊第一位的人……而且如果阴差阳错的话，会成为对全体玩家的一种整蛊。
　　不久之后，众人再次转到台前，舞台上已经布置好了前面是显示屏的席位。梁昕让林承欢站在最边上，而后是陆知微、姜南、韩若若……
　　所有人就位，开始拍摄后，梁昕照例在镜头前眉飞色舞。
　　“好，现在我们可以看到，欢欢在第一位。本来她被知微和若若左右夹攻才好玩的，但那个场面过于修罗，所以欢欢的下一位是微姐，然后是南南……若若还是挨着我们南南缓冲一下吧。”
　　“这个次序安排得很巧妙，我就喜欢在中间看戏。”姜南一脸乖巧，扬眉浅笑时又有着旺盛的生命力。
　　梁昕：“是吧，还得感谢我。”
　　林承欢但笑不语，心想用姜南隔开陆知微和韩若若，真有你的……
　　很快，发牌环节到，显示屏上也出现所有人的词语，观众席有了细微的反应。
　　林承欢看了看自己手上的牌，“鸭舌帽”，顿时觉得无比亲切，自己平时出门就少不了这项装备。
　　“头上戴的。”林承欢一脸自信，然后看向众人。
　　“夏天出门必备。”陆知微拿起话筒说道。
　　“可以防晒。”姜南悠闲开口。
　　“我最近出门经常戴。”韩若若说道。
　　于是，大家第一轮纷纷阐述了关于帽子的特征，林承欢听得十分奇怪，怎么好像全是平民。卧底隐藏得这么好吗？
　　不过这种情况也很正常，看来这会是胶着的一局，卧底一时半刻不会很快投出去，除非内部主持是卧底。
　　第一轮顺利在插科打诨之下，大家把形容没什么破绽，但适合被针对的主持江昊投出去了，他果然是平民，游戏继续。
　　“这个词包含动物的器官。”林承欢说道。第一个发言的感觉不错，十有八九不会是卧底，而且很多词汇没有被占用。
　　就算是卧底……也没关系。
　　那一瞬间，陆知微的神情起了细微的变化，场外两个主持人依然是那种开心的笑容，现场观众有人鼓起了掌。
　　陆知微很快说道：“这种动物的器官做卤味很好吃。”
　　观众席的掌声更大了，隐隐还有笑声，梁昕没有放过插科打诨的机会，马上接口。
　　“哎呀，微姐直接跟着我们欢欢走，好省事，真是夫唱妇随哈哈哈。”
　　“是妇唱妇随。”李妍说道。
　　“哎呀，夫君和夫人都是那个夫。”


第56章 狼人杀
　　现场观众一直在笑，都快能帮后期免除配音的劳累了，大家玩笑了几句后，便轮到姜南发言。
　　她略一思索，笑着说道：“嘎嘎嘎。”还抬手做了扇翅膀的动作。
　　于是大家又玩笑几句，后面的人纷纷说“门前大桥下”“游过一群——”不过后面那句话说的时候，有玩家赶紧笑着说不要直接提到谜题的字。
　　所有人吵吵嚷嚷一番后，谁是卧底依然扑朔迷离，众人只好随机票出了许笙这个幸运玩家。
　　第三轮，林承欢说“帽檐很长”，其他人纷纷说“明星之友，与墨镜和口罩是好搭档”之类，基本都贴近鸭舌帽。
　　在一轮轮随机票出幸运玩家后，场上终于只剩下林承欢、陆知微和姜南，林承欢只觉得十分好笑，这场面简直太巧了。
　　虽然场上剩下韩若若她们三个这种观众喜闻乐见的场景没有出现，但以后万一她和陆知微公开，姜南是她前任的事也曝光，这期综艺不知道会被多少人复盘看戏……
　　投票环节到，林承欢和陆知微很默契的一致指向姜南，姜南便十分悲伤：“为什么是我，我都扑棱翅膀了。微姐信我，投她。”
　　“你这孩子，还想联合我们知微投第一个发言的人，联合欢欢投微姐说不定还能把她说动。”梁昕看热闹不嫌事大道。
　　“说得也是，那欢欢跟我一起投微姐吧。”姜南马上很有节目效果的倒戈。
　　林承欢看了看旁边的两个人，只觉得特别想笑，尤其是在听到姜南说“微姐”这种称呼之后。在大家的注目下，她终于还是没忍住扶额破功。
　　“想好了吗，欢欢，你要投谁？”陆知微看着她意味深长道。
　　“啊，投……南南。”林承欢止住笑，马上做出决断。
　　“别挣扎了，下来吧你。”李妍上去把姜南拖走，见证结果的一刻便到了。
　　“好！南南含冤出局，卧底获胜。”随着梁昕兴奋宣布，场上观众的掌声和笑声达到了最大程度。
　　“哇，大家的牌面是什么，卧底居然留到了最后。”许笙探头探脑道，这个游戏出局玩家只能在边上靠后的位置，不能绕到前面提前看牌。
　　“等等，我还没说完呢，等下再看也不迟。”梁昕一脸兴奋，像宣布奥运冠军一样激动：“林承欢——卧底获胜！”
　　观众席轰然震动*，难得不是在节目安排下刻意的笑声，而是自发哄笑，刚才出局的玩家们纷纷一脸不可置信。
　　“承欢是卧底？”姜南一脸惊诧，但很快一副反应过来的神色，也跟着观众一起笑，又赶快绕到前面。
　　“精彩，太精彩了，赢家和输家都莫名其妙。”梁昕等四个主持很快笑成一团，此时林承欢这个赢家才笑着控诉道：“好啊，我是卧底，居然真把我这第一个发言的人搞成卧底！”
　　陆知微看了看她，好笑中带着了然的神色，梁昕喘着气说道：“怎么样欢欢，惊喜吧——诶，你好像不是很意外。”
　　“我当时就在想，如果不靠谱的出题人把我设成卧底，我正好可以形容得明显一点。大家觉得第一个发言的人不太可能是卧底，就很可能跟着我走了。”
　　“好打算，欢姐这是上演碟中谍了！”江昊配合道。
　　“哈哈，反正就算暴露，大不了第二轮被票出，如果能把你们带歪，那就有好戏看了。”
　　“的确是一场好戏。”姜南莞尔道。
　　这时，其他玩家也反应过来，许笙说道：“喔——我们所有人都以为自己是卧底，反而故意往欢欢的词上靠以隐藏自己，结果大家都是平民。”
　　韩若若：“真正的卧底反而是欢姐。”
　　许笙：“难怪，我本来还以为我是卧底呢，结果我被票出后游戏还在继续，我已经直接蒙圈了，完全搞不懂状况。”
　　江昊：“平民出局后就算想到欢欢是卧底，也不能说话了，场上的民却还以为自己是卧底努力往鸭舌帽上靠，哈哈哈我的天啊。”
　　柳思：“神仙局，我要是上场，绝对会被玩死。”
　　于是，全场七嘴八舌，笑的笑遗憾的遗憾，林承欢也终于问道：“平民词是什么？让我猜猜——遮阳帽？”
　　“对！这你都能猜到，怎么不猜渔夫帽什么的。”李妍十分诧异。
　　“因为微姐今天早晨还戴了遮阳帽，我就顺便第一时间想到了这个。”林承欢和陆知微对视一眼，心想今天的游戏题面也太应景了！
　　“哦，微姐戴遮阳帽——”梁昕拖长了音调兴致勃勃，不知道又在憋什么坏话，她略一思索，很快一拍大腿。
　　“我想起来了，微姐和欢欢几年前在华贸商圈逛街，还被路人拍到了。那时微姐戴遮阳帽，欢欢戴鸭舌帽，和我们这个游戏的牌面很搭！”
　　“对，昕昕居然还记得。”林承欢有些吃惊，同时心里对她大为赞叹。
　　“那当然，谁不说我是机灵百变又记忆力好的天才。”
　　接下来，几个主持又盘点了一下喜欢逛街，经常被拍到的艺人，在场的演员多有被cue到，大家欢声笑语，其乐融融。
　　不过很快，话题又回到刚才的对局上面，许笙感叹道：“欢欢，你这可是险招啊，万一微姐不跟或者表情特别异常，后面大家未必被绕进去。”
　　“是。”林承欢与陆知微对视一眼，彼此眼中都是心照不宣的默契。
　　梁昕：“那么问题来了，微姐有没有想过欢欢可能是卧底呢。”
　　“我的确想过这个可能，不过跟着她说也很好玩，如果她能赢就更好玩了。”陆知微洒脱一笑。
　　“好，一切就在欢欢的有心使坏，微姐的推波助澜，南南的浑水摸鱼里愉快进行下去了——”梁昕说着，日常把矛头对准搭档。
　　这一局复盘完毕，很快开始第二局，这次梁昕和李妍上场，刚才场外旁观的艺人也轮换上去。
　　林承欢陆知微和韩若若一起下场，聚在一边看热闹并闲聊，倒也是一道靓丽的风景线。她们看着梁昕制造笑点，搭档们巧妙配合，都是兴致勃勃。
　　“真有意思，跟她们玩一天，脸都能笑僵。”趁摄像机主要对准场上的玩家时，林承欢悄然和陆知微闲聊。
　　“是很有意思。等会儿还要玩狼人杀，你看到那个九人屠边的规则了吗，有丘比特和情侣。”陆知微笑了笑。
　　“看到了……估计不会连得太离谱。”林承欢对这一点倒是并不担忧，如果四个主持抽到丘比特牌，绝对不会连她和姜南。
　　如果是其他演员抽到丘比特……连她和姜南的概率也不大，毕竟大家都以为她们不熟。在连情侣这个问题上，业余玩家都喜欢连至少嗑得起来的人。
　　那么，她和陆知微、她和韩若若，许笙和谢莹才最容易被连上，甚至她和梁昕也不是没可能。
　　谢莹在剧里饰演前皇后谢鸢的相好，是一个出场不多的角色，被称为“工具姬”，但由于她和谢鸢是唯一一对挑明的真姬，人气竟然居高不下。
　　所以内地观众实在太缺粮了，难怪从前泰百的热度居高不下，内娱真该也好好拍一拍百合剧……
　　林承欢正在想时，边上的韩若若一脸天然呆的神情，好奇问道：“什么组合叫‘连得太离谱’？”
　　“看一眼就觉得邪门的组合，比如你和微姐……不过，你们两个不邪门，剧里的柳扶楹江时晚一起才叫邪。”
　　“哦哦，这样。”韩若若眨着无辜的大眼睛看了场上场下一圈，不知道在想什么。
　　游戏场上，姜南和江昊身为没有参与游戏，纵观全局的主持，游刃有余的把控全场节奏，也能时时为一些话打圆场。
　　陆知微看得十分感慨，便对林承欢感叹道：“能做主持真的很厉害。”
　　“是啊……”林承欢应和一句，忽然觉得不对，马上补充：“陆总也很厉害。”
　　陆知微眼神闪烁，虽然知道陆总的称呼只是强调她自己开公司很厉害，但此刻忽然不想让手下员工觉得她们关系不近，以致于林承欢要这样叫她。
　　“现在别叫陆总，来，叫一声名字。”陆知微温和道。
　　“啊？微姐？”林承欢十分诧异，心想这又是闹哪出……怎么还盯着我。
　　“知微？”林承欢又试探道，陆知微这才满意点头。
　　林承欢转头看看韩若若，只见她果然露出意味深长的笑意，不过很快仰头示意我什么都没听到。
　　算了，其实她们的事被在场的一票艺人和主持知道都没关系，圈内人员不会泄露艺人恋情。她们只要不被狗仔和普罗大众发现，就没有问题。
　　接下来，谁是卧底总共玩了三局，每一场都笑点密集，素材已经足够，于是大家意犹未尽地收工。
　　“和你们玩这种游戏果然有意思，我都还没玩够。”谢莹感叹道。
　　梁昕：“没事，等下玩狼人杀，同样会很精彩。”
　　“好，期待。”
　　后台休息时，很多人也开始讨论新手玩这种游戏会不会挨骂，对此梁昕宽慰众人高手不会看她们的节目，会看的粉丝主要是为了放松。
　　“其实前些年狼人杀的规矩没那么多，后面忽然公式化，比如网络对局第一轮预言家必须跳，不跳赢了也会挨骂，只要有新手不管什么时候都先把新手投出去……戾气很重，看得头疼。”
　　“是啊，还不如刚出的那几年更有游戏乐趣。一开始催预言家现身会被打成狼，后面忽然究极大反转，我早就跟不上时代了。”
　　“总之我们是娱乐＋熟人局，没那么多规矩，只要别搞赌咒发誓的发言就好。如果一局下来效果不好，那就不剪到正片里。”
　　一群人聊了一会儿，最后还是录播游戏对局不一定采用安抚了大家。不久之后，场上重新布置了方便玩狼人杀的机器，所有人再次各就各位。
　　在开始前，主持人照例讲解了一下规则。
　　“虽然大家可能已经清楚规则，但我们还是再简单说一下。三狼三民三神，九人屠边，狼杀掉三神或三民即胜利，好人需要将狼全部票出。”梁昕首先开口，而后看向李妍。
　　“神职有丘比特，在连其他两个人的情况下，如果连到狼狼或好人和好人组合，则原阵营配置不变，丘比特作为神职归属好人阵营。”李妍很快接口，于是二人轮流介绍规则。
　　“如果连到的情侣是狼和好人，丘比特会与情侣一起成为第三方阵营，把其他人全部淘汰则获胜。”
　　“如果丘比特连自己和另一个人，当对方是好人，ta自然还归属好人阵营。如果对方是狼，则丘比特和狼成为第三方，屠城即胜利。情侣中的某个人出局，另一个人会殉情。”
　　“守卫每晚可以保护一人，不能连续两晚守护相同玩家，预言家每晚可以查验一人身份。由于我们只是娱乐，发言时有机会公聊。”
　　“以上就是规则，还有其他问题吗？”
　　主持人讲解完，询问玩家可还有什么问题，许笙便举手问道：“为什么丘比特连到其他两个狼，自己不跟着归属狼阵营？”
　　梁昕：“问得好，其实也有这种玩法，网易就是这样的规则，但我们还是不给狼多一个队友的机会了。”
　　姜南：“又cue到了网易，网易的广告费该结一下了。”
　　江昊：“哈哈哈，回头我马上去联系他们要广告费。”
　　几个人玩笑一阵后，林承欢也举手：“所以，我们是有两个法官吗。”
　　“是的，有你不喜欢的吗。”梁昕故作深情道。
　　“没有没有，我怕你俩争夺发言权打起来。”
　　李妍：“放心，我们以前打够了，现在已经达成默契。”
　　梁昕：“是的，我们只会在后台打架。”
　　很快所有人没有问题，游戏便正式开始。一众人看过各自的牌，便在法官的示意下闭眼。
　　“丘比特请睁眼。”梁昕首先说道。
　　韩若若睁开双眼，眼中闪着有点邪恶的光芒，梁昕便继续道：“请指定两人互为情侣。”
　　韩若若很快选择了陆知微和姜南，梁昕虽然觉得她连八竿子打不着的人有点奇怪，但只要不是姜南和林承欢这对已分手的尴尬组合，就不是什么大事。
　　“丘比特请闭眼。”
　　“我会绕场一周，被拍到的人请睁眼，你们互为情侣。”梁昕悠然走了一圈，姜南和陆知微依次睁眼，面面相觑。
　　姜南：“……”
　　陆知微：“”


第57章 恋情
　　陆知微有些错愕，拼命忍住几欲抽搐的神色，心想这是什么情况，姜南是丘比特吗？
　　但是姜南某一瞬间也有哭笑不得的表情，不像是她连了自己，她应该没这么神经病。那么丘比特是谁？
　　如果是林承欢这个有恶趣味的人，那等我回家一定要好好算算账……
　　陆知微脑海中闪过千种念头，咬牙扫了不远处安静闭眼的林承欢一眼。此刻的林承欢浑然不知她吸引了火力，无端被老婆怀疑，还处在拿到神职的愉快中。
　　身为上帝的梁昕敏锐察觉到了这两个人有些微妙的神色，心里不由得一惊，姜南不是只报备林承欢是她的前任吗，她和陆总还能有什么纠葛？
　　但愿是自己多虑了，她们只是拿到情侣身份后觉得太复杂，在猜测对方是好人还是狼。然而这时，她的耳返忽然传来不寻常的动静。
　　此时的演播室后台，方沅通过大屏幕看着舞台上的场景，忽然发出一声惊天爆笑。
　　“怎么了怎么了，你又抽什么风，刚来这么一会儿就开始吓我。”秦菲连忙认真观察场上情况，只见大家在正常玩游戏，没什么异常。
　　“哈哈哈哈，我的天啊，啊哈哈哈哈哈——”方沅依然笑得停不下来，整个后台的编导导播技术监制纷纷捂起耳朵。
　　梁昕险些维持不住表情，默默把耳返的声音关了。反正她这么优秀的主持人，不用导播时时提醒一些突发状况。
　　而李妍没有关掉耳返，第一晚不用当法官的她开始悠闲关注后台的情况。
　　“梁昕又把耳返关了，我的方姐哟。不就是她俩被连成情侣，你发什么神经——”秦菲说着，忽然意识到不对。
　　她马上把和摄像那边连接的麦关掉，接着问道：“南南和你们家承欢在一起过，这我是知道的。难道她少报备一个，她和陆总也谈过？”
　　“真要是这样，我可不会笑……真情侣或前任连一起就连一起呗，噗哈哈……”方沅根本忍不住笑意，即便暴露自家艺人的恋情也顾不得了。
　　“那是什么情况……难道欢欢和陆总谈过，或者，在谈？”秦菲一脸八卦的表情，瞬间整个后台的导播监制技术总监都凑了过来。
　　“告诉你们没事，她俩的确在谈，你们八卦的时候悠着点，可别被狗仔听到。”方沅捂着肚子，终于还是记得为林承欢找补一句。
　　“没问题！！我的天啊……”节目组的一众工作人员尽数惊呆，随即都是一脸喜色。
　　“这期综艺以后的播放量绝对能二次起飞，你家欢欢什么时候公开啊。”秦菲搓着手说道。
　　“那至少要拿个奖再说。”方沅笑着回答。
　　“好好，祝欢欢早日成为视后影后。”
　　此时的前台，两个情侣已经重新闭上眼，李妍带着意味深长的笑容，梁昕还在尽职尽责当法官。
　　接下来，守卫姜南睁眼，她选择守陆知微。而后三个狼人睁眼，分别是陆知微、谢莹、许笙。
　　情侣是狼人和好人组合，陆知微与姜南和丘比特组成第三方阵营，需要想办法把其他好人坏人一起干掉。
　　此刻陆知微心里逐渐冷静下来，反而把林承欢是丘比特的概率降到5%。经历过昨天的事，她应该很怕姜南和她们两个凑到一起，不太可能创造让她们三个成为第三方的机会。
　　那么丘比特会是谁呢……该不会是韩若若吧，她刚才问了林承欢一句“什么叫邪门组合”。可如果是这样的话，她同时看出了自己和林承欢、林承欢和姜南的不对？
　　刚才自己和林承欢的确没瞒着她，但姜南的事她又是从哪里得知。陆知微正想时，三个狼人眼神交流后，决定刀了皇帝的演员白骁。
　　反正嘉宾七个人，大家还能全体再来一局，只有主持人轮换。第一局为了喜剧效果，先让皇帝出局正合适。
　　很快，狼人闭眼，预言家睁眼。林承欢摩拳擦掌，在面对法官的询问时示意验陆知微。
　　当看到结果之后，林承欢瞬间痛苦扶额，老婆居然是对家，难道自己要大义灭亲吗。
　　可就算第一晚就验对，新手局预言家常常不被好人信任，第一天就跳反而容易被狼刀。新手局的狼也基本不敢悍跳预言家，那可以暂缓暴露身份。
　　当然，主要还是因为自己不想针对陆知微，早知道不验她了……
　　天亮之后，梁昕悠然道：“陛下倒牌，有遗言。”
　　“是谁要害朕，怎么第一晚就是我！守卫为什么不守朕！”白骁痛心疾首。
　　观众席哄笑，李妍叹息道：“想害陛下的人太多了，数都数不清。”
　　梁昕：“好了，请陛下沿着通道去后台休息一会儿，谁来送陛下一程——”
　　“我会目送。”许笙笑着开口，于是嫔妃团队纷纷说“陛下一路走好。”
　　“唉，孤家寡人。”白骁一脸悲伤，李妍便上前说道：“那我来送陛下一程吧。”
　　然而，李妍走到白骁身边后，马上笑着对梁昕说道：“等下我就不回来了哈，昕昕好好当法官，我要和陛下以及客人玩。”
　　“啊？你要走？”梁昕瞳孔颤动，本来没准备这个流程，她又被谁吸引走了。
　　看来刚刚后台发生了什么，那个笑声很耳熟，好像是……是谁呢。
　　“拜拜。”李妍对搭档抛了个媚眼，就义无反顾的走了。
　　好吧，本来就一个人当法官才合适，这次刚好嘉宾全部上场，主持也只剩两个，她们才两个人都做法官的。既然第一晚有人淘汰，又来了客人，她直接去后台沙发上贡献几个短镜头也好。
　　“无情的人，居然抛弃我。”梁昕故作悲伤了一瞬，便让各位玩家开始发言。
　　一群人纷纷说“好人”“民及民以上”，不过柳思很快说了几句有用的话。
　　“刚才看牌的时候，若若的表情有点变化，好像很高兴，所以她肯定有身份。至于是不是狼，还有待观察。”
　　陆知微：“若若的确经常把心思写在脸上，如果她拿了狼，表情应该会有点邪恶，所以她在我这里的身份是做好的。”
　　接下来，众人按部就班发言，但在某一刻谢莹和许笙对视一眼，彼此心里都在想“微姐这么维护韩若若，该不会和对方是情侣吧”。
　　那晚上应该先刀了韩若若，万一是情侣就能一刀带走两个人，也免除第三方的威胁。
　　当天白天，由于公聊时一群人玩笑太过，柳思这个民没收住踩了很多人，顺利被票出局。晚上，姜南选择守自己，三个狼人刀了韩若若，而林承欢查验许笙。
　　第二天，韩若若出局，陆知微并没有因为殉情而一同倒牌。她的两个狼队友终于相信陆知微是清白的狼，而且她因为站被刀的韩若若得到了好人的信任。
　　林承欢不由得好笑，这下好了，自己就算跳预言家也暂时不用针对陆知微，不然反而被怀疑。
　　接下来的场面更加混乱，林承欢终于跳预言家，只说第一晚验了若若是好人，第二晚查杀笙笙，顺利带领一群人票出许笙。
　　然而，她也在晚上被狼人刀出局，而后众人依次被淘汰，最后场上只剩下陆知微、姜南和谢莹。谢莹哭笑不得，但此时已经无力回天。
　　当陆知微和姜南举起立牌一起投谢莹之后，在后台观看的林承欢终于没忍住，像方沅一样倒在沙发上大笑。
　　“我是为微姐和若若高兴……若若真是好手段，连根本让人想不到的人，结果反而容易赢。”林承欢所在的休息室还有摄像人员，她只能这样解释道。
　　“是的，我躺赢。好了，出去了。”韩若若笑着拉起她，和大部队一起走了出去。
　　“恭喜第三方情侣获胜。”这个时候，梁昕也宣布了游戏结局。
　　“当人越来越少，结果游戏还继续的时候，我就知道微姐这个狼队友不对。可我又能做什么呢，还不如多活一会儿。”谢莹无奈摊手。
　　“是啊，屠边早就完成了。”
　　一群人开始在那儿复盘，韩若若兴高采烈，其他两个赢家带着尴尬而不失礼貌的笑容。而林承欢想笑又不敢笑，几乎憋得内伤。
　　“下一局休息一段时间再录？我忽然很渴，想多喝点水。”录制暂停后，林承欢说道。
　　“没有问题，我们歇半个小时。”梁昕一手按着耳返，扬眉一笑，就招呼众人去休息。
　　“若若，你为什么连我和她？”休息室里，姜南一脸古怪，询问造成这一切的源头。
　　“刚才玩谁是卧底的时候南南姐在我旁边，我觉得你很有意思，所以想……你和我的老板如果跟我一起成为第三方，大概会很好玩。”
　　“……是很好玩。”
　　林承欢在对面沙发听着这对话，正在喝水的她险些被呛到，于是连忙握拳深呼吸，努力恢复镇定。
　　“欢欢，你家方总来探望你了，跟我过去吧。陆总，我们编导有请。”好在没过一会儿，梁昕就笑着把她和陆知微一起叫走。
　　“方姐什么时候来的？”林承欢此时还没意识到更深层次的事，随口问道。
　　“有一会儿了，我们刚玩狼人杀的时候她就在后台。”
　　“嗯。”林承欢还没反应过来，陆知微却马上意识到不对。
　　“你说，她会不会跟你一样不淡定？”陆知微若有所思，看不出喜怒。
　　林承欢一怔，终于意识到了此间关窍：“的确有可能。不过，我在台上的时候已经足够淡定了……”
　　“好好，你很镇定。”陆知微面上带着意味深长的笑意，谁能想到录个综艺还能在一定范围内暴露恋情。真是……得来全不费工夫。


第58章 暴露
　　林承欢与陆知微对视一眼，很容易就发现对方在窃喜，于是她自己也心中一荡。
　　在安全范围内公开，的确是一件不错的事，被这么几个圈内人士知道基本不会有泄露的风险。而且，总算有个地方不用再装只是朋友了。
　　梁昕在一旁看着两人的互动，整个人一脸磕到了的神情，很快另一个房间到了，许多工作人员都在那里。
　　“陆总，欢欢。”一群人像股民看见了涨停板，各个双眼放光，不过又在秦菲的眼神示意下收敛了一二。
　　“对不起，我刚才没忍住笑，不小心泄露了你们的秘密……现在在场的人都知道了，陆总和欢欢请打我吧。”方沅给两人各自递上一杯卡布奇诺，真诚赔罪。
　　“你可来得真是时候。”陆知微露出无奈的神情，眼角眉梢却都是笑意。
　　“难怪妍妍忽然溜到后台，原来那个客人是方姐。”林承欢感叹道。
　　“是啊，嘿嘿。正好在附近出差就过来了，等下你们出来，我未必还在。”
　　“那你的时间倒是挺紧凑的……这样还能赶上关键时刻。”
　　“那是。”
　　几个人聊着天，又调侃了一下前台戴着耳返的人岂不是深受其害，要被她的声音震聋了。梁昕和李妍连忙表示无妨，她们很荣幸赶在吃瓜前线。
　　“陆总，我们也是才知道真实情况，所以刚才场上和你连情侣的人身份有点微妙……不知道是否给陆总造成了困扰。”秦菲对陆知微说道。
　　“没关系，小事。”
　　“那……这局我们就保留在正式节目里，可以吗。”
　　“当然可以，你们决定就好。”陆知微悠然点头。
　　“太好了，谢谢陆总！”编导达到目的，瞬间放下心，而后才开始调侃这对情侣。
　　“原来林微受命是真的，祝99。”
　　“微姐和欢欢一定要多多撒糖啊！”
　　“微姐什么时候再和欢欢演对手戏？”
　　各位工作人员也跟着编导一起凑热闹，于是陆知微和林承欢接受了一波八卦攻势，也收到很多祝福，直到快开启下一轮拍摄时才被放走。
　　靠近场外的休息室里，姜南和许多嘉宾坐在一起，看到她们回来后互相点头致意，没有过多的表示。
　　下一场的拍摄，情侣连了谢莹和许笙，林承欢与陆知微都是好人阵营，终于打了一次配合，也比较有看点。这一局毕，上午就彻底收工，大家四散吃午饭并休息。
　　下午，所有人拍完剩下的游戏访谈等环节，不到四点钟便可以结束散场，剩下的交给后期就好。
　　“谢谢，各位老师辛苦了，这是给大家的小礼物。晚上如果不急着走，还可以来xx酒店27楼用餐。”秦菲和所有人告别，大家便离开拍摄所在的楼宇。
　　有一部分演员还有在拍戏，是请假过来录节目的，不过很多人一时也不急着走。林承欢身为闲散人员，晚上多半会去节目组邀请的地方吃饭了。
　　走出大楼后，所有人逛街的逛街，回酒店的回酒店，很快四散无踪。林承欢不想那么早回酒店，于是和陆知微约定在某条商业街会合，逛过街后再一起吃饭。
　　正当她一个人走在路上，向着目的地出发时，韩若若不知道从哪里钻了出来。
　　“欢姐，我请你喝杯咖啡？”韩若若笑着开口。
　　“好啊。”林承欢欣然同意，正好也要事想问她。
　　于是，二人在路边的咖啡馆坐定，找了个有挡板的卡座，却还是不敢把墨镜和帽子摘下来。
　　“对不起欢姐，我是你的粉丝，在我出道之前就关注你了……你和姜南在三里屯逛街那件事，我知道。”韩若若很快腼腆一笑，直奔主题。
　　“啊？……好吧，原来是这样。”
　　“所以，我为了满足自己的好奇心……就连了一下陆总和姜南，没想到真的试出了很多内情。”
　　“你可真行，为你点赞。”林承欢解除了疑惑，此时更加觉得哭笑不得。
　　“如果欢姐不嫌弃的话，回北京我再好好请欢姐玩几次赔礼道歉，陆总那边……就有劳欢姐为我描补了，实不相瞒，看到老板的时候我总会很害怕。”
　　“好说好说，一起玩没问题，就不用总怀着歉意了。陆总那边……好，我帮你说。”林承欢想到陆知微，忍不住更加想笑，她不知道有多高兴。
　　“谢谢欢姐。”
　　这件事告一段落，林承欢忽然又意识到一个问题：“你是我的粉丝？真的假的。”
　　“真的。刚认识你的时候我怕你不信，觉得我刻意和你套近乎，所以没说。其实我看过你的每一部剧，见到欢姐时一直是偶像见粉丝的心情……”
　　“不得了，原来粉丝竟在我身边。”林承欢莞尔道。
　　“我也算是追星成功的典范了……不过欢姐放心，我不是私生饭。”
　　两个人聊了一会儿，喝完咖啡后就出门互相道别，林承欢便去找陆知微。到了约定的地方，她很快发现了对方的身影。
　　“买了什么？刚才我遇见若若了，你家员工果然有意思……”林承欢把刚才的事和陆知微说了一遍，陆知微听完便也一笑。
　　“还真看不出她观察力这么强，还很大胆。”
　　“是啊。”
　　当天傍晚，二人在指定的酒店聚餐，临别时节目组的工作人员显然十分不舍，梁昕更是拽着林承欢的手不想让她走。
　　“我好想八卦，可以和我说点能说的吗？我都想去你的酒店找你了。”梁昕趁人不备，凑近她低声说道。
　　“可以啊，尽管来找我。”林承欢悠然回答。
　　“好，那我就不怕打扰你们了。”
　　梁昕成功占用了林承欢晚上的时间，秦菲便也顺利跑去找陆知微，她们回到入住的酒店时是八点多，时间还算早。
　　房间里，林承欢告诉梁昕她们是在拍《君前欢》时在一起的，之前就有点不对，以及一些能说的细节之后，梁昕终于一脸满足。
　　然而，满足了八卦之心后，梁昕忽然问了一个奇怪的问题。
　　“陆总的脾气好吗，你会不会被欺负？”
　　“当然好，我怎么可能会被欺负。”林承欢立刻捍卫陆知微和自己的形象，不过她很快又有些悻悻然。
　　“我和你的新搭档在一起的时候倒是容易被欺负。”
　　“我的天啊，看不出来。”梁昕怔了一下，随即忍不住哈哈大笑。
　　“住口，我这一天光听你笑了。”林承欢做了个要掐人的动作。
　　“咳咳，我尽量……对了，有一件事我可得提醒你。”
　　“哈？”
　　“这期节目播出后，你和南南在太古里逛街的陈年旧事可能会被翻出来，并大范围传播。”
　　“……”
　　林承欢略为尴尬，之前她听韩若若提到这件事的时候，就已经意识到了这个问题。
　　之前这件事就已经被翻出来过，不过那时姜南还没什么人气，知道的人不多，她转到《开心夜剧场》做主持后就不一样了。
　　这次她们还同台上了一期节目，旧事的传播度恐怕会超过以往，不过到时候大家顶多知道她们早就认识。
　　大学里有一些朋友知道她们谈过，但泄露秘密的可能性不大。就算有人说，也没有实锤，最终结果就是多了一个绯闻前女友。
　　在这个过程里，大概需要安抚好陆知微，不过她见过的场面太多了，这也可能只是一件小事。
　　快十点时，梁昕和秦菲这两个客人告辞离开，林承欢便依然去陆知微那里歇下。录了一天节目，见了许多的人，两个人都有点晕头转向。
　　当然，这一天也是收获颇丰，而且秦菲还把节目的原始片段发了过来，于是她们还有兴趣复盘一下白天发生的事。
　　林承欢终于能以全局视角看玩游戏时发生了什么，当看到“天黑请闭眼”的第一晚，陆知微和姜南睁眼之后那一瞬间的错愕，不由得再次笑出声。
　　然而，在陆知微轻飘飘的眼神下，她还是很快忍住，一脸严肃的往下看。
　　不过，等她看到姜南是守卫，第一晚选择守陆知微之后，终于实在忍不住了，笑得根本停不下来。
　　“怎么，白天还没笑够？”陆知微又好气又好笑的迅速出手，简直想狠狠掐她脖颈让她停止抽风，但真的看到对方受制于人后惊恐的表情，反而又低头在她颈间吻了吻。
　　“*够了。”林承欢被这过山车一样的刺激搞得瞬间眼神起了变化，终于不再想笑，而是开始心猿意马。
　　“方沅笑成那样也就罢了，你为什么也这么高兴？”陆知微好整以暇道。
　　“不是高兴，是画面太过诡异……以致于很有喜感。”
　　“我想起来了，上次她探班的时候你说过，前任和现任有互动就会想笑。你该不会有什么特殊的癖好，我们要是真在一起你也会很高兴吧？”
　　“不不，你属于我，我才笑得出来。”林承欢十分窘迫，自己还没这么变态……
　　陆知微没再说什么，仍然带着似笑非笑的表情，在对方有些期待的目光下放开了她的脖颈。林承欢虽然有些遗憾，但还是调整了心情，反正看完录制片段后有的是机会。
　　再看一会儿，林承欢发现姜南第三个晚上守的是她，这又是抽什么风，难道以为她是丘比特？
　　不过后面姜南似乎反应过来了，只在守陆知微和守自己之间反复轮换，似乎已经意识到了陆知微是狼，不给其他人得到守护的机会。
　　果然公私分明，和队友配合默契，简直太好嗑了……林承欢险些再次露出笑容，然后在陆知微的目光下赶紧憋了回去。


第59章 播出
　　当天晚上二人看过节目组的初始素材， 第二天再回应了各方关切后，便动身返回北京。
　　虽然酒店还能再住两天，但留在这里也没有什么事，该旅游的地方早就去过了，不如回家自在。
　　两个人再次一同出行，在头等舱被认了出来。而且这次她们的行程泄露，下机后航站楼通道里保安粉丝全部就位，再次一副人潮涌动的景象。
　　为了避免过于影响路人，林承欢和陆知微在助理的护送下快步通过人流，不过也对两边的粉丝笑了笑，开口让她们不要挤小心受伤。
　　既然尖叫声已经无法阻止，注定要震到路人的耳膜，还不如笑一笑，再安抚规范一下粉丝的行为。路上还有人问怎么她们没和若若一起回来，陆知微回答她还要去别处拍广告。
　　到了外面安全的地方，坐上公司的车，二人都是松了口气。当明星避免不了粉丝的接机行为，只能尽量让粉丝在这种场合下有秩序一些。
　　回家之后，林承欢看了看自己超话的动静，只见昨天她和韩若若在咖啡馆、和陆知微逛街的场面都被拍了下来。很好，这也算是一碗水端平了。
　　四处乱逛被拍到这种事她是专业的，那么在太古里和校友日常逛街，不会显得有多特殊。
　　接下来的日子里，林承欢再次回到大部分时间在家看剧本、偶尔去公司拍广告或开会，闲暇时间和陆知微厮混的日常。
　　每隔一段时间，她们也会回各自的父母那里，但还是陪伴彼此的时间最多。
　　九月中旬，《开心夜剧场》邀请《君前欢》主演做嘉宾的那一期在周末如期播出，瞬间她们的cp随着电视节目传播得更加如火如荼。
　　“我的天啊，你和前任同台了！我居然看不出你们有没有避嫌，反正大体上相处得很正常。”知道内情的大学室友看过综艺后马上联系林承欢。
　　“当然避嫌了，尽量避免有越界的互动。”林承欢回答。
　　“哦哦，这样啊，我再看看。”
　　几分钟后，室友回来说道：“看起来更有感觉了是怎么回事。”
　　“我真想揍你。”林承欢翻着白眼回复。
　　“哈哈哈开玩笑的，其实她和陆知微更有感觉，你看那两局狼人杀，一局相爱一局相杀哈哈哈。”
　　“”
　　当然，还有很多朋友说她和陆知微越来越真了，都不像被迫营业，林承欢视友谊度和对方入娱乐圈程度酌情告诉了几个朋友真相。于是众人纷纷震惊，而后表示恭喜。
　　当然，关系比较亲近的朋友表达祝福之后，马上像方沅一样为节目中的修罗场大笑。
　　所有亲朋好友中，笑得最肆无忌惮的当属李承念，看到这期节目后根本忍不住，马不停蹄的向她吐槽。
　　“天啊，你的老婆和以前的老婆被连成了情侣，这场面是人性的扭曲还是道德的沦丧哈哈哈……她俩的表情也没绷住，太好笑了。”
　　“你怎么第一晚就查杀了微姐，可以看出你很痛苦纠结了，到头来终究没舍得针对她。”
　　“姐嫂跟你真是太默契了，谁是卧底的时候配合你做实平民身份。话说你们真的没有剧本吗？”
　　李承念笑了几句后，终于说到林承欢特别爱听的话，林承欢便回答玩游戏的时候完全没有剧本，都是临场发挥，哪局效果好就保留哪个。
　　“不愧是小情侣。”李承念赞道。
　　“那是。”
　　网络上，同样有很多人被那几局游戏逗得捧腹，而且越来越多的人发现林承欢和姜南早就认识，还一起逛过街。
　　当然，这件事只是在她的超话里大范围传播，路人不太关注她和一个主持人认识的小事，基本看过就忘。
　　林承欢观察一会儿后，发现大学的照片也只是被扒出寻常的社团活动同框，于是总算放下心。
　　不过放松之后，她也有些唏嘘。如果之前真的还在一起，她是不怕传绯闻的，现在为了家庭和谐，还是少让陆知微看到有粉丝萌她们为好。
　　在这样悠闲又热闹的日常里，某一天，林承欢却接到了一个意外的来电。那时她正在拿着手机刷视频，看到来电显示后顿时吃了一惊。
　　喻浅然？她们合作的新剧还没有开拍，她怎么在进组之前就联系自己。
　　虽然林承欢很意外，但还是很快接起了电话，友好地开口：“你好浅然，有什么事吗。”
　　那边顿了一下，便直接说道：“承欢，好久不见了，最近有空吗？我想请你吃个饭。”
　　林承欢闻言，更是愣了一下。对方怎么忽然要请自己吃饭，如果是为了之前炒作的事，她不是已经道过歉了么。
　　都是成年人，表面过得去就可以，没必要非要取得自己真心实意的原谅……等等，她好像忘了，公司的确要求自己和喻浅然打好关系。
　　看来喻浅然也是被经纪人逼的，上次她还想去湖州探自己的班，可是许笙过去后和自己炒了一波cp，她就没有过来。当然，这只是对方那里的说辞，她到底有没有准备探班，谁也不知道。
　　“好，这几天我都有空，在哪边吃？”林承欢欣然道。
　　“在三元桥那边，怎么样？我去看看能订到哪天的位置。”
　　“可以。”
　　于是第二天傍晚，林承欢准时来到约好的餐厅，和喻浅然在大厅的某一桌坐下。这里虽然是公共的大厅，但里面并不喧闹，还有乐师在中间弹钢琴。
　　两个不熟的人不适合在包厢里吃饭，林承欢在这样的环境里自在了很多，两个人闲聊几句后，喻浅然便又表达了歉意。
　　“上次我的经纪人拉着你炒作，没想到给你带来那么大的麻烦。我一直都欠你的人情，也不知道什么时候有机会还。”
　　“这件事你也不要放在心上了，网上的言论很难控制。”林承欢随口说着，便继续和鱼子酱做斗争。
　　“对了，你为什么没有选择接警官的角色？祝枫年毕竟算是反派。”喻浅然终于提到她们即将合作的那部剧。
　　“因为我觉得这个反派角色也相当有魅力，今年我已经接了《皖城烽火》，有正面角色了，那下一部戏接个反派也不错。”
　　“也是……那部民国戏我也有所耳闻，祝收视长虹，涨粉又拿奖。”
　　“承你吉言，也祝你一路顺遂，早日拿下视后。”
　　林承欢和对方说着客套话，又提到后面进组之后合作愉快，心里直想叹气，和同事应酬真是有点累。还好今天的饭比较好吃……
　　餐厅里，有路人时不时鬼鬼祟祟看她们一眼。在这种高档餐厅里的食客一般不会对明星过于有兴趣，但林承欢和喻浅然毕竟是公认的对家，于是获得了远超平日的注目。
　　不过身为明星，她们早已习惯了这种目光，继续坦然自若的吃饭。然而快吃完的时候，喻浅然的表情却扭捏不自然起来。
　　“对了，你可以送我一些签名照吗？我有一个朋友很喜欢你，已经等不及几个月后《长夜之下》杀青了。”
　　签名照？林承欢倒是没想到她还有这个目的，但还是愉快点头：“可以啊，需要to签吗？”
　　“那再好不过了，to签有一张就可以，多谢。”
　　“行，回头我给你寄过去，把你地址发过来。”
　　“不用，我带了一些照片，在这里签就好。”喻浅然笑了笑，便开始擦拭自己的手。
　　“带了……多少张？”林承欢抬起头，表情有些微妙。
　　“不多，十几张。”
　　“……”
　　虽然从签字数量来说，十几张很少，但对家喻浅然怎么会有她的十几张照片这种事，想想就觉得很恐怖好吗！
　　合作过的艺人之间大部分都互相有签名照，因为杀青时会互相赠送，但她和喻浅然从来没有合作拍过一部剧。
　　喻浅然一看她的表情，就知道她有所误会，连忙说道：“大部分都是我的助理收藏的……好吧，我就是给她要签名。”
　　“噢，你对你的助理还挺好。”
　　“嗯，她是我的工作和生活助理。”
　　林承欢这才收敛了惊讶的神色，她自己只有工作助理，而一般会做明星生活助理的人都和艺人沾亲带故，对方帮助理要签名还算正常。
　　当然，就是场合有点奇怪……不过不用再寄一遍，在这里签好倒也省事。
　　“上次你拍《皖城烽火》的时候，我们路过湖州，本来马上就能见到你了，可最后还是没去。所以我的助理整天郁闷，搞得我生活质量下降，我实在忍不了了。”喻浅然说道。
　　“噗，好吧。”原来这才是她的真实目的，暗示她们真的差一点就探了自己的班？
　　娱乐圈的人说话真真假假，办事滴水不漏，都不知道该信哪句。不过今天林承欢的确被奉承得很开心，管它真假，签个名又不累。
　　很快，侍应生把餐盘收走，林承欢问了名字，便在桌上签好了十几份签名。
　　“好，谢谢。”喻浅然再次道谢，面上夹杂着欣喜无奈和不怀好意的神色，不过很快恢复正常。
　　“要不要去附近逛街？”喻浅然接着问道。
　　“行，你的助理会跟在后面是吧。”
　　“是，你不用跟她多说话，更别提刚才的事，就把她当寻常帮忙拎包的助理就好了。不然我怕她晕过去，没人送我回家。”喻浅然笑了笑。
　　“……你们可真有意思。”林承欢无奈摇头，心想怪不得有的朋友说她行事不拘一格，有时还会抽风，娱乐圈的人果然容易有美好的精神状态。


第60章 公关
　　于是，林承欢和喻浅然去附近的商场逛了逛，对方的助理跟在后面。
　　果然就像喻浅然说的，她的助理看到自己之后，根本难掩激动的神色，但还是尽量镇定的叫了一声“欢姐”。
　　“这是你的助理吗，挺好看，也可以当明星了。”林承欢亲切一笑，对方便赶紧表示谦虚，但眼中的星光都快溢出来了。
　　喻浅然最开始的时候面无表情，不过很快满面春风，拉着林承欢逛遍商场各楼层，还送了她很多东西。林承欢只觉得越来越恐慌，最后上车回家时总算松了口气。
　　陆知微知道她此行是和谁吃饭，见到她这副模样便开口问道：“怎么了，一起逛街买了这么多东西，却还有点害怕，到底是合得来还是合不来？”
　　“今天还算愉快，不知道以后怎样。”林承欢把刚才的事大致说了一遍，听到离奇的要签名环节，陆知微也是哭笑不得。
　　“怎么回事，难道被公认为对家太久，反而过于关注，以致于收藏了你的很多照片。”
　　“那个照片应该确实是她助理的，连若若都是我的粉，她的助理粉别家也正常。”林承欢说着，对随处都能有自己粉丝表示怡然自得。
　　当天傍晚，不仅超话的粉丝知道她和喻浅然结伴逛街，连很多路人也知道了。虽然她已经是逛街被拍到的专业户，但这次的同伴实在让人意想不到。
　　“酸姐在和谁逛街？她不酸了吗。”有人十分惊恐。
　　“人家和喻浅然的关系本来就挺好，你们还一直揣测人家嫉妒。”
　　“作秀你也信，太单纯了。”
　　不管网上的声音有多纷杂，林承欢和喻浅然同框做这么休闲的事，还是扳回了许多路人的认知。对此方沅大家赞赏，夸她果然是成大事者不拘小节。
　　“接下来看我的吧！方姐出马，誓要帮你洗刷酸姐称号。”方沅信誓旦旦，摩拳擦掌，林承欢笑着称赞她几句，便准备看戏。
　　第二天上午，文娱板块就有了动静，但并不是林承欢很想见到的场面——只见她早年参加过的一档综艺被挖了出来。
　　视频里那青涩腼腆的模样让她看着就一哆嗦，然而评论区却纷纷夸她萌。林承欢自己还是不忍直视，于是央求方沅找人多放点她熟悉演艺圈之后游刃有余、开朗大方的表现。
　　然而那些视频物料并没有被路人注意，更让她始料未及的是，第二天，她的很多表情包开始在网友间广泛流传。
　　大概是营销号发现最近说林承欢的话题的确很有热度，于是趁着东风，开始挖她以前拍的各种广告和杂志封面。
　　“你们有没有发现林承欢拍的广告风格都很好笑，尤其是投在城市大屏的时候，为什么代言洗发水要长出翅膀，她需要洗羽毛吗。还有这个原地旋转720度……”
　　“而且她的职业假笑真的很投入很自我陶醉，笑得甜到人心里，她不应该是酸姐，该叫甜姐才对。”
　　营销号用了一种声音很细的语音包来配音，林承欢最开始刷到这条微博时还没当回事，但当看别的内容也发现了自己的动图表情包时，终于觉得大事不妙。
　　“什么情况，怎么都在用我的表情包？”林承欢看着网上各种夸张的橙汁飞舞，太空漫游，拿着洗发水穿越海浪的图片，只觉得天都塌了。
　　“我当初拍的时候就知道，十有八九后面是会被嘲的，设计的是什么动作……”
　　“方姐，你快帮我想想办法啊，我不想当甜姐，宁愿继续当酸姐！”
　　林承欢整个人都要抓狂了，然而方沅在办公室哈哈大笑，最后终于派人将虎视眈眈盯了她许久的人拖走。
　　“快快，让你们欢姐回去冷静，她一直在这儿，我的鱼都吓得不敢吃东西了……”
　　方沅指挥李晓奕等人把她送出门，林承欢被拦腰抱着拖走，悲愤欲绝：“我一定会回来的——”
　　“我居然抱到了欢姐，呜呜呜，这件衣服后面的一周我都不会洗。”回到她自己的办公室后，李晓奕万分感动道。
　　“……那到时候你可要离我远点。”
　　“哈哈哈欢姐放心，我只会把它放在家里珍藏，每天还是会穿着不同的衣服上班的。”
　　在打打闹闹之中度过一天后，回到家里时，林承欢看着自己的表情包，还是有点哭笑不得。
　　“老婆早年的采访可真萌。”这个时候，陆知微也走到她面前补刀，还摸了摸她的头。
　　“……”林承欢抬起头一脸无辜，心想你们都这么喜欢看一个人随时能犯傻的时候吗。
　　九月下旬，《长夜之下》的最终版终于敲定，拖延多时的剧总算可以开拍。它的剧本虽然写起来耗时耗力，但其实只有二十多集，计划拍三四个月。
　　于是，十月上旬，一群人齐聚闽南，在某个依山傍水的小镇驻扎下来。
　　“我们先把所有山村的外景戏拍完，再回北京拍城市的戏份。这边的条件比不上城市里，大家辛苦了。”简单的开机拜神仪式后，导演对众人说道。
　　“好的，没有问题。”“这里景色挺好，条件也不算差。”所有人纷纷回答。
　　陆知微身为投资方，也跟着剧组来到这里，她们在一个民宿里落脚，住宿环境尚可，只是空气有些潮湿。
　　“这里比横店附近山里的宾馆还好些，在那边出外景，连地铺都打过。”林承欢感叹道。
　　“是吗，什么时候我也陪你打一次地铺。”陆知微笑了笑。
　　“你的爱好真够独特的。”
　　当晚，林承欢再次温习剧本，以便明天开拍能更好的把握人物情绪。在编剧精益求精的打磨后，很多剧情果然更有冲突感和爆发力。
　　《长夜之下》的故事背景在上世纪末，灵感源自真实事件，主题是落后的宗族文化在现代社会的某些地方依然根深蒂固，所带来的一系列隐患。
　　有的宗族强大到报团对抗外界，而且内部自有一套赏罚体系，违反的宗族成员任其生杀予夺。
　　譬如有的宗族不许和外人通婚，违反者沉塘，有的宗族则截然相反，只要同姓氏就不能在一起，一旦被发现同样有性命之忧。故事的原型便是触犯了后者的规则而无辜殒命，这部剧做出了改编。
　　反派祝枫年的好友赫雪出自一个在当地根深蒂固，颇有实力的宗族，她因为放弃公务员的工作，选择去工资更高的私企，而在某次回乡祭祖后离奇失踪。
　　祝枫年多方调查之下发现了真相，并知晓了赫家做下的更多骇人听闻的暴行，然而种种原因之下，她选择以暴制暴。
　　故事的开始从赫家某一支旁系被灭门切入，在调查过程中，警官李乐妍与丰年集团的CEO祝枫年结识，并产生了一定的情谊。
　　然而随着剧情发展，李乐妍发现对方并非只是简单的公司CEO身份，更牵涉进了不法组织和惊天大案中。最后，祝枫年走向了她注定的结局，以性命送了李乐妍一个一等功。
　　当然，在祝枫年和李乐妍的努力下，当初犯下罪行的赫氏宗族一干人等也受到惩罚，尚在人世的背负人命者被判处死刑。整个宗族被强制打散，私行家法被严格禁止。
　　整个剧本可谓波澜壮阔，跌宕起伏，随着故事层层推进，隐匿的真相和其中甘为对方赴死的深刻情谊无一不动人心弦。这是一个好剧本，只要制作团队不作死，大概率是能爆的。
　　第二天，剧组成员来到一处风景秀丽的河边，演员们化好妆后，第一场戏便正式开始。为了让演员磨合加快速入戏，少不得还是会飞页。
　　两个主要角色的演员从前有龃龉，所有人都是知道的，不过不久前林承欢和喻浅然一起逛街的消息传出后，大家都松了口气。
　　这次进组至少不会硝烟弥漫，就算暗流汹涌，一众经历过大风大浪的工作人员也能承受。
　　小河边，林承欢头上戴着斗笠，悠然自得的垂钓。镜头先切了一下远景，而后慢慢转移到她身上，喻浅然便从不远处走进镜头。
　　“你竟然这么喜欢钓鱼。天天空军还在钓，莫不是想学姜太公？”喻浅然走到林承欢身边，笑着开口。
　　“我常常在这里钓鱼，是因为很喜欢《神探狄仁杰》里狄公垂钓的情节。”林承欢从斗笠下看了一眼来人，也露出温暖的笑容。
　　“嗯？原来你爱看古代断案剧。”
　　“我很喜欢血色江州一案，狄公的一句八个字的台词，直到现在我依然为它震撼。你知道是哪八个字吗？”祝枫年满目感慨，视线飘向远方。
　　“我小时候看过这部剧，现在已经忘了它的大部分剧情。一部剧的台词这么多，我哪里知道是哪八个字。”李乐妍没有把她放在心上，随口回答。
　　“身为警官，你可以多看看这种剧，哈哈哈。”
　　这一场戏的第一轮很快拍完，导演喊咔之后点了点头，然而并不准备让这一条过。
　　“演得还可以，看得出你们下过功夫，对人物性格把握得比较到位。但我们这是悬疑正剧，所以对细微的表情和肢体动作要求更严格，你们要拿出拍电影的心态，也要做好准备。再来。”
　　“好的。不过李导，我们会像拍电影一样，一场拍几天吗？”喻浅然瞳孔一缩，不由得问道。
　　“哈哈哈，那倒不至于。”李导哈哈一笑。
　　“真那样的话，三个月可拍不完，岂不是会拍一年。”林承欢也在旁边莞尔道。
　　“说的是。”喻浅然不好意思的笑笑，两个人便去听导演更加细致的讲戏。


第61章 新年
　　第一场戏来来回回拍了十几遍，消磨了一上午时间，导演才终于满意。林承欢虽然觉得有点枯燥，但也放下心——导演能把控全场，而且要求相当高，这部剧的质量差不了。
　　中午，剧组给所有人发了盒饭，大家就在这山水之间支起桌椅，用了一餐。
　　陆知微再次客串监制，成为观摩震慑剧组众人的镇组之宝，然而一直被客气对待后，她也有些哭笑不得。
　　果然，还是自己也参与其中拍戏更加充实，好玩而且不显得与众不同。
　　下午第一场是喻浅然的独角戏，这次换她戴着斗笠，手持钓竿坐在河边。
　　“年年，那八个字，我终于知道是什么了。”喻浅然低声呢喃，眼中闪着泪光。
　　“其情可悯……其行可原。”
　　镜头靠近喻浅然，开始拍摄近景，她便继续声音颤抖地说着台词。
　　“可是，我已经再也见不到你，不能让你亲耳听到我说这句话……”
　　“你见到阿雪了吗……祝你们在那个世界好好的，只有平安喜乐，再也不用背负仇恨。”
　　这样的演绎不可谓不催泪，然而特写近景中景远景拍了好几次，加上NG，又是足足十余次后，围观群众终于麻木了。
　　当演员也需要极高的职业素养……难为她拍了那么多次，还能哭得下去，而且一次比一次感情到位。陆知微在一边旁观，心里也默默叹服。
　　林承欢同样也是重来很多次都能保持状态的演员，在堪比拍电影的高要求下，也没有觉得力不从心。于是两个人搭档对戏时，多少有些惺惺相惜的感觉。
　　如果不是那件坑人的事，我说不定早就和她成为朋友了，林承欢心里这样感叹。
　　开工第一天，剧组总共拍了三场常规戏，还有许多简短的过场。到了晚上，小镇的山间河流和街市比不上城市的灯火通明，他们没有耽误太久就收工了。
　　接下来的一周，一群人结伴跋山涉水，或穿行在雾气中，或结伴聚集在码头边，像一个吵吵闹闹的大家庭。在一起被蚊虫咬、被雨淋之后，众人迅速结下了共患难的情谊。
　　“没想到微姐也一直跟着我们整日奔波劳累。”某一天，喻浅然忍不住诧异道。
　　“看你们在这里拍戏很有意思。”陆知微笑着解释。
　　不过，当天晚上回去后，林承欢终于开始劝陆知微：“既然城市戏份在北京拍，你就先回去吧，不用一直在这里。”
　　“再留几天吧，这才过了一周。”陆知微说道。
　　第二天，拍一场户外的打戏时，林承欢和许多杀手的演员打得有来有回，但最后还是因为寡不敌众被踹倒在地上。
　　那一瞬间陆知微的心一揪，看着咬破血包，嘴角溢出血迹的人只觉得十分心疼。她下意识往前走了一步，但很快意识到戏还没拍完，不能去扶。
　　不过，警官李乐妍很快带着人去救祝枫年，虚弱的祝枫年被李乐妍半抱着架到车上，这场戏才宣告结束。
　　林承欢下车后，助理和一同对戏的人连忙问她有没有事，陆知微反而只能带着关切的眼神落在后面。
　　林承欢接过手帕擦了血迹，示意完全无碍，众人才各自去休息。
　　“摔疼了吗？”陆知微递给她一杯饮料，又问了一句。
　　“还行，当时有点疼，不过这都是小意思。”林承欢笑了笑。
　　“想给你捏一下肩膀，但又怕太引人注目。”陆知微一只手搭在她的肩上，有些无奈的感叹。
　　“不用……额，随便捏几下也可以。”林承欢刚推拒了两个字，忽然又没抵制住在别人面前显得很亲近的诱惑，鬼使神差的同意。
　　于是陆知微上手给林承欢捏了几下肩膀，顺利获得路过几个人的调侃，而后林承欢终于正经不下去了，握着陆知微的手制止了她。
　　“好了，不用了，我有点想笑……”林承欢低声道。
　　“你的打戏很飒，太有感觉了。”陆知微收回手，却笑着说了这么一句话，于是林承欢瞬间有些脸红。
　　“是吧，我也觉得……”林承欢嘴上在潇洒应和，实际还是有点赧然，不由得意外自己怎么这点定力都没有了。
　　于是，接下来的三天里，她们在剧组偶尔表现得十分亲近随意，也不知道片场有没有人看出不对。在陆知微跟组十天之后，她终于动身返回北京。
　　“陆总放心，我们一定好好拍戏！”导演挥手和陆知微告别，便回来继续指挥剧组上下。
　　时间过得飞快，十几天后，一众人拍完在这里的戏份，结束了闽南之行。后面的日子基本都是在城市取景，即便有其他的戏，取景范围也不会超过京津冀。
　　十月底，林承欢顺利回到千柳书院的家中，只觉得在家里安歇的感觉无比美好。在居住地所在城市拍戏时，少了许多在外漂泊之感，这一点的好处尤为让人感动。
　　剧组在市区租下了一个还未对外发售的楼盘，将部分楼层布置成公司和家的景，后面两个月在这里拍戏就好。于是林承欢开始像上班一样，每天早晨从家里出发，晚上九点收工回来。
　　10月31号那天，街头万圣节的气氛十分浓郁，陆知微去片场探班，回家的路上顺便和林承欢戴上面具加入狂欢的人群。
　　而且，她们很荣幸的发现这次的盛会中不止有扮演经典影视剧角色的人，还有cos柳扶楹、卫时欢、江时晚者。三个人惟妙惟肖，把她们的气质学了七成。
　　“真厉害……我看我们也可以假装在cosplay明星了。”林承欢看着各种那姐、金姐等人的模仿者，瞬间忍俊不禁。
　　“那你还没扮演一会儿，人家就会发现你是正主，然后上演一场大逃杀。”陆知微说道。
　　“也是……那还是继续戴着银狐面具吧。”
　　这天晚上，她们发现了各种各样的扮演者，艾莉、洪世贤、品如的衣柜，火鬼王，聂小倩……
　　这种全世界都疯了的感觉，让林承欢仿佛回到了大学时期病友交流大会的日常，十分亲切且让人怀念。
　　“万圣节前夜果然好玩，居然因为老婆，我才想起参与一下，看来错过了很多精彩一刻。”林承欢感慨道。
　　“以前这边其实没有这么热闹，主要是上海那边有cos盛会，这两年才蔓延过来的。”陆知微眼中带着温柔笑意，透过面具看着她。
　　“难怪。”如果以前就这么声势浩大，那么她在外面逛街时没道理一次都没偶遇过。
　　虽然林承欢参加了万圣节前夜的庆祝活动，但还是在11月1号才发微博说了一句“万圣节快乐”。想到一年前陆知微在这一天的表白，她就觉得满心欢喜，而且依然为当初的场景好笑。
　　“老婆怎么又在万圣节当天发祝福了，有没有去参加前夜的活动呀[比心]”有粉丝问她。
　　“下戏之后去街上玩了一圈，感谢面具，没有人能认出我。”林承欢如是回复，于是评论区在北京者纷纷遗憾错过了和偶像一同狂欢。
　　进入11月，天气变得越来越冷，片场只有移动空调没有暖气，比不得家里舒适。到了12月，剧组众人开始轮番感冒，好在拍摄进度没有被耽误，再过不久就可以杀青了。
　　经过将近三个月的拍摄，林承欢已经迅速和喻浅然熟悉起来，并且很喜欢对方的性格。先前的那些纷扰终于彻底远去，合得来的人还是成为了朋友。
　　一月中旬，林承欢最后去保定转了一圈，拍完在公路边追逐枪战的戏份，回来后便彻底杀青。此时，离过年只有半个月了。
　　年末的收尾照例又很忙碌，陆知微几乎每天都去公司，林承欢也隔三岔五的去拍广告和开会*。腊月二十五，林承欢彻底放假，便直接回到父母那里。
　　去年过年她们已经一起了，今年若是还想一起过，少不得要去对方家里上门拜访一下。等陆知微结束年末的工作，再和她商量吧。
　　年二十七，陆知微终于完成了公司的一应事宜，回到父母那里。晚上，林承欢看着窗外的烟花，便给陆知微分享了过去。
　　“我这边开始放烟花了，现在就放得这么热闹，很有气氛。”
　　“好巧，我这边也在放烟花。”陆知微马上回复。
　　林承欢见她回得很快，就弹了个视频过去，把背景里的烟花展示给她看后，陆知微很快若有所思。
　　“怎么和我这边的这么像？”陆知微十分狐疑地抬头向天边看看，又诧异道：“看来我们住的地方很近。”
　　“居然是这样吗。”林承欢也颇为惊诧，看着陆知微走到阳台上，她身后建筑的风格的确很像自家小区。
　　“你是在中泽御府吗？”陆知微露出探究的神色，同时也有几分好笑。
　　“对！天哪，为什么我们以前没有遇到过，你家在这里多久了？”
　　“十多年了，不过我们以前确实不常住这边。”陆知微笑了起来，随即意识到了什么，神色有些雀跃。
　　像陆知微这样的资方老板，圈内狗仔是不敢随便爆隐私信息的，即使拍到她的车出现在这里也不会发出来。而林承欢回家的时候一直很小心，也没有被爆出这里的住处。
　　“难怪，而且你工作后常常住在金茂府那里。”林承欢了然，其实这和自己很像，后来她更是直接住到南京去了。
　　主要是当演员之后应酬不断，家里常有人来，还日夜颠倒，她就不和家人一起住了。不过复出后她已经决定推掉大部分应酬，好好拍戏就行，不用整天维持人脉。
　　“你在几街几栋？我去找你。”林承欢一边想，一边眉飞色舞道。


第62章 拜访
　　林承欢一边和陆知微交换信息，一边十分想笑，这么巧也就罢了，二人居然发现得这么晚。
　　平时她们视频的时候都在屋里，看不到外面的景象，而且她们也不常回父母那里。结果在一起一年多后，居然才发现彼此在同一个小区。
　　知道了陆知微家的位置，林承欢果断决定开车过去，难怪以前遇不到，虽然在一个小区但也离得太远了。
　　于是，林承欢开着自己的车驶向目的地，快到的时候觉得不对，又打了个圈开始往回开。
　　“你绕回去做什么，那辆保时捷是你的吧？我看到了。”陆知微很快发来语音。
　　“我这个……去你家，你父母都在，我应该准备点东西再过来。”林承欢回复。
　　“不用，大晚上的，就当是朋友临时过来见个面。而且……我们刚发现在同一个小区，这件事也很有意思，这么说就好了。”
　　林承欢听到她的这些话，觉得十分有道理，于是拐了个弯往回开。然而很快，她又觉得不对，再次拐弯往自己家的方向。
　　“怎么又要回去，难道……这就正式登门拜访了吗，我要不要告诉父母我们的关系。”陆知微见到林承欢的动向，瞬间十分期待。
　　“先别，今天就先作为你的前下属和朋友上门……我家里还有一些酒庄的红酒和其他年货，顺便带着礼物比较好，毕竟我在公司的那些年也承蒙你照顾。”
　　“嗯，好吧。”陆知微有些遗憾，不过并不过于纠结。
　　“正式表明身份的事过两天再好好计划，现在我是想你了，想见你而已。大晚上的，突然以严肃的身份上门有点奇怪，时间不太对。”
　　林承欢知道陆知微在想什么，于是略有些不好意思的解释。
　　“说得也是，还是白天再说好了。”陆知微听到她说过几天就会计划正式登门的事，不由得十分欣喜。
　　不久之后，带好礼物的林承欢再次开车前往陆知微家，不远处一栋别墅的露台上，一对年轻夫妻奇怪地看着下面那辆绕来绕去的车。
　　“那怎么有辆车在小区里来回绕圈，大过年的乱逛，是在发泄什么吗。”
　　“可能是失恋了，唉，可怜见的。”
　　此时，被同小区业主判断为失恋的林承欢愉快地到达陆知微家门前，提着各种礼品下车。
　　“没入圈的时候，我偶尔还会在小区里晨跑呢，居然都没有遇见过你。”林承欢笑着扬眉。
　　“可能偶遇后也没有记住吧。”在院中等候的陆知微帮她拿了一些礼品盒，同样满心欢喜，这下过年期间也方便见面了。
　　“的确，每天见到那么多陌生人，哪里能都记得。”
　　小区里的人家甚少往来，偶尔才有晨起跑步或闲时遛狗的人，遇上之后彼此也不会和陌生人打招呼。这真是天意，不过晚点认识最终也兜兜转转走到了一起。
　　“快进来吧，外面冷。”陆知微很快拉着她进屋。
　　进门之后，林承欢在玄关换了鞋脱了外套，便向里走去。正在客厅看电视的陆知微父母看到她，立刻都是一脸震惊。
　　“叔叔阿姨好。”林承欢露出让人如沐春风的笑容，心里却有些紧张。
　　“林承欢……原来你说的朋友是林承欢，她和我们家一个小区？怎么还带这么多东西，太客气了。”陆知微的妈妈走了过来，不可置信道。
　　陆知微笑着点头，林承欢便接口道：“做了这么多年邻居，我却也才知道，真是不好意思。”
　　“真人比电视上还好看，太漂亮了吧！跟普通人的好看根本不是一个档次，一看就是众星捧月的明星，这气质……”陆妈妈却不再关注上一个话题，只拉着她一脸惊叹。
　　“都是可以训练的……还要感谢公司把我捧出来。”林承欢被夸得十分不好意思，这就是当艺人的好处吗。
　　“别把人家吓着了，快过来坐。”陆爸爸在后面招呼道，又转到别处，似乎是去拿水果。
　　于是，林承欢被陆知微的父母热情招待，看她并不吃很多点心，便开始给她塞砂糖橘。
　　“来，多吃点橘子。”陆妈妈说道。
　　“谢谢阿姨。”林承欢笑着剥橘子，差点顺手给陆知微几瓣。
　　电视里还在播放林承欢饰演的古装剧，陆妈妈便又感叹道：“楚歌那个角色，你演得太好了……”
　　“哈哈，当时跟着郭导学到了很多。”
　　于是，林承欢开始和长辈闲聊拍戏的事，陆知微反而插不上话了。不过这次她过来本就是为了轻松，陆知微很快拉着林承欢辞别了父母，去楼上的房间。
　　到了陆知微的卧室，林承欢异常新奇兴奋，有一种发现对方的秘密基地，或者打入敌人内部的感觉……不不，应该说是恋人。
　　“你小时候的房间也是这间吗？”林承欢问。
　　“对。”
　　“wow——大本营。”
　　于是林承欢更兴奋了，忽然有一种年少时跑到朋友家里的感觉。按照流程，她现在应该和陆知微一起钻到床上，躲进被子里狂笑……
　　但显然，陆知微不会像她一样神经病，林承欢只好暂时放弃这种想法。
　　“你老家在南京，不过好像不常回去了。”陆知微说道。
　　“对，小时候我住的小区相当有烟火气。”林承欢四处打量，心想这里有没有陆知微小时候的照片……
　　“你想找什么？我帮你找。”陆知微含笑看着对方兴致勃勃的模样，眼神无奈而又温柔。
　　“看看有没有你小时候的照片。”
　　于是，陆知微把自己的相册拿了出来，林承欢一页页翻着，由衷赞叹道：“相当可爱。”
　　在陆知微的房间探索了一圈，林承欢很快把注意力转移到眼前的人身上——在陆知微从小长大的卧室与她肆意亲吻，似乎更添一层趣味。
　　可惜这个时候不能多做什么，时间与地点都不太方便，果然还是自己的住所更适合放肆。
　　于是，林承欢像在横店时那样，10点多的时候回到自己家中。第二天吃完午饭，林承欢迎着冬日的暖阳出门在小区里散步，路边一个踩着滑板的小孩奇怪地看着她。
　　“你好像楚歌啊！”小孩说道。
　　林承欢戴着墨镜，却还是有小孩把她认了出来，还好那孩子只是觉得她很像前一天看过的影视剧里的人物。林承欢友好一笑，便继续往前走。
　　不远处宽阔的道路尽头，一个女生被一只金毛犬牵着走，神情有些抓狂，在看到林承欢后忽然若有所思。
　　很快，那年轻女生精神一振，以更甚于金毛的热情撒欢一般跑过来。被超越的金毛一愣，便赶紧跟上主人的步伐。
　　“你……你好眼熟啊，请问你是……林承欢吗？”女生很快跑到林承欢面前，一脸激动道。
　　“咳，是的。”林承欢已经好久没有被同小区的人认出过，心想果然光戴墨镜还是容易暴露。
　　“哇，我居然和欢欢在一个小区！”女生异常兴奋。
　　林承欢下意识看了看周边，不过小区里完全不用担心被很多路人呐喊着碾压过来，而且差不多阶层的人看到明星也不会过于激动，她很快重新放轻松。
　　“是啊，好巧。”
　　“你放心，我不会把这件事说出去的。”女生信誓旦旦道。
　　“谢谢。”林承欢礼貌道谢，低头看了看对她疯狂摇尾巴的金毛犬，笑着继续道：“好热情的狗狗。”
　　“唉，40多斤，整天拽着我跑，拉都拉不住。”
　　于是，林承欢随便和邻居闲聊几句，便继续往前走。陆知微说今天家里有客人过来，她便只能在小区漫无目的的逛一会儿。
　　这片住宅区有一半入住率，已经算是很高的了，很多人家门口贴着对联，院子里也挂着灯笼或各色彩饰。一路走过去，整个人便会被年节的气息感染得愉快起来。
　　此时物业还没有下班，有几个人拿着对联不知道准备去谁家门外，估计是为某个没回来的业主完成拍照任务。
　　晚上，林承欢坐在沙发上看八点档的电视剧，自从前些年电视机的各品牌方发起精简播放流程的自救运动后，的确略有成效了一段时间。
　　然而，谁也不肯放弃自由选择播放节目的好处，电视终究还是沦为以投屏为主的电器。
　　“不要总是看我的剧了，看熟人演的戏看久了，不会觉得很怪吗。”林承欢说道。
　　“不啊，超级下饭，一天不看浑身难受。”
　　“……”
　　林承欢看了一会儿电视里的黑化版自己，便站起来走到一旁，透过落地窗看着外面的冬夜。院子里各处都挂着小彩灯，门口还放了一盆桔子树，很有过年的氛围。
　　不久之后，陆知微给她发消息，二人很快连上语音，林承欢便又在通话里听到了自己那个角色的声音。
　　“你那边也还在看《长乐未央》啊。”林承欢有些哭笑不得。
　　“对，自从你昨天过来，我妈已经变成你的粉丝了。”陆知微悠然道。
　　“这可是我的荣幸……不过如果阿姨去你们公司转一圈，岂不是会多很多墙头。”
　　“不一定，我妈好像因为我们一直在传绯闻，才特别关注你。”
　　“噗，好吧。”
　　第二天，大年三十如期而至，各处都间或响起鞭炮声。白天的零星爆竹声基本都是小孩在玩，与寻常小区相比，这里少了许多追逐打闹的孩童，不过大家也乐得清静。
　　入夜时分，爆竹声渐渐频繁了起来，时不时还有烟花升起。不过林承欢已经没空去阳台上看了，她开始和妹妹一起在厨房忙碌，帮着准备年夜饭。


第63章 旧物
　　除夕夜，一家人在饭厅摆上了丰盛的年夜饭，虽然其中并没有饺子，但大多数菜式都是北方的。
　　吃饭之前，林承欢与陆知微视频分享了一下，只见陆知微那边却是南方菜式居多。
　　“wow，我们反过来了。”林承欢笑道。
　　“连吃饭前都在打视频。”李静宜走进餐厅，一脸意味深长。
　　“是陆知微，我们关系很好。”林承欢也不避着妈妈这件事，只笑着拉她坐下，免得挡镜头。
　　“喔，最近两年你们的确炒得满城风雨，可比前几年真多了。”
　　“哈哈，是的。”
　　除夕过后，换陆知微来林承欢家里找她。二人商量了一番，决定还是先以朋友的身份过来，等相处得不错后再告知实情。
　　林承欢的父母听说陆知微和他们居然在同一个小区，也都是十分新奇。
　　“哎，陆总，怎么这么客气！小欢之前在你们公司多年，可真是多亏你照顾，我们该上门感谢你才是。”李静宜感叹道。
　　“阿姨言重了，叫我名字就好。与她合作多年我也很荣幸，欢欢这样有实力的艺人到哪里都很抢手。”陆知微不好意思的笑笑，难得有些紧张。
　　“以前总在热搜上看见你，没想到我们一个小区。”林邵轩也迎上来感慨。
　　林承欢的父母便与陆知微聊了起来，大家出门就坐车，又只是偶尔会在家门口散步，的确没什么偶遇的机会。
　　当林邵轩了解到陆知微的父母是寰宇的陆铭与唐悠后，瞬间就惊了，一拍大腿道：“当年我差点参与你们的D轮融资，但当时投了其他项目，一时间拿不出太多资金，就只好错过了。”
　　“那真是太巧了，没有与您深入合作的确很遗憾。”
　　“相当遗憾……”
　　于是，年初二的邻居间互相拜访差点成了商业会谈，连听到消息后从楼上下来看戏的李承念都挽救不了这种趋势。
　　陆知微在客厅里与长辈聊了一会儿，林承欢就赶紧把她解救到二楼房间里。临近午饭时，陆知微要告辞，林承欢的父母自然留她吃了午饭。
　　“小欢，你以前怎么没有和老板关系这么好。”等到客人走后，李静宜问林承欢。
　　“从前要避嫌，最好不要和老板走得太近。”
　　“好吧，也是。”
　　“过几天我们也去陆家拜访一下吧，都是邻居，产业相当，孩子还在一个圈共事多难得。”林邵轩在一旁接口。
　　李静宜：“好啊，我正要说。”
　　“……”林承欢一脸诡异，她和陆知微的关系还没有告诉父母，两家的家长就想自己互相认识走动了，这是怎样的天时地利人和。
　　别墅区的人一般不会在意邻居这种人脉，但倘若两家之间真的在事业上有千丝万缕的联系，走动认识一下何乐而不为。
　　然而林承欢还没想完，李静宜便看了她一眼，一针见血道：“去年过年，你是和陆知微一起过的吗？”
　　“是，这你都能猜到，厉害。”林承欢讪讪一笑。
　　“这还不好猜，随便看两眼都能知道。”
　　林邵轩如梦初醒，忽然开始发愁，很快拍板道：“不行，先别以亲家的身份上门，不然容易紧张。”
　　“哈哈哈，90后长大了也是社恐，为什么见亲戚比见陌生客户还没话题？”看戏的李承念悠然而至，然后被赶跑了。
　　于是，初五那天，林承欢一家人趁两家都空闲的时候，提着礼品去陆家拜访。双方长辈在一楼客厅聊得投机，相见恨晚，小辈则在二楼走廊和房间里游走。
　　“陆总和唐总的名字真不错，好像是一对。”林邵轩说道。
　　“那是，相当巧，就是因为诗经，我们上学时被调侃多了才在一起。”陆铭说起当年的事，瞬间十分兴奋。
　　唐悠：“当时总被说是‘呦呦鹿鸣，荷叶浮萍’组合。”
　　林邵轩：“哈哈哈，哥儿已经念到第三本诗经。”
　　李静宜：“学了些精致的淘气。”
　　楼下众人一起哄笑起来，大家都看过《红楼梦》，学起台词来惟妙惟肖。楼上的三人见到他们相谈甚欢，不由得也表示赞叹。
　　年节的假期过得很快，正月初七，离开年重新上班的日子只有两天了。林承欢与陆知微便离开父母家，去外面的家里整理一番。
　　两个人先去了陆知微那里，傍晚，她们在客厅打开了投影，在略暗的光线下观看最近的影片。
　　林承欢去边上的柜子里找零食和抽纸，忽然在不经意间发现上面的一本书里夹着的信纸十分眼熟。
　　这露出的信纸边缘，怎么那么像自己当初写的遗书？林承欢把它略抽出来一点，只见果然是那张信纸。
　　这……她怎么还没扔掉，难道真的要收藏到地老天荒。林承欢开始思考怎样给它要回自己手里，这个时候，身后响起脚步声。
　　“还没找到吗？”陆知微走了过来，温柔地问道。
　　“找到了，但……”林承欢让开一步点了点那本书，尴尬一笑。陆知微跟着看过去，也笑了一笑：“哦，那个啊，不是艺术吗。”
　　“这个艺术可不可以物归原主……”林承欢不抱希望的弱弱道。
　　“你不是送我了吗？”
　　陆知微虽然整个人都显得悠闲自在，但这件事显然没有商量的余地，林承欢只好放弃，又看了看那信封。这一看之下，她忽然有了别的发现。
　　好像这并不是一张折叠的纸，而是两封信叠在一起……于是，林承欢有些疑惑的把它们抽出来。
　　只见另一封，却是陆知微写的告别书，她看着有些熟悉的笔迹，忽然觉得心中一颤。
　　告别书：
　　也许，我只是走到了时间之外。
　　我去探索那个没有人归来的神秘国度了，或许还能与爱我的人和我爱的人在轮回里再次相见，亲友切勿伤怀。
　　林承欢心情有些复杂地抬起头，看着眼前气定神闲的人，忽然体会到了之前陆知微的忧心与无所适从。提前写遗书……果然是会让亲近的人觉得揪心的行为艺术。
　　“随便写着玩，和你的放在一起，好像是很充实。”陆知微似乎明白她的心情，安抚的笑了笑，握住她的手。
　　“你都被我带坏了。”林承欢叹息一声，陆知微略一扬眉，从她手中拿过那两页信纸，重新夹在书里。
　　“多大点事，走了，去看电影。”陆知微拉着她回到客厅沙发前，继续观看影片。
　　“如果不出那个热搜，你准备憋到什么时候？”昏暗的光影里，林承欢忽而问道。
　　“不会太久，我那时本就打算投资一部适合你的剧，再去问你要不要复出。”
　　“好——谢谢陆总。”
　　投影幕布上播放着治愈系的动画电影，不断变幻的光影洒在二人身上，她们却都已经无心再看电影。
　　林承欢与陆知微安静对视着，眼中的光芒在幽暗的环境中显得更加明亮，她很快露出笑意，吻上了眼前同样眼眸含笑的人。
　　直到过了不知多久，林承欢终于找准机会，喘着气说道：“走……去卧室。”
　　假期最后的两天很快过去，她们开始重新上岗，林承欢年前才拍过戏，而且又是快过年的时候才杀青，此时便跟方沅说两个月内不想接戏了。
　　“那要不要接个综艺？上次的《开心夜剧场》，效果真是太好了。”方沅问道。
　　“拍摄周期很长、摄像头全程记录起居的综艺绝对不想去，如果有几天就能结束的……就接吧。”
　　“好的。”
　　现在拍摄周期短的综艺已经很少了，访谈类的收视率又不行，所以留给方沅的选择很少，她也不用担心接下来的日子里会很忙。
　　于是，林承欢又开始了大部分时间在家悠闲度日，偶尔去公司或其他城市跑通告的模式。在没有戏拍的时候，林承欢会比陆知微的闲暇时间多很多。
　　她去年拍摄的两部剧，《皖城烽火》已经制作完成并送审了半年时间，但还没有拿到播放许可证。《长夜之下》正在忙后期，一时半刻也无法播出。
　　但比起很多年前，影片的审核流程其实已经大大缩短，后期也少了很多反复剪辑修改以求过审的压力。
　　微博上，《长夜之下》的官微已经不再大肆宣传什么，看来要等到剧播出后再发力。不过，各家明星当然还会继续活跃在公众视野，免得被人忘掉。
　　林承欢自己就是文娱热搜的常客，词条从参加过的综艺到去年刚拍的剧、和各路明星的关系传闻应有尽有。当然，受《君前欢》影响，她和陆知微依然是人气最高的组合。
　　随着时间流逝，《长夜之下》以惊人的速度完成了后期制作，并迅速过审且卖出播放权。除了电视台，还有两家视频平台会在后续播放。
　　四月七日，《长夜之下》在电视剧频道黄金档迎来首播。林承欢不常感受到这样的待遇，不由得感叹立意高的正剧果然受电视台欢迎。
　　当天晚上七点，林承欢和陆知微准时守在电视前看剧，虽然陆知微身为投资方已经验看过成品，但此时还是陪着林承欢一起观看。
　　看完了两集，林承欢就知道承制方相当靠谱，就算收视没那么火爆，也可以冲一冲奖项了。
　　不过，让人欣喜的是，《长夜之下》成功爆了。
　　虽然它最开始的讨论度比不过《君前欢》，但随着剧情推移，越来越多的人被叱咤商场、呼风唤雨的反派祝枫年和心思缜密、英姿飒爽的警官李乐妍吸引。
　　而且，复仇这条线可谓痛快淋漓，引人入胜，所揭露的现实也发人深思。于是，《长夜之下》顺利成为近几年来最火爆的悬疑剧。


第64章 爆剧
　　一时间，各个社交软件、短视频平台都在讨论这部剧，无数人蹲点守在电视机前等更新。
　　林承欢上一部爆火的《云阙歌》已经是很多年前的剧，这部作品奠定了她当红流量小花的地位。《长夜之下》则与仙侠剧不同，正剧的火爆不仅让她人气攀升，路人缘转好，更证明了她的演技与实力。
　　“都在夸我……我的天啊，终于扳回路人好感度了。”林承欢看着网上的评论，只觉得感动莫名。
　　“我们欢欢早晚会不仅人见人爱，而且风尚奖、风华奖拿到手软。”陆知微看着她开心的模样，也跟着笑起来。
　　“那是……”林承欢信心极度膨胀，应声之后忽然想起一个问题，于是感叹道：“你这话的风格怎么这么像方沅。”
　　“……好吧，以后和你聊娱乐圈的事不能叫你欢欢。”
　　在首播期间，林承欢和喻浅然这两大主演照例配合团队宣传，互动程度前所未有。她们已经有多年不和传闻，关系十分微妙，这次忽然合作便更为人津津乐道。
　　“这俩到底是本来就关系好，还是死对头变死党？看不懂了，贵圈真乱。”有网友说道。
　　“我觉得是死对头变挚友，以前她俩真的互相回避，看不上对方，后面一起逛街后忽然就和解了。”
　　“更好磕了哈哈哈。”
　　一段时间之后，连林承欢和喻浅然都开始有了cp粉。不过好在这部剧偏于严肃文学，而且双方习惯了互喷的唯粉一时没有反应过来，大家没有磕得太过。
　　网络上，不仅这部剧的剧情和主演被反复讨论，连陆知微也常常被提起，而且不只是作为投资方被cue到。
　　“祝枫年只是为了提携过她，并没有认识几年的朋友做到这种地步，甚至能为对方去死，太催泪了。”
　　“把赫雪代入成陆总，是不是就好理解了？”
　　“对啊！陆知微怎么没去演赫雪？”
　　“难怪赫雪只有剪影、背影、模糊的正面，这是方便我们代入自己想象中的白月光。”
　　于是，广大网友纷纷根据陆知微个人在现实中作为陆总时出场的图，剪辑了一些赫雪和祝枫年的二创视频。
　　林承欢和陆知微看到这些视频，纷纷惊叹不已。陆知微更是喜不自胜，如果自己没有参演《君前欢》，成为林承欢最热门的cp，那这次的剪辑潮肯定轮不到自己。
　　林承欢也觉得网友们太厉害了，剪的视频相当有感觉，唯一美中不足的是赫雪的结局很令人伤感……当然，自己那个角色也是陨落的结局，算是陪着陆知微一起凄美了。
　　于是，在陆知微没有参演的情况下，她与林承欢的组合都与喻浅然的李乐妍形成抗衡之势。
　　大家也都知道陆知微在这部剧拍摄期间亲临过现场，更是觉得她与林承欢关系相当好，戏里戏外都是年度糖分最高cp。
　　陆知微看着网上的言论，充实喜悦之余，忽然想起了拍摄《开心夜剧场》节目之前，在酒店楼层偶遇姜南后对方说的话。
　　“以前她觉得我幼稚，我还不服气，现在看到你的做法，我才觉得心服口服。我怎么就没想到也去演戏，和她组个cp呢。”姜南和她打过招呼后，就无限感慨道。
　　“……”陆知微有些狐疑，不知道该做什么反应。
　　“你放心，我说的是以前，现在我可不会打扰故人，更何况她身边已经有更好的人。”
　　“哦，好吧。明天要合作录节目，希望大家都平静一点。”陆知微温和一笑，礼貌说道。
　　“那肯定的，难道要在台上哭啊。”姜南一脸悠闲自在，怡然回复。
　　这说话风格倒是很传媒生，随口一抖都是包袱，果然和林承欢很搭。从前她们在一起的时候，不知道是什么模式……
　　然而，很快她就不用想了，林承欢忽然出现，还和故人当场上演了一回针锋相对。而且，大家还没上台就提前哭了，这下台上可以彻底收敛了吧。
　　陆知微每次回想那场面，还是会觉得叹为观止。当然，偶尔她还是会气闷，但她也理解林承欢当时的伤感。
　　大半年时间过去，疑虑早就已经烟消云散，现在陆知微看到网络上这么多关于她和林承欢的消息，都开始替姜南觉得心梗了——不知道对方还会遗憾多久。
　　当然，她已经无从得知了，以后她根本不用上什么综艺，很难再与对方有交集。
　　时间悄然流逝着，由于《长夜之下》的剧集比较少，在一天两集且周末少更的情况下，半个多月便播放完毕。即便电视台没有选择寒暑假的档期，它依旧以火爆的收视率收官。
　　四月底，主创团队在三元桥附近举行庆功宴，所有人都是意气风发，踌躇满志。在场的人不管导演还是演员、策划，都有在某个阶段停滞好久者，这次终于取得了大的突破。
　　观众的口味一向难以捉摸，永远不能事先预计哪个能爆，这部剧的反响一出，大家个个走路带风。什么最佳导演、优秀制片、最佳女主角的评选，可以坐等邀请函了。
　　“恭喜发财，大家有机会接着合作，再创辉煌。”导演兴高采烈地举杯。
　　“再创辉煌，收视长虹。”一圈人纷纷碰杯，闲聊吹水之后，这次的聚会愉快结束。
　　接下来的日子里，林承欢接到了更多高奢代言，而且代言费很高，都快赶上电影咖的地位了。她悠闲自在，坐着数钱之余，不由得感叹难怪大家后期都想往正剧方面发展。
　　有这么多代言在排队，林承欢就更不急着进组拍戏，方沅也在争取给她接好的正剧本子甚至电影，并不催她开工。
　　闲的没事时，林承欢更加频繁的刷网上的动态，自从没那么多路人骂她之后，上网时她都多了许多底气。
　　某一天，她又在刷陆知微和她的cp向剪辑，正笑着一路看过去时，林承欢忽然发现陆知微不久前开车回父母家的照片居然被人拍到了。
　　于是，除了金茂府，陆知微在中泽御府的住处也被曝光。一般狗仔基本不会曝她的这种隐私，看来是路人或粉丝发现了陆知微的车。
　　这条消息已经有好几天了，不过自家小区管理严格，被发现其实对日常生活没什么影响。很多明星在北京的居所都被爆得七七八八，但被私生堵门的情况极其少见。
　　林承欢和陆知微讨论了一下这件事，发现对方并不是很在意这一点，便也放下心，不再多管这些消息。
　　然而，大概是林承欢这几个月的人气实在飞涨，不久之后，她回父母那里的行程居然也被拍了下来，发到网上。
　　先前陆知微的车出现在中泽御府门口，大家都认为是陆知微的另一个住处曝光。现在林承欢也开车进这个小区，网友们却纷纷认为她是去找陆知微。
　　过去的一年里，由于林承欢总是被拍到和陆知微同行，并且陆知微探班或视察了林承欢参演的每一部剧，她们的绯闻已经愈演愈烈。这次两个人出入同一个小区，便好像更能说明什么。
　　其实，光是绯闻还好说，但由于陆知微是资方，流言开始向不利于林承欢的方向滑去。
　　虽然关系好并不代表在一起，但有关林承欢是金*丝雀的传言还是再度被提及，很多人信誓旦旦表示她就是被陆总包养。
　　一时间，“扒一扒林承欢抱过的大腿”帖子飘在豆涯首页，里面除了陆知微之外，还有各种捕风捉影的导演制片人等后台。林承欢随便看了几眼，就觉得眼前一黑。
　　“橙姐复出后能获得这么好的资源，节节高升，还不是靠舔资本上位。这么捧下去，花瓶也迟早能爆。”很多人成功被带偏，熟悉的路人踩场面似乎又回来了。
　　“情况有点不对，好像有人看你咖位上升之后眼红，在专门搞你。”陆知微马上意识到了这一点，对林承欢说道。
　　“才消停了没几年，又要面对娱乐圈的腥风血雨了。”林承欢十分无奈，大家好好拍戏不好吗，非要耍阴招。
　　不过，这些年的娱乐圈其实已经和平很多了，早年片场上能发生各种奇怪的事故，连道具枪都能出问题，莫名其妙对一个演员造成致命伤害。
　　现在这种事很难发生，但吊威亚等各种戏的确偶有意外。一旦发生事故，就算当事人死不了，伤残或毁容之后，也会影响演员一生的事业。
　　这种黑手实在可怕，想要搞竞争，去制造黑料损害对手名誉也就罢了，直接威胁对方的人身安全简直不可理喻。所以现在的情况还算好办，只要有实锤证明自己也住在那里就好了。
　　对此，方沅表示马上会找大V曝出林承欢自己家也在那个小区，顺便公布她的家世。这次直接一劳永逸，马上大家就会觉得她自己就是后台。
　　“我们欢欢还用被包养，她自己就能包养十个。”方沅发来不可一世的语音，陆知微便问她其他九个人在哪儿。
　　“啊哈哈，陆总一个顶十个。”方沅谄媚一笑。
　　接下来，方沅找人准备公关，陆知微去查背后到底是谁想黑林承欢。林承欢的亲友团和助理也纷纷带着小号下场反驳黑子的言论，林承欢反而成了最清闲的那个。
　　“谢谢家人们，我太感动了。”林承欢简直热泪盈眶，都不太在意黑的言论了。
　　这年头在娱乐圈的人谁不被说一声靠人上位，而且她的确走了陆知微的关系……能不能把其他资方制片的假消息全部砍掉，只保留陆总就好了。


第65章 爆料
　　两天后的周日，各大媒体都在准备着周一的头版头条，网上一片周末的和谐与欣欣向荣。
　　不过，文娱板块依然掺杂着硝烟与战火，关于林承欢的话题也还是绕不开潜规则。
　　下午，豆涯鹅组的一则很火的帖子终于被搬运到了微博上，让许多人大跌眼镜——
　　本来，帖子的主题是“扒一扒从夏耀出走的那些明星”，关于林承欢和陆知微的关系自然被大加讨论，但某一层楼忽然有知情人士爆料林承欢的底细。
　　“我是林承欢的邻居，她家本来就在中泽御府，她没出道的时候我还偶尔能看见她晨跑来着。而且过年那几天我还看到她和长辈一起去陆家拜年，两家估计是世交。”
　　这层楼的言论一出，瞬间很多人纷纷回复“真的假的”“无图无真相”，又盖了二十多层楼之后，那层主终于贴出打码的图片。
　　照片里林承欢的侧颜倒是能轻易看出是她，而其他两个大人只有背影，环境则的确是别墅小区内部。
　　然而，这种寻常的照片根本不能说明什么，一众人纷纷回复“从哪儿看出是去找陆知微”“这不就是出个门”，爆料的人则说“我亲眼看到陆知微出来接了，不敢拍得太狠，爱信不信”。
　　一群人争论不休，开始扒中泽御府都住了哪些有钱人，姓陆和姓林的都有谁，这一扒还真有了收获。
　　“你们有没有发现，林承欢和绍一科技的太女李承念长得很像？而且绍一科技和南京一勺春共同控股了大量企业，林承欢又持有一勺春30%的股份，合理怀疑她们是一家人……”
　　真相帝的言论很快吸引了大量目光，然而不久之后，有人贴出了林承欢和一个女生在一只金毛旁边笑着对话的照片，那个女生的身份也被扒了出来，同样也姓林。
　　林承欢看到这层楼以及后续衍生的误会，顿时瞠目结舌，连忙去问方沅这个爆料的人是纯路人还是公司请的水军。
　　“前面是公关部的人放的料，后面的就是路人乱猜，不过有其他人做烟雾弹也不错。这下你要有很多亲戚了哈哈哈……”方沅回复道。
　　“……”好吧，谁能想到过年期间和自己聊了几句天的邻居也会成为自己的绯闻妹妹。
　　经此一事，很多人纷纷去她的评论区问她是不是和陆知微是发小，对此林承欢回复“我们两家没有离得很近，所以认识的时间很晚，不是发小。”
　　“所以如果你不好好拍戏，就会从绍一和一勺春里挑一个继承吗？”还有人问道，林承欢一时间不知道怎么回复，便只好搁置。
　　“姐，你在外面怎么多了那么多妹妹，我不是你唯一的亲妹了吗。”李承念很快知道了网上的动态，笑着给她弹来语音通话。
　　“我也很害怕，明天得回家一趟，在小区里好好转一圈，给我的所有绯闻姐妹道歉。”林承欢说道。
　　“噗哈哈哈……”
　　经过闲聊，李承念很快知道了林承欢的公关大计，这次她终于可以用大号和姐姐互关了。
　　“以后可以互动了吧！我这就去告诉全天下你是我姐。”李承念跃跃欲试道。
　　“评论区互动就行，别太张扬，人多之后说什么的都有，小心受不住骂。”
　　“好吧，放心，我内外防超高。”
　　于是，李承念转了一圈，在问林承欢不好好拍戏是不是会挑一个企业继承的楼层回复“她好好拍戏也迟早会继承家业”。
　　而后，两个人顺利互关，于是在李承念没有明说自己是谁的情况下，迅速被网友扒出了皮下是何许人也。她本来才一千出头的粉丝量没两个小时就涨到了几万，李承念瞬间惊呆了。
　　“这就是有粉丝的感觉吗？娱乐圈真好玩。”李承念十分高兴地去和她的新粉玩了，而林承欢表示阵仗比她想象的小。
　　没过多久，林承欢在李承念的最新评论区忽然发现了一条可疑内容，于是陷入思索——
　　“她俩肯定是亲姐妹，我有个朋友在给韩若若当助理，亲眼看到林承欢替她妹妹要若若的to签，若若写了‘李承念’这个名字。”
　　等等，韩若若给她妹妹写to签的时候，助理在忙着给其他工作人员分早就签好的几十张签名照吧？这件事应该只有她们两个人知道才对。
　　于是，林承欢把这个评论截图给了韩若若，对方马上回复：“欢姐果然目光如炬，那是我的小号，我凑个热闹嘿嘿。”
　　“时机相当好，给你点赞。”林承欢由衷赞叹，心想这次爆料的人终于不是通过九曲十八弯的脉络获得的失真消息，而直接是本尊直击现场。
　　李承念对韩若若这条评论相当满意，还亲自回复了她，并配上当初的那张签名照。
　　“我姐帮我要了很多签名照，不止这一张[憧憬]”李承念如是说，于是韩若若重新看到自己签过的名，转头就去和林承欢感叹世事奇妙。
　　经过一轮八卦的盛宴后，总算没有人再说林承欢被包养了。家里的企业是互联网巨头，没必要在外面做小伏低，去抱导演大腿还不如自己直接开个影视公司。
　　舆论的事解决后，接下来就看陆知微那边能不能找到幕后黑手了，不过就算找不到，对方以后再行事也会有所顾忌。
　　但一周之后，陆知微果然通过水军查到了对家公司——
　　“是聚星的副总李凯平，他以前当过元一然的经纪人。”陆知微叹息道。
　　“聚星副总？我没有抢元一然的戏，和他们公司的人也没什么冲突，他该不会……想对付的人其实是你吧。”林承欢有些担忧。
　　“很有可能……是我连累你了。”
　　“什么话，我们之间还说什么连累。”
　　当初柳扶楹的角色本来是元一然的，难道聚星的人看她和陆知微关系好得不正常，觉得陆总当初为了陪自己玩，特意挖出元一然的黑料。
　　虚假学历的事完全是他们自己没遮掩好，不关别人的事，可有的人就是无凭无据也会怀疑到其他人身上。
　　看来李凯平看她们两个都不顺眼，一时半刻奈何不了陆知微，就只能先将矛头对准自己。至少破坏一波自己的路人缘，阻碍她的代言之路。
　　不过，现在自己的身家背景已经公布，不知道对方有没有后悔，这下同样是得罪了和陆知微一样级别的对手，而不只是他可以俯视的艺人。
　　“那……给他一点教训，让他不敢再有小动作。”林承欢说道，于是她开始和陆知微商量对策。
　　对于李凯平这种四处开空壳公司的娱乐圈老板来说，偷税漏税是极大可能的事。想个办法让他的公司被外部审计稽查，然后举报一波，不失为敲打的手段。
　　这么喜欢花钱买水军放假消息，那直接多出点血吧。
　　林承欢和陆知微商量得差不多之后，就去联系可靠的机构付诸实践，就算对方及时把账目做得天衣无缝，也可以吓吓他。
　　然而不得不说，李凯平的那些公司工作室太不禁查了，一个月后，一则消息就飘在各大娱乐板块。
　　“税款、罚金、滞纳金加在一起，总共补缴六千万。”林承欢靠在躺椅上，拿着娱乐周刊露出看戏的笑容。
　　当然，对方实际逃的税很可能不止这些，但六千万足够让人肉痛。这都能投资一部剧，给她这样的明星发五次片酬了……
　　但愿对方得到教训后到此为止，她可不想在娱乐圈上演上海滩风云。
　　林承欢愉快看过消息，便拿起手机开始追剧，不久之后方沅忽然给她打来电话。
　　“欢欢，你看到没，聚星的李开屏偷税漏税被查了。看来这次他终于没做好假账，我看他不爽很久了。”方沅幸灾乐祸道，林承欢听到这个称呼后瞬间笑喷。
　　“李开屏？哪个人才给他取的绰号。”
　　“当然是万能的网友，这会儿豆涯都在扒他注销过的公司、巴结过的大佬、骚扰过的男女艺人。”
　　“这么大阵仗，都赶上明星的待遇了。”林承欢笑着感叹，不过可惜他不是明星，黑料影响不了戏路。
　　这件事很快告一段落，网络上你方唱罢我登场，各种人各种事的爆料不断充实着网友们的日常。
　　林承欢顺利变成富二代人设，不过明星里的官二代富二代很多，大家热闹了一段时间后就等闲视之了，更关注的反而是她和陆知微住同一个小区，到底是不是发小。
　　“肯定早就认识了，夏耀才初创一两年就把林承欢吸引过去，如果不是认识，谁陪小陆总去玩。”
　　“那她们怎么都不承认？我知道了，是死对头。”
　　“难怪是上下级的时候都敢吵架，单纯老板和员工哪会是那种模式。”
　　于是，一众人兴致勃勃，脑补了很多相爱相杀口嫌体正直陪着对方从商界到娱乐圈的情节，看得林承欢都想催更了。
　　当然，也有很多不喜欢青梅竹马的人觉得她们可能早就认识后，瞬间失去了磕的动力，开始转战她和韩若若或喻浅然的组合。对此陆知微心痛不已，不断澄清她们真的没有很早就认识，然而并没有什么用。
　　“没事，走了一批但也进来一批，数量守恒了。”林承欢忍着笑安慰。
　　时间很快进入七月，已经半年没拍戏的林承欢终于接了一部古装灵异探案剧，没有按外界预想的那样一直接现代悬疑。
　　主要是前者的中式恐怖元素比较吸引她，而且最近双女主的现代剧很少，也没有适合林承欢的剧本。


第66章 巴黎
　　虽然林承欢接下了戏，但这部剧九月才会开拍，还有两个月时间。于是，林承欢一边看剧本，一边和陆知微四处游玩度假。
　　这两年里，她们两个都比较懒，基本一有空闲就在家躲清闲。出差或拍戏拍广告都会天南海北四处跑，在工作上奔波多了之后，险些忘记一同游玩的乐趣。
　　当然，林承欢过去在姜南的训斥下，已经对和恋人一起旅游产生了些许心理阴影，唯恐陆知微也对她的安排兴致缺缺或表达不满。
　　不过，她们在助理的安排下因公事同行过很多次后，林承欢发现陆知微并不会因为奔波而比平日脾气不好，总算放下心来。某一天，她终于开始愉快计划和陆知微一同去巴黎逛逛。
　　“趁着塞纳河的污染已经被治理好，赶紧过去一趟……而且楚妍也在那里。”林承欢一边规划行程，一边说着。
　　“她怎么还在国外？灵感还没找到吗。”陆知微诧异道。
　　“她之前回国了小半年，然后又出去了。”
　　“这样。”
　　陆知微一边和她闲聊，一边一起规划了那几天的行程安排。那些景点她们都已经去过，现在不过是为了和恋人一起异国漫步，重温一下浪漫之都的风情。
　　于是，八月上旬，她们准时出现在戴高乐广场，面对着熙熙攘攘的人群和高大的凯旋门。
　　不得不说，中国人已经遍布世界各地，在这里还是有好多国人认出了她们。签了几个名后，她们相视一笑，这下又可以上文娱热搜了。
　　虽然很多人因为猜测她们早就认识，反而更加认定她们只是朋友，于是转嗑其他cp，但好处是从此以后，她们可以正大光明的一同旅游、一起逛街。
　　即便在公众面前表现得再亲密热络，也有挚友的挡箭牌，而且她们的地位已然对等，不会再有人怀疑林承欢被包养了。
　　“我们走啦，欢姐加油拍戏，陆总以后多投资几个百合剧吧……”路人带着阳光灿烂的笑容与二人告别，她们便笑着挥手。
　　当天，她们在广场附近随便逛了逛，傍晚时分沿着香榭丽舍大街回酒店。路上，陶楚妍果然在路边一边弹奏古筝，一边等她们。
　　此时，正在奏响的是很多年前，古风圈的经典曲目《锦鲤抄》。它的旋律用古筝弹奏之后，更显汹涌澎湃，高潮时的音符肆意流淌，似带着充沛的情感席卷而来，让灵魂都随之颤栗。
　　弹奏的过程里，越来越多的人聚拢了过来，认真聆听。一曲毕，围观众人纷纷鼓掌，还有几个人过来投币。
　　林承欢和陆知微也在前面鼓掌，陶楚妍很快看到了她们。
　　“你们来啦！今天玩得怎样？”陶楚妍笑着起身，随便和二人闲聊几句，就收拾东西准备去吃饭。
　　“晚上这顿我请，后面几天我就不当你们的电灯泡了。”
　　于是，三个人一起吃了晚饭，席上林承欢总觉得陶楚妍比以前客气了很多。
　　她本以为是因为陆知微的缘故，并没有放在心上，可她很快发现就算陆知微不在场，陶楚妍对她也尴尬而不失礼貌。
　　“你没事吧，怎么突然生疏了，这可不像你啊！”林承欢匪夷所思道，陶楚妍可是自由唱作人，一向不重视娱乐圈里的人情世故。
　　“没事，之前发生了点事，我一时还没反应过来……整个人都有点惊魂未定，所以不在状态。”陶楚妍露出心虚的笑容。
　　“什么事这么吓人？说出来让我开心开心。”
　　“就是……我在另一条街演奏，那时正好有三个国人姐妹吵得好像《小时代》里的场景，我就顺便弹了一曲《时间煮雨》。结果她们不吵了，追了我一条街。”
　　“……你可真是人才。”
　　林承欢想象着那种场景，忍不住笑出声，果然人类的悲欢并不相通。
　　当天，陶楚妍请她们吃了饭，她们也回赠了她很多零食和小礼物。几天之后，林承欢和陆知微顺利结束巴黎之行，登上返程的航班。
　　没有因为拍照、吃饭、路线等等问题吵起来，林承欢简直大为感动，看着陆知微时的眼神仿佛看到了光芒万丈的神祇。
　　“你是不是中邪了，我是你老板的时候都没见你有这么崇拜的表情。”陆知微一脸诧异道。
　　“是吗，但以前我也很崇拜你。”林承欢尴尬一笑，心想这怎么能是中邪……
　　这次回去后，林承欢和陆知微同游的消息果然被粉丝们得知，但很多人认为她们只是好友。知道真相的好友却开始调侃她，并想到了更深层次的事。
　　“怎么样，你和陆总是去外面领证了吗？”大学某室友问道。
　　“没有，就是旅游，感觉我们迟早能在国内领证。”
　　“这倒是，那你们有没有准备养个孩子？”
　　“这个，我俩的事业都比较忙，暂时不用考虑。我个人更是十年内都不想看到有小孩在我们眼前晃……”林承欢头疼道。
　　“哈哈哈，好吧。”
　　如今，由于人造子宫的问世，同性恋情离合法化只差一步之遥，舆论风气更是早已宽松。虽然人造子宫使用一次的价格20万起，并严格限制个人次数，但还是给社会带来了巨大的改变。
　　即便后代的事可以交给人造子宫去完成，林承欢还是没什么养孩子的兴趣，她对小孩几乎无感。
　　不过，如果哪天科技还能突破，能有她和陆知微两个人基因的后代，她说不定会有兴趣。但本世纪未必能有这种突破，虽然从前有消息说将骨髓干细胞诱导成生殖细胞的技术可行，但并未成功。
　　八月剩下的时间里，林承欢安心看着剧本，半个多月之后，《几回魂梦》如期在横店开机。
　　林承欢开始穿着飞鱼服游走在片场，上演充满惊悚元素的断案情节。九月的江南依然很热，但至少比盛夏时节好太多。
　　众人知道林承欢家世不错，倒也十分淡定，只是偶尔调侃一下难怪她和陆总关系那么好。娱乐圈卧虎藏龙，大家基本都习惯了，而且林承欢正当红，圈内本来就对她很客气。
　　三个半月后，12月中旬，《几回魂梦》便拍摄完毕，明年终于不用过年前几天才能杀青了。
　　这个时候，方沅也告诉她一个好消息——《皖城烽火》拿到了播放许可证，1月份就会在某电视台播出。
　　受《长夜之下》爆火的影响，《皖城烽火》获得了比预期更高的关注度，不过大家也都知道前者的火爆程度很难复刻。这种谍战正剧，能叫好冲奖项才是参与者最大的目标。
　　离开横店后，林承欢直接带着陆知微去了杭州自己的马场，在里面策马游玩了一番。
　　“我爸妈这几个月隔一段时间就约你爸妈打马球、高尔夫，还经常去双方家里打牌。”陆知微说道。
　　“我看到朋友圈了，还玩了VR游戏。”林承欢想起长辈戴着VR眼镜大杀四方的场面就觉得好笑，终于有人一起玩很久以前的切水果了。
　　“真不错，长辈们一见如故，这条件简直得天独厚。”
　　“是啊。”
　　在马场玩过后，她们在毗邻马场的庄园落脚，第二天便去杭州主城区闲逛。
　　“听说西溪银泰翻修过后，变得更像迷宫了，果然诚不欺我。”林承欢站在广场上看着银泰那飘逸的造型和纵横交错的连廊，忍不住感叹道。
　　“是啊，如果在这里被人发现，随便跑一会儿就失散了。”陆知微点点头。
　　“你怎么会想到这么可怕的事……”林承欢略为惊恐的看看周围的行人，开始思考逃跑路线。
　　由于湖滨银泰的人实在太多，她们没有去那边，而选择在这里逛逛。但即便这里的人流量没有in77恐怖，人群如果跑起来的话，还是挺壮观的。
　　陆知微笑了笑，忽然转了话题：“你好像有一会儿没看手机了。”
　　“和老婆出来玩，老是看手机干什么……”林承欢说着，忽然感觉不对，她应该不会无缘无故这么问。
　　林承欢从衣兜内掏出手机，解锁之后，发现好几个朋友以及方沅都给她发来消息。
　　A：你怎么又有新绯闻了，哈哈哈。
　　B：我都想跟你炒cp了，什么时候轮到我。
　　梁昕：你要不要也来摸摸我的头？或者我们《开心夜剧场》团队的所有人都任你摸……
　　方沅：我尽力了，实在压不下去。
　　林承欢一脸问号，心里有了不好的预感，连忙点开微博。
　　只见#林承欢姜南大学一起楼顶看流星#赫然在热搜第五，看到这个词条后，她瞬间目瞪口呆。
　　这都多少年前的事了，怎么还能扒出来，当初的照片她们自己都删了……
　　林承欢哆嗦着手点开话题，只见那张照片一看就是路人视角，很多闲的没事跑去楼顶的大学生们都照进去了。好死不死，她刚好在和姜南相视一笑，她的手也摸了摸对方的头。
　　她们在角落里其实并不显眼，在姜南还没变成公众人物的时候，甚至未必会让拍摄者确认旁边那人是林承欢。可惜，她们已经一同上过综艺，并被扒出是校友了。
　　丸辣，臣妾不活了……林承欢眼前一黑，连忙去看评论区，然后更加惊恐。
　　为什么平时她和陆知微的同框互动总是被鉴定为工业糖精，现在却大部分人都认为她和姜南确实有情况。
　　怎么狗仔又逮着我薅羊毛了，这又是花了多少钱买到的料……不要再挖了，难道想把我的祖宗十八辈挖出来吗。


第67章 绯闻
　　林承欢尴尬万分，此时最担忧的不是恋情提前曝光，而是陆知微的反应。她转头看了看身边的人，幸而陆知微似乎很淡定。
　　“没关系，有绯闻就有绯闻吧，本来就是一段。将来我们要是公开，就算把你的上一段恋情公布，也是正常的。”陆知微说道。
　　“这……这样啊。”林承欢讪讪一笑，和她一起走到了某个地下商场的入口，坐上向下的电扶梯。
　　“但是——我忽然想起一个问题。你之前和她在太古里逛街，口罩是怎么掉的？”陆知微悠然一笑。
　　“被……”林承欢想说被风吹掉的，但她那个黑口罩在街市中显然很难被风吹跑，她踌躇了一下，还是说出实情。
　　“我自己扯掉的，我想戏耍她。”
　　“那我戏耍一下你，可以吗？”陆知微转头好整以暇道。
　　“……”林承欢蓦然与她对视，正心跳加速时，陆知微已经伸出手按在她耳际。
　　下一秒，林承欢的口罩系带断掉，一阵风吹过，顺利把她的口罩吹下。林承欢眼疾手快，连忙把它捞在手里。
　　此刻她没有戴墨镜，只剩下头上的棒球帽，她与陆知微对视片刻，便笑了出来。
　　“谢谢老婆手下留情，那你只能陪我一起跑了。”
　　电梯还在下行，已经接近底部，下面开在入口处的是一家海底捞店，门口迎客的店员例行微笑道：“您好海底捞吗？”
　　“不是。”林承欢露出让人如沐春风的笑容，手依然在摆弄那个断掉的口罩，随即故作苦恼的神色。
　　“”海底捞员工看到下来的人是谁后，瞬间傻了。
　　林承欢连忙拉着陆知微的手迅速拐弯，本来想直接拐上电扶梯跑到上面，但她很快想到这样容易在电梯口被堵住，果断转而冲进地下商场。
　　“天，你……你是……”迎面一个在门口不远处的阿姨瞳孔地震，一脸不可置信。
　　林承欢尬笑一下，随便选了一条岔路继续跑，于是一路上此起彼伏的响起惊叫声。
　　“好像是林承欢在这里逛商场！”不远处地锅鸡店门口，一个人惊悚道。
　　“不可能吧，她会来这么平民的地方？”
　　“那有什么，不是还有人在地铁上偶遇明星……”那人还在说着，表示疑问的人已经朝着他看的方向冲出去了。
　　林承欢拉着陆知微在迷宫一样的通道间左冲右突，随着消息的扩散，越来越多的人开始加入追逐战。
　　一群人就像在上演警匪大片，被追逐的两个人仿佛浪迹天涯的亡命鸳鸯，好在林承欢终于找到了紧急出口的楼梯，迅速跑了上去。
　　她拿出新的口罩戴好，商场里的消息一时半会儿还传不出来，不过她们也要赶紧离开银泰了。
　　“好玩吗？”林承欢一边喘气一边笑道，陆知微扶了一下帽檐，回答道：“还可以。”
　　当天下午，林承欢看着微博上自己和陆知微一起逛街被发现的新消息，以及和姜南那件事降下来的热度，不由得对陆知微十分钦佩。
　　只要绯闻够多，大家就会认为只是在炒作。陆总简直是谈笑间，一边玩一边解决了恋情可能暴露的事……
　　“老婆真是运筹帷幄之中，决胜千里之外！”林承欢赞叹道。
　　“那是。”陆知微高深莫测地笑了笑，便继续怡然自得观察网上的动态。
　　这次，林承欢有些诧异的发现居然只有很少的人嘲讽她改不了流量明星的本质，整天就会营销。
　　这种言论无法避免，明星只要多露两次面就会有人这样说，林承欢已经做好了准备，这至少比一群人逼问她大学事件的真相要好。但出乎意料的是，这种声音不算太多。
　　看来祝枫年的人设太吸粉，大家也认可她的演技，她的路人缘有了质的飞跃。《长夜之下》是一部不仅大爆，还具有长尾效应的剧，直到现在热度还很高，二创剪辑和解说也是源源不绝。
　　现在不止年轻人，连长辈观众都开始对林承欢有好感。这样的演员更加受正剧制片人的喜爱，她已经朝转型迈出了极为成功的一步。
　　接下来，就看《皖城烽火》的表现了。它不能爆也不要紧，只要观众继续认可她的演技，她就算在正剧层面站稳了脚跟。
　　“你们那一期的《开心夜剧场》播放量剧增，看来热搜虽然已经下掉，大家却还是重温你俩的同框了。”这个时候，方沅又给她发来消息。
　　“我们的互动有问题吗？我自己实在看不出来。”林承欢问道。
　　“挺正常的，她一直在好好主持，也会接你的话茬，没有刻意躲，你和微微也还好。除了第一局狼人杀，情侣那个环节有点控制不住表情……噗，不过一时半刻估计没人想得到真相。”
　　林承欢放下心，随即注意到了另外一点，于是转头对陆知微叫了一声刚学到的称呼。
　　“微微。”
　　“……”
　　“我怎么忘了这么叫，叫过小微、知微、老婆、宝宝，却忘了叠字。”林承欢笑着说道。
　　“是哦，我在大学的很多朋友都这么叫。”陆知微风轻云淡道。
　　“看来已经听习惯了，杀伤力不如小微。”林承欢略为遗憾，便继续看网上的消息。
　　原来不久前，《谁是演技派》节目组被整顿了一下，编导直接换了个人，还邀请姜南回去。难怪自己和她的照片忽然被挖出来，对方也在风口浪尖，而且越来越得观众喜爱了。
　　话说回来，陆知微的前任基本已经淡出视野，自己的前任却和她们在一个圈子，于是多了好多纷扰。这可真是难为了陆知微，还好她今天没有很生气……
　　“老婆，你的脾气真是太好了。”林承欢感叹道。
　　陆知微瞄她了一眼，露出一个笑容：“看就看吧，我那时候也在和别人看流星。”
　　“……”
　　林承欢心里微微一颤，此刻她居然只是听一听这件事，就觉得醋了。虽然谁都有过去，但当那些过往摆在眼前，还是会让人泛起酸意，更何况直接看到。
　　她将陆知微拉入怀中圈紧，喃喃道：“以后只会是我和你一起看。”
　　“哦。”陆知微并没有陷在温情的气氛里，她回味了一下林承欢刚才的表情，开始有些想笑。居然被一句话说郁闷了，你也有今天……
　　陆知微这样想着，忍不住真的笑了出来，林承欢看了看她，立刻尴尬且恼羞成怒。
　　“我真想咬死你……”林承欢咬牙切齿道。
　　“我都没气，你倒是先开始抽风了，来，谁怕谁。”陆知微直起身，悠然挑衅。
　　于是，战火很快蔓延到了床上，两个人都不甘示弱，誓要把对方折腾到求饶为止。
　　当天晚上，有人给林承欢的cp们做了个合集，评价她不是被这个撩头发，就是被那个摸头，今天终于也摸别人的头了。姬圈天菜0翻身做1，可喜可贺，果然还是学妹好欺负*。
　　当林承欢发现这条博文时，已经是第二天中午，这下干扰视听的各路明星更多，更让人有安全感了。
　　美中不足的是——她这么热情活力阳光开朗可御可温柔的人，明明本来就是能量强的1，什么时候成了姬圈天菜0。
　　然而，当看到评论里有人说“卖姬卖得越狠，越有可能是纯直女”时，林承欢顿时怔在当场。算了，0就0吧，至少还在姬圈……
　　第二天，两个人坐上返回北京的飞机，开启在家中悠闲度日的模式。十几天后的一月五日，《皖城烽火》如期开播。
　　这部剧夏耀也参与了投资，卖给电视台的收入不算大头，主要靠在线视频平台的数据和广告合作回本。但陆知微还是每天准时打开电视，和林承欢一起看她参与过的民国旧影。
　　这部剧的热度果然只是中等水平，但也足以让投资方小赚，而且林承欢诠释角色比较到位，演技不落下风。
　　太好了，没被嘲是民国花魁或演技滑坡，风评顺利保住。
　　剧播到一半时，年节也如期而至，今年的除夕比较早，还没到二月千家万户便新桃换旧符。林承欢和陆知微两家一同在国贸附近的某个餐厅吃年夜饭，大家举杯畅聊，其乐融融。
　　“前年我们在王府井那边吃的年夜饭，小欢一直鬼鬼祟祟，就跟她在播的那个剧里面的特务差不多……”李静宜说道。
　　“妈，我是卧底，不是特务。”林承欢尴尬道。
　　“哈哈哈，我家小微也是！”唐悠一脸开心，两家交流了一下前年的场景后，都是八卦满足的表情。
　　“你们怎么不直说，搞得像特务接头一样。”最后，唐悠感叹道。
　　“因为我们喜欢偷感。”陆知微回答，林承欢瞬间十分好笑。
　　不过这一年，有偷感的变成了另一个，吃完饭后李承念开始鬼鬼祟祟，不知道想和谁会合。
　　“哇，有情况了，是谁？让我也见识一下。”林承欢兴致勃勃开口。
　　“那个……过完年后再告诉你吧。”李承念尴尬道。
　　“这是何解？有什么区别。”林承欢一脸奇怪。
　　“是不是你姐也认识，而且是她的朋友？”陆知微从后面转了过来，悠然且期待道。
　　“……”
　　李承念不说话了，而且显然有些心虚，林承欢和陆知微脑海里同时出现一个人选。
　　“不……不是我姐的前任，怎么可能。”李承念嘴角抽搐，看出了她们在想什么。
　　“哦。”林承欢松了口气，就说不可能这么可怕。


第68章 风尚奖
　　“那你有什么可躲躲藏藏的，这孩子真是。”林承欢十分无奈，随即整个人又灵光一闪，好似被雷劈中。
　　“那……是她的前任？”林承欢指了指陆知微。
　　“她前任是谁？”李承念一脸奇怪，林承欢说了名字，她便摇摇头：“我不认识。”
　　“那没事了。”林承欢完全不明白除了这两个人，还有谁这么可怕，不过她也不急着打探，直接和陆知微结伴去逛街。
　　这一年的除夕夜，她们又在自己的住处度过了二人世界，年节后便重新投入到新一年的事业中。
　　“欢欢，我这边有好的电影本子，而且有个剧本特别适合你！你看看，这个题材你肯定感兴趣。”二月的某一天，方沅敲林承欢。
　　“方姐厉害，这就有电影的片约了！”林承欢马上赞叹，又去了公司一趟。
　　只见有三部电影愿意请林承欢做主演，两部是现代悬疑，还有一个剧本是科幻题材。而方沅说的她肯定会感兴趣的剧本，就是科幻片《最后的远航》。
　　“哇，果然有意思！”林承欢看着科幻剧本十分开心，这种剧情她本来就爱看，而且看起来是个好项目，承制方相当靠谱。
　　“那就接这个？”
　　“嗯，想不到巨锋居然愿意请我。”
　　“别小看你现在的实力，而且风尚奖四月就开始颁奖了，不管谁是这届视后，肯定有很多人遗憾你没当选。到时候话题度高不说，年度最受欢迎女演员也很可能是你的。”方沅笑着说道。
　　“最受欢迎女演员……对于被黑惯了的我来说，它简直比视后的奖还让人感动。”林承欢感叹。
　　“我们欢欢早晚最受欢迎女演员奖和视后影后都拿下。”
　　“咳，但愿。”
　　说起来，林承欢都有好一阵没关注风尚奖和千秋奖等等各种电视剧奖项了，不过复出两年后她总算有了可以搏一搏的作品。
　　今年的风尚奖照例四月份在上海举行，对上一年的电视剧作品做出总结。不管她能不能拿奖，都会亲临现场，看到参演的剧拿下最佳电视剧奖或喻浅然成为最佳女主角，都是重大胜利。
　　由于反派人设问题，《长夜之下》不能让祝枫年这个角色参与最佳女主角的竞争。但林承欢在这部剧里的演技有目共睹，恐怕的确会有很多人遗憾。
　　祝枫年的人气远胜警官李乐妍，但注定不能拿奖，正所谓有得必有失。不过，林承欢一时间还不着急，就让自己的其他作品来日再搏奖项吧。
　　这一天，林承欢签下了《最后的远航》合同，接下来的一个月里又开始了看剧本琢磨角色的生涯。电影剧本比电视剧本要短太多，不需要花大量时间背台词。
　　但有时候电影比电视剧的拍摄周期还长，因为电影对每一帧的要求太高了，一场要拍好几天，甚至还有打磨半个月的。
　　林承欢曾经参与拍摄过一部电影，虽然只是配角，但还是对一场戏反复折腾几天的场景记忆深刻。无论主演还是配角，都要接受这样的精益求精。
　　不过电影的场次毕竟很少，大体上拍电影还是比电视剧轻松，更有一些电影要求不高或者浑然天成，不到一个月就能拍完，甚至玩笑间就能铸就经典。
　　时间悄然流逝着，转眼间离风尚奖的颁奖典礼越来越近，喻浅然果然收到了本届最佳女主角的提名，《长夜之下》也在最佳电视剧候选之列。
　　于是，整个剧组群都活跃起来，热切期待自家项目能拿个大奖回来。到了典礼那一天，一众明星和影视集团老板、投资方、制片方汇集到上海，参与这场圈内盛会。
　　此时，林承欢已经进组拍摄《最后的远航》，刚好这部电影主要在上海取景，请假之后不用来回奔波。
　　陆知微身为众多影片的投资方以及署过名的制片人，也来到了会场，和一众老板讨论来日的投资计划，哪部影片更被看好。
　　偶尔有明星过来打招呼，但不会久留，于是林承欢最后也安安稳稳的在自己的艺人圈子里，和一众朋友闲聊。
　　“今天居然有点冷，走红毯的时候可冻死我了。”林承欢说道。
　　喻浅然：“现在还好，十一月的千秋奖才叫可怕。”
　　许笙：“所以那时候我就不去了。”
　　谢莹：“估计我也没什么能提名的作品，可以躲清闲。”
　　韩若若：“你们都不去吗？那我也不去了。”
　　于是一群人随便胡扯，时不时大笑几句，旁边不断有娱记抓拍，闪光灯一直在闪。
　　韩若若在饰演过群像剧的重要角色后，终于也挑大梁演过正剧女主，不再像新人时期那么谨小慎微了，不过她看起来还是很崇拜林承欢。
　　“欢姐，感觉都好久没机会和你聚一聚了，也不知道下次一起合作是什么时候。哪天我再请你一起逛逛街，怎么样？”韩若若说道。
　　“好啊，合作这件事以后肯定还有机会的。”林承欢笑着回复。
　　过了一会儿，《长夜之下》的监制和导演来了，顺利把林承欢和喻浅然两个主演叫到一边交流情报。监制说实在打听不出来这届视帝视后的消息，林承欢猜也是，这年头奖项的保密性很强。
　　“这届的视后竞争太大，夏颖老师的那部年代剧呼声也很高。总之大家都放松一点，能获得提名已经是不小的收获，这一趟要玩得开心。”导演说道。
　　“好的，李导。”林承欢和喻浅然两个人连忙笑着应下。
　　大家三三两两聚在一起闲话多时后，颁奖典礼终于要正式开始，所有人便各自落座。
　　林承欢和喻浅然坐在一起，都在靠前的位置，看得出喻浅然有点紧张。总的来说喻浅然压力最大，林承欢反而能带着比较悠闲自在的心情纵观全场。
　　“网上好多人觉得我们会因为这部戏再打起来，结果咱俩直接坐一起了，肯定会让他们大跌眼镜。”林承欢笑着开口。
　　“是啊，简直会惊到许多人。”喻浅然笑了起来，终于放松了许多。
　　“等下你要是拿奖，镜头过来就更直观了，到时候哪怕相视一笑，也有人开始嗑cp。”
　　“嗯……要是有这种机会，咱们就直接抱一下。”
　　“噗，好，吓死他们。”
　　此时林承欢和《长夜之下》的主要演员们坐在一起，其他主创人员也在前后的席位。而陆知微则在最前排，和几个老牌制片人同坐。
　　光影变换间，主持人上台，巨大的电子屏幕上显示着开幕的动画，典礼正式开始。
　　开场的节目毕，首先颁发的是最佳电视剧奖，所有提名作品的精彩片段一一播放后，最终结果便由业内某个知名导演揭晓。
　　“获得本届最佳电视剧奖的作品是——《长夜之下》。”
　　全场掌声雷动，制片人和监制便代表剧组上台领奖，发表感言。林承欢与喻浅然都是十分欣喜，自己参与过的作品拿了最佳电视剧，不管个人有没有得奖，都是重大突破。
　　而且，这也是陆知微投资的剧，得到这个奖项，以后夏耀出品可就更有口碑了。
　　下一轮颁发的是最佳导演奖，获奖者同样是凭借《长夜之下》获得，李导刚才特意没有上台，总算迎来了个人在聚光灯下的辉煌时刻。
　　“我的天，没想到连拿两个奖，如果最佳女主角是你，我们这部剧岂不是大满贯了。”林承欢惊异道。
　　“那接下来一年，我们整个剧组都能横着走了。”喻浅然笑言。
　　“诶，少说两年。”
　　下一个奖是最佳男主角奖，一部民国剧的男主获得了奖项。那个演员完全没想到是自己，站在台上时手都在抖，不知道是因为紧张还是激动。
　　林承欢笑着看同事们的表现，大家都是在镜头前出现惯了的艺人，可这种时候还是不会全然平静。
　　新晋视帝下台后，接下来揭晓的奖项就是最佳女主角了。林承欢此前也曾两度获得最佳女主角的提名，但最后都不是自己，知道这种等待的滋味，于是拍了拍喻浅然的手臂以示安抚。
　　“本届风尚奖最佳女主角——喻浅然，入围作品《长夜之下》！”主持人终于拿着卡纸说道。
　　全场顿时轰然震动，娱记们更是都要疯了，今年出了一个大满贯的剧，而且不仅组委会认可，它在网友们中间也是呼声最高。
　　一直忐忑不已的喻浅然此刻眼中终于迸发出惊喜和如释重负的意味，看向身边的林承欢，林承欢也带着欣喜的笑容与她对视。
　　喻浅然侧过身，林承欢欣然与她抱了一下，这其实对自己很有好处，酸姐的称号再也不会有死灰复燃的机会了。
　　聚光灯打过来，顿时又是一片喧哗声，喻浅然很快站起身款款上台。
　　灯光下的她显得美艳不可方物，林承欢感慨而羡慕的看着喻浅然发表获奖感言，她循例感谢了剧组人员和粉丝。
　　“谢谢编剧老师，让我能接触到这么好的作品，谢谢李导在剧组时的悉心指点，谢谢承欢……”
　　喻浅然出道多年，终于拿到这个奖，走上电视剧一途所能达到的顶峰，眼中忍不住有着湿意。林承欢感慨万千，倘若有朝一日自己也能拿下视后的奖项，不知道会不会同样想落泪。
　　一轮感人肺腑的独白过后，喻浅然在全场的掌声中坐回观众席，林承欢感叹道：“以后得叫你喻老师了。”
　　“你可别，这简直太吓人了。”喻浅然笑了笑，“没有你们，我拿不到这个奖。”
　　随着重要奖项一轮轮揭晓，后面的环节开始趋向轻松。最佳男女配角都会有很多人当选，大家其乐融融上去领奖，气氛相当和谐愉快。
　　到了最后，年度最受欢迎男女演员也公布结果，女演员果然是林承欢。


第69章 千秋奖
　　这个奖项虽然不会给演员加诸盛大的光环，但网友们的投票结果占据很大比重，对路人缘一向不太好的林承欢来说具有重要意义。
　　于是林承欢终于也十分开心的盛装上台，微笑说着感言。颁奖典礼结束后，《长夜之下》剧组众人又被媒体围堵起来，接受了一轮采访。
　　大家照了数张合影，在签名墙上写过名字，终于大致结束了今天的行程。
　　“快快快，回去穿衣服。”一众穿着单薄礼服的女星哆嗦着溜到后台休息室，总算获得了解救。
　　助理跟在林承欢身边照顾她，方沅也在这里，很快笑着告诉她网络上的动态。
　　“很多人都在可惜你没拿视后，不过还好你和浅然关系不错，还抱了一下，所以没人说你酸她。现在两家粉丝不仅没互相攻击，还同仇敌忾骂挑拨离间的人。”
　　“那敢情好，我看看……”林承欢打开手机，看到网上铺天盖地的她和喻浅然拥抱图，顿时十分好笑。
　　这只是个插曲，怎么都快比视帝视后拿着奖杯的照片传得还广了……
　　当天晚上，微博一片热闹，新晋视帝视后的粉丝都在刷屏狂欢，各家明星也纷纷转发恭喜。
　　林承欢发了很多恭喜和感谢的微博，不管有没有成为视后，她都靠这部电视剧升咖了。以后她不仅是能扛票房和收视率的人气明星，还是当之无愧的演技派。
　　这一天，林承欢与陆知微一同参加《长夜之下》剧组的庆功宴，但由于人太多，她们并没有坐一桌。吃过饭后二人被拉到不同的楼层玩乐，还是只能分开，还好她们住在同一家酒店。
　　庆功宴毕，已经是晚上十点，林承欢带着酒意被助理送回酒店，陆知微连忙开门扶她进来。
　　“恭喜老婆成为年度最受欢迎女演员，而且主演剧成为业内翘楚，名利双收。以后好片约不断，大奖一定手到擒来。”陆知微将她扶到沙发上，笑着开口。
　　“嗯……大奖飞来……也恭喜老婆投资的剧大满贯。”林承欢整个人都有点头晕，于是跟着陆知微的话喃喃自语，还开始傻笑。
　　“天，这是喝了多少。”陆知微看着她放空的眼神，瞬间十分惊诧，以前林承欢从来不会喝得这么醉。
　　“还好，不会不省人事的……”林承欢倒在陆知微怀里，蹭了一会儿后就觉得昏昏欲睡，连忙挣扎着去浴室。
　　“……”陆知微赶紧跟过去，于是在她的帮助下，林承欢总算安全洗完澡上床。
　　第二天，林承欢依然在酒店休息，韩若若本来就想去她的剧组探班，听说她还没返工后就直接来酒店找她。
　　“欢姐，科幻片好不好拍，失重情节要不要在飞船里吊威亚？”韩若若问道。
　　“不用，挺好拍的，电影的背景是已经研究出了曲率引擎，并且航行时飞船可以模拟重力系统。”
　　“哇，那倒是挺幸福！”
　　韩若若和林承欢聊了几句，林承欢发现她话里话外还老是叫自己欢姐，就连忙纠正。
　　“不用再叫欢姐了，叫名字就好。”
　　“唉，其实我挺想一直叫欢姐的……”韩若若一脸忧郁，欲言又止，不过终究还是听她的话随意了很多。
　　当天休息过后，林承欢就返回剧组继续拍戏，陆知微也去她那里探了几天班。两个月后，《最后的远航》杀青，林承欢得以返回北京。
　　回到自己的住处后，李承念很快上门给了她一个惊喜：“姐，我也在你的千柳书院买了房，可惜不是同一栋楼，只能和你遥遥相望。”
　　“哟，也搬出来住了。”林承欢挑眉一笑，接着说道：“你和你对象还在谈着吗？我记得你还和我大学室友谈过，现在对方应该还是女的吧。”
　　“是……话说回来，当初分手后搞得你和室友再见面很尴尬，真是太不好意思了。”李承念讪讪道。
　　“那有什么，反正最尴尬的不是我而是她。所以现在该不会又是我的朋友，所以你才不敢说？”林承欢神色抽了抽，随即十分好笑。
　　“……”李承念的表情说明了一切，林承欢瞬间兴致大涨，眉飞色舞地揣测。
　　“谁啊，许笙？梁昕？方沅？？不是吧，你连方姐都能拿下？！”
　　“不是，你就别乱猜了，越来越离谱……我觉得我又快分了，你还是不知道为好。”
　　“又分……好吧。”林承欢哭笑不得，暂且不再追问，不过她并没有放弃。
　　终于，某个风和日丽的下午，林承欢进李承念的家门，发现了一个意想不到的不速之客。
　　“若若，你……”林承欢看着这二人居家休闲的装扮，瞬间惊了。
　　“欢姐。”韩若若尴尬一笑，指了指身边的人：“我……不是故意要瞒你的，她不让说。”
　　“姐，其实我刚要告诉你。”李承念赧然道。
　　“这不挺好，有什么可遮掩的。”林承欢异常兴奋，心想这个消息一定要赶紧分享给陆知微。
　　“这就是由签名照引发的缘分吗？”林承欢还沉浸在磕到了的喜悦中，丝毫没发现两个人欲言又止的神情。
　　然而时间长了之后，她终于还是发现了猫腻，找机会对李承念悄声道：“别告诉我你们已经分了。”
　　“对，就是这样……”
　　“今天刚分的？”
　　“不是，有几天了。”
　　“那今天是过来做恨吗？不好意思，不打扰你们了。”林承欢呵呵一笑，立刻义无反顾的走了。
　　当然，后面她也关怀了一下妹妹的心理健康，发现这两个人都还好后瞬间相当无奈，心想随她们折腾去吧。
　　接下来的日子里，林承欢开始了没有接戏但高奢代言不间断的生涯，这比以前辛苦拍电视剧赚的还要多。于是，方沅给她定了以后基本只接电影的路线，她也乐得轻松。
　　转眼又是两个月过去，九月初却有消息传来，原本会在十一月份举办的千秋奖今年提前一个月。
　　“太好了，十月就颁奖，我们有救了！”林承欢和圈内好友感动万分，原本不想去的明星也开始打算凑热闹交际一番。
　　而且，千秋奖的组委会给林承欢发来邀请函，说她在《皖城烽火》中的沈秋桐一角获得了最佳女主角的提名。
　　“不是吧，风尚奖视后没我的份，千秋奖居然提名了！”林承欢大为惊诧，千秋奖可是比风尚奖还要严谨官方的奖项，而且两年一评。
　　“看来组委会的元老们还是更热爱民国题材。”陆知微笑着说道。
　　林承欢点了点头，心里却是没底，虽然获得了提名，但不知道最终结果如何。
　　“之前在你手下的时候，我也获得过两次提名，可……还是辜负了你的期待。”林承欢低声感叹。
　　“什么辜负，能提名就已经说明了你的实力，你已经很厉害了。好好拍戏，时间总会证明一切。”陆知微抱了抱她，依然一脸温柔。
　　“嗯……”
　　陆知微果然不会给她施加压力，但她还是希望一切可以如愿以偿，如果终将到达彼岸，何不早一点。
　　一个月后，潭州的某个会场内。熟悉的人声鼎沸，灯火辉煌，林承欢穿着礼服走过红毯，便与一众朋友们寒暄。
　　“哇，你们都来啦，那我也来了！”韩若若笑着说出和几个月前风格类似的话，大家哄笑起来，又开始七嘴八舌。
　　“嘿嘿嘿，这次的主持是我，谁让你们来我们的老巢了呢。”梁昕邪笑着说道。
　　“老家才对，老巢可不是什么好词啊……”林承欢无奈扶额。
　　谢莹：“看来昕昕对自己恶人的定位有清晰的认知。”
　　梁昕：“哈哈哈那是……”
　　林承欢看了一圈，没看到梁昕的其他主持人朋友，不过这时她们可能还在场外或后台，即使晚会开始后大概率也是在后面的观众席。
　　这个时候，陆知微不知道从哪里转了出来，笑着说道：“哇，好热闹。”
　　“陆总！”一众人纷纷打招呼，又随便聊了几句。
　　陆知微今天并没有掩饰是和林承欢一起过来的，她们一道下车接受媒体的拍摄，毕竟二人已经被圈内公认为关系很好，可能小时候就认识。
　　“这么整齐，差点以为我又在和《君前欢》剧组一起上《开心夜剧场》。”陆知微说道。
　　“哈哈哈，演员挺整齐，主持……暂时就我一个。”梁昕眼珠转了转，笑着回复。
　　陆知微略一笑，没顺着多问什么，很快转向林承欢：“对了欢欢，我好像拿错了你的眼药水，你助理那边还有吗？”
　　“啊？还有，你就拿着吧……”林承欢表情诡异，心想李晓奕的包里常备很多这种小物件，就算陆知微一时拿错一个也无妨。
　　陆知微早就知道这一点，还调侃过她的助理是批发进货，现在恐怕是故意这么说以显得她们相当熟悉亲密吧。
　　“好。”陆知微含笑点头，林承欢与她对视，险些忍不住笑喷，不过还是艰难试图维持着淡定。
　　“wow，陆总和欢欢老家在一个小区，是在车上拿错还是在家里就拿错了？”许笙调侃道。
　　“我也记不清了。”陆知微一脸温和，林承欢眼里带着笑意望天，心里再过一会儿她恐怕坚持不住了。
　　好在没过多久，星火的老板过来问陆知微明年准备签几个歌手，于是陆知微只好离开，回到她的老板圈子里。
　　“陆总和欢欢的关系真好啊。”谢莹忍不住感叹，韩若若和梁昕则在一边偷笑。
　　林承欢但笑不语，心想反正现在没人会觉得她被包养了，就让她们在一起的事逐渐被发觉，慢慢在圈里散播开也好。


第70章 视后
　　此时，夜幕已经降临，离晚会开始的时间越来越近了。会场内人来人往，影视圈的知名人士与资方不少巨头都亲临这里，简直成了另一种形式的大型交际聚会。
　　不过，随着工作人员上台提醒大家颁奖晚会即将开始，所有人都坐到已经提前分好的区域中。
　　这次林承欢和《皖城烽火》的主演和主创人员坐在一起，陆知微就在她前面那排坐着。不久之后，晚会开场，观众席骤然安静下来。
　　一切按部就班的开始，千秋奖比起风尚奖，多了一些纪录片、动画片的奖项，不过当开始走颁奖流程，进度还是很快来到视后视帝的揭晓。
　　台上的幕墙开始播放提名作品的精选片段，林承欢看着时而意气风发、信仰坚定，时而落寞望着夕阳的自己，以及那个时代特有的波澜壮阔画面，不由得也有些感动。
　　果然，有时候立意比热度重要，当初在湖州顶着烈日拍了三个月是值得的。
　　不久之后，短片播放完毕，揭晓到底是谁入围的时刻到来了。
　　“看完了这么多提名作品的精彩片段，我不由得想感叹一句，这一届千秋奖果然是神仙打架，感谢各位实力非凡的演员为我们创造的优秀作品。”
　　梁昕在台上温柔浅笑，在这种严肃场合主持时，一改在综艺节目中跳脱的作风。如果不是自己也获得了提名，在略紧张地等待答案，林承欢说不定会被这反差搞得笑起来。
　　“现在，有请吴老师为我们揭晓最佳女主角的人选，老师请。”梁昕笑着伸手示意，吴教授点点头，展开卡纸。
　　这已经是林承欢第三次提名最佳女主角的奖项，而且这次被提名是意外之喜，比起前两次的陪跑，她已经练就了更强大的内心。
　　然而，让她万万没想到的是，两年的作品pk，反而是热度没那么高的作品杀出了重围。
　　“获得本届千秋奖最佳女主角的是——林承欢，代表作《皖城烽火》！”随着老教授拿着卡纸宣布，会场的气氛到达了巅峰。
　　林承欢怔在原地，简直难以置信，这么多立意崇高，反响也不错的作品里，居然是自己的脱颖而出？
　　镜头很快转到她身上，大屏幕上显示出林承欢错愕过后漾起笑意的面容，周围其他人也都笑着鼓掌恭喜她。
　　林承欢站起身的同时看向斜前方，陆知微一边鼓掌一边侧身回头，二人相视一笑，林承欢便走向领奖台。
　　“恭喜林承欢～”梁昕一脸笑容，林承欢从颁奖老师手中接过奖杯，略鞠一躬，此刻将沉甸甸的奖杯拿在手里，才有了真实感。
　　“从你的第1部作品《长门赋》至今，已经有九年了，这一路走来的风风雨雨，大家也都看在眼里。恭喜你获奖，小欢。”吴教授笑着说道。 
　　“谢谢吴老师。”林承欢有些颤抖的话一出口，才发觉自己也不是那么镇定，是啊，转眼已经九年了。
　　从一个影视圈里默默无名、坐冷板凳，甚至出外景差点被忘在荒山上的小演员，到如今在光芒万丈的聚光灯下走上视后宝座，转眼已经九年时光。
　　这期间，无论她怎么被黑被骂也还在坚持，完全是因为还热爱着演艺事业。
　　“谢谢颁奖嘉宾，有请林承欢发表获奖感言。”梁昕微笑说着，便和吴老师以及拿着托盘的工作人员离开，让舞台成为林承欢的主场。
　　“谢谢，没想到我会在今天站在这个舞台上，获得这样重要的奖项。拍摄《皖城烽火》期间，剧组的每个人都让我获益良多……”
　　林承欢循例感谢电视剧的主创团队，她看着台下所有对她微笑的恋人和朋友们，眼中终于还是忍不住有了湿意。
　　“谢谢我的经纪公司卓艺，谢谢支持我的粉丝们，谢谢陆总……让刚出道的我逐渐在演艺圈游刃有余，风生水起，然后才有如今的我。”
　　陆知微坐在前排笑着与她对视，方沅亦在第二排某个位置微笑，韩若若、喻浅然等人都在含笑看着舞台上的她。
　　“谢谢所有人的喜爱和认可，我会继续努力，拍出更多好作品，不辜负观众朋友的期待。”
　　林承欢说完最后的话，现场掌声雷动，她这才开始云里雾里。从此以后，我就是有奖项的实力派了，可以被叫一声林老师……而且，再也不愁正剧片约。
　　那么，和陆知微公开的事是不是也可以排上日程了，到时候发个什么微博？林承欢开始想到比较私人的方面，梁昕重新上台，面对着她一脸笑容。
　　“再次恭喜林承欢，祝你在演艺的道路上不断进步，带给我们更多的感动。”
　　林承欢谢过了她，走下台去，回到座位上后简直激动得快要忘记自己是谁了。在巨大的喜悦里，整个世界都开始不真实，不过她还是勉强控制着自己的心神听完了接下来奖项的颁发。
　　晚会结束后，记者们又逮着视帝视后照了很多张照片，询问各种问题。采访环节结束后，林承欢这才感慨万千地与迎上来的陆知微对视，而后上前抱住她。
　　“恭喜老婆。”陆知微轻声笑道，林承欢深深吸了口气，更紧的抱着对方。
　　不知道哪个角落里仍然有闪光灯在闪，周围的朋友也在笑意盎然看着她们，林承欢终于有些不好意思的松开手。
　　“恭喜欢欢荣封视后。”方沅走过来祝贺她，她便也与方沅拥抱一下。
　　很快，韩若若和喻浅然等人都过来了，林承欢简直抱不过来，不过后面的很多人互相寒暄过就可以。
　　“走了，去庆功宴。”方沅笑着招手，就算自家卓艺还会有庆功宴，她身为林承欢的老板兼经纪人也可以去凑《皖城烽火》团队的热闹。
　　当天晚上，一众人在酒店热热闹闹吃完了一餐，回到住处后又已经是十点多，不过这次林承欢没有喝得太醉。
　　“我可要好好刷一刷网上的动态。”林承欢迅速洗完澡后就倒在沙发上，现在微博估计多半都是夸她的消息，就算有不好的评论，已经拿下大奖的她也不会在意。
　　果然，广场上一片恭喜之声，自家粉丝自然刷屏狂欢，路人也表示林承欢《长夜之下》欠缺的视后现在终于补回来了。
　　“我怀疑《长夜之下》没让甜姐拿奖，组委会的大佬们觉得过意不去，特意想借《皖城烽火》的机会补给她。”有人这样说。
　　“这么评就太不严谨了，其实仔细看看《皖城烽火》，含金量还是挺高的。”
　　“之前不太看得下去谍战剧，有空我去看看……”
　　通过网上的评论，可以看出很多*人准备重新刷一遍《皖城烽火》，主演拿到重要奖项后对剧的热度也能再做一波贡献。
　　林承欢乐呵呵看着这些消息以及众多夸她演技好的动态，整个人都开始飘飘然，连骂她托关系找后台，硬是让组委会把奖颁给她的黑都不介意了。
　　我当然有后台，有后台也不是什么丢人的事，咱可不是纯靠裙带关系上位——林承欢看看正在她身边剥橘子的陆知微，只觉得人生实在美好。
　　“我们要怎么公开？发个什么微博……”林承欢带着笑意开口，陆知微略一怔，眼中现出不可遏制的欣喜。
　　“这个……我想想。”陆知微一边思索，一边给林承欢喂了两瓣橘子，林承欢便含笑看着她苦思冥想。
　　“要不——先只在圈里公开，微博上可以缓一缓，感觉你两三年内可以拿影后了。”陆知微最终温柔道。
　　“这样……也好。”林承欢略有些诧异，不过再一想，就觉得半公开也不错。
　　明星在很大程度上并不能左右粉丝言论，谁也不知道当她向所有人公开恋情，狂热唯粉会不会看陆知微不顺眼。这两年还是先多多暗示自己是个弯，最好下海拍一部百合剧……
　　但是和别人拍的话，总觉得不太对劲，有机会还是把陆知微拉进组一起拍好了。
　　林承欢暗暗计划完毕，就和陆知微讨论发个什么朋友圈才好，最后她们各自照了一张对方和千秋奖奖杯同框的照片，便配文发送。
　　林承欢：看着奖杯和身边的知微宝宝，今天晚上是睡不着了[指缝偷看］
　　陆知微：今天和欢欢一起无法入眠[愉快］
　　两个人选择好可见范围发布后，点赞评论瞬间飙涨，很多制片人和演员朋友马上看出她们的深意。
　　“哟，跑一个房间去了？”
　　“什么情况，青梅青梅修成正果？”
　　“恭喜恭喜，99。”
　　然而，一众评论里，似乎也有人真的以为她们只是挚友。
　　“恭喜你家的小视后，支持你把她从方总手里抢回来[旺柴］瞧把你们乐的，这是要抵足而眠了。”陆知微的一个资方朋友说道。
　　“你和陆总真是发小？以前我还以为一个小区也未必是呢。”林承欢的某个编剧朋友也私聊她。
　　于是林承欢哭笑不得，早知道直接说“嗨，老婆”了。好在现在朋友圈已经可以编辑，两个人就分别把对方的称呼改成了“老婆”。
　　“看着奖杯和身边的老婆，今天晚上是睡不着了”。哈哈，圆满！
　　林承欢一边笑，一边回复部分评论，把说她们是青梅的那条回复了“其实是天降”后，就继续观察大家的反应。
　　果然编辑完朋友圈后，评论区比刚才还沸腾，好多人震惊得话都说不出来了——
　　“我的天啊，6666699999。”
　　“恭喜，99！我就知道我没嗑错！！”
　　“99999！”
　　最后，她们的评论区里开始以整齐的一长串6或9盖楼，林承欢和陆知微笑得倒在床上，果然小范围官宣吓到一众朋友也是无比充实。
　　窗外，城市的灯火与星光点缀着无垠夜色，未来亦如漫天星光一般璀璨夺目。
　　【全书完】



