　　书名：快穿之穿成了前任
　　作者：一千年
　　简介：
　　被系统强制绑定后，安言表示我就多喝了那么一点酒，这个糟老头子怎么就找上了我？
　　安言：“你告诉我，为什么每次我就非得是男猪脚的前任？”
　　系统R：“这您就得问上头了”
　　安言：“我若是问的到还需要问你？”
　　系统R：“您看，这女主不是对您格外用心么”
　　安言一脸匪夷所思的目光看着身边献殷勤的女人，随后陷入了沉思...
　　世界一：委屈三连的安弃妃在冷宫一声叹息，本以为自己再也出不去了，结果却被白月光撞了个满怀，往后余生，她来陪。
　　世界二：安秘书只是倒了杯咖啡而已，她的上司为何忽然媚眼如丝？
　　世界三：听闻娱乐圈的顾xx是个勾引别人上位的花瓶狐狸精，她本人一边搂着身边的安导一边表示确有此事。
　　世界四：人气安主播遭遇键盘侠猛烈喷击，一夜之间所有破事儿居然都被两年前的网恋对象通通解决。
　　世界五、六、七...
　　PS：快穿甜文，每个世界里的女主灵魂都是同一个！共同特征：喜爱安言，会忍不住想要靠近！
　　有防盗，千年挣点奶茶钱不容易，希望大人们支持正版哦～防盗比例70％
　　内容标签：情有独钟快穿轻松
　　主角视角：安言，未知
　　其它：快穿，甜文，独宠
　　一句话简介：穿成前任后发现姐姐又美又撩
　　立意：努力打工励志改变命运的安。早起贪黑。言


第1章 独后
　　吵杂的酒吧里人头攒动，各色的灯光不断闪烁，舞池中的身姿跟着音乐有节奏的扭动。
　　玻璃桌面上随处可见的骰子被杯子罩住不停的摇晃，舞池两旁，舞女似蛇般贴着杆不停上下延动，跳着钢管舞。
　　吧台侧边的女人举着酒杯，此刻喝的有些上头，整个人醉醺醺的，也不知现在是几点几分，迷迷糊糊的听到好像有人喊了她的名字。
　　“安言…安言…”
　　她随着声音往外走去，一阵冷风刮来，本来混沌的脑袋顷刻间变得清醒无比，她这才想起她今天来这喝酒的目的。
　　也不知怎么，从小到大她的运气就没有好过，手机摔地上，钢化膜没碎，屏幕碎了；挤公交人家全上去，就剩她一个被留在了车外；一天晚上忘记锁自行车，第二天立马丢。
　　做什么，什么都不成功，还被算命先生说活不到二十五岁，唯一值得高兴的便是经常被人夸五官立体、模样精致。
　　好不容易创个业所有钱都打水漂不说还欠了一屁股债，越想越觉得失意，都说酒是解愁的好东西，自己一个人在家喝也没意思，就跑来酒吧放松放松心情，顺带度过这个寂寞又难熬的夜晚。
　　再过几分钟就是二十五岁生日了，她的朋友没有一人赴约，原因很简单，去年生日会包厢失火，前年生日会遭遇抢劫，白吃白喝叫人家过来人家都没那胆子。
　　现在只能一个人游荡在空空如也的街道上，消磨着时光，罢了，就算没人陪，她也可以玩的多姿多彩。
　　自我安慰，安慰多了，心里也就稍微舒坦了一点，刚坐到台阶上准备打车回家就听见背后有金属撞击滑落的声音，还没等她扭头去看，建筑工地高楼上方的钢筋已经把她死死的压住，甚至没有一丝痛苦，就这样离开了人世。
　　果然那个算命的糟老头说的没错，她活不过二十五……
　　原以为糟糕的一生就这么结束了，没想到她居然还有睁开眼的机会，冷清色的墙面上透露着阴森，木窗外阳光明媚，房屋内却感受不到丝毫的温暖，唯独被子还挺柔软。
　　环顾了一下四周后发现这里的一切都跟她平常生活的地方截然不同，正打算下床出去看看，却被一股奇特的力量按在了床上动弹不得。
　　“不要乱动哦，皇后娘娘马上就来了，请您暂时先躺一会儿。”一个甜美的少女音缓缓响起，说着安言完全摸不着头绪的话。
　　“什么？皇后？”安言试图挣脱着起身，却发现根本没用，这股力量太强，越是想动，就越喘不过气来，最终她只得放弃抵抗。
　　“请稍等一下，我马上为您传输记忆，过程只需要不到三秒钟。”
　　“你……”
　　安言忽然大脑一片空白，紧接着熟悉又陌生的感觉让她的心脏微微的刺痛起来，但很快刺痛就开始消失。
　　“好了宿主，您应该记得您现在是谁了，皇后还有大概一分钟就可以到达，您看着聊。”
　　什么叫看着聊？照着这具身体主人的记忆来说，她现在是处在冷宫之中，作为皇帝废掉的妃子，地位很卑，从进宫以来，她就没有见过几次皇帝，好不容易赏花时节碰上一次，还因为不小心绊倒把茶泼在了皇帝脸上，惹得龙颜大怒，直接被送进了冷宫。
　　可实际上事情根本没有那么简单，原主的父亲是朝中大臣，他让自己的女儿去当皇帝的妃子也是逼不得已。
　　皇帝心觉他想造反，连连压制，想方设法要贬他的官，他只得用行为来告诉皇帝他是忠心的，就连唯一的儿子也被请命去了塞外。
　　就算如此，皇帝依旧不信任他，再加上有奸人作祟，对着皇帝吹耳边风，久而久之，原主的父亲成了皇帝的眼中钉肉中刺，无奈性情如此，心直口快却被污蔑成了罪臣。
　　至于原主，皇帝早就想找个机会废掉，恰好碰上这种事儿，要是搁平常来讲，顶多也就降个级，不会严重到打入冷宫。
　　安言一边想一边觉得原主的命运实在是太悲惨了，比起自己，原主好像更可怜一些。
　　还没等她思考为什么她没死，门就被轻轻推开，一股淡淡的香气跟着一块儿进来。
　　安言并不打算和这个所谓的皇后聊天，她假装睡着的闭起了眼睛，只是香气越来越浓，她能感受到对方和她只隔了不到一米的距离。
　　温润如玉的手指摸上了她的脸庞，几根发丝随之垂落下来，惹的安言鼻子一痒想打喷嚏，好在忍住没有出声。
　　“宿主真的不张开眼看看吗？皇后很美哦，人家难得过来一次，您居然还装睡，太不懂得珍惜了吧。”
　　珍惜？她为什么要珍惜？她对美人又没有兴趣，这个皇后一直在对她的身体动手动脚到底想做什么？
　　本来安言以为自己一直不醒，对方或许会觉得无趣离开，可事实是对方不但没走，还开始解起了她衣服上的扣子。
　　下意识的握住对方的双手之后，安言慢慢睁开了眼。
　　“做何？”
　　面前的女人皱了皱眉，并没有回答安言的问题，只是自顾自的继续解剩下的扣子，动作依旧轻柔，好像对待珍宝一般，眼里的深情在此刻流露出来。
　　“你听……”
　　“莫说话，身子弱，好生休息。”
　　女人停止解扣，用手指堵住了安言的唇，又顺着勾勒了一圈她的下巴。
　　“宿主放心，她只是想看看你的伤，我没骗你吧？皇后长得可是倾国倾城。”
　　“跟我有什么关系？”
　　“在说什么胡话？别痴了。”
　　安言乖乖闭了嘴，任由女人解开自己的扣子，将后背裸，露给对方，只见对方拿出药膏抹了上去。
　　这个人的确是皇后，她有印象，但是为什么对方要来给她上药，又为什么要这般柔声细语的对她？记忆当中，皇后好像和她没有什么瓜葛，只是当她进了冷宫以后，对方才偶尔会来找她，给她解解闷。
　　这新床褥也是皇后命人给换的。
　　“好些了，还疼？”
　　“不疼，谢谢皇后娘娘。”
　　“怕是真呆了，你我何来这话？生分了。”
　　“我…”
　　安言本想把自己的疑惑和皇后说一说，但是心里又不是很确定对方的为人，于是只得把话憋了回去。
　　女人举手投足间都透露着高贵和优雅，虽然语气温和，可她身上的气场却不小，安言知道她的身份以后，总归有些惧意，虽然对方的行为很友善。
　　“我这几日有些繁忙，非故意不来，莫多想。”
　　安言点了点头，依旧不知道该和对方聊什么，就这样安静的趴着，对方帮她盖好了被子以后便离开了屋子。
　　“宿主感觉怎么样？美人贴心照顾，可是被您吃尽豆腐。”
　　“难道不应该她吃我豆腐吗？还有为什么我会出现在这里，你又是谁？”
　　“皇后这般容貌，您还有什么不乐意？至于您为什么出现在这里，简单来说就是帮您改变您的命运，而我是系统36547R，您可以称呼我为小R。”
　　安言捋清思路之后，依旧不明白为什么要好心的帮助她改变命运，她明明已经死了。
　　“您之前的生活一直很糟，无论做什么都不成功，事业爱情友情一无所获，而您运气之所以那么差是有原因的。
　　至于这个原因是什么我还不能说，您完成我给您分配的所有任务以后自然会知道，而且还可以回到您原来的生活中去，当然前提是您必须完成任务”
　　“如果我不答应呢？”
　　“那您就只能选择死亡。”
　　“……”
　　安言忍不住翻了个白眼，这跟学生时代强制背书有什么区别？背不出就得留堂。
　　“您可以二选一，给您这个权利，我们一向都很人性化的。”
　　“……”
　　说的好听让她选择，还不是逼迫她答应？这种情况，她除了接受以外根本没有第二条路可走。
　　“您应该已经感受到了刚刚皇后对你的与众不同，您作为她的独宠，是有很多福利的，您的最终目标就是帮助这具身体的主人改变命运。
　　您应该看过小说吧？皇后这种绝对女主设定的大美人，只要您抱住她的大腿，任务还是很容易完成的
　　另外你们工作不是都有试用期嘛，这个世界也是用来给您体验尝试用的哦，皇后便是您的金手指，您只管吃好喝好就得嘞，不过嘛……接下来的所有世界都得靠您自己了”
　　系统R的话让安言不自觉的又想到了皇后，刚刚她有仔细观察对方，从行为举止来说对方真的很温柔，甚至可以说是宠溺。
　　那这个意思是说，她绝对会安全的通过这个世界。
　　但现在这种情形，别说抱大腿，就连见一面都是个问题，安言不想做菟丝花，依附着别人生存，或许是从小到大都没有被人好好的呵护过，所以她心底柔软的那一面一直没有展现出来。
　　“我会尽力完成任务，你可以告诉我，我该怎么从这个地方出去吗？”
　　“别担心，皇后计划就快成功了，到时候您就可以恢复自由。”
　　“我不能靠自己吗？”
　　“您现在太弱小了，适当提醒您一句，皇后是您最后的救命稻草，另外再重复一遍，此世界为试用世界，专门给您尝甜头过好日子的，您到时候会知道的，虽说身份是弃妃，但问题不是很大。”
　　安言沉思了片刻后，看着窗外的天边，夜就快深了，她的脑海中全是皇后的身影，救命稻草……


第2章 独后
　　这不就是说她必须和皇后交好关系吗？现在她被困在这冷宫之中，想想也是，靠她自己的力量怎么能出的去，她又不是神仙，这试用世界到底是个什么意思她也不清楚，但来都来了，也只能走一步看一步。
　　“皇后是叫柳知易？我该称呼她什么？叫皇后她也说生分。”
　　“这个您自己看着办，只要叫的亲密些，皇后都是喜欢的。”
　　安言若有所思的点了点头后，打算闭起眼睛休息，可今天发生的事情太多，她有些睡不着，不知怎的，开始想皇后此刻在做什么。
　　这个时间，柳知易当然是在做正事，她每天晚上都会在书阁里面绘制整个皇宫的地图，这些日子以来，她大抵摸清了一些地下通道，这还得多亏一个人，此人是皇帝身边的亲信，作为太监，他对皇帝构不成任何威胁。
　　很早之前，柳知易就收买了万公公，朝廷里面是互相牵制的，这个皇帝很容易听信谣言，被奸人所迷惑，对百姓来说，一个昏君治理不好国家，就可能会导致国家灭亡，改朝换代，他们也会流离失所。
　　万公公预料到这个国家迟早要亡，邻国的势力已经在蠢蠢欲动，要不是大将军英勇善战，深懂军事战略，他们国家很快就会被攻破，皇帝无能，大臣又居心叵测，这个国家如何能强盛起来？
　　而一旦国家被侵略，他定然难逃一死，谁都不想那么早就离开人世，于是他和柳知易来了一场赌局。
　　如果计划失败，他肯定会被砍头，但如果计划成功，后面的所有事情都交给柳知易来办便可。
　　花了不到一个时辰，东南边的通道都被大致画了下来，一阵风吹过，烛火霎时间被熄灭，柳知易放下笔，知道来者何人，当她再度点上火的时候，一封信已经放置在了桌上。
　　她没有急着去拆，而是先把信放入了衣怀当中，随后把图合上，放到了一个平常人都能看见的地方，越容易被发现的地方反而越不容易引起怀疑，何况这书阁早就荒废，平常根本不会有人过来。
　　外面夜依旧很黑，柳知易步子沉稳的走在路上，她不急着回寝宫，毕竟今晚和将军约好在屋瓦上头见面，每次见面的屋顶都有规律，斜方四角隔二房，柳知易找到以后三两下就踩了上去。
　　都说穷读书，富学武，像柳知易这样的家世背景，武学方面不会轻视，从小开始就跟着师傅舞刀弄枪，现在虽然不能说拳打四方，但至少保自己一命还是没有问题的。
　　“你可是迟了些。”
　　“耽搁了。”
　　柳知易没有解释太多，她把信封拆开看了看以后递给了面前的男人。
　　“打算如何？”
　　“局势动荡，皇帝已起疑，万公公定然在安抚，还需多久？”
　　“图没全画出，若此时下手…”
　　“还差西北方，最多三日，图可出现。”
　　将军看着柳知易，这般容貌的女子，世间已经少有，偏偏还天资聪慧，连胆识都不逊色于男子，她果断决绝，做事干脆，到底什么样的人才能配得上她？
　　“那我先行一步，三日后下个屋瓦见。”
　　很快，将军的身影便消失在了无尽的黑夜之中，柳知易头上的束绳有些松散，她一把摘下，长发披散开来，随着风飘动着，仅一个背影就已经让周边的美景全部黯然失色。
　　她不会看着皇帝把安家铲除，虽然她的眼里只有安言，但如果安言的父母和兄长死了，对方一定会很难过，那她自然也会心疼，她舍不得安言流泪。
　　回到寝宫的时候，天色开始泛白，她简单的更衣换洗以后就躺了下来，没有多少时间可以用来休息，或许是习惯了少眠，也不觉得疲劳和犯困，唯独每次去冷宫，她会想和安言多睡会儿。
　　三日很快过去，柳知易把图交给了将军，一旦掌握皇宫地形，这个国家的内部可以说是了如指掌。
　　现在只是在等一个时机，将军便可用兵符召令手下士兵包围皇宫。
　　刺杀皇帝并不困难，只是如果没有控制住其他人，皇帝一旦驾崩，整个朝廷将会大乱，这个时候就需要有人出来稳定人心，实权的压迫才是最直接有用的利器。
　　柳知易的手指不断的敲击着桌面，万公公此时就在身边，她心中隐约有些不安，或许是那个人不在身边。
　　“出动了。”
　　“您就不怕他占领皇宫后，背叛于您？”
　　“公公莫慌，家父也不是无用之徒，况且将军的妻儿还住在我兄长的府里。”
　　“是我多嘴了。”
　　万公公被柳知易那么一说，也不再担心将军会叛变，只是能把后路留的那么宽敞，这种心思简直缜密的超于常人。
　　“宿主宿主，皇后现在势在必得，您马上可以出去了。”
　　“万一失败了……”
　　“您就不能说点好话吗？您要是知道她的计划，肯定会钦佩的五体投地的。”
　　“……”
　　安言不想再和这个系统说话，每次一提皇后，对方就使劲夸赞，皇后真的有它说的那么厉害吗？大家都是人，能不一样到哪里去？
　　“宿主您这么想就不对了，您和皇后可是天差地别啊，您现在没了她，可以说是咸鱼一条”
　　“我……你为什么能知道我在想什么？”
　　“作为您最贴心的系统，当然知道您在想什么。”
　　“可以取消这个设定吗？”
　　“不可以。”
　　这个系统的声音那么甜，说出的话却是那么毒，安言无奈的叹了一口气，别人运气差也只是差一时，而她呢，运气差，差一世，倒真如一条咸鱼一般翻不了身。
　　越想越觉得憋屈，一下午心情都十分的糟糕。
　　“宿主您不要不开心啦，皇后快要来了。”
　　“谁让我不开心的？还不是你。”
　　“我这是在锻炼您的心理承受能力。”
　　“那我可谢谢你了。”
　　“不客气哟。”
　　安言虽然没有十分的想念柳知易，但是毕竟冷宫里面也没人唠嗑，来了个活人，总归比不来要好，何况柳知易说不准还能把自己带出去，这么一想，她倒挺希望柳知易过来的……


第3章 独后
　　柳知易要是知道安言那么想还不得气的郁闷，她可是极为想念对方，本应先处理完那边的事情再过来的，可是柳知易等不及，如果发生了什么情况，万公公也会用飞鸽通知她的。
　　“可是闷了？”
　　“有些，你这几日可都未曾来找我。”
　　或许是一下午心情很糟糕的原因，安言说的话都有些委屈，此刻她低着头，也不去看面前的女人。
　　柳知易伸出手轻轻抬起对方的下巴，眉目间的柔情让安言有些愣神，就这样对视了五秒钟以后，安言感觉自己的面部在灼烧。
　　“实属我的过错，近日朝廷多事，抽不开身，待将军成功攻破，我便带你出去。”
　　“那……好。”
　　本来皇后的目光已经让她脸红心跳，如今对方这一番话说的她更加有种被关怀宠爱的感觉，于是连带着耳根都烫了起来。
　　“出去透透气如何？身子可是在发热。”
　　“屋内有些闷。”
　　柳知易的手指始终是冰凉如玉的，现在自己的脸简直要烧起来了，对方一定感觉出来了变化，不过看起来对方并没有发现自己是因为害羞而导致的脸红。
　　“宿主，撒谎是不对的，皇后待您一片真诚，您怎么好欺骗她？”
　　“你给我闭嘴。”
　　这几日小R告诉她原来她和她系统之间的交流不需要开口说话，用意念就可以了，而此刻她依旧不想理会这个把她损的一无是处的系统。
　　“真伤心，您是我见过最凶的宿主了。”
　　“……”
　　柳知易牵起安言的手，替她理了理头发，随后便拉着对方往外走。
　　“皇后的手捏起来是不是很软？”
　　“软又怎样？你摸得到吗？”
　　安言这话倒是让小R暂时闭了声，她不太会怼人，但是最近被这个毁三观系统吐槽多了，她也渐渐开始觉得她不能任由对方这么做。
　　“今夜月色倒是柔美极了，与你一般”。
　　“皇后可是这样夸过别的人？”
　　“并无，”
　　“那你告诉我，为何你要这般待我，我与你非亲非故。”
　　安言说完以后有些开始后悔，她哪里来的胆子用这种语气和态度和皇后说话，要是对方一生气把她丢在这里该怎么办？但是说都说了，也只能抽自己两巴掌，有时候还真不是运气的缘故，就是她自己跟个二愣子一样的痴。
　　周围安静的没有一点声音，柳知易无尽的沉默让安言心底越发的不是滋味，对方是不是生气了？如果真的生气，她应该怎么做？
　　就在她胡思乱想间，柳知易一把抱住了她，柔软的身体就这样把自己拥了个满怀，她有些昏沉，并不知到底发生了什么。
　　“呆子，你可是觉得我对你有什么不良目的？如今皇帝视你安家为刺，想要拔出，我怎能眼睁睁看着不管不顾？
　　家父前年就与皇帝因分地之事发生争执，因家父位高不可随意降职，皇帝才无法动他，分地为小事，说来也不过一个引头，如若我不主动出击，以后必然会再度发生事端。
　　我是被先帝许配给当时的太子，做了太子妃，这无可改变，但我与他并无感情，他忌惮家父的势力，不敢与我闹僵。
　　如今社稷动荡，别国试图侵略进来，里面不和，如何能抵御外围？皇帝昏庸无能，早该从高位上下来，今夜将军便会闯入大殿，你只管放心，我不会害你
　　如若你非要问我为何待你这般……你日后便知。”
　　柳知易说着说着不禁上扬了嘴角，看向安言的目光也越发柔和了起来。
　　“日……日后，怎么就，你……嘶。”
　　安言听了柳知易说完那么一大段话，听到最后一句的时候，心都提到嗓子眼上了，结果对方还是没有告诉她，气的她一不小心就咬到了舌头，痛的眼泪都快出来了。
　　“我……你……”
　　“是否咬了舌头？可疼的厉害？”
　　柳知易听安言说话有些口齿不清，连忙放开对方，捏住她的下巴让她张开嘴仔细看了起来。
　　舌头上面有一个小口子，血流的不多，从她的表情来看很是疼痛，柳知易拿出一瓶药粉轻轻撒了上去。
　　“先含一会，等下就不疼了，”
　　“唔……”
　　安言感觉到舌头上面逐渐清凉了起来，疼痛感也随之开始慢慢消失，她一副可怜样的看了看柳知易，倒是把对方弄得笑出了声。
　　这么多天，安言还从来没有见过柳知易那么灿烂的笑容，这是第一次，那模样美的让她忍不住咽了一口口水。
　　“宿主您不要那么激动，我知道皇后人美待您温柔，您一定抵抗不住。”
　　“换做是你，你能不急吗？”
　　“那还真不好说，我又没实体。”
　　“好了你别说话了，”
　　“我刚才还想告诉您皇后为什么要对您那么好呢？”
　　“为什么？”
　　“您让我不要说话了”
　　安言刚刚那股气才消下去，现在又被系统惹的炸毛，当她打算继续向柳知易询问下去的时候，一只白鸽飞了过来。
　　白鸽的爪子上抓了一张小纸条，柳知易看完以后眉头微皱，好像发生了什么不好的事情。
　　“夜色入凉，别多待，先回屋。”
　　柳知易陪着安言进了屋子，告诉她，自己有事要先过去，等处理完便会再来找她。
　　恋恋不舍的关上门之后，眼里的柔情顷刻间消失的无影无踪，她以最快的速度朝着大殿赶去，好在路程不是很远，没多少步就到了。
　　大殿四周已经被士兵团团围住，而将军正拿着刀迟迟没有动手。
　　“阿姊。”
　　“莫动。”
　　柳知易看见自己的妹妹被皇帝拽在手里，眼神越发的冰冷起来。
　　“皇后以为朕什么都不清楚吗？要么朕和她同归于尽，要么让朕走。”
　　“放人。”
　　“若是让他出宫，咱们可就不好追了”将军显然有些不同意，丝毫没有犹豫的就选择放人，柳知易到底有多少把握？
　　“放人！”
　　外围的士兵纷纷退开，皇帝挟持着柳知易的妹妹往外走，结果并没有走多少步，就忽然倒在地上，开始口吐白沫，柳知易一把拉起妹妹后，冷冷的看着地上已经奄奄一息的皇帝……


第4章 独后
　　随后皇帝的身体开始发黑，嘴里吐出的泡沫变成了血液，躺在地上抽搐着。
　　“此是……”将军有些惊疑的看着已经变成一具死尸的皇帝，内心不由得觉得奇怪起来。
　　“方才我挥袖之时，他已中了丝毒，十步必倒。”柳知易拍了拍自己亲妹妹的肩膀，予以安慰，随后命人把皇帝的尸体拖走了。
　　万公公站在一旁不住的冒着冷汗，他这算是真正见识到柳知易的恐怖，刚刚他完全没有发现对方放出了武器，还以为对方会这么看着皇帝离开，随后再去追。
　　“宣皇帝驾崩，我随你明日早朝。”柳知易瞥了一眼身边的将军淡淡的开口道
　　“若是镇压不住如何？”将军收起剑，一个堂堂七尺男儿，还是征战沙场多年，居然也被一个女人震的双手有些微微颤抖。
　　“杀鸡儆猴。”柳知易说完长袖一甩朝着冷宫奔去。
　　“宿主宿主，皇后马不停蹄的来找您啦，我有预感晚上您就可以离开这个冰冰凉凉的地方了。”
　　“呵……”
　　安言揉了揉眉心，实在是有些疲惫，这么多天，她来了这个世界，就没有用武之地，说着让她去抱皇后大腿，但是到底该怎么抱啊，她一直都是被动的那方。
　　“宿主您越来越暴躁了。”
　　“我哪有暴躁，你看要是你每天待在这个幽暗的小空间里面，偶尔才有个人过来陪你解解闷，你心情能好吗？”
　　“话不能这么说，皇后为了您可是费尽心思。”
　　“实话讲，你是不是她找的托儿。”
　　和系统怼着怼着，门忽然被轻轻推开，先是看到女人柔情又喜悦的神色，时候她又被抱了个满怀。
　　“今夜去我寝宫歇息。”
　　“岂不是不合规矩？”
　　“往后你便是这宫内最大的规矩。”
　　“我……”
　　安言一直以来都脸皮很薄，偏偏皇后又总是撩她，这下她又开始害羞了起来。
　　“来，随我走”
　　柳知易拉起安言的手也没多话就直接快步朝寝宫奔去，或许是由于过于激动，可以把心尖上宠着的人带出去，柳知易按捺不住的跑了起来。
　　现在气候有些偏寒，跑着跑着，安言觉得身体开始热了起来，但这冷宫里面日子待多了，没跑两步就开始喘了起来，累的她连连摆手示意柳知易停下来。
　　“身子太虚，待我下次煮乌鸡汤给你补补。”
　　“哪有一下子跑那么多路的？”
　　安言嘟起嘴，有些埋怨又有些委屈，惹的柳知易心疼不已，干脆一把抱起对方，好让安言不用走路。
　　“你……怎么……”
　　“嘘……莫说了，好生休息。”
　　往上一看就是美人的脸蛋儿，安言情不自禁的痴住了，她一开始就被柳知易的容颜惊艳了一把，随后又觉得和自己没什么关系，而且对方也是女人，她不感兴趣，可现在她居然也有些沉沦在了美色当中，要怪就怪柳知易太过于温柔，谁能抵抗得住这般宠溺的人啊。
　　柳知易的身体还很香，被抱在怀里的滋味实在是不要太好。
　　“宿主您就不趁机做点什么吗？”
　　“做什么？”
　　“当然是袭胸啦。”
　　“你一天天的都在想些什么？”
　　天地可鉴，安言本来完全没有那种奇怪的想法，而被小R那么一说，她眼神不自觉的飘到了柳知易的胸上，越看越觉得自己色眯眯的，脸也越发的烫了起来。
　　一时半会儿间，她竟然不知道该做什么，鼻尖忽然一热，涌出来的液体滴落在柳知易同样血红的衣衫上。
　　安言连忙伸手去擦，这种糗人的事情可不能被柳知易发现了，好不容易仰着头止住了鼻血，手背上的血印也是一道接着一道。
　　柳知易到了寝宫放下安言的时候，才注意到了对方手上的血迹。
　　“这是？何处有伤？”
　　“没……没有。”
　　“你的唇上也有血迹，身子虚，气血为何会旺，甚是怪异。”
　　柳知易已经猜到安言是流鼻血了，明明瞧着对方身体那么虚弱还打算给对方补补身子，怎么一下子气血又那么旺盛。
　　“宿主啊，您总是仗着皇后不懂，就欺骗人家，不诚实哦。”
　　“还不是你跟我说什么袭胸我才去看的。”
　　“那怪您没有定力，早些承认皇后的魅力和迷人不就好了，话说皇后在感情上还真的是单纯。”
　　“得，是我思想龌龊。”
　　安言看着面前的女人，那满眼的忧虑和担心，这种眼神只有对待心爱之人才会流露出来吧？而她和柳知易之间明明什么都不是。
　　“先去洗干净，随后解衣入睡吧，明日我让太医来瞧瞧。”
　　“我自己来就好。”
　　安言见柳知易打有帮自己洗的意思，连忙拒绝，她还不想被宠的没有生活自理能力，其实古代的洗漱和现代也没有太大区别，都是有盆和毛巾，她简单的清洗之后就爬到了床上。
　　“小R，我为什么没有金手指？比如让冷宫有一条地窖可以通向外头之类的。”
　　“谁说您没有金手指了？您这个世界的金手指就是皇后啊，您看啊，她待你百般宠溺，并且还那么柔情独一，您还有什么不知足的？”
　　“……”
　　安言被系统说的居然无法反驳，但是她想要的不是这种金手指啊。
　　过了好久，柳知易都没有过来，安言坚持不住的闭上了眼睛，迷迷糊糊之间，她好像听到柳知易说明天起来和她一同去沐浴。
　　就这样昏昏沉沉的睡到了第二天早上，她忽然睁开眼发现自己被柳知易紧紧的抱着。
　　“睡的可好？”柳知易发现安言轻微的动了一下，就立刻有知觉的跟着醒来
　　“嗯……”
　　安言应了一声也不敢乱动，就这样缩成一团，安安静静的待在柳知易怀里。
　　“之前我一个人待在这寝宫，也无需人伺候，如今你来了，配几个婢女如何？若是你无趣了还可陪你解解闷”
　　“皇后有心了。”
　　“唤我何？”
　　“知易……”
　　“你方可唤我书之，家父取的闺名，”
　　安言点了点头，或许是柳知易靠她靠的太近，耳朵被她的呼吸气弄得有些酥痒，不知为何心脏忽然跳的极快，捂住胸口都能感受到这股强烈……


第5章 独后
　　好在柳知易后来也没继续说话，两人就这样一直躺着，天色微微开始泛白的时候，柳知易便轻手轻脚的起来，生怕惊动了身边还在熟睡的人。
　　因为今天早朝事关重大，柳知易没有像平常一样的只束一根头绳就出门，而是戴上了珠钗和宝玉，平日里素色的衣服此刻换成了红色，她对着镜子抿了抿唇上的胭脂，随后抬头仔细瞧了瞧自己。
　　她向来对她的容貌有自信，要不然怎么配得上沉鱼落雁，闭月羞花这些词汇，从小时候开始，就已经是个美人胚子，*只是后来越长越好看了。
　　确认没有差错以后，她又瞥了一眼正在床上熟睡的安言，眉目间的狠厉一时间又软了下去，她对她，永远只有柔情。
　　銮和殿上已经站满了朝中大臣，尽然严肃的没有一点声音，以至于看不出他们脸上的表情。
　　将军在龙椅旁边看着下面的文武大臣，虽然柳知易和他承诺过，以后这个位置就是他的，但是他始终不敢直接坐上去，不知为何，柳知易没到，他的心就始终定不下来。
　　直到他望见远方一个红衣似火的女人踏着沉稳的步子走来的那一刻，他慢慢开始平静下来。
　　柳知易甚至连一个眼神都不屑给，她早已有了打算，如今面前的这把座位，她还不打算要。
　　“众卿等久了，皇上昨日驾崩，只留下一份诏书，还请宋将军宣读。”
　　下面的大臣一时间有些搞不懂柳知易的做法，本以为柳知易会上去解释一番，没想到对方只不过说了句久等了就直接让宋义宣读诏书，这摆明了是要篡位啊。
　　明眼人都知道诏书是柳知易假拟出来的，但是现在这种情形，他们又不好出声反对，只能听着宋岩将假诏书一字一句的读了出来。
　　诏书的大概内容无非是皇位继承给谁，以及死后交代的一些事宜。
　　皇帝的儿子不多，一共也就五个，他们没有一个是柳知易所生，她和皇帝很少见面，一开始两人就是奉命而为，并不是真正喜欢。
　　而皇帝的五个儿子中，有三个都是痴傻无比，另外两个，一个多病，一个天生有语言障碍，也不知是基因问题还是得罪了天神，这就导致了太子之位迟迟没定。
　　柳知易和弱病的二皇子交情至深，小的时候他就一直泡在药罐子里面，长年咳嗽不断，二皇子的母亲元贵人为此束手无策，太医也诊断不出这到底怎么回事，只是说早产导致的体虚。
　　久而久之，母凭子贵也没有什么用处，皇帝对这个儿子不抱有任何希望，慢慢的，元贵人连皇上的面都见不到了。
　　二皇子喝的药，都是极为名贵，一株看起来很是普通的破草其实是从雪顶上费尽心思才采摘来的。
　　本来少了皇帝的宠爱，自然不会得到别的赏赐，而每个月的俸禄又是一定的，这样耗下去，根本没有钱去治病买药。
　　柳知易考虑过这几个孩子里面，只有二皇子最为心善，并且他对自己没有任何威胁，换句话来说不知自己何时会死的人，对皇位能有什么兴趣？
　　本来只是想着以后皇位继承的时候，二皇子会对自己有帮助，却没想到两人可以成为真正的朋友。
　　柳知易很欣赏对方的才华，写出来的诗句都很富有学问，并且两人几次交谈之后，柳知易都没有从对方口中听出一丝想要在政事上有所抱负的话来。
　　她知道对方懂得感恩，自己帮助他治病，他一直把这事儿记在心上，对于柳知易提出的要求他也是欣然接受，比起那个冷血无情的父亲来说，柳知易要温暖的多，何况他本来就不想要皇位，给谁都一样。
　　其他的皇子当了皇帝，或许还会赶尽杀绝，虽然他也活不了多久，但他也不想死在别人手上。
　　如今柳知易让他暂时先当下皇帝，他没有理由不答应，而到时候这个位置最终给谁，和他那是一点关系都没有。
　　下面的大臣们一听到由二皇子继位，纷纷面露难色，虽然听起来合情合理，但是谁不知道二皇子是柳知易那边的人？这不过一个缓兵之计罢了。
　　当宋岩读完诏书所有内容以后，一个高位的大臣向前两步走到了柳知易身前。
　　“臣以为此事不妥，皇上驾崩的蹊跷，不宜先以皇上所崩之因查明，然图位而谁立乎。”
　　“家不可一日无主，国不可一日无君。且今时局动荡，皇上驾崩之后，朝野心之人不乏，且外番寇边。帝崩之由必查，今立君为第一。我身为一国之后，宜助帝治家事。”
　　“臣考虑不周，皇后之言理，国家不可无主，帝崩之死亦当查明，谁都知二皇子为皇后者，皇后此难与诸人说。”
　　“皇帝子中，二皇子常，若不立公，其尚谁立？且吾与二子也常，但以其素病，故与我亲耳。”
　　大臣被柳知易合情合理的话说的一时难以言语，只得默默的退了下去。
　　“是否还有疑议？”柳知易没有去追究，而是继续顺着这个话题往下说。
　　下面虽然有一些窃窃私语的讨论声，但终究没有人敢再上前来发表自己的看法了。
　　“既然各位大臣没有疑议的话，那就择日进行登基大典，没有什么事的话，就退下吧。”
　　从朝中出来，柳知易回到寝宫之中，刚刚大臣们的议论她不是没有听见，这些都不重要，不过是给自己以后方便行事进行铺路而已。
　　此刻她心心念念的只有安言，不知道对方睡醒没有，要是还没醒的话她可以陪对方再躺一会儿，平日里自己一个人的时候，还从来没有那么想着回寝宫。
　　正如她所想的一般，安言还躺在床上，清汤挂面的脸蛋儿正蒙在被子里，好像个糯米团一样的缩在了一块儿。
　　柳知易轻手轻脚的走到安言身边，怕她闷坏，只得将被子拉了起来。
　　“不必起来，好生歇息着，晚些起来与我一同沐浴……”


第6章 独后
　　“一同沐浴…”那不是要坦诚相待，一想到柳知易那姣好诱人的身材没有衣物的遮挡，呈现在自己面前，安言不禁红了脸。
　　系统的声音不合适宜地打乱了让她脸红的遐想。
　　“宿主皇后还没和你一同沐浴呢，您这一脸娇羞的模样，给谁看呢”
　　安言摸了摸自己的脸蛋，脸上的温度有些许烫手，不用小R的提醒，也知道现在自己的脸如同烧起来一般。安言在床榻上不断辗转反侧，脸上随着时间的流逝不断变红。
　　她自己也不知到底在想些什么，内心深处有一股隐隐的期待感传来。
　　听到门口依稀有些动静，门涨被轻轻的掀开，属于柳知易独特的清香从鼻尖传来，心底的安心代替了害羞。
　　柳知易朱唇微张，开口到：“你可歇息好了，若是歇息好了，便与我一同去沐浴，这些糕点你先填点肚子，晚些用膳之时，再带你吃好吃的”
　　安言细如蚊声的说了句“嗯”。
　　酥糕放到嘴里入口即化，甚至不需要咀嚼便可以一口吞下，抬头的那一瞬间，刚好和柳知易的视线对上，安言不敢去看，低下头把剩下的糕点吃完了。
　　慢吞吞下床以后，便被柳知易温润的手牵了起来，带了进去。
　　偌大的浴桶足够容纳两个人，桶中散发着空气中的热气，让人有些微醺，安言看柳知易的脸上也出现了难得的红晕。柳知易主动用手帮安言的外衬脱下。安言脸红的轻声道：“我可以自己来的。”
　　柳知易笑了一笑，“你的事，我都想亲力亲为。”
　　安言被柳知易的话，一时戳到了心底，虽然有些霸道总裁的既视感，但这句话从柳知易嘴里说出，不知怎的，让她有些心痒。
　　“宿主，您这一看就是口是心非啊，明明就很想让我们的易易来做”
　　“我……她怎么就变成易易了？”
　　“这不是皇帝驾崩了吗？她很快就又不再是皇后，易易多好听，话说易易真是体贴，您还矫情个什么劲”
　　“给我闭嘴”
　　衣物很快被柳知易脱去，只剩下亵衣，安言的脸越发的红，只见柳知易的手就要把那衣物褪下，安言本能的用手挡了一下柳知易的手，柳知易眉头轻微蹙起，稍带着些许委屈问到：“怎么了？”
　　安言被柳知易的神情迷了神。
　　“快让她脱呀，害羞个怎么劲。”
　　安言缓过神来，有些安抚的说到：“我有些……剩下的，我便自己来。”
　　“有些何？”柳知易有些迷茫的抬头看着安言，雾气弥漫间，她发现面前的人脸色越发的红润起来。
　　说完，柳知易便挪动了手，安言感觉柳知易的目光一直注视着自己，手中的速度越发的慢下来，脱到底的时候，安言忍不住羞涩，马上进入浴桶中。浴桶中的热气加上自身脸上的热气，两者里外混合，让安言感觉更热了。
　　“快看快看，易易脱衣服啦。”
　　安言忍住无时无刻想把系统小R暴揍的念头，但又忍不住，寻着柳知易的位置望去。桶中散发的热气，缭绕在空气中，朦胧之间，看到女人洁白的肌肤裸露在空气中。
　　曲线玲珑的腰身，肚子上没有多余的肉，修长的双腿，每一丝部位都恰到好处，又完美的组合在一起。直到柳知易进入桶中，安言才从刚刚那景象中回过神来。安言的眼神飘忽，不敢直视。
　　“你也太怂了，易易那么美的女人，你居然不趁机多看几眼。”
　　“我怕我看了会像上次一样流鼻血，那可丢人丢大发了。”
　　“你又不是没有被她发现过，做作”
　　“呸，上次性质不一样，她又不知道我为什么流鼻血”
　　这边安言和小R互怼道，柳知易的手已经带着澡巾轻轻的攀上安言的后背，动作轻柔的替对方擦洗着身子。
　　安言感受到柳知易的体贴与细致，心中暖流涌过，想到自己之前二十五岁所遭遇的倒霉的事情，到现在被人捧在手心的感觉，越来越贪恋这种感觉。
　　但对于现在这个世界，安言便不觉得踏实，因为不是自己所了解认知的，柳知易的出现让她在醒来的时候，没有觉得惊慌失措，反而觉得心安。
　　随着这几日的相处，安言发现自己越发依赖柳知易，安言不清楚这是好还是坏，但是想想也不会比自己之前遭遇的事情更坏的了。安言想开了，心情也顿时变好了。
　　柳知易察觉到身前的女人微微走神，不禁问道：“你可是在想些什么？”
　　安言想到自己想了那么久，期间没有理会柳知易，心底有些柔软。道：“知易，为何会待我如此之好。”
　　这个问题，安言早已问过，她觉得凭借柳知易的身份地位和长相，根本不需要这般待自己。
　　柳知易笑道：“缘由便是……你是无可替代的。”
　　听到柳知易说的，安言还是有些不解，她对于感情一向痴愣，之前因为她的相貌，追她的人也不是没有，也可以说很多。
　　不乏家境好的，但是她都未曾有过心动，她甚至有些讨厌，因为他们都不是为了她这个人而是只因为她长的好看而已。
　　一直以来，她的运气都很差，追她的人时间久了也会发现这一点，于是便打消了要和她在一起的念头，别说同甘共苦，就连一点点小罪都不想遭。
　　身边也没有很好的朋友，自己一向一个人，但是遇到柳知易，却喜欢上了和她在一起的时间，这是她之前没有的，却又向往的。
　　柳知易看着安言迷茫的样子，摸了摸安言的头道“你无需想太多，以后你便知晓我说的含义。”
　　安言望着柳知易清澈的眼睛，眼瞳里倒映出自己的模样。安言不语。
　　虽然她不懂，但是她知道柳知易眼里有她，便好。
　　“啧啧，宿主你还不承认你矫情”
　　“呸呸，你懂女生吗你？”
　　“我不懂，但你心里在想什么，我可是都知道的哦。”
　　“请你麻溜的滚……”


第7章 独后
　　和系统小R结束日常对话后，安言觉得有些乏，但因刚刚出了浴桶，身体被风一吹，困意消散了不少。
　　柳知易瞧见面前的女人睡眼惺忪，便知晓安言乏了，柳知易主动扶着安言的腰肢向床榻走去。
　　安言本就昏昏沉沉，身旁是熟悉的味道，便不自觉的往身旁靠去，柳知易看着她这可爱模样，不禁扬起微笑。
　　安言身子轻，柳知易把她平躺放下后，便从她身侧躺下，耳边断断续续传来安言的梦呓。
　　对方睡梦中姿势极为放肆且不安分，柳知易没法，安言这样，她根本睡不着，便搂着她，把她禁锢在自己的怀中。
　　怀里的安言没了刚刚的动作，像树袋熊般依偎着柳知易，看着怀中的安言，柳知易此时觉得安稳，皇后这个身份给她带来的都不是她想要的。
　　她甚至不想理会朝中事物，只想待在安言身旁，但是她不能，先要等二皇子坐稳了皇位，然后她需要做的还有很多很多，塞外的战乱也是个大问题，何况朝内人心不稳，她得把这些事处理妥当才好。
　　明日就是二皇子的登基大典，她不能在这个时候出了差错，要保证明日登基大典顺利进行，回过神来，柳知易甩开脑子里的想法，温柔的搂了搂安言，便眯起了眼。
　　安言觉得自己做了一个冗长的的梦，等她醒了，往身旁探去，只剩下柳知易的余温，心里顿时有些空落落。
　　“易易今日要参加二皇子的登基大典，所以起的比平时早些，就一下下不见，你就这样，你这个矫情王”
　　被小R戳破心事，安言越发觉得自己矫情，而这一切都是因为柳知易。
　　此时，銮和殿上正在举行登基大典，将军在柳知易身旁，柳知易怕登基大典有所差池，便让将军在朝外安排了重兵把守。
　　朝下的大臣，或心有不甘，或选择顺应局势。但真正臣服的人却少之又少。但这不妨碍自己的计划。
　　登基仪式繁琐，柳知易心绪一直在想着安言，想着安言此刻在做何事，有没有想自己。
　　在万公公的宣召下，二皇子武音一身黑色龙袍，纹理细致的龙袍上面刻着威武的九条龙，他缓步向前，常年的疾病在此刻并没有显现，沉稳的步伐，一步一步向龙椅迈去。
　　待他坐下，拂袖。朝堂断断续续传来恭喜新皇即位的声音，武音从上往下俯视朝下的大臣。
　　大臣中有些他可是好生面熟，他因母亲原因，平日不被待见，也受过些许欺负，而他望向的大臣就是平日对他出言不逊的人，多少他心里会有些不适。
　　但是明地里他虽然继承了皇位，实则他不过是柳知易的傀儡而已，而皇帝的权利也都在柳知易那。
　　心里明白，但他并不觉得有什么，毕竟自己的病，让他不会活太久，何况柳知易从自己小时候就对自己好，倒还不如这样，就当是报恩了。
　　那时候柳知易找到自己，并告诉自己她的计划，心里对柳知易不禁有所倾佩，女子能有如此谋略和胆识，世上少之又少。
　　再加上，父皇对于他而已，不过是生他之人，并无感情，何况他这个父皇昏庸无道，对社稷江山并没有什么建设，所以他答应了柳知易的要求。
　　回过神来，想起自己答应柳知易的事，开口道：“朕要颁布一道圣旨，万公公替朕拟旨。”
　　万公公接过圣旨。
　　“先皇后待朕如同亲生子一般，现朕贵为天子，那先皇后理当尊为皇太后，先帝逝去，后宫女子，不分尊级，一概释放。”
　　朝堂下大臣议论纷纷，但谁也不敢说些什么，毕竟这道懿旨合乎情理，历任换代，后宫确实是一个棘手的问题，先把后宫安置好，再去整理朝政，实属妥当。
　　柳知易这样做的目的是安言可以名正言顺的进出自己的寝宫，不用待在如监牢般的冷宫。
　　虽说平日里安言可以随意进出自己的寝宫，但是安言之前毕竟被先皇打入冷宫，如果被人发现她不待在冷宫，恐怕会被人落下舌根。
　　安言父亲在朝堂中身居要职，德高望重所以皇帝娶了安言，沾上了亲就不一样了，也顺势巩固自己的地位，安言生性平静，不与他人争。
　　但身处后宫，做不到与世无争，皇帝平日也不管后宫之争，安言便成为其他妃嫔欺负的对象，再加上安家势力日易壮大，皇帝亲信奸细，觉得安家会影响他的皇位。一次，妃嫔陷害她，她本就不喜欢与他人争论。
　　就因为一次不小心的洒茶，被打入冷宫那么长时间，受尽了折磨。
　　一想到这，柳知易的心微微发疼，平日里她一向冷静，但关于安言的事，她没办法做到没有感情，那个时候她没有什么能力，现在不一样了，她做那么多事就是为了和她一起时没有顾虑没有阻碍。
　　底下虽然有反对之声，但终是没有人直接站出来，毕竟殿堂外面全是士兵围绕，命和权相比，孰轻孰重都分的清楚。
　　情势不可能一直僵持着，柳知易最想看到的正是没有人敢反对，说实话朝廷里面的墙头草挺多，攀附现象比比皆是，哪边强大就跟随哪边，这种人会狗腿，但不可以完全否认他没有用处，拿来当棋子再轻松不过。
　　时间慢慢过去，底下也越发的沉默起来，随着一声退朝，柳知易悬着的心逐渐放下。
　　她知道登基一旦完成，计划也就成功了一大半，毕竟武音是听命于她，可以说百分百的忠诚，不可能叛变。
　　当初她答应宋将军皇位最终会落到他手里，虽然短期内还不可以立刻做到，但是只要出现一个契机，改朝换代也不是不可能，现在最主要的是把人心稳住，国内要是动荡不安，怎么应对国外的敌人？
　　柳知易也不是想让这个国家覆灭，她真正想做的也不过是保安言一生平安罢了。
　　现在她只想快一些回到寝宫……


第8章 独后
　　毕竟安言还在等她，心里有个期待的人，不管有多累，总会有一种信念想要坚持下去。
　　今日里，安言穿了一身白，看起来干净又素洁，不着钗饰的发丝柔顺发亮，就这么坐在梳妆台前，睁着眼抚摸着自己的脸颊。
　　她可记得，昨晚柳知易反复的用手指在她的脸上勾来勾去，虽然不知道这有什么乐趣，但似乎对方很高兴的样子，嘴角一直带着笑意。
　　“可是睡足了？”柳知易动作轻柔的来到安言身边抱住了对方的细腰，有些迷恋的嗅了嗅对方身上的气味。
　　“嗯……书之用膳了否？刚刚小翠同我说，你大抵要很久才回来。”安言一下子被贴得那么近，脸又忽的红了起来，说话的声音也轻轻的。
　　“思你便早些回，若是饿了，不必等我，免得胃腹之痛。”柳知易一边说，一边摸上了安言的肚子，那软软的触感真是让人爱不释手。
　　“多谢书之关心。”安言有些羞涩的低下了头，她发现自己的耳朵都跟着热了起来，明明待了那么多天，可只要柳知易一靠近她，她就会不由自主的害羞起来，这还真是奇怪。
　　“宿主，您明显就是对美色把持不住。”
　　“好看的女人那么多，你这个说法不成立。”
　　“呦呦呦，还死不承认，好看的女人是多，但像易易那么美的可是找不出几个，您啊，不知不觉间已经沉沦进去了。”
　　“你要是实体化，我真想给你两个大嘴巴子。”
　　系统小R笑了笑，没有继续去惹安言生气，在它看来柳知易已经一步步的把安言带入了她的世界。
　　“在思索何事？”
　　“并无，只有些发闷，虽有婢女陪同，但终归没什么意思。”
　　“如此…明日晌午带你去后花园透透气赏花可好？”
　　“当真？书之政事繁忙，不会扰到你吧？”
　　“自然当真，政事可不及你半分。”
　　安言点了点头，心里不知为何有些暖暖的，她真的从来没有被人这般温柔宠溺的对待过，柳知易是第一个，或许也是最后一个。
　　后来柳知易自然是带着安言去填饱了肚子，虽然最近她还抽不出空来陪安言，但是总有一天，她会有这个时间的。
　　现在这个季节，后花园的花开的那是千姿百态，柳知易没有说假，她真的拉着安言去了那里。
　　碰巧武音也在后花园里面赏花，几个人就碰在了一起。
　　安言瞧见武音的第一眼就觉得这个男人浑身散发着阴柔之美，特别是眼角那颗泪痣，为他的容颜添了一分妖气。
　　见对方是皇帝，安言立刻准备行礼，却被柳知易一把拉住。
　　“不必那么生分，你唤他旭尧便可。”
　　“这是……”
　　武音看了看安言又看了看柳知易，他还从来没有见过安言，按照常理来说，柳知易身边是从来不留人的，但看样子，这两人关系很是亲密，否则也不会做出这般举动。
　　“她是谁不重要，你只需明白如何待我便如何待她。”
　　柳知易说话的语气淡淡的，甚至可以说有些微冷，这么看来，自己的确是特别的那个。
　　“宿主，您可以主动和武音聊聊，和他交好关系，有意想不到的好处哟。”
　　安言微微一愣，随后冲着武音笑了笑，虽然系统已经提醒她应该上前交好，但是她实在不知道可以聊什么，何况柳知易还在身边，她不想把行为做的太越矩。
　　“如此说来她是知易的人，那她叫什么名字，朕总可以知晓吧？”
　　“姓安名言，你认得的花草多，带她一同见见，这几日她可是憋坏了。”
　　柳知易话是对武音在说，眼神的目光却至始至终在安言身上，那种柔情，除了她，再无二人。
　　本还觉得有些拘束，但时间一久，安言发现武音这个人还挺亲和，而且说话也很有趣，不知不觉间，她开始放松了起来。
　　“朕可从没见知易这般待一个人过。”武音一边说一边捡起地上的一朵残花嗅了嗅。
　　“说来我也不明白她为何待我那么好”安言撑在木栏边，看着空隙中生长出来的野草，陷入了沉思。
　　“明白不明白都无太大所谓，她愿意告诉你一定会说，你只要知她待你好便好，知易身边向来无人，既然你能在她身边，说明她对你极为信任，你可不能辜负她的一片真心。”
　　“嗯……”
　　安言恍惚间好像被点醒一般，霎时间转过头看向柳知易，对方也在看自己，两人就这样对视上，微风忽然拂过她的头顶，带动着额前的碎发缓缓飘动。
　　她一直都想知道为什么柳知易要对她那么好，但其实武音说的没错，知道也好，不知道也罢，或许是时机没到，或许是另有隐情，她没必要去计较，以后柳知易总会告诉她的。
　　两人谈话间，一个探子快步跑到柳知易身边，低声说了几句之后，又匆匆离开了。
　　“刘公公，您看柳知易现在在朝廷如日中天，是个聪明人都看得出来，武音就是个摆设，真正背后操盘的，正是柳知易。
　　还有那万公公，明明和您一样的地位，现在却成了大红人，您说说我们之前那么费心的讨好那个废物皇帝，有什么用啊。”
　　“小查子，敢情现在先皇一死，你这奴才倒也开始无法无天起来，连皇太后都敢直呼其名了。”刘公公一边把玩着拂尘，一边眯着眼戏谑着。
　　听到这，小查子赶紧跪下磕头“公公饶命，小的该死，小的该死，小的口不择言，小的该死。”
　　边说还连连掌自己的嘴刘公公斜睨的看了一眼。
　　“狗奴才就是狗奴才，这一辈子都改不了那副奴才相，起来吧，我也没怪你的意思。”
　　说到这，小查子赶忙换了一副脸，小心翼翼的靠近刘公公。
　　“公公您说，咱们下一步该怎么走，小查子愿为公公办事。”
　　“哦？此话当真？”
　　“当真当真，只要能帮上公公，小查子在所不辞”边说边献着谄媚的笑，刘公公只是眯了一下眼，嘴角也同样挂起一丝笑意……


第9章 独后
　　几日后，刘公公便把小查子叫了进来开口说道：“你去御膳房把准备的汤端给皇上，有人问起来，就说是皇太后那最宠爱的安言亲自熬的。”
　　小查子心领神会，毕竟跟着这种老狐狸那么多年了，这点城府还是有的。
　　老狐狸手段向来阴暗，但自己也不是什么省油的灯，要是真出了什么事，他肯定是那个替罪羔羊，所以他必须自保，不可能让完全按照刘公公的吩咐那么做。
　　小查子将汤端起，慢慢悠悠的走到皇帝正在看书的大殿以后，把汤端给一旁的侍女开口道：“这可是皇太后身边的亲信特地熬的汤，据说口感清凉，就为了陛下的顽疾，你给我小心着点，洒出一滴，你掉脑袋都赔不起。”
　　只见这侍女小心翼翼的端着汤进了房间
　　“这是何物？”武音淡淡的问道。
　　“回禀陛下，此乃皇太后身边的亲信精心熬制的汤，说是可以缓解陛下的顽疾。”宫女低着头回答道。
　　“原来如此，阿言也真是有心了。”武音笑了笑，正要举起汤瞧一瞧的时候，有人唤了一声他的名字。
　　“旭尧。”
　　武音抬起头来，似乎也不知多久没听到有人唤他乳名了，说来也讽刺，本是象征圣明君主的名字，倒是被自己这个病秧子给占了。
　　“知易？何有闲时来朕这儿？”
　　“自是来探望你。”
　　柳知易一边说一边眼睛盯着武音手里的汤思忖了片刻，随后她又装作什么都不知道一般，拉着安言继续往前走。
　　昨日探子来报，说是四方殿里面的刘公公有了点动静，具体在谋划什么倒是听不太清，只是隐约听到了这事儿跟皇帝有关。
　　如今朝廷内动荡不安，人心还没有齐，很有可能发生内乱，她必须时刻盯着一些动机不纯的人，这样一来，就不怕对方真的生出什么事端。
　　宋将军治外，她就得治内，不管怎么样，她都不能放松警惕，一旦这个国家灭亡，她的安言就会再次遭受饱经风霜之苦。
　　看到柳知易，武音顿时眼神放了光，可这一激动，便开始咳嗽起来。
　　“旭尧，别太激动。”柳知易微微皱了皱眉头，示意对方冷静些。
　　就算是忍不住的咳嗽，武音还是忍不住见到柳知易的那份欣喜，他见到柳知易的次数不多，这段日子倒是特别，可以说天天在见面。
　　“旭尧，你看，此物乃是哀家平日里放置于身的香囊，有助于安神。”
　　“如此……你们可皆有心，安言还给朕准备了汤药。”
　　“汤药？什么汤药”安言可谓是大写的茫然，她可从来没有准备过什么汤药。
　　“宿主，没看出来你那么好心呀，还特地为陛下熬汤。”系统忍不住插了一句。
　　“我怎么不知道我熬了汤。”安言很是疑惑，她什么时候给武音熬过汤？这事情定然有鬼。
　　“此汤与我无关，旭尧是否弄错了什么？”
　　“宿主，你连汤都不会做啊。”
　　“好了，你给我闭嘴，”
　　武音先是一愣，随后便知道自己被骗了，这汤定然不是什么好东西，到底是谁要害自己，还要把柳知易和安言拖下水？
　　“来人。”武音喊了一声，显然心情不是很好。
　　“这汤药到底从何而来？”
　　“回禀陛下，是小查子送来的，还强调要小心端着不可漏出一滴，又说是皇太后身边的亲信熬制的，奴婢没敢多想，便送了进来。”
　　“小查子……”柳知易思索了半晌。
　　原来是这样，先去用阴谋诡计的小手段去加害皇帝，再把这事儿嫁祸到她家安言身上，这种伎俩未免太低级了点，是说他无知还是说他太过于自信呢？
　　照着这个情况发展，刘公公败露以后，定然会把所有锅都甩到小查子身上，所以他才敢放心去做，又没有什么证据可以说明是他指使小查子干的，这种人阴险就阴险在这。
　　“看来这只老狐狸，狐狸尾巴，也按捺不住了。”想到这儿，柳知易嘴角挑起了一丝笑意，喃喃自语。
　　“旭尧，这碗药给哀家吧，你安心养病，我自有打算。”
　　“也好。”
　　武音知道柳知易肯定可以处理好这个事情，对方的头脑向来很好。
　　“等下有一出好戏可看了阿言。”
　　“书之的意思我明白，”安言笑了笑，她当然也看出来这个汤药里面下了毒，而且还把自己给牵连上了。
　　柳知易通过探子得知，刘公公此刻依旧待在四方殿，而且还在四方殿墨画后方的阁间当中。
　　她朝着天空吹了一声口哨以后，三个暗卫便从屋瓦顶上翻了下来。
　　“看好她，不可有丝毫的闪失。”
　　三个暗卫点了点头后又跳上瓦房消失的无影无踪。
　　“宿主宿主，这种情形你在现代一定没有见过吧，是不是觉得很神奇？”
　　“用我们的话来说这就是轻功，还挺厉害。”
　　“咱们的易易也会轻功，而且和那些黑衣人相比分毫不差。”
　　“知道了知道了，每天不夸柳知易你就不舒坦。”
　　安言白了一眼小R，她一开始真的是很瞧不起这个系统，一直在吹捧柳知易，不过后来她虽然嘴上还是不承认柳知易有多厉害，心里却已经开始慢慢佩服起这个站在权势顶端的女人来。
　　柳知易牵起安言的手踏入了四方殿，里面看起来空无一人，但其实只要把墨画拿下来便可以看到后方的机关。
　　轻轻一按，暗门便被缓缓打开，墙壁上挂着几盏烛灯，虽然没有很亮，但至少可以看得清，由于这个地方常年不见阳光，所以空气中有一股淡淡的霉味。
　　通道内部传来一阵阵笑声，越往里走，笑声越大，直到看见刘公公的背影之后，两人才停下了脚步。
　　“莫说话，我们伺机而动。”
　　安言听话的没有多说什么，而是和柳知易一起躲在一旁看着眼前的男人到底要做什么。
　　只见对方赤，裸着上半身，抓起桌上的一条蜈蚣放到了自己的手臂旁边，随后便开始发出凄厉的叫声，不到五秒钟，蜈蚣不再爬动，直接掉落到了地上…


第10章 独后
　　刘公公手上的青筋开始暴起，地上布满的竟是蜈蚣的尸体，安言看到这个场面，下意识的紧紧的抓住的了柳知易的衣袖，不知从什么时候开始，她已经把柳知易当成了一种寄托和依赖。
　　柳知*易回了个头看到安言微微皱眉，便伸出手拍了拍她的肩膀，示意她不用紧张。
　　紧接着发生的事情让柳知易都有些承受不住，只见对方抓起桌子上的活蜈蚣直接塞到了嘴里大口的咀嚼起来。
　　黑色的血液从嘴角流下来，这副大快朵颐的样子实在让人恶心极了。
　　桌子旁边还有蜈蚣的幼体，刘公公将手臂划开一道口子，用自己的血去喂养这些小蜈蚣。
　　柳知易知道对方这是要养蛊来害人，先用自己的身体来试毒，这种人已经为了高位丧心病狂到了一种地步。
　　如果不出所料，现在对方已经成功了一大半，如此毒的蜈蚣在他身上咬了一口后立刻死亡掉落到了地上，这说明对方体内也已经含有剧毒，现在不出手只是时机未到罢了。
　　做完这一切，刘公公穿上了衣服，熄灭桌上的蜡烛以后快步离开了石室。
　　柳知易将安言抱住贴在墙壁上，生怕被刘公公发现，于是便保持着这个姿势直到对方消失的无影无踪。
　　“跟着我，等下莫动桌上”柳知易认真的看着安言说道。
　　“书之是想？”安言不太理解的问道。
　　“方才他养的那些虫皆有剧毒，然被他体内的血液一碰便即刻致命，而幼虫却并无大碍，甚至需他的血来维持，若是现在回去，那可算是一无所获，不如做点什么”柳知易理了理安言头上的碎发，耐心的解释道。
　　安言点了点头，刚刚柳知易抱住她的时候，她感受到了从未有过的安心，鼻尖萦绕着对方身上散发出来的香气，不是很浓郁却很好闻。
　　只见柳知易拉着安言来到了放置幼虫的坛边，将随身携带的尖针刺入这些幼虫的体内。
　　做完这些之后，柳知易又把尖针刺入了其中一只成虫体内，发现很快成虫便缩成一团的死去了。
　　“果然如此……”柳知易嘴角勾起一抹笑意，刘公公的想法她差不多也都知晓了。
　　“这些幼虫还未长大，书之是想对幼虫下毒，那距离成虫之日还有许久，这可如何是好？”
　　安言大抵明白了柳知易想做什么，可问题就在于刘公公吃虫也只吃成虫，那么对幼虫施毒岂不是没什么用处。
　　“他并无多少时间，这些虫子都被用了引子，长大只需几日，虽身带剧毒，但十分脆弱，除了拿来炼药以外没有任何用处，我方才用也是在想找个问题，阿言与我倒是想一起了”
　　柳知易这般说听的安言心里倒是舒坦。
　　“宿主…您居然智商在线了”
　　“什么叫居然？我智商不是一直在线么？只不过以前没有机会出去罢了”
　　“您看看您，说您胖您还喘上了，呸呸呸，一点都不谦虚”
　　“……”
　　安言忍不住翻了个白眼，实在懒得和系统计较，反正也不是第一次被怼了。
　　“阿言，你与我先一同回养心殿吧”柳知易牵住安言的手往武音所在的方向走去。
　　养心殿内，柳知易把发生的一切与武音大致聊了聊。
　　“旭尧，如果是你，你会怎么做呢？”柳知易纤细的手端起一杯茶，在朱唇上轻轻的抿一口，眼神似有若无的盯着杯中的延祥茶开口说道。
　　“如若是朕，这种奸臣，对先帝不敬，待朕也不敬，罪应当斩”
　　“自是，坏事做尽，之前仗着随先帝之尾得以存活，现在也该送他去见阎王了”柳知易脸上明明是笑意，但是眼神却流露出杀意，好一副清冷美人的模样。
　　“相比知易定有方法治理此等奸人，可有朕帮忙之处？”
　　“阿言，我们回去吧”柳知易转面向安言说道，此时脸上充满了柔情，那股子温和除了安言以外，没有任何人可以感受得到。
　　“好，书之可想尝我亲自做的羹汤？”
　　“那便甚好”
　　柳知易还从未吃过安言做的东西，这么说来有些小期待，御膳房的人看到柳知易进来以后便纷纷的跪下行礼
　　“退下吧，这里不需要你们了”
　　柳知易一声令下，御膳房顿时安静了，她帮安言挑了一口小一些的锅，随后便站在一旁看着对方忙活。
　　安言找来两个番茄，熟练的切丁，再往锅里倒入油，小心的放入切好的番茄丁，豆腐块，慢慢的，慢慢的，翻炒成糊状，安言有条不紊的处理着一切，似乎对于这一切早就已经烂熟于心。
　　半晌过后，安言小心翼翼的掀开锅盖，特有的香味从锅中漫了出来，安言小心翼翼的的盛了一碗。
　　“书之，你尝尝，小心烫”安言靠近柳知易，小心翼翼的帮着吹。
　　“好了”说着便抬起来头，此时的柳知易只是沉迷的看着眼前的人，却没想到安言竟然会直接抬起头。
　　此刻，安言的朱唇与柳知易的竟意外的碰在了一起，安言的瞳孔放大了，脸上染上了绯红的晕圈。
　　刚刚触碰到的香软带给安言一丝触电的感觉，心跳可以说是快到了一种极致。
　　柳知易独特的气息让安言的脸又烫了起来，连带着耳根都红了起来，她从来都没有遇到过这种情况，此刻的她就像一个情窦初开的小女生一般不知所措。
　　“宿主，你刚刚是不是和易易亲上了，这这这！这可是你的一大进步啊！”
　　“进步你个头，刚刚……刚刚就是不小心”
　　“宿主，来，说说看，易易的嘴唇感觉怎么样”
　　“没感觉，不知道”
　　安言话是那么说，可心里却并不是那么想的。
　　“阿言，我不曾想你会忽的抬头，是否受到了惊吓？”柳知易连忙退到一边，生怕对方因为这事情而厌恶她。
　　“并无，只是我的心脏跳的好快，莫非……”
　　安言站起身，一副欲言又止的样子看着楼柳知易，随后又拽紧了对方的衣袖……


第11章 独后
　　“莫非何事？
　　柳知易见安言欲言又止的模样，越发的不安起来，她所做的一切就是想让安言能够快乐幸福的度过一生，不希望对方因为这个事情而抵触自己厌恶自己。
　　但如果真的被嫌弃，也是没有办法，更早以前便有磨镜之说，她的确是喜欢安言喜欢的紧，但现在还太快了，让安言接受自己在她看来就是天方夜谭。
　　“一种异样的感觉，好生怪异，若是这般……”安言说着便又看了一眼面前的女人，忍不住咽了一口口水，随后拽过对方的身子再次把唇贴了上去。
　　再度猛烈的心跳让安言明白，自己对柳知易心动了。可明明她俩都是女子，为什么会心动？
　　柳知易完全没有想到安言会主动凑上来亲她，一时间愣的动也不敢动，她第一次大脑一片空白，甚至不知道该做什么，回过神来以后，她稍微冷静了一点，至少安言肯定没有讨厌她。
　　“宿主，胆子倒是不小，我还以为你一直很怂呢”
　　“别开玩笑了，我居然会对一个女人心动”
　　安言越想越觉得自己难不成性取向弯了，但貌似她也没有喜欢过男人，哪里来的什么爱情。
　　“这难道不是很正常吗？易易生的这般貌美，又温柔又体贴还多金有气质，连我都心动啊”
　　“你有心吗？”
　　“我这不是打个比方嘛”
　　系统在一旁暗搓搓的乐，它还觉得两人发展实在太慢，都那么多日子过去，现在才有些认清自己。
　　柳知易难得白皙的脸蛋儿也微微红了起来，她伸出手去拉安言的手，此刻谁都没有说话，时间好像静止在了这一刻，她放在心底最深处爱的女人就在刚刚主动亲她了，这是一件多么让人为之疯狂的事情。
　　两人的手指自然而然的缠绕在了一起，柳知易的手指相对来说冰凉了很多，安言感觉到柳知易在用力，现在的气氛太过于暧昧，虽然一开始安言就发现柳知易对她特别好，但是没有想过对方会对自己有那种感情，现在看来是她脑回路太直了，否则也不至于到现在才看出来。
　　“这汤还喝吗？”安言被柳知易深情的目光注视的有些不好意思，羞涩的回过头后发现锅里还有不少汤留着。
　　“定然要喝，此汤甚合口味”
　　柳知易爱吃素，汤又正好是素汤，而且酸酸甜甜，清爽开胃，再加上做的人本就是柳知易的心上人，这么一来，哪有不喝完的道理。
　　刚刚发生的事情谁都没有再提，或许是心照不宣，或许是难以开口，但两人的感情因为这个小插曲倒是越发的好了起来，安言的依赖性越来越强，她甚至觉得没有柳知易她会活不下去。
　　这日当夜，边塞传来战报说是被蛮人掠走了军粮，由于地势险恶，士兵根本无法长距离追击，后又遭遇偷袭，损失了三千兵力，如今南边已经面临了被攻破的危险。
　　“此次恶战我方损失惨重，旭尧可有什么谋略可以应对？若是我们主动出击，定然没有了地理优势，但一味的防守也不是什么办法”柳知易翻了翻兵书，对于这种游走民族实在有些头疼。
　　“知易为何不想想宋将军？派他出征，定然可扫除那些，保住国家山河社稷”
　　“宋将军的确英勇善战，可，旭尧你不是……”
　　说到这，武音的眼神有些黯淡，他缓缓抬起头后长叹了一大口气，如若不是为了这份责任，又怎会把对方推到浪尖上。
　　“容我再想想吧”
　　翌日，武音便召集宋岩于御花园中，早春的御花园春寒料峭，武音轻轻的抚摸着寒梅的花瓣，丝丝的冰雪在他的掌心融化，武音便久久驻足在梅树下。
　　“当年，朕和宋岩便是在这颗树下相识的，说来已经过去很久了”
　　“陛下”
　　打断武音的，是宋岩的声音。
　　“参见陛下”
　　说着，宋岩便跪了下来。
　　虽然柳知易答应把皇位给自己，可宋岩是个很注重礼节之人，既然选择面前站着的人是圣上，他就得恭敬，何况武音待他也不薄，说来到底由谁做这个帝君已经不重要了。
　　“宋将军你这是作何，快快请起”
　　宋岩抱拳而起后喊了一声：“谢陛下”
　　“宋岩，这里就你我二人，不必那么拘谨，叫我旭尧就……”
　　“陛下”
　　宋岩打断了武音的话后又开口道：“这不合乎身份，陛下可是有心事所在？”
　　“昨日塞外传来的战报你应该也已经知晓，塞外战乱，外邦实力群起攻之，江山社稷，黎明百姓，需要人来守卫，身为镇国将军，你当仁不让。
　　朕限你三日之内，调集军队，身披戎装赴沙场，就是马革裹尸，也必须把这一寸方土，给朕守住！”
　　“臣领旨，定不负圣望，凯旋归来”说罢，宋岩便退身而去。
　　“宋岩，你一定要给朕平安的回来，只要你平安……”当宋岩的背影消失的无影无踪以后，泪水才不住的涌了出来，消融了脸上的冰霜。
　　好男儿志在四方，他知道宋岩有能力做皇帝，但是至少在他死之前，他能和对方多聊聊，免得徒留遗憾。
　　话分两头，柳知易于安言信步于藏书阁内
　　“我们来这做什么？”
　　“宿主，你是不是傻，藏书阁还能干嘛”
　　“藏书阁能找什么书？你之前不是说柳知易四书五经都精通的么”
　　“那宿主你小时候背的古诗，现在来一句我听听”安言翻了个白眼，他已经被这个系统怼的习以为常了。
　　安言察觉到今天的柳知易似乎与平日的里有丝许不同，额头上竟然也渗出了丝丝的汗珠，安言拿着一块手绢递给了柳知易。
　　“书之，擦擦吧”
　　柳知易回过神来，才发现自己竟然第一次在安言面前表现出了这么的紧张，她笑了笑，小心的擦试着头上的汗。
　　“书之，你在找何书？莫非出了什么事”
　　柳知易慢慢的摸着安言的头，眼神似乎看向了别处，嘴里还是低声喃喃道：“外邦来袭，身负重责，今日来这里便是为了寻找有关与外邦有关的资料……”


第12章 独后
　　藏书阁内只有柳知易和安言两个人的身影，安言小心的端着烛火，轻轻的安放在柳知易的旁边，自己便也挑了几本书，看了起来。
　　可这古时候的书哪有什么好看的，无非是国事战争，医药草方，就算是安言想要看看四大名著，这儿也居然一本也没有！对，是一本也没有！
　　安言拖着自己的脸，慢慢的，困意开始涌上心头，柳知易注意到了安言的变化后，宠溺的笑了笑，她还从未对一个人那么上心过。
　　柳知易就这么近距离的看着安言，动作轻柔的摸着安言的头发。
　　安言的头发很软，而且有一些淡淡的不知名的香味，柳知易又摸了摸安言的脸，白皙滑嫩的肌肤跟剥了壳的鸡蛋一般，忍不住让人想咬一口。
　　不知过了多久柳知易才缓缓挪开了视线，看向自己手中的史册，“为了你，我一定要将这江山守护住，保你一世荣华平安”
　　第二日一大早，天还蒙蒙亮的时候，柳知易就前往关押朝廷重犯的牢狱内寻找她最不想看见的一位“故人”
　　阴森森的囚牢外头被厚厚的墙门层层围住，重兵身上纷纷穿着盔甲，手里拿着刀刺，不敢有一丝的懈怠。
　　“尔等听好，待哀家进去，不管是谁，皆不准放行，如若有谁发了胆，通通杖毙处理”
　　柳知易说完听到了士兵们的应答之后便点了点头朝着里面走去。
　　牢狱的占地面积不算大，但是修建的时候倒是花了不少功夫，先不说做到常年不见天日这一点需要多大精力，但讲这各种各样的机关就构造奇特的让人咋舌。
　　柳知易还没进宫之前，这牢狱就已经存在了，关着的犯人可以说是生不如死，但由于家里人的性命都在皇帝手里，所以他们也不敢自尽，只能被困在里面忍受着折磨。
　　而柳知易要找的那个人，早就父母双亡，连兄弟姐妹都没有，她还愿意承担巨大的痛苦完全是一种意念在支撑。
　　当初她为了柳知易废了一条胳膊，却还笑嘻嘻的看着对方只求对方心里能有一些她的位置。
　　但柳知易是什么性子？人也好，物也罢，只要自己不喜欢，别说心里能有位置了，就连眼里都不会有对方的身影。
　　一扇又一扇的门被打开，铁链和枷锁撞击在一起发出刺耳的声音。
　　柳知易习惯了这种地方，面色并无多少变化，她没有什么仁慈之心，在她看来，这里的任何一个人都罪该万死。
　　快走到底的时候，柳知易停了下来，她让守卫退到一边。
　　随后自己迈着沉稳的步子来到了女人的身边，只见对方猛的跳起，伸出手勾住自己的脖子，又将腿踢在自己的膝盖上头，痛的柳知易微微皱了皱眉，无奈之下只得用银丝将对方的胳膊上划开了一道口子。
　　麻痹很快让女人浑身都软了下来，她慢慢倒了下去，坐在地上笑了起来，女人模样生的亦妖亦媚，这一笑，倒是有种说不出的风情在里头。
　　“你这是何必？”柳知易蹲了下来，捏起女人的下巴冷冷的说道。
　　“要不怎么会让你注意到我？”女人的眼睛直勾勾的看着柳知易，那种贪婪的目光让柳知易阵阵作呕。
　　“蝼蚁之人尽说些胡话”
　　“我待你有什么不好”
　　女人说完终于没了笑容，她知道柳知易对她心怀愧疚，所以此刻才不敢去看她的眼睛。
　　“前几日我听说刘覃一来找过你，他与你说了些何事？”
　　“何事？能有何好事？你大可放心，不管他怎么做，我都不会听信于他而加害于你，以前的怨恨，我不求你能忘却，但这次你定然要相信我”
　　“奸人之言，你曾也有听从，既然你不愿意把刘覃一的话透之于我，那也罢，算我今日空走一趟”
　　“不是我不愿说，只是那事你无须知晓，阿易……你也是凡人，平日里处理政事已经忙的焦头烂额，为何还要徒增这心烦意乱？听了以后不一定对你有好处”
　　柳知易半眯着眼，她知道现在继续问下去也没有必要，对方已经想好不说，她还不如趁早走人，再待下去也是浪费时间。
　　“这便要离去了，你可否再待会？虽只有数秒，亦是好的”
　　女人的语气显然是在恳求她，但柳知易并无丝毫的犹豫，甚至连片刻的停留都没有，毕竟她厌恶华昭也不是一天两天了。
　　华昭靠在硬冷的铁门边，眼里的泪水滴了下来，她这一生如果没有爱上柳知易根本不可能落得这么个下场，但她不后悔，尽管柳知易很讨厌她。
　　“宿主，刚刚易易去了关押重犯的牢狱，您猜她见了谁？”
　　“谁？”
　　“一个心悦她很久的女人哟”
　　“心悦……这和我有什么关系？”
　　安言嘴上说着没有关系，但是心里其实极不舒坦，她怎么会承认她在害怕柳知易被那些个妖艳贱货勾引走了？
　　窗外的太阳也已经慢慢落下，柳知易还没回来，这份思念此刻被无限放大，她恨不得立刻扑到柳知易怀里然后紧紧的抱住对方。
　　但偏是那么想，偏还做不到，一直等到天黑对方也没有出现，她像个泄了气的皮球一般趴在桌子上一动不动。
　　“小R，她到底在干嘛，为什么不来找我”
　　“您不要急，她此刻正在与宋将军商讨要事，如果您实在很想她，可以去平厉殿找她，不过我建议您乖乖睡觉，要不然易易可能会担心，您那么晚还不休息”
　　“这让我怎么睡得着”
　　“之前还一副满不在乎的样子，宿主您可真是口是心非”
　　安言也没有心情和小R怼，就这样一直趴着，本以为时间久了她会犯困，可是并没有发生这种情况，反倒是越来越清醒了。
　　平厉殿内，柳知易将那日看到的暗阁内部大致在纸上画了下来，她已经派人盯紧刘覃一，就看他什么时候会再进去。
　　反正出口只有一个，一旦起火，想要逃走的可能性几乎为零，何况蜈蚣也被下了毒，柳知易就不信刘覃一还有法子可以蹦跶……


第13章 独后
　　“宋将军即日便要出征，本还想与你一同赴战场，目前看来得等上一等”柳知易说完停下笔，抬起头看着宋岩道。
　　“这边境处处都有危机，我以为你还是待在宫里为好，到时我会命人来传报于你”宋岩想了想后说道。
　　“莫担心，我虽是女子，但我的胆识和武功想必宋将军再清楚不过，南外附近皆是难民，流放定然会导致造反，大可先将他们整顿一番而后为自所用，这事由我来办比较妥当，你是镇国大将军，气势过于凶猛反而会闹得人心惶惶”
　　“既然你心意已决，那便照你说的那么做，这一别，大抵要在塞外才能相见了”
　　柳知易点了点头，拿起桌上的茶杯一饮而尽。
　　宫内看似太平，实则都在互相揣摩，虽说还没发生什么血雨腥风之事，但她有一种预感，这份宁静不会持续太久。
　　宋岩回去以后，平厉殿就只剩下了柳知易一个人。
　　她聚精会神的看着那些老一辈留传下来的册子，夜已经深了，外面一片都是黑漆漆的，柳知易习惯了这种深寂，也只有在这种环境下，她才能静下心来去思考问题。
　　不知过了多久，门忽然被推开，她抬头朝前一看，本来因被打扰而微皱的眉头此刻霎时间舒展开来，嘴角也有了一丝淡淡的笑意。
　　只见她连忙起身，快步走到心上人的身边，一把将对方搂入了怀中。
　　“这个时辰，还不歇息却跑来寻我，是为何？”柳知易语气柔和的问道。
　　“我以为你会回来，谁知你去了一天也没个影，自是担心罢了”安言看着柳知易的眼睛，始终没有说出思念二字，她的的确确很想对方，可万一对方没有想她，那岂不是自作多情？
　　“如此说来，阿言又为何要担心我？就算我出了什么事……你可是在担心，若我出了事，你也会受到牵连？”
　　“不，书之心中的我不会是这般，你只是想气我说出真话而已”
　　柳知易听完忍不住笑出了声，她勾了勾安言的鼻子，没想到心思一下子被她识破了，果然时间一久，双方都开始了解彼此了。
　　本想到三更之际看完这些册子再回去，但现在安言都来找自己了，她也没了继续看下去的心思，吹灭烛灯以后，拉着安言便回了寝宫。
　　“最近塞外极不太平，宋将军天一亮就会奔赴战场去支援我方士兵，近几日待我处理完这边的事情以后，我也会去南塞安定一下民心，到时可能要与你分别一段时日”
　　柳知易搂着安言的腰坐在床榻上，亲昵的蹭了蹭对方的肩膀，要不是因为塞外太乱，她定然会带着安言一起走。
　　“在外切记小心……我等你回来”
　　安言说着说着声音都开始哽咽了起来，她心里有多舍不得对方，她自己最清楚，但因为柳知易身负重任，她不可以耍性子的将对方留在身边，说到底这也是为了将来的好日子做打算。
　　“莫哭，不会让你等很久的”
　　柳知易揉着安言的脑袋，她现在算是明白了，这世上，她唯一的牵挂便是在她怀中已经红了眼的女人，这一生，定不能再让她受任何委屈。
　　因为马上就要离宫，柳知易想多陪陪安言，所以接下来的几日里，只要一有空，她就会带着安言去御花园，去莲心池，去福祥桥甚至更多地方散步。
　　“主子，四方殿有动静了，暗阁机关已经被人开启”
　　“可确认有人进去？”
　　“确认，不会看错”
　　“速速放火关门”
　　安言站在柳知易身边，没有听清两人具体说了什么。
　　“走吧，前面鱼更多，你定然会喜欢，这里水深下去不得，等下你便可以赤足去摸鱼了”
　　“书之若是有事，先去处理为好”
　　“无妨，你对我来说比较重要”
　　柳知易讲这话的时候眼睛一直含情脉脉的看着安言，连目光都没有离开过半分，这灼热又直白的注视把安言的脸烧的发红，她低下头，任由柳知易拉着自己的手继续往前走。
　　而暗卫在这个时候已经按照柳知易的吩咐，朝着暗阁里头铺了草放了火，很快火势便会顺着蔓延进去，刘覃一就算插翅也难逃一死了。
　　可谁都没有想到，进去的不是刘覃一而是小查子。
　　地位再卑微的人也曾想过自己有一天会坐上高位，小查子知道刘覃一一直在练蛊毒，他之前也跟着进去过几次。
　　这蛊毒可以操控人心，要是他真的偷学成蛊术，甚至比刘覃一更加高深，那岂不是可以反过来命令对方替自己办事。
　　不过任何事情都有风险，蛊毒同样会把人吞噬，而且刘覃一练了那么多年，自己不过只是旁眼人在看，能不能超过都是个不定数，但他有耐心，只要他现在假装听话，待在刘覃一身边当一条名义上的走狗，他就不怕没有机会翻身。
　　可偏偏柳知易动了杀心，想把刘覃一烧死在暗阁当中，他便当了这替罪羔羊，眼瞧着火烧进来还无处可躲。
　　小查子缩在角落里，脑海中都是过去受屈辱的那些回忆，他长那么大就没有感受过任何一个人能够对他发自内心的友善和尊敬，出生家庭不好，难道一辈子就只能当奴才吗？
　　直到火烧到他身体的时候，他才痛苦的叫出了声，肌肤很快被灼热的温度烫伤，他在地上不断的翻滚，以此想要减轻疼痛，结果火越来越大，他被烟熏的晕了过去，浑身都在抽搐着。
　　当他再次睁开眼的时候，看见的是坐在椅子上喝茶的刘覃一，他以为他这次必死无疑，但现在他居然还活着。
　　“看看吧”刘覃一把镜子扔到小查子面前，语气中听不出什么情绪。
　　小查子拿起镜子一照，发现原本干干净净的脸此刻已经疤痕累累，甚至可以说有些扭曲，他这容貌要是被小孩子见到，或许还会把对方吓哭。
　　但他现在没有精力去难过，他担心的是刘覃一会怎么处理他，毕竟他可是擅自去了暗阁，目的也很明显，就是想偷练蛊毒。
　　“狗奴才，这是你自作孽，不可活”
　　“请公公恕罪，小的也是一时糊涂，而且这不替公公挡了一挡，否则烧到的人只怕是公公了”
　　小查子每说一句话，面部肌肤的疼痛就会加重，但是如果他不狗腿的去讨好，怕是要受到非人的折磨，照着他对刘覃一的了解来说，刘覃一把他救下来绝对不是因为对方动了善心，而是想让他生不如死。
　　“照你那么说，我难不成还得感激不尽？”
　　“自然不是，公公大慈大悲将小的从火里头捞出来，小的愿为您做牛做马在所不辞，小的连命都是您的了”
　　刘覃一冷哼一声，没有再去看小查子一眼，他听闻暗阁被人放火烧了起来，连忙从密道赶过去看看到底发生了什么。
　　这次小查子的确当了替罪羔羊，但是就算当时在暗阁里的人是自己，他也可以从密道逃走，这暗阁的构造自己再清楚不过。
　　虽然暗阁被毁，但是让柳知易误以为自己死了，倒也是件好事，至少柳知易不会对一个死人有什么警惕性。
　　柳知易想过刘覃一可能有别的通道用来逃生，所以她才留了一手，将蜈蚣下了毒，可偏偏进去的人是小查子，这下两人的计划通通都被打乱。
　　“你的命能值几个钱，不过是条贱狗罢了”
　　这话一出，听的小查子紧紧握住了拳头，他恨不得立刻杀了眼前……


第14章 独后
　　这个只会在外惺惺作态的太监，他现在面容已毁，以后定然会造成很多不便，越想越觉得憋屈，但是一股子力也只能发泄在床褥上。
　　“你来还是我来？”刘覃一说着取出一把匕首，指了指小查子的脸带着嘲讽意味的说道。
　　“不劳烦公公您了，小的来就是”小查子接过匕首，没有一丝犹豫的在自己本就丑陋恐怖的脸上又增加了一道口子。
　　血液很快便流了出来，痛的小查子浑身都在颤抖，但是他不敢叫出声，熬一熬就过去了。
　　刘覃一看着小查子的模样不禁由怒为喜，他一脚踹在对方的肚子上，还跟着使劲儿的踩了踩。
　　“下次再做出越矩之事，可不止这般了”
　　“听……听公公教诲，小的记住……了”
　　小查子疼的话也说不连贯，只希望刘覃一能快些离开，好在对方也没有继续折磨他，白了他一眼以后便关上了屋门。
　　话分两头，柳知易此刻正站在一边看着水中摸鱼的安言，嘴角不由得勾起一抹笑意。
　　“书之……”
　　“何事？”
　　一听到安言的呼唤，柳知易立刻回应，她发现对方手里抓着一条黑色的锦鲤。
　　“这抓了也是放了，好生无趣”安言晃了晃，再次把摸到的于放了回去。
　　“宿主，您刚刚开心的跟个二百五一样的时候可不是这个样子的”
　　“我乐意怎么着？”
　　“女人的心思真难猜”
　　系统小R一直觉得安言内心戏很丰富，还特别死鸭子嘴硬，真实想法很少会说出来，除非她实在是憋不住了。
　　“那便将鱼带回去放到后院的小荷塘里养着如何？”柳知易一边说一边拿出手巾擦了擦安言脸上的水珠。
　　“这是否有些不合规矩……锦鲤本就是吉祥之物”安言虽然也有过捞回去养着的想法，但是毕竟是皇宫里的东西，归为私有实在太任性妄为了。
　　“我可曾说过，你便是最大的规矩，阿言想要的，别说几条锦鲤，若是这天上月也得摘下来送予你”
　　安言瞧着柳知易，脸又不自觉的红了起来，她之前怎么没有发现柳知易那么会撩，这要是放在现代可不就是一温柔多金的御姐范总裁吗？
　　“书之这般待我，实在有些……”
　　“有些何？”
　　柳知易心一急，忽的将安言搂入了怀中，她分明感受的到对方的心脏跳动的很快，可她却没有往别的方面想，只以为那是方才大幅度动作导致的。
　　“书之也有不开窍的时候”
　　安言说完紧紧的抱住了柳知易，让她的心跳频率更直白的传递给对方。
　　“可听到了？那是在为你加速跳动”
　　柳知易先是一愣，随后便忍不住笑出了声，柳知易本就唇红齿白，这一笑，可是将周围的美景都给比下去了，看美人笑的确是赏心悦目，此刻的柳知易太过于迷人，笑起来的模样都快把安言的魂给勾走了。
　　“为我，为我……”
　　安言见柳知易重复着这两个字，生觉她痴愣的模样可爱，于是便不由自主的用嘴唇轻轻的蹭过对方的脸颊，像是一阵风吹过一般并未留下什么，却让柳知易有些晕乎乎的醉意，她从未见安言主动，这是第一次。
　　这一夜，两人都没有入睡，一是白日里发生的事情让两人都有些隐隐的兴奋，二是柳知易天一亮就要出宫前往南塞，谁都不想把最后的几个时辰浪费在睡觉上。
　　“这段日子需先委屈你一番，且待在寝宫莫要出去，周围我已派人严加看管，若是真出了什么事，去找我阿哥便好，他定能护你周全，我安定好难民就会立刻赶回来”
　　“书之说的我皆明白，你可答应我，若是抵不住，不可逞强”
　　柳知易点了点头，她当然不会让自己处于危险之中，她还得保护安言，不能随随便便就倒下了。
　　翌日，柳知易骑上高马，换上了一身英姿飒爽的戎装，她没有选择坐轿子，理由很简单，先不说时间太慢，要是被人偷袭，还什么也看不见，不如快马加鞭奔赴战场与宋岩早些汇合为好。
　　“宿主，易易不过才走了一个时辰，你怎么就闷闷不乐起来了？”
　　“你不懂……昨日我还和她旁敲侧击的表达了自己的心意，你说她明白吗？”
　　“虽说易易在这方面的确很迟钝，但是你都那么做了，她要是再不明白，可能就*是个傻子”
　　“不许说她傻”
　　“之前我天天夸她的时候，你还不乐意，女人呐，真是善变”
　　安言没有心情去反驳小R讲的这些，现在她的脑子里都是柳知易，最想的事情便是对方可以平安归来。
　　后来的几日里，安言倒也没有茶饭不思，她跟几个婢女学刺绣做香囊，打发时间还挺快，一转眼就从白天到了晚上。
　　而这几天小查子为了早点愈合伤口，不得不把他阿娘死去之前留下的珍贵药粉敷了上去，虽说不能让脸有多光滑细腻，但是恢复效果很快，也就半天功夫，脸上就已经结疤了。
　　他刚刚能下床走动，就又被刘覃一叫了过去，现在因为都传的是刘公公已经死了，所以明面上，这个人已经从世界上消失了。
　　“公公，您找我何事？”小查子跪在地上，一副恭敬又害怕的样子。
　　刘覃一轻哼一声道：“把这封信送到万林手里，就以我的名义告诉他，可以让他们准备起来了。”
　　“公公放心，小的定然会把这事儿办妥。”
　　“去吧，先提醒你一句，万林脾气凶的很，你可别恼了他，否则他会把你的脸划的更烂”
　　刘公公边戏谑的讽刺着，边对着铜镜瞄着眉，小查子又只能暗暗的握紧拳头，脸上强忍着堆着笑意开口道：“公公可真替小的关心”
　　刘覃一听完不屑的轻笑了一声，拿出口脂，在嘴唇边抿了一口，随后又翘着兰花指，看着铜镜中的自己。
　　“还不滚？我可不想在镜子里瞧见你那张丑陋的嘴脸”
　　刘覃一甩手便把铜镜扔在小查子面前，铜镜瞬间摔的四分五裂。
　　“冒犯到了公公，小的罪该万死，小的这就走”
　　小查子快步退出门外，眼睛逐渐泛红，他为什么会沦落到这个地步，刘覃一已经不把自己当人看待了，他难道就没有想过万一自己叛变，另外找人投靠这个事儿吗？
　　还是说他觉得自己根本构不成威胁，只是个畜生罢了，哪里需要担心这么多。
　　小查子转到一个角落后将信拆了开来，看完里面的内容，不由得冷笑出声。
　　这计划最为关键的一点正是里面的时间地点，如果时间地点发生不对，不仅计划会失败，刘覃一的损失还会极为惨重，甚至可能小命不保。
　　但问题就在于，他如何去更改时间地点？他和刘覃一的字迹并不相同，而且改了之后纸上也会有痕迹残留……


第15章 独后
　　他仔细又看了一遍，发现上头的时间定在丑时，那如果加个几笔变成寅时，这种小差别，能识破的几率很小很小。
　　要是真的被发现了，大不了早些离开人世，反正他现在也已经变成了这副模样，本来就无依无靠，现在情形更是迫在眉睫。
　　刘覃一总有一天会用不上他，他必须得自己找出路活下去。
　　改完时间，怀着忐忑的心情来到刘覃一交代送信的地方以后，却发现这里空无一人。
　　本打算坐下来等的时候，忽然间空中甩出三把飞刀，扎在小查子背后的墙上，这速度快到他压根没有看见扔的人是谁，本来就很紧张，被这么一吓，小查子只觉得自己的手都在抖。
　　“刘公公叫你来的？”万林从屋顶跳下，径直走到小查子面前，一脸轻蔑的笑了笑后问道。
　　“是……小的帮忙送信，大人给”小查子咽了一口口水，稍微稳定了一下情绪之后，颤巍巍的回答道。
　　“公公怎会找这么一个奇丑无比的奴才送信，真是刺了眼”
　　万林接过信，也没再理会对方，而是自顾自的转身，嘴里不停地骂嚷着，霎时间消失在了小查子的视线范围之内。
　　这句话的声音并不小，很明显的嫌弃与轻视，是个人都能听出来，但小查子现在还没有能力去反抗。
　　不过只要万林没有发现时间被更改，而其他计划依旧按着信上所来，这就注定着会失败，可如果他什么都不做，就这样等着刘覃一出事，定然会有很多意外发生，到时刘覃一若是没死，肯定会加倍报复自己，光是那么一想都觉得恐怖。
　　但还好信上说的是在柳知易没有回来之前切莫轻举妄动，他还有时间去谋划到底如何解决掉刘覃一。
　　刘覃一觉得他不过是一条贱狗，一枚可有可无的棋子，既然这样，刘覃一肯定不会对他有太多的警惕性，反正也构不成任何威胁，那么正好，这可以让他行事变得方便。
　　原本他想过将刘覃一的计划先告知给安言，毕竟宫里头谁都知道安言是柳知易身边的人，可安言从未离开过寝宫半步，他实在没办法靠近，于是如今只能暂时按兵不动，等柳知易回来再说，
　　而现在柳知易正在南塞平定民心，一时半会儿还回不来。
　　安言虽然极为思念对方，却也只能耐心等待，她把刺绣差不多学完了，甚至已经能在香囊上缝一些细致小巧的图案，她越发觉得生活变得无趣起来，要是柳知易在，日子定然不会那么的乏闷。
　　后院右侧有一个小荷塘，里面养着大大小小的锦鲤，有几条还是安言之前亲手抓的。
　　“该是要初春了，柳知易，你还需多久才能回来……”
　　安言虽然平日看起来没有那么的在意，但当柳知易真的离开了她的身边时，那一份思念竟如此的强烈的在心中翻涌。
　　荷塘旁的桃花树被风吹过以后零零散散的落下了几片花瓣，有的飘到了水面上，有的则飘到了安言头上，花瓣散发着淡淡的清香，粉嫩的颜色将桃花的娇美展现的淋漓尽致。
　　花已经开了，人什么时候才能归来。
　　“宿主宿主，您是不是想易易了”
　　“她不在，偌大个宫，我竟没有能说话的人，现在回想起来，平日都是她带着我出游，我还未曾一个人去逛过什么地方”
　　安言叹了一口气后坐到荷塘边，将手伸到水里，拿了鱼饵喂给锦鲤吃。
　　“您不要太难过，易易又不是不回来了，等她处理完那边的事情，你自然就可以看见她啦”
　　“这些我都明白，可你不懂，思念一种人的滋味有多不好受”
　　安言慢慢的走到在荷塘边的亭子中，看着春风吹落春花，心中居然起了一丝涩意，不知柳知易此刻在做些什么。
　　而事实上，柳知易也万分的想念安言，但是她需要处理的事情很多，只能将这份思绪压在心底，否则该影响她的办事效率了。
　　“目前营内的难民大概有多少人？”
　　“两千左右，这只是一小部分，还有很多都流离在外，若是想将全部难民都转移到城内，估计得花不少功夫，而且我们还得把囤积的粮食拿出来分给他们，这样一来，实属有些麻烦”
　　柳知易揉了揉眉心，看着眼前的分布图，思考起如何安置这些难民会比较的省时省力。
　　“这些人大概聚集在这里和这里两块地方，我们明日带上营内的几个难民，一同前往”
　　“你的意思是让他们自行沟通，这倒是个好方法”
　　“我们毕竟是外来人，不好说话，另外我听闻这些难民身上大多数都散发着异味，趁天还未黑，你先让他们清洗干净”
　　宋岩点了点头，转身离开，他对柳知易可谓是真正的佩服和尊敬，因为对方总有办法解决一个又一个棘手的问题，他之前对女人一直都抱有轻视态度，而后来他发现，像柳知易这样的女人甚至已经强大到没有男人可以超越。
　　也不过看了几十面书，天随之暗了下来，柳知易合上册子，忽的吹了一声口哨，很快就有一只大鸟扑腾着翅膀停在了桌角边。
　　柳知易将纸条卷成一卷夹在大鸟的爪子中间，随后又摸了摸大鸟的羽毛，很快大鸟就朝着外头飞了出去。
　　她没有告诉安言，自己会偶尔传信过来，毕竟在不知情的情况下收到会比较喜悦。
　　此刻已经夜深人静，柳知易忽然将地上的酒坛子一把抱起，随后将其打开，一股酒香味很快在空气中弥漫开来。
　　她很长时间没有喝酒，一是真的没有闲空，二是她怕喝酒误事，而现在一个人在南塞，心里也莫名觉得有些孤单……


第16章 独后
　　这酒也不算特别辣的那种，尝起来反倒是有些甜，柳知易将酒倒入碗内，看着帘外清冷的月光，一口下去便直接闷掉了。
　　桌边还有些杏仁酥，她可记得安言之前天天都会吃几块，明明没有什么特别的味道，可如今嚼起来，好像总有些不一样，或许是太思念对方，又或许是喝了酒改变了杏仁酥原有的味道。
　　宋岩吩咐手下士兵带着那些难民冲洗完身子以后，又收到了南塞边境的战况信，急匆匆跑到柳知易帐内打算商讨事宜的时候却发现对方居然在喝酒。
　　“这大晚上的，宋将军有何事？”柳知易见宋岩那么赶的样子，就知道肯定有重要的事情发生，于是她连忙放下酒坛，微皱着眉头问道。
　　“前两日我方军队闯入南塞高坡，由于地理位置处在劣势，被蛮人打的连连击退，今夜有探子来报，我方有一半的士兵被他们掳走了”
　　“掳走了？这倒是第一次听说，照着以往来看，要么当场杀了，要么就落荒而逃，怎么会被……”
　　“我也深感怪异，若是等天亮再前往支援，定然晚了一步，所以只能现在整兵出发。
　　你需替我守好阵地，我尽量早些赶回来，要是明日未时还没见到我人，你就先按照我们的计划让别处流离的难民到城中去待着”
　　“切记莫要冲动，以免误事，平安归来最为重要”
　　“阿易说的是，我自会多加小心”
　　宋岩讲完以后便把桌上的酒坛子拿了过来，他没那么讲究，直接上嘴喝了起来，一时间半坛子酒没了。
　　他酒量好不怕醉，但也不能乱喝多，这会儿解了渴就差不多了，毕竟他还得带领士兵上坡救人，马虎不得。
　　“宋将军可知思念一个人是何感觉？”柳知易见宋岩转身离开，三两步走到了门口，也不知道为什么就问出了这么一个问题。
　　“未曾有过思念，这大江南北我早已征战多年，明明见了不少人，却始终遇不上一个令我心动的女子”
　　宋岩没有回头，只听见柳知易长长的叹了一口气，他知道对方心里肯定有人了。
　　这个夜晚，柳知易的睡的极浅，一点点声音都会把她惊醒，就这样一眨眼一闭眼的到了天色泛白之际，柳知易缓缓的从榻上起身穿衣，习惯了安言在身边，一下子枕边无人倒也挺难熬的。
　　宋岩说的是未时没有回来，就不用再等，柳知易也不闲着，她洗漱整理完毕以后打算去看看那些暂时居留在军营里的难民们。
　　跟她想的一样，大部分难民都已经起来了，但也有一些小孩依旧躺在席子上呼呼大睡。
　　难民们看见她，都纷纷笑着打招呼，毕竟柳知易生的貌美，对他们又很亲和，这样一来，好感度自然就上升了很多。
　　她走着走着瞧见一个女娃坐在地上，目光平静的好似这里的一切都与她无关。
　　等柳知易靠近才发现女娃的胳膊上有一道很深的口子，虽然被绷带包住，但是血已经渗透到了外面，一滴一滴的落下，看着都疼的厉害，怎么这女娃一点反应都没有。
　　“伤那么重，昨日怎么不说？”柳知易蹲下身，虽然眼神没有平日里看待安言那么温柔，但是至少也算是关怀。
　　宋岩和她说过，昨日已经让军医检查了一下这些难民的身体，大大小小的病都处理了，这伤的那么严重怎么可以直接用绷带一包就不管不顾了呢？
　　“这正是昨日绑的，只是缠不住，被血湿透以后松开了”女娃一字一句的回应道。
　　“起来，随我走”柳知易刚说完，女娃就立刻起身站到了她背后。
　　帐内虽然没有什么特别好的药，但是绷带和止血消毒用的草药还是备着的。
　　柳知易用刀快速划开旧绷带，血一瞬间流的更多，她简单的处理之后把草药敷了上去，直到伤口被草药遮盖的看不见为止，才把新的绷带一圈又一圈的缠了上去。
　　“我这有两块糖，疼的话塞一块到嘴里，你这伤是怎么造成的？”柳知易把糖递给女娃之后坐下来问道。
　　“被你们的士兵误伤的”女娃谢过柳知易，却没有吃她给的糖，也没有喊疼，但微微颤抖的身体暴露了一切，事实上，她刚刚痛到差一点昏过去。
　　很小的时候，女娃的爹爹就教她不可以喊疼，不管受了多重的伤，都要忍住，而女娃的爹爹正是一名刺客，后来因为一次任务失败，反被对方割喉，留下女娃一人孤苦在世。
　　马有失蹄，人有失足，刺客本就是过着刀尖上舔血的日子，随时都有可能丧命。
　　女娃失去父亲以后无依无靠，也只能独自生活。
　　“待这次回去，你随我入宫如何？”柳知易见女娃乖巧懂事，不免动了恻隐之心。
　　难民里不是没有孩子，但是像这样面色平静的倒是只有一个，而且其他小孩身边都有亲人照料，唯独她孤零零一人，怪心疼的。
　　寝宫那么大，也不会因为多了一个人而容不下，何况安言平日里总会惦念自己，要是多了一个孩子陪着，生活说不准会变得更有乐趣。
　　“爹爹说过，天下不会有太多的好心人，你又为何要助我，爹爹还说过滴水之恩当涌泉相报，你身份尊贵，高不可攀，我只是一个流离失所的难民，到时便会无以回报”女娃一脸认真样的说道。
　　柳知易忽然觉得对方的性子和小时候的自己好生相似，于是便越发有了想把她带回宫去的念头。
　　“你爹爹说的都没错，不过我现在替你包扎算是救了你一命，你随我回宫就当报答我了”
　　“这……”
　　“莫要再说了，现在先告知我，你姓甚名谁？”
　　“我姓叶，名岁年”
　　叶岁年，这倒是个好名字，柳知易默默的读了一遍之后正打算给女娃换身衣服，就瞧见外头嚷着将军回来了。
　　她让女娃先自己待一会儿，随后便快步走出帐外，这时宋岩刚好从马上下来。
　　“战况如何？怎这么快就回来了？”
　　“我们赶过去以后，被掳走的士兵都只剩下了骨头，看起来是被……”
　　宋岩说到这儿胃里一阵翻江倒海，他没有想到那帮蛮人会直接抓活人来吃，就算粮食不够，迫于饥饿，但做出吃人这种事情未免也太疯狂了。
　　“尸骨可有带回？”
　　“能找到的都带有带回”
　　“回宫以后记得给这些士兵们的至亲一些银子作为补偿，并且好好安葬，人死不能复生，让其他士兵都打起精神，这场边战还未结束”
　　柳知易说完搭了搭宋岩的肩膀，以示安慰，可现在还不是难过的时候，别说南塞的战争，就连流离难民的事情都还没处理好。
　　宋岩抬头看了看天空，天气倒是很好，可人的心情却是十分的压抑，他作为将军，作为领头人，的确不该那么消沉，否则士气会随之减弱的。
　　既然选择他已经回来了，那也不必等到未时再出发，稍微休息片刻就可以整装上路了。
　　柳知易让叶岁年乖乖待在自己的帐子里，等她回来，对方什么也没说，只是点了点头，这懂事的模样。
　　她想安言一定会喜欢叶岁年的。
　　在去往南塞边境的途中碰到了一些零零散散的难民，凑起来人数还挺多，不过好在没有闹事的，听见有地方可以收留他们也是纷纷加入了队伍。
　　当到达目的地的时候，太阳就快下山了，柳知易站在马背上一看发现前面有烟在冒腾，她又坐回马上，用鞭子轻抽马屁股，让它继续向前小跑一段。
　　“他们这可是在煮树皮？”柳知易皱了皱眉头问道。
　　“还有草根”宋岩苦笑一声后回应道。
　　难民们看见来了那么多人，自然有些害怕，可是由于多日来的饥饿，他们已经没有力气去反抗，只是大部分男人都把妻子孩子护在身后。
　　柳知易连忙下马，把一袋又一袋的粮食扔了过去，里头的肉和谷物对难民来说散发着巨大的诱惑力。
　　刚开始还没有人动，后来时间一久，就有一个胆子大一点的难民把袋子拉了过去。
　　“前面的大伙们，这些可都是好人，我之前快饿死的时候就是遇上了他们，你们放心，他们不会伤害你们的”
　　“是啊，要是他们想伤害你们的话，早就上了，没必要给你们粮食”
　　队伍里面两个已经被收留的难民纷纷站出来帮忙说话，虽然说了以后对面的那些难民依旧没有太大反应，但其实已经差不多听进去了一大半。
　　时间消磨的越久，内心就被动摇的越多，最后柳知易干脆走到他们跟前，把粮食亲自放到了他们手中。
　　“各位若是不肯跟随我们回去，以后的日子还是会颠沛流离，甚至可能遭遇蛮人的袭击，如何打算，你们应该知晓”
　　柳知易话说的不多，却句句在理，这些难民虽然现在看起来没什么帮助，但以后一定会有他们的用武之地……


第17章 独后
　　到时候国家的兵力又可以得到补充，这也算给那些难民一个自由选择的权利，正如柳知易所说，不跟他们回去的话，迟早要饿死在这荒郊野岭。
　　有一个人动摇的走向队伍，就会有第二个人跟着过去，慢慢的后头的人看着前面的人越来越少，本来没有想要离开的决心，但是又不肯剩几个人待在原地，于是干脆也都融入到了队伍里面。
　　在这种地方，只能报团取暖，人数越少，活下来的几率就越低，柳知易见他们基本顺从下来，也就重新骑到马上，准备返程。
　　“宋将军，天已经黑了，让后面的士兵和前面的轮流交换点火，把难民们夹在中间，我俩跟后，若是遇到什么危险，也好护住他们”
　　“好，众兵听令，前后方每隔半个时辰换人，都打起精神来，不得有半点闪失”
　　就照着这个队形一直行进到后半夜，终于回了营地，原本的席子根本不够大家伙休息，只能先让难民们和士兵挤一挤，明日再将他们送去城内。
　　柳知易估算了一下，最多还需三天她定能回宫。
　　帐内，叶岁年听到外面有动静，本就没什么睡意的脑袋更加清醒了。
　　“为何还不歇息？”柳知易脱下肩上披着的貂裘，有些乏力的问道。
　　“自是由于你让我待着，等你回来，我若是睡了，便不算诚信”
　　叶岁年回应以后，主动走到柳知易身边，将手放到对方的肩膀上按压起来，之前她经常帮她爹爹按摩，看柳知易那么疲惫，也就上手试了试。
　　“恪守成规的做事风范……你爹爹定然是位君子”柳知易笑了笑，她父亲从小对她也是极为严格，等她到了桃李华年才开始对她放松起来。
　　“爹爹待我很好，他每次打我手心都是因为我做错了事，该罚”
　　“小小年纪，有这般悟性，难得”
　　“力道可还合适？”
　　“甚好”
　　柳知易被那么一按，瞬间觉得刚才的乏力少了很多，她慢慢合上眼皮打算闭目养神，结果刚一发闲就开始想念起宫里的那只猫来。
　　她说过的，不会让对方等太久。
　　宫里面，安言正在无所事事的喂着锦鲤，忽然听见屋瓦上头有动静，抬头一看，一个桃花眼上挑的女人正坐在那儿看着自己。
　　她有些错愕的本想问一问来者何人，却又被堵住了嘴，这女子速度快到根本看不清，武功定不可测，她身上的衣服和挂饰明显是朝廷重兵才配穿戴的。
　　“柳知易呢？”华昭的眼神有些狠厉，她从来不会对其他人和气，就像现在看见一个不知名的女子出现在柳知易的寝宫，恨不得杀了对方。
　　“与你何干”安言丝毫不惧怕她手里的匕首，她平生最讨厌被人威胁。
　　“怎么与我无关？我辛辛苦苦逃出来就为了见她一面，将事情告知予她，你能待在这，想必是她亲近之人，此事事关重大，容不得耽搁”华昭说的很急，她就怕柳知易受到什么危险。
　　“那……你和她是何关系？书之从未和我提起过”安言顿了顿，看女人的眼神也不像在撒谎。
　　“宿主，她就是易易去见的女人，你所认为的狐狸精”
　　小R实在受不住自家宿主这般茫然，干脆直接说了。
　　“我是她的，故友，书之？你也唤她书之？好……甚好……哈哈哈哈”
　　华昭说着说着笑了起来，心头不由得一阵阵发酸，但是这一切都是她咎由自取，当时不该失去理智，如果……没有如果，发生了就是发生了，无法重头再来。
　　“你先告诉我，她现在身居何处？”
　　“她在南塞，这几日估计还不能回来，你要是有要事相商，可以同我说”
　　华昭沉默了片刻后，摇了摇头，不打算将这个事情告诉给面前的女人，毕竟三言两语说不清楚，对方也不一定能理解，既然柳知易没在宫中，她悬着的心也就放下了一半，至少现在柳知易是安全的。
　　“待她回来，你便装作何事都无发生，我会主动来找她，记住……千万别提起我，否则会多生事端，你应该也不想她有危险”
　　时间一分一秒过去，安言并没有答应她的要求，华昭看了看太阳，这个时间她也该回去了，要不然定会被发现。
　　“小R，你说她的话能信吗？”
　　“您暂时可以先别告诉易易，看她后一步动作再做打算，这样是最妥当的”
　　安言点了点头，她的确不想柳知易受到伤害，但是今天具体什么事情那个女人也没说，现在也只能等柳知易回来再看了。
　　话分两头，柳知易一边养神，一边在脑海中绘制地形图，难民分布最多的两个地方，其中一边已经安顿好了，剩下那边，只需再花点功夫，到时将他们全部带入城内，一来好控制，二来城内相对安全。
　　至于南塞的恶战，交给宋岩去解决即可，在作战方面，宋岩头脑极佳，他带出来的兵个个都勇猛善战，柳知易根本不需要担心。
　　她这次来主要是为了安定难民，也算给宋岩帮了个大忙，宋岩嘴拙，不懂该如何开口，而柳知易懂得人心，这样一来，就方便了很多。
　　叶岁年按着按着，柳知易渐渐进入了浅眠，她思念安言到了极致，甚至连做梦都是对方的身影。
　　忽的被外头一阵敲击声震醒以后，发现天早已亮了，这是她到军营以来睡的最久的一次，宋岩带着难民准备出发前往城内，这下她倒是可以再多躺一会儿。
　　“饿的话，桌上有糕点”柳知易听到了叶岁年肚子的叫声，立刻明白这孩子要是自己不说，她铁定不会主动去拿。
　　叶岁年脸一红，其实她昨天晚上就饿了，但是柳知易又睡着了，她不想打扰，就这样一直待到对方醒来，现在肚子发出了抗议，她难民有些不好意思。
　　“我这人性子淡，只对某人热情，你无需拘束，想拿什么拿了便好”
　　“是……”
　　柳知易起了个身，随便拿了一块糕点递给叶岁。
　　“先随意吃点，待晚上有兔肉烤了，你放开些，大块咀嚼填饱肚子”
　　话是那么说，真的等晚上宋岩回来烤兔肉的时候，叶岁年依旧吃的很少，后来大部分肉都被士兵吃了个精光，柳知易也没法子，只好等回宫再让叶岁年一饱口福了。
　　次日带领军队再次前往南塞边境，将西面的难民们安顿下来以后，宋岩让柳知易不用再等他们回城，后面的事情他来做就好，算起来出征到现在已经过去十余日了。
　　“开战是迟早要来的，你大可放心，凡是和打打杀杀有关的事情，我宋岩定然能够摆平。”
　　“从未有怀疑，只是蛮人的手段残忍非凡，你多加小心，万不可轻敌”
　　柳知易说完拍了拍宋岩的肩，她知道对方志向远大，这场战争，他完全能应付的来，但知己知彼方能百战百胜这句老话说的没错，一旦轻敌后果可是不堪想象的。
　　叶岁年站在一旁没有吭声，直到柳知易让她上马，她才开口询问如何上马。
　　“先抓住它鬃毛，而后你踩这马镫，另一只手按住马鞍，试试看”
　　“这么小一个女娃，你口头言语，她如何听懂？”
　　宋岩有些诧异，眼前的女娃看起来不过才金钗之年，上马熟练以后倒是容易，这刚开始学，也得亲身示范个几遍来教教吧？
　　“她不一样，若是她真不会，我再给她来一遍”
　　叶岁年沉思了片刻后，先是摸了摸马的脖子，发现没有抵抗的意思之后，抓住鬃毛，一踩一按，动作虽然有些不连贯，但确确实实是上去了。
　　“这倒是个奇才”
　　柳知易笑了笑，算是同意宋岩说的话，随后她又自己上马拽住缰绳，跟宋岩道别以后，环住身前的叶岁年，抽着马鞭夹住马肚子向前便开始奔腾了起来。
　　这是叶岁年第一次感受到骑在马背上的快乐，她的头发随着风飘动，不知怎的，她忽然很想尝试一下真正的骑马。
　　“离皇宫还有段路，我比你稍微大一些的时候，家父就送了我一匹红鬃烈马，驯服它花了整整半年之余，都说女子该柔弱些，我倒不那么觉得”
　　“爹爹和我说不论男子还是女子，只要有抱负，皆是好的”
　　“自是如此，驾……”


第18章 独后
　　一小众人快马加鞭回宫以后，甚至连消息都没放出，柳知易牵放好马，便带着叶岁年朝着寝宫走去，一路上叶岁年都在左顾右盼，被这偌大的皇宫吸引了过去。
　　“她定会喜欢你”柳知易说完推开了檀香木门，发现里面没人，问了婢女，才知道安言在后院。
　　小荷塘的边上正站着一位身着素衣的女子，这窈窕的背影柳知易再熟悉不过，她悄悄的靠近，还没等对方发现就搂了上去，将安言抱了个满怀。
　　一股淡淡的香味萦绕在鼻尖，那是属于安言特有的气息，好闻极了。
　　“书之……你”
　　“莫说话，让我抱会儿”
　　柳知易有些沉醉的将安言禁锢在怀里，随后又从对方的脖子和肩膀空隙处把脑袋钻了出来，这个姿势更加让她可以感受到安言的温暖。
　　“哎呀，宿主您现在可算是小鹿乱撞呢”
　　“刚刚怎么不早些提醒我，她快要回来了？我一点防备都没有”
　　“您和易易需要什么防备，这不是给您一个大大的惊喜吗？您日思夜想的人现在出现在你面前，还有什么好抱怨的？”
　　小R说的头头是道，安言居然找不出话来反驳，但柳知易回来的确让她很是喜悦，甚至都不想怼这个有着少女音却糙汉性格的系统。
　　“你可知我有多想你……前几日的信收到了否？”
　　“收到了，书之何时变得那么腻歪了”
　　柳知易笑了笑，也有些羞涩的不知道该说什么，她真是为了安言做了许多个第一次，像这种情书，她以前是想都未曾想过自己会去写。
　　放下鱼饵以后，安言转了个身，瞧见柳知易的面容依旧清冷的如同谪仙，但似乎有些倦意在里头。
　　“可是没好好歇息？”
　　“无你在身旁陪伴，我实在难以入睡，何况军营当中士兵们皆在舞刀弄枪，天蒙蒙亮时，便需从榻上起来了”
　　安言心疼的用手摸了摸柳知易的脸庞，再仔细一看，对方本就尖尖的下巴此刻更瘦了，那腰摸起来像是可以折断一般，她得让御膳房多做点补汤来给柳知易喝喝。
　　“你无需这般担心，我吃得消，你看这女娃是我从营内带来的，她先天聪慧，后天好好教之定然能有一番大作为，你唤她岁年便可，她姓氏为叶”
　　柳知易说着便将晾在一边许久的叶岁年拉了过来，殊不知安言竟有些吃味。
　　“宿主宿主，这小萝莉看起来是个美人胚子，长大了肯定好看，能让易易看上的人……”
　　“闭嘴，我才没那么小肚鸡肠”
　　“我也没说您小肚鸡肠啊，您怎么就自己认下了”
　　叶岁年淡淡的看了一眼安言，很快发现对方好像不是很喜欢自己，那眼神看起来幽怨极了，虽说她也不知道哪里得罪了对方，可明显对方情绪不太对。
　　“你此趟出去怎还带个女娃回来，是嫌我不够闹腾？”
　　“我看她受了重伤，于是便……”
　　说着说着，柳知易也闻到了空气中的酸味，她不禁又觉得身边的这只猫可爱的紧，连那么小的孩子都要吃醋。
　　“若是你不喜欢，我将她送走如何？柳知易凑到安言的耳边，轻声说道。
　　那温热的呼吸，像是在挠痒痒一般挠她的耳朵，让她一下子又心头一颤，不免得脸红起来。
　　“不……不用，只是我和她未熟悉，难免有些不知所措”
　　安言说话都开始紧张的结巴，她虽然是对叶岁年没有好感，但送走倒也不至于，这女娃刚下便安安静静的一句话没说，像极了柳知易平常无声时候的样子。
　　“可真不会介意？”
　　“还能如何？书之都带回宫了”
　　“她性子淡，但也懂事”
　　“难不成我便不懂事？”
　　柳知易揉了揉安言的脑袋，自然是说着对方想听的话。
　　叶岁年虽还小，但比同龄人成熟许多，她之前听柳知易讲只对某人热情，这人大抵就是眼前的素衣女子，她发现柳知易看人的眼神都是不一样的，虽然对方待她很温和，可绝对不是温柔，这份柔情只有在她重视的人面前才会表现出来吧。
　　哄完怀里的猫以后，柳知易立刻便去里屋换了一身衣裳，这一路奔波下来，倒也有些饿了。
　　“岁年是否爱吃甜的？”
　　柳知易这话刚问出，安言就气的差点背过去，难道不应该先问*她喜欢吃什么，再去问别人吗？怎么这一趟回来，还变心了不成？可变心也未免说不过去，人家还只是个孩子。
　　“爱吃”
　　叶岁年对食物不是很挑剔，既然柳知易问了，她也不会说不爱吃，给别人增加麻烦。
　　“阿言也爱吃甜的，本以为若是你不爱吃，那你俩就让御膳房分开做便是”
　　安言听完这句话，心情一下子又好了起来，原来柳知易是想知道叶岁年喜不喜欢吃甜的，而她本来就知道自己喜欢吃甜的，无需多问了。
　　“您这像是过山车还是弹簧啊，情绪波动一上一下的，看来您是很喜欢易易了”
　　“看破不说破，姐妹有的做”
　　“您是我的宿主，咱不算姐妹”
　　“闭嘴”
　　待食物被端上来以后，柳知易忽然想到她还没去找她父亲和她哥哥，倒也不单单为了报平安，她还有事情要和俩父子商讨。
　　“等下用完膳，我需去找兄长询问近来宫里发生的事情，不会很久，约摸着一个时辰左右，我便会回来”
　　安言虽然不太想柳知易刚来就又走，但是对方已经说了很快就会回来，她也不能蛮横无理，反正接下来的时间她都是她的。
　　对一个人的思念深入骨子里以后，就会时时刻刻的想着对方，安言也不知道她对柳知易是什么感觉，或许是牵挂与喜欢，又或许是别的什么，总之她在意柳知易是确认无疑的。
　　“岁年？”安言见柳知易离去，现下也就她和叶岁年两个人，便随口叫了一声
　　“柳姐姐的心上人是你”叶岁年听到安言叫自己，本来早就想把这句话说出来，但又不好意思先开口，如今倒是舒坦了不少。
　　“心上人？你所以为的心上人该是？”
　　“重视之人”
　　安言先是一愣……


第19章 独后
　　而后开始去琢磨叶岁年话里的意思，在一个孩童的思想观念来看，谁对谁好就意味着喜不喜欢，叶岁年觉得柳知易很重视自己，想必也不是随口一说。
　　“岁年可有心上人？”
　　“爹爹自是心上人”
　　安言这下彻底明白，叶岁年认为的心上人是什么意思了，便是那最亲最割舍不掉的人。
　　本来看这女娃还有些吃味，现在倒是觉得顺眼起来。
　　柳知易迈着步子来到宝香殿的时候，刚好父子俩都在，也省的她一趟一趟的走，时隔多日不见，心里头的思念虽不比待安言那般，却也是想的紧。
　　“阿哥阿父……”柳知易先是行了个礼，随后便亲切的唤着眼前的两个男人，看着二者的面容，她发现父亲还是那么年轻，要是在不知道身份的情况下，可就以为父子俩是兄弟俩了。
　　“书之啊，你阿哥时常在我耳边念叨你，你应是不知情的”
　　“父亲……”
　　柳元责被柳祖那么一说面上实在有些挂不住，他疼爱柳知易，可以说是众人皆知，但这样被明摆摆说出来实在也有些不好意思。
　　“我也时常挂念起阿哥”
　　柳知易一边说一边坐到了柳元责身旁，她对外人天性冷淡，但是家里人就不一样了，这是她所信赖的人。
　　“书之来找我，可不是单单为了叙旧吧？”
　　“阿哥懂我，宫里近几日可有什么大事发生，我前往南塞之前，刘覃一听说被烧的灰都不剩，此事当真？进了暗阁里头，外面火势顺着进去，的确插翅难逃，可我总觉不太/安心”
　　虽然预测到了后面会发生的很多事情，但是柳知易没有亲眼看到刘覃一被烧化，这就意味着对方可能还活在这世上，她让柳元责已经格外关注了这件事情，也不知有没有查出什么。
　　“并无大事，虽然皇上身子虚弱，但每日早朝他都有亲力亲为，我和阿父在旁辅佐，宫内也无人敢造次，毕竟兵权都被握在手中。
　　至于刘覃一，我以为他还活着，探子来报，昨日入夜，有和他样貌看似相同的人出现在北面的皇城高墙上，但消息不一定准确，总之你放心，阿哥会替你好好盯着那些人的”
　　柳知易若有所思的点了点头以后，忽然想到了些什么，她总觉得武音不大安全，不全是预感，照着柳元责那么讲，刘覃一很有可能是与人约好在城墙上说事儿，毕竟是月黑风高夜，行动起来可比白天要安全的多。
　　但是如果刘覃一真的还活着，他为什么迟迟不动手？是实力不够，还是因为自己没有回来，他想要一网打尽。
　　之前她以为一个太监能掀起多大风浪，现在看来当时先帝在位的时候，背后的操控者很有可能就是刘覃一。
　　但为何她没有发现？刘覃一就算伪装的再好，也总会有露出马脚的时候，可当时柳知易一门心思只想着将这昏君赶下皇位，倒是忽略了这个“小人物”。
　　说到底还是她大意了，现在她无法摸清刘覃一背后到底有多少人，要是对方没有死，武音绝对是最先被刺杀掉的人，本来就是个文弱书生，手无缚鸡之力，到时候抵抗都无法抵抗。
　　有些头疼的揉了揉眉心以后，柳知易发现自己忘记了一个很重要的人，当初端着汤药说是安言亲手熬制，专门送给武音养身的那个奴才。
　　那时候政事太忙，要不然她肯定花时间去拷问拷问对方，说不准能从对方嘴里套出些什么，但现在她一点都不后悔那个时候没有把对方杀掉，要是杀了，现在想再知道关于刘覃一的事情就难了。
　　派人找到那个奴才以后，柳知易匆匆前往对方所在的位置，和父兄俩的旧可以以后再叙，现在主要的事情是查清楚刘覃一的动向。
　　小查子根本不知道柳知易要来，刚刚把木桶里的水都提上来准备休息一会儿的时候，他就被堵住了去路。
　　抬眼一看，女人端庄的样子出现在他面前，在这宫里，还没有任何一个女子能随意在各个地方走动，甚至不需要通报，这股压倒性的气场，已经让小查子的腿开始微微颤抖了起来。
　　但是他转念一想，本来不就是打算将刘覃一的计划先告诉给安言，但是柳知易的寝宫他根本进不去，只好这样一直等着，现在柳知易既然找上来了，直接告诉她不是更好吗？
　　大不了鱼死网破，他就是要把所有的事情告诉给柳知易，对他来讲，现在的自己根本没有翻身的机会，只能靠别人的力量，但说起来柳知易也不是什么好糊弄的主。
　　“你无需行礼下跪，等下本宫问你，你若不实话说，便送去刑部招待”
　　柳知易见小查子一直低着头，仔细看了看发现对方的容貌甚是吓人，红一块白一块，没有一点完好的皮肤。
　　“是……小的定然会说真话”
　　“刘覃一的事，你可知道些什么？”
　　“公公……公公前几日让我送信，信的内容大致为待您回宫以后，找个日子在寅时出手，将圣上刺杀，再嫁祸于您”
　　“寅时……他的信为何会让你来送？他这人疑心重，怎会信得过你？”
　　柳知易有些诧异，这般重要的信，教给那么一个奴才来办，实在是不合常理，她不相信刘覃一会那么傻。
　　“皇太后不知，公公一直以来都拿我当棋子用，我在他眼里构不成任何威胁，您说他怎会不放心交给我？再者他也没想到您会来找我这么一个不起眼的奴才”
　　“并无这么简单”
　　按照小查子的话来说，逻辑上也不是过不去，但柳知易总觉得刘覃一是故意把信轻率的交出去，那么……目的是什么？是为了混淆，还是为了掩护。
　　刚刚小查子说的那句：刘覃一没有想到自己会去找那么不起眼的一个奴才。
　　关于这一点，她是认同的，那么这算是一种巧合，可如果是巧合，他的运气未免也太好了一些，到底是哪一个地方她没有设想到？
　　就当柳知易陷入沉思的时候，脑海中忽然冒出来一个人：华昭。
　　之前刘覃一有找过华昭，但是具体说了什么，华昭没有告诉自己，这个遗漏点会不会就是在华昭身上……


第20章 独后
　　答应安言大约一个时辰以后回去，现在这会儿已经耽搁了许久，她不打算继续深思下去，要不安言又该生气了。
　　但她殊不知，华昭也在想办法出来见她，上回自己蒙混着扮成一个禁卫军，好不容易来到柳知易的寝宫，却发现她不在，倒是见到了另外一个女人。
　　日子已经过去了好几天，华昭不确定柳知易是否回宫，她得想个办法找人做接应，以后就不用亲自走这一遭。
　　何况现在柳知易也不一定会相信她说的话，到时候若是误会自己和刘覃一早就商量好了一切，那可就冤大了，她希望柳知易能再相信她一次，毕竟这关系到生死安危。
　　之前刘覃一来牢狱里面找自己，目的只有一个，让自己助他一臂之力，他保证不会杀了柳知易，反而会让她和柳知易远走高飞，听起来的确像是那么回事，但刘覃一的鬼话怎么能信？
　　到时候只怕是远走高飞到阴曹地府去了。
　　于是华昭先假装答应刘覃一，另外让他帮自己搞来一个令牌，用于出入牢狱，不过频繁的出去定然会引起怀疑，她知道刘覃一并不放心自己。
　　在对方看来，自己最想得到的人是柳知易，从某种方面来说，柳知易是她的软肋，是不可触的逆鳞，但他忽略了最为关键的一点，自己那么爱柳知易，又怎会把她往浪尖上推呢？
　　单恋一个人就得承受一切，她不怪柳知易，毕竟当初她也做了很多错事，现在能帮得上忙，用来弥补，或许还不算太晚。
　　柳知易没有让小查子不可把今天两人的对话说出去，在她看来既然对方愿意把刘覃一的事情告诉自己，这正是说明了，他想借自己的手将刘覃一除掉。
　　看着他那张惊悚丑陋的脸，柳知易大致清楚了那天进暗阁的人并不是刘覃一而是小查子。
　　野心谁都会有，可蛊毒这种东西碰不好是会死人的，不过对于柳知易来说，她没有那么多的怜悯之心，别人再怎么痛苦和悲哀，都与她毫无关系，她只要保护好想保护的人就足够了。
　　而安言正是她的，她不容许任何人伤害这只小猫。
　　小查子看着柳知易离去的背影，不知为何眼泪一滴接着一滴的落了下来，他发现柳知易与他说话的时候是平等态度，并无嫌恶，也并无嘲讽。
　　就连走的时候都没有丝毫瞧不起人的样子，他还以为对方会对他惩罚些什么，但事实上柳知易并没有那么做。
　　这大概就是个人的修养行为吧。
　　要是一开始就跟对了主，或许现在根本不会沦落到这个地步。
　　柳知易急匆匆回了寝宫以后，发现安言正抱着叶岁年坐在软榻上，两人这般举动想必是之前聊的甚欢。
　　她的目光一下子便被安言吸引了过去，在她眼里，安言是猫，必须惯着，宠着，不能有一丝的敷衍，何况猫儿发脾气也是可爱的，不管怎么样，安言就是好的，这大概说的就是情人眼里出西施吧。
　　“书之……”安言瞧见柳知易的第一反应，便是放开了怀里抱着的叶岁年，明明说好的一个时辰左右，结果回来的时候太阳都快落下去了。
　　柳知易朝着安言笑了笑，动作轻柔的将对方搂住，果然这种气味只有在对方身上才能闻得到，不是特别香，却有一种极大的诱惑力在里面。
　　就像奶包子一样，软软糯糯的，恨不得咬上一口。
　　她和安言的关系发展的很是微妙，照现在这种情况来看，对方定然是喜欢她的，可是否这只是习惯性的依赖，而并非来自内心的爱意。
　　“来迟了，是我的过错”柳知易摸了摸安言的脑袋，语气中的歉意流露在外。
　　“书之答应的事情不会反悔，定是有更为重要的事情需你去处理才会迟来”安言这般说，虽然不是心里全部的想法，不过倒也半真半假，她还不会那么无理取闹。
　　系统小R听到安言的话以后，忍不住笑了起来，刚才是谁气呼呼的喊着柳知易怎么还不回来，现在倒是挺乖。
　　不过想必自家宿主现在也不愿自己去打扰，难得的纯良思想让它笑完以后保持了沉默。
　　“的确有要事，不过何事都无你重要，下次定然不会再有，忙完这几日，我便有空闲时间与你……长相厮守”
　　柳知易刚开始的时候说的一本正经，直到最后四个字还未出来，她才压低声音凑到对方耳边，呼出一口热气似有些暧昧的把话说完。
　　这可真是一下子就让安言面红耳赤起来，她睁大了眼，盯着眼前丝毫没有任何表情波动的女人，忽然觉得自己定力不够。
　　但其实仔细看会发现柳知易的眼神一改往常的清冷，反倒是变得非常柔情万分。
　　“你……你……”
　　“我？如何？”
　　柳知易越发靠近安言，唇和唇之间就差厘米便可触碰到一起，终究还是抵抗不住，反正叶岁年在背后也看不见两人的脸，安言壮着胆子亲上去以后立刻就被对方反客为主。
　　舌尖被眼前的女人轻轻勾住，同样柔软的唇瓣此刻正贴合在一起，相比较自己，柳知易虽也青涩却吻的极为温柔，生怕弄疼了自己。
　　毕竟叶岁年还在，两人很快就分了开来，但是安言脸上的红晕却久久不能消散，她缓缓睁开眼，柳知易的容颜一下子映射到她的脑海当中，这女人简直美的过分。
　　“二位姐姐这是在……”
　　叶岁年早就看出安言对于柳知易来说是特别的存在，现在两人腻歪在一起，她本来不觉得有什么奇怪，可忽然间的沉默实在是有些令人发思。
　　稚嫩的声音打破了空气中的这份宁静，安言有些不好意思的拉了拉柳知易的衣袖，晃动的手很快就被对方牵住了。
　　“我与阿言在谈论晚膳吃什么，岁年可有什么提议？”
　　叶岁年摇了摇头，她总觉得方才两人在做一些奇怪的事情，要不怎么会一点声音都没有，可是她也没有看到些别的，只能把疑惑藏在心底。
　　“原来书之也会欺骗孩童”安言捏了捏柳知易的腰，笑着说道。
　　“并不然，这是防止她误入歧途，如你所说，她还是个孩童”柳知易被那么一捏，总觉得痒痒的，但话却是依旧说的头头是道，她并不觉得自己做的有什么不对。
　　两人说说笑笑的一直闹到夜里就要上榻入睡的之际，安言忽然将正在梳妆镜前打理头发的柳知易猛的环住，双手撑在木桌上，一脸严肃的看着对方。
　　柳知易看见镜子里的安言神色不对，似乎有什么重要的事情要和她讲，于是便立刻放下手中的梳子，回过头去。
　　“书之，我……我能否问你一个问题？”
　　“你我之间，还需这般生分？”
　　“你究竟是不是心悦于我？我发觉你待我好的胜过一切，之前我身在冷宫，你明明政事繁忙，却依旧抽空来见我，之后……”
　　安言话说到一半，身子忽然被一把搂过，原本撑在桌上的手也放了下来，下意识的动作让她有些重心不稳，但柳知易很快反应过来，将她拉入了怀中，随之柔声开口道：“正如你所想的那般，我心悦你”
　　只有她自己最清楚，柳知易说出这句话的时候她有多么激动，心脏就像被无数只小鹿撞击一般，她现在才发现她对柳知易的喜爱原来那么的浓厚……


第21章 独后
　　“之所以到如今才说，也是生怕你厌恶，方才你问我之时，我便知，你想听到的回答是什么”
　　柳知易紧紧抱住安言，语气中的喜爱和宠溺让对方听的很是舒坦。
　　“书之可会一直这般待我？”
　　“自是，就是负了天下人，唯独不能负你”
　　柳知易说的认真，安言对于她来说是一生，是倾尽所有都要护着的人，在她看来，不论发生任何事情，安言永远都得放在第一位，哪怕伤害到别人，也在所不辞。
　　“嗯……我同你说件事，前段日子有个长相极为妖媚的女子出现在后院的瓦房上头，她貌似有要事需告知于你，但你又出征去了南塞”
　　安言沉思了片刻后，还是决定把这个事情和柳知易讲一下，毕竟华昭对她来说是个陌生人，她没有太多的信任，而且方才柳知易也表明了自己的心意，她不想继续瞒着对方。
　　“她眼角可是有颗泪痣？”
　　“有，在左旁”
　　“我明日去找她问个究竟，夜已深了，快些上榻歇息”
　　安言点了点头，虽然她很担心柳知易会有什么危险，不过世事难料，她也只能干着急，还不如淡然一些，相信柳知易会处理好一切。
　　烛火被灭了以后，眼前全然变成了漆黑，安言伸出手一把抱住了柳知易，随后将头靠在对方的背上，闻着那熟悉的香气，虽然依旧没什么困意，但确实是安心多了。
　　柳知易过了一会儿后转过身，轻轻的在对方的额头上吻了一下，黑暗中，她只能用手勾勒出对方的轮廓，细腻光滑的肌肤触感极好，惹的柳知易忍不住捏了一下。
　　“你让我歇息，这般又扰我入睡”安言故作委屈的说道。
　　“这便觉得你惹人怜爱，何况你也并无睡意，我说的可对？”柳知易笑了笑，捏安言的脸也捏的越起劲，不过手上力道很轻，就怕弄疼了对方。
　　“是也，书之说的都对，快些抱住我”
　　安言理直气壮的模样在柳知易看来可爱极了，她赶紧伸出手抱住对方，顺带还摸了摸这只小猫的脑袋……


第22章 独后
　　后来安言倒是睡着了，柳知易到天蒙蒙亮的时候才睁开了眼，中途她一直在闭目养神，动作轻柔的从榻上起来，便随意的把头发束了一束。
　　化上淡妆，穿了一件素色的衣裳，又瞧了一眼小猫之后，她小心翼翼的关上门出去了。
　　没走几步路，她发现附近有人，尽管对方的脚步声很轻，但依旧可以察觉的到，柳知易忽的一转身，华昭已经出现在了她背后。
　　两人四目相对的那一刻，华昭忍不住拥了上去。
　　“我正要去找你，你到底有何事要告知于我？”
　　柳知易对于华昭抱住自己这个举动丝毫没有任何波澜，她只想知道对方究竟要说什么，看管重犯的牢狱也不是想出来就能出来的。
　　“刘覃一前几日把他大致的计划讲了一遍，随后同我说，只要我帮他一起将你拿下，他会让我们远走高飞，他想要的是皇权和兵权，另外……”
　　华昭话还没说完，鸣钟的声音响彻了六宫，这代表什么，两人都心知肚明，柳知易没有多说一句话，急忙朝着武音平日里歇息用的瑞心殿跑去，她昨天还在想会不会刘覃一先拿武音开刀，这动作也未免太快了些，究竟发生了什么？
　　柳知易走了，华昭也只好跟着一块儿去了瑞心殿，好在没有人认得出她，一个个都跪在地上哀悼皇帝驾崩。
　　榻上躺着的，的确是武音，柳知易面上没有任何波动，心里却已经怒火中烧，她蹲下身，伸出手放在武音的脖子处停留了一会儿，随后发现他身上有大大小小的红斑。
　　“孙太医，此乃何由？”
　　“陛下这是中毒而亡，药效发作甚快，丑时便呕吐不断，到如今便……”
　　孙巍擦了擦头上的汗，不敢抬头去看柳知易，听得出来柳知易现在心情很差，他还不想因为一句话而掉脑袋，对方怎么问自己怎么答就是了。
　　“毒？有人给旭尧下毒，那要你们这些宫女何用？银针可是拿来当摆设之物？”
　　“皇太后息怒”
　　跪在地上的宫女们直接趴下身连连磕头，说实话她们也不知道为什么皇上忽然驾崩，但现在她们没有资格去解释，只能暗暗祈祷柳知易不会处死她们。
　　华昭思忖了片刻后，打开孙巍随身携带的盒子，从里头拿出一片锥草，嚼了几下抹到了武音身上长有红斑的地方，很快锥草变成了由绿变成了褐色。
　　“和食物无关，你闻闻这空气中的味道”
　　“迷香”
　　“正是”
　　“你是说……”
　　柳知易皱了皱眉头，窗还开着，难不成是武音被人迷晕以后再下的毒？
　　“丑时开始呕吐不断，再之前旭尧在做什么？”
　　“回皇太后，陛下那时早已歇息”
　　“他身边守着的宫女是谁？”
　　“陛下不想让人打扰，于是便让我们都出去了”
　　听宫女这些话，柳知易越发觉得蹊跷，武音明明怕黑，怎么会选择一个人入睡，至少得留两个宫女陪着，难不成是有人在说假话？她扫了一眼地上跪着的众人，每个都是万分惶恐的模样，看不出什么区别。
　　正当柳知易沉思之际，华昭忽然用匕首抵住了她的脖子，只要稍微动那么一下，皮就该破了。
　　地上跪着的其中一位宫女站起身，吹了声哨，很快便有六七个刺客从窗外翻了进来，而这位宫女其实是男扮女装，本就面容清秀，倒真分辨不出雌雄。
　　刘覃一拍了拍手，笑着走到了柳知易身边，开口道：“这可算是一网打尽了”
　　说着说着，他笑的越发放肆，尖锐的声音实在刺耳极了。
　　柳知易冷冷的看着刘覃一，眼神没有丝毫的恐惧，反倒是恨不得将对方碎尸万段。
　　“你以为我真会相信那狗奴才？不过是用了点小伎俩罢了，而华昭……哈哈哈哈，她倒是帮了大忙，若不是她，你又怎会出来，至于那病弱的皇帝，现在也没了，而护着你的宋大将军还未归来，你说说，你要怎么和我斗？”
　　刘覃一得意又猖狂的嘴脸在柳知易看来有趣万分，对方真的以为自己就这样处于困境无法开脱了吗？谁在演戏，谁入谁的网，恐怕他还没搞清楚。
　　“你这种眼神，很快就不会再有了”
　　刘覃一见柳知易不说话，也不气急，而是拿出小刀打算割了对方的一头秀发，羞辱柳知易一番，但正当他靠近的那一刻，华昭反身将匕首架在了他的脖子上面，没有丝毫停留的划开了一道极深的口子，血液随之涌了出来。
　　大动脉被划破，根本止不住血，刘覃一睁大了眼，很快就倒在了地上，死不瞑目的看着嘴角泛着冷笑的柳知易，到底哪一步失策了，他到死都没有想明白。
　　身边的几个刺客见情况不对想要逃离，却被柳知易身边的暗卫纷纷围住。
　　“不必厮杀，你们大可跟随于我”
　　柳知易说完，大部分刺客都开始犹豫了起来，紧接着便通通被拧断脖子和刘覃一一般倒在了地上。
　　这种主子死了以后只想着逃命的小人，柳知易不可能会留在身边，刚刚那句话也是为了让他们放松警惕，人在犹豫的时候最好下手，要不然在他们高度防备的时候一旦动手，自己这边的人也会有所伤亡，她还不想损失任何一位忠心的下属。
　　柳知易看着华昭，拍了拍对方的肩膀，眼神中没有了平日里的厌恶，说真的，刚刚成败在此一举，如果华昭真的叛变于刘覃一，就算有暗卫保护，她也免不了受伤。
　　“我放你走，这牢狱你也待了好几年了，之前的事情就让它过去不必再提，我前段日子去南塞带回来个女娃，她要是愿意倒可以和你做个伴”
　　“阿易，瘾太深了，若是早些走出心魔，或许就不会念念不忘，你我本就不可能，她待你可好？”
　　华昭说的是谁，柳知易心里明白，对于她来说，这一生唯一想要付出一切陪伴的人也只有安言了。
　　“好，甚好，人各有命，你这般有才，去江湖闯荡也好，隐居山林也罢，总之忘了我，对你无害处”
　　“明了，那今后的日子便互相保重”
　　柳知易点了点头，华昭太过于疯狂，之所以把她关在牢狱里也是怕她做出一些匪夷所思的事情来。
　　武音忽然间死亡，柳知易还是挺难过的，毕竟两人是好友，但她得先稳住局面，没了龙头，底下的大臣一定会有所言论，这个皇位到底由谁来坐，可不是个小问题，如今宋岩还没回来，她只能拖一天，是一天，总之武音必须好好安葬，接着就得是举国哀悼了。
　　这三日不会闹出太大的动静，皇帝刚死不久，怎么说也得尊敬一下给个面子。
　　柳知易带着华昭急忙回宫，发现安言也被鸣钟吵醒了，正和叶岁年坐在一块儿用早膳。
　　“岁年可愿和这位姐姐离宫？她一人孤单，你若是不想，也无须强求”
　　“自是愿意，柳姐姐替我疗伤，这个恩情我还未报，你让我做什么，我都没有丝毫怨言”
　　“如此甚好”
　　叶岁年仔细打量了一下华昭，发现对方是个大美人，没有柳知易的清冷，也没有安言的清纯，她像是狐狸般魅惑众生，上挑的眼尾，血色的朱唇，这一瞧倒是把叶岁年看呆了。
　　“跟着我或许会受苦，你可想好了？”
　　“爹爹说过，吃得苦中苦，方为人上人”
　　华昭笑了笑，发现这小女娃还挺有意思，轻轻的摸了摸对方的脑袋。
　　“这些银子你当路上的盘缠”柳知易说着将银子塞到了华昭手里。
　　华昭倒也没客气，她一个人身无分文没什么，可现在跟了一个孩童，总不能让对方挨饿，至于以后的钱，她可以慢慢赚。
　　说了些道别的话以后，两人便离开了寝宫，柳知易有些疲惫的揉了揉眉心，她本就没有睡好，接着又发生了那么多事情，实在是乏的很。
　　安言看出了柳知易的不对劲，立刻绕到她背后，开始帮她按摩揉肩。
　　“书之要不先躺会儿”
　　“嗯……你也未睡好，与我一块儿躺下如何？”
　　安言笑了笑，便被柳知易搂着躺到了榻上，闻着对方熟悉的香味，困意不知不觉间涌了上来。
　　柳知易也实在没有心思去想别的事情，就这样抱着怀里的小猫一直睡到了中午，洗了把冷水脸以后瞬间清醒了很多。
　　本以为宋岩要再过几日才能回来，结果探子来报说，南塞之战由于宋将军指挥得当，士兵们英勇杀敌，尽管蛮人在地势上有优胜之处，但智慧并不高，没有想到敌人会从后方潜入包抄，老窝被捅，无奈之下只能撤退，明日我方军队便能速速回宫。
　　这个消息无疑是一个大喜讯，宋岩越早回来越好，虎符和鹰符分别掌控两个大军，虎符在宋岩手里，鹰符在柳知易手里。
　　有时候在万不得已的情况下必须得用武力手段才能镇得住那些大臣，本来男女就十分的不平等，光靠柳知易一人，很难应付的来，但若是宋岩在一旁助威，就算某个大臣心里不平衡，也不敢当面造次。
　　何况柳知易本就打算把皇位交给宋岩，这下正好，时机来了。
　　宋岩回宫的时候故意弄得很大阵仗，他对皇帝驾崩的事情也略有耳闻，想必柳知易也是在等他回来再做打算。
　　“武音已经走了，宋将军该去看看他，毕竟……”
　　“我会去的，只是他与我，就像你与华昭，多少年过去了，莫要再提”
　　宋岩叹了一口气，要他喜欢男人这是绝对不可能的，何况他政事繁忙，又要操练士兵，怎么有时间去谈情说爱。
　　“两日后上早朝之时，你便直接坐上那龙椅，不必管底下的大臣是何态度”
　　现在朝廷里可以继位的人很多，但拿着兵权的人是宋岩，何况柳家本就是皇亲贵族，很早以前，就已经在朝中站稳了脚跟，说句实在话，要不是先帝的爷爷待柳家不薄，柳家完全可以自己拿下皇位。
　　宋岩来到武音之前居住的屋子走了一趟，发现木桌上有很多诗句，大部分的纸张已经泛黄了，他是个武人，不懂这文绉绉的东西，可静下心来看，也能看出些端倪。
　　其中一部分在写政事，而一部分在写思念，这思念之人正是自己，宋岩拿了其中一张写着“无欲”二字的纸，随后便匆匆离开了这片宁静之地。
　　两日后早朝之时，宋岩按照柳知易的话直接坐到了龙椅上，下面的大臣们议论纷纷，却始终没有一个人敢直接站出来说话，坐上去的是宋岩不是柳知易，他们更加没了说辞，唯一可以反对的话也只有宋岩是外来血统，不可继位。
　　但是这弄不好是要被杀头的，明眼人都清楚宋岩手里捏着什么，何况这江山一大半都是他打下来的，他有绝对的能力来做皇帝，最让人忌惮的还是柳家一直都是支持的态度，这两方联手，还有其他家族什么事？就算心不甘情不愿，也只能作罢。
　　“诸位大臣，先皇嗣是则与吾亲，其甚爱戴宋将军，昔日曾属，欲于死后，以传位于宋将军，况将军勇，打下半壁江山，亦为国家有力焉，无论从何方也，其所为下一任帝君之不二人选，卿等可议？”
　　柳知易说的直白，其实总的一个意思来说便是如果你们敢反对就是在违背先帝的意思，就是在和这个国家过不去，江山都是宋岩打下来的，凭什么他不可以当皇帝？
　　“恭贺吾皇，吾皇万岁万岁万万岁”
　　柳祖见自己女儿说完底下也没人反对，便直接带着一众人跪下开始喊了起来，随之其他大臣也纷纷跪下，反正当前局面已经定下，再多说什么也无用，谁都不想出来当杀鸡儆猴第一人。
　　下朝以后，宋岩还特地去和柳祖赔不是，毕竟要不是为了他，柳祖这辈的人根本无须行这般大礼，柳祖也是爽快人，说到底他也不想看着国家覆灭，找个明君治理国家也是应该的。
　　“宿主宿主，易易以后估计会有很多时间来陪您啦”
　　“为什么这么说？”
　　“因为将军已经当了皇帝”
　　“这样一来，她倒是可以多休息休息”
　　安言不想让柳知*易太过于疲倦。
　　这夜，柳知易抱着安言沐浴在花香四溢的木桶内，缓解一下这几日的劳累，顺便还帮这只小猫梳洗头发。
　　安言的发丝摸起来柔顺至极，柳知易洗着洗着时不时的凑上来亲一口，把安言撩拨的面色红润，心跳加快，于是便嗔怪的瞥了身前的女人一眼。
　　“余生还长，你可知我在想什么？”
　　“想以后？”
　　“阿易倒是越发懂我，我在想我们的以后，不管发生任何事情，我会一直站在你这边，保护你，陪伴你，就像那日所说一般与你长相厮守”
　　安言闭起眼靠在柳知易身上，脑袋有些昏沉，这些话她全部听到了，这一生，能碰到柳知易，是她的幸，她没有告诉对方，其实她也是那么认为的，世间万物皆不及心上人半分……


第23章 顶头上司
　　“宿主，收拾收拾咱就要去下个世界了”
　　安言迷糊之间听到系统小R的呼唤，立刻睁开了双眼。
　　“现在要走了？”
　　天都还没亮，和柳知易两个人睡的好好的，忽然就被叫了起来，最可气的还是明明世界还没结束就要让她去下个世界。
　　“宿主还记得之前我说过这个世界是试用世界吧？”
　　“自是记得，要不然怎么会那么顺利的替原主改变命运”
　　“看来您大概明白了试用世界的意思，不过试用试用，也有结束的一天，先和我们的易易道个别”
　　“虽说的确只是一个任务，但我对她也动心了，现在立马要走，你让我如何是好？我……”
　　安言有些无奈的叹了一口气，惹的身边人醒了过来，只见对方一把搂过自己的腰，动作轻柔的吻住自己，随后便听到柳知易说了一句：我们下个世界再见。
　　下个世界？柳知易怎么会知道这些？还没等安言多想，立刻就被传送了过去，忽然间的穿越让她有些头晕目眩，这滋味像极了平日里坐长途车。
　　安言的记忆保留了第一个世界之前发生的事情，另外对于完成任务这件事她还是有印象的，除此之外便再无其他。
　　好不容易扶着晃悠悠的脑袋坐下来以后，发现自己的手里居然有一份求职简历。
　　“好了宿主，这个世界才算是真正开始哟，您再也不用担心自己会不会没事情干了，距离上一位面试者出来大概还有五分钟，请让您的仪态端庄一些”
　　安言看了看镜子里的自己，戴着个黑框眼镜，高马尾扎到脑后，看上去十八九岁的样子，就是这个衣服穿的实在太“朴实”了些吧，妆也没化，这位原主到底是有多不会打扮自己。
　　“反正您闲着也是闲着，不如接收一下原主的记忆”
　　“别……”
　　安言本就觉得晕，不想再同时承受疼痛，可这系统是什么性子，她再了解不过，身边几个一起等候的女人们用万分不解的眼神看着她上蹿下跳。
　　疼的她眼泪都流出来了。
　　“怎么回事？为什么这么痛？”
　　“啊……都说上个世界是试用了，自然不会那么大反应，您忍一会儿，忍一会儿就过去了”
　　当安言抹掉眼泪，情绪都还没收拾好的时候，里头的人已经叫她可以进去了。
　　现在是夏天，室内都打有空调，可这面试的地方居然只吹从窗户口飘进来的冷风，热的安言刚擦完眼泪又要擦汗，她现在倒是庆幸自己没有化妆，要不然底妆打的再好，被那么一蒸，也得化开，到时候卡粉脱妆更是样样都来了。
　　眼前坐着的是决定是否通过的面试官，看上去是个冰山美人，那严肃冷淡的表情让安言有些紧张的推了推眼睛。
　　大夏天不开空调也就算了，还穿件黑色长袖衬衫，不怕把痱子悟出来。
　　脑子里那么想着，思绪便开始神游起来，但毕竟是在面试，她还不敢嚣张到直接拍桌子。
　　“简单介绍一下自己”
　　面试官的声音一响起，安言立刻认真脸的坐好，随后把简历递上去以后开始大致的把自己的能力特长以及工作经验说了一遍。
　　其实原主的学历并不低，但就不知道为什么总被辞退，明明她有在好好努力，这是她人生中的第十三次面试了。
　　“好了，下一位”
　　安言拽着助理给的纸条，心里有些五味杂陈的离开了房间，她总觉得这个面试官有点眼熟，但又记不得哪里见过。
　　照着原主记忆来看，男友劈腿，公司辞退，父母离婚，事事都不如意，原主还是个不会化妆不会打扮的女人，虽说当个清水芙蓉也不是坏事，但明明可以把自己的光芒闪耀出来，为什么非要埋没自己呢？
　　安言回家的路上，越想越觉得该去商场逛一圈，买点化妆品买点衣服，女人还是得对自己好一点。
　　幸好积蓄还多，不会发生买了衣服口红就没钱吃饭的现象，她拎着大包小包回到家以后往床上一趟，看着这个不是很大但却充满了温馨的民宿房，困意让安言睡了过去。
　　下午的时候，公司打来电话说是明天面试官要进行第二轮面试，这和她之前一样，她每次进一家新公司都很容易，但是后面不知不觉间就被嫌弃和排挤，明明她对同事都挺友好，难不成是只顾着工作，不注意形象才导致的嫌弃？
　　或许原因并没有那么简单，原主长得算是漂亮，素颜虽然没有那么惊艳，但至少比普通人要干净很多，或许和命运也有关系，要不怎么会叫自己来改变命运。
　　第二天一大早，安言就从床上爬了起来，先是换上一套合身又显气质的衣服，再接着便是化上一个得体淡雅的妆容，整了整乱糟糟的头发以后，安言满意的看着镜子里的女孩儿，还挺好看的。
　　这次面试的地方直接换到了面试官的办公室里，毕竟上岗以后就是对方的秘书，提前来看看环境也是好的。
　　女人坐在沙发上，抿了一口龙井，听见门外有人敲门便懒懒的喊了一声：“进来”
　　安言发现这会儿办公室倒是打了空调，昨日也不知为何要以吹风散热。
　　“安言？”女人抬起头瞥了一眼对方后淡淡的问道。
　　“沈小…沈总，您叫我？”面试官的大名叫沈亦愉，安言刚叫出沈小姐的前两个字发现称呼不对，于是便立刻改口应声道。
　　“你昨日的简历我都看了，为什么被上几家公司接连辞退，你的学历和能力都不算差不吧，原因是什么”
　　“原因，可能是没有处理好同事之间的关系”
　　其实安言也不是很明白原因，但人家面试官都发话了，总不能直接说不清楚吧，虽说这个回答也不怎么合适，就看对方怎么认为了。
　　她之前的工作其实不是秘书，家里人觉得这个职业很丢脸，现在父母一离婚，原主也不想再继续忍下去，秘书有什么不好的，这就是一种职业歧视。
　　“昨天来面试怎么不打扮一下？”
　　“太匆忙了，来不及收拾”
　　沈亦愉“嗯”了一声以后，瞧见对方一直毕恭毕敬的站着，就让她坐到自己对面来。
　　公司上上下下的人都对沈亦愉很敬畏，虽然她平日里懒洋洋的，但是这不代表她的处事风格。
　　“你之前的职业和秘书没有太大关系，如果上任了……”
　　“您放心，我有学习过关于这方面的课程，要是您觉得不妥，可以先扣着我一个月的工资，不合适的话就当我一个月免费劳动力”
　　“安小姐误会了，我的意思是如果上任了有不懂的地方可以问我”
　　安言愣了愣，总觉得自己好像有那么一丝的尴尬……


第24章 顶头上司
　　但是话都已经说出去了，总不能再收回来，两人就这样僵持着，对视了五秒以后，安言终于忍不住假装咳嗽了两声。
　　“喝点茶润润嗓子”沈亦愉半眯起眼，指了指桌上的龙井淡淡的说道。
　　“多谢沈总关心”安言职业性的假笑了一下以后，将茶杯端起，天知道她有多讨厌喝茶，还不如白开水，但现在她依旧给足面子的喝了下去。
　　“另外我想问安小姐一个比较隐私的问题，可回答也可不回答”沈亦愉讲完后先不说是什么问题，她在看安言的反应。
　　作为一个应聘者，面试官的假客气当然不能算真话，既然对方想问，只要不触碰到底线，安言都得回答，要不怎么能打好印象，提前建立革命友谊呢？
　　“沈总请问”安言见沈亦愉手里的茶已经见底，她也干脆一口喝掉，看的出来自己的顶头上司很喜欢喝茶，所以尽管自己很讨厌茶的味道也不可以当着人家的面皱眉头。
　　“你有男朋友吗？”
　　“男……咳咳……朋友，没……咳咳……没有”
　　本来是假咳嗽缓解一下气氛，现在倒好，被呛的满脸通红，她也不知道为什么，就接二连三的在沈亦愉面前出糗。
　　“安小姐不必那么激动，我也只是随口一问，毕竟如果你有男朋友可能会影响工作，我的秘书平常和我同时下班，而我习惯晚走，没有男朋友的话，那最好不过”
　　沈亦愉说完以后，很快从包里拿出纸巾，递给了面前已经没有任何形象可言的暂定秘书。
　　“谢谢……咳咳……实在不好意思”
　　“喝点纯净水吧”
　　安言点了点头，连丝毫的犹豫都没有，快速接过一次性纸杯，将里面的水通通喝了下去，痒痒的嗓子才随之慢慢平缓下来。
　　“天气干燥，安小姐看样子得降降火”
　　“沈总说的话我一定放在心上”
　　沈亦愉怎会听不出对方的意思，肯定不是真话，但她装作不知道，依旧懒懒的翘着二郎腿侧着身子将胳膊肘靠在沙发上，嘴角挂着一抹淡淡的微笑。
　　接着两人又聊了一些和工作有关的话题以后，沈亦愉让安言可以先回去看一看公司守则，另外再把过几天要开会议的资料整理好发给她，也算试试水。
　　正当安言拉开办公室的门准备走的时候，沈亦愉又忽然叫住了对方。
　　“安小姐不喜欢喝茶的话，下次直接和我说就好了，我的办公室里可以放些你爱喝的饮品”
　　“嗯……”
　　安言点了点头，立刻关上门离开了办公室，她猛的深呼了一口气，逼迫自己冷静下来，到底是常年混迹于商战的女人，沈亦愉表面上装着糊涂，其实早就已经把自己看的透透的了。
　　眼瞧着快到中午，饭点时刻，安言寻思着去吃些什么，双腿刚迈出公司大门，就发现一辆熟悉的车子停在路边，而从车上下来的男人也是她曾经所印象深刻的，在这儿碰上前任，这倒是有些出乎意料。
　　陈顾林一边拿着手机打电话，一边提着装有蒂芙尼项链的盒子朝着大门这边走过来。
　　“你来应聘？这次可别再被炒鱿鱼了”陈顾林笑了笑，语气中的轻蔑意味很浓，听的安言都想把他的天灵盖拧下来。
　　楼上的沈亦愉将下面发生的事情看的一清二楚，她的手机通话记录上面只有一串数字，甚至连给陈顾林一个简单的备注都没有，在她看来父母安排的相亲糊弄一下就过去了，没必要放在心上。
　　而现在看来这个男人似乎认识她的小秘书。
　　安言没有理会陈顾林，掏出车钥匙转身就走，真搞不懂原主当初为什么会和这种人渣在一起。
　　陈顾林乘着电梯上去以后，很快找到了沈亦愉所在的办公室，要是不知情的小姑娘看见那么一个大帅哥笑的春风满面定然要心动不已，但对于沈亦愉来说，这种男的不过是小白脸罢了。
　　“亦愉，饿不饿？中午打算吃些什么？”
　　“陈先生难道不懂得进门之前先敲门的道理吗？我好像没有让你进来吧？”
　　这话一出，弄得陈顾林有些不知所措，但进都进来了，总不能再出去，只好就这么站着。
　　沈亦愉侧过头瞥了一眼墙边的男人，全然没了刚刚对待安言的那副好态度，只见她把陈顾林当做空气一般，自顾自的做事情，时间一久，陈顾林也实在熬不住，只得对着沈亦愉表达歉意。
　　“是我冒失了，这也怪亦愉魅力太大，我一时心急想见你就……”
　　陈顾林这套花言巧语不知道骗了多少姑娘，听的本来就没有什么胃口的沈亦愉越发的恶心起来。
　　但良好的修养让沈亦愉不会直接赶走对方，而是换了个话题。
　　“陈先生和安言认识？”
　　“算是认识，听朋友说她喜欢我很久了，但我对她没有任何兴趣，纠缠不清的女人最让人厌烦”
　　“哦？那么纠缠不清的男人，你觉得如何？”
　　沈亦愉虽然没有直说，但陈顾林也听出了对方对自己没有好感，甚至有点不想看见自己，既然这样，他也没必要自讨没趣，拎上礼物盒以后悻悻离开了办公室。
　　这倒是陈顾林第一次碰壁，按道理来说，他长得风流倜傥，玉树临风，又会花言巧语哄女孩子开心，怎么就会被讨厌呢？到底是哪里做的不对？就因为他没有敲门？
　　左思右想也没想出个所以来，干脆打消了追沈亦愉的念头，反正天下女人多的是，他又不缺这一个。
　　中午的太阳暖暖的从窗口照射进来，沈亦愉很快又躺到了沙发上，她近几日感冒，昨天还有些发烧，所以没打空调。
　　那么多的应聘者当中，为什么她偏偏选择了安言，第一点自然是对方的文凭和能力较为出众，这第二点便是眼缘，她和安言对视的那一刻总觉得两人之前见过面，反正对方带给自己的感觉还算舒服，她没有理由去将安言排除掉。
　　而刚才看见陈顾林在下面和安言碰面，显然安言没有理会对方，但陈顾林说的却是安言在追他，这完全就是胡编乱造，他定然以为这样可以让自己觉得他很专一，不会沾花惹草。
　　可沈亦愉又不是那种情窦初开的小女生，在她面前耍小伎俩小手段是没有用的，只会让她越发的讨厌。
　　何况她只是为了应付一下父母，就算相亲对象真的很优秀，她也不会有任何兴趣。
　　“宿主宿主，您难道不应该一巴掌抽在那个渣男脸上，然后愤然离去吗？”
　　“这又不是在拍什么玛丽苏电视剧，没必要动手”


第25章 顶头上司
　　说实话安言根本没有把陈顾林放在心上，现在最主要的还是完成沈亦愉交给自己的任务，将会议资料整理好然后熟悉公司的基本守则。
　　记住规章制度对于她这种记性好的人来说根本不存在问题。
　　回家的时候她顺便买了几包速溶咖啡和奶茶，刚一打开电脑，安言忽然又想到沈亦愉还没加她微信。
　　于是立刻拿出手机，在添加朋友一栏输入了对方的电话号码，发现头像是一片湛蓝，这种老年人的风格，她都怀疑自己是不是加错了人。
　　收拾完屋子以后，再回去看手机，联系人已经通过了好友申请，但是对方没有发任何消息。
　　安言第一反应不是去问沈亦愉要文件资料，而是打开对方的朋友圈刷了起来。
　　关于照片只有寥寥几张，更多的都是一些随笔，安言本以为长得那么好看的女人会多多拍照，结果却是满屏的书香气息，要不是现实中见过沈亦愉，她还真以为这就是一个不食人间烟火的文艺女青年。
　　看完沈亦愉的所有朋友圈以后，她才慢悠悠的打了一行字发给对方，大致意思也就是问个好，顺便让对方给自己发会议文件。
　　很快沈亦愉就将资料传送了过来，安言随之登录电脑微信，接收文件后发现里头的内容比她想象的还要多，不就一个小会，至于条条框框的去列一堆表格吗？
　　但抱怨归抱怨，资料还是得好好整理。
　　或许是太集中注意力在电脑上，安言都没有察觉到暮色渐渐笼罩，好不容易打完最后一个句号，伸了伸腰准备泡杯咖啡放松一下的时候，手机的电量提醒顺带提醒了她现在已经是晚上七点多了。
　　肚子并不是很饿，但不吃东西的话对身体不好，她还是决定去楼下逛逛，买个面包填点也好。
　　“安小姐那么快就整理完了，辛苦”
　　沈亦愉此刻还没有下班，她在等财务部的经理上交报表，看见安言传来整理完的文件资料后，发现对方办事还挺利索，她故意在资料内容里面加了一些有的没的，想看看安言要花多久。
　　“不辛苦，沈总吃饭了吗”
　　虽说这话很客套，但中国人，到了饭点就喜欢问问你吃饭了没，毕竟两人还没有很熟，没到可以互相分享生活中发生的小事的地步。
　　“没有，我还没下班，安小姐要是也没吃，有没有空，赏脸一块儿吃个饭？”
　　“有有有，我去公司接您下班”
　　安言发完消息后立刻放下刚拿起的面包，从口袋里掏出车钥匙朝着停车场走去。
　　她现在算是明白为什么公司里的人都不敢怠慢沈亦愉了，这女人每次说话都带着不容拒绝的态度，看上去懒懒的模样，实际上却并不是如此。
　　上天为何那么的不公，给了这妖孽一张好看的皮囊就算了，还给了她智慧和财富，虽说人家后天的确在努力，但是安言总有点柠檬精的意味在里头。
　　一路上，车窗都开的很大，凉爽的风吹的安言很是舒坦，等她到公司的时候，沈亦愉已经换了身衣服坐在楼下的茶室里面等她了。
　　果然美人穿什么都好看，不管是职业装还是休闲服，搭在沈亦愉身上就有种别样的韵味在里头。
　　安言知道沈亦愉快要奔三，但是对方的长相却是万年不变，小的时候沈亦愉出落得美艳，现在长大了除了成熟些以外基本和以前一样。
　　沈亦愉就像一只优雅的豹子，平日里看起来没什么脾气，但真正发怒的时候是谁也不敢惹的。
　　“沈总没等很久吧？”
　　“嗯”
　　“我车在外边，您要去哪儿？”
　　“华塘街，那里吃饭的地儿多”
　　安言点了点头，虽然从来没有听说过这个所谓的华塘街，不过这不是有导航嘛，不会认不得路的。
　　沈亦愉身上带着一股甜而不腻的香气，大概是喷了香水，安言觉得好闻，自然而然的就和对方贴的很近。
　　“你认得路吗？要是不熟悉我来开车”
　　“那……还是我来吧，您坐着就好”
　　沈亦愉也没和安言客气，拉开副驾驶的车门就坐了上去。
　　车内有很多的小挂饰，还有几颗巧克力，沈亦愉拿起其中一个亮闪闪的风铃摇了摇，声音虽然很轻，但听上去空灵抓耳。
　　“沈总喜欢这些小玩意儿？”
　　“小时候喜欢……这巧克力我可以吃吗？”
　　“您随意吃，要是不够，包里还有”
　　安言笑了笑，说实话嘴里塞着巧克力的沈亦愉还蛮可爱的，她没想到自己的顶头上司居然爱吃巧克力。
　　“和安小姐做朋友应该会很有趣”
　　“嗯？”
　　沈亦愉话题跳跃的太快，安言后知后觉才反应过来对方的意思，当朋友自然最好不过，只是现在的沈亦愉让安言充满了敬畏，或许时间一久，她会慢慢放松，把沈亦愉当做平常人而不是她的上司来看待。
　　导航说实话还是很给力的，驾车不到半小时就开到了华塘街，这里有很多的小巷子，附近全是吃饭的店铺，人特别多，看起来热闹非凡。
　　“沈总经常来这里吗？”
　　“不知道吃什么的时候会来这里”
　　“那我们去……”
　　安言话还没说完，忽然间就被一个女孩儿猛的撞了一下，扭过头发现对方正满脸歉意的看着自己。
　　“不好意思，有没有很疼？”
　　“没事”
　　沈亦愉见此绕到安言背后，替自己的秘书揉了揉撞疼的后脑勺。
　　看女孩儿认错态度良好，安言也不想计较那么多，刚打算继续询问沈亦愉去哪里的时候，陈顾林走了上来，他刚刚在帮女孩儿拍照，这才一不小心没看后面撞上了安言。
　　“这位女士，撞了我朋友是你的无意之举，但你的眼睛可要擦亮一点，千万别被某些衣冠禽兽给骗了”
　　女孩儿皱了皱眉头，总觉得哪里有些不对劲。
　　沈亦愉淡淡的说完以后拉着身边的安言走入了人群之中，既然碰上了那就适当提醒一下，免得又有一个小姑娘上当受骗，至于听不听又是对方的事。
　　上午才被自己拒绝掉，这一到晚上立刻又找了新的女人，说明陈顾林有很多的备胎供他消解寂寞，而且他找的还都是十八九岁的年轻女孩儿。
　　原因很简单，这个年龄的女生普遍刚入社会，没有什么心机，他又那么会说花言巧语，把对方哄哄好还不是轻而易举。
　　沈亦愉厌恶这种男人到了极致，她能猜得出来安言和陈顾林之前总归有那么一些关系在里头，但她也没打算问安言，过去就都过去了，没必要翻出那些陈年旧事。
　　“会吃辣？”沈亦愉侧过头看着安言问道。
　　“我小时候就是吃辣长大的，沈总要是想吃川菜的话，我没有什么问题”安言见沈亦愉在一家川菜馆面前停了下来，想必也是有兴趣进去看看。
　　沈亦愉本想吃点辣的，但她感冒才刚好……


第26章 顶头上司
　　正在犹豫要不要进去的时候，手忽然被牵起，安言指了指隔壁的日料店，对她笑着说：“要不吃这家？”
　　还好系统刚刚提醒了她沈亦愉前几天发烧过，不可以吃辣的，要不然嗓子一刺激又得惹出别的毛病来。
　　“嗯”
　　沈亦愉点点头，被安言牵着走入了日料店，这家店里的服务员都穿着和服，周围的环境的布置也是还原了传统的日式风格，看起来干净整洁，两人随便找了一个包厢坐下以后，立刻有人拿着菜单放到了桌上。
　　寿司不用说，绝对是必点，另外安言还勾了一些本店推荐，她也不知道沈亦愉喜欢吃什么，对方只是让她看着点。
　　等服务员出去以后，安言拿起茶壶倒了一杯茶递给沈亦愉，她现在大概知道为什么面试那天没有打空调，对方还穿着一件黑色长袖衬衫了，原来是身体的原因。
　　“沈总平时喜欢一个人来这里逛还是跟朋友一起？”
　　闲着也是闲着，安言打算了解一下沈亦愉的生活常态，刚才被揉头的那一瞬间，她忽然觉得自家boss还是挺暖心的，没有想象中那般以自我为中心。
　　“和朋友，或者带妹妹来，那么多年过去这里的美食我依旧没有吃遍”
　　沈亦愉握着茶杯淡淡的笑了笑，她越看安言越觉得对方长得很柔和，六分清纯四分媚，虽然第一眼可能不是很惊艳，但真的是那种干净耐看的女孩子。
　　“妹妹？亲妹妹吗？”
　　“亲妹妹，比我小五岁，还在上大学”
　　“她一定也很优秀”
　　“从艺术方面来说的确如此，家里面我听从父母学习经商，而她从小爱好音乐，现在那么大了还是很黏我”
　　沈亦愉说到妹妹，倒也有些怀念，对方最近在写毕业论文，没什么空出来和自己聚聚，虽说自己比对方大，但是两人基本上也都是在互相包容。
　　“沈总和您妹妹关系真好，照您现在的生活状况来看，您的童年应该大多都被课程占据了吧？”
　　作为一个公司的负责人，沈亦愉必定要具备能力和责任意识，游手好闲的纨绔子弟迟早会把公司搞破产，所以可想而知，小时候的沈亦愉根本不会有很多时间用来玩耍。
　　“的确很少能空闲下来，不过好在我对经商也有兴趣，并不会过于枯燥”
　　两人聊着聊着，时间过得很快，寿司被端了上来，安言夹了一个肉松芝士口味的塞到嘴里，软糯感一下子传遍了口腔，这家店的寿司味道难以言喻，安言只想等下走的时候打包几份回去当夜宵。
　　再接着身上缠着一圈圈细绳的招牌虾也被放到了桌上，安言看沈亦愉那双手就不适合用来剥虾，但没想到对方很快戴上一次性手套，三下五除二就把一只还冒着烟的虾完整的剥了开来。
　　“安小姐应该不知道剥虾的窍门，我剥的快，你就别动手了”
　　“这怎么好意思麻烦您？还是我自己来”
　　“我平常也会给我妹妹剥，你不用和我客气”
　　“那……”
　　安言本还想拒绝对方的好意，然而沈亦愉直接拿着虾递到了她的嘴边，这种boss哪里去找，亲手剥虾就算了还强势喂虾，安言承认她根本无法抵抗。
　　喝了一口冰镇的快乐肥宅水以后，有些躁动的心逐渐平缓了下来，沈亦愉依旧在剥虾，那样子和上班的时候相比起来完全不同，简直跟换了一个人一样。
　　安言忽然又想到沈亦愉的朋友圈，里面大部分都是随笔，或许对方在生活中和公司里是两种相处模式，这么说来沈亦愉是个很注重细节的女人。
　　吃完日料差不多也九点多了，华塘街依旧热闹，那些耍杂技的此刻也都纷纷开始表演了起来，安言提着装有寿司的袋子和沈亦愉在路边吹吹风享受大自然的爱抚。
　　“明天记得准时到岗，另外下午两点会议就开始了，你到时候也要去，顺便认识下公司各个部门的总监”
　　“放心吧沈总，我不会迟到的”
　　“上班叫沈总，下了班还那么叫就太生分了”
　　安言先是一愣，随后脑海中冒出来各种各样的小名，最后她发现有个特别适合对方的称呼。
　　“怼怼”
　　刚一叫出口，安言就听到了一声轻微的回应，看样子沈亦愉并不反感。
　　“为什么叫我怼怼”
　　“叠字很可爱和你一样，而且你这不经常怼人吗”
　　“可爱……这倒是第一次听别人那么形容我”
　　沈亦愉笑了笑，她长得和可爱不搭边，性格也不算可爱，做的事情更加和可爱没关系，安言居然会觉得自己可爱。
　　“你平时在公司没有现在可爱”
　　“公司？我在公司是怎么样的”
　　“看上去懒懒的，其实很负责，你在公司也很少笑，我第一次见到你还以为你是那种很凶很高冷的上司”
　　安言话刚说完，就看见桥边有一位阿婆经过，手里拽着十多个气球，透明气球里面装着闪闪的亮灯，沈亦愉的目光随之被吸引了过去。
　　这倒是让安言知道了沈亦愉的一个喜好，对方偏爱亮闪闪的东西，毕竟都是女孩子，都有少女心泛滥的时候。
　　安言跑过去拦住那位阿婆，买了她手里的其中两个气球，又牵着气球跑回了原来的地方。
　　“给”
　　“你怎么知道我喜欢？”
　　“车上的时候，你不是也拿了那个亮闪闪的风铃吗？何况刚刚阿婆走过的时候，你的目光一直在气球上面”
　　“细心的女孩子格外讨喜”
　　在月光下，沈亦愉微卷的褐色长发变成了黑色，她就这样看着自己，后方湖面波光粼粼，被街边的灯笼照射的有些泛红，恍惚间，安言居然分辨不出是人美还是景美，惹的自己一时半会儿竟挪不开视线。
　　这一晚，安言的心绪和湖面掀起的涟漪一般荡个不停，但想到第二天要上班，她没有继续胡思乱想下去，蒙上被子就把眼睛闭了起来，好在后来迷迷糊糊也睡着了。
　　第二天早上她特地提前了半个小时到公司，结果发现沈亦愉已经在办公室里头坐着看报表了。
　　茶几上面摆着十多种各色各样的饮品，安言记起来沈亦愉说过办公室里面可以放些自己爱喝的，现在倒是直接搁上了。
　　“想喝什么随意拿，另外这个策划案拿到企划部交给那里的任总监，让他明天下午发电子稿给我，还有你正式上任的合同还没签，中午抽空去人事部先登个记”
　　“好的沈总”
　　安言笑着点点头，接过沈亦愉递过来的文件夹，又挑了一瓶牛奶，很快转身离开了办公室。
　　沈亦愉等安言出去以后，瞥了一眼桌上的饮品，看来下次要多放些不同口味的牛奶。
　　企划部在四楼，安言想了想还是打算乘电梯，电梯门一开，里面一个戴着鸭舌帽的女孩儿淡淡的看着自己，手上还提着一个书包……


第27章 顶头上司
　　女孩儿的容貌和沈亦愉长得很像，但她的五官更为深邃，气质也更为清冷，在她的脸上根本发现不了任何的妖媚，安言上下打量了一番后，猜测这会不会就是沈亦愉口中的妹妹。
　　两人对视了很久，不过并没有打招呼，毕竟在女孩儿看来，自己就是个陌生人。下了电梯，安言顺着指示标找到了企划部。
　　“请问任总监在哪里？”
　　“往里走左拐，总监他现在有点忙”
　　员工没有抬头看安言，而是一边对着电脑打字，一边回答对方的问题，今天要编辑的东西很多，他想快点完成，要不又得加班了。
　　“谢谢”
　　安言弯腰道谢以后朝着员工所说的方向走去，一路上她发现周围的所有人没有一个是闲着的，这种认真的工作氛围很少见，毕竟一般公司的内部，下属在老板没有盯着的情况下或多或少会偷个小懒。
　　“您是任总监吧？”安言来到走廊底部看见总监办公室的门开着，轻轻敲了敲以后开口问道。
　　“我……是，有什么事情？”任毅听到声音后，慢慢放下了手中的推广方案，抬起头笑了笑回应道。
　　“这是沈总给您的，另外她让您明天下午发电子稿给她”安言说着把文件夹递了过去。
　　“好我知道了，麻烦你了”任毅再次微笑示意，接过资料后又低下头开始忙碌了起来。
　　安言想着也别打扰人家工作，反正已经把文件夹交了出去，现在可以走人了，当她再次回到沈亦愉的办公室后，发现对方身边正站着之前在电梯里碰到的那个女孩儿。
　　“回来了？这是我妹妹”沈亦愉搭了搭沈自易的肩膀，对着安言介绍道。
　　两人对视一眼后，都伸出手握了握，沈自易的虎牙很明显，不笑的*时候清冷的跟个瘦骨仙风的道士一般，笑起来却又有点痞痞的，在感觉上就像是两个人。
　　“沈总的妹妹和沈总长得很像”
　　“我可比不上姐姐的绝色，爸妈总说我没个正经”
　　沈亦愉揉了揉沈自易的脑袋，这甜言蜜语她听了不知道多少年，可每次都会觉得开心，俩姐妹从小到大一直都关系和睦从来没有吵过架。
　　和安言猜测的一样，这女孩儿就是沈亦愉的妹妹，不同的是，女孩儿现在笑容灿烂，丝毫没有了刚刚冷淡的样子。
　　“已经把文件夹给任总监了，沈总还有什么吩咐吗？”安言握完手刚放下，忽然想到现在还是工作时间，于是乎一下子变得正经起来。
　　“你先去创建一个工作号，等下我会把你的任务发给你，还有……你的办公桌在隔壁，如果有事直接喊我”沈亦愉思忖了片刻后说道。
　　本来秘书还有个单独的办公室，但是其实这样反而不太方便，她时不时会有新的事情交给对方来办。
　　而一般情况下她都比较忙，抽不出空去下达任务，邮件传送又太麻烦，所以干脆把秘书的办公桌搬到了隔壁，在同一个房间里工作，吩咐起来也省时省力。
　　安言点了点头来到了自己的办公桌前，电脑看起来很新，一打开屏幕，里面的必备软件都已经下好了，她按照沈亦愉的话先创建了一个工作号，随后很快接受到了一份传输资料。
　　上面是密密麻麻的员工档案备份，她需要把这些人区分开来，比如哪些是可以提拔的，哪些是有待上升的。
　　整理了一上午，看了看时间，快到中午十二点了，安言放下鼠标，准备去人事部登记一下，侧头看了看沈亦愉，手边的咖啡就快喝完了。
　　“沈总不去吃饭吗？”
　　“再等等”
　　“我去人事部登记完以后，给你带份饭吧”
　　“嗯……好，你通知一下其他人，下午两点开会别迟到”
　　安言心里倒是挺佩服沈亦愉能日复一日，年复一年的工作，公司上上下下都需要管理，她作为总负责人，担子比谁都重，这时间一久，是个人都会烦躁，而沈亦愉看起来依旧云淡风轻，这妖孽怕不是个工作狂魔。
　　登完记，发了微信通知群里的员工下午要开会以后，她又去饭堂逛了一圈。
　　虽然不太清楚沈亦愉爱吃什么，但上次对方剥虾那么娴熟，想必对虾也是喜欢的，随意的点了三菜一汤打包好，拎着袋子刚准备回去，就看见沈自易坐在通风口处抽烟。
　　女孩儿的脸上没有任何笑意，和安言在电梯口看到的表情一模一样，现在甚至连眉头都有些微微蹙起，手上夹着的烟也是一口接一口的抽着。
　　“你有什么烦心事吗？”安言坐到沈自易身边，语气柔和的问道。
　　“在给姐姐打饭？先送上去吧”沈自易摇了摇头，她还不打算和一个刚刚认识的人去倾诉……


第28章 顶头上司
　　“那分我一支烟总可以吧？”安言想了想后说道。
　　“安小姐好端端的抽什么烟”沈自易本以为对方要么就是直接上楼走人，要么就是继续问自己到底发生了什么事，结果却让人意想不到。
　　“你也觉得好端端不会抽烟”
　　“安小姐如果有心事，难道会告诉给一个只认识半天的人吗？”
　　沈自易说完立刻掐灭了手里的烟头，朝着安言露出一个看似舒心的笑容，起身拍了拍灰以后径直离开了饭堂。
　　女孩儿越走越远，背影也越发的模糊起来，之前在办公室里面的愉悦都是装出来的，或许是不想让姐姐担心，安言猜测着，理了理被风吹乱的头发，思索着要不要把这个事情告诉给沈亦愉。
　　“沈总，我买了两份荤菜一份素菜，您看看合不合您胃口”
　　安言一边说一边将快餐盒拆了开来，摆放好碗筷以后，对方也正好摘下眼睛坐到了沙发上。
　　“很合胃口……小易呢？她每次来都会待上一天”
　　“刚刚在饭堂看见她了，大概有事先走了”
　　沈亦愉懒懒的“嗯”了一声后，拿起筷子夹了一口虾塞到了嘴里，跟安言想的一样，对方是喜欢吃虾的，饭堂的虾都剥好了，要不然沈亦愉说不准又想上手亲自剥虾。
　　“你和小易差不多年纪，或许共同话题会多一点”
　　“她应该和您最亲近，对了……您知道她会抽烟吗？”
　　“知道，她从来不在我面前抽，你看到她抽烟了吧？”
　　安言点点头，瞄了一眼沈亦愉的反应，发现对方表情没有任何的变化，依旧是该吃什么吃什么。
　　“女孩儿大了，管不住，她想出国去当街头艺人，我并不反对，只是她明明有更好的选择，爸妈那边还瞒着，小易脾气倔，哪一天走了我也发现不了”
　　沈亦愉说完，抬起头看了看安言，如果对方能和沈自易好好谈一谈，不论是否能劝得动，至少沈自易或多或少会听进去一点。
　　她不想去干涉什么，自己的人生要靠自己抉择，但出于两人的关系，毕竟沈自易是自己的妹妹，她又不得不去为她考虑。
　　“小易这几天是都有空吗？”
　　“嗯……她一般有小假期会来公司看我”
　　“那您先找她约个晚饭”
　　“她倔的很，而你性子柔，她要是依旧不听劝，那也没办法”
　　话刚说完，门口就响起了敲门声，沈亦愉一看是合作商带着合同来了，立刻放下碗筷，走出去迎接对方。
　　“都说孙总喜欢比约定时间提早十分钟，今日倒是见识了”
　　“唉……老习惯了，外界可都在传沈总年轻有为，肤白貌美，我一瞧，这哪里是区区貌美二字可以形容”
　　沈亦愉淡淡的笑了笑，虽说对方这是在为了等下的生意能尽快谈妥而说好话讨自己开心，的确也没有人不喜欢听好话，但她对自己的容貌一直都很有自信，比起长相被夸赞，年轻有为听上去更舒坦一些。
　　公司一直以来都在做珠宝生意，大部分企业想来合作也是因为腾光的名声传的很响，找的代言人通通都是一线明星，人气不用说，火的都能像开水一样沸腾起来。
　　安言看着沈亦愉的饭盒才吃了一小半，也不知道有没有饱，她动作利索的收拾完桌子以后，忽然觉得有些犯困，公司是有午休时间的，但是很多员工为了赶任务就会利用休息时间继续工作。
　　内心纠结了那么一下下以后，她还是选择拉开躺椅躺了上去。
　　“宿主，您怎么那么没有上进心”
　　“这是为了下午更好的工作，反正沈亦愉还在谈客户，一时半会儿也回不来”
　　“您这是在为您的懒找借口”
　　“闭嘴……”
　　安言说着戴上了眼罩，周围没有任何的声音会吵到她睡觉，比她想象中的还要快，刚一合眼不到两分钟就进入了浅眠。
　　时间越久，安言睡的越熟，反正订了闹钟，她也不怕迟醒。
　　沈亦愉签好合同看了看手表，下午一点整，离会议开始还有好一会儿，她还不打算那么早就去会议室侯着。
　　当她看到安言躺在椅子上睡的正香的那一刻，沈亦愉动作轻柔的拿起空调板将温度打高了一些，随后又替对方盖上了一层薄毯子。
　　做完这一切，她回到了办公桌前坐下，电脑屏幕随着鼠标的移动很快亮了起来。
　　半小时眨眼间过去，沈亦愉刚想去叫安言起来，却被对方的闹钟铃声震的愣在了原地。
　　安言不去按暂停，尖锐的鸡叫声就一直响着，沈亦愉从未想过一个看上去斯斯文文的女孩子会用这种闹铃。
　　当安言睁开眼的一瞬间，她瞧见了沈亦愉错愕的眼神，忽的脸红了起来，立刻把这吵闹又丢人的闹铃关掉，随后一言不发的将躺椅收了起来。
　　“没想到安小姐的品味如此独特”沈亦愉笑了笑，一脸不可思议的模样。
　　“不……不是，您听我说，这铃声是随机的，我……我也不知道它怎么就变成鸡叫了”安言生怕自己在沈亦愉面前没有了形象，于是急忙解释道。
　　“嗯……准备一下去会议室”
　　“沈总我真的不是你想的那样”
　　安言见沈亦愉好像并不是很听得进去自己的解释，说起来，才这么短短几天，她都快数不清自己在沈亦愉面前出了多少次糗了。
　　“我明白，女孩子总会做出一些不被世人所理解的行为来，你不用在意这些”
　　“……”
　　沈亦愉瞧着安言那副又委屈又说不出话来的样子，忍不住嘴角上扬，自家的秘书怎么能那么可爱？
　　只见对方默默的整理着文件，全部收拾完以后抱着资料乖乖的等待着自己。
　　两人来到会议室的时候，里面已经陆陆续续的坐了不少人，还有几分钟就快两点整了，沈亦愉走向会议桌最前端，原本还在小声说话的高管们看到以后纷纷停止了讨论。
　　周围瞬间安静了下来，沈亦愉只是那么一站，就让人产生了一种敬畏感，她卷起一小段衬衫袖子，白皙的手腕裸，露在外，随着时间一分一秒的过去，两点整的钟声准时响起……


第29章 顶头上司
　　放眼望去下面的所有人都在等着她发话，但沈亦愉一开始并没有说什么，而是先翻开文件夹，将里面装着的五十份表格传递到每一个人手中，随后才慢慢开口道：
　　“我就不说那些客套话了，各位大致看一下手里的表格，你们应该也知道上个季度我们公司推出的龙之九子系列珠宝销量突破新高。
　　其中狴犴款最受欢迎，你们认为这个季度我们是推出新款来的妥当，还是继续维持现状，将此系列的珠宝扩展开来。
　　大家现在可以讨论讨论，另外这份表格请尽快填写完交给我”
　　最后统计上来的数据以选择继续维持现状者居多，这和沈亦愉的想法倒也一致，虽然每个季度都应换新，但是既然这个系列的珠宝卖的很好，完全可以适当的改变一下策略。
　　龙之九子分别为九款颜色不同的玉戒，那么如果也跟着这些玉戒的含义，分别设计出对应的项链，销量是否又会再次突破？
　　沈亦愉不能百分百的保证这一定能达到利益最大化，但是至少肯定不会亏损，只不过赚的多赚的少罢了。
　　安言在一旁仔细听每个人发表的言论，总体的意思就是按照普遍心理来说，对玉戒感兴趣，那么项链一出，跟着买来配对的可能性会很大，但如果要设计新款拿出来宣传，或许会有一定的风险。
　　开会的时长一般不超过两小时，毕竟沈亦愉讲的基本上都是些简明扼要的话，也不多，至于寒暄这种事，刚刚上任那一会儿她还聊过几次，后来发现这完全就是在浪费口舌。
　　事情谈妥以后，沈亦愉很快说了散会，不过没有一个人起身离开，这像是一个不成文的规矩，必须得等沈亦愉走了，他们才可以走，沈亦愉自然知道这个事情，她没有丝毫磨蹭的带着安言离开了会议室。
　　“今天不加班了，和小易约好了六点吃晚饭，你想去哪里吃？”
　　沈亦愉看见安言手里的那一大堆笔记，忽然觉得自家秘书不但可爱还很认真。
　　“想吃辣的，对了……沈总感冒好了吗？”安言关切的问道。
　　“好了，你是怎么知道我感冒的？”沈亦愉疑惑的问道。
　　“您有时会轻微的咳嗽，再说面试那天您穿着长袖空调也没打，一定是感冒了”
　　“我前一个秘书可没有那么的细致，而你倒是格外上心”
　　沈亦愉把最后四个字咬的很重，她发现对方低着头，耳朵有些泛红，看来是害羞了。
　　“宿主您在矫情个什么劲儿”
　　“你没听到她说的格外上心吗？我脸皮薄，不好意思不行啊”
　　“可拉倒吧您，沈总不就逗了您一下吗？”
　　“我呸”
　　安言不想再去理会这个时不时冒出来吐槽自己的系统，而是用余光去瞟沈亦愉此刻的表情有没有发生改变，但是什么也没看到，说到底还是她太怂，每次只要一害羞，就恨不得钻到地底下去。
　　两人一前一后进了办公室，桌上的茶早就冷了，沈亦愉又去泡了一壶，等她回来的时候，安言已经在对着电脑开始输入员工的名单了。
　　只要一忙起来，时间就会过得很快，五点半一到，沈亦愉赶紧合上电脑放到了包里，打算晚上到家里去看。
　　“你来开车还是我来开车？”沈亦愉绕到安言背后，晃了晃车钥匙问道。
　　只见对方抬起头，先是瞄了一眼车钥匙，上面大大的双R图标只要不瞎都能看得清楚，她辛辛苦苦奋斗了那么多年，也就买了一辆奔驰，现在劳斯莱斯的车钥匙就在她面前，她怎么能抵抗的住。
　　“我来，您工作要处理的事情比我多，想必也很辛苦，好好坐着就行”
　　安言笑了笑，她总不能直接说你的车让我很心动，我想拿来开一开过个瘾吧？做人呢还是得含蓄一些。
　　“那好，先去木森图书馆接小易”
　　沈亦愉把车钥匙放到安言手上，总觉得对方的眼睛都开始发亮了，是这把钥匙有什么奇特的地方？她还从没见过对方露出这种神情。
　　地下停车库里头比外面要凉快的多，安言跟着沈亦愉走到一个拐角处，她梦想中的车子正停在那里。
　　刚一打开车门，安言就跟着兴奋了起来，这或许和原主有关系，原主小的时候就很喜欢看车，各种车钥匙的图标她都记的一清二楚，劳斯莱斯更加是她这一辈子的渴求，但无奈社会太现实，能够买下奔驰已经很不容易了。
　　“安小姐对我的车有兴趣？”沈亦愉塞了一颗口香糖后，一边嚼一边问道。
　　“有，没有”安言本能的回了一句有之后又觉得不太对，等下沈亦愉还以为自己看上她车了，她其实只是单纯的喜欢没有别的意思。
　　“我以为你会感兴趣，我还收藏了很多车……”
　　“在哪里？”
　　安言听到“收藏了很多车”这几个字的时候心跟着颤了一下，没有任何犹豫的问出了在哪里这个问题，但是说完她就后悔了，甚至想甩自己两个大嘴巴子。
　　这怎么就克制不住自己呢？
　　“也在这个车库里面，安小姐这是……”
　　“我的确喜欢您的车，但是我没有别的企图，您千万别误会了”
　　安言很快的说完以后，沈亦愉沉默了许久才给出回应：
　　“企图？就算你真的想要我的车，也是再正常不过，现在的职员手里的工资就算不吃不喝也无法买到想买的车，这样吧，安小姐如果真能把我妹妹劝动，让她不去国外，你手里的这辆车就以你现在存款余额的百分之八十作为定价来购买，你看怎么样？”
　　“沈总未免太大方了些，您的好意我心领了，但是这车……”
　　“安小姐别那么快谢绝，何况你不一定劝得动她，作为姐姐，我不希望她信心满满的去，满身伤痕的回来。”
　　安言抿了抿唇，她听明白沈亦愉的意思了，就是说这车的价值根本不及她妹妹半分，如果自己真的能把沈自易劝说成功，留在国内，算是帮了沈亦愉一个大忙，至于价格问题，对方说的是自己存款余额的百分之八十。
　　这对于沈亦愉来讲不过是一笔小钱，但对自己来讲差不多算是全部家当，为什么留出百分之二十，应该是考虑到平常生活也需要花钱。
　　这正说明了沈亦愉心思极为细腻，她肯定想过如果直接免费送给自己，自己不可能会要，而且自尊心也会受到打击。
　　木森离腾光很近，开车连五分钟都不用，安言老远处就看见沈自易站在大门口拎着个书包。
　　当她上车的时候，一股淡淡的烟味飘散开来，想必也是刚才等车的时候抽烟过了，沈亦愉没有说什么，只是眉头轻微的皱了皱。
　　“姐姐，我们要去哪里吃饭？”沈自易笑着凑到沈亦愉身边，顺带从对方口袋里拿出口香糖放到了嘴里。
　　“去川菜馆吧，听你安姐姐的”沈亦愉瞥了一眼沈自易，倒也没有不耐烦，对方来拿口香糖也是为了去除一下嘴巴里的烟味。
　　三个人一下车，安言被沈亦愉拉着坐到了同一边，而沈自易坐在另外一边。
　　点菜不过一会儿的事儿，安言在想如何抽个时机和沈自易好好的聊一下，虽然现在对方看起来笑容满面，好像很开心的样子，但事实上在一个人的时候，沈自易很少会笑。
　　“打算什么时候出国？”沈亦愉吸了一口西瓜汁以后看着沈自易淡淡的问道。
　　“不确定，还请姐姐可以瞒着爸妈”沈自易知道沈亦愉其实也不同意，但至少她没有直接表明态度，沈自易知道沈亦愉一般情况下都会默许自己所做的一切，只要不违反法律，她都不会干涉自己。
　　“爸妈那边不好糊弄，你自己想办法”
　　“姐姐别生气，我知道你对我最好了”
　　安言看着沈自易向沈亦愉撒娇，别说是亲妹妹了，就连她都不忍心去责怪对方，果然撒娇的女人最好命这句话是对的。
　　菜刚刚上齐没多久，沈自易吃了两口后以朋友来电话为由走到外面去抽烟，安言随之跟了上去。
　　“你明明知道你姐姐不想你出国，为什么还要那么任性？说难听点，你就是在利用你姐姐对你的好”
　　“利用？姐姐对我的好我会一直记在心上，我可以认为你是在挑拨离间吗？安小姐”
　　沈自易掐掉了手里的烟，一脸淡漠的看着安言，说实话除了沈亦愉以外，其他人，她可真没那个好脾气。
　　“你姐姐不想你有负担，她也尊重你的选择，你的人生得你自己来规划，但是你就没有替她考虑过她该怎么面对你们的父母吗？
　　现在你姐姐已经二十七了，家里面不断在介绍相亲对象给她，她难道就没有烦恼了吗？这事情她从未和你说过，因为你一心想着出国，她只能自己处理好家里的事情
　　退一万步来说，你真的去了国外当街头艺人，那该什么时候回来？你还年轻，你姐姐已经接管了公司，她的童年没有你那么的轻松自在，你喜欢音乐，不喜欢经商，她可有逼迫你过什么？
　　亦愉在装糊涂，你就把这份糊涂认下了？她也是女人，你如果爱她，就好好替她想想，瞒着她不让她知道，这并不是说她就不会担心了”
　　相亲这事儿小R一早就和她说过，虽然她知道沈亦愉能应付的来，但是时间一久，她的父母也会不高兴。
　　就是因为现在沈自易要偷偷跑去国外当街头艺人，沈亦愉才打算等以后再和父母说不想结婚这个事情，要不然俩姐妹现在都坦白去说的话，二老可能一时半会儿还接受不了。
　　或许在生活上，沈自易的确也很照顾沈亦愉，但是沈亦愉要比沈自易成熟的多，考虑问题相对周全，所以这就导致了沈自易一直以为她的姐姐无所不能，甚至不会有什么大的烦心事，就算有也能解决掉。
　　而现在被安言那么一吼，她的脑袋倒是清醒了不少，可她想去国外的念头还是没有消除掉。
　　“谢谢你告诉我这些，不过就算你这么说，我还是打算出国，姐姐知道我性子倔，所以她不拦我，我希望……”
　　“希望她能祝福你？你不觉得你太自私了吗？”
　　沈自易拿着打火机的手抖了一抖，差点没有把新一根的烟点燃。
　　很快小团小团的烟雾被吐了出来，沈自易苦笑了一声，在这件事情上，她真的挺自私的，可是她偏偏就是那种决定了一件事情八头牛都拉不回来的人。
　　“回去吧，晚上我和姐姐会好好谈一谈的”
　　“别让她失望”
　　安言拍了拍沈自易的肩膀，她能说的也都说了，要实在听不进劝，那第一她白白浪费了口舌，第二她失去了一辆梦寐以求的劳斯莱斯。
　　相比之下显然是后者更为悲痛，虽然安言嘴上说的是不想要这辆车，但实际上她还是蛮喜欢的，说她口是心非也好，表里不一也罢，反正这车估计是凉了。
　　果然啊，这种豪车注定和她无缘，算了，就当苦口婆心的教小孩子人生大道理积点德好了。
　　“聊的怎么样？”
　　“她可能还是要出国，我……说不动她”
　　“我从小看着她长大，怎么会不清楚她的性格，但是你既然说了，她或多或少会听进去一点的”
　　安言点点头，有些郁闷的喝着面前的果汁，等沈自易回来以后，才恢复如常。
　　“姐姐我想单独和你谈谈”
　　沈自易在沈亦愉面前永远都是笑嘻嘻的，从来没有难过的时候，安言听到这话也明白她该回避一下，于是刚从外面进来现在又得出去了。
　　“宿主……您怎么像是被赶出来一样”
　　“呸呸呸，你才被赶出来了，我的劳斯莱斯啊”
　　“不要难过也不要灰心，您可以靠自己的努力走向人生巅峰的”
　　“你就会说些哄小孩的话然后骗骗我”
　　安言坐在台阶上，抬头看了看天空，夜色倒是挺美，只是这风刮的人鸡皮疙瘩都起来了，两人也不知道要说多久。
　　过了约摸着十来分钟，沈自易从店里面走了出来，将自己从地上拉起用力的抱了抱以后消失在了热闹的人群中。
　　“她怎么走了？”安言回到沈亦愉身边不解的问道。
　　“我和她约定好让她去国外待三个月，她和我保证时间一到她就立刻回国，她现在急着去收拾行李，我这妹妹总是想一出是一出，她能答应三个月我已经很欣慰了，看来安小姐的话很有用”沈亦愉淡淡的笑着回答道。
　　“啊……对了，你不让我工作以外的时间叫你沈总，那你也该对我改一下称呼了吧？”
　　“那叫你阿言怎么样？”
　　安言点了点头，总觉得这个称呼有点熟悉，不过听着还挺顺口，反正只要不再是安小姐就行。
　　买完单看了看时间也已经挺晚了，明天还得上班，沈亦愉自己晚睡习惯了，可自家秘书一看就是那种不熬夜的好青年，总不能让对方顶着个黑眼圈来公司，机会多的是，下次要想约饭还可以再出来。
　　“怼怼，你家住哪里？”安言刚打算上车，忽然想到这车是沈亦愉的，要是两人不顺路，那她还不如打滴回去。
　　“润心小区”沈亦愉撩了撩头发后淡笑着回应道。
　　“润心？我们离得真近”
　　“你之前来面试，我看过你填写的住址，的确很近”
　　“我一直都不知道……”
　　“现在不就知道了？”
　　沈亦愉看着安言嘟起嘴巴的样子实在觉得可爱，一下子没忍住捏了上去，滑嫩的脸蛋儿触感极好，不过这一波操作倒是让安言有些不好意思。
　　外表看起来高冷到不行的大boss，背地里其实喜欢捏女孩子的脸蛋儿？安言和沈亦愉相处久了发现对方其实很多行为，就和平常的小女生一样，或许是因为公司里面必须要正经，要不然怎么树立威严。
　　“咳咳……怼怼别捏了，这车是你的，反正我们家离的很近，我先把你送到家，然后我再走回去”
　　“嗯……这样吧，我下车以后，你把车子开走，放到你们小区的车库里面，明天你顺带来接我，这样我们都方便”
　　“好，怼怼真放心把车给我”安言轻声嘀咕道，本以为对方听不到，但沈亦愉这常年来
　　“你这个人都押在公司里了，我自然不用担心”沈亦愉开玩笑的回应道。
　　“是啊，五年的合同呢”
　　“虽然你没有把我妹妹劝动，让她留在国内，但是至少她答应我三个月后就回来，这样吧，反正合同有五年，这车也借你开五年，到时候时间一到，再另做打算，你看如何？”
　　“再加一个条件，我还是照旧付我存款余额的百分之八十”
　　“好”
　　沈亦愉侧着头看向窗外的月亮，它就像是在跟随着车子移动，其实对自己来说，收藏的车本来就多，不会因为少一辆车而改变什么，但安言既然不想免费要，那加点儿代价也无太大所谓。
　　半小时过去，车子缓缓停了下来，沈亦愉等车子停稳以后下了车，安言一直看着对方走进小区才踩油门离开，她现在越发觉得车子的品味和主人当真是一样的。
　　这夜，安言洗漱完以后有些困倦的躺在床上，手里还绕着车钥匙，既然说好明天去接对方上班，那她打算早一点起床去买早饭。
　　另一边，沈亦愉回到家先打开电脑把今天还没完成的文件资料处理妥当，再接着放了满满一浴缸的水，打算泡个澡放松放松。
　　夜幕早已降临，沉沉的盖在这个城市之上，今夜的云开始发生了偏移，原本露在外头的皓月被遮盖住，这抹阴郁的黑更为的猖獗起来，掩抑着城市中的每一个人。
　　慢慢让身子没入水中以后，抬起手想去拿红酒的那一瞬间，瞥见了无名指上一道浅浅的疤痕，沈亦愉微微一愣，悬在空中的手很快又放了下来。
　　温热的水随着时间的推移渐渐变得冰冷，沈亦愉没有因为水温的变化而打算出来，反倒是直接闭上了眼睛……
　　当清晨的光再次回笼大地，世间万物从一夜的沉睡当中苏醒过来，但今日却有一份别样的独特，在城市的一个角落里缓缓而起，随之也跟着苏醒。
　　“阿言！！！”第二天一大早，沈亦愉从梦中惊醒，也还好是个梦。
　　她忘记自己是什么时候爬到床上去的，反正迷迷糊糊当中，她起来过一次。
　　“叮铃铃…”大清早的谁打电话来，沈亦愉不解的接起电话。
　　“怼怼，你起床了吗？我现在在你家楼下，给你买了早饭哟”
　　电话里传出安言欢愉的声音，把噩梦所带来的负面情绪扫除了一大半。
　　“起来了。”沈亦愉自己也不曾察觉在回答时嘴角留着一抹笑意。
　　挂了电话起身拉开暗青色厚重的窗帘，阳光顿时一股脑的挤进房间，或许还不适应阳光的亮度的沈亦愉的眯了眯眼。余光瞟见楼下一个小小的人儿正在跳格子，便仔细看了起来，却又忍不住看呆了去。
　　因为等着无聊安言看着某个小孩涂鸦在地上的小房子，起了玩心，黑色的发丝随着身体的跳动和飘动，拂过白皙细腻的脸蛋，镜框下的双眼两弯，纤长睫毛下的黑瞳似乎有着晶莹的光芒。
　　跳一会额头上便出了一层细密的汗，安言坐在花坛边扶着自己白净的额头，抬头看那个有着暗青色窗帘的窗户与站在窗边的沈亦愉的眼神撞了个满怀。
　　天呐，她怎么站在那里？！想到自己刚才幼稚的行为，悻悻的低下了头。看着楼下人儿窘迫的表现，沈亦愉嘴角上扬的弧度更大了。
　　她转过身去浴室洗漱干净，化上淡妆穿好衣服拉开房门的那一刻，瞧见沈自易站在门外“姐，吃早饭了，我下午的机票，白天可以去你公司待一上午吗？机场和公司也近”
　　“可以，但你买的早饭我就不吃了，因为你安姐姐也给我带了”沈亦愉笑了笑后回绝道。
　　“嗯，好”沈自易有些奇怪的走下楼，姐姐大早上声音听起来像是心情不错。
　　因为，那个女生吗？姐姐对那个女生的态度确实有些令人费解。沈自易在心里疑惑了一阵。想到自己的事情就够自己心烦意乱的，便不再想了。
　　安言等了好一会不见沈亦愉下来，不由得有些犯困，靠着花坛边，头有一下没一下的晃着。
　　这一幕正好被刚出门的沈亦愉撞见
　　“这个傻丫头。”沈亦愉暗想着。
　　只见她轻笑一声便走上前，抬起修长的手指轻轻点了点安言的脑袋开口道：“打算在这儿补上一觉？”
　　安言应声醒来，但是还有些犯迷糊，眨巴眨巴眼看着沈亦愉。
　　见她这傻乎乎的模样沈亦愉不由得揉了揉对方的脑袋，俯身在她的耳边有些玩笑意味的说：“再不快点，就要迟到了，小心扣你工资。”
　　安言顿时一个激灵，站起身来，站的太猛有些没站稳，扑在了沈亦愉的怀里。沈亦愉下意识的搂住了安言的腰，两人鼻尖萦绕着对方的气息，好不暧昧。
　　安言清醒过来从沈亦愉的怀里退了出来“对…对不起，沈总。”
　　“没事，走吧，还有现在不是上班时间，别叫我沈总”沈亦愉说完提步朝前走去。轻轻的摸了摸自己的指尖，有些留恋刚才的温度。
　　安言跟了两步，突然想到可花坛旁的早饭，又返回去拿，见沈亦愉走远，不得不小步快跑的追了上去“唉……你等等我”
　　拉开车门上了车以后，刚才的事似乎给气氛上了一点粉色小气泡，沈亦愉咬着安言带来的包子，心情有一种说不出的愉悦在里头。
　　一路上，安言都平静不下来，刚刚沈亦愉怀里的气味很香，以至于让她印象深刻。
　　她今天因为要起来买早饭，连妆都来不及化，拍了一点爽肤水和乳液就清汤挂面的出门了。
　　就这一次，明天她肯定会化好妆美美的出门的。
　　但其实在沈亦愉眼中，素颜的她，清纯干净。
　　“昨天上午发给你的文件看了吗？对公司新员工有大致了解了吗？”沈亦愉吃完最后一口包子后问道。
　　“资料我已经看过了，我们公司人事部那天是把其他应聘的人也招进来了吗？他们专业不太对口，会不会有问题？”
　　安言昨天看到人事部出现了几个，那天也来应聘过秘书这个职位，但是没有通过的人，难免觉得有些疑惑。
　　“他们学历还可以，能力还是有的，公司不想流失人才，这也不是我的决定，是其他高层做出的决定。”
　　沈亦愉顿了顿又接着说道：“如果你有什么其他疑惑可以来问我，今天你先把他们的资料输入到档案里，然*后交给人事部复核一下”
　　在她们聊天的过程中不知不觉车已经开到了公司大门口。
　　安言看着面前这栋40几层高的大楼，衬的自己十分的渺小。
　　腾光集团的大字在阳光的映射下透着些许光晕。
　　“发什么呆呢？还不快跟上”沈亦愉的声音让安言回过神来，跟着进了公司。
　　沈亦愉想起要和前台讲一下关于预约的事情，就让安言先乘电梯上去，她一会儿就来。
　　安言走到电梯口，另外四五个女人也在等电梯，本来员工在公司里头碰了面，互相微笑一下是礼貌，但这些人没有基本的礼貌就算了，还开始出言讽刺了起来。
　　“看见没，那个就是沈总的新秘书。”
　　“真的假的，看起来很普通啊。也没化妆，我们沈总怎么选了这么一个人。”
　　“这个人之前和我一起面试的也不知道怎么进的，可能关系户吧。”
　　“我觉得潜规则也有可能，沈总听说是个lesbian，那么多年都没谈男朋友”
　　安言不是聋子，怎么会听不到这些窃窃的声音，本来她不想理会，这种事情她也不是没有经历过，毕竟女人多的地方是非多，她也懒得去计较。
　　但是听到有人说沈亦愉的闲话，她瞬间起了一种护短的情绪，猛的拽住染着棕色头发女人的胳膊，恶狠狠的看着对方。
　　“你嘴巴怎么那么犯贱？沈总的私生活轮得到你来指指点点？我能当上她的秘书是我的本事，你以为你算什么东西？”
　　安言刚说完，沈亦愉也朝着这边过来了，她很快看见自家秘书拽着一个女人的胳膊，气势汹汹的瞪着对方。
　　“发生什么了？”沈亦愉皱了皱眉头，不解的问道。
　　安言的脾气很好，性格也很温柔，能把这样的女孩儿惹的那么生气，想必应是说了很过分的话。
　　“她说您坏话，我们指出她的不对，她就恼羞成怒了”
　　“胡说，分明就是你们在碎嘴”
　　沈亦愉拍了拍安言的肩膀，正好又一轮电梯开了，她眼神示意对方快些上去，让自己来处理这几个没皮没脸的女人。
　　“公司不需要七嘴八舌的人，你们三个去财务部把这两日的工钱结了，然后立刻离开”
　　沈亦愉对于这种势利眼又素质低下的人，实在觉得恶心，她晚点还要去调查清楚，为什么之前几个高层管理会放她们去人事部。
　　“沈总怎么就那么相信她说的话？天地可鉴，我们没有说过您的坏话，是她主动挑事的”
　　“第一，她是我朋友，你们不是，我自然偏向于她；第二，我不信天也不信地；第三她刚刚是和我一起进来的，除了我以外没有第三个人，你们说是她在讲我的坏话，那么她是在和空气对话吗？”
　　沈亦愉此刻的眼神充满了厌恶和冷漠，她实在是不想继续和这三个人扯下去，转身进电梯之前，对着旁边没怎么发话但刚刚也有参与的两个销售部的员工淡淡说了一句：“作为老员工，还没有一点脑子，我会找你们的总监谈话，别以为就那么侥幸逃过了”
　　公司里面，是不允许背后说闲话的，不被发现还好，一旦被发现会有严厉的处罚措施，这几个人那么明目张胆的站在电梯门口嚼舌根，新来的不知道规矩，而老员工也没想到会被沈亦愉直接碰上。
　　现在好了，五个人通通丧着张脸，把错都归在了安言身上，走的时候还不停骂着安言。
　　这边，安言已经到了办公室，她环视了一下四周，总体来说很整洁，一张宽宽的办公桌前头放着一个紫檀木为原材料做的茶几，雕着桃花状的纹路，茶几上齐齐放置了一套同样描绘着桃花彩图的茶具。
　　茶几前是一张长长的黑色沙发，沙发上放了几个复古风的抱枕，沙发背靠着一个嵌在墙上的文艺气息浓厚的茶柜，茶柜里陈列着像是金瓜贡茶，黄山毛峰，龙井等茶叶。
　　办公桌的另一面，仔细看会发现对着的，同样是嵌在墙上的书柜，书柜里摆满了小众作者的散文诗集，另外还有一些奇特的小本子
　　安言走到书柜面前，拿起其中一本，翻开看了看，那娟秀的字迹让她很快认出这是来自谁之手。
　　“宿主，您是没瞧见我们的沈总刚刚说的那些有多么解气”
　　“我知道她怼人厉害，但我也不是吃素的”
　　高跟鞋的声音一响起，安言就知道沈亦愉快进来了。
　　阳光透过没有帘子遮挡的落地窗，斜斜得洒在地上，办公桌上和安言的侧脸上，似乎在她那清纯的脸蛋上浮起了一层氤氲茫茫的雾，一双琥珀色的瞳子透露着专注和认真，一层不染的干净气质，在此刻更是显得她格外出尘。
　　沈亦愉刚推开门，就瞧见了正在泡茶的安言，虽说对方并不喜欢喝茶，但是这倒茶的动作倒是学的有模有样。
　　这一副岁月静好的画面，安言仿佛就是那画中仙，让她看呆了去，嘴角勾起一抹不易被人察觉的弧度。这女孩儿，认真起来还挺耐看。
　　安言倒完茶，抬头看了看沈亦愉，纯黑的长发随着身体的动作微微飘动，浅笑间让人如春风和煦般温暖。
　　“沈总您来了”安言将茶杯递给沈亦愉，笑着说道。
　　“档案不用存了，她们已经被辞退了”沈亦愉伸出手接过茶杯喝了一口茶润了润嗓子后淡淡的回应道。
　　“好的沈总”安言说完便回到了自己的位置上。
　　她时不时的探出脑袋，瞄几眼后又把脑袋缩了回去。
　　不知为何，安言现在看沈亦愉总有些害羞，明明那些长舌妇的话不能信，但是lesbian……沈亦愉好像的确挺关照自己的。那么理由是什么呢？她进公司不过几天时间，要说建立起良好关系也没那么快吧？
　　胡思乱想了些有的没的，安言暗暗的敲了敲自己的头，人家现在是把自己当朋友看待，她刚刚居然还冒出一种沈亦愉喜欢自己的奇怪念头。
　　偶尔瞟一瞟对方，总觉得对方有一种莫名的熟悉感，可是这种熟悉感她又不知从何而来，真让人摸不着头脑，于是便不由得多看了对方几眼。
　　不得不说沈亦愉长得是真的好看，一张精致的瓜子脸上，弯弯的双眉很是修长，一双妩媚至极的丹凤眼透露着三分倨傲，三分冷艳，红唇微微上扬，勾起的嘴角透露着几分张狂，是个人见了都会心动。
　　安言只觉得自己沉溺进了沈亦愉深邃的乌瞳之中，忽然又回过神来发现自己失态，她本想着瞟几眼，结果却被对方吸引了过去，目不转睛的盯着沈亦愉看，活像个痴汉样。
　　这么长时间的注视，对方一定发现了自己，安言干咳了两声想以此缓解尴尬，却没想到沈亦愉直接绕到了自己身后。
　　脖颈处传来几丝微凉的触感，惹的她浑身一颤，耳边的发丝被轻轻撩起，沈亦愉忽的俯下身子靠近，朱唇轻启间，开口道：“我们是不是在哪儿见过？”


第30章 顶头上司
　　安言被沈亦愉这句话问的愣了许久，她之前也感觉对方让自己有种熟悉的感觉，好像在哪里见过，但又实在记不起来任何。
　　“如果没有见过，为何安小姐要一直看着我？”沈亦愉说话的语气很温柔，她瞧见安言的耳朵越来越红，一双白皙柔嫩的玉手捏着衣角的样子当真可爱极了。
　　“我……我一时愣了神”安言紧张的说话都结巴了起来，她的现在看不到沈亦愉的表情，只能感受到对方微卷的发丝垂落在眼前，那股淡淡的冷幽香气萦绕在她鼻尖。
　　“嗯？那看来我吸引到你了”
　　“是，沈总肤白貌美大长腿，我多看了一会儿实属正常”
　　许久安言听到了沈亦愉轻笑出声，只见对方缓缓起身，还不忘替自己整了整刚才压到的头发。
　　“安小姐上班时间还是少看，免得分心可得扣工资”
　　安言下意识的把沈亦愉这句话理解为了下班让你看个够，但是这种事情想想就好了，她也没那胆子直接说出来。
　　调戏完自家小秘书，沈亦愉心情舒畅的回到了自己的座位上，重新拿起鼠标开始忙碌了起来。
　　下午的时候，沈亦愉让人事部的总监来自己办公室，问问清楚为什么会把几个素质极为低下的招进来。
　　对方是个年纪尚轻的女人，此刻正毕恭毕敬的站在沈亦愉面前，手心有些微微出汗，她当然知道这几个人都是凭着关系和塞钱进来的。
　　虽说她拿的报酬也不是很多，但拿了就是拿了，她也没有打算不承认，都说沈亦愉做事果决、不留余地，本就做了亏心事，现在连抬头看沈亦愉的胆子都没有。
　　“说说吧，赵总监”沈亦愉坐在沙发上，翘起二郎腿，半眯着眼上下打量了一番女人后淡淡的说道。
　　“我向您坦白，那几个人确实不是完全凭实力进来的，我看她们学历很高，而且专业知识都过得去，就放她们进来了”
　　“你也应该知道公司的规矩，我这边面试没通过，说明那些人的某个方面是不合适我们公司的，你说她们专业知识过得去……难道你们选人只要过得去就好了吗？
　　赵总监年纪比我还轻，难免会被一点小利小惠所诱惑，你如果想好好干，就别动什么歪脑筋，完成你这个岗位该完成的本职工作”
　　赵文连连点头，她现在深刻意识到自己的错误，如果当时能够直接拒绝，那现在什么事情都没有了。
　　正当沈亦愉要批条子给赵文的时候，电话忽然响了起来，她一边听，眉头一边时不时的皱一下。
　　“这可以告他们侵权……原件稿为什么会被泄露出去……我知道了，等下马上召开紧急会议”
　　安言听到沈亦愉说的句子以后，第一反应就是龙之九子系列的设计图被传出去了，要不然沈亦愉也不会连着蹙了好几下眉，想必处理起来会很棘手。
　　“通知上个会议来过的所有人，十分钟后召开紧急会议，必须全部到位”
　　沈亦愉对着安言快速说完以后，把手头上的条子写完递给了赵文，接着把电脑上的有关资料都拷贝下来。
　　安言总有一种不好的预感，公司肯定是出了内鬼，但显然沈亦愉不知道他是谁。
　　“小R，你能提供一点线索吗？”
　　“这个当然不行，宿主您得自己想办法”
　　果然系统只会告诉自己关于沈亦愉的事情，现在也只好先去会议室。
　　之前来过的所有人没有一个缺席，全部到场就位，毕竟泄露设计图的人也不会傻到故意不来，因为这样反倒是会引起怀疑。
　　“耽误大家一点时间，刚刚我收到消息，龙之九子系列的珠宝设计图被泄露了，项链也好手镯也罢，通通传了出去，这个内鬼现在还没查出来是谁，线索并不多。
　　大家待在一起工作也有段日子了，如果直接指出怀疑对象会引发仇恨和矛盾，我给你们每人一张白纸，你们将你们认为比较可疑的人写在上面，理由必须注明，如果没有头绪，也请一起折叠后把白纸交上来，等下我会把名字出现数较多的前三位公布出来。
　　另外监控室我已经全部封锁，等下会议结束，我会去仔细查看”
　　沈亦愉这次更是没有一点多余的话，她只想快点把内鬼揪出来，那么多人思考肯定比她一个人想要好很多。
　　半个小时过去，白纸陆陆续续被交了上来，收完最后一张以后，沈亦愉来到隔壁房间，把纸头摊开，上面出现名字最多的居然是安言。
　　接着是分别是营销部和设计部的两位总监。
　　沈亦愉相信安言不会是内鬼，但她也不能当着那么多人的面直接护住，要不定然会说她包庇，说她偏袒。
　　等沈亦愉看完回来以后，安言发现她瞟了自己一眼，不知为何，她忽然就冒出了一个念头，名字数最多的不会就是她吧？
　　墨菲定律果然没错，沈亦愉开口报的第一个人就是她。
　　“我大致看了一下你们投票给我秘书的理由，因为她是新来的，动机不纯，小安你有什么要说的吗？”
　　沈亦愉的眼神忽的看向自己，一双上挑的丹凤眼此刻带着丝丝的期待和满满的信任，她知道安言不是那种人，但现在她没有办法替对方辩解，只能找个话引下去让安言自己讲。
　　“我的确刚刚来公司不久，正因为我的岗位是秘书，所以基本上工作都在沈总身边，她手里有没有设计图我不清楚，何况我压根没有时间去做这种无耻的事情，而原件稿被泄露出去的很快，就在这两天”
　　“这些话都没错，但万一你进公司之前就已经被别家收买，来我们公司就是为了盗取机密呢？”下面一个性子比较直的高管听完安言的解释以后，觉得有疑点，这一下忍不住，开口问了出来。
　　“如果你们觉得我进这家公司就是为了盗取机密，那未免有些牵强，沈总看过我以前工作的几家公司，和珠宝无任何关系，龙之九子系列打算继续推出项链等饰品也是最近才敲定的事情，我难不成开天眼了吗？预料到后面会发生什么”
　　安言聊的干净，每一句话都说的义正词严，她身正不怕影子斜，自然不会心虚，只是被怀疑的滋味也并不是很好。
　　“另外等下沈总去查监控可以重点注意一下我的行踪，我相信清者自清”
　　沈亦愉背朝着下面的人，嘴角微微上扬，她的笑容只给安言瞧见了。
　　还有两个被怀疑最多的总监纷纷也替自己解释了一番，听上去都没有什么大问题，这内鬼或许藏的很深。
　　这次会议，一是为了联合大家一起找内鬼，二是想给那个内鬼施加压力。
　　散了会以后，沈亦愉快步前往监控室，她打算将这两天的监控完完整整的看一遍。
　　“沈总，万一这监控被人动了手脚，那岂不是……”安言忧虑的说道。
　　“我在监控室的外面和里面分别装有微型摄像头，这个事情没有任何人知道，如果真的被人动了手脚，那找出内鬼简直易如反掌”
　　沈亦愉很早以前就考虑过万一公司机密被泄露或者是员工之间发生矛盾陷害对方等等这一类的问题，所以她才觉得有必要监视一下监控室内外。
　　从下午三点一直到了晚上七点，才把两天所有的监控看完，画面当中，大家都是在认真工作，并没有谁的行踪是不正常的。
　　“你说的没错，也许监控被人调过，假设那个内鬼是设计部的，他带走一份设计图很方便，并且不会引起别人怀疑，甚至在监控下也看不出什么。
　　而如果那个内鬼不是设计部的，他想拿到设计图就必须去找设计部的人要，这样的话，监控一定可以拍的到，但要是内鬼不止一个……这事情就不好处理了”
　　“您的意思是，他们也有可能会在公司外头传设计图”
　　沈亦愉轻轻的“嗯”了一声，其实设计图被泄露还是小事，但公司有内鬼就意味着以后还会发生机密被外传，这才是沈亦愉想揪出对方的真正原因。
　　“安小姐如果晚上有空的话，方便去我家吗？我下午一直在看监控室的监控，眼睛酸痛的厉害，监视监控室内外的监控备份在我房间的笔记本里面，你……”
　　“我有空，沈总放心，我眼睛可亮着呢”
　　“那现在下班了，我们先去吃晚饭怎么样？”
　　“家里如果有食材，我可以做给你吃，还省的你想到底该去哪家店”
　　沈亦愉笑了笑，没想到自家秘书还会做饭，她倒是有点期待对方的厨艺。
　　“嗯……家里只有蔬菜，小区附近有超市，到时候去买点鱼肉就好”
　　安言跟在沈亦愉后头，她的注意力被对方白皙纤细的脚踝吸引了过去，在灯光的照耀下，黑色细高跟上的闪片泛着光泽，沈亦愉察觉到了对方的走神，回过头一把拉起安言的手，将她拽到了自己怀里。
　　“安小姐在想什么？那么专注，走路得看着点，要是摔着就不好了”
　　沈亦愉说完便放开了安言，不出所料的是，小秘书的脸蹭的一下红了起来。
　　“多谢沈总提醒，我……下次一定好好看路”
　　安言摸了摸自己有些发烫的双颊，都怪沈亦愉总是时不时的搂一下自己，被那么好看，又散发着香气的美人抱住，能不害羞吗？
　　过了几秒以后，沈亦愉朝着安言眨了眨眼睛，随后用修长的食指抵住安言精致可人的下巴，缓缓开口道：“那么刚才安小姐在看什么？”


第31章 顶头上司
　　“没……没在看什么”安言说着咽了一口口水，实在是不知道如何回答沈亦愉的问题，如果直接说在看对方的脚踝，怕是要被当成个色鬼加变态了。
　　“我先去取车，沈总在门口等我”
　　沈亦愉见安言忽的往后退了一步，又以很快的速度朝着停车场的方向走去，看起来紧张的不得了。
　　一路上，安言都在深呼吸让自己保持平静，但脑海里沈亦愉的脸就是挥之不去，特别是对方的眼睛，那样深情款款的注视着自己，越想越觉得心脏跳动的猛烈。
　　开上车，冷空调使自己稍微降了点温，喝了一口矿泉水以后，安言擦了擦头上的细汗。
　　“宿主，虽说年轻人的确血气方刚，但是您也得淡定一些，我知道沈总很好看，您抵不住美色”
　　“我呸，她要是不凑我那么近，我怎么会害羞，都是她的错……怪她……”
　　安言手里打着方向盘，嘴里还不停嘀咕着沈亦愉的不是。
　　等沈亦愉上车以后，安言尽量不去看对方，让自己专心开车，好在对方也一直在看文件，很少说话，时间就那么过去了。
　　超市里面的速冻肉类有很多，安言拿了一包鸡翅和一包五花肉，听沈亦愉的话来说她不挑食，任自己喜好做饭就可以了。
　　去收银台结账的时候，安言碰上了原主的一个高中同学，虽说本想装作不认识，但人家都靠上来了，她也只好微笑点头示意。
　　在原主的印象里，她上高中那会儿，只顾着读书，戴着一副眼镜，平常下课也都是在背书写作业。
　　她选的文科，班级里面女生很多，小团体不用说肯定有，偶尔来找茬欺负一下，原主都忍下来了，毕竟没触碰到底线。
　　现在时隔多年既然碰上，安言也不是那种小肚鸡肠的人，过去就让它过去，没必要斤斤计较。
　　老同学的后头站着一个男人，虽然穿着一身名牌，却透露着浓浓的乡土气息，脖子上的大金链子生怕别人看不见一样还要用手拽几下。
　　“是安言吗？变化真大，我可记得你以前塌鼻梁，现在这倒是整的自然”女人拉着安言的胳膊，满脸的欢悦和真诚，好像真的就是在怀旧一般，可说出来的话却十分的不讨喜。
　　沈亦愉看见别的人上去挽自家秘书的胳膊，心里本就不太舒坦，现在居然还恶言相加。
　　没等安言开口，沈亦愉直接将对方搂到了自己身边，眼神淡漠的看着面前所谓的老同学。
　　“这是？”
　　“我是谁与你无关，说别人鼻子是整的之前，先处理好你自己的下巴，别一不小心把自己给戳死了，割双眼皮也记得找个好点的医生，肿的和灯泡一样，难不成现在流行别样的迷离美？”
　　安言知道这个时候不该笑，但是实在忍不住，只好别过头，给对方留一点面子。
　　“你这是嫉妒，我有钱我凭什么不能去整？安言，这么多年了，你找朋友还是一个样，又穷又没眼光”
　　“大家都有权利整容，我并不歧视，不过阿言天生丽质，根本不需要动刀。另外你要是觉得我没眼光，先把你手上戴着的戒指摘下来，毕竟这是我的公司设计出来的产品，你要是没什么事，我和阿言就先回去了”
　　女人愣了片刻以后，恼羞成怒的瞪了两人一眼，拉着自己的男朋友离开了超市。
　　沈亦愉牵起安言的手，发现对方一直在笑。
　　“可是傻了？”
　　“怼怼把我那老同学说的都呆住了，她那个表情比川剧变脸还有意思”
　　安言捂着肚子笑的停不下来，她还是忘不掉刚刚那个画面，沈亦愉见此干脆直接环住对方的脖子，带着自家的小秘书往外走。
　　这是安言第一次来沈亦愉家里，一开门，她就被这独特的设计风格吸引了，墙上挂了好多的书法作品，沙发和软毯的颜色全部偏向于少女粉，茶几四角都被雕刻上了龙爪，摆放在外面的三套茶具各有各的特色，但看得出来是一个厂家生产的。
　　秋千和躺椅在白天阳光可以照射的到的地方，附近还有一个小圆桌用来放咖啡或者书籍，阳台那边种了不少的多肉植物，看起来都养的挺肥，浴室门口还有两只猫懒洋洋的趴在地板上休息。
　　安言本以为沈亦愉家里会以简约为主，没想到花了那么多心思。
　　“厨房随便用，等下我来端菜，二楼天台有桌子，咱们可以上去吃”
　　“好，怼怼家里面很温暖，平常只有你一个人住，打扫起来会不会很麻烦？”
　　“每周我会抽出一天的时间用来大扫除，不麻烦的”
　　沈亦愉说完走到两只猫旁边抱起其中一只坐到了沙发上。
　　她养了一只波斯和一只肥橘，平常两只猫在家里有个伴也不会无聊，而她晚上下班，如果不是很忙，就会拿逗猫棒逗它们，或者揉揉猫的下颈，给它们按按摩。
　　安言打开冰箱，发现里面有很多的蔬菜水果，她拿了西蓝花、西红柿、莴笋以及小青菜放到了切菜的木板上。
　　扎起自己长长的头发以后，安言开始了晚饭的制作。
　　饭肯定是要先蒸着的，汤等所有菜烧完再放，其实也没花多久，一个小时不到，四菜就做完了。
　　“可以来端了，碗筷我来拿”
　　沈亦愉听到呼唤，连忙起身去端菜。
　　天台上的风格外凉爽，安言只觉得刚刚做饭时的燥热消散的无影无迹，天已经黑了，但是城市依旧灯红酒绿，往下看会发现大马路上来来往往的车辆很多，路边摊上有不少人在吃烧烤。
　　“尝尝看，我也不知道你喜欢什么口味，我偏爱红烧多一点，所以鸡翅和五花肉都红烧了”
　　沈亦愉夹起一块肉放到嘴里嚼了嚼，看安言那期待的眼神，她笑着称赞道：“咸度刚刚好，你什么时候学会做饭的？下次可以教教我”
　　“很小就学了，你觉得好吃就行”安言说着又夹了一个西蓝花放到沈亦愉碗里。
　　在沈亦愉的眼里，安言此刻的样子干净又美好，丝毫没有被这喧嚣的尘世所影响，风吹的对方的碎发轻轻飘动，那双清澈透亮的眼睛在一眨一眨的看着自己。
　　两人在静谧的环境下吃完晚饭，忽然觉得有些不想下去。
　　但安言还记得，她是来帮沈亦愉看监控的，不能误了正事。
　　洗完碗筷，收拾好厨房，两人坐在沙发上开始看起了这两天的监控，安言仔细的盯着屏幕，生怕错过哪些可疑的地方，本来一天里面就很少会有人进出监控室。
　　监控员坐在监控室里头，虽然画面基本上一模一样而且十分的枯燥乏味，但也不能放松懈怠，安言大概能理解沈亦愉看了一下午的监控眼睛是有多么的不舒服了。
　　一个小时过去，两个小时过去，安言的眼睛也逐渐开始发酸，她忽然瞧见屏幕里监控员的手往前推了一下，然后就什么都没有了。
　　她暂停了画面又调了回去，确认自己没有看错以后，拉了拉沈亦愉的袖子开口道：“这里似乎有点怪怪的，可以再放大一点吗？”
　　沈亦愉点了点头，将画面放大以后，明显看见监控员的手里拿着一个类似于磁卡的东西塞进了控制版面。
　　“大概就只有半秒钟，监控室里的监控大屏幕闪烁了一下，如果不反复去看，根本发现不了”安言对着沈亦愉说道。
　　“这说明他们没有想到我会在监控室装一个微型摄像头，所以才收买了监控员”
　　“大部分人都想不到，我之前也担心如果监控员被收买该怎么办”
　　沈亦愉沉思了片刻后，将这段监控发送给了她的一个学计算机编程的外国友人，让对方帮自己把画面再放大十倍，这样就能清晰的看出监控员手里拿的到底是什么了。
　　“事情比我想象的要简单许多，首先内鬼不会有两个，并且他不是设计部的，要不然我们就不会在监控室看到监控员动手脚。
　　他或者他们完全可以直接拿着设计图到公司外面去商量，而现在既然已经有了线索，事情处理起来就没那么麻烦了”
　　“我建议你明天直接把消息放出去，告诉他们你已经知道内鬼是谁了，这样一来，人心惶惶的就只有内鬼和监控员了，说不准内鬼还会把这事儿告诉给他的合作伙伴”
　　沈亦愉笑了笑，安言倒是和她想一块儿去了，别的员工没有做亏心事肯定不会慌张什么。
　　虽然现在已经找出了疑点，但是剩余的监控也得好好看完，万一有什么疏漏的地方。
　　一直到了十一点多，安言才把电脑合上，她扭了扭脖子，感觉自己屁股都快坐麻了，真不知道沈亦愉是怎么盯监控盯一下午的。
　　“阿言要不先去洗澡？还有……家里的客房已经变成那两只猫的乐园了，你如果不介意的话，晚上就和我睡一起吧？这样方便一些”
　　“你不嫌弃我才是”安言轻声嘀咕了一句，在她看来睡一张床要非常好的关系才可以，就不知道对方是怎么想的了。
　　浴室里面的暖灯被开了起来，安言打开花洒试了试水温，发现正合适以后将喷头对准了自己的身子。
　　时间一久，烟雾在玻璃门上端腾腾升起，混着橘黄色的光显得有些氤氲缭绕，水珠顺着安言白皙的肌肤往下滑，连带着头发一起模糊了视线。安言将头发撩到脑后，准备抹沐浴露的那一刻，她忽然想起自己还没有带换洗的衣物。
　　只好伸出湿哒哒的手给沈亦愉发微信，然而句子还没发出去，外头已经响起了敲门声……


第32章 顶头上司
　　刚才安言进去，沈亦愉收拾了一下屋子后又逗了逗猫，坐在沙发上，准备泡茶的时候，忽然想到对方没有带换洗的衣物，于是立刻去二楼拿了一套全新的纯棉内衣。
　　“嗯……进来吧。”安言想反正都是女人，自己有的对方也有，没什么好磨叽的，何况此刻雾气缭绕，眼前一片白茫茫，也看不清什么。顶多就有个大概轮廓。
　　沈亦愉一走到里面，就感受到了热气扑到了脸上，透过玻璃门，安言窈窕的背影朦朦胧胧的出现在她眼中。
　　“衣物给你放在瓷台上，等下你洗完直接上二楼就好，浴室我会打扫。”
　　“我……知道了，很快洗完就可以让你洗了。”
　　“不着急，还有，你要喝牛奶吗？有很多口味任你挑选。”
　　沈亦愉知道安言喜欢喝牛奶，不仅在公司里面准备了各种各样的牛奶，家里也放了很多，不知为何，她总觉得对方一定有一天会来自己家里。
　　“那就草莓味的。”
　　“好。”
　　随着时间的推移，沈亦愉的存在就让安言越发的放不开，她甚至不敢回过头去，只好用背部朝着对方。
　　“宿主，刚才您还抱着一种都是女人，没什么好介意的态度，怎么现在又害羞起来了？”
　　“我以为她放下衣物以后就走了，哪想到她还会和我聊天，我现在什么都没穿，感觉像是被看了个透彻，当然会不好意思啊！”
　　安言不知道的是，沈亦愉正直勾勾的盯着她，那炙热的眼神中充满了浓厚的爱意，很快，她察觉到了自家小秘书一直没有转身，想必也是害羞了，于是便离开了浴室。
　　洗完澡，换上新的内衣以后，安言将自己白天穿的大T套在了身上，只露出一双白花花的腿。
　　沈亦愉让她洗完直接上二楼，她发现二楼只有两个房间，既然其中一间门开着，里头躺着猫咪。那另外一间一定就是卧室了。
　　“洗完了？”沈亦愉摘下眼镜，起身将热牛奶递到安言手里，嘴角还带着一丝笑意。
　　在她看来，此刻的安言很是诱人，谁能想到拥有如此清纯脸蛋儿的身体居然还前凸后翘。
　　靠近对方的那一瞬间，沈亦愉闻到了安言身上散发着的淡淡的玫瑰花香。
　　“让你等久了……你这床看起来软软的。”
　　安言喝了一口热牛奶后，伸出手去按压沈亦愉平常睡觉用的大床，大床整体是菠萝的形状，周围摆放着许多的小玩偶。
　　“躺上去试试。”沈亦愉笑着说道。
　　安言慢慢爬到床上，发现这床的柔软程度，比她想象中的还要深。忽然听到“啪”的一声，房间陷入了一片漆黑，三秒后，墙壁上出现了投影，橘黄的灯光随之照亮了整个房间。
　　“一个人待着也怪无聊的，可以看点想看的。”
　　沈亦愉将遥控扔到床上，拿了桌上的一瓶红酒后就离开了。
　　安言握着遥控，越发觉得沈亦愉很细心，从很多小方面都可以看出来，对方都非常的照顾自己。
　　随便选了一部电视剧看了没一会儿，安言的眼皮子就开始打架，困意涌上来的时候，挡也挡不住，本想着等沈亦愉回来再睡，但无奈实在坚持不住，歪头倒了过去。
　　沈亦愉一边放水，一边将红酒倒入杯内。
　　只要一有空，沈亦愉就一定会泡澡，她喜欢身子沉在水里的感觉，也喜欢水温慢慢由热变冷的感觉。
　　或许是一种短暂的解脱，又或许是一种自我麻痹，但无名指上的疤痕时时刻刻提醒她，这一切都不是在做梦。
　　往高脚杯*里倒了一些红酒后，沈亦愉想也没想喝了下去，她仰着头，露出天鹅颈，半眯起眼看向上方的一盏盏小灯，开始放空自己。
　　关紧的窗外头，夜像是被泼了墨一般，瞧不见一点光亮。
　　要是照往常来说，沈亦愉又得待到水彻底冰冷才会起身踏出浴缸，但现在安言还在上面躺着，她不想把时间拖的太晚，毕竟开门上床总归会有声音吵杂到对方。
　　简单的护肤完以后，沈亦愉拿起梳子理了理自己的头发，没有再干别的事情，穿着软拖鞋快步上了二楼。
　　她尽量用最轻的声音打开房门，但是关上的那一刻还是发出了“砰”的一响。
　　“唔……现在几点了？”安言揉了揉眼睛，发现沈亦愉回来了，迷迷糊糊的问道。
　　“快十二点了，你继续睡，吵到你了”沈亦愉柔着语调回应道。
　　她拉开毯子，长腿一迈坐到了床上，看了一眼已经喝空的牛奶杯以后，沈亦愉关掉了床头灯，侧着身子正对着安言。
　　虽然黑暗里看不清任何东西，但是依旧可以凭着记忆想象出对方大概的模样，沈亦愉伸出手碰到了安言的发丝，顺滑细腻，发质极好，不用凑近都能闻到那股淡淡的香味。
　　本就没有什么困意，现在更加舍不得睡觉。
　　忽然间一阵强烈的手机震动把安言从睡梦中拖了起来，沈亦愉替她把手机从床头柜拿过来以后，看了看来电显示，备注的是：妈。
　　“妈……大晚上什么事啊”
　　照着原主的家庭情况来说，她的父亲很喜欢喝酒，一天到晚醉醺醺的，还有严重的暴力倾向，只要脑子不清醒就会乱砸东西。
　　俩夫妻现在离婚也是实在过不下去，原主的母亲很能忍，虽然被打的浑身淤青却一直没有想着离开这个家，直到有一次她发现对自己的丈夫不但喝酒还去外面找了小三以后实在忍受不了第三天就去民政局办理了手续。
　　而原主对于这个家，她也不是没有付出，刚开始父亲喝酒闹事，她会去处理，久而久之，她的父亲养成了一种习惯，反正自己的女儿会来收拾烂摊子，他可以肆意妄为的闯祸，摊上那么一个父亲，也没有任何办法，她能做的也只有保护好自己的母亲别再受到伤害。
　　每次原主看见自己的父亲这副模样实在是想直接放任不管，但毕竟小的时候，他对自己很好，陪着自己度过了一个美好的童年，原主过段时间还是会心软。
　　“你爸酒精中毒了，被人发现倒在路边，现在正在医院里……妈也没带够钱，你先帮妈垫着，到时候妈还你”
　　“我马上过来，你别着急”
　　安言本来还迷迷糊糊，听到原主的父亲进了医院，本能的紧张了一下，毕竟是亲生的，要她不管不顾也不可能。
　　“发生什么事了？”沈亦愉见安言脸色不太好，想必也是出了什么事情……


第33章 顶头上司
　　“我爸酒精中毒进医院了，我妈让我过去。”安言如实回答道。
　　“我陪你去，晚上天凉你披个外套。”沈亦愉说着将一旁凳子上的皮夹克拿了过来塞到安言手里。
　　一路上都没什么车，大晚上还在高速公路上行驶的人实在不多，安言心里有种说不出的烦闷，她明明不想理会这个暴躁无常的父亲，可现在一听到对方出事，总归有些不安在里头。
　　“需不需要来根烟？”沈亦愉看着安言问道。
　　她本来就很关注对方，刚才安言叹了一口气，她当然是听到了，虽然她不喜欢烟味，但是烟的确能让人冷静下来，安言此刻看上去十分的焦躁不安。
　　“你不喜欢就不抽了，很快就到”安言勉强笑了笑，她还不打算在沈亦愉面前抽烟，这一辈子都不想。
　　医院里面灯火通明，安言先是站在门口打了个电话给原主的母亲，问清楚她的父亲在几楼几房。
　　本以为只是个小抢救，却发现事情根本没有那么简单，由于平日里饮食不规律，又大量进酒，胃一直没有得到良好的保护，今天晕倒的主要原因并不是酒精中毒而是胃穿孔疼的受不了才昏过去的。
　　胃癌的确和胃穿孔没有直接关系，但是如果一直酗酒，久而久之会导致胃粘膜病变，得癌的可能性极高。
　　“一共要交多少钱？”安言坐到母亲身边，语气温和的问道。
　　“两万二，刚才你小姨也在，她先帮我垫付了两万，我自己付了两千。”安母握着安言的手，身子有些微颤。
　　“那我先把钱还给小姨，您别担心，爸会没事的。”安言说完立刻把两万块钱转给了小姨，她知道母亲存款不多，要是这两万让母亲自己还，估计接下来的日子会很难过下去。
　　“虽然我和你爸离婚了，但那么多年了，感情总归还在，我也是最后一次心软，以后他走他的阳关道，我过我的独木桥，我俩啊，再也不会掺和到一起去了。”
　　“您说是那么说，每次一出事，您比谁都急。”
　　安言显然不太相信对方所说的这些，什么下一次再也不管，什么当做没有这个人，通通都是气话。
　　或许是年轻时候，父亲爱母亲爱的很深，可以说是百依百顺，这才让母亲一直念着他的好，虽然后来沾染上了酗酒的坏毛病，但她心底深处还是喜欢这个男人的，实话讲可能有些犯贱，但毕竟那么多年过来了，多多少少放不下。
　　“这位姑娘和你一起来的吧？那么晚了，你俩是合租在一块儿？”安母无奈的摇摇头后看着沈亦愉问道。
　　“她是我老板，我就在她公司工作，今天晚上刚好和她在忙事情，就干脆住她家里了。”安言耐心的回答道。
　　“模样倒是标致，你这么晚让你老板陪你来医院，人家指定不乐意，好端端的觉都不能睡了……实在不好意思姑娘”安母先是指责安言的不是，再接着转过头和沈亦愉表示歉意。
　　“没关系的阿姨，我反正也睡不太着，您别怪她。”
　　“是啊妈，我老板人很好，不会在意这些的。”
　　安言怕母亲等会儿又觉得欠下了一个人情，很难还清，于是便跟着沈亦愉一同出声解释。
　　“那就好……那就好。”安母拉过沈亦愉的手和安言的手叠在一起，一边说一边还拍了拍。
　　天色快要泛白的时候，手术才刚刚结束，医生摘了口罩，询问哪位是病人的亲属。
　　安言走向前，仔细去听医生所说的话。
　　“病人已经脱离危险期，只是得劝他别再大量进酒，对身体的伤害很大，等下会移床到监护室留院察看，千万不能马虎，如果有什么紧急情况记得按铃。”
　　“谢谢医生，麻烦您了。”
　　沈亦愉见天都要凉了，小秘书和她母亲都还没吃早饭，于是和安言打了个招呼以后下楼去买早饭了。
　　和安言想的一样，父亲的脸看起来憔悴不堪，一下子像是老了十岁，皱纹也越来越多。
　　“你这是何苦呢？让你别喝那么多，现在好了，遭罪了。”
　　安言拿来一把凳子坐在病床边，语气有些埋怨，却并不是不耐烦，她当然也是希望对方快些好起来。
　　“小言啊，你今天要上班的吧？这里我看着就好，那姑娘看上去不好接近，人倒是挺热心肠。”
　　安母想到之前沈亦愉站在一边基本上不说话，还以为对方冷冰冰的，结果后来沈亦愉却主动提出去买早饭，这倒是让安母改变了看法。
　　但是安母不知道的是，沈亦愉也就只对和安言有关的事情很上心，要是换做其他人，沈亦愉压根懒得搭理，说到底还是安言享有这种特殊待遇。
　　“那今天我尽量早点下班来医院，爸如果醒了你发条微信给我。”安言看了看手表，差不多快要六点了，该上班还是得去上班，她不想刚来公司没几天就请假。
　　另一边沈亦愉正在思索着早饭该买些什么，她平日里基本上每天起来都会泡一壶茶喝，而现在这里只有豆浆和牛奶。
　　“三个白煮蛋一份炒米面再加一碗白粥一瓶牛奶……打包。”
　　餐厅里的服务员快速的按照沈亦愉的意思将这些食物包了起来，递到了对方手中。
　　“你看清她脸了吗？神仙颜值啊！”
　　“没仔细看，我就看到她手挺白的。”
　　“完全可以出道了。”
　　沈亦愉没有听到背后两个正在擦桌子的服务员说的话，她想的是快些把早饭拎上去，刚才安言的肚子就已经饿的咕咕叫了。
　　“也不知道你喜不喜欢吃，阿姨呢？她怎么不一块儿出来？”沈亦愉见安言走了出来，拉着对方坐下一边说一边开始拆塑料盒。
　　“我等下给她拿进去……这米面味道挺好”安言不挑食，不过这家店的米面味道的确很符自己的心意。
　　“你要不要今天待在医院陪你父亲？”
　　“还是别了，公司里面本来就有很多人怀疑我是内鬼，我今天再请假肯定要被说闲话，反正我妈会看着的，你让我早些下班就好。”
　　沈亦愉点点头，也觉得安言说的有道理。
　　两人离开医院的时候，天空下起了大雨，安言立刻将身上的外套脱下来给沈亦愉挡雨，她总觉得对方身子比自己柔弱，这要是淋感冒就不好了。
　　“这天变的真快……”安言自言自语的嘀咕着，忽然刮来一阵风倒是把她吹的直打喷嚏。
　　“快些上车”沈亦愉拉开车门让安言先进去，语气中尽是关怀和担忧。
　　回家以后，沈亦愉马上拿来干毛巾递给安言，随后又用吹风机将对方的头发慢慢吹干。
　　换完衣服化好妆已经是八点四十分了，沈亦愉见安言的神色有些疲惫，便打算自己来开车。
　　一路上，安言都眯着眼像是要睡着的样子，直到下了车，她才稍微清醒了一些。
　　“等下去办公室躺会儿，休息好了再工作，这是命令。”
　　沈亦愉强势的语气让安言没办法拒绝，她知道她现在状态不是很好，本来就没睡几个小时，后来还淋了个雨，整个人都昏昏沉沉的。
　　在安言休息的时候，沈亦愉把监控员叫到了另外一个房间问事情，起初对方还死不承认他被人收买，直到后来沈亦愉将证据拿给对方看的时候，对方才吞吞吐吐的把真相说了出来，都到这份上了，他也没办法继续狡辩下去。
　　内鬼是营销部的孙总监，还记得开会的时候，他的名字出现次数也很多，但后来他的解释聊的都合情合理，实在听不出有什么疑点。
　　沈亦愉倒是挺意外，但她随后仔细一想，如果她想要将这出戏演的完美，她也会假装露出破绽，然后让其他人纷纷去猜测，半真半假的话最容易让人信服。
　　或许一开始对方就已经准备好了说辞，既然干了这种泄露机密的事情，就必须得考虑到被发现以后该怎么做，如果这次她没有在监控室里面装微型摄像头，恐怕想找出内鬼会十分的困难。
　　但偏偏没有一个人知道她会留那么一手。
　　“我希望你能看得清局势，如果说你还期待着他能帮你，那么到时候你们一起吃官司，另外……刚才我们的对话都被录下来了，你现在只有两个选择：
　　要么你今天找个时间去和孙勇俊碰面，就说我查了监控没有查到任何东西，顺便将他和你讲的每一句话都录下来，到时候发给我，要么你就等着收律师函。”
　　沈亦愉想让监控员去找孙勇俊第一是为了获取更多的证据，第二是想让对方暂时得意一会儿，放松警惕。
　　公司现在是放出消息说已经把内鬼找到了，但一旦孙勇俊得知自己其实连监控都没发现有什么问题，肯定会觉得消息是假的，那么这样一来，岂不是无中生有？沈亦愉要做的就是混淆视听。
　　“沈总我知道这事儿是我一时糊涂，现在有改过的机会我自然会珍惜，我只求您一件事，把我辞退以后千万别记档案，要不然我以后的工作肯定不好找。”
　　“如果你完全按照我的吩咐来做，我可以不把这事情记到档案里面，但要是有一点点出错，你自己应该也没脸再和我提什么别的要求。”
　　等监控员走了以后，沈亦愉将她那位外国朋友发来的文件又仔仔细细的翻了一遍，放大十倍的画面可以清晰的看出监控员手里拿着的确是一张磁卡……


第34章 顶头上司
　　这天中午，监控员彭泰安的确按照沈亦愉的意思把孙勇俊和他的对话用录音笔录了下来，另外还告诉对方，沈亦愉其实没有发现监控被人修改过。
　　孙勇俊听到这消息当然暗自高兴，他本还在想沈亦愉是不是真的查出了什么，现在看来说什么内鬼已经被找到，也不过是在恐吓自己罢了。
　　“沈总……我把全程对话都录下来了，您会履行您的承诺吧？”彭泰安低着头说道。
　　“自然，不过你还得做个人证。”沈亦愉拿过录音笔点了点桌子说道。
　　“这样一来，我岂不是也会受到牵连？我家里还有老婆孩子，我要是进了牢子，她们该怎么办？而且说不准孙勇俊还会报复我……”彭泰安忽然开始慌张了起来，他本不希望出面的。
　　“既然当初干了这种事情，就要想好后果会如何，大错不在你身上，我到时候会说你是主动坦白，律师那边我也会沟通好，不用害怕。”沈亦愉抿了一小口咖啡，瞥了一眼面前张皇失措的男人后淡淡的说道。
　　既然证据已经握在手中，沈亦愉也算松了一口气，这个内鬼如果不找到，公司里面指定还会再次发生同样的事情。
　　她将录音笔放到自己衬衫的口袋里面，确保不会掉出来以后，回到办公室去看自家小秘书醒了没有。
　　刚一拉开玻璃门，她立马闻到了一股大红袍的香气，安言正坐在电脑面前工作，想必也是醒了很久，连茶都替自己泡好了。
　　“怎么不多躺会儿？”沈亦愉拿起茶壶倒了半杯满，一边喝一边懒懒的问道。
　　“看你那么久没回来，我怕有人来办公室找你有事情，就……”安言笑了笑，越发觉得沈亦愉漂亮。
　　从侧面看过去，沈亦愉浓密的睫毛在微微颤动，朱唇轻启间，茶杯上留下了一个淡淡的口红印，或许是认识时间长了，那种疏远感少了很多。
　　沈亦愉撩了撩垂落在耳边的碎头发，轻轻的“嗯”了一声，深蓝色的耳钉随着太阳光的照射一闪一闪的耀着光泽。
　　她想的是给对方一个安静的环境用来休息，所以才没有在办公室待着，要是早知道安言会那么想，她也就不出去了。
　　“沈总还没吃饭吧？要不我下楼去买一点。”
　　“我不是很饿，等下咬点面包就好，你如果饿的话可以去打点饭。”
　　一到夏天，沈亦愉就没什么胃口，偶尔想吃饭的时候也会吃，今天下了雨，本来就有点闷，更加是影响食欲。
　　安言点了点头，见沈亦愉不想吃饭，她也懒得下楼去买，反正今天下班比往常要早很多，大不了连着吃晚饭好了。
　　和她想的一样，沈亦愉不会那么早下班，毕竟自己的老板要处理的事情多到数都数不过来，大约估算着八点能到医院，照沈亦愉的意思来说，对方把她当朋友，自然也就对她的父母格外关照。
　　母亲爱吃香蕉和梨头，安言顺路经过水果店的时候就带了一些。
　　她知道父亲早就醒了，但是好像有些神志不清，脸色看起来很痛苦的样子，虽然这也是他自作自受，不过做儿女的听了心里总归不舒坦，她还不想对方出什么意外。
　　“医生怎么说？”安言把水果放到一边，绕到父亲身边坐下后背对着母亲问道。
　　“现在状况不太好，只能等明天再检查，你爸下午吐血了，现在虽然眼睛睁着，但我说话他也不搭理。”安母摸了摸安父的手，有些焦虑的回答道。
　　“吐血？那他……”
　　安言话说到一半，心电图忽然间起伏变得越来越小，安言赶紧按下红色紧急按钮，当心电图变成一条直线的时候，这意味着死亡或者休克。
　　看着父亲再一次被送进抢救室，安言心情跟着烦躁起来。
　　“你爸他……”安母说着眼睛湿润了起来，毕竟相处了那么多年，都说一日夫妻百日恩，感情总归是有的。
　　“别瞎想了，会没事的。”安言一把抱住母亲，随后又拉着她坐了下来，暗暗祈祷不要发生什么不好的事情。
　　沈亦愉到医院的时候，刚好医生从抢救室出来，安父还没去见阎王，这一命算是拉回来了。
　　“怎么了？叔叔目前情况怎么样？”沈亦愉连忙坐到安言旁边担忧的问道。
　　“情况很不稳定，之前我还收到了病危通知书，本以为他只是胃不好，原来还有脑梗，我一直不知道……”安言有些自责的低着头回应道。
　　“至少现在救回来了，这也不是你的错。”
　　“我还想任由他来，酒有什么好喝的，天天喝，现在这个样子。”
　　安言嘀咕着，靠在沈亦愉身上，眼睛一阵阵酸痛。
　　沈亦愉搂着安言的脑袋，摸了摸对方的脸，现在她也没必要再说些安慰的话，无声的陪伴有时候会更为合适。
　　安父第二次醒来的时候，神智终于清醒了，他发现安言站在他面前，竟有些老脸挂不住，别过头去不愿看她。
　　“爸……好不容易从鬼门关回来，就别再糟蹋自己的生命了成吗？我没不让你喝酒，但你得少喝，你看你出了事，最先关心你的是谁？你要是以后能好好的改过自新，你在我心里依旧是那位最尊敬的父亲”
　　安言说完以后，安父缓缓的转过身，先是拉过安母的手，随后哑着嗓子开口道：“好。”
　　或许人死过一次才会意识到生命的可贵，才会明白真正关心你的人到底是谁。
　　“我和亦愉先去吃点东西，妈你想吃什么？我帮你带点来。”安言见父亲已经想通，心里的烦闷也少了许多，看了看时间，饭点早就过了，但是大家都还没吃饭。
　　“带碗凉面吧，你晚上早点回去休息，要不然影响工作，你爸这里我会照顾的。”
　　“你妈说的对……之前我一直没个做父亲的样子，以后……咳咳……我会好好改的。”
　　和安母一样，他也不想让安言耽误了工作，虽然现在身体十分的虚弱，但是明显比之前要好了很多。
　　外面雨还在下，不大却能把人淋湿，沈亦愉撑着伞一大半偏向了安言，以至于她露在外头的肩膀上都是雨水。
　　“天气预报说明天是多云。”沈亦愉收了伞，脱下外套放在一边，这衣服算是不能穿了，得烘干才行。
　　“你喜欢雨天吗？”安言接过菜单，随意的翻了翻以后问道。
　　“怎么忽然那么说？”
　　“我觉得你不喜欢雨天，顺口问问。”
　　“喜欢秋天的雨，现在这个季节实在太闷，一下雨心情也跟着变差。”
　　“那我可得做你的开心果。”
　　沈亦愉轻笑出声，没有接下一句，说起来有安言的夏天好像也不是那么的乏味，虽然中午没有胃口吃饭，但晚上和对方这样面对面的坐着，看着那张干干净净的脸蛋儿，可谓是秀色可餐。
　　“找到内鬼是谁了吗？”
　　“嗯……明天我就让律师来一趟公司，这事情解决以后，我计划着让新品上市。”
　　安言大致也能猜到沈亦愉的想法，既然原稿已经被泄露了，就没有必要再大力发展，顾客不会管你是谁先设计出来的，他们需要的是拿到市场上来销售的实际产品。
　　或许是因为时间的原因，这家店此刻除了店员以外只有她们两个人，安言点了一些酸辣凉菜用来开胃。
　　沈亦愉吸了一口冰可乐，忽然觉得燥热少了许多，这家店的下酒菜很多，主食基本都是炒饭。
　　“你有想过开店吗？似乎每个女孩子都有过开奶茶店的念头。”沈亦愉见安言狼吞虎咽的样子，实在是想去揉一把对方的脑袋。
　　“有啊……十四五岁的时候我想过去开一家自己的店，但是没有第一桶金，后来当我有能力去买下一家店铺的时候，我又没了当时那种热情，开店风险太大，要是没生意，可得亏本，年纪小当然单纯，不会考虑那么多。”
　　安言一边说一边将盘子里的最后一块鸡肉塞到了嘴里。
　　“我小的时候也想过。”沈亦愉半眯着眼，将自己盘子里的肉夹到了对方的盘子里。
　　“那为什么没有实现？你肯定有钱去盘店面，是因为家里不允许吗？”安言疑惑的问道。
　　“这是主要原因，次要原因是我没有时间去经营，那干脆就打消了这个念头。”沈亦愉回答道。
　　安言见沈亦愉把肉都给了自己，而对方盘里的蔬菜已经全部被吃光了，看样子沈亦愉偏向于吃素。
　　店里的老板娘很热情，亲自端菜不说，还帮忙开可乐的瓶盖，临走的时候，不忘夸一句两人长得很是标致。
　　拎着打包出来的凉面回到病房内，安言将碗筷放到桌上，顺便替母亲拌好酱，沈亦愉没有进去，她想让安言和父母单独聊聊。
　　大约过去了半个小时，安言从病房里走了出来，沈亦愉一直站在门口等她。
　　对方的手上还拿着那件被淋湿的外套，现在这个时间，走廊里没有一点声音，灯光将四周照的很亮，她能清晰的瞧见沈亦愉嘴角上扬的幅度。
　　那温柔的眼神刚好和她对上，安言心脏像是被猛烈撞击了一般，理性早已被抛到九霄云外，根本克制不住自己的亲了上去。
　　柔软的嘴唇，香甜的气息，沈亦愉浑身都散发着迷人因子，让她一步步沦陷，这一瞬间，她的脑海中闪过一个画面，分明是沈亦愉的脸，却又有些陌生，很快，她被紧紧的抱住，眼泪随之涌了出来……


第35章 顶头上司
　　安言从来没有那么难过的时候，总觉得好像缺失了些什么，似曾相识却又实在记不起来到底在哪儿见过。
　　眼泪流的越发凶，一滴接着一滴的落在地上，沈亦愉察觉到了对方情绪的不对劲，赶紧从口袋里拿出纸巾动作轻柔的替对方擦掉了脸上的泪水。
　　“别哭，再哭妆都要花了。”沈亦愉摸了摸安言的脑袋，其实她想说的是再哭我会心疼的，不过这样一来，想必安言会止不住哭泣。
　　“我……我肯定见过你……究竟是在哪里？”安言一脸茫然的看着沈亦愉，声音都开始哽咽了起来。
　　“我先送你回家，你慢慢平复心情，我们以前并没有见过面，或许是你记错了，最近你没有休息好，叔叔的事情也让你很烦躁。”
　　“可……可我……”
　　“嘘……”
　　沈亦愉用手指堵住安言的嘴唇，她并不想让对方继续胡思乱想下去，免得多增些烦恼。
　　安言抽噎了两下后，没有再说什么，乖乖的跟着沈亦愉往外走，或许真的是她记错了，又或许那个记忆中的人和沈亦愉长得很像，反正不管是哪一种，她都不应该再像个孩子一样的胡闹。
　　过了十多分钟冷静下来以后，她才渐渐反应过来刚刚自己做了什么，她居然胆子大到把她的顶头上司给吻了。
　　现在是沈亦愉在开车，她低着头连看都不敢去看对方一眼，虽说她有想过沈亦愉是弯的这种可能性，但是如果对方是直的，这岂不是很让对方恶心？
　　不过刚才自己亲沈亦愉的时候，对方直接将她的腰搂住，随后紧紧的抱在了一起，这或许说明沈亦愉对自己有意思。
　　那如果真的有意思，为什么不说出来？安言假设了很多种情况，女人的直觉告诉她，沈亦愉一定是对她有好感。
　　一路上安言都没敢讲话，毕竟做出了强吻对方的事情，而沈亦愉是怕再说别的，又会引发自家小秘书的不开心，这就导致了此刻车内无比的安静。
　　下了车，雨依旧没停，沈亦愉把车钥匙塞到安言手里，将她送上楼以后，才自己打着伞回去。
　　“宿主啊……您既然事儿都干了，就别怂呀，沈总这样的优秀人才，您怎么能放过了？”
　　“闭嘴吧，丢脸。”安言趴到床上，把头闷在被子里，有些懊丧的说道。
　　她今天到底是怎么了，居然脑子一热凑上去了，虽说沈亦愉并没有抵触，甚至还在不断的安慰自己，但安言总觉得自己的下意识行为很过分，需要好好的自我检讨一番。
　　第二天一大早，安言思想斗争了好久最终还是决定去找沈亦愉一起上班，毕竟以后两人还要在同一个屋檐下工作，她犹豫了一个晚上，本打算给对方发一段道歉的话，可又觉得没有当面说来的实诚，这不...特地跑去西街买小馄饨打包带给沈亦愉当早饭。
　　“怎么忽然那么勤快了？”沈亦愉下了楼看见拎着两袋子馄饨，额头冒着细汗的小秘书，嘴角随之微微上扬了起来。
　　“这家店的馄饨可难买了，我...”安言踢了踢脚边的石子，一时间有些害羞，竟不知道该怎么组织语言。
　　沈亦愉接过馄饨后，更近一步的贴近了安言，轻轻搂住对方的纤纤细腰，俯下身温柔的开口道：“昨日亲了我，今日又好心送早点，安小姐莫不是对我有意思？”
　　“没...没有，我...”
　　“那么安小姐为何要脸红，这模样像极了读书时期好不容易鼓足勇气上前表白的女学生。”
　　安言听到沈亦愉这么说，越发的不好意思，别说脸了，就连脖子都开始泛红。
　　“呆子。”沈亦愉轻轻敲了敲安言的脑袋，牵起对方的手就朝着停车位走去，她如果不主动，这害羞包怕是要一直站在原地了。
　　馄饨里面没有加葱，这倒是又让沈亦愉心头一暖，好几次吃饭，她都和服务员说不要加葱，她很讨厌葱的味道，想必安言也把她的习惯记住了。
　　“今天任务比较多，下班以后我再和你好好谈谈我们的事情。”沈亦愉侧着头看向安言，对方故意装作一副正在开车不能分神的模样让她不免有些好笑，她又不是老虎，至于那么害怕吗？
　　到了公司，安言一如既往的替沈亦愉泡茶，而沈亦愉则是坐在沙发上看员工递交上来的报表汇总。
　　她今天约了律师来谈关于公司机密被泄露这件事情，现在她手里人证物证俱在，律师又是自己信得过的朋友，对于打赢这场官司她十拿九稳。
　　约摸着上午十点左右，一个拿着黑色文件夹的女人出现在了办公室，安言瞧了一眼就没什么好印象甚至略微带了点敌意，不因为其他，只是对方靠沈亦愉靠的太近了。
　　女人生的妖娆，唇红齿白，本就是桃花眼，偏还长了一颗泪痣，笑的时候，更是迷人。
　　“距你上次找我已经有大半年了，愉，你可真忙。”女人接过沈亦愉递来的茶水，丝毫不客气的坐到了对方的椅子上。
　　“未平难不成忘了自己的职业？”沈亦愉知道对方只是在开玩笑，她自然不会当真，顾未平是律师，如果她三天两头的找对方，那这公司怕是要倒闭了。
　　顾未平瞥了一眼沈亦愉，把手里的文件夹交了出去，见对方已经在仔细阅读和查看，她闲的无聊走到了安言身边。
　　“换了新秘书……”顾未平对着安言笑了笑，低声喃喃道。
　　顾未平身上的香水味很浓，却并不刺鼻，但安言不喜欢，她总觉得对方像是狐狸精，至于勾引谁，她也没想那么多。
　　“愉，你这秘书年纪挺轻的。”
　　沈亦愉专注看文件，并没有理会顾未平的话，尽管她已经听到了。
　　半小时过去，沈亦愉合上了这些密密麻麻印着文字的纸张，她连看都那么费神，而顾未平当时可是一点一点的将它们归拢在一块儿，整合出来的。
　　“辛苦你了。”沈亦愉摘下眼镜，由衷的说道。
　　“这有什么，凭咱们的关系，这点小事算不了什么，律师函我已经发出去了，你证据很足，这场官司你放一百个心，保准给你打赢了。”顾未平笑着回应道。
　　“你刚刚说我秘书年轻？她其实没比我小很多。”
　　“长得像女大学生。”
　　安言一听到学生这两个字，脑子里立刻联想到了早上沈亦愉在她耳边说的那些话……


第36章 顶头上司
　　耳朵蹭的一下又红了起来，此刻她手里正握着钢笔，或许是大脑在想别的事情，看着眼前的表格迟迟不能下手去填写。
　　沈亦愉只是看了对方一眼立刻察觉出来自家小秘书不好意思了，当着顾未平的面，她也没有再想着去调戏安言。
　　和顾未平又谈了一些关于上诉的有关要事以后，对方没有在办公室里多加停留，沈亦愉知道像顾未平这种女人，表面上永远都是云淡风轻的样子，而实际上她对待工作极为狂热，这也是后来才发现的事情。
　　沈亦愉说今天任务会很多，安言也不觉得烦躁，只是一样一样的去完成，到了饭点就吃饭，只不过平常的午休今天是不可能了。
　　就这样一直忙碌到了晚上八点，安言才关掉电脑开始收拾桌面，她的肩膀有些酸疼，或许是太久没有活动造成的。
　　“沈总您打算几点走？”安言一边揉着自己的肩膀一边问道。
　　“再等我五分钟。”
　　沈亦愉瞥了一眼手表，发现时间不早了，将刚才做完的演示文稿保存以后，摘下眼镜也开始收拾了起来。
　　她还记得自己白天和安言说过晚上再讨论关于昨天对方亲了自己这件事，其实那会儿安言凑上来吻住她的时候，她心跳也快的厉害，只不过后来发现对方在哭，她也只好柔声安慰，要不然她就该反客为主了*。
　　“临湾那边新开了一家清吧，要不我们去瞧瞧？”沈亦愉关了办公室的灯以后，侧过头看着身旁的安言问道。
　　“好啊……听你的。”安言笑了笑，貌似对于沈亦愉的要求她从来就没有拒绝过。
　　在她的印象中，沈亦愉是不会去酒吧的，哪怕是清吧，现在看来是她还没有深入了解对方。
　　“这家店开在海边，到时候我们还可以去吃烧烤，你会喝酒吗？”
　　“会一些。”
　　“你一定在想我居然会去酒吧。”
　　沈亦愉的话让安言微微愣神，自己的心思倒是被对方发现了。
　　“和谁一起去？”
　　“今天来的顾律师，她很喜欢泡吧，之前有段日子下了班就被她拉着走，现在她开了一家事务所，忙的焦头烂额，倒也没时间再出去喝酒了。”
　　沈亦愉朋友不多，能拿出来说的必定是人品极好的，顾未平很讲义气，只要自己有事相求，她一定会抽出时间过来。
　　安言本来还以为这只是沈亦愉花钱请来的普通律师，听沈亦愉一说，没想到两人私底下关系居然那么好。
　　“她长得很好看，和你一样。”
　　“你喜欢？”
　　沈亦愉将安言搂入怀中，强迫性的把对方压在墙上，显然小秘书的话让自己不是很满意。
　　“不喜欢。”安言对上沈亦愉的视线，没有丝毫犹豫的说道。
　　“我喜欢。”沈亦愉俯下身子紧接着说道。
　　安言有些失落的“哦”了一声，顾未平也是妖精，两个妖精在一起倒是挺般配。
　　没过多久又听到沈亦愉在她耳边说了一个字，这个字让她所有的不开心都跟着消失，只剩下了那无法言喻的欢喜。
　　“你不是也爱好车，今天换一辆试试？”
　　沈亦愉也不管安言在想什么，径直带着她去了停车场，劳斯莱斯被送去清洗保养，现在正好让安言换辆车开，对方上次看了自己收集的各种名车以后，眼睛都在放光，想必也是跃跃欲试。
　　安言看着眼前红色的保时捷，这貌似是沈亦愉所有车里面最张扬的一辆，其他要么是黑色要么是灰色，反正特别骚包的颜色也就这辆了。
　　“这辆？这是我十八岁买的，当时性子不够沉稳，总想着做出点业绩给我父亲看，第一笔生意转来的钱就花在它身上了，你应该也感受到了它的与众不同。”沈亦愉笑了笑说道。
　　那都是九年前的事情了，谁都有年少轻狂的时候，她对这辆车的喜爱也正是因为那份回忆。
　　安言点了点头，接过沈亦愉递过来的车钥匙以后，快速拉开车门上车，迫不及待的想要试试手感了。
　　或许是酒吧新开业，这个时间点，临湾很是热闹，街上人来人往，安言停好车回来找沈亦愉的时候竟然找不到对方的影儿了。
　　刚准备打电话，肩膀就被拍了拍，她一回头看见了手里正拿着两支甜筒的沈亦愉。
　　“给。”沈亦愉说着把草莓口味的给了安言。
　　“这里的小食店真多。”安言咬了一口雪糕后拉着沈亦愉说道。
　　这是她第一次主动去牵对方，虽然有些紧张，但这件事情她想做很久了，或许是沈亦愉暗示性的表白让她底气足了不少，胆子也变得大了起来。
　　“这算是一条美食街，你以前没有来过吗？”沈亦愉疑惑的问道。
　　“没有，我可能就是网络上说的宅女。”安言开玩笑的回答道。
　　沈亦愉忽然想到了些什么，忍不住轻笑出声。
　　“怎么了？难道我不像肥宅吗？”
　　“像极了。”
　　安言被沈亦愉的笑迷的挪不开眼，她喜欢看沈亦愉笑起来的样子，这种笑太有感染力，带着她也跟着笑了起来。
　　她还记得之前刚来公司面试，见到沈亦愉的第一眼，对方简直可以用冷若冰霜来形容，或许是因为生病的关系，要不然脸色可能会好看一些。
　　应聘的人很多，她虽然对自己的学历很有自信，但因为之前没有做过秘书，所以或许在经验上会有所不足，要是被刷下来也是正常的事儿。
　　结果第二天就被叫去了办公室，这是她第二次见沈亦愉，少了一分高冷多了一分慵懒，但不管怎么样，刚开始安言总归是有些紧张的，喝个茶都会出糗，不过后来她发现沈亦愉其实是个很温柔的人，一些细节当中可以看出对方真的对自己格外照料。
　　她不喜欢喝茶爱喝牛奶，办公室里就摆满了各种口味的牛奶，她午休的时候毯子没盖好，对方每次都会替她重新盖上，空调永远都保持在一个舒适的温度，别人怀疑她泄露了公司机密，只有沈亦愉始终保持信任……
　　安言知道自己的心正在一步步向沈亦愉靠近。
　　“宿主，我觉得您恋爱了。”
　　“可我们没有确认关系。”
　　“您真是我见过最迟钝的人了，您难道没发现她对您格外特别吗？”
　　“什么……？”
　　安言还没反应过来小R在说什么，就被沈亦愉拉着进了酒吧，卡座早就被订满了，只剩下散台，两人找了个位置坐下以后，沈亦愉点了一杯轩尼诗混苏打，她不打算喝酒，毕竟晚上还要开车回去，只是想让安言尝尝自己之前的去酒吧的必点。
　　这种酒的味道口感柔滑细腻，酒香味醇厚，安言喝了一口觉得并不辣，反而有点甜。
　　看了看别的桌不少大学生在谈天说地，安言忽然想起自己那时候很少出去玩，基本上就待在寝室里面，好在室友大多也是那种热爱学习的人。
　　“阿言还记不记得我早上和你说的话。”沈亦愉说完半眯起眼，看着脸上起着圈圈红晕的女孩儿，现在的安言如同一只软软的绵羊，让自己的心跳像是不由得慢了半拍。
　　“嗯……你想问我为什么要亲你，当时脑子一热就凑上来了，我本来想和你道歉，但是又不太好意思讲，就像你说的一样我的确对你有意思。
　　晚上我夸别人好看，你说你喜欢的时候，我有点失落，接着你又加了一个字，让我知道了这喜欢是对我说的以后，心情一下子就好了起来，那么我……我们到底算是什么关系？”
　　安言喝了一大口酒以后，把心里的想法全部说了出来，她相信沈亦愉不是那种爱玩弄别人的人，如果真的是自己看瞎了眼，那她立刻卷铺盖走掉，趁早断了这份念想。
　　“我在等你勇敢，就像现在。”沈亦愉摸了摸安言的脸，语气中充满了柔和，那双深邃的眼眸深情的看着对方。
　　“等我勇敢……”安言舔了舔嘴唇，回味着酒的香醇，她大概明白为什么小R要说她迟钝了。
　　“我可以问你一个荒唐的问题吗？”
　　“你是不是想说咱们前世认识，所以今世你在追寻我，问我相不相信。”
　　安言有些微醉，平日里她是不敢直接表达的，而现在她不想再顾及那么多，该要说什么就说什么。
　　沈亦愉沉默了很久，没有给出回应，安言看对方一脸的严肃，不免觉得有些好笑，伸出手搭上对方的肩膀以后开口道：“我挺好奇，你为什么对我那么关照，你要是说你上辈子欠我的，那好像这些事情都说得通了……哈哈……我大概醉了，你别听我乱说。”
　　酒吧有些昏暗的灯光照射在安言脸上，梨涡浅笑，和周围的人群显得有些格格不入，安言一直都是她心中的那份美好，她想保护，同时又想摧毁，这种矛盾只有她自己明白是多么痛苦。
　　无名指上的疤痕究竟是怎么造成的，她也不记得了，只是每次看到心都会很疼，或许两人都有感应，安言只是随口一猜，刚好就是她所要问的。
　　“沈亦愉，你还没回答呢，我们是什么关系？这话不是乱说了。”安言趴在沈亦愉身上蹭了蹭对方的肩膀，时间越久，酒精的作用越大，怂恿她说了一些平常不敢说的话，心里也的确舒畅了不少。
　　沈亦愉反手将安言搂住，把她抱在怀里，撩开耳边的碎发，对着安言柔声开口道：“女朋友，我们这是恋人关系。”


第37章 顶头上司
　　安言转过头刚想说些什么，一个吻随之落了下来，浅尝截止，不到五秒钟沈亦愉的唇瓣就离开了，但对方身上那股淡淡的幽香却还萦绕在鼻尖，并无消散。
　　酒吧的音乐悠扬的回旋在耳边，方才紫红色的灯光在此刻变成了橘黄色，照射在一对对暧昧的情侣身上。
　　两人什么也不做，就这样抱着便觉得舒坦极了，安言往后蹭了蹭沈亦愉的脖子，时间越久，思绪也就越发的清晰起来，这酒的后劲不大，她只不过是微醉，沈亦愉说的话她自然听的明白。
　　她俩在一起了啊。
　　“我倒庆幸你大学是个书呆子，要不然说不准现在已经被别人给拐跑了。”沈亦愉笑了笑，将脑袋搁在安言的肩膀上懒懒的说道。
　　“那会儿我可没少受欺负，自私鬼。”安言嘟起嘴巴，似有些嗔怪的回应道。
　　“从今以后，都有我在身边……”
　　“谁说的准，万一你在骗人呢？”
　　安言勾了勾嘴角，第一次用这种轻嘲的口吻对沈亦愉说话，长长的直发披落在脑后，或许是有些燥热，额头上的几根碎发因为出了细汗而黏连在一起，沈亦愉看着怀中的女孩儿，相对于平常来说此刻的她更多了一分野性美，但不管怎么变，那双眼睛永远都是清澈明亮的。
　　沈亦愉喜爱安言，又特别喜爱她的眼睛，总有一种灵动感，每次对视的时候，她都会被深深的吸引进去，无法挪开视线，就像现在一样。
　　“骗不骗人，时间会证明。”
　　“我想出去走走。”
　　安言说完从沈亦愉怀里出来，揉了揉眉心，忽然有点想吹海风，沈亦愉自然依着她意思来。
　　两个人一路走到了沙滩上，和外边的大街一样，依旧热热闹闹的，人群聚在一起欢呼，烧烤摊的老板压根忙不过来，刚刚烤好的肉串很快又被端走，甚至连停下来喝口水的时间都没有。
　　安言看了看四周，海风吹的她神清气爽，波光粼粼的海绵被各色的灯光照的五彩斑斓。
　　沈亦愉捡起一块扁薄的石头朝着大海扔了过去，跳动了五六下以后消失在了眼前看不见的黑暗之中。
　　“你会打水漂？”安言有些惊讶的问道。
　　“小的时候我解闷学的，那还是我老师教我的。”沈亦愉笑着解释道。
　　“我还以为你是不会玩这种东西的。”
　　“怎么？难不成我只能喝喝茶写写书法？”
　　安言搭着沈亦愉的肩膀笑出了声，刚开始给她留下高冷印象的大boss，现在居然在自己面前打水漂，要说滑稽，还真怪滑稽的。
　　考虑到明天还要上班，两人也没有待到太晚，大约十一点半的时候，沈亦愉开车送安言回了家，而她自己则是像往常一样泡在浴缸里面缓解压抑。
　　今天她格外开心，或许是得到了安言的芳心，又或许是与对方度过了一个美好的夜晚。
　　红酒被倒入了杯中，沈亦愉轻微的晃了晃以后将其一口饮尽，她不知从什么时候爱上喝酒，只觉得极好，好到可以麻痹她的神经。
　　“大人，已经到了第二个世界，您明明得到了您所想得到的东西，为何还要……”
　　“远远不够，她太缥缈了，你只管给她分配任务，我自有打算。”
　　“但是您时间不多了，您难道就不怕……”
　　“住嘴！”
　　沈亦愉捏着玻璃杯的手加大了力度，青筋也跟着凸起，蓝紫色的血管清晰可见，她太瘦了，一米六九的个子八十五斤都不到，背部的蝴蝶骨在水中若隐若现，此刻因为生气一用力，本来就没多少肉的手越发变得骨节分明。
　　浴室很快又安静了下来，沈亦愉这次没有等到水凉才出去，她早已没了心情继续泡下去，为什么要提醒她，她，她都快忘记了啊……
　　赤，裸着身子擦干净以后径直来到床上躺了下去，柔软的床垫并没有舒缓的疲惫，反而像是要陷进去一般，惹的沈亦愉更加头疼，果然心情不好，做什么事情都带着躁意。
　　她拿起手机，迟迟没有按下拨通键，已经那么晚了，想必对方也睡着了，沈亦愉又放下手机，关掉灯让自己沉浸在黑暗当中。
　　第二天的破晓之际，沈亦愉的生物钟准时将她叫醒，说起来一直都是安言在楼下等她去上班，她还没有等过对方，今天也是一样，在发完消息以后，安言便出门买早饭了。
　　或许是昨天确认了关系，安言总觉得性质发生了改变，她把买早饭当成了理所应做的事情。
　　时间一天天过去，沈亦愉对安言的态度越发的温柔，两人压根吵不起架来，只是行为要比之前放肆和大胆许多，安言想着和沈亦愉亲近，自然会时不时的凑上去抱住对方。
　　她从沈亦愉口中得知官司很顺利的打赢了，这段日子还得好好整顿一下公司里高层级别的管理人员，安言的工作相对于之前来说轻松了不少，可能和她适应了这份职业也有关系。
　　公司产品业绩的在不断提升，沈亦愉忙着整顿的同时，也不忘了鼓励员工和发放奖金。
　　八月份就快过去，每年的九月十号，沈亦愉的父亲都会来公司查看一下情况，而每次都会极为满意的回去，谁说接班的一定要是个男人，沈亦愉不是也把公司打理的井井有条吗？现在的发展前程似锦，未来更是不可限量。
　　“到时候我会带你见我父亲，他很少来公司，一年也就那么一次，虽然总是板着张脸，但其实很好说话，反倒是我母亲……不说这个了，时间还早着，我们可以慢慢想办法去面对。”沈亦愉拉着安言的手认真的说道。
　　之前父母亲就在给自己介绍相亲对象，她虽然没有直白回绝，但基本上都是连面都不见，现在找了个女朋友，尽管对他们来说这听起来有些荒唐，不过她还是打算抽个时间把这个事情告诉给二老，她不想隐瞒什么，反正迟早都是要知道的。
　　沈父那边倒没什么问题，而沈母表面上和和气气，实际上难以沟通，从小到大，一直都是严母慈父。
　　不过说实话，沈亦愉很敬佩自己的母亲，在大好的年华跟着一个穷小子创业打拼，她不单单主内持家，她还是个女强人，一天到晚都在忙，这公司能有现在，一半也是沈母的功劳。
　　“以你秘书的身份吗？”安言不太理解沈亦愉话里的意思，她知道对方的父母在催着她谈恋爱，所以根本没有想过沈亦愉其实是想拉着她出柜。
　　“以我女朋友的身份。”沈亦愉忽的抱住安言，一脸灿烂的笑道。


第38章 顶头上司
　　安言本以为沈亦愉是在开玩笑，结果真的到了九月十号那天，她被直接牵着去了楼下的茶室，沈父正坐在沙发上看报纸。
　　“爸，您来了也不说一声，还是前台通知我的。”沈亦愉坐到父亲身边，一边说一边替对方倒茶。
　　“我随处看看就好，你忙你的，这姑娘是……？”沈容华放下报纸，立刻注意到了女儿身边还站着一个人。
　　“等晚些咱们一家人吃饭的时候我再和您介绍她，现在您要不先去办公室瞧瞧，正好这上季度的业绩汇总还在桌上。”
　　“神神秘秘，你妈最近老叨叨着让你寻对象，一个都没看上？”
　　沈亦愉笑了笑，没有回应沈容华的话，她真不知道该怎么答复，一想到晚上的聚饭，母亲又要说这儿说那，她就有些略微的头疼，也不是说沈母封建，只是从小沈亦愉就没有谈过恋爱，她自己都不知道喜欢的是男是女，现在忽然把女朋友带回家，再开明的父母都得有个缓冲的时间。
　　大概因为晚上要陪父母吃饭，沈亦愉一到五点就准时下班，没有拖沓一分钟，她知道二老都不喜欢迟到，哪怕一会儿会儿也不行。
　　“叔叔阿姨喜欢吃什么？我空手去不太礼貌。”安言理了理耳边的碎发，看着镜子里的自己，很是满意。
　　从未烫染的黑色长发披散开来，白皙的脸蛋儿上干净的没有一丝瑕疵，如同美玉一般，她最大的优点就是皮肤好，根本无需遮盖任何的痘印、斑痕。
　　“买些花就行。”沈亦愉绕到安言身后，搭着对方的肩膀，一靠近就闻到了对方身上散发出来的淡香。
　　“真漂亮。”沈亦愉接着说道。
　　安言被夸的有些不好意思，但心里总归是开心的，毕竟是自己喜欢的人说的。
　　回沈家的时候，见到路上有几家花店，安言立刻下车去买了些长寿和文竹，这就导致了进门的那一刻，手里空空如也的沈亦愉和手里捧着鲜花的安言形成了强烈的对比。
　　也不是说沈亦愉不孝敬，她平常都会买礼物给二老，一有空会想着回家看看他们，但是每年这个日子，她没有送东西的习惯，而安言是第一次去，自然得意思一下。
　　“妈呢？”沈亦愉看了看客厅，没有瞧见母亲的踪影，不免有些奇怪的问道。
　　“她还在烧饭，最近不知道怎么，整天看着美食节目学做菜。”沈容华叹了一口气，显然是很无奈的样子。
　　要知道向来都是沈容华做饭，沈亦愉的母亲白婉可以说十指不沾阳春水，现在一下子想学做菜，那可真是拦也拦不住，或许是不工作了，天天待在家里闷的慌，才会想着找点事儿做。
　　“那您不得看好她，别让厨房烧起来了。”
　　“嘘……这话别让她听见，要不然她得发火。”
　　沈容华伸出手指堵在嘴边，生怕被白婉听见。
　　沈亦愉笑着点了点头，这么多年了，俩夫妻的关系依旧很好，沈容华愿意宠着白婉，从来没对，对方大声说过话，白婉脾气不好，每次对方生气，他都是温和的上去哄。
　　在外面，沈容华一脸严肃冷漠，在家里，看到妻子，永远是面上带笑，有时候连沈亦愉都受不了两人那么腻歪。
　　“妈，您还在忙活呢，晚上多带了一个人，爸和您说过吧？”沈亦愉拉着安言的手，试探性的问道。
　　“知道知道，快出去，还没烧完，就剩个汤了。”白婉推着沈亦愉，始终没有抬头看对方。
　　“阿姨好。”安言见两人聊完，立刻插空道好。
　　“哎，好，小愉你赶紧带人家去沙发上坐会儿。”白婉听到安言的声音，这才抬头瞟了两人一眼。
　　沈亦愉牵着安言的手，顺着母亲的意思坐到了沙发上。
　　沈家没有安言想象中那么大，虽然是复式楼，但占地面积也就一百五十多平米，风格偏向于欧式，头顶的吊灯被阳光照射以后发出闪闪的光泽。
　　“你爸好像很怕你妈？”安言接过沈亦愉递过来的西瓜，咬了一口后说道。
　　“我爸就是妻管严，他不怕任何事情任何人，就是怕我妈生气难过。”沈亦愉说着看了看门口正在插花的沈容华，不禁笑出了声。
　　等白婉端着最后一碗汤出来以后，沈容华赶紧放下花瓢，麻溜的去卫生间洗手准备吃饭。
　　也不是说他不喜欢白婉做饭，只是刚开始那几天，烧出来的东西稀奇古怪，根本看不出是什么，有时候还会吃的阵阵恶心，沈容华怕打击到白婉的自信心，难吃还得装作好吃，不过好在后来，白婉的厨艺有所进步，至少有几道菜也算是称得上美味。
　　“是叫安言吧？不知道这些菜你还喜不喜欢。”白婉接下围裙笑眯眯的看着安言，比对待沈亦愉还要热情。
　　但这不过是表面现象，实际上的白婉才没那么好说话，只不过难得家里来个客人，她装个样子而已。
　　“是的阿姨……我都喜欢吃，不挑食。”安言连忙回应道。
　　“别客气，快尝尝。”
　　“妈，您坐下吧。”
　　沈亦愉起身拉开白婉的椅子，那么大夏天做个饭，打着空调都流了一大堆汗，说起来也很辛苦。
　　四个人全部拿起碗筷开始吃饭的时候，沈容华时不时的给白婉夹菜。
　　沈亦愉想着找个时机把安言介绍给二老，见聊天很是融洽，她也不打算继续藏着掖着，拉起安言的手放到了桌上以后开口道：“爸妈，我今天带她回家，不只是朋友做客……”
　　这话刚说完，空气一下子变得沉默，白婉面无表情的看着两人拉起来的手，继续吃着碗里的菜。
　　沈容华见妻子不说话，他也没敢说话，虽然知道女儿现在等着他俩的答案，很不好受，但是他不可以出声去缓解这份尴尬，毕竟他还没有摸清白婉的真实想法，如果对方很反感沈亦愉带了个女朋友回家，那他如果帮着女儿，肯定要惹白婉生气，这种事情，他不打算去掺和，
　　时间一分一秒过去，白婉放下筷子，缓缓开口道：“认真的？”
　　“认真的。”沈亦愉回答的很干脆，她其实也有些紧张，如果父母不同意，那么她和父母的关系就会搞得很僵，不过无论怎么样，她都不会因为某种原因而离开安言。
　　“继续吃饭吧，干坐着做什么？”白婉淡淡的说道。
　　沈亦愉了解母亲的性子，虽然没有表明接受，但是这样算是一种间接性的同意，她也不急着继续问，而是拿起筷子夹了个西蓝花塞到了嘴里。
　　晚上回去的时候，白婉把安言单独拉到了书房。
　　“有想过接下去的打算没？小愉从小到大都没谈过恋爱，这一回来就是个姑娘……”
　　白婉说着声音有些变轻，她作为母亲当然希望自己的孩子幸福，只是同性恋对他们这一代的人来说，实在有些少见。
　　“阿姨我也不说让您放心这种话，亦愉待我很好，我也会同样待她，我知道对于您来讲，女人和女人之间的恋爱有些难以接受，但是既然我和亦愉已经在一起了，这也是命中注定的事情，至于接下去的路，我们会一起走，我一定不会负了她。”
　　安言看着白婉，眼里的认真和严肃让对方多了一分信任，但话谁都会说，真正付出行动的人少之又少。
　　“她喜欢，我也干涉不了，你看上小愉哪一点了？”白婉似笑非笑的问道。
　　“这……她让我很心动，具体说不上哪一点。”安言实话实说道。
　　“下去吧，那么晚了，也该回去了。”白婉拍了拍安言的肩膀，不打算继续问下去。
　　其实她无非就是想知道安言的态度，看样子安言比沈亦愉小了很多，但实际上两人年龄也没差多少，白婉在担心沈亦愉被骗，对于恋爱经验为零的人来说，一旦陷进去是很可怕的。
　　但现在，她没办法阻止，看安言的回应，也不像是恋爱史丰富，如果两人真的可以走很远，她自然会祝福
　　另一半沈容华和沈亦愉坐在沙发上泡茶，沈亦愉爱喝茶也是随了沈容华。
　　小的时候沈容华天天和沈亦愉说各种茶的味道以及内涵，父女俩经常会坐在一起喝茶聊天。
　　“这姑娘看面相挺干净，为人怎么样，你最清楚。”沈容华抿了一口茶水侧过头看着沈亦愉说道。
　　“我没那么傻，我知道妈已经差不多算是接受了，但还希望您可以开导她一下。”沈亦愉摇了摇头回应道。
　　“这不说我也会帮你，没事的，你妈没那么封建。”沈容华笑着对沈亦愉说道。
　　或许是觉得工作给沈亦愉的压力太大，沈容华不想在感情上再逼迫对方，本来就已经没了童年，以后的路，得由沈亦愉自己来选择。
　　到底是好是坏，都是个未知数，沈亦愉喜欢的是男人也好，女人也罢，沈容华一概接受。
　　他年纪越来越大，很多事情都说不准，要是沈亦愉真的摔了跟头，那她也会感觉到痛。
　　没过多久，安言从楼梯上走了下来。
　　沈容华见白婉没有下来，使了个眼色给沈亦愉，自己摸着扶手上去了。
　　“我爸让我们回去了。”沈亦愉抱了抱安言后说道。
　　安言点了点头，刚想迈出步子，又被沈亦愉拽到怀里亲了一口。
　　看着一脸羞涩又十分茫然的安言，沈亦愉忍不住摸了摸对方的脑袋，紧接着开口道：“现在可以走了……”


第39章 顶头上司
　　果不其然的是，自家小秘书又不好意思的眼神闪躲了起来，沈亦愉捏了捏对方纤细修长的手指后，牵着对方走出了家门。
　　这夜风很爽朗，反正时间还早，也不急着回家，两人干脆散起了步。
　　“你说阿姨这是同意我们在一起了吗？”安言侧过头看着沈亦愉问道。
　　“还需要点时间，不过她并没有反对，这说明有戏。”沈亦愉撩开安言被风吹到眼前的碎发，笑着说道。
　　事实证明，沈亦愉讲的没错，白婉只是在考虑而已。
　　入秋的第二个月，按理是要祭祖烧香的，沈亦愉打听了一下母亲的意思，对方允许自己把安言带上。
　　或许是雨季，天空总是阴沉沉的，上坟的那一天还下起了绵绵细雨，沈亦愉体贴的将伞大半撑在了安言的头上。
　　“你觉得我，像我爸还是像我妈？”沈亦愉搂着安言的腰柔声问道。
　　“你像叔叔多一点。”安言想了想后说道。
　　“哪里看出来？”
　　“嗯……行为习惯吧？比如说现在。”
　　安言指了指前面的沈父沈母，沈亦愉立刻明白了对方的意思，沈容华就差把全部的伞都拿来给白婉挡雨了。
　　沈亦愉的爷爷前几年刚过世，而奶奶还活着，她一年大概就来个两三次探望探望，之前她有劝过老人从这大宅子里面搬出去，到城市生活，但老人执意不要，说是要守着宅子度完最后的日子。
　　这次回来，沈奶奶的身体状况越发的差劲，眼前迷迷糊糊，清醒的大概也只有神智了。
　　沈亦愉一看见老人家立刻放下背包过去搀扶。
　　“小愉来了……”沈奶奶摸了摸沈亦愉的手背，嘶哑着声音说道。
　　她腿脚还方便的时候，经常会做各种各样的糖食带给沈亦愉尝，在她心里，这个孙女儿可宝贝的紧，连自己儿子都不能比。
　　“您别摔着了，浇花这种小事交给保姆来做就好，您快些坐下。”
　　“好，好，都听你的。”
　　沈奶奶听沈亦愉那么说，自然觉得开心，年纪一大最想要的也不过是陪伴和问候罢了。
　　沈容华停好车便带着白婉一同来到了宅院内，发现女儿待在母亲身边嘘寒问暖，不禁感到欣慰，沈亦愉虽然忙，但该有的孝顺她都有，并且做的挑不出毛病来。
　　一家人吃完午饭以后打算去上坟，安言主动提出留下来照顾老人家，她本来就不姓沈，上山的时间还能余下来陪沈奶奶。
　　白婉虽然表面上没什么反应，心里却对安言的印象好了不止一点，在她看来既体贴又有修养的女孩儿很难找，有些年轻姑娘碰到老人连理都不想理，原因只有一个，那便是嫌弃。
　　安言扶着老人家的手，坐到了沙发上，外边有些寒冷，而屋内打着热空调倒是暖和多了。
　　“你是小愉带回来的，她从来没有带任何朋友来家里过，你对她来说应该很重要。”沈奶奶看不太清安言的模样，但是对方给她的感觉很好，有一种亲和的温暖。
　　“她对我的确很好……来的时候跟我提过您，您真的就不打算搬出去住吗？”安言揉着老人的肩膀问道。
　　“我都那么老了，不想出去折腾，何况老伴儿走了，没有人陪我，这宅子里有他的味道，我当然得留下来。”沈奶奶叹了一口气后回应道。
　　说实在的，她没有想过去外面，出去也是孤孤单单一人，还不如待在这里过完晚年。
　　安言陪老人家聊的开心，等沈亦愉回来以后，两人还坐在一起谈天说地。
　　“奶奶可开心？”沈亦愉笑着问道。
　　“她啊，比你还有趣。”沈奶奶乐呵呵的说道。
　　“那我可是失宠了。”
　　“怎么会？奶奶还是把你当宝贝看。”
　　沈亦愉话虽说的有点儿醋味在里面，但事实上她很希望安言能讨老人家欢心，白婉这次同意她把安言带上，估计也是想试探安言对老一辈人的态度如何。
　　而安言并没有让白婉失望，她很有孝心也很有耐性。
　　回家的时候，安言被白婉拉着坐到了一辆车上，而沈亦愉和沈容华则是上了另外一辆车。
　　“小愉她奶奶临走之前对我说你这孩子人很不错，想必也是和老人家聊的来。”
　　“奶奶一个人挺寂寞，我陪着她，她能喜欢，也让我很高兴。”
　　安言说的是实话，白婉听后满意的点了点头，这一次倒是让她从心底真正的有些接受了对方。
　　又过了几个月，一家人坐在一起吃团圆饭的时候，白婉亲自起身给安言倒酒，沈亦愉在一旁浅笑，她之前还在担心白婉会不会需要很久才能认可安言。
　　吃完饭以后，沈亦愉抱着安言站在窗边看外面别家放烟花，那一团团绽放开来的闪耀，很快化成了青烟消失在了黑暗中，但起码它留下过最美的瞬间。
　　“冷不冷？”安言抓着沈亦愉的手关切的问道。
　　“你那么暖，我抱着你怎么会冷？”沈亦愉勾了勾安言的鼻子，语气中尽是宠溺。
　　两人对视了片刻后，不由自主的吻了起来，安言蹭了蹭沈亦愉的脖子，她喜欢对方身上的气味，让她迷恋不已。
　　“以后的每一年我都会陪在你身边。”沈亦愉捧着安言的脸蛋儿，深情款款的说道。
　　“那我真是这世界上最幸运的人。”都在一起好几个月了，每次沈亦愉注视自己的时候，安言还是会忍不住害羞。
　　正如对方所说，接下去的每一年，沈亦愉都有好好的陪在自己身边，两人的关系一直都像刚开始那样甜蜜，从来没有因为什么事情而吵过架，沈亦愉的尽数柔情全部*给了安言。
　　这让安言就快忘记自己只不过是来完成系统分配的任务，反而一步步沦陷，但至少她的确改变了原主的命运，帮原主收获了爱情和事业。
　　或许，沈亦愉是个独特的存在。
　　“宿主时间不多了。”
　　安言听到小R的呼唤一下子醒了过来，她的身上全是冷汗，只记得做了一个噩梦，看了看枕头，沈亦愉还躺在一边睡着，不知为何悬着的心慢慢放了下来。
　　“什么时间？”
　　“您在这个世界所剩的时间，大概还有三年左右，我们就得前往下一个世界，您别忘了，我们只是来完成任务的。”
　　“任务……现在和我说任务，当初怎么不提醒我时间那么短？那她怎么办？”
　　“她只是这个世界中的其中一位，一旦进入下个世界，您很快就会遗忘她。”
　　安言心脏随之猛的一痛，遗忘，她怎么可能会把沈亦愉忘记？她焦躁的看着枕边的女人，到底该如何是好？
　　“就没有办法延长时间吗？或者说别让我忘了她，求你了……”
　　“我无能为力。”
　　小R说完以后，安言的表情越发痛苦，它只能强迫性让对方昏迷，暂时把这段记忆消除了。
　　“大人您还要继续吗？”
　　沈亦愉抚摸着安言的额头，心中明明有无数种打算，可就是迟迟下不了决定，因为她舍不得安言难受，照着现在的情况来看，对方连昏迷状态下都是皱着眉头，想必又被梦魇缠绕住了。
　　“这三年不要了，带她去下一个。”
　　“可这是您好不容易换来的时间。”
　　沈亦愉没有再说什么，而是躺下来抱住安言，动作极为温柔，很快怀中的女人开始虚化，一点点的消失在眼前。
　　这过程很快，快的沈亦愉连眼睛都不敢眨一下，生怕错过了什么，仔细回想这段日子两人的时光，说长不长，说短也不短。
　　和从前相比，她还是老样子，见到自己就会脸红心跳。
　　一样的人，可真是像极了。
　　“宿主，恭喜您成功完成任务。”
　　安言揉着发疼的后脑勺，或许是眩晕感太强烈，她甚至没有听清小R在说什么。
　　“结束了吗？为什么我一点印象都没有了？”
　　“为了不影响您完成下一个世界的任务，我就把您的记忆清空了。”
　　“未经我同意，你怎么能……嘶……”
　　“您别生气，这都是为了您好，难道您想带着上个世界的记忆去下个世界吗？”
　　安言没有力气和小R反驳，她的眼前一片模糊，就快要倒下去了，忽然一股力量将她扶住，这才勉强站稳了脚跟。
　　又过了一会儿，疼痛感慢慢消失，安言总觉得失去了什么，可又实在说不上来，只能待在原地平缓情绪，仔细一想，小R讲的没错，她没有理由去责怪对方。
　　“你可以告诉我，上个世界我是否有喜欢的人？”
　　“没有，您只是改变了人物命运。”
　　安言淡淡的“嗯”了一声后，没有再追问下去，她怕是傻了，居然会问系统这样的问题，就算有，对方估计也不会告诉自己。
　　“您的后脑勺很快就会不疼，等您完全恢复以后，咱们就立刻前往下个世界。”
　　小R说完，安言一屁股坐到了地上，在这片白茫茫的空间里，她只觉得安静极了，除了系统的声音以外再无其他。
　　安言刚想说可以传送了，结果系统比她还要快一步，立刻感知到了她要表达的意思，转眼间她就来到了一个陌生的地方。
　　大批记者围在门口，保安拼命拦堵，而门后正站着一位身形高挑的女人，她白皙光滑的背部裸，露在外，酒红色的长发一直到了腰间，双手抱胸，像是没有看见外面的那群人一样，停留了片刻便转身离开了现场。
　　安言看清了女人脸上的笑容，不是喜悦也不是作态，而是充满了玩味和不屑一顾。
　　正当她愣神的时候，女人大步从后厅走到了自己身边……


第40章 牛轧糖花旦
　　当对方的手指缠绕住自己的手指时，安言忽的愣住，这怎么就拉起手来了？现在不过刚开春，女人已经穿上了超短裙，本就个子高，此刻更是显得双腿又细又长。
　　“安导愣着做什么？难道想等那些记者涌进来吗？”女人声音很甜，挽上安言胳膊的时候，更是把身子贴近了对方。
　　由于这个世界的记忆还未接收，安言当真是一片茫然，只能跟着女人往外跑，她本以为对方穿着高跟鞋走路没那么快，结果没一会儿倒是自己先喘不过气来。
　　“等……等一下，你要去哪里？”安言忍不住开口问道。
　　“当然是去发布会现场了，也不知道谁把我们酒店的位置透露出去，一早醒来门口就已经黑压压的站了一片了。”女人看着安言，语气中还带着一点兴奋。
　　安言见女人生的一脸妩媚，此刻故意靠近自己，实在有些受不住，太妖娆的女人可没那么讨喜。
　　“宿主，记忆数据收集完毕，还有三分钟将会被您接收，请您做好准备。”
　　“三分钟？你怎么不说三秒？”
　　“您要是想，也不是不可以。”
　　安言白眼都快翻到天上去了，还好车子就在眼前，司机早就等候多时，她被女人拉着上车，车内浓郁的香水味随之扑面而来。
　　“谁喷的香水？”
　　“安导真是贵人多忘事，昨天你还和我说让小肖多往车里喷点香水，今天忘记了？”
　　女人的话让安言的脑袋阵阵发疼，她怎么会喜欢这种味道，要喷也喷些淡香，但既然人家都说是自己的意思，她也不好责怪什么，只能憋着一肚子火在心里了。
　　三分钟很快过去，记忆立刻开始传送，安言为了在司机和女人面前维持形象，侧着头将自己的脸对向车窗，假装在看风景。
　　但猛烈的疼痛还是让她眼泪崩不住落了下来。
　　刚想从口袋里掏出纸巾擦眼泪，就瞧见纸巾被递到了面前。安言陷入了接还是不接的犹豫之中，结果女人轻轻捏住自己的下巴，伸出手帮她擦了个干净。
　　“顾怀柔……别离我那么近。”安言淡淡开口道，眼神中的漠然也多了几分。
　　记忆一回来，她的大脑便清醒了，刚才的茫然和疑惑在此刻已经通通消散的无影无踪。
　　她第一个想起来的事情便是：身边这个祸水一天到晚总是黏着自己，时不时还会对自己犯花痴。
　　按照原主的记忆来说，她和顾怀柔的合同再一年也就到期了，这么短时间，如果违约，这笔违约金可是个不小的数目，顾怀柔也总是以此来威胁原主。
　　总的来说原主就是个家缠万贯的富二代，热爱摄影，大学读完就进了娱乐圈想当导演。
　　明明剧本选的很好，但不知为何票房总是很低，每一部电影都没把本给捞回来，反倒是浪费了不少资金。
　　原主心里郁闷，不敢回家再要钱，本来父母就催得紧，让她回公司上班，她硬是倔着脾气一个人在外闯荡。
　　存款积蓄眼看着就要用完，只能把希望放在这次由顾怀柔主演的电影上面了。
　　外界都说顾怀柔是狐狸精，大花瓶，但不可否认的是，对方越被黑反而越火，现在的人气一点不输于那些已经出道好几年，在一线圈混的风生水起的演员。
　　原主和顾怀柔签合同也是看中了人气，结果刚签下合同的第一天，对方就像是变了个人一样，什么保持距离，什么知性优雅，通通都消失不见。
　　后来的日子里，顾怀柔每天都在献殷勤，好像没了她就不能生活一样。
　　只要拍戏一结束，对方如同一块牛轧糖黏在自己身上甩都甩不掉，要是换做别人，被这样一个妖孽成天围着转还不得乐开花，可安言实在是无法理解对方的想法。
　　美艳的女人很多，但像顾怀柔这种媚到骨子里的倒是少之又少，对方总喜欢挽着原主的手臂和她分享自己的乐事。
　　有一次原主问顾怀柔为什么要那么热情，对方只是说上大学的时候和她有过一面之缘，后来就一直记着忘也忘不掉。
　　这种一见钟情的戏码，原主可谓是嗤之以鼻，本来也没那么讨厌对方，可初吻被一个莫名其妙的人夺走这种事情换谁，谁不气愤？
　　要是早知道顾怀柔那么麻烦，再怎么说，她也不可能和对方签下这份合同，但现在事已成章，后悔都来不及了。
　　“安安又把我推开。”顾怀柔似有些委屈的说道。
　　“现在还是公共场合顾小姐。”安言瞥了一眼顾怀柔就懒得搭理。
　　撒娇对她没用，她又不喜欢女人。
　　顾怀柔知道安言不让她在公共场合叫那些亲昵的称呼，可现在明明是在车上，她好心好意帮对方擦眼泪，没有换来感谢的话语就算了还被用力的推开。
　　“安安为什么要哭？”顾怀柔忍着心里的憋屈，过了一会儿后又开口道。
　　“与你无关。”安言看也没看顾怀柔，下意识的回应道。
　　顾怀柔“哦”了一声，没有再去和安言说话，包里的烟盒被塞在最底下，她平日里不敢抽，不是因为怕被拍到影响不好，而是安言不喜欢闻到这些呛鼻的气味，所以她才硬生生把烟瘾按捺住。
　　还记得之前她在工作室一边看文件一边抽烟，刚好碰上安言找自己有事，对方一进来闻到烟味眉头微微皱起，想也没想，立刻甩门走了，慌的她赶紧把烟掐灭，过去和对方认错。
　　现在她的确有些躁动，想要来一根烟静静心，但安言还坐在旁边，给她十个胆子，她也不敢抽。
　　就这样沉默的坐了半个小时左右的车以后，两人各自从车门边下了车。
　　发布会来了不少人，有很多都是顾怀柔的粉丝，一个个举着灯牌等着自家爱豆到场。
　　“你有多少信心？”
　　“安安是在问我？”
　　安言很少主动和顾怀柔聊天，这忽然对方的声音响起，倒是令她有些发愣。
　　“嗯。”
　　“票房一定会大卖，之前只是时运不好，我看过你之前拍摄的电影，剧情都很吸引人，只是找的演员不合适。”
　　顾怀柔对着安言眨了眨眼睛，小白牙随着笑容露了出来，不知为何，安言居然觉得这个女人有那么一瞬间让她心生犹怜。
　　两人的位置非常近，旁边的其他演员纷纷就座，发布会就要开始，灯光也慢慢暗了下来。
　　当主持人报完幕，流程基本上没什么变化，下面的粉丝时不时的喊出顾怀柔的名字，当然作为男主角的成予人气也很高，两人一同登台的那一刻，下面的欢呼声掩盖了背景音乐，人群在此刻格外沸腾。
　　顾怀柔脸上始终带着笑意，她今天穿的一身本就是走性感风，恰好成予又风度翩翩的搭了一套熟男西装。
　　简略的说了几句对于电影的看法以后，接下来就是节目组安排好的游戏环节。
　　“顾小姐一直笑不累么？”成予撑着手靠在墙边，从侧面看就像是把顾怀柔搂住了一般，不免令人想入非非。
　　“我乐意。”顾怀柔淡淡的回了一句，显然不太想理会这位公子哥。
　　游戏惩罚由抽签决定，里面塞满了真心话和大冒险，太过分的肯定不会有，毕竟涉及到隐私问题，会对演员的名声造成影响。
　　顾怀柔记得她要在第二轮输掉比赛，然后假装抽一个纸条出来，这种设计好的游戏，就连请上来的粉丝大部分都是剧组的人。
　　她拿到的是真心话，问题如下：你在拍摄过程中，是否有对谁格外青睐？
　　顾怀柔先是朝安言看了一眼，随后又笑着开口道：“要说青睐……这部电影中，成大哥有认真对待，努力付出，我这个后辈对他用青睐一词实属不敬。
　　安导与我年龄相似，又是差不多时间进入演艺圈，她为人很好，是我脑子里面第一个冒出来让我格外青睐的人。”
　　下面顾怀柔的粉丝听完以后不免呼声又高了起来，在她们想来，顾怀柔和安言是有一腿的，之前两人就被圈地自萌，导演和花旦这对CP绝对好吃。
　　至于成予，别说是顾怀柔的粉丝了，就他自己的粉丝都不想两人强行组CP，电影是电影，戏里戏外都得分清楚，要不然可得有一场骂战。
　　成予的女友粉太多，扛起键盘撕人那可是一点都不含糊，这就导致了两家粉丝虽然支持电影，但绝不会乱把两人捆绑在一起。
　　安言的表情没有什么变化，她就知道顾怀柔肯定要把自己扯上，但分寸把握的很好，既把电影质量表明清楚，话又说的很是婉转，实在挑不出什么毛病。
　　发布会结束以后，大批粉丝围在顾怀柔身边要签名要合照，她都很有耐心的一个个满足，直到时间真的太晚必须得回去的时候，她才跟粉丝们打招呼说了下次见。
　　顾怀柔讨厌记者，更讨厌狗仔，但是她一点也不讨厌粉丝，人家或许千里迢迢乘飞机过来看你，而她只是举手之劳给个签名而已，粉丝和偶像之间本就是不平等的。
　　夜晚的温度比白天低了很多，安言不经意间碰到顾怀柔露在外面的肌肤时，被忽的凉了一下。
　　“需不需要外套？”
　　“不用，我不冷。”
　　顾怀柔眼见着安言要脱下外套给自己披上，连忙出声拒绝。
　　“穿上，要是感冒了还得请假休息，拍摄进度会很慢。”
　　“安安可真不会说话，明明就是关心我。”
　　安言瞥了顾怀柔一眼，本想反驳，见对方的身子都在微微发抖，毕竟是女孩子，心一软，就没有再多说些什么……


第41章 牛轧糖花旦
　　抛开对方强吻自己以及天天黏着自己这两个事情不说，安言还是很愿意和她做朋友的，但现在来看，对方是赖上自己了，怎么赶都赶不走。
　　顾怀柔刚上车，安言的手机开始响了起来，她一瞧是家里人，有些犹豫要不要接。
　　上回电话打来就是为了劝她回公司工作，这次估计又是一样，她有些烦躁把手机揣到兜里假装没有听见。
　　“你确定不休息几天？”安言坐好以后快速关上车门，瞥了一眼顾怀柔问道。
　　这部电影拍摄结束没多久，顾怀柔就提出要继续拍下一部，好的剧本肯定是有的，但是安言不理解对方为什么要那么拼。
　　“我综艺档期排在后几个月，要是现在不拍，以后会没时间。”顾怀柔笑了笑回答道。
　　只有她自己清楚，这不过一个借口，真正的目的是为了帮助安言提升知名度，这样就不会再被说是烂片导演了。
　　她是由衷觉得对方拍的电影很细腻，好多镜头都取的非常好，或许是安言不会挑人，又或许是时运不济，才导致之前拍的那些电影口碑很差。
　　安言点了点头，靠着窗发呆想事情，车内也只是短暂的安静，刚才没接的电话在此刻又打了进来，安言叹了一口气，除非她把手机关机，要不然照着她爸那个性子，肯定会一直打个不停。
　　而她又不可以直接关机。
　　“爸……嗯……晚些日子……好好好……再说……挂了。”
　　顾怀柔只听到安言断断续续的在回应，似有些敷衍。
　　和安言猜测的一样，家里又在软磨硬泡的要求她回去，她就纳闷了，当个导演是伤风败俗还是不知廉耻，为什么就不能让她选择自己喜欢的职业？她又不想当个二世祖。
　　“小刘你先带顾小姐去酒店，等会儿找个能停车的地方把我放下。”安言思考过后还是决定回一趟家，把事情说明白，比如果这次票房还是卖的不高，她的确也没脸在这个圈子混下去了。
　　“安安要去哪儿？”顾怀柔下意识的去拽安言的胳膊，被对方翻了个白眼后当做没看见，继续拉着不放。
　　“顾小姐，我现在要回家处理私事，你难不成还想跟着一起吗？”安言盯着顾怀柔的眼睛，月光透过车窗照射进来，原本黑暗处出现了对方的影子。
　　从侧面看，顾怀柔浓密的睫毛微微颤动，血红色的朱唇轻启，本想继续说些什么，被安言极为淡漠的语气那么一冷，顷刻间，所有话语都被吞到了肚子里面。
　　那委屈的眼神直勾勾的望向自己，安言忽然意识到刚刚自己这是迁怒到对方了。
　　“你……我没有故意针对什么，刚刚态度有些不好，你别放在心上。”安言此刻被拉着不放，或许是觉得自己说的过分，也不好意思直接甩手走人，于是假意柔声哄道。
　　“不会的，安安能对我解释可不就是在乎我的感受？”顾怀柔一下子笑了起来，那模样谁见了都会多看两眼，偏偏安言不动心，点了两下头，等司机停稳以后，拉开车门，快步转身离开。
　　顾怀柔看着对方越来越模糊，直至消失的背影，笑容也跟着不见，她怎么会不知道刚刚安言是在装样子呢？
　　“大人，您情绪很低落，为什么要来这样的世界，她分明对您不理不睬，还有点厌烦。”
　　“我欠她的又何止这些？每一遭都是一劫，怕是还不清了……”
　　顾怀柔说着把包里的烟找了出来，打火机点燃的瞬间，她瞥见了无名指上的疤痕，猛吸了一大口以后，隐隐作痛的心才好受了许多。
　　她拿出手机编辑完短信后将消息发给了安言，无非也就是让对方注意安全之类的，那么多条信息，回过来的寥寥无几。
　　而这次她倒是很快收到了回复，虽然只有一个嗯字。
　　“宿主，您怎么对美人那么冷淡。”
　　“原主这么讨厌她，我怎么喜欢的起来，要说哪里反感，我也说不上来。”
　　安言拦了一辆的士，也搞不太明白为什么她就是对顾怀柔没有好印象。
　　一回到家，就看见父亲坐在大厅的沙发上等候自己，灯火通明的屋子内，按理来说光亮会驱散内心深处对黑暗的恐惧，可如今安言觉得有些刺目。
　　“您找我又是为了劝我别干这行了吧？”安言也不想客套，倒了一杯茶递给自己的父亲以后开门见山道。
　　“我不反对你的爱好，可你拍的片子不都被说是烂片吗？砸下去的钱从来没有回过本，日子一久，你哪来资金继续耗下去？大公司也好，小公司也罢，都是需要足够的资金来运转的。”安父语重心长的说道。
　　“我……我的确还没做出什么成就，但不代表以后还是会这个样子，新电影马上就要上映，您就看着吧，要是这次还是血亏，我就回您公司上班。”
　　安言认同她父亲说的话，自己也不是不明事理的人，如果这次再扑街，她就考虑放弃当导演这个想法。
　　俗话讲得好，不是金刚钻就别揽瓷器活，如果接连失败只能说明她能力不够。
　　“一言为定，你到时候可别耍赖反悔，别人都说我这女儿什么都好，就是不听劝，现在你算是答应我了。”安父将茶一口喝下，见安言终于肯回头，不禁有些喜悦的说道。
　　“那是自然，您可别埋汰我了，我听的出您意思。”
　　安父笑了笑，没有反驳任何。
　　“妈怎么样了？”安言见父亲只是笑笑没有回应，忽然想起母亲最近身体不适，于是紧接着开口问道。
　　“她已经睡着了，现在知道关心她了？前几天你妈发烧嚷着让你回来，你人去哪儿了？”
　　“我以为又是您催我这事儿，要不然我就接电话了，谁知道您那天跟往常不一样，没有打来第二个。”
　　“我在送你妈去医院看病，哪有那么多闲工夫。”
　　“……”
　　安言换上拖鞋轻手轻脚的上楼，想看看母亲到底怎么样了。
　　前段时间，母亲一直在咳嗽，肺部被呛的发疼，后来住了几天的院，才慢慢调整恢复过来，现在身子依旧虚的厉害，脸色苍白无力，看起来很是柔弱。
　　或许是因为生病导致的浅眠，安言明明发出的声音不大，但是刚一拉开房门，对方就立刻醒了过来，一瞧见自己，嘴角随之露出淡淡的笑意。
　　“您别起来了，快躺着。”
　　“小安来了怎么不提前告诉我？”
　　安母摸着安言的手背，或许是一下子太激动，又开始咳嗽了起来。
　　在家里面，母亲向来顺着自己，小的时候，她被父亲揪着去上辅导班，而母亲总会偷偷摸摸的放自己出去。
　　还记得有一次，她带上相机打算去山顶俯拍，半路上就被父亲逮住拎了回去，气的对方直发抖，母亲就把她抱在一边护着，父亲很听母亲的话，这事儿也就那么过去了，要不然肯定免不了一顿打。
　　“医生怎么说？”安言躺到床上抱着母亲柔声问道。
　　“就一些伤风感冒，你这次回来是不是又是你父亲催的？对了，我听说你这次和小顾合作，她是个很懂事的孩子，你可千万别听了外界那些流言蜚语，她不是什么乱勾搭人的狐狸精。”安母侧着头看向安言说道。
　　“您认识顾怀柔？她……她懂事？”安言有些不可置信，顾怀柔懂事，她可没看出来。
　　“是啊，你是不是忘记她以前来我们家玩过，她妈和我还是老相识，一个高中的同学。”安母继续说道。
　　安言没有想到自己的母亲和顾怀柔的母亲居然还是故友。对方说的没错，网上的确很多人说顾怀柔是花瓶是狐狸精，两年里面红的发紫也是靠上位，走的关系户。
　　可事实上，想和顾怀柔合作是件很麻烦的事情，她很挑人，安言不知道自己怎么就被看中，甚至没有给多少片酬。
　　之前合同里面有让她很是费解的一点：违约金高的吓人。
　　但她现在明白了，顾怀柔一开始就是在套圈，等着自己往里头钻，被自己母亲那么一说，她的头脑中冒出了四个字：青梅竹马。
　　难不成顾怀柔小的时候就喜欢自己？那也不应该啊，这么小懂些什么，而且她一点印象都没有，说明两人肯定不是很熟悉。
　　又和母亲聊了一些，侯着对方睡着以后，安言看了看时间也该回酒店了，明天还得早早去片场开机。
　　“这么急着回去，不住一晚了？”安父搭了搭安言的肩膀笑着问道。
　　“您快去陪我妈吧，我明天还有事，住家里不方便。”安言说着穿起了鞋子。
　　和父亲道了别，一路上也没几辆的，走了好久才碰上，回到酒店的时候都快要两点半了。
　　因为母亲有提到顾怀柔，她忽然想了解之前两人是不是发生了什么，才会导致对方那么爱黏着自己，可时间那么晚了，再去打扰又好像不那么礼貌。
　　安言站在顾怀柔所住的房间门外犹豫不决，伸出手打算敲门的那一刻，又忍不住把手缩了回来。
　　就在这时，房间的门忽的被打开，顾怀柔正穿着睡袍出现在她面前。
　　跟平常不一样的是，素颜的顾怀柔少了一分媚态，多了一分清纯，不过那桃花眼含情脉脉看人的时候依旧充满了诱惑。
　　“我……”
　　“安安一定是有事找我，外边冷，快进来。”
　　顾怀柔心思细腻，自然看出此刻安言有些尴尬和无措，脸皮本来就薄还好面子，这下耳朵都开始红了起来，顾怀柔心觉有趣，一把拽过对方的手将其拉了进来……


第42章 牛轧糖花旦
　　或许是打了空调的缘故，顾怀柔的手心格外的温暖，安言只觉得刚才外面的寒气一下子消散了。
　　“安安要喝牛奶吗？”顾怀柔一边将长发扎了起来，一边笑着问道。
　　“我今天回家听我妈提到你了。”安言没有回答顾怀柔的话，她那么晚来找对方也只是为了满足她的好奇心。
　　表面上的安言从来不会去问东问西，但实际上她是个有了想知道的事情必须要弄清楚的人。
　　“阿姨还记得我……”顾怀柔愣了一愣，随后大概明白了安言来找自己的目的，十有八九是想了解小时候。
　　“我们以前是不是在一起玩？我没什么印象了。”安言童年记忆里面没有顾怀柔这个人，或许是长大了五官变化很大，认不太出来。
　　“咱们小的时候一块儿包过饺子，那会儿是除夕，你不记得也正常，不止我一个小朋友，还有很多人。”顾怀柔坐到安言身边，看她这样子似乎把当时的事情记的一清二楚。
　　安言思忖了片刻后，越想越觉得奇怪，她和顾怀柔小时候认识这没什么，但为什么对方能记的这么牢，多少年前的事情了。
　　“安安是不是想问我，我是怎么记得的？”
　　“那时候我们年纪尚幼，你……”
　　顾怀柔瞧着安言一脸匪夷所思的模样，忍不住笑出了声。
　　“当然是我家里人告诉我的，就算我小时候对你一见钟情，也不可能记得清脸。”
　　“我没想到这个，问题问完了，你早些休息，我就不打扰了。”
　　安言总觉得自己的小心思被顾怀柔看穿了，青梅竹马……她到底在想些什么，或许是最近太忙，精神都有些不正常了。
　　她刚起身准备离开，手又一次被对方拉住，回头的瞬间，她在顾怀柔的眸中看到了不舍与痴迷，那眼波流转的样子竟让她动了留下来的念头。
　　“安安能再陪我一会儿吗？”
　　顾怀柔扯了扯安言的衣角，见对方过了几秒后，又重新回到了原来的位置上，脸上的笑容一下子又浮现了出来，她靠安言靠的更近，真想一把抱上去。
　　“我不理解顾小姐你为什么要对我那么执着，我们都是女人。”
　　“你是单身，我也单身，我追求你并不有错吧？安安。”
　　顾怀柔说的振振有词，安言一时间找不出句子来反驳她，她从来没有想过自己会被一个女人喜欢。
　　娱乐圈里面有很多女星都是双，真正的同少之又少，但偏偏顾怀柔刚好就是，安言并不歧视lesbian，只是她一直都觉得她是个钢铁直，怎么会对同性有感觉。
　　“可顾小姐喜欢我什么？”
　　“你的眼睛。”
　　顾怀柔说完看向安言的眼睛，尽是一片柔情，清澈的像是莱丹妮湖泊一样，找不出任何的杂质，干净透亮。
　　安言像是被吓到了一般，没有丝毫犹豫的离开了房间，顾怀柔刚才的眼神活像个痴汉，在她心头重重击打了一下，那瞬间的疼痛简直要令她窒息了。
　　第二天两人再度见面的时候，双方都假装失忆，安言表面上看起来依旧对顾怀柔十分淡漠，可实际只有她自己清楚，恐惧过后的心情是多么难以平复。
　　她此刻不惧怕对方，反而有些格外异样的情绪，说不上来，但绝对不是不好。
　　顾怀柔坐在化妆室里面等待化妆师替她上妆，旁边还有几个演员也在等着，其中一个较为年轻的女孩儿主动拉来凳子坐到顾怀柔身边，看样子很是喜悦。
　　“顾顾，我没想到我有机会和你拍同一部戏。”女孩儿靠顾怀柔很近，说话也是轻轻的，听上去很温和。
　　顾怀柔一听到顾顾，很快记起对方是谁，当时她出道没多久，举办生日会的时候，有一个粉丝代表上来喊过她顾顾，那声音很特别，哪怕过了一年多，她还是印象深刻。
　　“是你啊……考上想考的大学了？”顾怀柔侧着头对女孩儿笑了笑说道。
　　“高考很顺利，大学里面的活动很多，我都快忙不过来。”女孩儿见顾怀柔笑，本就觉得对方颜值极高，现在更是心脏暴击。
　　“那怎么还接了戏？我记得我大一的时候还没那么入圈，年轻人后生可畏。”
　　“别把自己说老了顾顾……”
　　女孩儿本还想和顾怀柔聊些什么，后背却忽然被人搭了一下。
　　“有这闲空唠嗑不如去多看看剧本，女二戏份不比女一少。”安言淡淡的看着女孩儿，中途还瞥了一眼顾怀柔，好似有些不满意。
　　其实按理来说，在没开拍之前，演员之间私底下聊些闲余话很正常，安言根本没有必要去管，但是她今天心情不太妙，看见顾怀柔和别的人讲话不知为何就是一肚子火，想找地方发泄，又考虑到场合，只能装作一脸的不在意了。
　　“对不起安导，我只是有些激动，可以和顾顾一起拍戏。”
　　安言冷哼了一声，没有去搭理女孩儿的话，径直离开了化妆室。
　　她本来是想看看人都到齐了没有，现在火气很旺，她还不想让别人觉得她是个神经病。
　　“一直听说安导很严肃，不言苟笑，现在看来是真的。”
　　女孩儿说着，顾怀柔忍不住笑出了声，她一想到刚才安言那副样子，就恨不得立刻绕到对方身边去抱抱这只炸毛的猫。
　　拍摄的第一场戏就是打斗，顾怀柔手上缠绕了一圈又一圈的布带，她嘴角勾起，轻蔑的看着眼前向她持刀而来的歹徒，干脆利落的一个回旋踢将最前面的男人踢倒在了地上。
　　她从小学习武术，现在拍戏有好多格斗技巧一指点立刻就会，安言看着扎起高马尾流里流气痞笑的顾怀柔，一时间竟愣了神。
　　女孩儿在顾怀柔打斗结束以后才出场，她饰演的是一个医学生，此刻腹部受了重伤，而背后又有人在追赶她，只能拼命奔跑来获取生机。
　　明明只是一出戏，但顾怀柔蹲下身抱住女孩儿的时候，安言总觉得不是个滋味，她到底是怎么了？难不成她在吃顾怀柔的醋？
　　这个念头一冒出来，她更加无法坦然面对，之前还态度那么冷淡甚至有些厌恶，怎么一下子就开始介意她和别人有亲密的肢体接触了？
　　既然百思不得其解，安言干脆把奇怪的想法抛到脑后，专心拍摄，直到中午空下来吃饭的时候，她才清楚的意识到自己的不对劲。
　　顾怀柔还是平常的顾怀柔，对她殷勤且热情，可是她自己却像是变了一个人，都怪昨天对方那个眼神，让她一直心神不宁。
　　“顾顾是不是喜欢安导？”女孩儿冷*不丁的在顾怀柔身边说了那么一句，听不出是什么语气。
　　“何以见得？她是女人，我也是。”顾怀柔看着比自己矮了小半个头的女孩儿，半眯起眼问道。
　　“圈子里这种不是很常见吗？直觉告诉我，顾顾是弯的。”
　　“小朋友的直觉……”
　　顾怀柔没有直接说她的性取向到底是什么，她和女孩儿并不算太熟，简单来说，她不信任对方。
　　“祝你成功。”
　　女孩儿见顾怀柔离开，冲着对方大声喊了一句，眼眶里的泪水就快要滴落下来，这是她喜欢了两年的人，好不容易找到机会合作，却发现对方已经心有所属了，换谁谁不难受？
　　顾怀柔听出了女孩儿声音里的微颤，但是她没有回头，有些事情装傻或许更好，要不然局面会变得很僵。
　　墙的后头，安言正倚在那儿听完了两人的对话，她当然也听出了女孩儿对顾怀柔有意思，而顾怀柔的反应让她堵闷的心情一下子好了很多，原因是什么，她自己也说不出个所以来。
　　“小R，原主因为被强吻讨厌了顾怀柔那么久，为什么我一来就变了呢？”
　　“这个或许是您也有自己的思想，既然不讨厌，那就别刻意的推开，要不然您会很累。”
　　“可我是直的，怎么会喜欢一个女人？当初要不是贺旭西，我也不会想着不谈恋爱……”
　　“别提那渣男了，原主当时这不是年少轻狂不懂事吗？您难道还耿耿于怀？”
　　安言摇了摇头，忽然觉得有些好笑，原主从高中开始谈的一段青涩恋爱，到了大学也没分手，两人都商量着见双方父母了，结果一天晚上在餐厅吃饭，对方去洗手间忘把手机带上，被原主发现了手机里别的女人和他聊骚的短信，当天晚上两人就分了。
　　平日里看起来很稳重老实的一个大男孩儿，竟然也会做出这种事情，之前原主心里有阴影，总觉得下一任对象也会欺骗她感情，但现在安言只是单纯不想快餐式的恋爱，就算她真的可以接受女人，也得是细水长流，顾怀柔到底怎么样，时间会去证明。
　　安言打开笔记本电脑查看看票房数据，今天是电影上映的第一天，很多顾怀柔以及成予的死忠粉都有大量买票支持，而实际上，路人前去观看的也不少，毕竟是高颜值剧情流，又被推荐在了首页面，想不注意到都难。
　　这是安言首次被人认可，她想摆脱烂片导演这个称呼已经很久了，而现在，第一天的票房就极高，她估计很快就能回本，到时候会赚的更多，父亲那边也算可以有个交代了。
　　想到顾怀柔拍摄的时候那么尽心尽力，她心下一软，考虑着要不要请对方吃顿饭，成予那边她已经敬过酒了，而对于顾怀柔，她却是迟迟没什么动静。
　　对着电脑坐了没一会儿，眼前忽然一黑，贫血带来的阵阵眩晕，使她身子有些摇摇欲坠，还好被顾怀柔及时发现搂入了怀中……


第43章 牛轧糖花旦
　　那股子沁香柔软并没有缓解安言的眩晕，她拼命的抱住顾怀柔让自己不倒下去，此时胃里已经如同翻江倒海，阵阵恶心涌了上来。
　　“包里，药给我……”安言指了指身边的黑色挎包，声音都有些微颤。
　　顾怀柔听完连忙打开矿泉水瓶，一边递药一边递水，只希望对方能够好受一些。
　　好在安言一般头晕不会太久，这下缓过来就没什么事儿了，但看着顾怀柔近在咫尺的面容，一下子意识到刚才自己的失态，忽然觉得不好意思起来。
　　“顾小姐可以放开我了。”安言轻轻推了推顾怀柔的肩膀，毕竟刚刚对方还搂着自己，现在一下翻脸实在有些说不过去，但她也不得不承认，顾怀柔的身子很软，被对方抱着并不难受。
　　“安安现在很虚弱，放开之后万一你倒下去了怎么办？”顾怀柔的眼里尽是担忧，讲的安言都不好意思再多说什么。
　　就这样抱了不知道多久，有人经过瞧见她俩的时候，两人才分了开来。
　　安言的耳根有些微微泛红，她故意不去看顾怀柔的眼睛，生怕自己暴露了什么情绪，拿起矿泉水又喝了一大口以后，她的气息逐渐开始平稳。
　　正好这时顾怀柔的手机响了，略有些无措的瞬间也被化解，对方很快找了个安静的地方接电话。
　　“一定要去？董家……我不想掺和。”
　　“安家也在邀请名单上，你那小猫难不成你也不想见了？”
　　电话那头女人的声音很有磁性，和顾怀柔的声音有那么一点相似，此刻对方的语气很欠打，但是顾怀柔又无可奈何，只能眯着眼，暗暗舔了舔嘴唇。
　　“到时候发我行程。”
　　“没问题，我就不去了，明天出国，来机场送送我吧？”
　　“嗯。”
　　“一言为定。”
　　女人把电话挂了以后搂着怀里的猫儿，若有所思的摸了摸下巴，她真不知道为了一个小女孩儿有必要浪费那么多精力么？实在不行就换下一个。
　　作为大了顾怀柔四年的亲姐姐，她实在理解不来对方的想法，但是看到和安家有关的消息她也会留意，毕竟顾怀柔对她千叮咛万嘱咐过了。
　　第二天下午四点，顾怀柔请假去了机场，她答应要送顾怀一就肯定会提早到机场侯着。
　　墨镜盖住了巴掌大的瓜子脸上那双媚态的眼睛，顾怀柔穿的很休闲，白t配牛仔裤，可就是那么简约的打扮，她依旧惹眼，尽管已经坐在入口最角落的椅子上，还是有不少人认出了她。
　　“嘘……我在等人，稍微安静一些，别扰乱了公共秩序。”
　　顾怀柔对每一个想要凑近的粉丝都态度极好的说着悄悄话，她只是来送个人，还不想变成粉丝见面会，顾怀一讨厌娱乐圈也不是一天两天，如果被很多人一窝蜂的围上来，对方保准会生气。
　　大概四点十多分的时候，顾怀一出现在了顾怀柔面前，她的手里拎着行李箱，额头还出了一些细汗。
　　“每次都是你等我，真过意不去。”
　　“要是真过意不去就早点来。”
　　顾怀柔白了一眼顾怀一，并不觉得对方说的是真话。
　　“阿柔，你小时候可是一直黏在姐姐身边，比现在可爱多了……”
　　“多少年前的事情了，赶紧去过检，我还得回去，今天出来的时候猫儿人不在，我和她助理请的假。”
　　“瞧你那怂劲儿，忘了和你说，董家办这次拍卖会的目的没那么简单，之前地皮被抢，我就不信他们能咽下这口气。”
　　“我明白，父亲那边还没反应，到时候我去和他老人家聊聊。”
　　顾怀一点了点头，家里有顾怀柔在，她也放心，她这次出国也不是为了游玩，主要是为了把合同签下，顺便疏通疏通道路，一直拖着也不是个事儿，要是真的能谈拢这笔生意，那最好不过。
　　等顾怀一上了飞机，顾怀柔才转身离开，她总觉得自己刚刚被人偷拍了，打开热搜一看，果然又上了首页。
　　标题取的一个比一个吸引人，她也懒得看，反正这种事情又不是第一次发生了，公众人物就得做好时时刻刻被曝光的准备。
　　“顾小姐您可算回来了，安总貌似心情不太好，脸都黑了，她让您赶紧过去。”助理一边擦汗一边说道。
　　“好，这奶茶给你，跑来跑去的，出了那么多汗，注意休息。”顾怀柔递了一杯少冰的奶茶给助理，这温和的语气倒是让助理的烦闷消散了一大半，她还从来没见过那么好脾气的大牌明星。
　　安言见到顾怀柔，没有说任何，她在等对方解释，为什么不和自己联系就跑去机场，还上了热搜，万一造成不好的影响，顾怀柔作为女主角，这戏还拍不拍了？
　　“我去机场是送我姐姐，本来想和你请假，小吴说你人不在，我只好和她请了。”顾怀柔把另外一杯奶茶放到安言面前，似有些讨好的说道。
　　“这事的确是我没考虑周全，我应该早些和你提的，安导。”顾怀柔见安言还是没有理她，又紧接着用严肃的语气一本正经的说道。
　　“你应该也看到媒体发的文章了，网络本就是个圈，黑粉又该拿起键盘开喷了，下次出去必须和我当面请假。”
　　安言见顾怀柔一脸的诚恳，也就没有打算为难对方，吸了一大口奶茶后，那甜甜的味道瞬间充满了整个口腔。
　　说实话这事情顾怀柔也没有什么大错，她请假理由正当，何况一个人气高的明星去机场或多或少都会被拍下来发布到网络上，她自己不愿承认，这和她的私心也有关系，什么人那么重要，可以让顾怀柔把戏推掉。
　　“安导说的话我一定记在心上，这奶茶味道怎么样？是不是有些酸，我特地让奶茶店的员工加了些柠檬汁，太甜怕你觉得腻。”
　　安言先是一愣，随后反应过来顾怀柔话里的意思，对方是觉得自己在吃醋？要不然怎么会说一杯甜到掉牙的奶茶里面有酸味。
　　“我不爱吃酸。”
　　顾怀柔笑了笑，看着安言此刻的模样，忍不住又想靠近对方，然后将这只猫搂入怀中。
　　小插曲一过，戏还得继续拍，顾怀柔利落的重新换好衣服，补了妆，对着镜头比了一个OK的手势后，表示自己已经准备就绪。
　　下午的拍摄进度很快，基本没有什么卡住的地方需要一遍遍重来，安言拿着扇子不停扇风，看着正在大幅度打斗的顾怀柔，纳闷对方为什么不出汗。
　　“宿主，您难道没发现平常小顾拉您的时候，她的手基本上都是凉的吗？”
　　“我没注意，她……你的意思是她体寒？”
　　“要不然呢？我说您傻，您这二愣子还不承认。”
　　“呸，你才二愣子。”
　　安言本来是一点都不在意顾怀柔这个人，而现在时不时都会因为一些小事联想到对方，她不觉得这是个好兆头。
　　晚上一下戏，安言打开手机去看微信，同样收到了通知，父亲让她去参加董家举办的拍卖会。
　　她虽然不怎么涉及商战，但对于董家她还是略有耳闻，名声并不太好，可由于老一辈人互相认识，没发生什么撕破脸的事情之前，人家邀请了，你就必须得去，这是礼节问题。安父安母一共就她一个孩子，不管怎么说，她都得到位。
　　到了拍卖会那天，很久没穿裙子的安言为了表示尊重，特地定做了一条白色的长裙，整体看起来干净素洁，落落大方的简约英式风，在细节上下了不少功夫，凑近瞧会发现纹理的设计很特别。
　　人群中，她一眼望见了顾怀柔，和她裙子的颜色正好做了个配对，黑色的深V露背纱裙，将她的性感完美的流露在外，本就生的妖媚，一上妆更是美的惊心动魄，安言不得不承认，顾怀柔就像个妖精，夺走了自己全部的注意力。
　　这样的衣服穿在她身上一点都不轻浮，反而高贵优雅，如果用一种花来形容她，那一定就是玫瑰，妖冶迷人，浑身散发着诱惑的气息。
　　很快顾怀柔也察觉到了安言的目光，对视的那一瞬间，她的笑意更甚，桃花眼一眨一眨，明明什么都没做，却让人觉得她在眉目传情。
　　“我去找我朋友。”顾怀柔对着父亲说完，立刻朝安言走去。
　　她的步子很快，一下子来到了安言跟前，伸出手牵住对方的时候，安言的心脏忽然开始猛烈跳动。
　　“你一个人来的？”顾怀柔轻声问道。
　　“嗯，我妈身体不好，我爸在家里照顾，二老都来不了。”安言低着头，不敢和顾怀柔再次对视。
　　“那你和我坐一块儿，拍卖开始之前，是董家二小姐的生日开场，等着看戏。”
　　“看戏？”
　　没等安言继续问下去，顾怀柔就拉着她回到了原先的位置上，由于对方的父亲也在，安言很有礼貌的问了声好，就不再吭声，心里开始琢磨起顾怀柔说的看戏是什么意思。
　　来宾陆陆续续到齐以后，台上出现了两个身影。
　　“感谢各位能来参加董某小女的生日以及稍后的拍卖会，在开始之前，小女准备了一首钢琴曲献给各位。”
　　顾怀柔带着轻蔑的笑容看着台上的父女俩，双手抱胸等待着接下来的好戏发生，如果不是因为要敬董家老辈三分面子以及安言也会到场，顾怀柔根本不屑于参加这次的拍卖会。
　　一直以来，董家和顾家的关系都算是交好，但自从董少文把位置传给了他儿子以后……


第44章 牛轧糖花旦
　　董家和顾家的合作越来越少，甚至还有抢夺资源的想法。
　　作为当家人有狼子野心是件再正常不过的事情，要是这爪子往别处伸当然和顾怀柔一点关系也没有，但现在连顾家都被盯上，她可不会选择坐以待毙。
　　上次地皮虽然握在了手里，可双方早就已经闹得不可开交，这回之所以顾家还在邀请名单里面也是因为礼节和面子关系，在没彻底撕破脸之前，两家在外人那儿还是可以装的和和气气的。
　　随着董家二小姐奏出的钢琴声响起，来宾们纷纷安静了下来。
　　顾怀柔用余光瞟了一眼四周，等着看戏的，可不只她一个。
　　钢琴从舒缓慢慢变得激昂，后方的屏幕忽然开始闪烁，钢琴声随之戛然而止，一段录音被放了出来。
　　“你亏欠她的还不够多吗？她也是你的孩子，你到底什么时候才能给我个名分？我才是正主，你信不信我把你的所有事情都抖出去？董禹州你别逼我……”
　　女人的哭泣以及嘶吼传入了在座的每个人耳内，谁都听得出来发生了什么，大多数抱着看好戏的态度，等着董少杰怎么收拾这烂摊子。
　　“你看老爷子的表情，都快气炸了。”顾怀柔搂着安言说着耳语，呼吸喷洒到她脖子上的时候，一阵酥痒的感觉遍布了全身，安言有些不好意思的往旁边缩了缩。
　　“自己儿子的风流事，要是私下解决还好说，现在那么多人听到了，面子上肯定过不去。”安言撩了撩额前的碎发，故作镇定的说道。
　　“不压压他的势头，他还会继续猖狂下去，这下，老爷子应该会引起注意，收回一部分股份了。”
　　“那这是否就意味着，强头被压制，不仅仅是顾家，别家也不会有太大的逼迫感，合作还在运转，董老爷子的处世之道更为圆滑，多一个敌人不如多一个朋友，是这样吧？”
　　安言虽然对商战没有什么了解，但她脑子聪明，如果真的想接位上手也完全不成问题。
　　“安安说的没错，我们也不想搞垮董氏，只是给个提醒，一来让老爷子教训教训自己的儿子，灭灭火，二来有助于以后的合作，董家后代多，董禹州取不得老爷子信任，立马会被其他兄弟顶替，蠢蠢欲动的大有人在。”
　　董少杰先是和众人鞠躬表示抱歉，再接着把董禹州拉到了后场，让管家主持接下来的拍卖会，保证拍卖会能够如期进行。
　　一件件的物品被展示了出来，顾怀柔没心思看，全程都是目光锁定在安言身上，至于拍卖，她父亲也在，不用说都会象征性的拍个一两件，“以献爱心”。
　　安言怎么会感受不到顾怀柔的视线，刚开始还可以装作不知道，但后来她实在忍不住开口道：“顾小姐很喜欢盯着别人看吗？”
　　“喜欢盯着你看。”顾怀柔笑了笑，总觉得今天的安言格外迷人，那白裙子在她身上，也不知道是衣衬人还是人衬衣，都美的如画，好似坠入凡间的仙子，不食人间烟火。
　　“我脸上有字还是……”安言侧过头，实在不理解为什么顾怀柔会一副痴恋的模样，她到底有什么地方吸引到对方了。
　　顾怀柔没有回应安言的话，她看着对方的眼睛，越瞧越觉得相似。
　　本就是一个人，带来的感觉却又完全不同，顾怀柔笑意更浓，至少还在眼前，不管如何，眼前的女人一定得是她的，用什么手段，会不会引发痛苦，都不在她的考虑范围之内。
　　只要最后的那个人不变，一切都是值得的。
　　安言见顾怀柔没理她，也不好意思再说别的，只能心里打着小九九，揣摩起顾怀柔在想些什么。
　　就连晚上回酒店的路上，安言都无法平静下来，只能看着窗外的风景发呆，月色之下，想到顾怀柔平日里的种种，内心不知为何有了一种浓烈的负罪感，她明明不欠她的……
　　车还在开，安言胸口一阵阵发闷，或许是天气过于燥热，又或许是自己的情绪在作怪，此时此刻，她只觉得浑身都不舒坦。
　　瞥了一眼顾怀柔，对方始终带笑，这笑容绝不是装的，当那深情又炙热的目光望向自己的时候，安言有些口干舌燥，她鬼使神差的按住顾怀柔的脑袋吻了上去。
　　唇舌交缠间，一股血腥味弥漫开来，她狠狠的咬了对方，明明是她主动凑上去的，中途却又觉得抵触，想要分开，不得已弄伤了对方。
　　看着顾怀柔似笑非笑的模样，安言心里疼的厉害，一激动气血上头，昏沉的晕了过去。
　　梦里的她像个被禁锢已久的小兽，不断找出口想要逃离，但怎么跑都是在原地打转，后来出现了一个女人，对方温柔的抱住自己，嘴里在呢喃些什么，她并没有听清，但的确是没那么焦虑和害怕了。
　　等她好不容易睡着，女人一下子就消失了，又只留下她一人待在这无边无境的黑暗中，不知如何是好。
　　她痛苦的趴在地上，渴望被救赎，再一睁开眼，周围有了一丝光亮，迷茫中，她看清了眼前的人是谁。
　　顾怀柔正坐在床边守着她。
　　安言想到刚才的梦境，一时间竟分不清虚实。
　　“喝点水吧？”顾怀柔一说话，口腔里的刺痛感随之传来，她舔了舔嘴唇，没有任何怪罪对方的意思。
　　“我……我就是个混蛋，当时你应该给我一巴掌才好，现在我不知道如何面对你，我分明不喜欢你的，你走好不好？”安言说着抱住了自己的膝盖，她就快忍不住，眼泪都在打转，现在只是在强撑着不想哭出来而已。
　　她以前对顾怀柔强吻自己这事儿耿耿于怀，那现在呢？现在她自己还不是干了同样的事情。
　　顾怀柔试探性的碰了下安言的肩膀，发现对方的身子在微微颤抖，一时间心都化了，不管会不会被对方继续讨厌，用力的上前抱紧。
　　阿冉会丢下我吗？
　　不会，永远都不会。
　　承诺一经许下就必须做到，何况对着发誓的还是那个爱到骨子里的人。
　　安言没有去抵抗顾怀柔，她甚至不想对方那么快放开，她是中了邪还是发了疯，居然会觉得顾怀柔的拥抱给她带来了极大的安全感。
　　“不管发生任何事，我都陪在安安身边，你别害怕，我又不是老虎。”顾怀柔像是哄小孩子似的语气哄着安言，外人面前高冷且难以接近的冰山美人，其实内心也有她脆弱的一面，只是这份胆怯不会轻易展露出来罢了。
　　顾怀柔虽然不介意安言是否能和自己在一起，但她有私心，她也不会让安言喜欢上别人。
　　死缠烂打也好，纠缠不清也罢，就算被讨厌，她还是心甘情愿，毕竟欠下的情债，又岂是那么容易还清的。
　　“大人，您这样可能会让她记起些什么的。”
　　“我不想看她痛苦。”
　　“为何不再等等，等她喜欢上您，我不理解您到底为了什么。”
　　“为了什么……为了她啊……她说过的，绝对不可以离开她……”
　　慢慢的，安言渐渐平复了下来，眼泪因此并没有掉下来，她闻到了顾怀柔头发丝传来的香气，一时间竟有些悔恨当初为什么要对面前的女人那么坏，说起来，除了顾怀柔以外还真没一个人能忍受她的脾气，她疑心病太重，只相信自己，以至于身边的朋友极少。
　　性格闷，又不太会说话，除了脸长得还可以，安言真不知道自己还有什么别的闪光点了。
　　可好看的女人本来就多，娱乐圈更是数不胜数，偏偏顾怀柔就盯上自己了？这种假设能成立才怪，所以安言经常问顾怀柔为什么喜欢她，对方上次好不容易给出个答案，说的还是眼睛。
　　她的眼睛难道有什么特别的地方吗？想到这儿，安言拽过顾怀柔的下巴，直勾勾的看着对方，眼神对视的瞬间，一种熟悉感涌上心头，大脑的记忆在这一刻被唤醒。
　　好似明白了什么。
　　“阿冉，你打算瞒我多久？”安言惩罚性的咬了一口眼前女人的肩膀，似有些怨恨的说道。
　　“记起来了啊，可我并不是阿冉，我不过是其中一缕魂，让你失望了……”顾怀柔轻轻放开怀中的女人，站起身，不想让自己的悲伤影响到对方。
　　“阿冉的魂，还不照样是阿冉，哪有那么多区别？你爱我，就该轰轰烈烈，这样藏着掖着算什么？你以为你当个缩头乌龟就能过一辈子了吗？”安言现在的心情可以说是又气又心疼，那么多担子自己扛下来该有多累？
　　“你所说的阿冉很完美，我缺点太多，你不会喜欢我的……”顾怀柔说着咬破了自己的嘴唇，疼痛让她保持理智，没有想象中的那么歇斯底里。
　　安言跟着下床抱住了对方，本就冰凉的肌肤在此刻被风一吹更是没了温度。
　　“你没试过，又怎么知道我不能接受你的所有？完美……哪有什么完美，是因为喜欢，才会把缺点都给忽略掉。
　　你之所以觉得阿冉完美，也是因为你被灌输了曾经我的这种想法，如果你非要认为安言喜欢的是俞雯冉，那么跟你一样，我也不是当年阿冉喜爱的安言，现在的我，过的是现在的生活。”
　　顾怀柔错愕的回过头看了一眼对方，她心里阵阵暖流划过，一时间泪水控制不住的掉落下来。
　　她是她的光，也是她的柔软所在……


第45章 牛轧糖花旦
　　“你告诉我，为什么要将我的记忆抹去？这所谓的世界任务……你不是阿冉，我认得清，刚才不该叫你阿冉，你别往心里去。”
　　安言说着伸出舌头轻轻舔掉了顾怀柔眼角的泪水，有些苦涩的味道在口腔内弥漫开来，一想起她将对方咬出血这个事情，心疼与内疚的感觉便更为强烈。
　　“这个事情等会儿和你慢慢说，安安既然喊了她的名字，你究竟记起了多少？”顾怀柔第一次被安言那么温柔的抱着，还真是有些受宠若惊。
　　“只记起了阿冉这个人，而曾经的我和她之间的很多过往都没什么印象了。”安言实话实说道。
　　顾怀柔听见这话，心里的一块石头也算放了下去，要是安言记起了一切，她定然不会和现在一样平静，俞文冉对安言来说意味着什么，顾怀柔是很能理解的，虽然自己只是其中的一缕魂，但本体在想什么，自己当然再清楚不过。
　　当年发生的一切，现在要是重新去追溯，怕是又会牵扯不断，到底谁在亏欠谁，这更不好说。
　　“抹去你的记忆是为了不干涉你完成下个世界的任务，阿冉为了赎罪，将自己分成了七缕魂，分别化身为不同性格的人，而我……我是她的第三缕。”顾怀柔叹了一口气，苦笑着说道。
　　“赎罪？为什么要赎罪？”安言皱着眉头，不解的问道。
　　“曾经的你为她倾尽所有，是她没护住你，你难道真以为你的运气是生来就那么差的吗？命格早在当时就已经改变了，她在救赎你，同样，你也在帮她赎罪，所有世界结束以后，七缕魂才会重新回到本体体内。”顾怀柔看着安言耐心解释道。
　　此刻听了那么多，安言的脑子一片混乱，深呼了好几口气以后，开始整理起顾怀柔说的这些话。
　　照对方这意思，她现在不可以直接离开世界，要不然阿冉的魂魄就无法归体，那既然这样，她还不如好好的过现在的生活。
　　曾经的安言为俞文冉倾尽所有，不代表如今的自己也要和以前一样赴汤蹈火，在所不辞，她有她自己的规划和打算。
　　“你就不怕把这些事情告诉我，我会控制不住自己去追寻阿冉？”安言摸了摸顾怀柔的脑袋开口问道。
　　“这……你们不一样，明明是一个人，但带来的感觉差别太大了，你是她，又不是她……太奇怪了。”顾怀柔眼神中尽是迷茫，她不知道该如何回应安言的话，只是把自己想的大概意思表达了一下。
　　“我来告诉你我是谁。”
　　安言忽的将顾怀柔抱的更紧，两人的身子贴在一起，彼此都能感受到对方的呼吸和心跳。
　　她撩起顾怀柔耳边的碎发，咬着女人的耳朵缓缓开口道：“我是安安，你时常爱叫的那个安安。”
　　“安安，安安……安安……”顾怀柔一遍又一遍的唤着安言，她根本没有想过会是现在这种情况。
　　“我在这儿，你是谁并不重要，重要的是你足够让我心动。”安言吻了吻顾怀柔的额头，她一直觉得自己是个平凡人，什么魂不魂的和她没有一点关系，有缘分自然能够遇上。
　　两人后来迷迷糊糊的睡着了，反正第二天也不拍戏，就这样一直赖到了中午才起来。
　　“喂……别管她怎么折腾，让营销号先出面，对……要是她沉得住气，你再用官方号回应，不用着急。”顾怀柔接起电话，对助理说完事情便立刻挂掉，坐在床边看着安言拆外卖盒。
　　“谁的电话？”安言抬起头瞥了一眼顾怀柔问道。
　　“小肖打来的，咱们电影上映的后一天，有一部相同题材类型的电影也上映了，很多人拿着两部电影进行比较，发现有不少相似点，就扯到了抄袭这一问题，我估计是水军和喷子在煽风点火。”顾怀柔扎起长发，接过饭盒笑着回答道。
　　“是马晓主演的那部电影吗？她人气虽然没你高，但出道已经好多年了，后台很硬，你没被针对吧？”安言又接着问道。
　　“她哪能针对我，只不过炒一波热度罢了，安安不知道，现在好多导演明星都喜欢靠和电影剧情没什么关系的事儿炒热度，根本不注重电影的质量。”顾怀柔吸了一大口橙汁后认真脸的说道。
　　安言点了点头，她虽然也在娱乐圈混，但是对于这种套路她还真不了解，她只顾着拍戏，很少关注那些事情。
　　“你不用担心，我会让人处理好的，何况我那帮粉丝也不是省油的灯，我要是被喷了，他们肯定会坐不住。”
　　“顾小姐还真是对粉丝格外关照，看人家那么待你，你可得好好宠粉。”
　　安言阴阳怪气的样子在顾怀柔看来就是吃醋了，她放下筷子，绕到对方身边环住了小猫的脖子，一脸讨好样的开口道：“对粉丝的宠不过是举手之劳，对你的宠，那可是费尽心思动脑筋。”
　　虽然表面上安言没什么反应，但心里听到对方这样说还是很开心的，夹了一口红烧肉塞到了顾怀柔嘴里。
　　“别让我吃这个……会胖的。”顾怀柔一边嚼着肉，一边嚷嚷道。
　　“你八十五都不到还胖，是想风一吹就倒吗？”安言拍了拍顾怀柔的后背，这蝴蝶骨都明显成这样了，还怕胖，她知道女明星对自己的身材很有约束，可顾怀柔都那么瘦了，吃块肉又不会肥到哪里去。
　　“我也不太爱吃肉，安安喂我蔬菜，啊……”顾怀柔说着长开了嘴，结果等到的不是蔬菜，而是一个甜而细腻的吻。
　　安言慢慢吮吸着对方的唇瓣，用舌头舔舐着昨天自己把对方咬伤的地方，那温柔的样子让顾怀柔忍不住闭上了眼。
　　一吻结束，顾怀柔注意到小猫的耳朵有些红。
　　“安安的嘴真甜，糖都比不上。”顾怀柔故意凑近安言，挽着她对方的胳膊晃来晃去，眼神中尽是欢喜。
　　安言被那么一说，整个耳朵都红了起来，用力捏了一把顾怀柔的脸蛋儿后，匆匆进了浴室打算洗把脸降降火。
　　顾怀柔这会儿一个人坐着忽然想起来她下午得回趟公司，给顾怀一整理好的文件还搁在办公室没有发出去。
　　等安言洗完脸出来，顾怀柔瞧见了小猫出水芙蓉的样子，光滑细腻的皮肤此刻还有些湿润，这满满的胶原蛋白实属让人羡慕。
　　“我等下要回公司一趟。”
　　“那我陪你去？反正下午闲着也是闲着，说起来，我还没去过你的办公室。”
　　“好，我会让前台给你个特别通行证，以后来都不需要通报。”
　　“专属权利？”
　　顾怀柔笑着点了点头，露出虎牙的那一瞬间，安言看的心头一颤，她之前只是觉得顾怀柔很美，现在这么一瞧，不能用美来形容了，简直就是妖孽，这一笑，冰山都该消融了。
　　两人收拾完出门差不多已经下午两点了，刚乘着电梯下楼就发现好多人围在外面。双方对视一眼，就立刻明白了各自的意思，很有默契的朝后门快步走去，上了车没有丝毫停留的离开了酒店。
　　“门口得多招几个保安，要不然天天下楼都会碰到那群人。”安言想了想说道。
　　“安安不用太在意，只要是公共场合，他们都会出现，我会护住你的，一定不让他们扰到你。”顾怀柔一边打着方向盘，一边回应道。
　　“不应该是我护着你吗？他们对我可没兴趣。”
　　“年轻貌美的导演，要是我，那兴趣绝对浓厚。”
　　顾怀柔调侃着安言，终于有一天，她可以和她的小猫不再生分的相处了。
　　两人到了公司，顾怀柔做的第一件事便是拉着安言到前台登记，下次只要是对方过来，前台直接放行，还得像尊敬自己*一样的尊敬对方。
　　前台的两位员工其中一个还是顾怀柔的粉丝，难得见到一次，现在心里可激动的不得了，但表面还得装作淡定，毕竟现在是工作时间。
　　“顾总放心，我们一定会像对您一般对待安小姐的。”
　　“嗯，走吧安安，和我上去。”
　　顾怀柔拉起安言的手，乘着电梯坐到了十二楼，这层一共只有两个办公室，一个是她的，还有一个是她助理的，所以平常工作很安静，基本没有什么杂音会打扰到她办公。
　　“我父亲的办公室在十四楼，他每天都一早来公司，晚上很晚回去。”
　　“自律性强的人一般都特别优秀。”
　　安言钦佩那种每天可以坚持做一样事情的人，机械化的生活枯燥乏味，时间一久就会感到疲倦，顾怀柔的父亲能够打理好这个公司，并且工作态度积极，一般人可做不到。
　　“我父亲，他的确很自律，那么多年来，除了工作和家庭，他就没有对别的事情上过心。”
　　顾怀柔牵着安言的手走进了办公室，里面打扫的干干净净，所有东西都摆放的整整齐齐，墙壁上的水墨画一眼引起了安言的注意。
　　“这是明代画作……”安言仔细看了看，若有所思的说道。
　　“父亲很喜欢这幅画，我十六岁那年，他把这幅画当做礼物送给了我。”顾怀柔见安言对画作也有兴趣，不免觉得有些志趣相投。
　　安言嘴里不断呢喃着明代这两个字，她总觉得有些空荡，好像失去了什么，但要真的让她说到底失去了什么东西，她又说不出来。
　　脑子里忽然闪过一个场景，元末明初之际，那时候的安言拉着俞文冉的手也在欣赏画作。
　　这是巧合，还是注定要发生同样的事情。
　　“安安……安安怎么了？”顾怀柔摇了摇正在发愣的安言，不解的问道。
　　安言回神以后，转过头去看顾怀柔的脸，心脏传来一阵阵刺痛，她猛的抱住对方，那力道像是要将眼前的女人揉碎一般。
　　顾怀柔虽然不知道发生了什么，但是她能感受的到，猫儿在害怕。
　　“你是我的……我的……”安言将顾怀柔禁锢在自己怀里，她的眼睛通红，紧紧抱着对方不愿分开。
　　“你的，一直都是。”顾怀柔忍着腰部的疼痛，蹭了蹭安言的脖子，尽量放软语气哄道。
　　过了好久，安言的情绪才慢慢恢复到正常，她察觉到自己再一次弄疼了对方以后，有些懊悔的给了自己一巴掌。
　　鲜红的巴掌印很快出现在白皙的脸蛋儿上，就连嘴角都有着淡淡的血腥味，她下手太狠，没有一丝犹豫，不知是在出气还是在惩罚自己。
　　“你干什么？”顾怀柔见此简直心疼的要命，一时间不理解对方的做法，声音就跟着重了起来。
　　安言的脸火辣辣的疼，手掌也是，她伸出另外一只手放到顾怀柔腰上，替对方揉了起来。
　　两人相互对视了一下之后，都没有再去提刚才经历了什么，要不是脸上的红印子没那么快消下去，此刻还清晰的留在脸上，或许这事儿还真就像是没发生过一样……


第46章 牛轧糖花旦
　　顾怀柔叹了一口气后，坐到电脑桌前开始给顾怀一发邮件，中途她连瞟都没有瞟安言一眼，深怕自己被对方厌恶。
　　“你在怕我……”安言绕到顾怀柔身后，搂住女人的脖子，低声开口道。
　　“没，只是在专心工作。”顾怀柔从安言靠近的那一刻开始，心脏就加快了跳动，她永远无法在对方面前克制住自己的情绪，别说冷静，就连最基本的保持如常，也根本做不到。
　　“我刚刚那样子，肯定吓到你了。”安言的嘴唇再次被她咬破，刺痛感渐渐麻木，过了许久，她才忍不住喃喃道。
　　她有些懊丧的垂下眸子，总觉得自己像个疯子。
　　到底谁是谁的救赎，又怎么说得清。
　　顾怀柔站起身，一把抱住面前张皇失措的安言。
　　多少年了，要害怕早该离开了。
　　此刻，顾怀柔对安言来讲就是定心剂，仅是一个拥抱，就让她很快的平复了下来，她应该是病了，至于怎么治好，还得对症下药，而这药，千金难买，安言不想放开，只想牢牢拽住，拽一辈子。
　　或许是因为两人的关系发生了改变，安言的犹豫与纠结随之消失，喜欢一个人本就不容易，既然再次相遇，那就好好珍惜。
　　“安安不管什么样子，我都不会讨厌……等下，我接个电话。”顾怀柔冲着安言笑了笑，拿起手机一看是顾怀一打来的，想必也是重要的事情。
　　她没有遮遮掩掩的不让安言听，反而大大方方的和顾怀一讨论。
　　照顾怀一的意思来说，是让她拍完戏以后赶紧去国外参加个走秀，一来增加她的曝光率，二来可以帮自己和这场走秀的首席设计师牵个线，两人好方便认识。
　　据了解，这位设计师性子孤傲，只会和他认为有品味的人交谈，要是纯粹的商业合作，他是半只眼睛都不会瞧你一眼的。
　　而顾怀一对这种艺术类的事情本来就没多大兴致，想到自家妹妹或许能吸引到这位设计师，她自然是希望对方能够答应自己的请求。
　　“姐姐想让我拍完戏以后立刻出国，帮她和Adrian交个朋友。”顾怀柔合上电脑后，一边整理桌子一边说道。
　　“是为了谈生意吧？Adrian出了名的清高，就算你能和他聊上，他也未必想和你姐姐交朋友，那岂不是白跑一趟？”安言看着顾怀柔，眼里尽是替对方考虑的神色。
　　说实话出自私心，她也不太想让面前的女人出国，更不想对方认识太多的人，这种有些过分强烈的占有欲，她不好意思讲出来，只能换种方式表达。
　　“要是真的不行，就当平常走秀提高出镜率，姐姐很少请我帮忙，难得那么一次，我也不太好拒绝。”顾怀柔有些无奈的说道。
　　本来拍完戏有个空档期可以用来休息几天，现在被要求去国外，她心里也不太乐意。
　　“既然推脱不掉，那我陪你去。”安言想了想后说道。
　　“安安这是不愿和我分开？”顾怀柔说着笑了起来，整个人趴在对方身上，亲昵的用脑袋蹭着对方的肩膀。
　　安言没有回应，但是被戳中内心的想法，难免有些不好意思，微微泛红的耳朵更是惹的顾怀柔忍不住越发的想靠近对方。
　　“你看现在的爆料，好多都是对你的夸赞，说什么……能够坚持下来的年轻人可不多了。”顾怀柔忽然想到最近的娱乐新闻，有不少关于安言的文章，于是掏出手机把收藏的几篇拿给安言看。
　　大概内容无非就是：屡次拍电影，都很失败的安导，终于在这回的制作中挽回颜面，实在是可喜可贺，期待下部作品再创新峰。
　　“这里面你的功劳最大，前段日子，我父亲还在督促我去他公司上班，现在好了，做出了成效，手头的资金很快就能回流。”
　　安言一直以来都在追梦，她本来就对做生意无感，之前因为票房太低，每次拍摄都不能回本，钱当然是越花越少，要不是顾怀柔主动来找她，她可能真的要打包回府了。
　　现在想想，当时她对顾怀柔的态度可真恶劣，换做别人老早被气跑了。
　　“那打算怎么感谢我？以身相许还是不离不弃？”顾怀柔眨着一双桃花眼，半开玩笑的说道。
　　“都依你。”安言撩了撩顾怀柔耳边的碎发，低声回应道。
　　或许是想弥补自己之前的错误，安言对顾怀柔可以说是百依百顺，温柔的像变了一个人。
　　出国那天，所有的行李都被她揽到了手里，而顾怀柔则是一身轻松，只需挽着安言的胳膊就好。
　　飞机上，空姐认出了靠在一旁浅睡的顾怀柔，心里那叫一个激动，但是出于职业操守，她很快平静了下来。
　　“这位女士，请问需要点什么吗？”空姐见安言在挑选饮品，礼貌的问道。
　　“一杯橙汁谢谢。”
　　安言接过橙汁，喝了一大口，见时间还早，戴上眼罩打算休息一会儿。
　　当她再度醒来的时候，发现顾怀柔正侧着头看着自己。
　　“你……”安言你了半天也没说出一句话，只得干咳两声化解空气中的尴尬，她本来脸皮就薄，这一醒来，发现被人盯着看，自然有些不好意思起来。
　　“安安睡了很久。”顾怀柔拉过安言的手，被她那害羞的模样逗的笑出了声，这一笑，反倒是让安言更加不敢和自己对视，只得低下头，绕着手指假装发呆。
　　顾怀柔越看越觉得喜欢，怎么会有那么干净的女孩子出现在这个世界上，眉眼之间尽是温柔，她一笑，和三月的春风没什么两样，都是暖暖的，甜甜的。
　　可安言很少笑，明明年纪不大，却总是一副老干部的模样，对待工作极为认真严肃，平常总被人说苛刻，但是顾怀柔知道，这只是安言为人处世的一种态度，她想把事情做好，做到她认为的完美。
　　“把头转过来，安安，我给你看个东西。”
　　顾怀柔一下子离安言离的很远，她的身后是蓝天白云，而她就像是和背景融为一体一般，当安言转过头看向她的那一刻，顾怀柔露出小白牙笑了起来。
　　她灿烂的笑容比璀璨星河更为迷人，也更为夺目，跟着散发出来的光芒零零散散的洒落在安言心头的柔软处，她的脸蛋儿如同盛开的栀子花，嘴角上扬的是浓郁的笑意。
　　不知不觉间，连带着安言也跟着笑了起来……


第47章 牛轧糖花旦
　　“东西看到了，很美。”安言揉了揉顾怀柔的脑袋，语气中带着一丝宠溺的说道。
　　她忽然间心头冒出一个想法，以后定要让这个妖孽多笑笑，之前虽说顾怀柔也经常对自己笑，但笑容中总是带着些许牵强和无奈，而现在不同往日，她和对方已经确立了关系，再也不需要隐瞒自己的情绪了。
　　“那安安喜欢吗？”顾怀柔猛的一下抱住安言，激动的问道。
　　“喜欢……喜欢的紧。”安言拍了拍顾怀柔的肩膀，浅笑着回应道。
　　两人聊着天，偶尔困了就闭上眼睛休息，飞机上的旅程也没那么难熬，很快就到达了目的地。
　　顾怀一已经在酒店等候多时，知道两人可能会口渴，就买了几杯奶茶放着，之前没想到安言也会过来，毕竟这位安导对自家妹妹一直都是爱搭不理，甚至有些厌恶，怎么忽然间，两人的关系什么时候变得那么好了？
　　想想自己的妹妹曾经疯狂追求，连连被拒，和自己聊天的内容大部分也是关于安言。
　　还记得有一次，她在一家茶馆的包厢里谈生意，结果刚好看见安言也在这，她就记起顾怀柔千叮咛万嘱咐的话，只要发现安言在附近，一定要发信息告诉自己，如果发信息没人理会，就给她打电话。
　　而那天顾怀柔还在拍戏，一收到电话立刻急匆匆往外跑，结果后来到那儿发现人家安导早就走了。
　　现在她没有问顾怀柔到底怎么回事，简单的猜一猜估计也就是顾怀柔把人骗到手了，说不准现在两人正在甜蜜恋爱。
　　“姐，我看了看行程表，Adrian最近只有一场走秀会出席，要是失败了……你应该有别的方案吧？”顾怀柔见到顾怀一本想抱一抱，又怕安言不开心，就只好接过奶茶，走到沙发边坐下了。
　　“只要你能和他说上话就行，剩下的我来办，别有压力。”顾怀一用余光扫了一眼安言，发现对方的长相近距离看是非常的柔和的，但整个人的气质又很清冷。
　　黑色中分长发被细绳束在脑后，薄唇紧闭，中途虽然没有说一句话，但这明显不是拘谨，只是她在耐心倾听。
　　“安小姐想喝什么随意拿，也不知道你喜欢的口味，要是都不合心意，还可以再买。”顾怀一说着客套话，知道安言这种性格的，肯定不会想麻烦别人，所以也就随便问问。
　　但她没想到的是，安言还真的来了一句：“我喜欢喝纯牛奶，这些都是果奶茶，可能要麻烦姐姐你了。”
　　顾怀一听完以后先是一愣，紧接着背对着安言白了一眼顾怀柔，拎上包又冲着安言笑了笑开口道：“我下去帮你买，你俩先在房间坐会儿。”
　　安言点点头，也冲着顾怀一微微一笑，顺带还搭了搭顾怀柔的肩膀。
　　“安安是故意的吧？”顾怀柔蹭了蹭安言的手掌眨着眼睛问道。
　　“一半一半。”安言轻轻的摸着顾怀柔的脸蛋儿，忽然间有些犯困。
　　“坐下来，别站着。”顾怀柔察觉到安言有些疲惫，赶紧拉着她一块儿坐下。
　　“咱俩晚上住哪里？”安言撩了撩额前的碎发，接着问道。
　　“应该是这间房。”顾怀柔靠在安言肩上，手机忽然传来一阵提醒，是顾怀一发来的。
　　她让服务员把牛奶送上来，因为自己刚收到一个临时会议的通知，所以忙着赶路，只有等晚上才有空过来吃饭。
　　顾怀一开着车来到公司，透过玻璃门看到了一个熟悉的身影，忽然间眉头微皱……


第48章 牛轧糖花旦
　　Adrian怎么会出现在这里？看样子对方正在和另外一个女人握手，似乎还面带笑意。
　　顾怀一没有直接上去拉住Adrian，这种行为虽然能立刻和本人聊上，但是极为不礼貌，她只好先待在一旁，眼睁睁看着Adrian离开，不过那女人倒是径直来到了自己身边。
　　“好久不见……顾总。”女人先是和自己挥挥手打了个招呼，语毕便站到离自己半米的地方保持距离。
　　顾怀一愣了许久没有记起这个人是谁，按理来说公司大大小小的员工她都记得，怎么这位就丝毫没有印象？最奇怪的还是，对方如何能把Adrian约到公司见面，并且让自己对此一无所知？
　　“顾总贵人多忘事，估计也是把我忘了，这么说吧，你妹妹刚出道的时候，第一部 电影的投资人，猜猜看是谁？”女人一边看着顾怀一，一边说道。 
　　顾怀一思忖了片刻，脑海里好像是有那么个人，叫……林晨，之前顾怀柔有和她提过，两人也有一段片面之缘，但是基本可以说是零交集，现在忽然冒出来，总不可能像交个朋友一样那么简单。
　　“林小姐有什么事吗？我替小柔和你道个好，多谢你之前对她的照顾。”顾怀一看了看手表，距离会议开始还有十分钟，要不是因为对方刚才和Adrian握了手，她才没空搭理。
　　“看来顾总想起来了。”女人笑了笑说道。
　　“抱歉打断一下此刻的叙旧，请问林小姐能否告诉我，刚刚和Adrian聊了些什么？要是不方便，也可以不透露，我等下有个会要开，只好唐突了。”顾怀一露出了一个不好意思的表情，理了理袖口后问道。
　　“三言两语也说不清，要不晚上约个地方吃饭，如果可以的话把小柔带上，我也很久没有见她了。”女人随之回应道。
　　顾怀一心想对方怕是话里有话，明摆着想见自己妹妹，可要是拒绝的话，又不能了解到有关Adrian的消息，只得点点头，接受对方的邀请。
　　晚上约好了餐厅，女人早就等候多时，而顾怀柔起先不知道还有别人，拉着安言进了包厢。
　　“晨……晨姐？”顾怀柔看到林晨的第一反应便是激动，很久以前她就帮了自己不少忙，而且对自己特别好，就像亲妹妹一样看待，时隔多年居然又碰面了。
　　林晨冲着顾怀柔笑了笑，发现对方手里还牵着个人，之前就知道对方是个弯崽，现在这十有八九应该是女朋友了。
　　“最近过得怎么样？是不是特别忙？你这丫头，也不找我联系了。”林晨下意识的拉过顾怀柔坐到身边，可这个举动倒是让安言有些吃味，怎么忽然就来了个老朋友？
　　顾怀柔一边回应林晨的话，一边捏着安言的手不放，顺带把玩了起来。
　　聊到后面，顾怀一总算问出了Adrian和林晨的关系，两人是认识了五年的好友，很早之前Adrian还没出名的时候，林晨就特别欣赏对方，至于为什么会出现在公司，这还真是个巧合。
　　由于顾怀柔换了联系方式，林晨听说对方今天从机场起飞，就有了想见对方的念头，去公司只不过是为了谈合作。
　　Adrian向来不喜欢网络聊天，每次没有灵感的时候就会想找林晨交谈，有时候也会说说感情方面的事情，反正Adrian不是明星，不会有很多人索要签名和拍照，林晨没多想就让对方来公司大厅旁边的茶室找自己，结果却恰好遇到了顾怀一。
　　“Adrian最近要出席一场走秀，晨姐应该知道吧？”顾怀柔笑嘻嘻的看着林晨的眼睛说道。
　　“知道，怎么你也会去？说吧，需要我帮什么忙？”林晨一眼就看出了顾怀柔的心思，她觉得或许是两人多年没见生疏了，这丫头现在都不好意思直接说自己的想法。
　　“晨姐可以让他和我聊几句吗？姐姐想和他谈个合作，但是貌似纯粹的商业合作，Adrian不会理睬，得麻烦晨姐了。”顾怀柔揉了揉自己略微发烫的耳朵说道。
　　安安放在下面的手又不老实了。
　　“没问题，既然这样，让他直接和你姐姐见面聊怎么样？但是至于最后有没有谈成功，取决于他，我也不好逼迫。”林晨说着又瞄了一眼顾怀一。
　　“可以，这样一来倒是省了不少事，谢谢晨姐。”顾怀柔笑着回应道。
　　顾怀柔是清楚顾怀一的交际能力的，这合作只要能聊上就算成功了一大半。
　　走秀当天，她没有任何心理压力，不用想着让Adrian注意到自己，只管以一股老娘最拽的样子走完了T台，作为参加这场走秀少数的亚洲人，顾怀柔的出现让那些老外可以说是眼前一亮。
　　前卫的设计风格，裙摆大胆开叉，黑白红三色缠绕在一起，中国风的锦鲤出现在了后背，她的脸上挂着迷人的微笑，精致的妆容将她的五官衬托的更为立体，黑色上挑的眼线，红金调为主的眼影，本就魅惑的桃花眼此刻像是在放电。
　　安言坐在台下，眼神片刻不离台上的女人，她一直知道顾怀柔很美，如今在闪光灯的照射下，她更是夺人心魄。
　　快走到底的时候，顾怀柔看到了安言，由于无法左顾右盼，她只好微微侧头，冲着安言抛了个媚眼。
　　整场秀一走完，顾怀柔便回到了后台，有几位也是来参加走秀的明星热情的上去和她打招呼。
　　大概意思无非是夸赞她的美貌和气场，顾怀柔自然是用一口流利的英语来表达感谢。
　　明明才一会儿不见，她就开始想她的安安，要不是不能去观众席找对方，她真想换件衣服过去陪对方坐着。
　　这场走秀没有任何的比赛性质，只是单纯为了欣赏各类的衣服，压轴出去的那位身上穿着Adrian亲自设计的礼服，她的T步很稳，一看就是专业模特，个子都快赶上一米八了。
　　Adrian全程都没有走神，他看完了所有上台的人，令他印象深刻的顾怀柔算是其中一个，那骨子里散发出来的媚意还真是一般人无法模仿的，而那衣服的设计又格外戏睛，他倒是看的痴住了。
　　后来得知顾怀柔是顾怀一的妹妹时，他对和顾怀一的交谈多了几分期待，而顾怀一也没让他失望，聊的合作的确让他十分的感兴趣。
　　这次走秀回国，顾怀柔的人气更是暴增，那一张张生图流露出来的时候，粉丝纷纷表示女王给跪了，气场实在太强，明明那么妖娆，却有着一种无法靠近的感觉。
　　但是这也就造成了一下飞机就被人群围成了一个圈，媒体更是有话筒怼嘴的趋势，安言站在顾怀柔身前，替她挡开了一部分的人。
　　而这一幕更是被狗仔快速拍了下来，文章爆料标题取的一个比一个精彩，或许是安言气质清冷，一妖一仙，两人很是般配，本来两个当事人就已经是恋人关系，看到那些媒体的文章后，纷纷觉得好玩，这些人有时候倒也不是完全胡乱猜测的。
　　“安安的戏过几天就要上映了吧？你放心，这次肯定能比上次还要票房大卖，突破新高，到时候你这导演恐怕就不是我一个人的导演了。”
　　顾怀柔这话明显有吃醋的意思，她可不想安言红了以后，被别的人盯上，她的安安是她一个人的，虽然这种想法有些自私，但也没办法控制，只能酸溜溜的说出来了。
　　“还有五天上映，我听明白阿柔的意思了……你想当我永远的女一号。”安言说中顾怀柔的心事以后，只见对方的耳根都红了起来，看样子是害羞了。
　　安言凑到顾怀柔身边，一把抱住对方，吻了吻对方的额头。
　　顾怀柔平常总喜欢调戏她，惹的她耳根通红，而现在难得可以看对方害羞，安言自然是不会放过这个机会的。
　　“那安安会一直这样吗？”
　　“这得看你爱我多久。”
　　“我当然会爱你到永远！”
　　顾怀柔鼓着个腮帮子，显然有些小生气，她是为安言而活的啊，怎么可能不爱她，除非，除非她死了，可就算死了，她也是一只爱着安言的女鬼。
　　“不逗你了，你把耳朵凑过来，我再和你说句话。”
　　安言见顾怀柔一脸茫然的钻到自己怀里，就忍不住露出了笑容，她揉了揉对方的耳朵，嘴唇缓缓贴上去，压低了声音开口道：“不管你是否爱我，女一号都是你的，想不想知道为什么？”
　　顾怀柔猛的点头，像极了一只小猫，安言摸了摸对方的脑袋，再次俯身上前开口道：“因为你是最爱……我的最爱。”
　　“宿主，您此刻内心波动太大，要是控制不好，可能又得穿越了哦。”
　　许久没有出现的小R忽然间发出声音把安言吓了一跳，怎么好端端的又要让她穿越？
　　“我还不想走，为什么每次都强迫性的让我离开，我……”安言有些无奈的说道。
　　“难道您就不想快些完成任务，见到她吗？”小R也不想逼迫安言，但这毕竟是上头的命令，它不过是个虚空机器，没有任何权利去干涉或是插足。
　　何况现在安言也知道了自己前世的一部分，刚刚小R说的“她”是谁安言一定心知肚明。
　　在建造世界的时候，俞文冉的其中一个目的也是为了让安言开心，但她没想到……


第49章 牛轧糖花旦
　　此刻却变成了弄巧成拙，安言并不想离开。
　　本来其中一个设定就是当安言的幸福快乐值达到顶峰或接近顶峰时，就会自动传送入下个世界。
　　这样的话，安言高高兴兴的度过所有的世界，或许能将这份罪孽赎去一点，但她没有想过，也许安言开心的不过是可以和自己相爱的人共度余生罢了。
　　而俞文冉心里的安言，是之前的安言，那个带着执念和倔强肯为她倾尽所有、赴汤蹈火的安言。
　　于是她自然而然的认为，现在的安言也会为了她放弃一切。
　　“别逼我……她与我无关，我只想和眼前的人慢慢老去。”安言抱住顾怀柔，语气中带着坚定的说道。
　　“安安，你能这样想，我很感动，但是我的宿命就是让你和她相聚，否则我就没有存在的必要，说到底我只是她的一部分，而你，依旧是你，现在你对她的渴望日渐消退，也是因为你那残缺的记忆，如果你……”
　　“别说了……别说了，我爱你，很爱你。”
　　安言看着满脸泪水的顾怀柔，心疼不已，怪她没有给对方足够的安全感，她已经不是以前的她了，命格有那么重要吗？就算曾经那二十几年的生活过得很狼狈，但她依旧没有放弃。
　　顾怀柔慢慢的抽出腰间的水果刀，早在刚才安言痛苦不堪的时候，她就已经动了手，看着血液止不住的往外涌，竟有一丝解脱和释然，她嘴角挂起淡淡的微笑，本想去抚摸一下安言的脸庞。
　　但她转念一想，沾了血的手是不能去触碰她最美好的女孩儿的。
　　时间一久，她的身体越发的虚弱，安言紧皱着眉头，思考接下去该如何面对。
　　血顺着床单滑落到地板上，发出滴答滴答的声音，安言抬起头，瞥见了顾怀柔腰上的伤口，一瞬间惊慌、疑惑、焦虑、不安等无数种负面情绪涌了上来。
　　顾怀柔的手本就冰凉，此刻更是没有了温度，安言起身跌跌撞撞的去拿手机拨打急救电话，随后又抱紧对方。
　　“为什么……为什么要那么做？我们已经回国了，接下去我都想好要和你一起去二线城市买套房子，我知道你其实心里很向往那种安静惬意的生活，我也喜欢，我家里人还不知道我们的关系，你一定是想告诉他们的吧？
　　刚才还好好的，怎么干出这样的傻事……阿柔……”
　　安言一个人说了不少话，就是不想让顾怀柔睡过去。
　　救护车很快到了楼下，顾怀柔被送了上去，安言跟着来到了医院，直到对方进了抢救室，她才扶着栏杆勉强让自己冷静了一些。
　　回想起刚刚的一幕幕，安言越发的自责，要早知道会发生这样的事情，还不如自己选择主动传送。
　　“她还能活吗？”安言握着栏杆的手有些发抖，嘴里淡淡的血腥味让她的脑袋有些眩晕。
　　“宿主您心里很清楚，她刚刚说过，她存在的必要就是为了让您和……”
　　“连你都不愿意骗我，好啊。”
　　安言苦笑了一声，坐了下来，静等着手术结束。
　　几个小时过去，戴着口罩的医生从里面出来，明明心里已经有了准备，但实际听到，还是受不住。
　　被告知去看顾怀柔最后一次时，安言忽然眼前一黑，脚都有些站不稳。
　　病床上的女人面色惨白，本来要是及时救治，还不至于丢掉性命，但顾怀柔存心寻死，流了那么多血，带到医院就已经休克了，后面的抢救只是让她再度苏醒，但生命依旧在消散。
　　她活不了多久。
　　安言趴在床边，握着顾怀柔的手，见对方扭了下头，眼神示意她靠过去。安言动作轻柔的把耳朵贴近了对方的嘴巴，以为对方要说一些重要的话，没想到对方只是说了五个字：安安不许哭。
　　都这个时候了，顾怀柔还在想着自己会不会难过，可越是说不许哭，安言的眼泪就像控制不住似的不停的往外流。
　　顾怀柔见安言哭的那么凶，费劲所有力气，抱住对方开口道：“安安……我们下个世界再见。”
　　这句话安言好像在哪里听过，有一种既熟悉又陌生的感觉，说完以后，顾怀柔闭上了眼睛，等待着死亡的降临。
　　“小R，走吧，我不想看着她失去。”安言说的很轻，不知道是身体虚弱还是不想让顾怀柔听到。
　　“好嘞宿主，您别太担心，魂终究是魂，最后都会归回本体的。”小R不理解安言为什么不早早的离开，任务是让原主改变命运，而安言已经完成了任务，票房大卖就表明了她的成功，或许是因为它没有感情，所以无法感同身受。
　　安言没有理会小R的话，这份爱只有她自己明白到底有多重要。
　　安言亲了亲顾怀柔的额头，看了对方许久，接着便是一阵昏天黑地的传送。
　　好不容易清醒过来，一睁开眼发现自己坐在电脑前，屏幕上是自己的脸，作为一个现代人，只要不傻都知道这是在做什么。
　　果然每次穿越都没什么好事，这次还恰好卡在了每天的直播时间点。
　　安言发现原主把美颜开的有些过分吓人，她滑动着鼠标，将磨皮瘦脸等选项通通取消，这会儿才有了她本来的样子。
　　本来直播间就没几个人，这下忽然变脸，倒是惊动了那些黑粉。
　　“这小姐姐是谁？刚刚的蛇精脸去哪里了？”
　　“wc，发生了什么……”
　　“换人了吧？”
　　“！？？？？”
　　安言看着这些弹幕，心中倒也没什么波澜，只是忽然间的记忆传送让她有些招架不住，差点晕过去。
　　等她缓过神来的时候，直播间已经从两三百人涨到了一千多人，这个数字在其他人气主播那里不算什么，可自从原主开播以来，就没一次到过五百人，要不是有个固定的粉丝天天给她扔礼物，鼓励她别放弃，她老早关电脑拍拍屁股走人了。
　　说起来那个粉丝还真执着，每天就守着她一个人看，其实扔不扔礼物倒是无所谓，原主开播的初心就是想找人聊聊天，而那位粉丝情商很高，总能把原主逗笑。
　　本来两人私底下加了微信，聊的开心也就不必直播了，但那个软件平台一旦签约，必须要播满三个月才行，也不知道当初是怎么签上的，就刚好被看中了。
　　原主和粉丝聊的过程中都有把对方在礼物上花的钱还回去，起初对方不肯收，但看原主那么执着，粉丝就让她平常看见一些喜欢的玩意儿的时候，把东西邮寄给自己。
　　眼看着直播间人数越来越多，安言寻思着也该说几句话，她一开口，发现自己的声音居然那么甜，弹幕更是齐刷刷的夸了起来。
　　这时候，安言的微信忽然来了个消息，她下意识的认为是那位粉丝发来的，毕竟平常除了系统消息也没人找她聊天，打开手机一看还真是。
　　“奶冻，人越来越多了～”
　　不知为何，每次看见那位粉丝发来的消息，安言都会很开心，或许是生活中本来就没什么朋友*，再加上对方发过来的句子每次都会带个可爱或者好笑的表情，安言对这位神秘的粉丝带有一种特别的好感。
　　平常两人聊天的模式也让她觉得十分的轻松。
　　“是呀，君君怎么不在直播间和我聊天？”
　　女人刚准备回答对方的问题，助理已经在外头敲起了门。
　　“进来。”女人放下手机，淡淡的说道。
　　“毕总，这是您向苏总监要的文件。”助理恭恭敬敬的把文件放到了女人面前，听从对方接下去的安排。
　　“嗯，你先回去吧，晚上记得把资料整理出来，最迟明天下午给我。”女人看着助理依旧没什么表情的说道。
　　助理一听可以下班，立刻点头微笑，麻溜的离开了办公室。
　　月光从窗外照射进来，女人拿着手机站在窗边，清冷孤傲的模样一时间消散全无，她的嘴角微微上扬，看向窗外繁华城市的双眼里也充满了柔情，与刚才语气淡漠的自己仿佛判若两人。
　　眼见着直播也快结束了，女人收拾一下东西便准备回家了，她知道对方一下播就会立马找自己聊天，所以她再忙都会抽出时间来陪对方。
　　今天也不知道怎么，这个傻姑娘像是开窍了一样，知道把美颜关了。
　　女人虽然不希望有太多的人来关注对方，但是看到对方高兴，她的那份独占欲也就被压下去了不少，其他人看上的不过是那张脸罢了。
　　而她，她同样目的不纯，可绝对不是贪图美色。
　　安言最后结束直播的那一刻，发现人数已经超过了一万人，好多人都点了关注，她一时间涨了不少的粉丝，但没有一个人关心她真正的生活。
　　或许是有了一个特别的粉丝朋友，安言并无太大的失落，和女人想的一样，安言收拾好东西，就躺到床上找她聊起了天。
　　“君君你忙完了吗？”
　　“嗯呢，今天有没有遇上什么烦心的事情？”
　　“没有！”
　　“那就好，你晚上直播涨了很多粉丝，有没有像我们一样可以聊的来的？”
　　安言见对方发的表情是那种小别扭的样子，一时间居然觉得对方在吃醋，但两人不过是网友，而且又都是女孩子，吃哪门子的醋呢？
　　“君君为什么问这个？”
　　“关心一下嘛。”
　　“哦……你放心，我肯定不会和别人聊天聊的像咱们一样。”
　　“咱们一样是哪样？”
　　安言思索了半天也不知道怎么回。
　　“宿主，您给小粉丝发的话好暧昧哦。”


第50章 小透明网红
　　“毕竟她是我现在最好的朋友。”安言说这句话的时候嘴角忍不住上扬，在这个冷漠的社会中，想找一个能倾诉的人也是多么的不容易。
　　本来还在想该如何回复君君的问题，忽然有个邮件弹了出来，内容大致是周五会有一个网红线下交友活动，可以自行参加。
　　安言看了看参加的人群，发现里面大多数都是小透明，真正百万粉丝的少之又少。
　　“宿主，您打算去吗？”系统小R在一边问道。
　　“大概率会去，说不准还能认识些新的朋友。”安言用手指滑动着屏幕，心里有了打算。
　　等她报完名，返回到聊天界面，看到君君十分钟前发的消息，干脆跳过这个话题，直接告诉对方自己要去参加那个线下活动，平日里她就喜欢和对方聊一些生活琐事，现在也一样，没过多久，对方就立刻有了回复。
　　“什么时间？什么地方？内容真实吗？傻奶冻可别被骗了。”
　　安言盯着对方发来的三连问，心里暖的不得了，果然她的君君还是很关心她的。
　　“是官方发的啦，君君不用担心，我又不是小孩子，时间不早了，明天还得上班，君君晚安记得早睡。”
　　“嗯，好梦。”
　　女人见安言准备睡觉，也就不再去打扰，想了想以后还是拨通了老朋友的电话。
　　电话那头老朋友的声音困的像是几天没睡似的，没等女人开口，对方就开始发起了牢骚：“毕宛唐你还是不是人了，那么晚吵醒我，你最好有大事情和我说，要不然明天我冲到你办公室把你揍一顿。”
　　“阿瑜可是想让叔叔知道你骗他说忙着工作没空回家吃团圆饭，事实上跑去国外找……”
　　“停停停，说吧，什么事，我态度好点还不行？”
　　老朋友本来困意十足，此刻一听到毕宛唐可能会去告状，冷汗都快吓出来了，简直比泼了一盆冷水在脸上还要清醒。
　　“公司的名字我已经发给你了，你帮我把这家公司周五要举办的活动行程安排以及具体人员名单都调出来。”
　　“就那么点点的小事，你不会让你助理去办吗？”老朋友在电话那头不知道翻了多少个白眼，这句话她也就敢心里暗自吐槽，要是被毕宛唐听见，对方可是记仇的很。
　　“明白了，明天就能给你，现在可以放我睡觉了吧？”
　　“自然可以。”
　　话音刚落，电话立刻就被挂断，毕宛唐知道她这个老朋友脾气火爆，但是本来大晚上的打扰别人睡觉就是她的不对，现在被挂电话可以说是再正常不过了。
　　老朋友办事效率很高，第二天上午十点多就把她所要的资料发了过来，毕宛唐大致看了看后保存到了手机里，不知道那天安言见到自己会是一种怎样的反应。
　　毕宛唐回神以后，也没再想这些和工作无关的事情，抿了口咖啡开始了一整天的忙碌。
　　三个小时前，安言正在地铁上被几个刚刚健完身打算回家换衣服的壮汉熏的头晕眼花，本来里面就很拥挤，现在又有浓烈的汗臭味伴随在周围，实在是难以忍受。
　　她有想过换份工作或者说搬个家，但现在这年头工作本来就不好找，况且想要搬家也得把目前租的房子转租出去，否则放在房东那里的押金可就没有了。
　　安言和普通的上班族一样，每天都在想着如何才能过更好的生活，本来一个人在外打拼压力就很大，还没个人陪伴，要不是最近认识了君君，她应该还是孤单一人吧？
　　正因为没朋友，安言对这次的活动有着隐隐的期待，要是君君是现实中的朋友那该有多好，如果这样，她或许就不会想去参加这个活动了，网友不能经常在现实中约出来逛街看电影。
　　踩着点到公司打完卡以后，安言坐到位置上拧开矿泉水喝了起来，许久过后，眩晕感才慢慢消退。
　　这样枯燥乏味的机械化生活一直持续着，每次到了周五下班，安言和其他的大部分员工一样，心情变的比平常要好，毕竟第二天可以睡懒觉。
　　而这星期的周五又和之前几个星期的周五不太一样，她会认识好多新的人。
　　原主性格偏内向，直播间也是经常冷场，气氛随之变得尴尬，而现在的安言虽说没有口齿伶俐，但正常的交友她个人认为不会有太大的问题。
　　周五的前一天晚上，安言依旧和君君聊的很是开心，由于第二天要上班，晚上还要参加活动，安言比平常早了一个多小时和君君说晚安。
　　到了周五，毕宛唐早早离开了公司，助理推了推眼镜猜到boss应该是有私事，要不然不会那么早走。
　　缘分这东西真的很奇妙，安言穿着高跟鞋踏进餐厅的第一眼就看到了坐在窗边的毕宛唐，两人对视了片刻后，安言淡淡的笑了笑以示礼貌。
　　心里还在犹豫要不要过去的时候，毕宛唐站了起来，朝她挥了挥手。
　　“小姐姐真好看。”毕宛唐丝毫不生分的拉过安言的手热情的说道。
　　这一幕要是被助理瞧见，估计会怀疑自己是不是在做梦，平日里的毕宛唐严肃不爱笑，可现在，分明笑的比太阳花还灿烂。
　　安言见对方自来熟，心里倒是松了一口气，虽然刚开始还不知道对方的人品如何，不过看起来对方是个很好相处的人。
　　“刚一进来就被神仙姐姐夸了，真开心。”
　　毕宛唐听安言那么说想必也是有兴趣和自己交朋友，一时间有些激动，握着对方手的力度不自觉加大了些。
　　“宿主啊，这女孩纸的脸让我一个系统都觉得好心动，你都牵了人家的手了，要对人家负责哦。”
　　“少来，我找个朋友被你说的像是相亲一样。”
　　安言和毕宛唐聊了一会儿后发现对方不是网红，是朋友推荐过来的。
　　毕宛唐听出安言还没吃晚饭，帮忙去前台点单，就在这时，一抹身影出现在了安言面前。
　　来着个子很高，一米八五左右，长得十分帅气，这样的大男孩按理说最讨女孩子欢心，可安言见了却恨不得抽他两个大嘴巴子。
　　原因很简单，因为这个看起来玉树临风的美少年是个彻头彻尾的渣男，骗了一个又一个少女说自己是第一次谈恋爱，脚踏两条船听起来已经是很荒唐的事，但眼前这位，脚踏三条，四条甚至更多。
　　“有事吗？”安言皱了皱眉头，像是看到垃圾一样的眼神看着对方开口道。
　　“没想到在这里见面了，你当时都没听我解释……”男人装的一脸无辜，见安言越发的漂亮，心中的邪念便开始蠢蠢欲动起来。
　　毕宛唐刚刚点完菜就发现一个陌生男人站在安言面前，安言的面色显然是不愿意和对方继续交谈下去。
　　“需要什么解释，垃圾的归属就是垃圾桶，不要整天在外面晃来晃去，特别是在我面前。”安言淡淡的瞥了一眼男人嘲讽的说道。
　　男人一时间找不出话来反驳，曾经的安言明明像只奶猫一样温顺……


第51章 小透明网红
　　如今怎么像变了一个人似的？这下他走也不是，不走也不是，总觉得面子上有些过不去。
　　几年前在糖衣炮弹的连环轰炸下，原主逐步沦陷，答应了做他的女朋友。
　　谈恋爱期间，刚开始还甜甜蜜蜜，后来原主就发现事情不对，这个外表阳光可靠的大男孩儿背地里女人无数，简直就是众人所说的花心大萝卜。
　　由于原主天性保守，认为结婚以后才能把自己托付出去，所以两人并没有发生任何关系，可分手的时候，原主依旧觉得恶心，暗骂自己当初是不是瞎了眼，怎么会和这种人在一起？
　　安言嘴角微微上扬，眼里尽是厌恶与嫌弃，本以为时间一久男人就会离开，谁知对方直接上手拽住了自己的胳膊，力道还不小。
　　“小言，我知道你说的是气话，那么长时间过去了，我依旧喜欢你，今天一看到你我就忍不住过来找你，你能不能……”男人假装痛苦的看向安言，希望能再次让对方心软，他不相信他对安言没有任何的吸引力。
　　“放手。”安言只觉得好笑，她想抽出被对方握在手里的胳膊，但无奈力气不够大，只能暂时和对方僵持。
　　毕宛唐见此快步来到安言身边，用力掐住男人的腕部，疼的对方猛的松开了手。
　　“不好意思，我朋友有洁癖。”毕宛唐对着男人微微一笑，语气听起来很温和，但这说的话却是让男人恼羞成怒。
　　刚刚安言说自己是垃圾，现在这陌生女人又说安言有洁癖，他第一次被人那么讨厌，还是两个女人，难道自己的魅力下降了？他明明在女人堆里可是很吃香的啊，今天怎么就栽了跟头。
　　安言看着男人愤然离去，心下莫名喜悦，像这种人渣，就该被回炉重铸。
　　“刚刚谢谢你。”安言撩了撩散落在两边的碎发，望向毕宛唐说道。
　　“不客气，胳膊那儿疼不疼？”毕宛唐盯着安言皮肤上的红痕有些心疼的问道。
　　她早就看见有人朝安言身边走去，本以为是安言认识的朋友，谁知道会发现这样的事情。
　　“我可不是纸娃娃，等下就会好的。”安言半眯着眼说道。
　　毕宛唐点点头，没有去过问那男人和安言是什么关系，她只是觉得自己的猫儿被人骚扰令她很不爽，言语骚扰也就算了，还动手动脚的，这不是找打吗？
　　安言见毕宛唐那么关心自己，怎么说心里都有点暖暖的，她没什么朋友，平常一直都是一个人在外工作，今天好不容易遇到了一个谈得来的朋友，她自然会好好珍惜，不过深交还得再接触一段日子，她也不是小孩子了，不能再傻乎乎的轻易相信别人。
　　台上一直都有小活动在举办，参与人数最多的是那套圈拿礼品，或许是圈太小，又或许是距离太远，目前为止还没人套进过一等奖，大多都是套走了一些小糖果，小玩偶。
　　“你来这个聚会是为了找朋友吗？”毕宛唐戳了戳安言白嫩的脸颊淡笑着问道。
　　从未和朋友有过如此亲密接触的安言，一时间愣的连毕宛唐在说什么都没听清，两只耳朵以飞快的速度红了起来，手上残余的一点冰可乐被她全部吞到了肚子里面。
　　“嗯？”毕宛唐见安言没说话，又歪着头问道。
　　“啊……不好意思，我没听清你的话，可以……可以再说一遍吗？我绝对不是走神！”安言急的差点咬到舌头，这好不容易交到的朋友可不能弄跑了。
　　“我说你参加这活动是为了交朋友吗？”毕宛唐笑了笑耐心的重复道。
　　安言此刻的样子又滑稽又可爱，看的毕宛唐心痒痒的，要不是因为两人这才第一次见面，她早就把这只猫搂入怀中了。
　　“是，主要就是为了交朋友，一进来我就看见你了。”安言低着头，故意避开毕宛唐的视线，说话的声音也逐渐轻了起来。
　　“来这儿交朋友大多都是为了人气，你看那边几桌看似聊的投缘，其实都是有目的性的，中心围绕的那个大V才是重点，他们都想去巴结。”毕宛唐瞥了一眼此刻最闹腾的那群人缓缓说道。
　　安言环顾了一下四周，正如毕宛唐所说，大部分人都在拍照合影，很少有坐下来两个人安静聊天的。
　　到了半夜十二点左右，一箱箱黑啤被推了上来，主持人在上面说着接下来的活动，安言觉得无趣，要不是有新交的朋友在，她都想回去了。
　　“你是不是觉得没意思？”毕宛唐眨了眨眼问道。
　　“不知道可以干什么，要不我们出去走走？”安言笑着建议道。
　　毕宛唐应了一声“好”之后，两人从侧门离开，现在的季节不冷不热，风吹在人身上很是惬意。
　　不知怎的，安言忽然想到了网友君君，平常只要她一下班，两人就会说个不停，今天怎么出奇的安静？
　　“毕小姐有网络朋友吗？”安言刚问出这个问题就有些后悔，果然不能分心，一想别的事情，说出来的话都变得怪怪的，这年头谁还没个网友呢？
　　“有，只有一个。”毕宛唐说这话的时候嘴角忍不住上扬，她很期待猫儿知道真相后的样子。
　　“那关系应该很好吧？”既然已经问出这种睿智问题了，那就硬着头皮再问一个，毕宛唐似乎还挺开心。
　　“嗯，我每天都会和她联系，现在现实中又和你交了朋友，我就有两个朋友了。”毕宛唐一脸认真的说道。
　　“你朋友也很少吗？”安言睁大了眼睛，不可思议的看着毕宛唐问道。
　　毕宛唐慢慢靠近安言，两只手撑在护栏上，低下头朝着对方的耳朵轻声开口道：“很少。”
　　随后她又起身将手平摊开来伸到安言面前，掌心那儿有一根白色的绒毛。
　　“你头发上沾了这个，我帮你取下来，另外别再叫我毕小姐了，我相信我们的关系会越来越熟络。”毕宛唐接着说道。
　　安言轻轻点了点头，总觉得气氛有些暧昧，明明她们都是女人，为何刚刚那一瞬间她会觉得怦然心动。
　　“宿主宿主，听说过一见钟情吗？”
　　“呸呸呸，一见钟情最不靠谱了。”
　　安言转过身在毕宛唐看不见的地方深吸了一大口气，看着桥底下平静的江面，内心却波澜起伏，这种感觉比第一次恋爱还要强烈。
　　只是第一次见面，又是个女人，难道她真的一见钟情了？这个想法一出来，安言只觉得有些可笑，在她看来爱情是很纯粹的，如果只是因为容貌，那也太肤浅了。
　　“谢谢你，唐唐。”沉默了许久，安言慢慢冷静了下来，她重新面相毕宛唐笑着说道。
　　“不客气。”毕宛唐同样笑着回应道。
　　这是夜晚的第二次重复。
　　不客气，谁让我喜欢你呢。
　　“我送你回去吧？女孩子大晚上的不安全。”毕宛唐晃了晃手里的车钥匙说道。
　　“小R，她可靠吗？”安言相信毕宛唐不是坏人，但毕竟是第一次见面，她总得留个心眼。
　　“放心吧宿主，人家可是真心实意想要送您回去呢，你就跟着美人上车吧。”小R赶忙回答道。
　　“这次你倒是积极，平常问你问题十个里面有九个都不肯告诉我。”
　　“别污蔑我，我可是尽全力为您服务呢。”
　　安言暗搓搓的翻了个白眼后也懒得再搭理这个“黑心”系统，跟着毕宛唐去了停车场。
　　一上车，安言就闻到了一股淡淡的药香味，有些苦却又很提神。
　　“这是什么香薰，很好闻。”安言有些好奇的问道。
　　“放了一点佩兰，你要是喜欢，可以带几包走。”毕宛唐握着方向盘，一踩油门很快出了停车场。
　　安言看着车内的布置，既干净又简约，想必对方应该是个很注重生活细节的人，她对车不算了解太多，但也知道这是什么汽车品牌，掐指一算都顶她几十年的工资了，想想还真是有些羡慕。
　　但大城市工作压力本就大，付完房子的首付就已经满头大汗，哪有闲钱再去买车，只能日复一日的努力工作，要不然很难过上她想要的生活。
　　安言无奈的摇了摇头，虽然现在她还没能力买车，但她相信总有一天她会实现梦想的。
　　毕宛唐将安言送到小区楼下，看着对方一步步消失在她的视线里，她才掉头离开。
　　一路上毕宛唐都在想那只猫，这份思念被她埋藏在心底，短时间内她不会展露出来。
　　安言回到家脱掉脚上的高跟鞋，第一件事情就是躺到柔软的大床上休息，手机聊天界面很快出现了一个红点，是毕宛唐发来的，大概内容就是让自己早点休息。
　　回复完毕宛唐以后，安言又点开了君君的对话框，那么久了，对方还是没找自己，难道是有事在忙吗？
　　还没等她脑补各种画面，君君就发来了一条消息，问她活动结束了没有，这下安言算是放心了。
　　“刚刚到家，我认识了一个新朋友，她和你一样幽默。”
　　“替你高兴，我只能陪你在网络上解闷，终于你也找到了现实的朋友，不过……以后可别忘了我啊。”
　　“不会的。”
　　安言发完放下手机走进了浴室，她看着镜子里的自己，伸出手摸了摸下巴，上面长了颗痘，一碰还疼的厉害，明明出门的时候还没有的。
　　洗完脸，安言将口袋里的香薰拿出一包放在桌子上，这味道她实在是很喜欢，以前从来都没闻到过，而现在一闻到这气味，脑海中就浮现出毕宛唐的脸……


第52章 小透明网红
　　想着想着，她陷入了梦境，看到了一些熟悉又陌生的景象，梦的后半段，一个女人的手抚上了她的脸，在替她擦拭眼泪，她并不知道自己在哭，猛的醒来时，已经到了上午八点，她只觉得时间过得太快，好似转瞬即逝，揉着发疼的太阳穴，拿起手机一瞧，还好是周末……
　　安言浑身都很疲惫，她抱住被子蜷缩成一团，喉咙有些发疼。
　　“宿主，您发烧了，建议去药店买药或者去医院检查。”小R难得正经的说道。
　　“我不想一个人去……让我再躺会儿。”安言嘟囔着回应道。
　　无论是谁，一旦到了生病的时候，总会有小孩子脾气，希望有个人来照顾自己，只是大部分情况下，作为一个成年人，心里都明白这种小事该独自解决，没必要给别人添麻烦。
　　又昏昏沉沉的睡到下午一点多，安言只觉得自己像是被放在火上烤一般的烫，这下她没办法，只好拉开被子从床上坐了起来。
　　她很久没有生病了，体质一直以来都不错，今天也不知道是怎么了，居然烧的那么严重。
　　简单洗漱完毕以后，安言穿好衣服戴上帽子，拿起手机和身份证就往楼下走，家附近的不远处有个三甲医院，她打算去那儿挂个水，希望明天赶紧好起来，毕竟她星期一还得上班。
　　走着走着，迎面刮来了一阵冷风，吹的安言脑仁发疼。
　　快步来到医院，挂内科急诊的人居然那么多，安言拿了号以后坐在椅子上等着看病，不知过了多久，手机突然响了起来，有些烦躁的打开屏幕一看，居然是毕宛唐打来的。
　　“上午给你发了好几条消息，你都没回我，我有些担心你。”毕宛唐想着今天是周末，安言按理来说不用上班，都已经这个点了，还是没人回她，她怕安言是不是出了什么事，纠结半天才拨通了这个电话。
　　“昨天回来太累了，就一直睡到现在，我没事。”安言听到毕宛唐的话，心里一阵暖流划过，刚刚莫名上来的怒火此刻也是消散尽了。
　　“你是感冒了吗？声音听起来很虚弱。”毕宛唐接着问道。
　　“只是有些困……请2305号安言到三号急诊室就诊。”安言话还没说完，那边的系统已经在报自己的名字了，她不知道毕宛唐有没有听见，反正电话是一下子被挂断了。
　　她也顾不上思考，号已经叫到自己了，再不进去又得重新排队，医生告诉她，是扁桃体化脓引发的高烧，建议先抽个血看一下具体情况。
　　等待验血报告出来的时候，安言看了看手机，果然有好多条未读消息，毕宛唐发的最后一条内容是：要是你把我当朋友的话，就把医院地址发给我，我很快就到。
　　安言划动着屏幕，一时间犹豫要不要告诉毕宛唐她在哪家医院。
　　“我说宿主，您真是个死脑筋，她也是女孩子，或许人家就是周末无聊想出来找您聊天，您在医院不是也没事干，何必想那么多呢？”小R说的头头是道，安言其实是想毕宛唐来陪她的，这下理由充分，地址很快便发了过去。
　　等毕宛唐到的时候，安言已经在挂水了，她一只手吊着阵不能动，还有一只手朝着对方挥了挥。
　　毕宛唐将手上刚买的关东煮和热粥放到安言旁边开口道：“没吃饭吧？我看医院下面有一家小吃店，就给你带了一些。”
　　安言看到食物肚子忽然间变得更饿，拿起一根竹签，对着上面的肉丸子吹了两口气塞到了嘴里。
　　“谢谢你。”安言舔了舔嘴角笑着说道。
　　“好吃吗？”毕宛唐一边打开热粥的盖子一边问道。
　　安言点点头，一眨眼，碗里的关东煮只剩下了汤汁。
　　“你喝粥不方便，我来喂你。”毕宛唐拿起粥舀了一勺递到安言嘴边温柔的说道。
　　安言愣了片刻，本想拒绝对方，可看对方已经把调羹凑到了自己嘴边，她只好张开嘴喝了下去。
　　她总觉得毕宛唐对她太过于关心，两人算上今天才认识两天，就算是周末无聊想找人聊天，那怎么就偏偏得是自己，现在还体贴的给自己喂粥。
　　“唐唐，我有个问题想问你。”
　　“嗯？什么问题？”
　　毕宛唐收拾干净一次性碗筷，丢到垃圾桶里以后，撩了撩额前的碎发，不解的看着安言。
　　“咱们才认识两天，你为什么要对我那么照顾？”
　　“我认为我们很投缘，而且……我相信第一眼的感觉。”
　　“什么感觉？”
　　“心动的感觉。”
　　安言看着毕宛唐，有些不知所措，她咳嗽了两声来掩盖她的羞涩，耳朵也快速升温，不过短短几秒就红了个透。
　　两人无声的对视了一会儿后，毕宛唐忍不住笑出了声，这只猫怎么能那么可爱，这是看不出她存心在逗弄对方吗？还傻乎乎的当真了。
　　“你喜欢女人吗？”安言低下头，那声音轻的像是蚊子叫一般，要不是毕宛唐离得近，还真听不到。
　　“你觉得呢？”毕宛唐反问道。
　　“我……我是直的。”安言猜不出毕宛唐的心思，只好换了种说法开口道。
　　“有多直？”毕宛唐说着，摸了摸对方光滑细腻的脸蛋。
　　安言没有回答她这个问题，刚刚那一瞬间，她忽然回忆起了梦境中抚摸她脸颊的女人，这种感觉，说不出有什么相似的地方，可就是很熟悉，她错愕的看着毕宛唐。
　　“你是谁？”
　　“怎么忽然这么说？”
　　毕宛唐眼神似在闪躲，她从来没有那么不镇定的时候，就因为对方的三个字。
　　“没什么，吓到你了吧？”安言自己都被自己吓了一跳，她刚刚问的这个问题未免太奇怪了些。
　　“是不是高烧把脑子烧糊涂了？等下吊完针我送你回家休息。”毕宛唐见安言恢复如常，也没有继续过问，便顺着对方的话往下说道。
　　从医院出来的时候大概是下午三四点的样子，安言不再高烧，只是后脑勺晕的厉害，她被毕宛唐扶着进了家门，房子虽然不大，但收拾的很干净。
　　等安言躺到床上睡着以后，毕宛唐小心翼翼的关上门离开，生怕又把对方吵醒，她看了一眼手机，五六封邮件还没审阅，今天其实有很多工作要处理，但再忙的事都没那只猫重要，她只希望安言能快点好起来。
　　经过周末两天的休息，安言的确恢复了健康，她又挤着拥堵的地铁和往常一样去上班。
　　想起来，她已经好几日没直播了，或许是找到了朋友，又或许是最近身体不舒服，总之她对直播的兴趣少了很多，不过每天晚上她和君君一直在联系，这点倒是没变。
　　“尽快把这份表格交给经理，我还有事，麻烦你啦。”
　　安言刚坐下，旁边一个同事就自说自话的将资料扔到她面前，也没问她愿不愿意。
　　“经理办公室在同一层楼，你几步路就到了，为什么要我去？”安言把表格重新递到同事手中，她上次就因为帮眼前的同事送文件而挨了一顿骂，这次她可不会再当大好人了。
　　别人数据出错，做的文件有误，凭什么要她来背锅，之前原主忍气吞声，那都是过去了，现在既然她穿越到了原主身上，她就会帮助原主改变命运。
　　同事有些诧异的看着安言，平常他们可都把安言当软柿子捏，怎么这次变得没那么好说话了？
　　“我都说了麻烦你了，这点小忙也不愿意帮，什么人啊。”同事故意说的很大声，旁边的其他人也听到了，纷纷转过身来看到底发生了什么事。
　　“既然知道是小忙，还让我做，告诉我，理由呢？难不成还想让我和上次一样替你挨骂，然后你拿着我的方案坐享其成？”安言淡淡的看着气急败坏的同事，有些嘲讽的说道。
　　旁边人的窃窃私语让同事颜面有些挂不住，她拉住安言，还没还口就被安言比了个“嘘”的手势。
　　“这饮料送你喝，不够的话，多来点，我怕你口干。”安言笑着将绿茶放到了同事桌上，随后回到了自己的办公桌前。
　　同事脸一阵红一阵白，她暗暗捏紧了拳头，冷哼一声后也回到了自己的位置上，顺带把绿茶扔进了垃圾桶。
　　要不是这个人太过分，安言也不会让对方当众出丑，上次她就看见对方嗲着声音把她的方案当做自己的，随后在老板面前惺惺作态，本想着事情已经过去就算了，结果这次又来招惹她，真当她是吃素的。
　　“宿主，干得漂亮。”小R在一旁激动的说道。
　　安言笑了笑，她一直觉得，人该是善良的，但过分的善良会给自己带来灾难，一味的想着让别人快乐，那又有谁能给自己快乐呢？
　　一上午时间过得很快，安言想了想还是不吃外卖了，她拿上饭卡匆匆下楼，食堂在一楼，她拿着盘子排队，透过玻璃，她发现公司大门口出现了一抹熟悉的身影，揉了揉眼睛，确保自己没看错，还真是毕宛唐。
　　毕宛唐似乎没看见自己，她在和旁边一个穿着职业装的女人交谈，手上还拿着文件夹。
　　安言选好菜以后，一边吃一边看着毕宛唐发呆，她想了想还是不给对方发消息了，毕竟人家现在可能很忙，她不想打扰到对方。
　　就在她准备收盘子走人的时候，毕宛唐快步来到了她的身边。
　　“我早就看见你了，但刚刚不方便脱身，好巧啊。”


第53章 小透明网红
　　“是……好巧。”安言尴尬的笑了笑，她盯了毕宛唐那么久，对方不可能没发现，她这种行为和痴汉有什么区别？安言越想越觉得面上像烧起来一样的烫。
　　毕宛唐瞥了一眼安言手里的盘子，貌似不太丰盛，一素一荤连个汤都没有。
　　“我还没吃饭，如果你空的话，可以陪我再吃点吗？”毕宛唐笑着问道。
　　“可以，但是再过半小时，我就得继续工作了，下午有个客人要接。”安言摸了摸脸，努力让自己冷静下来，别再去想那些有的没的。
　　毕宛唐点了点头，拉起安言的手走到了点菜的地方，选了四菜一汤后，也不用付钱，食堂阿姨反倒是笑着给毕宛唐拿了两副一次性餐具。
　　“为什么你不需要付钱？”安言跟着毕宛唐坐下，夹了一块鸡肉不解的问道。
　　毕宛唐拆开木筷，把米饭放到安言面前，摆好了盘子后，缓缓开口道：“谁说我没付钱，我付了。”
　　“你付了？”
　　“是啊，刷脸的。”
　　安言愣了半天，难道长得好看真能当饭吃？肯定不是这样，毕宛唐又在逗弄自己。
　　“有小脾气了？”毕宛唐见安言连*吃了三块鸡肉，又有些凶呼呼的看着她，想必也是有些不开心。
　　但炸毛的猫在毕宛唐看来更加惹人疼爱。
　　“才没有！又不把真相告诉我……”安言说着声音越来越轻，嘟囔到后来只有她自己能听见了。
　　“好啦，是因为我来这谈合作，贵司想必早就打好了招呼，所以我才能吃到免费的饭菜。”毕宛唐忍住笑意，假装严肃的解释道。
　　安言冷哼一声，后知后觉发现毕宛唐的工作和她想象中的有些相似，但具体是什么职位，她依旧不清楚。
　　离上班还有五分钟的时候，安言擦了擦嘴巴和毕宛唐道别上楼，一些同事还在午睡，她动作很轻的来到自己的位置上，看见邮箱里面有一封未读邮件，大概内容是关于下午要接待客人的一些基本信息。
　　有个字眼让她握着鼠标的手忽然停了下来。
　　毕总？毕宛唐也信毕，难道下午要接待的人是毕宛唐？安言不可思议的盯着屏幕看了半天。
　　就像毕宛唐所说的一样，好巧啊。
　　和她一起去的还有早上发生过纠葛的绿茶同事马肖，对方还特地喷了香水，那股浓烈的气味差点让安言当场晕厥，她对浓香可以说是厌恶到了极致，普通人闻到这味儿或许能接受，但安言恨不得避而远之。
　　敲门进去以后，毕宛唐就坐在沙发上品茶，和她面对面的是这家公司的总负责人。
　　“这两位都是不错的员工，资历丰富，等下毕总要是有什么需要，让她们来做就好。”负责人推了推眼镜，指着进来的安言和马肖说道。
　　安言的日常主要工作就是整理文件以及设计策划文案，如果公司来合作方，她也会以招待员工的身份去帮助客人解答对企业信息上的疑惑，顺带端茶倒水。
　　这次也不知道为什么非得两个人，偏偏马肖身上还喷了浓香水，安言此刻的脑袋一阵接着一阵的发晕。
　　时间一久，毕宛唐见安言好像有些不舒服，暂时停止了和负责人的交谈。看着对方开口道：“站累了吧？过来一起坐。”
　　负责人见毕宛唐对公司员工语言随和，想必也是对公司很满意，脸上的笑意越发的明显。
　　还没等安言说话，马肖一屁股坐到了沙发上，她撩了撩头发，见毕宛唐那么和气，心里那是乐开了花，她都站那么久了，早就想坐下来休息休息。
　　要是早知道这次的客人是个女人，她就找理由不来了，都怪自己没提前看邮件，这下真是吃了苦又捞不到一点好处。
　　“这位小姐，我可没让你坐。”毕宛唐拿起茶杯抿了一口，淡淡说道。
　　那眼神和刚才简直判若两人，她看安言的时候明明不是这样的。
　　马肖一边赔笑一边快速起身，在负责人和毕宛唐都看不见的地方恶狠狠的瞪了一眼安言。
　　安言下意识的往旁边躲了躲，而后又被毕宛唐拉到了沙发上。
　　“舒总，我们继续聊，另外我觉得一位招待就够了。”毕宛唐对着负责人一笑，温和的说道。
　　负责人立刻懂了毕宛唐的意思，挥了挥手让马肖快些离开，虽然他也不知道为什么毕宛唐要赶马肖走，但现在合作为大，其他事情都先放一边。
　　马肖脸色有些不太好看，但她不能直接发火，关上门以后，气的她直跺脚，怎么偏偏这个毕总对安言那么照顾，她没有受到同样的待遇就算了，还被对方嫌弃，实在是越想越火大。
　　这股气的发泄口霎时间转移到了安言身上。
　　“肖肖你怎么那么快回来了？”和马肖关系还算不错的一个女同事疑惑的问道。
　　“要你管。”马肖正在气头上，也没空搭理对方，说完坐回了自己的位置。
　　她有些烦躁的把废纸捏成了一团，活那么大，第一次被人嫌弃，想到安言戴着黑框眼镜傻傻的样子，马肖越发的不解，这女人最近要说变化也没什么大变，只是整个人的气质和气场貌似变了许多，不能像以前一样随意拿来当挡箭牌使了。
　　合作谈妥当以后，毕宛唐和安言都去了洗手间，毕宛唐拿着洗手液一边揉手一边开口道：“你就不好奇我是做什么的？”
　　“肯定不简单咯，都能和我们的老总谈生意。”安言说这话的时候，心里其实有些自卑，她只是个普通的员工，而毕宛唐呢？
　　“要不要考虑去我的公司？那边优待更好。”
　　“不用了，这儿挺不错的。”
　　安言说完快步离开了洗手间，她内心的自尊不允许她低头，可能毕宛唐并没有瞧不起她，但是她敏感的内心就觉得对方这是在暗暗嘲讽。
　　“宿主，您情绪有些激动，冷静一下。”
　　“我很冷静，为什么我的朋友会是……会是这样的身份。”
　　“您又为何要在意这个，您又不花她一分钱，有什么好抬不起头的？”
　　“这些我都知道。”
　　安言叹了一口气，她不想让毕宛唐觉得自己很没用，从大学毕业到现在都快四年了，连个经理都不是，这怎么好意思继续当朋友，或许是她多想，但毕宛唐真的不会介意这些吗？
　　在走廊的一个角落坐了没到一会儿，毕宛唐立刻赶了上来，她不明白安言为什么忽然跑掉。
　　她举起两只沾满了泡沫的手放到安言面前，那模样实在有些滑稽……


第54章 小透明网红
　　安言见此忍不住笑了出来，自己明明心里堵得慌，可看到毕宛唐这与她形象完全不符的样子时，安言不知为何心情舒畅了一大半。
　　“走那么快，我手都来不及洗。”毕宛唐假装很难过的皱了皱眉头，满脸写着似被人抛弃了的委屈，叹着气说道。
　　“我……我不是故意的。”安言被毕宛唐那么一讲，心顿时软了大半，回过头来想想，刚刚自己不打一声招呼就离开这个行为实在有些说不过去。
　　毕宛唐摇了摇头，没有责怪对方的意思，她的猫有小情绪这很正常，或许是她的哪句话刺激到了对方才会这样的吧？
　　“没关系，能陪我回去洗完手吗？都快干了。”毕宛唐举起沾满泡沫的手对着安言晃了晃说道。
　　安言轻轻“嗯”了一声便跟着毕宛唐重新回到了洗手间，两人互相都很安静，只听得见水龙头的流水声，在毕宛唐拿纸巾擦完手以后，她忽然凑近安言，搭住对方的肩膀开口道：“你不开心就和我讲，不要闷在心里，是不是刚才我的哪句话让你不舒服了？”
　　毕宛唐对安言一直都很温柔，现在更加是放软了语气，安言也不知道该如何跟毕宛唐讲这件事，想了好多句子在嘴边，却没有一句说的出来。
　　“如果不想说就不要逼迫自己了，我能理解。”毕宛唐揉了揉安言的脑袋笑着说道。
　　安言这下也算松了一大口气，她性格偏于内向，有时候不知道怎么表达自己，毕宛唐给了她足够的空间用来短暂的喘息。
　　后来毕宛唐离开了公司，她还有事情要忙，而安言则是回到自己的位置处理剩下还未完成的表格。
　　她脑海中闪过好多关于毕宛唐的画面，导致她无法专心工作，一眨眼过去，手机屏幕上的时间告诉她，此刻已经可以下班了。
　　公司群聊里面的新公告被顶到了最上头，大概内容就是和一家外企举办联谊会促进双方合作，大大小小员工都要参加。
　　安言之前倒是挺期待这种活动，但是现在的她兴致不高，只想宅在家里睡觉，和沙雕网友聊天都比参加这忽如其来的联谊会要好。
　　可毕竟是公司团体活动，安言没理由不去，她还不愿意为此扯个谎说自己生病了，那样多不吉利。
　　联谊会当天安言好好的打扮了一下自己，虽然不能说是惊艳，但放在人群中也算很夺目了。
　　之前她上班一直戴着眼镜，又很少化妆，再加上原主的性格软弱，还真没引起过谁的注意。
　　马肖自然也看到了安言，虽然心里不得不承认安言这样很美，但她嘴上依旧是碎碎念个不停，那白眼都快翻到天上去了。
　　安言环顾了一下四周，大部分员工都是四五个聚在一起喝酒聊天，还有少部分坐在前排听台上的相声演员讲相声。
　　她收回视线准备找个地方坐下吃点甜品，却忽然发现，在一个光线略显昏暗的角落里，站着一个扎着马尾的女孩儿。
　　对方的手里举着服务员一早就递上来的酒杯，也看不太清容貌，这和一旁吵闹的人群形成了鲜明的对比。
　　安言的直觉向来很准，女孩儿果然也在看她，安言走到对方身边，试探性的问道：“你是一个人在这里站了很久吗？”
　　女孩儿点了点头，没想到安言会来找自己说话。
　　“你可以带我走走吗？我总是不好意思主动和人聊天。”女孩儿腼腆的笑了笑，声音轻轻的说道。
　　“当然可以。”安言说完带着女孩儿走到二人位的桌子边，示意对方坐下。
　　刚开始两人聊的并不多，但后来女孩儿慢慢变得不再那么拘束，她告诉安言自己不是当地人，来这个城市工作已经两年半了，因为性格自卑的原因，她很少和人交流，虽然学历很高，但由于交际能力不行，升职成了一个大难题。
　　安言本身同样面临着这个大难题，迟迟未能升职，工资几乎和原先一样，没什么变化，就算每天努力工作，想达到所期望的目标依旧很难。
　　两人一晚上聊的很是投缘，果然大家都经历过的事情才能感同身受，就在联谊会快要结束的时候，安言通过了女孩儿的好友添加请求，如何有空的话，可以一起出来吃饭谈谈心事。
　　回家的路上，安言哼着小曲儿，忽然觉得这联谊会算是没白来，但小R的一句话又让她陷入了沉思。
　　“难道宿主您不觉得这个女孩儿带给您的感觉和唐唐带给你的感觉完全不一样吗？您更喜欢哪一种？”
　　安言愣了半天，刚才和女孩儿聊了那么久，她都没有心跳加速又或是忽然的不好意思，全程都很随意，两人相处也很融洽。
　　换句话来说，朋友不就是像这样能融洽交谈，符合双方心理认知，能友善的给予帮助的人吗？
　　那毕宛唐又算什么关系，会让她脸红心跳的朋友还叫朋友吗？安言一晚上都在思考这个问题，从第一次见面，毕宛唐的种种行为就让她心脏如同小鹿乱撞，后来还突发奇想自己是不是对人家一见钟情了。
　　由于夜里想的太多，到了第二天早上安言都没睡着，只好无精打采的起来上班。
　　这是第一个没有回君君消息的晚上，当然也包括毕宛唐。
　　女孩儿下午的时候问安言晚上要不要一起去吃日料，安言虽然精神疲惫，但她为了弄明白在日常生活中其他人是否也会像毕宛唐一样能让自己产生那种说不明道不白的情愫，还是答应了对方的邀请，准时下班去日料店和对方汇合。
　　看见女孩儿以后，安言心里并无任何波澜，哪怕是有了肢体接触，依旧和想象中的朋友一般，没有任何的羞涩。
　　两人点好了菜面对面坐了下来，安言听着女孩儿讲她今天公司里发生的一些事情，虽不觉得有趣但也不觉得乏味。
　　门外的摇铃“叮叮叮”的响了起来，这表示店里来客人了。
　　安言背对着门，没看见来的是谁，直到女孩儿不再说话，眼睛望向自己的后背时，安言才缓缓转过身，这一瞧倒是把她瞧得阵阵心虚，明明她只是出来吃个饭而已啊。
　　这种感觉就好像是出轨被抓包，心情忐忑的很。
　　“好巧。”毕宛唐朝着安言笑的十分灿烂的说道。
　　“巧……好巧。”安言下意识的起身站到毕宛唐身边，一脸乖巧的回应道。
　　毕宛唐依旧在笑，只是这笑容不像看上去那么简单。
　　“消息也不回，原来是在忙着吃饭。”毕宛唐拿起菜单看了看，心中的不爽被她硬生生憋了回去，还有外人在，她可不想让猫崽在除她以外的人面前丢脸。
　　安言拉过毕宛唐的手，走到了门口，她这下算是知道了，她每次见到毕宛唐的那种喜悦是无人能给予的，对方就像是一个巨大的惊喜，每每靠近就不想离开。
　　所以……她对毕宛唐应该不只是当做朋友吧？难道自己真的喜欢她，可暗恋又好痛苦。
　　回过神来暗暗抽了自己一巴掌，事情都还没确认就开始想要不要开始暗恋了，她真是脑回路清奇。
　　“这是你新认识的朋友？”毕宛唐身上有一股淡淡的烟味，安言闻的出来，她不知怎的，忽然鼻头一酸抱住了对方。
　　这种熟悉的感觉，梦里的感觉，重合在了一起，安言蹭了蹭毕宛唐的肩膀，到底还是喜欢这一种感觉啊。
　　“我原来以为我找了个好朋友，没想到……”
　　“没想到什么？”
　　没想到了遇见了所要追逐的太阳。
　　安言没有把这句话说出来，她心里大概明白了毕宛唐对她来说是不一样的存在，从第一次见面就很特别。
　　女孩儿透过玻璃看见两人抱在一起，忧心忡忡的神色终于有些好转，她慢慢露出微笑，看来这是安言很在意的人。
　　毕宛唐在了解了女孩儿的事情以后，心里的不爽自然少了很多，两人只是朋友。
　　和她与她的猫不同。
　　吃完晚饭，毕宛唐先是送女孩儿到了小区楼下，又带着安言去逛超市，说起来毕宛唐已经很久没去超市了，她总觉得一个人去超市少了点味道，孤单单的没意思。
　　“你喜欢吃巧克力棒吗？”安言拿起各色口味的巧克力棒一边说一边往推车里面放。
　　“对甜食无感，不过你喜欢的话，我可以尝尝看。”毕宛唐笑着回应道。
　　安言想了一会儿，突然记起来童年吃的棉花糖，小的时候钱不多，能买上一包就很知足，现在去看，价格倒是翻了不少。
　　“这种糖居然还有的卖，我以前特别喜欢吃，很甜很甜。”安言看着毕宛唐说道。
　　“那你甜吗？”
　　“啊？我怎么会是甜的。”
　　“吃了那么多糖还不甜，笨。”毕宛唐轻轻敲了敲安言的脑袋，语气带着她自己都不易察觉的宠溺。
　　安言也没细想，东拿点零食西拿点零食，这个周末她可以吃个够了。
　　结账的时候安言忽然想起来买了那么多东西要付不少钱，她平常省吃俭用就是为了还房贷以及准备买属于自己的车子，刚刚脑子一热没想那么多，现在看着这些零食忽然觉得肉痛了起来。
　　还没掏出手机准备付钱，毕宛唐就已经拿卡把钱付完了。
　　“可不是免费的，这些零食每个都要分我一点，让我尝尝味道……顺便周末去我家帮我做顿饭？”毕宛唐厚着脸皮连提了两个要求，本以为安言会拒绝，没想到对方居然同意了。
　　两人拎着两大袋零食上了车，或许是因为明天不用上班，安言心情格外的好，做饭这种小事情，她很早以前就会了。
　　两人约定好了周六上午十点见面，安言本以为她绝不会迟到，结果手机没关静音，一觉醒来夕阳无限好，安言困顿的揉了揉眼睛，十二个未接电话……


第55章 小透明网红
　　安言愣了几秒后，猛的坐了起来，这下完蛋了。
　　以最快速度来到浴室洗漱完毕后，赶忙拿起手机给毕宛唐拨了回去，不到两秒，电话立刻被接通，安言咽了咽口水开口道：“实在不好意思，我闹铃没调好，起晚了。”
　　电话那头的女人沉默了片刻后，缓缓吐出了四个字：楼下等你。
　　毕宛唐早早就到了安言所在小区的楼下，等着这只猫出来，结果左等右等都没见到对方的影子，打电话也不接，毕宛唐大概猜到对方或许是睡过头了。
　　安言匆匆的跑下楼，万分歉意的看着毕宛唐，心里也是内疚的很，谁都不喜欢等人，何况还等了那么久。
　　“饿不饿？先去吃点东西？”毕宛唐一见到安言嘴角就不自觉的上扬，果然碰上喜欢的人，心底深藏的温柔都会随之出现。
　　安言本以为会被毕宛唐责怪，没想到对方根本没有提她迟到的事情，反倒是关心她肚子饿不饿，这人到底有没有脾气啊。
　　可安言不知道的是，在她眼里温柔体贴，脾气极好的毕宛唐，对外虽也是时常带着笑意，但这笑容不过是客套和礼貌，真正的毕宛唐，生性冷淡，城府深的很。
　　或许在毕宛唐的心中，能让她流露真情实感去呵护的人也只有安言了。
　　“你就不生气吗？”安言拉着毕宛唐的手晃了晃问道。
　　“不生气，你一定不是故意迟到的。”毕宛唐捏了捏安言的脸蛋儿笑着说道。
　　“你对我可真包容……”
　　“嗯？你说什么？”
　　安言摇了摇头，对毕宛唐的好感度又上升了不少。
　　稍微吃了点楼下小餐馆的饺子后，安言跟着毕宛唐回了家，没想到刚一开门进去就发现一个穿着兔子毛绒睡衣的女人坐在沙发上看电视。
　　女人见毕宛唐回来，像是没看见安言似的，朝着对方打了个招呼，继续咬着苹果看最近火热的综艺节目。
　　“你是和别人合租的吗？”安言语气还算平和，但心里却是略微有些不爽。
　　“这是我高中同学，她忽然来我家，没和我说一声，要不然……”
　　毕宛唐还没解释完，沙发上的女人忽然打断了她的话，一脸的慵懒样，扔掉手中吃完的苹果核后，冷不丁开口道：“你女朋友？”
　　这下倒是让安言和毕宛唐都有些不好意思，但这种被误会的感觉居然还不错。
　　“文漪我现在家里不太方便留人，要不你先回去，晚些我再联系你。”毕宛唐第一次对庄文漪那么柔和，两人向来都是损友，平日里基本没个正经，现在赶人家离开，自然得放软态度了。
　　“阿陶不理我就算了，你也赶我走。”庄文漪说完狠狠的瞪了毕宛唐一眼，起身去了侧卧。
　　庄文漪离开房子之前，搭了搭安言的肩膀，接着便是意味深长的一笑，随后关门走出了房间。
　　一下子空气安静了下来，看得出来女人和毕宛唐的关系很好，但之前她从未提起过对方。
　　也是，两人认识没多久，毕宛唐过去发生的事情，她一概不知，这么一想，安言忽然心里有些不是滋味，但又不知道该如何诉说。
　　“让你见笑了，文漪是我高中时的玩伴，由于我父母和她父母年轻时候又认识，两家关系一直都不错，她平常很少联系我，这次也是因为感情上出现了问题，才来找我讨个安慰。”
　　毕宛唐一边解释一边给安言倒茶喝，生怕对方因为这个事情不开心而疏远自己。
　　“她为什么会说我是你女朋友？”安言接过茶杯好奇的问道。
　　“你觉得呢？”毕宛唐放下茶壶坐到安言身边笑着反问道。
　　安言没有说话，她抿了一口茶后，起身来到厨房，基本的刀具整整齐齐摆在桌上，冰箱里面有很多的蔬菜和鱼肉，做一顿饭材料完全足够了。
　　她还发现厨房的右墙那儿有一个酒架，上面放了各色各样的红酒，看来毕宛唐应该是个喜欢品酒的人。
　　毕宛唐见安言认真的在洗菜切菜，赶紧拿起手机给庄文漪发消息，责怪她不应该说那句话，没想到对方的回应是：都把人带到家里来了，我怎么知道你们还只是朋友。
　　在庄文漪的印象里，毕宛唐那么多年来就没交过什么朋友，这次她见安言和毕宛唐举止亲昵，人又在家中，自然下意识的以为两人是在热恋中。
　　“我怕吓到她，所以先从朋友慢慢开始。”
　　“你喜欢她什么？这小脸蛋儿倒是清纯，但你不应该只是看脸吧？”
　　“当然不是因为脸，这种感觉我无法和你形容，现在她肯定怀疑我了，刚刚一言不发去了厨房做饭，我该怎么做？”
　　“拜托，你是恋爱白痴吗？当然得去帮忙啊。”
　　毕宛唐放下手机，她听取了庄文漪的意见，走到厨房询问有没有什么地方可以用的上她的，结果却被安言赶了出来，说是不要添乱，这让她内心备受打击，该不会真的是讨厌她了吧？
　　忐忑不安的在客厅里来来回回走了好几圈，这时，安言端着第一道菜出来了。
　　“饭前运动？”安言放下盘子，双手抱胸一脸想笑模样的看着毕宛唐。
　　毕宛唐这会儿那可是内心极度复杂，向来镇定自若的她，在自己喜欢的人面前变得紧张不安，也不管形象不形象了，厚着脸皮凑到猫崽身边环住了对方。
　　“你是不是觉得我在骗你？我真的一直以来都是一个人生活，而且没有什么朋友……别讨厌我。”毕宛唐诚恳的解释道。
　　安言听到最后那四个字，心脏像是被狙中一般，所有的不快和哀怨此刻都化为乌有，这时候，她觉得自己离毕宛唐好近好近。
　　并不是说距离，而是说两人的关系越来越亲近了。
　　做完所有的菜以后，安言摘掉了围裙，她满意的看着这些食物，拿起筷子夹了第一块肉放到毕宛唐的碗里。
　　“我明白你的意思，我不会讨厌你的。”安言和毕宛唐对视的时候，她忽然觉得这样的场景有些眼熟，但又想不起来哪里发生过。
　　毕宛唐点点头，吃掉了安言夹过来的肉。
　　无聊之际，安言拿出手机看了看，发现她和直播平台的假条到昨天为止结束了，今天又得继续开播，好在这个月月底，合同就此到期，她可以自行选择续约或不续。
　　“等下你还要回家吗？如果可以的话，在我家住一晚吧？家里有很多客房。”毕宛唐看了看外面的天色已晚，出于私心她想把安言留下来多陪她一会儿。
　　“可是今天我得回去直播，要不然会被扣钱。”
　　“你原来还是个主播，在我家不能播吗？我不会打扰你的。”
　　毕宛唐假装不知道安言的身份，一脸的疑惑样。
　　安言想了想，的确天黑再回去也不方便，明天反正不用上班，那就在毕宛唐家里借宿一晚上好了。
　　当安言打开直播间以后，之前的粉丝陆陆续续都进来了，底下的弹幕都在刷奶冻怎么那么久才开播，还有人问怎么换地方直播了。
　　安言顺着问题一个个回答，然而有一条弹幕字里行间都是讽刺，安言发现以后当做没看见，略过了这条弹幕。
　　可那些粉丝和路人又不瞎，绕着这个话题也开始询问起了原因。
　　弹幕的大概意思是说安言背后墙上的那副名画价值几十万，一般来讲一个普通的年轻人是买不起那么贵的画作的，就算真的买得起，也不会把买名画当做消遣，除非她钱真的很多，不在乎这几十万。
　　见越来越多的人揪着这个话题不放，安言只好告诉他们，此时此刻她在朋友家里，却没想到这样的回答更加让人想入非非，到底是什么朋友，那么豪气，一副摆设用的画都能买那么贵。
　　毕宛唐在另外一间房子里面看着全程直播，她知道现在安言一定有口说不清，既然这样，就别怪她买水军互喷了。
　　不到五分钟，安言就发现底下的弹幕变成了两极化，一边在帮她疯狂怼人，一边在恶意诋毁她，总之两边撕的不可开交，好在明理人还算多，大部分都相信安言并没有傍大款亦或是被包养。
　　见时机差不多了，毕宛唐敲了敲安言的门，由于她是站着的，所以没有露脸，但能看出是个女人，霎时间，刚刚那帮键盘侠没了抨击的理由，直播间也算是平静了不少，而这波对撕也把安言的人气带了上去，很快成为了小时榜第一名。
　　毕宛唐把牛奶递给安言后，又退出了房间，任何人欺负她的猫，就是在和她作对，她不允许这样的事情发生。
　　两个小时的直播眨眼间过去，安言伸了个懒腰，和粉丝道别后就从直播间退了出来，往常君君都会活跃的和她聊天，今日怎么一次也没看见对方的弹幕，明明已经在线观看很久了。
　　正当她思索之际，毕宛唐再次敲门来到了她身边，询问她直播的情况，安言把大概发生的事情和对方讲了一遍，毕宛唐装作什么都不知道的样子耐心听完。
　　接着她从手里拿出一张碟片，放到安言手中开口道：“你喜欢这个歌手吧？我正好有他的亲笔签名，是之前出差的时候碰上的，送给你。”
　　安言仔细一看，居然是她最喜欢的歌手，一时间激动的说不出话来，可是毕宛唐是怎么知道这件事的，她从来都没提过她喜欢哪个歌星。
　　“跟我来。”毕宛唐说完拉着安言一起到了另外一个房间。
　　房间里面有一个投影仪专门用来看电影，周围布置的很有格调，安言摸了摸座椅，上面的软垫毛茸茸的，一屁股坐下去舒服的很。
　　“刚刚有些激动忘了问你，你是怎么知道我喜欢这个歌手的？”安言坐在沙发椅上，面带疑惑的问道。


第56章 小透明网红
　　“刚才进门给你递牛奶的时候，看到了你的直播ID，搜了一下发现主页的背景图是他，所以我猜测你喜欢这个歌手。”
　　毕宛唐说谎说的面不改色心不跳，连草稿都不带打的，此刻一脸正经的看着安言，好像真有那么回事儿似的。
　　“唐唐真有心。”
　　安言对着毕宛唐扬起笑容，没想到对方会那么注重细节，这签名对她来说真是可遇不可求的存在，现在到了自己手里，别提有多开心了。
　　两人坐在一起选了一部恐怖片开始放映，说实话毕宛唐是有些怕鬼的，但安言喜欢，她只能硬着头皮看。
　　片头阵阵诡异的哭闹声不断传入毕宛唐耳内，她深呼了一口气，等待着惊恐的一幕发生，结果等了半天也没出现个鬼怪之类的东西，正当她放松下来没多久，忽然一个满脸是血的女鬼跳了出来，吓的毕宛唐紧紧拽住了安言的手臂。
　　她侧着头，整个人像是黏在对方身上一样，全程没有放开过。
　　“你很怕看这种类型的片子吗？”安言抚了抚毕宛唐的后背，早知道对方那么恐惧，她就不看了。
　　“只要你喜欢的事情，我都不怕。”毕宛唐说着抬头望向安言，努力微笑着说道。
　　画面中慢慢出现了一个没了脸皮的小孩儿，他对着墙壁，在黑暗里放声大笑，没一会儿小孩儿的身体就自行爆炸，倒在地上变得血肉模糊，一个个猛鬼扑了上去，吃掉了他的皮肉和器官，一时间只剩下了一具尸骨。
　　颤巍巍的结束了一整部电影后，毕宛唐悬着的心才放了下来，她快速调整好心态，让自己冷静下来，不要再去想刚刚的画面。
　　到了晚上睡觉的时候，就算开着灯，毕宛唐依旧在被子里面不敢伸出脑洞看外面，手脚这会儿冰冰凉凉，想找空调板却又摸不到，只好把被子一拉裹的更紧以获取温暖。
　　迷迷糊糊间，她听到安言在喊自己，本以为出现了幻觉，没想到还真是对方。
　　安言担心自己看了恐怖片晚上害怕会做噩梦，纠结了许久最终决定来房间和毕宛唐一起睡。
　　两人抱在一起时，安言身子凑的对方很近，慢慢的，毕宛唐的寒意少了很多，她钻到安言怀里，蹭了蹭对方的肩膀，难得有她那么孩子气的时候。
　　或许是有喜欢的人抱着自己，毕宛唐不再害怕，没一会儿就和安言一块儿睡着了，两人搂着躺到了第二天早上，生物钟把毕宛唐准时叫醒，她闻着这只猫身上散发出来的奶香味，嘴角勾起一抹笑意。
　　她的猫，真可爱。
　　轻手轻脚从床上起来，煮完咖啡后，搭配着面包喝下，昨晚自从安言来了以后，她的心逐渐平静，少了很多的不安，她没想到的是安言居然会主动过来，本以为照对方的性格，自己不提，她是不会迈出那一步的。
　　“宿主，为什么您那么懒，人家唐唐老早起来了。”系统小R盯着床上呼呼大睡的安言，略带鄙夷的说道。
　　安言尽管听到了小R的吐槽，但生理上，她还是处于睡眠状态，所以她就干脆装作没听见，继续睡她的觉。
　　快到中午十二点的时候，毕宛唐总算看完了所有邮件，她合上电脑，走到房间张望了一下，发现猫崽睁着眼睛在发呆，那迷糊的样子实在是让她忍不住想亲一口。
　　“小困猫。”毕宛唐摸了摸安言的脸，满眼都是宠溺的说道。
　　安言并没有听见，但她也不自觉的轻哼了两声，双手一张搂住了毕宛唐的脖子。
　　轻轻一拉，两人便都倒在了床上。
　　安言的乌黑亮丽的长发披落在脑后，白皙的瓜子脸上干净的没有一点儿瑕疵，像是一块美玉。
　　毕宛唐和安言之间的距离只有不到一厘米，那嘴唇微张的模样实在诱人，毕宛唐趁着安言没回神，蜻蜓点水似的吻了一下，没想到却被对方发现了。
　　“你喜欢我……”安言笑了笑，从倒在床上的那一刻开始，她的意识逐渐清醒，困意也消散了不少，但是她依旧装作迷糊是想知道毕宛唐接下去会怎么做，没想到被对方偷亲了一口。
　　“抱歉，我一时冲动了，你会嫌我恶心吗？”毕宛唐没等安言说完就赶忙道歉，心里又害怕会被讨厌，一时间百感交集，不知道该如何是好。
　　“不会，你不用总是那么小心翼翼，其实我也有点喜欢你，但是我不确定是不是爱情的那种喜欢，嗯……我只知道我对你很心动。”
　　安言说完心里也算松了一口气，这段时间两人一直都处于暧昧关系，让人捉摸不透，她不想再这样不清不楚的继续下去，如今窗纸已经被捅破，她在等毕宛唐的回应。
　　毕*宛唐听完有些激动的把安言抱的更紧，她以为自己只是单相思，没想到对方对自己也有感觉，这可真是今天听到最美好的话语了。
　　“不要给自己压力，我有一个办法可以来帮你知道你是否真的喜欢我。”毕宛唐笑着说道。
　　“什么办法？”安言不解的问道。
　　毕宛唐遮住安言的眼睛，吻上了对方的嘴唇，不像刚才一样轻微的触碰，而是把舌头探了进去，安言有些羞涩的别过头，但没有拒绝毕宛唐的吻，反倒是给出了一点回应。
　　这是两个人的初吻，都有些青涩和茫然，安言只觉得毕宛唐的嘴巴软软的，让她浑身充满了酥酥麻麻的感觉。
　　“现在知道了吗？”毕宛唐红着耳朵，眼里都是对方的倒影。
　　安言有些不好意思的点了点头，她的心里居然开始期待起和毕宛唐谈恋爱的生活，这种心动的感觉太过于强烈，强到让她愿意冲破世俗的牢笼。
　　可她忽然又想到自己的身份和对方简直是天壤之别，一时间像是被泼了一盆冷水，愣在原地。
　　“我们可以继续做朋友，等相互再了解一些的时候进一步发展，你觉得怎么样？”毕宛唐问着安言，却发现对方迟迟没有理会自己。
　　“是我太过于着急了，我……”
　　“咱们经济悬殊太大，我觉得很自卑，可那不能怪你，是我不够优秀。”
　　安言自嘲的笑了笑，她和毕宛唐比起来，哪哪儿都不好，也不知道对方看上自己什么了。
　　她觉得自己太过于平凡，就像路边随处可见的野花，没有人会注意到她，偏偏她就被毕宛唐捡了起来，放在手心好生呵护，一直以来没有受过关心和温暖，这下毕宛唐成了她生活里闪闪发亮的光。
　　“你不要那么想，每个人的基础都不一样，一开始我就不需要创业，尽管只是在父亲的公司里当个普通的助理，但我未来的路基本已经被铺平，在我学习结束之后，我就能很快上任，接替父亲的位置。
　　但如果说是其他在父亲公司上班的职员，尽管他们勤奋工作，但无论如何都不可能接管整个公司，我并不是讲富裕的家庭一定能带来成功，但至少给了我很多帮助，我在零风险的前提下，取得了成就。
　　而你只能靠自己的努力来一步步上升，所以不需要自卑，把咱们两个调一调，或许我还没你优秀呢。”
　　毕宛唐的话目前来说的确是一种现实情况，有了基础才有发展，虽然毕宛唐最后的话一部分是谦虚，另一部分是安慰，可前面她讲的，安言都认同，命运把握在自己手里，与其这样自卑下去，还不如好好奋斗，拉近两人之间的差距。
　　“是我太敏感了，谢谢你对我那么耐心。”
　　“不客气。”
　　安言听到这三个字已经好几次了，这说明她经常感谢毕宛唐，对方明明只比自己大了五岁，但思考问题却是成熟的多。
　　傍晚毕宛唐把安言送回了小区，明天又到了星期一，要上班的日子，虽然很舍不得，但是也只能等下星期周末再约出来见面了。
　　安言回到家给毕宛唐发了条消息后，打开电脑进入直播间开始今天的直播，或许是因为没有像之前那样美颜开的很吓人，她粉丝涨的很快，清纯的外表再加上柔美的声音，可不惹人喜欢。
　　今天君君没有第一时间上线，大约开始半个小时以后，对方才开始冒泡，安言在结束直播以后和往常一样和对方聊起了天。
　　“我可能要谈恋爱了。”
　　“是吗？怎么那么突然，之前可是一点都不知道这件事啊。”
　　“她是个女孩子。”
　　“奶冻你居然是弯的。”
　　毕宛唐拿起手机一边笑，一边看着屏幕上两人的对话，只觉得有意思极了，她打算再过段时间把自己就是君君这件事告诉对方。
　　“我也是最近才发现，另外她对我来说很特别，我从来没有对别人心动过，希望能和她真的在一起。”
　　“祝你成功，对了……我们认识也有段日子了，要不抽个空出来面基一下如何？”
　　“好啊，我到时候问问她有没有时间，我们可以三个人聚聚。”
　　“十万伏电灯泡上线了。”
　　毕宛唐发完心里暗自高兴，安言见网友都不忘带上自己，说明她无时无刻都在想着自己，另外……这只猫，明明想快些和自己在一起，但却没有好意思提，看来下次她得主动一些。
　　约定在下下个星期周末见以后，安言把这件事告诉给了毕宛唐，对方自然是一口答应，安言在日历上面把那两天用红笔圈起来，仔细一瞧发现正好是万圣节……


第57章 小透明网红
　　安言脑海中开始回忆前几年的万圣节是怎么过的，似乎……都是在工作中度过，毕竟是西方人的节日，没有假期可言，而这次刚好碰上双休日，不知道毕宛唐喜不喜欢万圣节，她要不要带点糖给对方呢？
　　“宿主啊，您想那么多干什么，人家小唐一看就是那种只要她喜欢你，你送空气她都会乐开花的人，不要那么紧张啦。”系统小R在一旁提醒道。
　　安言摸了摸下巴，的确，毕宛唐不会在意自己送什么东西，但是她也说过她对甜食无感，要不还是准备个玩偶送给她好了。
　　时间很快到了万圣节那天，市中心的游乐广场里面人山人海，一个个化着鬼妆，手上拿着南瓜灯和手杖，相比之下，安言的打扮可是普通多了。
　　“唐唐，我到了，你……”安言话还没说完，就被人搭住了肩膀，一转头毕宛唐正充满笑意的看着自己。
　　“今天很漂亮。”毕宛唐上前一步拉住了安言的手，十指相扣，在对方耳边柔声说道。
　　“你，你也是，这个送给你。”安言一激动，嘴都结巴了，耳朵更是红的厉害。
　　她深呼了一口气之后，将小熊玩偶塞到了毕宛唐手里，不知为何，只是看到对方心跳就不断的加速，难道毕宛唐有什么魔力吗？
　　安言笑了笑，自己脑子里又在胡思乱想些什么。
　　被毕宛唐拉着从VIP通道走入大门，安言只觉得不用排队的感觉真好，虽然这专属通道的票价贵了那么一些，但是福利多多。
　　她后知后觉的想起来一件事情，她还没有接到君君，果然见色忘友说的就是她这样的人，一看到毕宛唐，连朋友都不记得了。
　　“唐唐，我等下可能要被毒打一顿了。”安言委屈的看着毕宛唐说道。
　　“嗯？出了什么事情？”毕宛唐依旧笑的温暖，她看小猫这样的表情又忍不住伸出手捏了捏对方的脸蛋儿。
　　“我叫了一个网友面基，但是我们都已经进来了，本来说好在门口汇合的，现在该怎么办？”安言看着毕宛唐，总觉得对方有方法可以解决，在她心里，毕宛唐又聪明又稳重，俨然一副女强人的模样。
　　“你和我说过你今天还要见个朋友，现在朋友被关在外面，着急了？”毕宛唐嘴角上扬，笑的更加灿烂，明明她就是君君，但她不说，这种逗小猫的乐趣，简直比完成了一笔大生意还要来的喜悦。
　　安言见毕宛唐笑的越发的开心，不满的瞪了对方一眼，那傲娇的模样看的毕宛唐心下一动，将对方拉入了怀抱。
　　“别生气，你朋友不就在这儿吗？”毕宛唐抱着安言，闻着她发丝上传来的淡淡香气，缓缓开口道。
　　“哪儿？”安言疑惑的问道。
　　毕宛唐举起安言的手指了指自己，说道：“在这儿。”
　　安言不可思议的看着毕宛唐，她就是君君？那她第一次和自己见面，不就知道自己是谁吗？想到种种画面，安言的脸一下子红了个透。
　　此时此刻，她明白了为什么前两天那些莫须有的黑料不到一会儿就被压了下去，而君君一直没有出现，看来都是毕宛唐暗中在帮助自己，否则人气稳定上升哪有那么顺风顺水，估计早就被黑粉给踩死了。
　　“我不明白，为什么你第一次和我见面要假装不认识我。”安言一双清澈透亮的眼睛看着毕宛唐，不解的问道。
　　毕宛唐思忖了片刻后，一脸真诚开口道：“刚开始机遇投缘，我在网络上发现了你，从那以后，每天我都会去你的直播间看你和寥寥无几的粉丝聊天，我觉得我们某些地方很像。
　　并且你对待生活的态度让我很是欣赏，不放弃不哀天怨人，我得知你要出去线下聚会，好奇心促使我想知道你现实中是个怎样的人。
　　没有告诉你我就是君君，一方面是出于我的私心，我想看看你对于崭新的我会是怎样的态度，一方面是担心你遇到坏人，想在你身边待着。”
　　毕宛唐说完以后，安言紧紧的抱住了对方，没想到毕宛唐一个人想了那么多，她以为对方只是拿她当普通朋友看待。
　　“我和你见面以后，再和君君聊天，真是一点没发现你们是同一个人，君君比你活泼，言语上看起来像是个小女生。”安言回想了一下和君君的对话，再代入到毕宛唐身上，不禁觉得好笑。
　　毕宛唐看安言那样子就知道对方在想什么，一时忍不住轻咬了对方的嘴唇，阻止小猫继续漫无边际的想象下去。
　　“你喜欢活泼的？”毕宛唐吻了吻安言的额头问道。
　　“我对你的喜欢和对君君的喜欢不一样，知道你们是一个人以后，自然而然也会对君君产生好感，怎么啦，你吃自己的醋？”安言勾了勾毕宛唐的鼻子，一脸欠打的样子。
　　“用不着吃醋，吃你就好。”毕宛唐揉了揉安言的脑袋，小猫居然学会调戏自己了。
　　安言被毕宛唐那么一说，刚刚那总攻气势一下子弱了下来，她见前面有冰淇淋店，拉着毕宛唐就往前跑，冬天在热空调里面吃雪糕，对她来说那可是一人生享受。
　　来买冰淇淋的人很多，毕宛唐个子高，长得又好看，此刻成了被瞩目的对象，安言刚买完冰淇淋取完号回来就发现毕宛唐被几个人围住了。
　　“小姐姐好好看啊，像明星一样，可以加个微信吗？”一个穿着汉服的女生满眼都是激动，她真的从未在现实中看到过那么好看的女人，她身边的朋友虽然没有直接说，但心里的想法却和她是一样的。
　　安言的出现让众人又是眼前一亮，只见她微皱着眉头看向和毕宛唐要微信的女生，本想说些什么，但还是没有开口，一屁股坐到毕宛唐腿上，生起了闷气。
　　“不好意思。”毕宛唐对着女生歉意一笑，显然不打算把微信给出去。
　　女生点了点头，不再打扰她们，和几个一起来的朋友边说边离开了冰淇淋店。
　　“你说她们是一对吗？好有cp感啊！”
　　“或许是朋友？你别见到两个好看的就觉得人家是一对……”
　　毕宛唐抱着安言，安抚着对方，看来小猫是吃味了。
　　“你听，人家觉得我们是情侣。”毕宛唐宠溺的摸了摸安言的耳朵，柔声哄道。
　　安言冷哼一声，听到号叫到了自己，又从毕宛唐身上起来，拿来了两个雪糕，左一口又一口的吃。
　　“我也想尝尝。”
　　“自己去买。”
　　毕宛唐真是被可爱的不行，小猫怎么生起气来那么有意思，她现在只好假装可怜，要不然安言怕是不会消气。
　　“我想吃你手上的，你要是不给我，失去恋爱味道的雪糕，岂不是如同白开水一样索然无味？我连阿言手里的雪糕都吃不到，我真是……”
　　“好啦，别再演了，给你吃就是你了。”
　　毕宛唐咬了一口草莓味的雪糕，咽下去以后用只有两个人听得到的声音说道：“夫人真好。”
　　安言小脸霎时间又红了起来，这次她第一次听到毕宛唐叫的那么肉麻，本以为对方是那种不会说情话的闷骚怪，没想到是个老油条，她用力捏了一把毕宛唐腰间的肉，疼的对方倒吸一口凉气，却依旧笑脸相迎，这倒是把安言弄得有些心怀愧疚起来。
　　“咱们等下去鬼屋？”安言提议道。
　　“好……但是我很怕鬼，你一定要拉着我。”毕宛唐从小到大什么都不怕，就怕鬼，但这种事情也就安言知道，不然说出去多丢面子。
　　安言忍不住笑了出声，她上次就怀疑毕宛唐怕鬼，现在看来实锤无疑。
　　两个人跟着团队进了鬼屋，里面黑漆漆一片，毕宛唐紧张的手心都出汗了，时不时窜出来一个人头鬼脸吓得对方心脏像是在坐过山车，全程毕宛唐都靠着安言不敢离开半步。
　　安言被毕宛唐贴的那么近，心里自然是格外愉快，她难得攻气了一回，搂住对方的腰，温柔的安慰她不要怕，都是假的。
　　好不容易从迷宫里面出来，鬼屋也算是走到了尽头，安言买了一瓶矿泉水递给毕宛唐，对方深呼吸许久才缓过神来，这地方她绝对不想再去第二次。
　　要不是因为宠妻，第一次她都不可能进去。
　　“唐唐你那么害怕，还敢和我进去，勇气可嘉啊。”
　　“你喜欢就好。”
　　事实上，你想去的地方，无论在哪儿，我都会一直陪着你。
　　后面的话毕宛唐只是自己心里想想，并没有说出来，她看着安言玩的很开心，这一趟也算是值得。
　　安言再次抱住毕宛唐，早知道对方那么害怕，她就不拉着对方进去了。
　　“我们等下别玩这些吓人的东西了，一起去看音乐表演吧？”安言拉着毕宛唐的手一直没有放开，或许两人都想一直牵下去。
　　“还有很多鬼屋没去，你不是喜欢吗？我……”
　　“嘘……跟我走。”
　　安言伸出食指抵在对方唇上，两人凑的很近，毕宛唐看着安言，四目相对，缱绻的吻随之而来，直到一方被吻的呼吸加重，喘不过气，另一方才不舍的缓缓结束这个吻。
　　安言的嘴唇此刻更加红润，她只是想让毕宛唐不要再迁就自己，怎么一下子就被吻的五迷三道了？
　　“宿主，我建议您补个妆，您的嘴唇旁边都是口红印，有伤大雅。”小R话说的动听，但安言听得出来这绝对是在吐槽她吻技拙劣。
　　“你怎么不说毕宛唐，是她先亲上来的。”安言气鼓鼓的说道。
　　“这个嘛，美人总是有优待的。”
　　安言听完这话恨不得把小R拉出来拳打脚踢一顿，但无奈对方只是个虚空机器，要不然……


第58章 不老魔女
　　安言深吸一口气将毕宛唐的手拉起来，一脸认真的看着对方开口道：“你是真的喜欢我吗？”
　　这个问题安言在心里不知道问了自己多少遍，虽然有些幼稚，但她依旧想问，她害怕毕宛唐只是在图个乐子，尽管她知道对方不是这样的人，但安全感这种东西，她真的太需要了。
　　毕宛唐被小猫突如其来的正经震的一愣，随后也极为严肃认真的回应对方自己绝对不是在开玩笑似的恋爱。
　　她已经很久没有对一个人心动了，或许冥冥之中早就注定两人会在一起，只是因为缘分未到，所以才耽搁到现在，但这一切并不晚。
　　得到毕宛唐的回答以后，安言的心情格外舒坦，那些堆积在心头的压力此刻也消失不见，只有满眼的欢喜。
　　这次回去以后，两人的关系更加亲近，只要一有空就亲亲抱抱，腻歪的连毕宛唐的助理都受不了了。
　　要说平常毕总也是一个清冷寡言之人，如今怎么跟个二哈一样，傻乎乎的冲着她的女友笑，虽然无法理解，但毕宛唐笑容多绝对是一件好事，毕竟自己经常要去对方的办公室递交文件，毕总开心，她自然也就没那么紧张了。
　　一天傍晚，安言掐着下班的点，匆忙收拾好东西来到毕宛唐公司，她有一个好消息要和对方分享。
　　毕宛唐一看是安言来了，嘴角的笑意收都收不住，拉着安言让她坐到了自己怀里。
　　“今天怎么那么早就来了？”毕宛唐绕着安言的发丝，柔声问道。
　　“因为……我迫不及待想告诉你，我升职了！”安言说着亲了毕宛唐一大口，对她这种艰苦奋斗的打工仔来说，升职简直想都不敢想。
　　现在一升职，工资都快翻了个倍，每个月还贷的压力就能少很多，并且还可以存下一部分积蓄，这让安言一整天都处在兴奋状态。
　　“我家宝真棒。”毕宛唐宠溺的勾了勾对方的鼻子，搂住对方的手也更加用力了些。
　　安言看毕宛唐也是一脸高兴，心情就更加愉悦，果然把好消息告诉给喜欢的人，可以获得双倍的欢喜。
　　从那以后，毕宛唐明白了一件事，不让安言来她的公司是无比正确的选择。
　　安言想凭借自己的能力去打拼，她是个坚韧要强的女孩儿，太多的帮助和保护反而会让对方颓靡和自卑。
　　时间一天天过去，安言依旧在勤奋的工作，只是工作量比以前少了很多，毕竟她现在是个经理，很多东西可以交给下属去办，而她只要审核和策划新方案即可，这样的日子格外充实。
　　曾经她没有遇到毕宛唐的时候，还会常常感到孤寂，因为没有人陪伴，而现在她拥有了一个十分爱自己的女朋友，可谓是幸运值爆棚。
　　这么一想，在这个世界的任务她好像也完成的差不多了，原主的命运被大逆转，安言成功帮助对方获得了美好的一生。
　　现在时间还有多，未来还很长，又到了选择的时候，安言看了看这个世界，还真是舍不得呢……
　　“宿主，您是自行进入下个世界，还是由我强制传送？”系统小R经历了太多次安言的不舍和牵挂，虽然它是个虚无机器，但次数多了，它也会觉得有种说不出的难过。
　　“可以让我再多待几天吗？我一直在想，我走了以后，留下来的这个我会像我一样那么爱宛唐吗？我不想让宛唐难过。”安言踢了踢脚边的石子，还没等小R回答，身后忽然被人抱住。
　　她感觉的出来，那是毕宛唐在抱她，眼泪不知怎么，止不住的开始往外流，她没有发出一点声音，也不敢回头，就怕……就怕被对方发现自己在哭。
　　“阿言，我总觉得你会走。”毕宛唐这两天一直心神不宁，她从未害怕过任何人任何事，可现在她却是处于无限的恐慌和无奈当中。
　　“怎么会呢？”安言说的很轻，她努力把眼泪收回去，想转过身去抱抱这个深爱自己的女人。
　　“不会就好，阿言一直陪着我好吗？”
　　“好，当然好。”
　　毕宛唐亲了亲安言的耳朵，正当安言想回头的那一刻，突如其来的阵阵眩晕让她不得不闭上眼睛，强烈的呕吐感和压迫感让安言整个人都在摇晃。
　　缓过神来的时候，她身处一片白茫茫的空间，脑神经不住地抽疼，刚刚发生了什么，她全都记不清了。
　　“大人，您这是何必？她会讨厌您的。”
　　“你不懂，如果我让她继续留在那里，那才是真的痛苦，我知道她爱我就够了，至于别的……我不该奢求太多。”
　　安言断断续续听到了对话的声音，但具体在讲什么，她不知道，只能推测出她们聊的好像和自己有关。
　　颤巍巍站起身，环绕了一圈四周，有些眼熟，她有印象她来过这里，慢慢的，她记起自己是在做任务，帮助各个世界中的倒霉蛋改变命运，以此来换取重生，但世界里发生的故事，她却是完全不记得。
　　“小R，你在吗？”安言喊了一大声，立马传来了回音，她不想再继续走下去，容易迷失自我。
　　“宿主，您好点了吗？先恭喜您完美完成任务，现在距离您获得重生奖励的进度大约是一半，还望您再接再厉。”小R听到安言叫它，第一时间赶忙回应，看着对方紧皱的眉头，小R越发的不理解上头给出的指令。
　　“嗯……我知道了。”安言揉了揉眉心，尽管身体有些不适，但为了不被关在无止境的空间里，能有一个崭新的人生，安言只好咬紧牙关，遵从这一切的发生。
　　“您再休息会，顺便我给您看看下个世界您要帮助的对象，她是个魔女哟。”
　　“魔女？”
　　安言看着映射在眼前的大屏幕，里面的魔女收养了两个孩子，她对其中一个格外爱惜，供他上学，供他吃喝，一切他想要的东西，魔女都尽可能的满足。
　　后来孩子一天天长大，野心开始外露，原来他根本不是人类，而是纯种的吸血鬼，只是封印被埋藏的太深，直到成年的那一天，封印被开启，他吸干了魔女的血液，本想将魔女化为粉末，却遭到了魔女领养的另一孩子的阻拦，两人实力不分上下。
　　吸血鬼不想耗费时间，展开翅膀飞回了自己的领地，而魔女因为没了血液，只能终身浸泡在药剂中长眠。
　　安言看完这个故事，有些不明白，为什么魔女领养了两个孩子，却对其中一个那么关爱，而另外一个却是普普通通，甚至还有些厌恶。
　　“宿主，我知道您有疑惑，等下您传送到那个世界就知道原因了，不过现在告诉您也无妨。
　　她厌恶的那个养女是她死对头天使的后代，出于善良和报恩，她才养着这个孩子。”小R在一旁解释道。
　　安言听完点了点头，又坐了一会儿后开始传送进入下个世界，这次没有想象中的那么晕，很快她就从这个白茫茫的空间离开了。
　　一落地，安言就听到了玻璃碎掉的声音，她看见自己收养的两个孩子打了起来，此刻，她最疼爱的养子，委屈的像是要哭出来一般，而令她厌恶的养女却是一脸漠然的站在旁边没有吭声。
　　“怎么回事？”安言微皱着眉头问道。
　　“姐姐她想打我，小墨好疼。”墨恒生先一步开口，拽了拽安言的衣角后回答道。
　　安言听到养子的话，没有和往常一样直接听信，而是抬起养女的下巴，想从对方的眼神中看出些什么。
　　“小黎，是他说的那样吗？”安言盯着江璟黎的眼睛，语气平缓的说道。
　　“您不是知道的吗？没必要来问我。”江璟黎没有躲避安言的视线，反而坦坦荡荡，丝毫不像做了坏事的样子。
　　安言收回手，扫视了一下江璟黎的全身，她发现对方的左手上全是血，明显是被玻璃弄伤的，如果说江璟黎真的想打墨恒生，又怎么会把自己的手给划开那么多道口子呢？
　　“姐姐为什么要打你？小墨能告诉我吗？”安言一边说，一边替江璟黎包扎好了伤口。
　　墨恒生被安言那么一问愣了许久，他可没有想过这个，以前每次他想捉弄江璟黎都不需要理由，反正安言百分百会相信自己，这次怎么还问起理由来了？
　　“宿主，您现在是魔女，可以运用巫术来知晓几分钟前发生的事情。”小R在一旁提醒道。
　　这时安言的脑海里已经有了原主的记忆，她默念了几句咒语，两个孩子刚刚发生的事情立刻浮现在眼前。
　　墨恒生本想拿老鼠去吓江璟黎，结果被对方发现了，一时间恼羞成怒的他狠狠的推了一把江璟黎，撞倒了玻璃瓶，碎片把江璟黎弄得满手鲜血，不知为什么，江璟黎始终表情冷淡，好像一点都不疼似的。
　　她很快从地上站起来，带着警告意味的瞥了一眼墨恒生，随后就看见她那表面可爱的弟弟自己趴在了地上。
　　不知道多少次类似的情景发生，安言都会偏袒墨恒生，就因为她是天使的后代，安言不喜欢她。
　　误会发生的多了，江璟黎也就习惯了，虽然安言经常忽视自己，可要不是安言，她早就灰飞烟灭了，所以她恨不起安言。
　　“撒谎的孩子，是要关小黑屋的。”安言依旧在笑，但言语中可以听出她有些动怒，墨恒生不是傻子，他当然明白对方话里的意思。
　　恃宠而骄多了，墨恒生变得越发的放肆，他眨着个大眼睛说道：“我一直都很乖，您知道，我从来不会对您撒谎。”
　　安言见此，恨不得给他一巴掌，那种浓重的厌恶感让她有些想呕吐，之前到底是怎么了，居然会相信一个恶魔说的话，要早知道他是吸血鬼，安言一定会亲手将他宰了。
　　“无可救药，小黎，你跟我来。”安言挥了挥手，墨恒生就被挂在了墙上，小黑屋什么的也不过是吓吓他，但贴墙壁长时间不下来绝对是件痛苦的事情。
　　不但是墨恒生，就连江璟黎也露出了不可置信的表情，但很快，她又恢复了漠然，跟着安言来到了后花园。
　　这里种了数不清品种的花草，各色各样，最多的就是玫瑰，原主喜欢玫瑰，她不知道的是，每天清晨，江璟黎都会去花园悉心照料，生怕有花枯萎惹得原主不开心。
　　安言蹲下来，嗅了嗅玫瑰的味道，那种芬芳馥郁的气息令她陶醉不已。
　　“你这些年受了不少委屈，但我也不会愧疚。”安言摘了一朵花站起身，递到江璟黎面前，缓缓说道。
　　“我很感谢您，您本就不需要愧疚，该愧疚的是我的母亲。”江璟黎难得乖巧的笑了笑，她只有在安言面前才会像个孩子。
　　“现在学会飞行了吗？”
　　“您知道天使只有在战斗和喜欢的人面前才会展开翅膀。”
　　安言若有所思的点了点头，本打算跳过这个话题，却见对方张开了翅膀，雪白的羽翼散发着淡淡的金光，这是安言第一次那么近距离看到天使的翅膀，她看的有些痴愣，果然天使是带有迷惑性的。
　　“您想摸一下吗？我不介意。”江璟黎拉起安言的手放到自己的翅膀上，那温暖柔软的触感让安言忍不住多摸了几下。
　　“这么软，怎么战斗？”安言不解的问道。
　　“现在是放松状态，战斗时，翅膀上的羽毛会随之变换形态，您无需担心。”江璟黎耐心解释道。
　　她拿下一根羽毛硬化，又串上绳子握在手里，这东西比人类制作的那些项链好看太多，哪怕羽毛已经离开宿主，但依旧带着光辉，江璟黎是想送给安言，但又怕对方嫌弃，思忖了片刻后挂到了自己脖子上。
　　安言不知为何竟有些失落，她明显感觉到对方是想把链子送给自己，怎么一下子又拿了回去？果然……她最讨厌天使了。
　　冷哼一声后，安言离开了后花园，消失的无影无踪。
　　江璟黎意识到安言或许生气了，但为何生气，因为她今天说的太多了吗？还是说因为她厌恶自己，不想和自己多待。
　　江璟黎看着眼前的玫瑰花，看了很久，慢慢的，她也举起花朵在鼻尖嗅了嗅，没人知道，她不喜欢玫瑰花的味道，却天天跑到花堆里面照料，明明可以交给下人去做，但她不愿意，因为除了安言以外，没有人会比她更爱这些花了……


第59章 不老魔女
　　惩罚过墨恒生以后，对方倒是收敛了不少，或许他不明白安言为什么突然变了性子，但他知道以后的日子不可再像往日一般嚣张跋扈了。
　　安言的身份是高贵的三阶魔女，最高的便是四阶，但目前为止还没有一个四阶魔女诞生。
　　历代来说只要有四阶魔女出现，所有的魔女都要臣服于她，而她也要起到保护所有魔女的责任。在众多三阶魔女中，安言是最不争不抢的那一个，她不想突破极限，跳跃到四阶，对她来说，自由格外重要。
　　想想时间，今年四阶魔女的选拔又要开始了，她倒是好奇会不会有人通过考核。
　　江璟黎在花园里面待了一下午，直到天色变黑，佣人提醒她该吃晚饭了，她才离开，走的时候她把一片玫瑰花瓣握在手心里，捏的紧紧的，深邃的眼眸看向背后的土地，停留了片刻，小心翼翼的将花瓣收好，明日她还会再来的。
　　大厅里面的晚饭早已准备就绪，一道道秀色可餐的佳肴摆放在桌面上，江璟黎见没有墨恒生的影子，不免有些奇怪，以前每次他总是最快开动的那一个，如今怎么……
　　“不用等你弟弟，他犯了错，今天的晚饭罚他不准吃，你过来。”安言慵懒的撑着头，朝着江璟黎勾了勾手，示意她来自己身边。
　　江璟黎点点头，走到安言身边坐下，她低着头，等着安言发话。
　　安言切了一小块牛排放到江璟黎盘子里，又替她倒了一杯番茄汁，开口道：“你向来用餐拘束，其实大可不必，以后想吃什么就自己拿，如果不好意思的话，我可以帮你。”
　　江璟黎还未开口回应，安言就舀了一勺土豆泥想喂给对方吃，这种事情，以前可从没有发生过。
　　“啊……”安言模仿张嘴的样子，笑着哄江璟黎吃下，不知为何，心情忽然间好了不少。
　　“您别把我当孩子看，我不小了。”江璟黎难得羞涩的红了脸，她虽是那么说，但还是把土豆泥吃了下去。
　　安言见此摸了摸江璟黎的脑袋，这般乖巧的江璟黎，她以前怎么就没注意到呢？
　　两人一边吃东西，一边聊着天，这让江璟黎实在有些受宠若惊，心脏都快承受不住了，安言吃完以后还一直盯着她看，弄得她手里的叉子都拿不稳了。
　　“小黎，你好像从来没叫过我妈妈。”安言说着绕起了江璟黎的发丝，语气温和的说道。
　　江璟黎停下了手上的动作，眼神闪过一抹哀伤，沉默着，就像没听到安言的话似的。
　　“你心里应该不承认我是你的母亲吧？”
　　“的确，我从未把您当做母亲看待，尽管您养了我。”
　　江璟黎说完第一次没有礼貌的推开了安言，径直朝着自己的房间走去。安言皱着眉头，这一刻她觉得自己一点都不了解江璟黎。
　　也是，毕竟以前她从来没有关心过对方。
　　叹了一*口气以后，安言打算去看看墨恒生，他已经被挂在墙上很久了，要不是心里还存有一份善念，她会想一把火烧了他。
　　恩将仇报，忘恩负义，这些词用在墨恒生身上大是合适，她把他养大，对方不但没有尽孝，反而吸干了她的血液，想到这，安言嘴角勾起一抹冷笑，她不会亲自除掉这个崽子，但是一旦身份暴露，会有人替她动手的。
　　黑夜中，安言的瞳孔变成了墨绿色，她一挥手，墨恒生便掉了下来。
　　“您来了。”墨恒生顾不上疼痛，跪在安言面前，内心极度惶恐，他不觉得自己做了那么件小事会受到安言的惩罚，可现在安言对自己的态度，显然是还在生气，他得说点好听的，让对方高兴。
　　安言没有理睬他，径直走到他身边，拽起墨恒生的衣领，眼神中充满了弑杀的怒意。
　　这样的安言让墨恒生害怕极了，他甚至觉得对方会杀了自己，他咽了一口口水，颤巍巍的伸出手想去抱安言，却被安言再次扔到了地上。
　　“以后别再欺负你姐姐，她从前都是在忍让你，你以为你一个翅膀都还没长全的吸血鬼打得过初级天使？要是她想杀了你，你根本不会有喘息的机会。”
　　安言直接曝出了墨恒生的身份，她不想再养虎为患，虽然吸血鬼和魔女两族之间互不干涉，但实则也在暗自较劲。墨恒生是上代吸血鬼王的后代，血统极为纯正，不管怎么样，安言绝不会让对方的封印被解除，他会在墨恒生强大之前先动手。
　　“您……您发现我不是人类了。”墨恒生无助的坐在地上，不敢再多说一句。
　　“我给你两个选择，一离开这里，二服下这颗药丸。”安言拿出一个盒子递到墨恒生面前，里面有一颗血红色的药丸。
　　墨恒生想也没想就把药丸吞了下去，如果离开这里，不出一天他就会被其他种族的妖魔给掠食，这药丸应该不至于令自己很快死亡。
　　安言见他吞下，又待了许久才离开，确保他没有把药给吐出来。
　　“宿主，您给他吃的这药，毒性虽不致死，但会慢慢侵蚀他的神经，以后他估计和正常人类没什么两样，这下他就对您构不成威胁了。”系统小R笑着说道。
　　“嗯，也没必要真的杀了他。”安言处理完墨恒生的事，脑海中又浮现出江璟黎的身影，今天她好像戳中对方的痛处了，要不然照江璟黎的性子是绝对不会顶撞自己的。
　　安言想了又想，还是决定去看看江璟黎，她来到对方的房门口，轻轻敲了敲门，不一会，房门便打开了。
　　江璟黎穿着睡衣，披散着头发，比平日里要温和许多，眼神也不再淡漠，只是眼眶有些红。
　　“我可以进去吗？”安言轻声问道。
　　江璟黎点了点头，等安言进来以后便关上了房门。
　　房间里面充满了玫瑰花的香气，安言似有些陶醉，她不知不觉的躺倒了江璟黎床上，发现香气更是浓烈，她环视了一下四周，窗边的红玫瑰开的妖冶，开的繁茂，床头柜上也都摆满了玫瑰。
　　江璟黎见安言那么喜欢，嘴角也扬起一抹很小的弧度。
　　她知道的，这是她最喜欢的东西。
　　安言过了片刻才舍得起身，她拿起一朵玫瑰，瞧了又瞧，可真爱的很，这扑鼻的香气差点让她忘了来这的目的是什么了。
　　“你也很喜欢玫瑰吗？”安言开口问道。
　　江璟黎倒了一杯玫瑰花茶递给安言，随后才回应道：“不，玫瑰花的香气太浓郁了。”
　　“那你为何要把你的房间布满玫瑰？”安言喝了一口暖茶不解的问道。
　　江璟黎没有回答，反倒是微微一笑，安言见她不想说，就没有继续问下去，只当这是江璟黎的一个嗜好。
　　她把江璟黎拉到自己身边坐下，一只手放到对方的手上，缓缓开口道：“你今天可是难过了？是我的那句话让你……”
　　“并无，您无需在意，我只是稍有些身体不适罢了，您此刻能如此关心，我着实高兴。”江璟黎这话说的是真话，她从没想过安言会来问自己这些，平常她可是从来不把自己放在眼里的。
　　“你和我太生分了，以后别再用您了，如果你不想认我为母亲，那你就把我当做你的朋友，你可以唤我的名字，这样可好？”安言摸了摸江璟黎的脸问道。
　　江璟黎轻轻的“嗯”了一声后不再说话，她虽然心底一暖，但表面依旧平静，其实安言能注意到自己，已经令她很开心了。
　　“今年你刚好一百岁，只是月份还没到，到时候我会为你庆祝你的成年生日，另外现在我们融入了人类生活，我想着送你进一所高中去体验学校生活，不知你愿意吗？”
　　“听您……听你的安排。”
　　安言满意的点点头，她发现江璟黎实在是乖巧，只要是她说的话，对方都会尽可能做到，现在真是越看越喜欢了。
　　安言喝完茶以后，突然想到过几天她还要去参加四阶魔女的考核，这段日子估计得留江璟黎孤身在家了。
　　“以后弟弟要是欺负你，你就帮我教训他，我知道你有分寸。”
　　安言又零零碎碎的说了一些小事以后，本打算离开，可这里的气味实在是让她迷恋，她萌生出想在这里睡上一晚的念头，但未免也太奇怪了，而且她也不好意思提出这个要求。
　　而江璟黎就像会读心术一般，居然猜到了安言的想法，主动让她留下来歇息一晚，她看得出安言很喜欢这里。
　　“宿主，您怎么一来就要和小姐姐同床共枕，您好不要脸。”小R一脸鄙夷的说道。
　　“你个破烂系统，人家是主动邀请我的好不好？何况这玫瑰花对原主吸引力太大了，我也没办法啊，你别颠倒是非。”安言不甘示弱的怼了回去，说完简单的洗漱沐浴了一番后又躺到了江璟黎的床上。
　　江璟黎本来心情还有些低落，此刻有安言陪着她，她心情顿时好了很多，她也在想安言刚刚说的学校生活，不知道会怎么样，但从未到外面时间看过的江璟黎，也有了一丝期待和向往。
　　香薰里面添加了安眠香的成分，可以让人睡的格外安稳，并且有助于消缓疲劳，江璟黎见安言侧躺着，闭上了眼睛，那长且浓密的睫毛在淡淡月光的照射下微微颤动。
　　安言精致的容颜不会有任何变化，她会一直那么美，根本不需要担心生老病死，江璟黎动作轻柔的将对方的碎发撩到耳后，眼神中充满了柔情。
　　她看了看玫瑰花，又看了看安言，似想到了什么，笑容愈发的灿烂，朱唇轻启间，脸上的梨涡跟着浮现……


第60章 不老魔女
　　夜里刚说完要让江璟黎上学， 第二天下午安言就亲自去挑选了学校，一开始她打算让江璟黎去私立贵族学校，那里的教育素质会比普通院校高很多，但转念一想，她让江璟黎上学不就是为了让对方融入人类生活，培养人际关系吗？那干脆就选择一所普通的高中好了。
　　处理完了繁琐的入学手续以后，安言带着学校的通行证回到了家中，她绕了一圈没发现江璟黎的身影，最后在花园深处找到了对方。
　　安言瞧见江璟黎认真修剪花枝的模样，一时间居然有些发愣，在她的印象里江璟黎是一个对所有事情都漠不关心的人。
　　“喏，这是你的入学通知书，过几天就可以去上学了。”安言搭着江璟黎的肩膀，似有些慵懒的说道。
　　本以为江璟黎会很快收下，没想到对方沉默了半天，迟迟没有伸手也没有开口回应，见此，安言疑惑的问道：“不喜欢吗？我都给你安排好了。”
　　江璟黎摇了摇头，看着手中的玫瑰，陷入了沉思。
　　她走了，该由谁来爱护？
　　“你不会是在担心玫瑰没人照料吧？”
　　“嗯。”
　　江璟黎点了点头，她眼神格外的柔情，这些玫瑰是在她的精心呵护下，才生长的如此美艳动人，而安言又格外的喜爱玫瑰……
　　安言笑了笑，将通行证以及通知书塞到了江璟黎手中，缓缓开口道：“只是些植物罢了，你不需要花费太多的心思在其中，如果你实在舍不得，那你可以选择不住宿，早晨和夜晚你都能照料它们。”
　　江璟黎听闻心中的忧愁一下子散去，她浅浅的露出微笑，这模样在安言看来实在是乖巧极了。
　　在江璟黎准备好上学以后，安言才带着对方去了学校，这所学校离家很近，安言叮嘱她千万不要在校园内使用神力，也不可展开翅膀暴露身份。
　　江璟黎所要加入的班级是全年级排名处于中上水平的班级，班主任早就站在讲台上等候，下面的学生轻声说着悄悄话。
　　“童老师您好，我是新入学的学生江璟黎。”
　　班主任一见到江璟黎，便立刻热情的拉着对方进了班级，不少男生开始欢呼起来。
　　原因很简单：江璟黎是个美人。
　　“小江啊，你给大家介绍一下自己吧？”
　　江璟黎点了点头后开口道：“大家好，我叫江璟黎，江河的江，王景璟，黎明的黎，希望能和大家友好相处。”
　　江璟黎说完在黑板上写下了自己的名字，她以前从没有和那么多年轻的人类聚集在一起过，虽然表面上落落大方，但心中依旧有着一丝紧张。
　　班主任指了指最后一排的空位置，示意江璟黎暂时先坐那边。
　　空位置旁边还有一个披散着头发的女孩趴在桌子上睡觉，江璟黎小心翼翼的坐下，并不想打扰到她的同桌。
　　之前安言已经让江璟黎学习过人类的功课，现在听老师上课变得格外轻松，闲暇之余，她望着窗外开始想念安言，忽然间身旁一直在熟睡的同桌清醒了过来，面带不耐烦的看着自己。
　　“新同学？我一个人坐习惯了，下次换座位希望你能和老师提意见，坐到别的地方去。”女孩说完又闭上了眼睛。
　　江璟黎感受得到对方的敌意，虽然不是很浓，但依旧令她不适。
　　上午的课一下子过去，到了中午饭点，江璟黎从书包内拿出了饭卡，她还不是很熟悉去食堂的路，于是便选择跟在别的同学后面。
　　在体系庞大的天使一族里，任何一个女天使都很美丽，而江璟黎的美貌更是出挑，这是由于遗传了她母亲，上一任天使王的基因。
　　此刻的江璟黎在人群中格外显眼，可是没有一个人敢过去搭讪。
　　江璟黎到了食堂以后，拿着饭卡随意的点了些饭菜，拿着餐盘坐到了一个角落里，她环绕了一下四周发现大多数人都是有自己的小团体的，四五个凑在一块，一起吃饭。
　　“燕儿，你说她什么来历？咱班主任居然把她和林诗意分在一起。”一个戴着牙套的双马尾女孩儿扭着头看了一眼江璟黎后说道。
　　被叫做燕儿的女孩始终面带笑意，看不出情绪，她吃了一小口面汤，慢慢开口道：“什么来历不重要，重要的是我们有的玩了。”
　　奚燕的话让其他几个看似学生样的不良少女蠢蠢欲动，她们跟着奚燕快一年半了，有的是为了巴结奚燕，有的则是真的把奚燕当朋友。
　　奚燕生的乖巧，成绩好，家境也好，可她却是个披着羊皮的校园欺凌者，每天以欺负弱小的同学为乐趣，她从不亲自动手采取暴力，但她所做的行为却是格外狠毒。
　　从高一到如今的高二下学期，没有一个被欺负的同学去告老师，他们害怕奚燕的报复，更害怕把事情闹的更大而丢脸。
　　她们刚刚提到的林诗意曾经也是想要欺负的对象，却未曾想对方练过散打，是个不好惹的主，另外奚燕打听到林诗意是房地产大亨的女儿，要是比家境，她还真有些吃力。
　　江璟黎作为刚来的转校生，对她们来说，自然是格外的新鲜，何况对方还生的那般夺目，更加容易遭受他人的嫉妒。
　　中午吃完饭，有一个小时的午自习，班长会上去管理，部分同学在认真学习，部分同学在趴着午休。江璟黎从口袋里拿出一片玫瑰花嗅了嗅，她回忆起那天夜里安言躺在她的身旁，嘴角上扬起一个她自己都没察觉到的幅度。
　　这是她第一次那么近距离的和安言相处。
　　“同学真不好意思，撞到了你的桌子。”奚燕的一句话将江璟黎从回忆中拉了回来，她微皱着眉头看向对方，自己的钢笔从桌面上滑落，被对方用力的踩在了脚底下。
　　奚燕一脸无辜的看着江璟黎，但踩在钢笔上的脚却没有挪开过。
　　因为江璟黎的座位在最后面，那只钢笔的滑落以及被踩只有最后两排的人看得见，前面几排只能瞧见奚燕撞到了江璟黎的桌子。
　　奚燕一脚将钢笔踢了出去，随后对着江璟黎一笑，慢悠悠的回到了自己的位置上。
　　江璟黎不容易生气，但这钢笔是安言送的，她不允许有人损坏安言给自己的礼物，可这是在学校，她不能动武，江璟黎只好举手示意班长下来。
　　“她无故把我的钢笔踢飞了，按理是不是该扣她的学分？”江璟黎忍下怒气，保持平静的说道。
　　“钢笔？哪里有钢笔？”班长摸不着头脑的问道。
　　江璟黎将踢飞的钢笔捡了回来，用纸巾擦了擦，继续开口道：“那位同学刚刚撞到我的桌子，随后她将我的钢笔踩在了脚底并且将它踢飞。”
　　“可是我没看见奚燕那么做，我只看见她不小心撞到了你的桌子。”班长说着说着声音有些低了下去，她不敢得罪奚燕，便下意识的帮奚燕说话。
　　“我看见了。”林诗意抬起头伸了个懒腰，眼神淡淡的看着班长，当起了证人。
　　林诗意一开口，其他正在认真写作业的同学也停了下来，纷纷扭头看向江璟黎那边准备吃瓜。
　　奚燕没想到林诗意会帮江璟黎说话，平常她欺负别的同学，林诗意连眼皮都没抬一下，今天倒是奇了怪了。
　　“奚……奚燕，林诗意说是你做的，是吗？”班长咽了一下口水，两边都是不好惹的人，她这个班长怕是得犯难了。
　　奚燕摇了摇头，不解地看向江璟黎和林诗意，班长纠结了半天还是决定不管这个事情，哪怕得罪了林诗意，对方也不至于报复自己，而奚燕是一定会把火撒到自己身上的。
　　权衡利弊之后，班长默默的回到了讲台上。
　　江璟黎见班长这般，再也不想忍气吞声，直接走到奚燕桌边，捏了捏对方的肩膀，接着猛的摁住奚燕的脖子按在了桌面上：“不好意思同学，我刚刚误会你了，想帮你按个摩，却没控制好力道，希望你不要介意。”
　　奚燕的脑袋正抵着桌子，她试图想挣脱，却发现江璟黎的力气实在是太大了，疼的她倒吸一口凉气，脖子那儿就跟快断了似的，根本起不来，只好先服软道：“没事，我不介意。”
　　江璟黎冷笑一声，把手抽了回来，用湿巾里里外外的擦了一边，这个举动把奚燕搞得面红耳赤，算是丢了个大脸，但她不敢再多说什么，只是恶狠狠的瞪了一眼别的同学，让他们别再看自己。
　　不少被奚燕欺负过的学生，心中好不快活，终于也有一天奚燕被人整顿了。
　　午自习很快进入尾声，江璟黎用钢笔写了一下字，发现钢笔没坏，心情也就好了不少，她可不想把安言的礼物弄坏。
　　奚燕下午请假了，她咽不下这口气，于是拉了几个外面的混头，打算放学把江璟黎堵住，拉到小巷子里揍一顿。
　　这是江璟黎第一天上学，安言想着去接她回家，结果发现江璟黎被几个不良青年围到了墙角，她停下车，快步上前把江璟黎护在身后。
　　“小黎，他们想欺负你？”安言握住江璟黎的手，语气温和的问道。
　　江璟黎抿了抿唇没有说话，安言长相妖艳，身材性感，那些混混想对安言耍流氓，却被打的鼻青脸肿，江璟黎瞥了一眼倒在地上求饶的混混，实属有些想笑。
　　讲真的，她都不敢调戏安言。
　　奚燕本想逃走，却被安言拉了回来。
　　“我记得，你刚刚在校门口第一个动手推的小黎，是吧？”安言穿着高跟鞋，比奚燕高了大半个头，这种压迫的气势让奚燕再也无法假装镇定。


第61章 不老魔女
　　“是她先惹的我……”奚燕说着有些没了底气，但毕竟人都在面前了，要是秒怂也太没面子了。
　　安言不知从哪里抽出一根烟缓缓点燃，叼在了嘴里，或许是容貌过于美艳，并没有让人觉得她这番举动像个痞子，而是依旧散发着高贵气息，她吐了一团烟到奚燕面前开口道：“小姑娘，那你再说说我们家小黎哪里惹到你了。”
　　奚燕咽了一下口水，微微颤抖的手放到了背后，不知道该如何回答对方的问题。
　　“既然她不说，那小黎你说说看。”安言摸了摸江璟黎的脑袋，语气尽是温和。
　　江璟黎瞥了一眼奚燕，淡淡的回答道：“她今天把你送我的钢笔扔了，后来我就把她压在桌子上了。”
　　随着话音落下，空气瞬间变得沉默起来，奚燕没想到江璟黎丝毫没有添油加醋的把事实告诉给了她面前穿着华丽的女人。
　　安言不说话，江璟黎也没说话，奚燕只觉得一分一秒都像是在煎熬，她以前从来不需要看别人眼色行事，今天却被困在这连动都不敢动一下。
　　“小黎，你想怎么做？”安言也站的有些烦了，回过头看了看江璟黎问道。
　　江璟黎做了一个抹脖子的动作，随后嘴角勾起一抹笑，安言立刻明白了她的意思，也对着他笑了笑。
　　“宿主，你这样吓人家小女生不好吧？”系统小R忽然冒了出来。
　　“嗯？一个玩笑罢了，我知道小黎不会真的做什么出格的事。”安言依旧笑着，一看那女孩就是经常干堵同学校门口这种事的人，她虽然很久没有上学了，但对于校园暴力也是略有耳闻，明明可以和谐相处，为什么非要去欺负别人呢？
　　奚燕自然是看到两人的动作了，该不会因为扔了对方一支钢笔就要把她杀人灭口吧？
　　“你……”江璟黎欲开口，又停了下来，像是在思索些什么。
　　“我和你道歉，以后我保证不会再找茬了，放我走吧。”奚燕见天色越来越黑，本来稳当当的心此刻也开始慌了起来。
　　江璟黎有些无奈的摇了摇头，这场景怎么反而她们是施暴者似的，明明对方才是欺负人的大姐头。
　　“走吧，下次不要再欺负我家小黎了哦，她生起气来，骨头都给你拆散了。”安言摆摆手让奚燕离开，随后挽着江璟黎的胳膊离开了小巷子。
　　奚燕愣了几秒后，逃也似的奔了出去，一点都没有回头的意思。
　　江璟黎闻着安言身上的香气，忍不住和对方靠的更近了些，以前安言从来不会去主动触碰她，连说话都懒得和她多说一句，现在居然还亲自接她放学。
　　“在学校要是受了什么委屈记得早早告诉我，过两天我要去参加魔女选举，你有急事，我会以最快速度传送到你身边的。”安言又忍不住伸出手去摸江璟黎的脑袋，这个小可爱也太乖了些。
　　江璟黎点点头，一下子被那么关心，有些不好意思的红了耳朵，她本就对安言心存感激，此刻好像又多了一种特殊的情愫。
　　或许是情窦初开，江璟黎想要抑制，却也不懂如何抑制，只想一直待在安言身边，陪着她，守护她。
　　安言见江璟黎不说话，脑海里开始回忆起原主曾经经历过的事情。
　　本来魔女选举是不允许有男巫参加的，但那一届不知为何混进了几个巫术极差的男巫，大概也是因为不起眼，所以根本没有魔女会去在意。
　　原主第一次碰到渣巫，就是在那届选举大会上，渣巫用尽手段吸引了原主的目光，或许是鬼迷心窍，又或许是从没恋过爱，原主很快就沉沦了，闲暇之余还把巫术传授给了对方，结果最后渣巫联合了吸血鬼将她重伤，而她也被她的养子吸干了血液。
　　想着想着，安言的心中燃起一股怒意，连眉头都跟着微微皱起。
　　江璟黎很快察觉到了安言的不对劲，绕到她跟前担心的问道：“怎么了，我惹你生气了吗？”
　　“嗯……嗯？没有，只是想到了一些不好的事情，我怎么会生你的气呢？”安言反问道，讲江璟黎搂到自己怀里，就像是宠小朋友一般的捏了捏对方的脸蛋儿。
　　“别胡思乱想，乖。”安言又补了一句道。
　　江璟黎点点头和安言一前一后上了车，她以前没有坐过汽车，都是靠翅膀飞行，但是安言告诉她，如果要在人类的地盘生活，就得遵循他们的规则，否则会造成不必要的麻烦。
　　安言开车开的很熟练，她现在出门基本不依靠巫术，都是靠人类发明的代步工具，她想着反正江璟黎也已经成年了，是时候带她去考个驾照了。
　　江璟黎不知道安言在想什么，但是总会时不时的去看安言，就只是看一眼，她也会心脏怦怦跳，这种感觉很奇妙，她一直都知道她是依赖安言的。
　　“我脸上是不是有字？”安言笑了笑问道。
　　江璟黎见被对方发现，立刻扭过了头，当做没听见的样子，却把安言逗的笑容更甚，要不是在开车，她真想揉揉对方的小耳朵。
　　一回到家，江璟黎立刻去后花园照料玫瑰，随后才跑到大厅和安言一起吃饭，这个夜晚，江璟黎格外兴奋，她期待接下来和安言待在一起的每一天，因为安言想让她去上学，她不得不去。
　　上学的第二天，江璟黎一进教室，大家立刻停止了吵闹，几个人站在那里一边窃窃私语，一边看着江璟黎。
　　江璟黎没有在意其他人的眼光，拉开椅子坐了下来，开始准备第一节 课要用到的课本。
　　“燕姐，你确定她背景来头不小吗？”奚燕旁边的一个女孩儿轻声问道。
　　“我昨天是看着那个女人从布加迪上下来的，那车那么大一辆，我就算瞎了也不可能看不到。”奚燕咬牙切齿的说道，手里的试卷都被她捏成了一团，这种豪车可不是一般人开得起的。
　　“昨天那辆布加迪居然是江璟黎家的……”女孩儿叹了口气，也跟着奚燕一块儿坐了下来不说话了。
　　江璟黎不知道安言那么有钱，她对于钱好像也没什么特别大的概念，反正一直以来安言都会让她衣食无忧，再者，她不是个贪慕虚荣之人，钱多钱少，对于江璟黎来说真没有太大的关系。
　　在早自习打铃的最后一秒，林诗意单肩背着包进来了，她的脸上充满了疲倦，似乎没有睡好的样子。
　　“昨天奚燕没找你麻烦吧？”林诗意打了个哈欠懒懒的问道。
　　“没有。”江璟黎回应道。她看向窗外，还要大约八个小时才能再见到安言。
　　林诗意也没继续和江璟黎讲话，而是趴在桌子上打盹。班主任通知同学今天下午要语文考试，大家再好好复习复习。
　　听到临时考试，大部分同学是整个人都颓在那里了，随后几个成绩差的便开始求助成绩好的给他们看看答案之类的。
　　江璟黎不经意间瞥到林诗意胳膊上的两道触目惊心的划痕，是很深很深的疤，竖竖的，在手腕的动脉那里。
　　或许是感受到了江璟黎的目光，林诗意下意识的把手缩了起来，她缓缓睁开眼，谁都没有发现她从她眼里流出的眼泪。
　　江璟黎对于这些课本内容可以做到过目不忘，她不明白为什么其他人要对考试那么恐慌，难道说考差了会有什么惩罚吗？安言只是为了让她学会如何融入群体，至于考试成绩，这根本不必放在心上。
　　但当江璟黎看到下午的试卷时，她发现其实还是很容易的，平时懒散的林诗意在这时格外认真，看来对方很在意考试分数。
　　下课铃一响，大家纷纷把试卷交了上去，林诗意又趴了下来，她在学校基本不活动，而江璟黎话也少，两个人的对话一天不会超过三次，就这样没有发生任何事的一天就这样过去了。
　　安言本想着让江璟黎自己回家，但又怕她遇到危险，于是操着老妈子的心又屁颠屁颠的跑去接她的小黎了。
　　“今天学校过得怎么样？”安言温和的问道。
　　“平平淡淡，下午考试了。”江璟黎如实回答道。
　　安言轻轻的“嗯”了一声，随后又开口道：“魔女选举的前三天我需要去帮忙布置现场，另外充当安保人员，你想跟着一起去吗？”
　　“我还得上学。”江璟黎随便找了个理由应付安言，事实上她不想让安言被其他魔女针对，她本来就是天使，伪装的再好到时候还是会被发现，尽管安言巫术高深，但毕竟魔女对天使存在敌意，能不接触尽量还是不要接触了。
　　“宿主宿主，小梨头也太懂事了吧！”系统小R激动的说道。
　　“不用你讲，我听的出来，她是怕我为难……”安言有些心疼江璟黎的懂事，一开始她就对江璟黎不好，现在忽然的关心，恐怕让江璟黎有些受宠若惊了。
　　“你要是想去的话，没有人敢多说什么。”安言眼神中带着怜惜，她总是一瞬间觉得江璟黎美好的有些不真实，天使本就是纯净的代名词，她想到对方因为保护原主而牺牲了自己，心中免不得有些发疼。
　　还记得，江璟黎那时候说过，要做她的守护天使，为她承担所有痛苦，在最危难的那一刻，挺身而出，为她拔剑而战，哪怕就此湮灭，也觉得在所不惜。
　　虽然安言不是天使，但她同样可以守卫对方，这次，她一定会护她周全……


第62章 不老魔女
　　魔女选举的当天，江璟黎本是不打算去，但在安言的软磨硬泡之下，她还是答应了，她用幻术将自己变成了一个白色的毛球被安言放到了口袋里面，这样能减少很多不必要的麻烦。
　　由于安言巫术高强，生的又极为美艳，每次选举都由她作为类似于人类世界的主持人来主持会场。舞台和往年一样布置的很精致，上面挂满了魔女们最爱的香薰以及纯黑色的乌鸦图腾，安言一上台，底下的喧闹声在此刻全部消失。
　　她清了清嗓子，用绝美的笑容欢迎来参赛的每一位魔女，过了约五秒钟，她才缓缓开口道：“每年的选举规则不变，想必大家早已清楚，不过我依旧要按照流程来宣布本次选举的规则，请大家稍安勿躁。
　　测试内容一共分为七类，第一类火熔术， 第二类冰冻术，第三类时空穿越， 第四类瞬间移动，第五类通心术， 第六类化石为金， 第七类起死回生。通过所有测试即可进阶四阶魔女，成为我们伟大的领袖。
　　温馨提示一下，往常因参加选举而死亡的魔女数不胜数，请各位务必谨慎。”
　　安言严肃的说完最后一句话便下了台，由于安言不参与本次测试，所以她成为了评审。
　　“要我放你出来透透气吗？”安言摸了摸江璟黎，小声问道。
　　“我不闷，我很疑惑为什么您不参加选举？”江璟黎有些奇怪的询问道。
　　“我不喜欢当什么领袖，那样太限制我的自由了，还有……小黎你刚刚是不是又用了您？下次要叫我言姐姐，懂了吗？”安言点了点黎毛球的脑袋，似有些调戏意味的说道。
　　江璟黎没有吭声，但安言明白对方这是默认了。
　　首先要测试的是火熔术，这个测试最为简单，所有魔女都成功了，安言趴在桌子上有些无聊的打起了哈欠。
　　这个时候，渣巫忽然出现，坐到了安言身边，他浑身散发着一股极为诱人的气息，但安言早有准备，只是皱了皱眉，冷淡的瞥了对方一眼。
　　“安言小姐，我早已关注您许久，如果您觉得无聊……”
　　“谁放你进来的？”
　　安言压根不想听对方继续说下去，只想把那令人作呕的渣巫放到熔炉里面烤了。
　　渣巫显然有些愣住，他知道自己外表很有优势，至今为止还没有任何一个魔女拒绝过他的邀请，何况他今日还特地用了催。情药剂，怎么会不起作用……
　　“我问你谁放你进来的？你应该清楚你的身份有多低贱。”安言掐住了渣巫的脖子，旁边还有别的评审，但她丝毫不在意，尽管她和其他评审一样都是三阶魔女，但她的巫术远不止三阶，没有评审敢去阻拦她。
　　渣巫颤抖着身体，一时间哑口无言，他只希望安言能放他一马。
　　安言深知原主的悲惨经历，所以她不可能就这么让渣巫死去，用力将对方甩在地上，擦干净自己的手以后，安言吩咐魔女护卫将渣巫带去了牢笼，等候发落。
　　测试还在继续进行，只不过越后面成功的魔女越少，危险系数也越高，最难的要属起死回生。
　　“蒂莉丝，我记得你。”安言笑着看向一头银发皮肤白皙的少女，去年对方还是个刚刚入门的魔女。
　　蒂莉丝很是激动安言记得她，像安言这种魔女界的标杆人物就像明星一般夺目，蒂莉丝对安言充满了敬畏和钦佩。
　　在念完咒语之后，蒂莉丝进入了她深深恐惧的梦魇，如果能成功突破，那么她将成为近百年来第一位四阶魔女，很多魔女都无法拥有起死回生这项巫术，但蒂莉丝轻松的让死去的小鸟复活，这是她最后的考验，安言倒是希望这位心地善良的魔女成为新的领袖。
　　时间一分一秒的过去，如果七小时后蒂莉丝依旧没有从梦魇中出来，那她的灵魂将会出窍，换句话来说她*会就这样死去。
　　蒂莉丝的梦魇让她痛苦万分，额前的汗水滴落下来，她想醒来，但是没有办法。
　　有一部分魔女祈祷蒂莉丝就此死亡，她们不想承认蒂莉丝的天赋，更不想让一个如此年轻的小屁孩成为她们的领袖。
　　七小时过去了，蒂莉丝依旧昏迷不醒，安言走到蒂莉丝身边，感受不到对方的气息。
　　“她死了。”安言叹了一口气，没有继续说话。
　　这次选举和往年一样，没有四阶魔女诞生。
　　安言看着蒂莉丝的脸，抿了抿唇，她在犹豫是否复活对方，因为测试死亡的魔女不止蒂莉丝一位，如果她只是复活蒂莉丝，那对其他魔女未免太不公平。
　　“宿主，您不必为难，就算您这么做，也不会有人在您面前造次，不过小黎头可能会吃醋倒是您应该担心的问题。”系统小R见安言为难，出声安慰道。
　　安言点了点头，使用巫术将蒂莉丝从死神那儿拉了回来，蒂莉丝睁开眼，眼里都是泪水，她无法面对自己的内心深处的恐惧。
　　“感谢您将我复活。”蒂莉丝看着安言，万分感激道。
　　安言摆摆手，这点小事对她来讲不值一提，周围站着的魔女很多，但没有谁说话，在她们心里安言就像个领袖，无论是能力还是威望。
　　“蒂莉丝是我的朋友，我无法眼睁睁看着我的朋友死去，但失败就是失败，蒂莉丝无法成为四阶魔女。”安言说完便消失了。
　　江璟黎知道安言此刻心情不太好，她非常理解安言，如果是她，她也会选择复活自己的朋友，毕竟谁都有私心。
　　安言不知道的是，在她走之后，蒂莉丝复活了因测试而死亡的所有魔女，在蒂莉丝看来，不应该因测试而失去任何同伴，由于此次善举，蒂莉丝结交了不少好友，这些好友中，一半是带着目的和利益去接近，另一半是纯粹想和蒂莉丝成为朋友。
　　“小黎，你现在可以出来了。”安言动作轻柔的把江璟黎从口袋里拿出来放到地上，温和的说道。
　　江璟黎又变回了原来的样子，她看向囚牢里的渣巫，也是一脸的厌恶，在这个世界上任何让安言不开心的生物，她都想毁灭。
　　天使也有杀戮的时刻。
　　江璟黎挥动着白色的翅膀，这个等级的男巫，不需要安言动手，她都能轻松解决。
　　“你叫……赛尔特。”安言冷笑着用刀抵了抵渣巫的下巴，低声说道。
　　渣巫心底越发的恐慌，安言是如何知晓他的名字，难道计划早就暴露了吗？到底是谁告的密？
　　“你背后的主人很快会来陪你，我不会让你轻易死掉，那样太无趣了，这牢笼里面有不少毒虫还未苏醒，它们喜欢温暖，瞧见旁边的骷髅吗？这是上一位死去后留下来的东西。”
　　安言拉起江璟黎的手准备离开，走之前她又忽然想到了什么，对着渣巫吹了一口气，说道：“好戏才刚刚开始。”
　　囚牢里的毒虫瞬间醒来，往渣巫身上爬去，又痒又疼的感觉让赛尔特忍不住大喊大叫起来，安言搂紧了江璟黎，抱着她离开了囚牢。
　　江璟黎羞涩的抓着安言的衣角，暗黑的月夜下，漫天星空璀璨夺目，无数颗宝石闪耀发光，但此刻江璟黎已无心欣赏，她盯着安言的侧脸，那娇嫩欲滴的朱唇此刻近在咫尺，江璟黎心脏跳的很快，她下意识的咽了口水，偏偏这时候安言还转头和她四目相对。
　　江璟黎一直都知道安言很美，曾经她都是站在远处不敢靠近，更加不敢越矩，直到最近，安言越发的对她亲昵和宠爱，江璟黎的心就如同小鹿乱撞，根本招架不住。
　　“小黎在想什么？”安言勾了勾江璟黎的鼻子，笑着问道。
　　“没想什么，言姐姐……”江璟黎只是说了简短的一句话却把自己搞得脸红不已，这种称呼，她又不是小孩子……
　　安言听了自然是高兴，这会觉得江璟黎乖巧极了，也不知道从哪里找出来一颗糖塞到了江璟黎嘴里。
　　甜蜜的糖在江璟黎口中化开，江璟黎不喜欢甜食，但因为是安言给的，所以她分外欢喜。
　　“真乖，以后都那么喊我。”
　　“嗯。”
　　江璟黎闻着安言身上的味道，只觉得分外安心，她想要的东西，就快到手了，得再花点耐心，只要猫儿高兴，她所做的这一切都是值得的。
　　一回家，安言便迫不及待的脱了高跟鞋躺到了床上，她想了想江璟黎房间全是玫瑰，又瞬移到了江璟黎屋内，对方正在脱衣准备换洗。
　　安言转过身，捂住自己的眼睛说道：“吓着你了吧？你先换衣服，我下次会先敲门……”
　　江璟黎没等安言说完便将安言抱入怀中，开口道：“这房子都是你的，包括我。”
　　安言有些结巴的连续“嗯”了两声，怎么容易害羞的小奶包还学会从背后抱人了，一定是上学那帮皮孩子把她带坏了。
　　“宿主，母爱变质啊……您这是心动了？”系统小R看热闹不嫌事大的说道。
　　“我又不是她亲妈，只是养着的孩子罢了，而且她都成年了，心动……我没有心动！”安言后知后觉自己解释了一大堆，有些羞意的反驳道。
　　江璟黎意识到自己的举动有些莽撞，她放开了安言，转身去了浴室。
　　被江璟黎放开的安言，居然觉得有些不是滋味，心空落落的，她一下子躺倒在江璟黎的床上，闻着浓郁的玫瑰香气，一时间竟不知道为什么会有这种感觉……


第63章 不老魔女
　　心动过后，安言在想总得有个办法解决那些暗中干坏事的男巫，她曾经不愿做领导者，可现在她有点改变了心思，如果魔女们一直没有领袖，就缺少了一个主心骨，打起架来会四分五裂。
　　江璟黎洗完澡出来，见安言微皱着眉头，还以为是惹她生气了，这便小心翼翼的来到安言身边，轻轻的拉了拉安言的手。
　　安言闻到江璟黎身上好闻的味道，侧过身躺到了江璟黎腿上开口道：“小黎，如果一定要有战争，你会一直陪着我吧？”
　　空气沉默了许久，江璟黎抿着唇似乎在思索些什么，接着她缓缓回应道：“如果言姐姐要开战，我会请天使们前来助战，而我本身，将化为你的剑刃誓死挡在你的面前。”
　　安言愣了愣，她没想到江璟黎会那么认真的回答这个问题，说不感动那肯定是假的，光辉圣洁的守护天使，要为她而战，安言闭上眼回忆起她和江璟黎之前发生的事情。
　　“言姐姐是要和血族战争吗？”江璟黎把自己内心的疑惑问了出来。
　　“嗯，不单单是血族，还有我们族里面的内斗也要解决，我以为你不会支持我。”安言绕着江璟黎垂落下来的发丝，淡淡笑道。
　　江璟黎看着安言，她知道安言很强大，但强大的人也都有弱点，所以她要和安言并肩作战。
　　“不管你做任何事，我都会无条件支持你，信任你。”江璟黎伸出手温柔的抚上安言的脑袋。
　　她的心脏只为安言跳动。
　　安言第二天一大早就去了魔女们居住的总部，提出她要成为四阶魔女。
　　其他魔女们一时间没有人发声，其实大部分魔女都是支持安言当领袖的，但也有一小部分魔女不希望安言成为她们的女王，只要安言一天不上位，她们就还有机会通过努力成为四阶魔女。
　　“娜迩拉姐姐，昨日我发现了偷摸混进来的男巫，据我所调查，他和血族私底下有着来往，他们密谋的东西对我们绝对是不利的，现在一切看起来风平浪静，但是以后这平静的日子将会被打破，我不希望看着大家受到危险，您看呢？”
　　安言目光平视着魔女中年龄最大的那位，如果能把娜迩拉劝服，那么她成为领袖的可能性就会大很多。
　　“你说的没错，可四阶魔女的选拔昨日已经结束了，我们不能打破规矩。”娜迩拉摇了摇头，显然有些纠结。
　　“规矩不比性命重要？”安言紧接着说道。
　　“就算你成为四阶魔女带领我们对战血族，我们能赢的概率有多少？你可别忘了，天使也不是什么省油的灯。”旁边一个稍显稚嫩的魔女忍不住开口道。
　　安言沉思了片刻，想到江璟黎昨天说的话，天使会为她助战。
　　“如果我能让天使帮助我们战斗，这样是不是就有很大获胜的希望？”
　　“天使怎么会帮助我们？我看你脑子有些糊涂了。”
　　这话一出，其他魔女们面面相觑，安言带着怒意撇向那个说她脑子糊涂的魔女，这么多年了，还没人敢对她那么不尊重，她见对方年纪小也就不去计较，只是冷哼一声，并没有做什么。
　　“这样吧，如果你能让现任的天使王答应帮助我们魔女，那就破例一次，再度开启四阶魔女的考核，毕竟天使肯与我们合作，的确算是一件极大的好事，底下的魔女们也不会有什么反对意见。”娜迩拉拍了拍安言的肩膀说道。
　　安言“嗯”了一声点点头离开了会议室，她需要尽快带上江璟黎前往天使城，江璟黎是上任天使王的后代，而现任天使王是上任天使王的妹妹，只要江璟黎开口，现在的天使王十有八九不会拒绝。
　　算时间，江璟黎应该正在上课，安言只好停止使用巫术，开车前往学校。
　　班主任见到安言询问来意，安言让老师把江璟黎带了出来。
　　班里的其他同学瞧见安言很是激动，如此妖艳的女人和江璟黎是什么关系？
　　“那是江璟黎的姐姐吗？好漂亮。”
　　“的确漂亮，美的和明星一样。”
　　江璟黎听到了这些话，但她没说什么，只是拿起书包默默的出教室，走之前她和林诗意道了别，毕竟两人现在算是略微接近于朋友的存在。
　　安言对老师道谢后拉着江璟黎出了校门，在一条没有监考的巷子里面使用巫术，瞬间移动来到了天使城的大门口。
　　天使城的外观金碧辉煌，极为奢华的装饰让整个城看起来闪闪发光。这里的气温比人类世界要低许多，好在天使不怕冷。
　　江璟黎第一次回到属于她的王国，确有些兴奋，不过她表面上依旧是淡淡的，安言拉着她和守卫说明了来意，很快守卫就上报了天使王，天使王令安言和江璟黎一同前往宫殿。
　　天使王坐在王座上，有些慵懒的摇晃着酒杯，安言看到后第一反应就是这里的等级制度显然是一种压制。
　　左右两个护卫毕恭毕敬的站在一旁，大气都不敢出，而天使王嘴角带笑，眼里却尽是冷漠，她从王座上慢慢走下来，黑色的绒毛地毯衬的她更是肤白。
　　“这位就是我的外甥女？”天使王勾了勾江璟黎的下巴问道。
　　“你应该感受的到，她和你姐姐像极了。”安言讨厌任何人触碰江璟黎，一时间她把江璟黎拉到了身后。
　　天使王笑了笑，明艳的五官和江璟黎有七分相似，但气势上可不止强了一点，这富丽堂皇的宫殿好像就是为了眼前的天使所存在，安言不得不承认对方的实力和她难分伯仲。
　　“说吧，我的孩子，你找我做什么？”天使王回到了王座，温柔的对江璟黎开口道。
　　“我想您帮助安言，华棣女王。”江璟黎下意识的喊出女王二字，这是天使系统设定出来的，每个天使一旦出生就会被植入服从天使王为首要任务的芯片，这种芯片薄到肉眼根本看不见，并且十分的小巧，是历代天使王为防止其他天使造反而创造出来的东西。
　　华棣见江璟黎没有跪下只是和她弯腰，就更加确信这个人就是她姐姐的女儿，只有纯正的血脉才有如此优待，其他天使见到华棣会自动下跪，而江璟黎不需要。
　　“姐姐死之前告诉我，她把小黎托付给你，今后若是你找我帮忙，我得答应，但是你必须让小黎来我这儿住段日子，我一个人冷清的很。”华棣把江璟黎拉到自己怀里，显然对她姐姐的孩子很感兴趣。
　　“宿主，华棣之前可是个姐控，您不用担心她会看上……”
　　“闭嘴。”
　　安言的心思又被系统小R发现了，不过也是，江璟黎是华棣的外甥女，这么久没见想多亲昵亲昵也是正常的。
　　“自然可以，不过得等战争结束，如果小黎愿意，她想来住多久都不是问题。”安言看着华棣说道。
　　反正小黎那么黏自己，她不担心对方有去无回。
　　华棣答应以后，安言把事情的来龙去脉和华棣讲了一遍，简单来说就是要把吸血鬼的老巢给端了。华棣派了一个实力仅次于她的天使护卫来帮助安言，等到了真正决战的那天，她会亲自出战。
　　安言带着天使护卫染熙来到了魔女大本营，娜迩拉对这个护卫十分眼熟，在几百年前的大战中，她俩正是对手，不过娜迩拉很欣赏对方。
　　“天使王同意帮助我们，这位是天使染熙，她这段日子会和我们待在一起。”安言笑着说道。
　　安言发现除了娜迩拉以外的魔女们都十分的不可置信，天使和魔女可是死对头，怎么不到一会功夫，就带了一个天使回来。
　　不过魔女的惊讶这也很正常，要不是江璟黎，安言有再大的能力也不可能让天使王助战。
　　接着在所有魔女包括天使染熙的注视下，安言通过了四阶魔女的考核，安言不想要什么隆重的介绍和仪式，简单通知了魔女们她成为新一代女王之后，安言就和几个资质较深的魔女们开始讨论起了这次如何剿灭吸血鬼的老巢。
　　吸血鬼住在骷髅林，那里基本全年黑夜，没有阳光，阴森潮湿的环境格外适合吸血鬼的生活，毕竟那是人家的老巢，如果贸然前往，可能会因为不了解地形而酿成大祸，她们要做的就是先派人去摸清楚位置，然后再进行下一步计划。
　　安言想了想墨恒生，这个流着贵族血统的吸血鬼，或许可以让她们成功混入大本营。
　　因为魔女和天使的气息和吸血鬼都不一样，所以必须得用墨恒生的血掩盖住她们原本的味道，这样一来除了高阶吸血鬼，普通的吸血鬼是不可能发现的。
　　安言思索了一会儿，还是决定带着几个魔女亲自前往骷髅林。
　　江璟黎担心安言遇到危险，想跟着一块去，安言一开始不同意，但最终拗不过对方，在江璟黎的软磨之下把对方变成了一个小毛球带在身上。
　　算上江璟黎，两个天使三个魔女穿着吸血鬼常见的斗篷进入了骷髅林，这里没有清澈的水，吸血鬼不需要喝水，他们将原本泉水里的水抽干，倒入新鲜的血液，然后流通开来，成为一个循环。
　　安言看到前方有一个吸血鬼正蹲在地上饮血，尖利的牙齿很长，显然是一个没有进化完全的吸血鬼。
　　江璟黎知道安言心生厌恶，立刻从小毛球化为天使，用剑一刀划开了低阶吸血鬼的脖子，随后回到安言身边重新变成了小毛球。
　　“宿主，您看人家多贴心，这别说您了，换我，我也心动。”
　　“可她不是你的。”
　　安言摸了摸小毛球，心情一下子好了起来，她格外喜爱江璟黎替她做事的样子……


第64章 不老魔女
　　安言拿出之前从墨恒生身上取下来的血液，念了一句咒语覆盖在其他人周围，这样一来等会进入大本营就没那么危险了。
　　江璟黎蹭了蹭安言的手腕，她迷恋安言的气息，可现在浓烈的血腥味让她有些不适。
　　“等会我们千万别走散，那些贵族吸血鬼平日里阴冷又不聚众聊天，我们得和他们一样表现的冷漠一点。”安言叮嘱着大家，眼神中闪过一丝担忧。
　　一行人陆陆续续的进入了吸血鬼的地盘，她们看似离的很开，其实都有关注对方的走向，安言拉了拉斗篷，说实在话她不明白吸血鬼为什么要穿这种奇怪的衣服，难不成是为了显得自己很有格调吗？
　　“现任吸血鬼王是谁？”安言和染熙凑的很近，没有人能听到她俩的对话。
　　“不是很清楚，吸血鬼王常年都待在这片领域，为底下的其他吸血鬼提供力量。”染熙捋了捋耳边的碎发轻声说道。
　　安言点点头，正打算拐口的时候，几只巨大的蝙蝠把她们团团围住，不到一会几只蝙蝠变成了人类形态的吸血鬼。
　　“你们不知道这一块地方是禁区吗？”吸血鬼X冷着声问道。
　　“我们是收到了王上的吩咐才来的。”安言面不改色心不跳的回答道。
　　吸血鬼X闻到了安言身上的气息倒的确是最高贵的王室血统。
　　“什么吩咐？”
　　“你也配知道？”
　　安言冷哼一声，吸血鬼X犹豫间还是把她们放了进去，吸血鬼和天使一样等级制度非常严格，谁血统纯正，谁就是老大。
　　“宿主，您好像个拽姐。”系统小R忍不住说道。
　　“其实我贼慌，要不是因为墨恒生血统的缘故，给我十个胆子我都不敢那么嚣张。”安言苦笑着回应道。
　　除了安言染熙以及安言口袋里的江璟黎，其他魔女都在外面等着她们，一下子进去太多人也很容易被怀疑。
　　安言压低了帽子，快步前往宫殿，吸血鬼王大部分时间都在长眠，如果这次也在长眠那将是安言她们下手的好时机。
　　但事情总是不如意，吸血鬼王戴了个面具坐在王座上，手里握着一颗刚刚被挖出来的心脏，好像没有看见安言和染熙一样，自顾自的吃了起来。
　　“王上。”安言和染熙喊了对方一声后半跪在地上，她们现在只能假装臣服，这里打起来一定不是什么好事情。
　　吸血鬼王笑了笑，听声音非常妖媚，安言和染熙对视半秒后总觉得情报好像出了什么差错。
　　“别演了二位，我的儿子怎么样了？”吸血鬼王擦了擦嘴角，脸上的半个面具也被摘了下来。
　　狭长的丹凤眼睥睨着安言和染熙，她从王座上一步一步的走了下来，安言大气都不敢出，随时准备战斗，口袋里的江璟黎也起了十二分警觉。
　　“很惊讶我是个女性？”吸血鬼王说完肆意的大笑起来，她挑起安言的下巴，眼神中闪过一丝掠夺，随后又回到了王座上。
　　江璟黎极度厌恶刚刚吸血鬼王的一系列举动，凭什么碰她的安言，要不是能力不够，她真想冲上去砍了对方的脖子。
　　安言见事情败露，也不再惧怕，直起身和吸血鬼王对视，心里想了很多接下去会发生的事情。
　　“不必紧张，我们天使魔女吸血鬼向来不合，但我今天没打算对你们做什么，我只想知道我儿子能否回到我身边？”吸血鬼王说话间一个血仆端上来一杯猩红的液体，很快就被对方一饮而尽。
　　“你既然那么在意你的孩子，为什么这些年一点没有过问。”安言开口询问道。
　　吸血鬼王依旧笑着，也不打算继续瞒她，不紧不慢的回答道：“他对我来说只是一颗棋子，我需要他的血让我的力量得到升华，我在意的不是他，而是我的权利。”
　　安言听完一阵头疼，原来剧情发展不应该是墨恒生上位成了吸血鬼王，而她的身体被吸干了血吗？现在怎么忽然冒出来这么一个角色，有金手指也遭不住啊。
　　“你解释一下，怎么回事？”安言悄咪咪的找系统小R寻求帮助。
　　“时空早就被打乱了，您进入这个世界就注定了后面发生的所有事情都会不一样。”小R耐心解释道。
　　安言若有所思的顿了一会，既然现在这个吸血鬼王想杀了自己的儿子，那她没理由去阻止啊，可是问题在于，如果把墨恒生给对方，下次打起来可就没有交易的东西了。
　　“我知道你在想什么，如果你能把我儿子还给我，我保证在一百年里面不会和你们发生任何战争，之前我们这里的确有几个臭鱼烂虾试图混入魔女内部搞点肮脏的事，不过都被我处死了。”吸血鬼王把自己尖利的牙齿收了起来，保持着温和的态度和安言谈判。
　　“如果我不愿意相信你呢？”安言试探性的问道。
　　“你们只能相信我，这里的宫殿一旦被封锁，没有人能出的去。”吸血鬼王漫不经心的回答道。
　　安言微皱着眉，好看的嘴巴半抿着，她活了几千年的高阶魔女什么时候受过这种委屈，一时间也拿不定主意了。
　　江璟黎不想让安言那么为难，她张开翅膀，雪白的羽毛掉了几根在地上，和黑压压的地毯形成了鲜明的对比。
　　江璟黎浑身散发着柔光，她撑着剑举过头顶，给染熙一个眼神，只要华棣允许，她就可以执行大审判，这是最高位的天使才能动用的招式。
　　远在另外一方的华棣全程观察着江璟黎的动向，她当然不会允许任何人伤害江璟黎，如果真的非要打起来，她一定会穿梭虫洞来到江璟黎身边的。
　　吸血鬼王见江璟黎要使用大审判，瞬间也提高了警惕，巨大的黑色蝙蝠翅膀展了开来，尽管这是她的主宰场，可大审判的伤害可不是闹着玩的，这一剑劈下来，她不好好应对肯定会被砍成重伤。
　　“先放我们离开。”江璟黎眼睛全部变成了银色，她现在收手还来得及，不然大审判一旦启动，谁都没有办法阻止。
　　“天使居然会帮魔女，这天下果真是乱套了。你们的确实力强大，可我并不打算放你们走。”吸血鬼王咬咬牙，唤醒了所有沉睡的贵族吸血鬼，天被撕裂了一道口子，本就无尽的黑夜此刻下起了血雨。
　　华棣见事情不对劲，利用冲动穿梭到了江璟黎身旁，但是这个领域早已被布置了结界，除了吸血鬼能尽情发挥力量，其他种族都会被压制。
　　“赶快使用大审判，等下我们天使的数据库会被干扰，那时候就来不及了。”华棣连忙对江璟黎说道。
　　江璟黎点点头，将剑朝着吸血鬼王劈了过去，但是挡在她面前的是一群替死鬼，这一剑砍没了无数的吸血鬼，但吸血鬼王却毫发无伤，江璟黎喘着气，这是她第一次用大审判，显然有些吃力。
　　吸血鬼天使魔女都有擅长的东西可以拿来制衡三者的关系，天使能扭转时空，利用数据库来进行代码编写，不同的代码可以发挥不同的能力；魔女能占卜未来，强大的巫术如果运用的好，自然界的风火雷电都可以为其所控制；而吸血鬼则是绝对控制，他们不会主动发起攻击，但一旦进入他们的老巢，除了吸血鬼以外的种族能力会被大大削弱，最后的结果十有八九是不可能活着出去了。
　　而现在天使前来帮助魔女，三者的平衡关系被打破，吸血鬼王显然是有些红眼，她把驯养的狼兽放了出来，这种暴戾恣睢的野兽最渴望血液，此刻数十头狼兽正恶狠狠的盯着入侵者。
　　安言把江璟黎拉到身后，她嘴里不断念着咒语，裂开的天空被重新补上，乌云开始不再下雨而是打雷，安言操控着雷电轰炸狼兽，华棣和染熙在一旁打掩护，确保安言念咒语的时候不会被偷袭。
　　吸血鬼王挥动着翅膀朝着安言攻击，华棣拿起银剑刺向对方，打斗间，华棣猛吐一口献血，她的胸口被毒虫所撕咬，但好在华棣是神体会自行修复，只是这一下重伤让她额间不断冒出细汗，出剑的速度也变慢了很多。
　　华棣的数据库被干扰了，否则她一定不会像现在那么狼狈，染熙心疼的看着华棣，眼神中带着怒气，她连连砍向眼前的吸血鬼王，江璟黎也冲上去帮忙，在三个天使的轮番攻击下，吸血鬼王落了下风。
　　安言念完最后一句咒语，数万道雷电劈了下来，狼兽顷刻间化为灰烬，她又操控着火焰想把吸血鬼王点燃，可对方行动很快，她没办法近身。
　　僵持之下，安言咬破了自己的手指，在地面上画了一个形似于太阳的东西，这个巫术有极大的风险，因为现在是黑夜，根本不可能有阳光的存在，可安言唯一能想到的办法就是用阳光来烧死吸血鬼。
　　江璟黎扑在安言身上不想让她那么做，这种可能一命换一命的巫术，她不想让安言那么做。
　　“言姐姐，我们的目的是为了什么？你如果死了，这一切有意义吗？”江璟黎大声的喊道，她极度害怕安言死去，不安的情绪让她的声音都有些颤抖。
　　“我知道啊，可是天使恶魔和吸血鬼之间打了上千年了，你会是未来的天使王，我相信你不会伤害魔女，另外如果我真的死了，就下命令让蒂莉丝接替我的位置，她会是个好领袖。”安言说完开始念咒语。
　　江璟黎觉得眼前的安言熟悉又陌生，好像变了，又好像没变。
　　安言和她之间的距离看似近了，但实际上是在渐行渐远。
　　江璟黎自嘲的笑了笑，她从未真的理解过安言。
　　随着时间一分一秒的流逝，太阳慢慢出现在了上空，这对吸血鬼是致命的打击，越来越强烈的光线让吸血鬼王逐渐招架不住变成了一只很小的蝙蝠，安言嘴角流血，眼中起了杀心。
　　她憎恨极了吸血鬼，狡猾又阴险，把原主折磨的最后只剩下一张被吸干了血液的皮囊，她加快速度念咒语，急火攻心间，安言险些晕倒，阳光由大面积散播变成了全方位覆盖，吸血鬼王飞的越来越慢，最后只能奄奄一息的掉在地上。
　　安言奋力将所有光线再次加强，拿起江璟黎的银剑刺入了吸血鬼王的心脏……


第65章 真人版狼人杀
　　这下，算是死透了。
　　安言轻松的一笑便闭上了眼睛，生命迹象变得微薄，江璟黎扑上去心疼的抱住对方，她断断续续轻吻对方的额头和嘴唇，然后一遍又一遍在安言耳边说着“我爱你”三个字，她不知道安言到底会不会听见，她只知道如果不说那或许就真的没机会了。
　　“您想让她继续痛苦吗？”
　　“我自然不想，她多怕疼……多怕疼，我的猫儿怎么能受伤，把这个世界湮灭吧。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　安言一阵阵发晕，她好奇自己如果死了，是不是任务就算失败了，那她之前所做的努力是不是也就白费了，心脏疼的厉害，脑袋更是疼的如同被当头一棒，快些结束吧，再疼下去，她会承受不住的。
　　当她再度睁开眼，她仿佛失忆了一般，明明是那么熟悉，可却什么都记不得了。
　　“这是哪里？”安言哑着嗓子喊道。
　　“这是给您暂时休息的地方，由于您上个世界被判定为死亡，所以我们将直接安排您进入下个世界。”系统小R难得正经的回应道。
　　安言摸了摸自己的脸，随后又抽了自己一巴掌，眼泪止不住的往下流，尽管这看起来像个精神病，但似乎只有这样才能让她有活着的感觉。
　　“我死了，任务还没完成，我会接受什么惩罚？”
　　“您完成了，您拯救了魔女一族，实现了原主的毕生梦想，虽然您的确死了，可有时候死亡并不代表错误。”
　　“江璟黎……”安言嘴里默念这三个字，可又不知道这人到底是谁，但她大概能猜得到，这是上个世界里的角色，也是对她来说很重要的角色。
　　安言昏昏沉沉的睡了一觉，系统小R告诉她，下个世界，她会是一个扮猪吃老虎的伪白莲花，这个世界比较特殊，每天会有形形色色的人被迫加入恐怖游戏，而安言这次参与到了一个十人次的狼人游戏当中。
　　规则很简单，十人中间分别有三只狼，三个神，以及四个民，神职和村民在同一阵营，统称为好人阵营，而狼则是另外一个阵营，统称为狼狼阵营，如果好人找出全部狼人，那么好人胜利，反过来如果狼人将神职和村民杀光则狼人胜利。
　　因为每天白天都会有投票处决，所以如果最后只剩下两头狼，两个好人，那么也算狼人胜利，毕竟二对二会平票，没有任何人会被投票出局，一旦天黑，狼人再杀一个，狼人还是会胜利。
　　安言以前玩过狼人杀，并且是个精通玩家，别说十人次，就连十二人次的白狼模式她也是逻辑在线。
　　“原主的故事可以传输给我了，我现在精神状态好了很多。”安言的口袋里多了一个红色的束绳，她拽紧这根束绳，把江璟黎记在心中，总有一天，她会全部记起来的。
　　系统小R收到命令后开始将原主的记忆进行传送，很快安言就明白了在这个世界，她该帮原主做些什么。
　　原主的外表长得清纯柔弱，很容易激起人的保护欲，不管男性女性，都会对原主很自然的放下戒备心理，这就使得原主在这个世界玩的风生水起，几乎每一个恐怖游戏，她都是MVP，丰厚奖励拿到手软。
　　可偏偏她是个颜控又是个恋爱脑，遇到了一个温柔大帅哥之后无法自拔，这人一旦没了脑子，游戏怎么可能会赢，好几次都差点死掉。
　　从游戏里赢来的钱也都被帅哥男朋友花光了，本来男人要是喜欢她，那倒也不亏，可偏偏这帅哥是个花心大萝卜，没几天就和另外一个女人好上了，三个人在一个马戏团游戏中相遇，原主被耍的团团转，最后看清局势已经晚了，她被渣男一刀抹了脖子，死之前连眼睛都没闭上。
　　“宿主，游戏马上要开始了，您可以开始您的奥斯卡影后之旅了。”
　　“放心，不就是演戏，我最拿手。”
　　安言是最晚到的那一个，其他九个人早就准备就绪，安言对着众人露出一个委屈的表情开口道：“不好意思，让大家久等了。”
　　女*生倒还好，几个年轻小伙子见到安言眼睛都放光了。
　　黑色的长发衬的美人的皮肤更加白皙，那一双楚楚可怜的大眼睛正带着歉意看向在场的所有人，不得不说，原主的长相实在是吃香，谁能想到这样的皮囊下隐藏的竟是心狠手辣。
　　“没事没事，我们也刚到。”一个肌肉十足的壮汉应声说道。
　　管家见人已到齐，便开始发放身份卡。
　　女巫有两瓶药，一瓶毒药一瓶解药，解药在晚上狼人刀人的时候可以使用保证不死，而毒药可以在晚上把任意一名玩家毒死，解药和毒药无法在同一晚使用。
　　猎人晚上被狼人杀死，第二天可开枪带走一名玩家，被女巫毒死无法开枪，被投票处决也可开枪。
　　预言家在夜晚可以查询一名玩家身份，只能知道是好人还是狼人，无法知道具体身份。
　　村民只能通过发言来说明自己的身份，没有特殊技能，需要用逻辑去感动神职。
　　安言接到身份卡以后瞥了一眼就放到了口袋里，其他玩家也纷纷将身份卡藏好。
　　管家推了推眼镜笑着开口道：“祝各位游戏愉快，狼人晚上会碰面，白天无需交谈，每天投票处决时间为中午十二点，哦对了，游戏期间不得使用暴力，否则直接出局。”
　　安言非常清楚游戏的规则，她拿到的是狼人牌，她现在只希望她的队友不要是猪脑子，不然她一个人没法演。
　　由于现在天已经快黑了，大家各自回到了房间，安言收到消息，狼人在晚上九点可以碰面，商量时间为半小时，九点半到十点半可以刀人。
　　墙上的时钟指向了八点四十五，安言换了一身衣服，将头发全部扎到脑后，形成一个高马尾，不得不说原主的五官实在是小巧精致，就像一件艺术品，完美的没有瑕疵。
　　窗外的风刮的很大，雨滴无情的砸在玻璃上面，发出巨大的响声，今天是个作案的好日子，走廊里的脚步声都不会被发现了。昏暗的灯光下，只有模糊不清的黑影。
　　“宿主，到时间了，出发。”
　　“嗯。”
　　安言点点头，推开了房门，另外两个狼队友也从房间里走了出来。
　　一男一女，男人叫唐晨耀，是个文质彬彬的老师，女人叫苏晓，职业不明，看起来气质清冷，不太好相处。


第66章 真人版狼人杀
　　“怎么配合？明天谁跳预言家？”安言也不废话，直接开口询问道。如果苏晓和唐晨耀不想跳，那就让她来，反正她也很熟悉这些骚板子套路。
　　苏晓听完没有什么反应，只是视线没有离开过安言，显然对悍跳预言家没有什么兴趣。
　　由于唐晨耀之前没有玩过狼人杀，所以一下子对安言的话不太明白，他推了推眼镜开口问道：“为什么要跳预言家？”
　　安言听完内心翻了个白眼，怎么现在游戏新手越来越多，按照她的等级来说，不应该匹配到初级玩家了，难道说好人阵营也有新手吗？
　　“我大概给你解释一下，因为我们是狼人，所以如果我们明天不跳预言家，那个真的预言家会出来报昨晚查了谁，这样我们狼人的生存空间就被无限缩小啦。”安言简单明了的说道。
　　唐晨耀点点头，虽然听明白了意思，但他依旧不敢悍跳预言家，他怕自己说不好露出破绽，苏晓一直没有表态，安言决定自己来跳预言家。
　　确定了谁跳预言家以后，就得考虑今晚杀谁，如果运气好直接把预言家刀了，那这把游戏赢面就非常大了。
　　“我们今晚杀三号。”苏晓沉默了许久后开口道。
　　安言有些惊讶于苏晓的想法，三号是个头发盖住半张脸的中年大叔，到今天为止，只有他一句话都没说，可安言不认为这个大叔有神职。
　　“听我的，今晚杀三号，其他人都有发言，可以明天来判断身份，而三号无论他是村民还是神职，这种人话极少的人往往都是狠角色，他的眼神中没有流露出任何的恐惧，想必应该是个老玩家。”苏晓把匕首从背包里拿了出来，这种事情得速战速决。
　　安言尽管心里有其他暗杀人选，但她没有反驳苏晓的言论，对方说的不无道理，反正今天晚上也都是凭运气刀人，既然苏晓想行动，那就让她来。
　　苏晓扎了个马尾后，对着安言和唐晨耀比了一个“嘘”的手势，随后她轻轻的拉开三号房间的门，不到三十秒，苏晓便从房间里面出来了。
　　“死了。”苏晓脱掉了手套塞进包内，太多次的见血已经让她麻木，她只想赢得游戏，其他事情暂时没有那么重要。
　　安言心里一颤，这种高效率杀人恐怕没有经过专业训练是做不到的，苏晓到底什么来头？
　　“回房间吧，我不担心你，主要是这位唐先生，希望你不要拖我们的后腿，否则我不介意卖队友。”苏晓先是看了一眼安言，随后略带警告的对着唐晨耀说道。
　　唐晨耀笑着保证自己一定不乱说话。
　　第一天的夜晚并没有多少人睡着，早上八点的钟声一响起，所有人纷纷从房间里走了出来。
　　只听见“啊”的一声尖叫，安言明白那是有人发现了已经死亡的三号。
　　处理了尸体以后，大家默不作声的开始吃早饭，安言正在思考该发给谁查验比较好，由于刚开始，她不打算发查杀，查杀会引起不必要的麻烦。
　　一顿早餐所有人各怀心事，除了餐具碰撞以及咀嚼食物的声音外再无其他，安言余光瞥了一眼苏晓，那个女人还是面无表情，好像这一切与她无关似的。
　　“各位等下吃完早餐记得前往会议室，请在中午十二点之前决定今天要投票处决的人选，再次强调一点，不要使用暴力。”管家挥了挥手，说完便转身离开。
　　一行人陆陆续续来到了会议室，全员到齐后，一个穿着华贵的中年妇女颤巍巍的举了手开口道：“我是预言家，她是狼。”
　　这话一出，所有人的目光全部注视在安言身上，安言想过今天可能会被预言家查到她是狼，所以她早就准备好了说辞。
　　“我和她对跳，我才是真的预言家，昨天我验了三号大叔，可他已经死了。”安言一边说一边眼含泪花，好似很难过又好似很无能为力的样子。
　　“你们两个中会有一个狼人……”一直抱着书低头思考的小萝莉忽然出声道。
　　随后空气陷入沉默，没有人再多说一句。
　　小萝莉名叫秦思婉，才刚成年就被迫加入了这个游戏，她虽然不是狼人杀高端玩家，但也略有耳闻，再加上头脑比较聪慧，现在正在分析谁是预言家的面更加大一点。
　　安言抬头间和苏晓四目相对，她立刻明白了苏晓的意思，有些不稳的心逐渐镇定起来。
　　苏晓慢步走到众人中央，把安言护到身后开口道：“我和三号的房门隔的很近，昨晚三号被害没有一点声响，大概率是一击毙命，那么狼人是男性的可能性会很大，安言报的查验是三号为好人，而三号已经死了，她这么做没多大收益，我认为她是预言家的面要比孙雪要大很多。”
　　“可是我也是女人，如果说杀手为男性，这又怎么解释？”孙雪尖锐着嗓子问道。
　　“你的丈夫不也在场？谁都不能保证，如果你是为了欲盖弥彰呢？”苏晓说话始终沉稳，这时候她如果不出来捞人，那狼人的局面就很难打出优势了。
　　孙雪一时间不知道怎么反驳对方的话，只能气恼的坐在一边，她本来就没玩过这种游戏，现在一点儿逻辑都没有，她的丈夫更是对这个游戏一窍不通。
　　众人讨论了一会之后，不打算站边，现在还没有充分的证据来说明谁是预言家，得等第二天的查验才行。
　　可是今天要投票处决谁成了一个大问题，商量到最后都没有给出个肯定答案来，所有人只能在十二点整的时候随便乱指，安言故意和苏晓不指向同一个人，避免引起过多的怀疑。
　　苏晓和唐晨耀互相投票打了个对立面，原因很简单，苏晓和唐晨耀都是狼人，他俩今天互票，这样其他人顶多怀疑他们中的一个是狼人，而不会怀疑两人全部都是狼。
　　最后被投票处决的是最早开口说话的肌肉壮汉，他得到了三票，或许是因为苏晓讲过那么一句话：三号被害没有一点声响，大概率是一击毙命。
　　所以有部分人认为能做到无声无息把三号杀掉的应该是力量很强大的男性。
　　“为什么，为什么是我？我明明什么都没干，我要出去，我要出去！”男人一边喊一边冲出了房门。
　　他的脚刚踏出门槛，阳光照射在他身上不到三秒，他的脖子上出现了巨大的血痕，随之是一条狰狞的口子，脑袋很快掉落在了地上。
　　血腥味顿时弥漫开来，一个女孩经受不住这样的骇人画面，坐在地上哭了起来，安言抿了抿唇，原主死之前也在被抹了脖子，只是脑袋没掉，这次她一定要小心，绝不会再发生同样的事情。
　　苏晓点了一根烟翘着二郎腿坐在沙发上，她见惯了尸体，对死亡早已麻木，看着安言的背影她不免陷入沉思，脑海里只有一个想法：一定要活着走到最后。
　　下午短暂的几个小时可以用来放松娱乐，安言去了二楼的图书馆看书，她一边看一边在想苏晓到底是什么人。
　　“宿主，晓晓也是高阶玩家呢！”
　　“她参加过多少次游戏？”
　　“一共三百四十五次。”
　　安言愣了愣，三百多次，那岂不是从很小的时候就开始了，她到底是怎么生存下来的？
　　想着想着，背后忽然出现一股凉意，孙雪拿着刺刀猛的扎了过来，安言的胳膊挂了彩，忍着痛逃离图书馆，孙雪像发了疯一样的紧追不舍，安言跑着跑着发现是个死角，正准备放手一搏，苏晓一个侧踢把孙雪手上的刺刀踢了下来。
　　“你俩都是狼吧？哈哈哈哈哈。”孙雪笑的很大声。
　　陆陆续续有人听到跑了过来。
　　安言见来人了，立刻眼泪哗哗的掉落，一脸委屈的模样，苏晓从口袋里拿出随身携带的纱布给安言简单的包扎了一下。
　　“看来原形毕露了。”苏晓冷冷的看向孙雪，面带厌恶的说道。
　　孙雪还没来得及开口，也被强制性头身分离，倒在了地上。
　　管家向安言伸出手接着扶她起来。
　　“不要使用暴力，否则直接出局。”管家一边笑一边挥挥手让带着面具的几个随从把尸体拖走。
　　安言虽然挨了一刀，但心里却是万分的喜悦，真的预言家现在死了，接下去怎么演还不是随自己，但孙雪又为什么要忽然抓狂？
　　“小R，这是孙雪第一次参加游戏吗？她看起来像个新手。”
　　“是的宿主，她的丈夫在几分钟前坠楼自杀了。”
　　安言点了点头，没来得及反应就被苏晓横打抱起。
　　“你……”
　　“我送你去医务室，不要伤口感染了。”
　　这是安言第一次觉得苏晓说话那么温柔。
　　苏晓的身上散发着淡淡的香气，安言忍不住往苏晓怀里钻了钻，这种感觉熟悉又陌生，不但不反感，甚至还想靠近。
　　由于安言很轻，苏晓抱着并不吃力，很快就带着安言到了医务室，医务室里面有配备的医生，不过这个医生和管家一样，早已不是人类，只是游戏里的NPC罢了。
　　“伤口还挺深，记得每天早上换次药，不要碰水，过几天再来看看。”医生重新替安言包扎好以后耐心的嘱咐道。
　　安言轻轻的“嗯”了一声，她想找苏晓，但对方已经离开了医务室，不知为何，心里忽然一阵失落，到底在失落些什么，连她自己也说不明白。
　　拿着药回到自己房间，天色也慢慢暗了下来……


第67章 恐怖屠杀游戏
　　下午的燥乱很快过去，到了晚餐时间，所有还剩着的人都管着自己的盘子吃东西，本来就只有十位玩家，现在好了，夜里死一个，白天投票处决死一个，破坏游戏规则死一个，跳楼自杀又死一个，瞬间少了四个人，只剩下六位玩家了。
　　“苏晓，游戏该结束了吧？”安言很小声的对着苏晓说道。
　　苏晓点点头，现在剩六位玩家，狼人还有三个，怎么玩都是狼赢，今天晚上哪怕女巫救人，明天白天他们投票三打三，是不会有人出局的，一旦到了明天夜里，再刀一个人，那可不就是狼人胜利。
　　这次的恐怖游戏未免过于简单，新手太多，导致副本难度降低，安言也乐的清净，只是游戏结束之后的奖励估计不会多。
　　但总比没有好，安言向来不贪心。
　　“宿主，您小金库现在有多少钱？”系统小R有些好奇的问道。
　　安言笑了笑，又摇摇头显然不打算告诉这个烦人精系统，她虽然没苏晓参加的游戏次数多，但基本上加入的都是噩梦难度的屠杀式副本，活下来通关得到的财富都可以在市中心买套大别墅了。
　　“真小气，待会别问我要道具。”系统小R小声嘀咕道。
　　“道具？什么道具。”安言的脑海里面没有道具这个印象，看来原主没有使用过道具。
　　“不告诉您，咱们连信任都没有，您还想从我这套情报，您就配知道两个字：没门。”
　　“？？！人干事？奥，你本来就不是人。”
　　安言在心里默默给了小R一拳，表面上她也不好做太大动作，不就是个破道具，原主不需要，她也一样不需要。
　　游戏进展的飞快，第二天游戏就结束了，女巫还是没选择救人，不过就算救人也只是多活一天轮次，这次的游戏奖励是三张卡牌，苏晓安言和唐晨耀一人可以抽一张。
　　安言做了个“请”的手势，示意两人先选，苏晓也不客气直接拿了第一张，随后唐晨耀就跟着拿了第二张，安言把剩下那张拿过来一看，眉头都皱在一起了。
　　“和苏晓一起捆绑进入下个游戏，开启共生模式，任意一方死亡，另一方也会跟着被淘汰。”
　　这算哪门子奖励？
　　安言撇了一眼苏晓，对方好像没有任何反应，她就只好狗腿子的上去开口道：“晓晓，你的奖励能方便告诉我吗？我……”
　　“不方便。”苏晓打断了安言的话，直接走出了游戏，安言跟着过去追，但没追上。
　　“这都什么人啊。”安言一边嘟囔，一边也出了游戏。
　　不得不说，游戏外的这个世界还是很繁华的，高楼大厦拔地而起，四处都是商业街，安言找了辆出租车打滴回家。
　　原主住在全市房价最高的一个小区里面，这小区隐私保护极佳，从来没有发生过什么意外，里面的住户也都是互不打扰，房子和房子之间都有一段距离。
　　安言慢悠悠的按了指纹进入小区，刚准备伸个懒腰，忽然发现苏晓也在这里。
　　“你……”安言愣了半天，现实世界的苏晓换了身衣服，比刚刚游戏世界还要漂亮好多，那脸嫩的感觉都可以掐出水来。
　　苏晓抿了抿唇，依旧没有理会安言，但这次安言却是上前直接挽住了苏晓的胳膊。
　　安言冲着苏晓甜甜的笑，毕竟是个大美女，又长得那么清纯，苏晓一时间也不忍心直接推开，就这么一直看着对方，等待对方下一步动作。
　　“去我家坐坐吧？我的奖励卡和你有关系。”安言蹭了蹭苏晓的肩膀，使出了劲的撒娇，大有一副你不听我的我就不走了的样子。
　　苏晓无奈的点点头，被安言半拉半扯的拽去了家里。
　　原主的房子有六百多平，后花园游泳池什么的都是包括在里面，装修风格也比较清爽，这让苏晓紧皱的眉头倒是松了一点。
　　安言泡了壶龙井给苏晓，苏晓稍稍品了一口，没有继续喝，安言见此坐下来开口道：“我也不绕弯子了，我的奖励卡是和你一起进入下个副本，我死你死，我活你活，咱们的生死被绑在一起了。”
　　苏晓抬头看了一眼安言，又低下头，轻轻的说了三个字：“我知道。”
　　“你知道？你的奖励卡也是这个吗？”
　　“不是。”
　　苏晓见安言有点着急，倒是少见的嘴角上扬，她不紧不慢的开口道：“我在上一场游戏的奖励卡就知道了，这场游戏我得到了个道具。”
　　“你不是不方便告诉我吗？”
　　“你都把我带家里来了，不方便也得方便不是吗？安小姐。”
　　苏晓忽然盯着安言看，倒是把安言看的有些不好意思，她红着脸，一时间说不出一个字。
　　苏晓的眼里闪过一丝狡黠，她满意于安言这副乖巧又羞涩的模样。
　　“我的这张道具卡对下个副本应该有大作用，上面写的是起死回生，只对下场游戏有效果。”苏晓把卡片递给安言，这让安言对苏晓的好感多了不少，这种信任，也不知道是怎么来的。
　　安言打开背包，原主的小金库里面没有一个道具，这到底是为什么，按理来说，通关了那么多个副本，不可能没有啊……
　　“你是不是在好奇为什么我有道具？每个人的特性都不同，你比较吸金，所以你每次副本掉落的奖励都和财富有关系，而我比较容易掉道具，这个具体是为什么，我也不清楚，不过不是一定需要道具才能过本的。”苏晓耐心的解释道。
　　安言点点头，她客套的请苏晓留下来住两天，苏晓当然是不会同意的，和安言道别以后她也回了家，下个恐怖游戏本开启估计也快了，毕竟上个本太简单了，休息时间不会给很多。
　　就在一天夜里，安言还在睡觉，不知不觉的就进入了游戏本。
　　这是个丧尸围城的噩梦级别屠杀本，安言瞬间清醒，她先找了个地方躲起来。
　　“我可以联系上苏晓吗？”安言有些焦急的问小R。
　　“可以啊，但是您需要道具，否则您就得一步步找了。”小R一脸等着看好戏的样子说道。
　　“哎呦，小R，你这么善良一定会资助我道具的吧？拜托！”安言难得态度诚恳，主要是这附近随时都有丧尸，她必须赶紧联系上苏晓，她俩的性命还绑在一起呢。
　　系统小R见安言态度好，也不和她计较了，甩了她一张传送卡道具，安言使用之后可以直接来到苏晓面前。
　　但是她刚过去没站稳就后悔了，苏晓的前方是一大片的丧尸，都流着黄色的脓水朝着苏晓一步步靠近。
　　“这tm！”安言忍不住爆了粗口，赶紧掏出武器准备开始战斗。
　　苏晓的武器是长刀，安言的是弓箭，现在她们都还是基础武器，一下子碰到那么多丧尸，这根本打不了。
　　“跟我来。”苏晓说完就开始跑，安言也不呆，直接跟了上午。
　　两人跑上了一个天台，丧尸就在后头，苏晓将绳索栓上铁钩扔到了对面的高塔上，拽紧确保不会掉下去以后跟着绳索荡了过去，安言一时间没缓过来，这超出正常人类的体能了吧？
　　“过来，你现在和正常人不一样，我给你和我都用了道具卡，三小时内会力大无穷。”苏晓把绳索丢给了安言，一边解释一边让她赶紧过来。
　　安言半信半疑的拉了一下绳索发现真的很轻，她脚一蹬很快就到了对面，这种感觉未免也太好了。
　　丧尸就眼睁睁看着两块肥肉飞了，有些没有进化的丧尸不懂得变通，见食物在眼前，就一直往前走，最后从高楼掉了下去，摔成了一滩肉泥，红黑色的血流了一地，那恶心的画面让安言觉得一天都吃不下饭了。
　　苏晓的头发还来不及扎，安言闻到苏晓头发丝的香气，不知为何，躁动的心平静了不少。
　　“接下去怎么办？”苏晓看着眼前黑压压一片的死城，叹了一口气问道。
　　安言沉思了一会，这应该算是噩梦级副本中的三星本，难度的确会有点大，但不代表没有出路。
　　“你有小地图吧？”安言说着全地图打开，她们现在离最近的避难所还有大概两公里，等明天白天丧尸暂时性回避的时候，她们可以下去探探路。
　　“有，每个玩家都有的，这个本估计玩家人数不多，能来噩梦三星的应该都等级挺高了。”苏晓说着也开始看起了地图。
　　安言从包里拿出一包牛肉干递给苏晓，她自己都舍不得吃，但是看苏晓那么瘦，她又忍不住想让对方多吃一点，生怕对方被风吹倒了。
　　苏晓也没和她客气，拿了牛肉干就塞到了嘴里，现在是凌晨两点多，到明天早上太阳升起还有一段时间，可以稍微休息会，但高塔上风又大，这会睡觉估计得着凉了。
　　安言好像知道苏晓在想什么，直接抱住了对方，笑着开口道：“你睡会吧？我进入游戏之前很早休息了，这会不困。”
　　苏晓被安言这么一说，心里一暖，身子不由自主的朝着安言靠近了一点，两人就这么抱着，待到了第二天早上。
　　太阳一出来，大部分丧尸都躲了起来，只有个别几个进化完全的丧尸不怕太阳，还在外面游走。
　　安言和苏晓小心翼翼的从高塔上下去，生怕被丧尸发现，她们现在在这个游戏本里面还是个没啥战斗能力的菜鸡，这要是打起来，估计脑浆都被吸没了。
　　“我们走一起，千万别走散。”安言拉着苏晓，她虽然看起来柔柔弱弱，但是经验丰富，什么本应该干什么，都一清二楚。
　　“我知道，谢谢你那么关心我。”苏晓最后那句话说的和蚊子一般轻，安言没有怎么听清，等她再问苏晓说了什么的时候，对方已经不打算告诉她了……


第68章 恐怖屠杀游戏
　　两人紧挨着，打起十二分精神，不敢有一丝松怠，走着走着，安言嗅到了一丝浓烈的恶臭味。
　　她赶紧把苏晓护在身后，拿起弓箭随时准备应战，那进化后的丧尸正在前方五十米处，显然还没有看到她们。
　　安言拉起弓，对准丧尸的脑袋射了过去，精准的刺入，不一会安言的弓箭开始发光，上面有个提示语：请多杀怪，怪物等级越高，您的升级速度越快。
　　“此地不宜久留，我的弓现在变成了三射，看来这还是个刷怪本。”安言说着把弓箭收了起来，她们现在的首要任务是找到避难所。
　　这个恐怖游戏如何胜利，她们还并不清楚，一般困难级别以上的副本，都需要玩家自己探索如何通关。
　　苏晓点点头，跟着安言小心翼翼的往最近的避难所前进，路上她们看到了马路上有被爆破过的痕迹，显然是有人来过这里，硝烟的弥漫味还并没有消散。
　　苏晓蹲到地上，抹了一把灰开口道：“T50炸药，这东西可不好搞到手。”
　　“他或许并没有走远。”安言看着远处，那有个黑点，她望着那一片看了许久，没打算追上去，对方也许并不想与她们合伙搭伴而行。
　　避难所的位置已经不远了，安言和苏晓快步朝着目的地跑去，这会正是中午，太阳光强烈，这刺目的光此刻倒是给两人带来了不少的安全感。
　　“停……这避难所大门怎么是开着的。”苏晓疑惑的绕到门后面，一边查看一边说道。
　　还没等想出个所以来，避难所里头传出了铁笼“哐哐”作响的声音，安言和苏晓心有灵犀的找了个地方躲起来。
　　那笼子里面关着三个已经被感染的人类，其中一个的肚子被掏空，器官早就不翼而飞，但是他却还“活”着，也许这并不能称之为“活”，而是行尸走肉。
　　另外两个异常狂躁，不停的拍打铁笼，想要挣脱，从里面逃出去。
　　铁笼旁边隐约站着一个女人，她脸上带着诡异的笑容，手上拿着一把小刀，嘴巴一张一合不知道在说些什么。
　　很快，她拿起刀，把地上绑着的正常人类拖到了铁笼口，那里面的丧尸这会更像是打了鸡血，伸出手想拿到这珍贵的食物。
　　“宝宝乖，妈妈喂你。”女人说着将刚醒来不久的活人划开了喉咙，又把他开膛破肚，画面血腥的简直无法直视。
　　心脏被抓在手上，女人用刀插入心脏，放到铁笼里面，很快这颗心脏被吃的连渣都不剩，安言忍住想呕吐的欲望，慢慢挪动身子到了苏晓旁边。
　　器官很快被吃光，女人又拿起大刀砍掉了对方的脑袋，丢进铁笼，脑浆对丧尸来说是极佳的美味，他们并不需要食物，但却会无时无刻的饥饿，所以一看到人类就根本克制不住，只有扑上去吃掉的想法。
　　“这是NPC吧？隐藏副本吗？”安言轻声贴着苏晓的耳朵说道。
　　苏晓耳朵一红，安言实在是靠的很近，这一说话，热气喷洒在她耳边，不由得敏感起来。
　　“嗯……大概是NPC，玩家不可能刚进来副本就这样。你想绕道走，还是过掉这个隐藏副本？”苏晓小声问道。
　　“隐藏副本的奖励很多时候比主副本还要大，去看看吧，也就三个丧尸一个人类。”安言说着站了起来，故意暴露视野被女人发现，随后女人果然追了出来。
　　安言举起弓箭没有一丝犹豫射穿了对方的膝盖，女人痛苦的呻，吟了一下后，带着怨毒的眼神看向安言，缓缓开口道：“你们是什么人？”
　　“你为什么要喂养那些丧尸？”安言没回答女人的问题，她更关心的是如何解决掉这个隐藏本。
　　“他们才不是丧尸！他们是我的家人！”女人说着红了眼，嘶哑的声音听起来倒有些可怜。
　　苏晓走到铁笼边，看清了这几个丧尸的脸，照女人的说法这些丧尸在没感染之前应该是女人的丈夫和孩子们。
　　“别欺负他们……”女人有些悲痛的看向苏晓，非常害怕苏晓伤害那些丧尸。
　　安言叹了一口气，扔掉女人身边的武器后，将她扶了起来。
　　“这些已经不是你的家人了，如果不是你关着他们，他们也会把你咬死的。”安言无奈的说着，不知道女人听不听得进去。
　　女人摇摇头，推开安言，连走带爬的回到了铁笼边上，她哭的很隐忍，根本无法接受家人异变的事实。
　　苏晓想了想开口道：“你还有别的亲人活着吗？”
　　女人一愣，眼里的光忽然回来，她死死抱住苏晓，因为干而开裂的嘴唇上都是斑驳的血痕。
　　“有……我还有个儿子在H城，但我不知道他现在怎么样了。”
　　苏晓把刀递给女人，继续说道：“我们可以帮你去找你的儿子。但是这些丧尸不能再留着了。”
　　女人悲痛的看了一眼铁笼，忽然打开了笼子钻了进去。
　　“千万要找到我的儿子，等我也感染之后，就请把我一起杀了吧。”女人说完，身体被铁笼里的丧尸撕裂开来，肠子也跟着流了一地。
　　安言不愿继续看下去，转过身等着苏晓解决这一切。
　　苏晓比安言的承受能力要强的多，她沉稳的从包里拿出一颗轻型炸弹，把环拉开扔进铁笼，随后又以最快的速度来到安言身边捂住了安言的耳朵。
　　随着爆炸声结束，苏晓才放开了捂住安言的手。
　　“恭喜玩家打开隐藏副本：王萍菊的遗愿，只要找到王萍菊的儿子宋林宇，即可获得奖励。温馨提示，宋林宇的处境并不安全，如果四十八小时内未能找到，宋林宇将会死去，奖励也随之失效。”
　　安言和苏晓都收到了这样一条信息，看来她们得先找到宋林宇，再去想如何打通主副本，很多时候主副本和隐藏副本之间是有极大关联的，或许宋林宇会对通关主副本有些许的帮助。
　　一晃时间过去了两个小时，下午四点半太阳就会落下去，黑夜里的危险系数无法想象，她俩都不想黑着天瞎溜达，既然这个避难所已经报废，那只好前往下一个。
　　“咱们现在是在Q城，H城在隔壁，只能开车过去。”安言打开地图，也不是很远，开车估计不用三个小时。
　　“去找车吧，附近的停车场里一定有车。”苏晓指了指前面的停车场，安言点点头和她一起走了过去。
　　两人选了一辆黑色奥迪，车钥匙都没拔，可见当时车主人跑的有多匆忙。
　　苏晓上了驾驶位，安言也不和她客气，谁开都一样，很快导航开始播报，苏晓打着方向盘，开的很稳，安言有些犯困，苏晓让她先睡一会，等快到了再叫她。
　　不知不觉天黑了下来，车子必须得打灯才能看得清路，丧尸渐渐多了起来，马路上也变得不再安全，苏晓开着开着看到了一团黑乎乎的东西，猛的打了一个急刹车。
　　安言瞬间清醒，下意识的拿起弓箭，这是个什么东西？
　　三四个丧尸交叉在一个体内，两个头无数个眼睛一睁一合，身上还有白色黄色液体混合在一起，估摸着有三米高。
　　“完了，这才第二天就碰到小boss了。我们武器都没怎么升级，打不过啊。”安言苦笑着说道。
　　“它看起来不灵活，我们找机会把它甩掉。”苏晓话音刚落一踩油门绕了个大圈子，随后车速开到了120码，安言心脏跳的飞快，好家伙，这是开始飙车了？
　　“您是秋名山车神吗？”安言紧紧抓住安全带，她总觉得下一秒自己就无了。
　　苏晓没回应安言的话，她一直在看后视镜，那个大怪物还在后面跟着，虽然速度没她们快，但是一直甩不掉。
　　“坐稳了，前面河道。”
　　“河道怎么了？嗯？”
　　“当然是冲过去。”
　　“冲不过去呢！！？”
　　苏晓沉默了几秒踩足了油门，借助陡坡冲了下去，开口道：“冲不过咱还可以起死回生。”
　　安言满脸问号又极度害怕，她死死的盯着眼前的河道，希望她们能平安无*事，车子很快冲到了半空中，安言的心也被吊到了嗓子眼，她不敢再看，干脆把眼睛闭了起来。等她再睁开眼的时候，苏晓已经把车开到了河对岸。
　　“怎么样？我车技不错吧？”苏晓松了一口气，那怪物一时半会不可能追上来了，除非它会游泳。
　　“厉……厉害。”安言晕的想吐，但是碍于面子还是忍住了。
　　两人离H城还差一段路，苏晓见天已经黑了，也不打算再开车，找个地方停了下来。
　　“我们今天只好在车里待一晚了，吃点东西吧？”苏晓从后备箱里面拿出两瓶水还有一袋压缩饼干。
　　这也是为什么她俩选择这辆车的一个重大原因。有吃的。
　　安言顾不上好吃不好吃，填饱肚子要紧，她还想着今天惊心动魄的飙车，不得不说苏晓的确有两把刷子，今天要是她开车，还真不一定能冲的过去。
　　苏晓又递给安言一块软毛毯，晚上天气凉，她不想让安言感冒了。
　　因为怕出什么意外，所以两人轮流守夜，安言守前半夜，苏晓守后半夜，这个夜晚过得很是漫长，但还好有两个人互相陪伴，倒也没那么吓人了。
　　天蒙蒙亮，苏晓就打开地图准备出发了，安言还迷迷糊糊的没有睡醒，苏晓替她系好安全带以后把车开上了马路，离找到宋林宇还剩下三十个小时左右，时间应该是来得及的，就是不知道对方到底在什么地方。
　　根据提示来看，宋林宇现在所处的位置很不安全……


第69章 恐怖屠杀游戏
　　而且H城相比较Q城来说经济没那么发达，按照这个游戏副本的设定，H城天气很是寒冷，常年处于北风飘雪的气温。
　　苏晓一边看地图，一边注意道路上有没有其他危险，约摸着开了四个小时，终于抵达了H城，H城的旅客接待中心此刻也是没有一个人，空荡荡的，看起来诡异极了。
　　“安言，醒醒。”苏晓轻轻摇了摇安言的肩膀，语气是她自己都没有察觉到的温柔。
　　安言很快睁开眼，揉了揉眉心让自己打起精神。
　　两个人打开车门，小心翼翼的下车，大老远就闻到了一股子血腥味，安言和苏晓的地图导航上面都出现了红点，并且还出现了一句话：宋林宇在附近，请玩家注意。
　　这还没找呢，人倒是一下子出现在面前了，既然在附近，那就一定不会远，安言爬到车上头望了一下四周，有几个丧尸正在啃咬着那些血淋淋的肉块，撕咬的样子看起来格外恶心。
　　“我们要不要分开去探探路？”安言一边抚弄着弓箭一边问道。
　　“可以，半小时后回到这里来集合。”苏晓点点头同意安言的说法。
　　紧接着两人就往左右方向开始寻找宋林宇，安言走进旅客服务中心，尽量把脚步迈到最小，这些丧尸听觉可灵敏，她可不想一下子就被发现了。
　　她走着走着，忽然脖子上出现了一把匕首，那匕首很是锋利，就这么轻轻一动，已经有血珠渗了出来，安言口水也不敢咽，只能举起手，听对方想要做什么。
　　“先跟我走，不要乱动。”男人嗓子很是沙哑，语气中透彻着一股不耐烦的意味。
　　安言轻声“嗯”了一下，跟着男人往前走，不一会到了一个楼梯口，男人找到一个机关按了下去，另外一条暗道出现了。
　　“小R，这个人是NPC还是玩家？”安言在心里默默和系统沟通道。
　　“是玩家，您暂时应该不会有什么危险。”小R如实回答道。
　　安言听到不会有危险，悬着的那颗心也稍微放下了一点。
　　暗道里面仅用微弱的光照亮，安言都记不清地形，但是男人好像很熟悉，左拐右拐的，不知道走了多久，慢慢路口出现了正常亮度的光照。
　　“你是不是在找宋林宇？”男人把匕首放了下来，带着警惕的问道。
　　“嗯……你也是吗？”安言试探性的反问道。
　　男人没有回答，反倒是拉开了一个帘子，病床上躺着一个脸色煞白的年轻人，眉头紧皱，好像随时都会去世的样子。
　　“宋林宇在这，他已经被感染了。”男人略带着烦躁的说道。
　　他叫赵晖，昨天就接到了要寻找宋林宇的任务，和安言她们不一样的是，这是他的主线任务，并且如果宋林宇异变，那么他的任务就算失败。
　　可是宋林宇现在已经被丧尸感染，虽然还没有完全异变，但也只是时间问题。
　　安言走到宋林宇旁边仔细看了看，手腕被咬了一口，整个手臂都已经红肿不堪了。
　　“他撑不到第二天晚上。”安言叹了一口气说道。
　　“他死了，我的任务失败，我也会跟着死。”赵晖有些绝望，他今天上去也是想出去看看，能不能有新发现，结果刚好碰上了安言，他的道具卡告诉他对方也是一名游戏玩家。
　　虽然赵晖不觉得安言会有什么大作用，但总比他一个人干着急要来的好。
　　“但……这和我有什么关系？”安言勾起一抹笑，刚刚赵晖把她脖子划破这事儿，她还没算账呢。
　　赵晖张了张嘴，想说点什么又不知道该怎么说，安言长相清纯可人，带有着巨大的迷惑性，赵晖不敢相信安言会这么冷漠。
　　“这是个至少困难级别以上的本，危险系数极大，我自己都泥菩萨过江自身难保，何况咱俩压根不熟吧？你把刀架我脖子上，让我来这，不觉得有些……”安言顿了顿没有继续说下去，她翘着二郎腿嘴角笑意依旧，这是和平常截然不同的安言。
　　赵晖没有吭声，他的确没有任何理由让安言帮自己，但是系统刚刚有提示他，安言的任务里面也有关于宋林宇的，可他不知道的是，安言关于宋林宇的任务不过是隐藏支线任务罢了。就算任务不完成，也不影响什么，只是会少一部分奖励还有线索。
　　离约定的半小时还有几分钟，安言得赶紧回去，要不然苏晓一定会着急，她得把苏晓一起叫下来看看，再做打算。
　　赵晖见安言要走，一时间脑子里面无名怒火燃了起来，既然安言不帮他，那就陪他一起死，死之前还能有个美女作陪爽一把，这比一个人孤单死去可要好的多。
　　赵晖重新拿出匕首朝着安言快速刺了过去，但安言早就起了警惕，一个转身把就把对方的脖子摁了下去，随后抬起膝盖用力顶向赵晖的小腹，见对方吃痛，丝毫没有犹豫，伸出拳头猛的砸向对方，一套利落的连招，赵晖根本没有还手的能力。
　　安言捡起赵晖掉落的匕首，拿在手上把玩了一会，随后一屁股坐在赵晖身上，她好久没打人了，原主可是练过散打和拳击的女人，对付赵晖简直是轻松的很。
　　苏晓这时正在看安言的定位，她早已回到了刚刚约定的地点，但是安言没来，她打开定位发现安言在旅客中心的地下层，怕对方出什么意外，她赶忙下了楼梯，可是她并不知道还有条暗道，只能打着手电筒在楼梯口不断搜寻。
　　安言收拾完赵晖，用最快的速度往外跑，她一出楼梯就和苏晓撞了个满怀，一股幽香传入安言鼻内，苏晓的头发丝挠的安言脸痒痒的，安言一下子愣了神。
　　“你怎么出来的？”苏晓抱着安言，疑惑的问道。
　　安言被这一问才回了神，连忙回应道：“我慢慢和你说，是这样的……”
　　安言把刚刚的事情一五一十的告诉给苏晓，苏晓听完先是皱了一下眉头，然后心里恶狠狠的骂了一遍赵晖，如果安言没有点身手，现在岂不是出事了！
　　“要救宋林宇只能靠疫苗，但是现在哪里来的疫苗，而且他这种情况明天晚上之前就会异变，我们估计是完不成任务了。”
　　安言之所以那么确定宋林宇什么时候会异变，也是因为经验，反正任务上面说宋林宇多长时间内不会有生命危险，那就在暗示他这段时间还是个正常人类。
　　苏晓被安言带着来到了地下层，宋林宇的额头上有很多冷汗，赵晖由于被安言打晕还没有醒过来。
　　“宋林宇能说话吗？”苏晓试图和宋林宇交流，但是对方连眼睛都是闭上的，根本开不了口。
　　“你有什么道具吗？就可以让宋林宇恢复正常的那种。”安言看着苏晓问道。
　　“有是有，但是没必要为了一个隐藏任务浪费这么重要的道具，如果最后拿到的道具还不如这个，那岂不是亏了。”苏晓认真的说道。
　　安言点点头，道具的确不能乱用，就在两人陷入沉思都没有头绪的时候，宋林宇忽然睁开了眼睛，他的眼里全是血丝，他痛苦的伸出手指了指自己的裤带。
　　安言看懂了对方的意思，连忙帮宋林宇把裤子里的东西拿了出来，是个装着液体的瓶子。
　　宋林宇又指了指自己的嘴巴，安言把瓶子打开灌入宋林宇口腔，很快对方眼内的红血丝消散了，他的胳膊也不再红肿，除了那个被咬的牙印以外，其他就像正常人的手臂一样。
　　“谢谢你们，我以为我再也活不过来了。”宋林宇勉强笑了笑，还带着几声咳嗽道。
　　“这是什么药？你现在身体怎么样？”安言忍不住问道。
　　“抑制剂，算是个半成品的疫苗，但只能维持三天。我的身体也是越发的虚弱，真正的疫苗我也不知道在死之前能不能研究出来。”宋林宇是个科学家，这也是个隐藏身份，副本的通关也许和他有一定的关系在里面。
　　“现在丧尸越来越多，我好不容易找到一个实验室，很快就被丧尸发现，随后我也被咬了一口，我只能被迫喝下药剂，结果居然真的有用，但是副作用太大，先不说要三天喝一次，我因为喝了这个药剂，行动变得极为迟缓。”宋林宇继续说道。
　　安言刚想问些什么，地图附近出现了许多的红点，这意味着外面有大量丧尸围了过来，宋林宇也不想麻烦别人，从床上慢慢的起来，虽然还有些晕眩，但走路还是没什么大问题的。
　　地上的赵晖此刻也醒了过来，他看到宋林宇好端端的站在那里，一下子傻了眼。
　　“你们……怎么？”赵晖哆哆嗦嗦的看了一眼安言，他算是见识了安言的厉害，被打的脖子现在还疼的厉害。
　　“走吧。”安言没有理会赵晖，拉着苏晓就往外走，宋林宇也跟着一块出去了。
　　赵晖虽然不想和安言待在一起，但是他也不想死，只好跟在队伍的最后。
　　“宋先生，你先待在这里面，等我们出去看看，现在外面很危险，你千万不要乱走。”苏晓对着宋林宇说道。
　　“你们放心我不会乱走的，还得麻烦你们了。”宋林宇不好意思的说道。
　　接着安言就和苏晓一起拿着各自的武器来到了楼外，很快天空出现了一行字：战斗模式开启，请抓紧时间，半小时内未完成清扫，将直接算作任务失败。
　　这意思是如果半小时之内不杀光这些丧尸，她们就直接被淘汰了。
　　苏晓的武器还没有升级过，是最初阶的武器，她只能拿着长刀砍丧尸。
　　“你是远程攻击，我是进站，我们来打配合……”


第70章 恐怖屠杀游戏
　　安言说完先拿起弓箭朝着丧尸群射去，很快几个小型丧尸被一击毙命，安言眼前出现一个进度条。
　　看来和打游戏差不多，杀怪就能涨经验，只不过这危险系数可比打游戏要高得多，弄不好就得死。
　　苏晓把安言护在身后，拿起长刀见一个砍一个，手起刀落，脓血不断喷流出来，溅了苏晓一身，但苏晓顾不得恶心，她没有时间去管这些，眼下必须要尽快消灭丧尸。
　　随着一个接一个丧尸倒下，苏晓的武器开始升级，一团团小火焰绕在长刀周围，除了苏晓以外的人摸这把武器都会被灼伤。
　　安言拉弓拉的着实有些手酸，时间已经过去二十分钟了，她们并没有完成任务，急的安言额头全是细汗。
　　“不能这么打，我观察了一下，这些小丧尸没有自我意识，就像傀儡一样，后面那个三头丧尸才是母体，我们得先把它解决了。”苏晓说话已经有些微微喘气，说真的那么多副本，她从来没有一次这么疲惫过。
　　安言点点头，和苏晓配合起来一前一后朝着三头丧尸跑去，苏晓拼命挥舞着长刀，将眼前的丧尸砍倒，安言趁机寻找突破口，对准三头丧尸的一个脑袋射了过去，只听见一阵怒吼，这个丧尸居然还会有痛觉。
　　“警告，二阶段开启，注意防御。”
　　两人眼前都出现了这么一行字，苏晓举起长刀挡在面前，她们都没有盾牌，这会也不知道会发生什么，但是既然系统都发来提醒那一定是非常重要的信息。
　　三头丧尸被打残了一个脑袋，此刻怒气冲天，它不再站在原地，而是大步朝着安言和苏晓走去，由于他体积实在是过于庞大，地面都被他踩的开始分裂。
　　丧失的拳头砸向了苏晓，苏晓的长刀抵不住多少伤害，直接被打飞在了地上，胸腔受到重击，血液从口中流了出来。
　　苏晓擦了擦嘴角，颤巍巍从地上起来，拿出一张道具卡，甩给安言开口道：“六十秒内暂时无敌，副本里的任何都无法对你造成伤害，好好利用，如果不行，我们还有一次起死回生的机会。”
　　安言见苏晓倒地，心脏忽的疼了一下，这种感觉非常熟悉，但她顾不上想那么多，捡起道具卡触发以后就跳上了丧尸的肩膀。
　　三头丧尸有三个脑袋，想要彻底击杀很不容易，安言的武器又不能近距离攻击，她只好先坐在三头丧尸的脖子上，寻其弱点。
　　安言上来以后发现对方的心脏跳动极为强烈，那颗紫黑色的心脏长在三头丧尸的肚子上，被对方紧紧的护住，她现在唯一的办法就是用弓箭刺破对方的心脏。
　　“小R，有没有强化道具卡，我现在的武器估计达不到那么大的威力。”安言赶忙问道。
　　“五百万金币一张卡，您需要的话，我可以帮您在别的玩家开的线上当铺里面购买。”小R立刻回应道。
　　安言没有任何犹豫，金币没了可以再赚，她可不想死在这么恶心的丧尸嘴里，现在距离任务时间还有不到三分钟，她没有选择的余地。
　　用金币换来强化道具卡之后，安言觉得自己浑身充满了力量，她灵活的从丧尸身上站起来，奋力一跳，在高空中拿起弓箭射了出去，弓箭被金色的光辉环绕，道具卡发挥了它的作用，现在这个弓箭的穿透力极高且射速很快，三头丧尸还没反应过来心脏就已经被穿了个孔，摇摇晃晃的倒在了地上。
　　随着它的死亡，周围的小丧尸也失去了行动力，紧接着眼前又出现一行字：恭喜完成剿杀，您将获得一千五百万金币。
　　安言总算松了一口气，由于刚刚使用了那两张道具卡，她的体力早已透支，现在眼前一片漆黑，晕眩感让她腿软不已，不一会也倒在地上不省人事了。
　　等她再醒来的时候，苏晓还有宋林宇都在身边，赵晖虽然在附近，但没有靠的太近。
　　“怎么样？”苏晓看着安言的脸，有些心疼的问道。
　　“没事的，就是有点累。”安言努力挤出一抹笑容，她潜意识里面不想让苏晓担心。
　　苏晓叹了一口气，这种类型的副本，她根本保护不了安言，心里忍不住有些自责，哪怕她自己也受了重伤。
　　安言撑起身，靠在墙上，拍了拍苏晓的肩膀，让她不必自责，随后又询问宋林宇接下去有没有什么打算。
　　宋林宇毕竟是个NPC，多多少少肯定是知道些什么的。
　　宋林宇告诉她，他这一路都是找着研究所过来的，哪里有实验室他就在哪里落脚，但每次都待不了多长时间，那块儿地方就会被丧尸攻陷。
　　“你有办法研制出真正的疫苗吗？”安言继续问道。
　　“我每次实验都无法彻底成功，是因为缺少一个东西，名叫钆汞，我用类似的化学品来替代都没有用，最后研制出来的药剂只能维持三天，但如果能找到钆汞，我有充分的把握能研制成功。”宋林宇信誓旦旦的说道。
　　“哪里有钆汞？”苏晓扶着安言的脑袋，让她靠在自己身上顺着问道。
　　“市中心的研究所里面有，但是那个地方早就被封锁了，一般人不可能进得去。”宋林宇无奈的回答道。
　　安言和苏晓很快对视一眼，明明两人之前认识时间不久，但有着很高的默契，双方立刻明白了对方的心思，现在只能去把钆汞找到，或许副本的通关条件就是疫苗。“你身上还有几瓶临时疫苗？”
　　“还有三瓶。”
　　安言点点头，对着赵晖喊了一声开口道：“你负责保护好宋林宇，我和苏晓去找钆汞。”
　　赵晖先是一愣，随后也没有任何意见，他是在场最不希望宋林宇出事的人，毕竟他的生命是和宋林宇直接挂钩的。
　　安言现在体力不支，身体状况不好，苏晓打算和安言休息一天再前往市中心，好在副本里面体力恢复快，睡了一晚后两人都精神充沛了很多。
　　夜里苏晓怕安言着凉，特地去旁边的超市拿了一条毛毯过来盖在安言身上，现在没有受伤的只有赵晖，他主动提出了守夜的任务，安言也懒得和他计较之前的事情，她只想快点通关这个比噩梦还噩梦的副本。
　　天蒙蒙亮，两人稍微吃了点面包就开车出发了，天空上有很多乌鸦在盘旋，像是宣告了玩家们的死亡来临。
　　“以后能叫你晓晓嘛？一直叫大名总觉得很生分。”安言坐在车上，看着正在开车的苏晓笑着说道。


第71章 恐怖屠杀游戏
　　苏晓没有回应安言的话，只是淡淡的勾起一丝笑，随后又没了表情，安言厚脸皮的只当她同意了，没一会便“晓晓晓晓”的叫了起来。
　　两人这次的目的很明确就是找到钆汞，这样疫苗就能被研发出来，这个副本也许会因此通关。
　　苏晓开车安言是极度放心的，自从上次那个惊险刺激的横跨飙车以后，安言越发觉得苏晓很厉害，她想着或许苏晓身上还有很多她不知道的秘密。
　　约摸着开了两个多小时，终于来到了市中心，科瑞研究所五个大字映入眼帘，这里曾经是药物开发的宝地，后来因为丧尸病毒爆发，全所都被封了起来，门口台阶上的灰也是肉眼可见的堆在那里。
　　安言踩着黑靴慢慢的靠近大门，嫌着头发碍事，就用皮绳绑了起来，苏晓从未见过安言高马尾，如此一看倒真是清秀极了，那白净的瓜子小脸全部露出来也十分的精致，远远的看，简直和这混乱不堪的世界如同两个画面。
　　“这里一定很久没来人了，大门是密码锁，不知道还能不能用。”安言摸了摸门口的仪器，忽然间红光亮了起来。
　　正当她开始思索密码时，周围层层的高墙耸起，连带着苏晓一块儿被绕住了。
　　紧接着前方出现了新的道路。
　　苏晓皱了皱眉头，这是触发了机关还是隐藏副本被开启？
　　围墙实在是太高了，想要翻出去是不可能了，现在两人只好往前走，安言下意识去牵苏晓，苏晓也没挣脱，两个人都记下了路线，转了一圈后发现这是个大型迷宫。
　　里面的分叉口特别多，而且还会随着时间的改变而自动改变道路，这下可麻烦了，就算能导航也一时间记不住这么多路，安言低着头找了个石子在墙壁上开始画图。
　　她一点点把刚刚经过的路线描了出来，发现虽然道路一直在变，但是其中也有可以寻到的规律，比如每隔十分钟，每个道路的拐角都会向左转九十度，也就是说只要隔四十分钟道路就会变得和刚开始的一模一样，她们必须卡好道路变化的时间，然后快速离开。
　　苏晓刚刚也发现了这个规律，但是被安言这么一画更加思路清晰了，她心里暗暗佩服安言的记忆力居然如此之好，基本可以说是过目不忘了。
　　“道路总是在变，虽然每隔四十分钟会恢复原样，但是我们在墙上做的记号也会随之消失。”苏晓叹了口气，一时间也想不到什么好办法。
　　安言忘了一眼天空，太阳正出现在头顶，忽然，她嘴角一笑露出小白牙开口道：“道路的确一直在变，但是太阳光照射的位置始终是一样的，我们可以利用这个找到出去的方向。”
　　苏晓很快明白了她的意思，安言是想利用太阳光照射到墙壁上的阴影来判断她们走的路是否正确。
　　两人算好了时间，在又一次四十分钟后，快跑起来，苏晓跟在安言身后，她的记性不如安言，但是她莫名的很信任安言，她现在脑海里就一个念头跟着安言跑。
　　十分钟马上就要过去了，但是迷宫还没找到出口，说实在话，安言也有些急了，她额头出了点汗，根本顾不上疲惫，只能咬着牙继续往前跑，时不时也会回头看看苏晓，毕竟是一块儿的同伴，千万不能走散了。
　　最后的三十秒里面，安言喊了一声道：“快！用最快速度跑，这次失败，我们就得再等四十分钟，天马上就要黑了，太阳如果落下去，那就得等明天白天了。”
　　安言不知道太阳什么时候会落下，但是她感觉得到阳光已经没有这么强烈了，不知道是不是副本故意设计的，按理来说从下午到晚上，时间不至于过得那么快。
　　苏晓应了一声后也用尽全力往前跑，两个人在道路改变前的几秒内跳到了一个发着荧光的平台上。
　　“这是出口吗？”安言小声嘀咕了一句，伸出手去触碰平台上那亮闪闪的像是个圆门的东西。
　　往右边轻轻一扭，圆门就开了，里面黑漆漆的，什么也看不清。
　　安言咽了一口口水，有些害怕的钻了进去，没过多久又被苏晓拽了回来，只见苏晓开口道：“我给你个道具，夜视卡，能在黑暗里面看得清，然后我来打头阵。”
　　苏晓不等安言反应塞了她道具卡之后，就开始往里查看，这像是个通风管道，偶尔会有低沉的嘶吼声，爬了没多久，两人就到了另外一个密闭的空间里面。
　　很多具尸体被封在容器中用药水泡着，这些尸体颜色都是青紫色的，手指甲特别长，身上也有各种大大小小的伤口。
　　“这是……研究所的内部吗？”苏晓轻声对着安言问道。
　　安言摇摇头显然也不是很清楚，这里肯定有一些不可告人的秘密，那么多的尸体，看起来也是怪吓人的。
　　两人还来不及思索，巨大的敲击声刺的两人耳朵生疼。
　　装着尸体的容器忽然被打开，药水从底部流了出来，尸体也跟着滑到了地上，黏腻的腥臭味让两人捂住了鼻子。
　　那些尸体在地上没待多久就睁开了眼睛，不等安言反应，快速扑了上来，苏晓连忙拿起武器将变异的尸体砍成了两半。
　　安言惊魂未定的对着苏晓说了一句：“谢谢。”
　　苏晓点点头，示意安言也拿出自己的武器。
　　很快越来越多的尸体从地上起来，行动速度非常快，这对安言这种远程攻击的武器非常不友好，苏晓把安言护在身后，手起刀落砍了不知道多少个变异尸体，本来药水就十分刺鼻，现在加上尸体的脓血，整个房间都弥漫着让人窒息的臭味。
　　安言把周围看了一圈，发现有地方可以出去，她拿着旁边的椅子将玻璃打碎，然后跳了出去，苏晓也随之跟着翻过去，那些尸体好像并不会跳跃，只是一味的向两人的方向拼命挤，苏晓看了眼自己的手，被玻璃碎片划开了口子。
　　安言从身上扯下一块布料先帮苏晓简单的包扎一下，随后两个人对视了一眼，知道对方的意思后，开始了各自的行动。
　　安言也不知道为什么和苏晓总是这般默契，明明认识没多久。
　　这里摆着一大堆的药物研究报告，想来是研究所无疑了，那么两人的首要任务就成了找到钆汞，至于怎么出去一会再说。
　　苏晓快速翻研究所里的每一个抽屉，她从未见过钆汞，不知道到底是什么样子，但是既然是化学品，应该会有标签注明吧？
　　但是找了半天全是别的化学品，钆汞两个字依旧没有出现……
　　手上的伤口隐隐泛疼，但是苏晓顾不得这些，两人得再快一些，毕竟时间不等人。
　　里里外外搜了一圈，安言发现这个研究所不止一层，她让苏晓先待在原地，她去二楼看看情况。
　　二楼也有很多个房间，安言开始想钆汞到底会放在哪里，毕竟是个毒性化学品，应该不会放在普通的药剂室。
　　“玩家您好，给予提示，三零六实验室里面存放有大量的液态金属。”
　　正当安言没有头绪的时候，这一条提示可给她指了路，安言连忙下楼去叫苏晓一块儿去三零六实验室探探情况。
　　安言见苏晓面色很不好，心里又是一疼，她当时应该提醒苏晓小心玻璃碎片的，伤口那么大，天气又闷热，肯定疼的厉害。
　　“有消炎药吗？小R？”安言默默的呼唤小R，只希望可以给她来点消炎粉。
　　“那必须的，作为您的金手指系统，消炎药怎么可能没有呢？”系统小R说着把消炎药传送给了安言。
　　安言撇撇嘴，就你还金手指，一天到晚别阴阳怪气自己就算不错了。
　　现在她也没时间吐槽小R，急着把药粉倒到苏晓的伤口上，苏晓疼的嘴唇都快咬破了，安言轻轻的吹了吹苏晓的伤口，那血痕触目惊心。
　　苏晓倒是没哭，安言却哭了起来，一滴又一滴眼泪落下，苏晓不知该如何安慰，两人就这么不言语的沉默了片刻。
　　等安言停止哭泣后，苏晓倒有些萌生出心疼，这股心疼到底从何而来，她也不得知。
　　“好一点吗？”安言擦了擦眼泪，让苏晓靠在自己身上，柔声询问道。
　　“嗯……好多了。”苏晓伸出手想去摸安言的脸，又似乎想到了什么，慢慢放了下去，搭在了安言的肩上。
　　她本就是个薄凉的人，如今那比冰块还要冷的心竟有些暖意，苏晓这会是缩在安言怀里，察觉过来后耳根红了个彻底，手上的疼痛也变得麻木，反倒是心跳越来越快，苏晓低着头，不想让安言看到自己这副模样。
　　如此娇羞，和平日里的她简直是两个人。
　　安言倒也没察觉出来苏晓的异样，只是在自责刚刚没有提醒苏晓要小心，否则苏晓一定不会割伤自己的。
　　安言想到这里更是搂紧了苏晓，照着原主的记忆，安言并没有什么朋友，现在难得遇到了一个这么有默契的伙伴，安言想好好对待。
　　又过去五分钟，苏晓从安言怀里抽出身，她不想耽搁太久，她的伤现在已经没那么疼了，时间一直在流逝，苏晓不想因为自己受伤而误了大事。
　　“你别动左手了，否则伤口又会裂开，千万要注意。”安言叮嘱过后，才带着苏晓一块儿进入了三零六实验室。
　　这个实验室相对于其他房间更加干净一点，桌面虽然落了很多灰尘……


第72章 恐怖屠杀游戏
　　桌椅也都整整齐齐的摆放在那边，安言摸了摸灰，发现积的不厚，猜测这地方没废弃多久。
　　她绕了一圈后，发现有个小瓶子发着微弱的光，里面装着液态的金属。瓶子被固定在一个锁孔中间，安言试图拔出来但是没用，瓶子纹丝不动。
　　“这应该就是钆汞了。”安言说完对着这个小瓶子扫描了一下，果不其然提示面出现了“重要线索：钆汞”一行字。
　　“我们如何才能取出来？”苏晓见安言用了好大力气都没将这瓶子拔出，推断这地方应该有一些机关可以用来帮助她们取出药剂瓶。
　　两人摸索了几分钟后，发现了墙壁角落里面有个圆形的红色按钮，现在没有时间去顾虑会不会发生危险，安言让苏晓站在她身后，自己一个人按下了按钮。
　　一时间实验室发出了“轰隆隆”的响声，地上出现了一堆数字，这些数字被一个个方块圈了起来，看似杂乱无章但又像是有规律。
　　安言脚底踩着数字“3”，苏晓脚底踩着数字“2”，紧接着地面开始塌陷，只有这些数字方块漂浮在空中。
　　而地面早就消失不见了
　　越接近钆汞药瓶，数字就越大。
　　安言和苏晓脚底下的方块在慢慢变小，也就是说她们必须要在一定时间内踩到别的方块才行。
　　苏晓的方块比安言小很多，她现在没时间去思考，再不踩到别的方块上，她就会掉下去。
　　苏晓迈了一步，踩到了数字“6”，并没有发生任何事情，2和6都显示绿色，前面还有“12”和“20”也都是绿色，提示颜色只给了四个，剩下所有数字都均为白色。
　　“我现在暂时没事，但如果踩错方块应该是会有坏事情发生的，我先探探路。”苏晓说着试探性的往别的数字上扔了随身携带的一把小刀，转眼间小刀就被吞噬了，消失的无影无踪。
　　安言深思了一会后看着自己脚底的数字，她是紫色方块，同样它也有四个提示色，安言和苏晓一样跳到了同样颜色的方块上，开始研究接下去该如何前进。
　　苏晓默念着这几个绿色方块的数字，思索了片刻后她想到了方法，只见她嘴角微微上扬，迅速踩了“12”和“20”两个方块，下一步坚定的踩到了数字为“30”的白色方块上面，就在苏晓踩上去的那一刻，白色方块变为了绿色，证明她踩*对了。
　　“宿主，您这不行啊，人家苏姐都找到规律了。”系统小R悄咪咪的出声道。
　　“滚一边去。”安言深呼了一口气，看着自己的数字。
　　提示色只有“3”“4”“9”“27”，这其中到底有什么规律？安言告诉自己不要着急，一定要冷静，既然有规律，那就有办法破解。
　　苏晓踩了几格以后回头看了一眼安言，发现她还在寻找规律，方块会随着时间变得越来越小，安言如果再找不到规律就会坠入深渊，底下此刻已经变成了漆黑一片的裂谷。
　　“不要害怕，实在不行我们可以重来，我一直都在。”苏晓朝着安言喊道，她自己的方块规律其实就是以“2”为首项，“6”为第二项，“12”为第三项以此类推下去，假设一共有n项，到哪一项就用首项加这一项的和去乘项数最后总体除以二就可以得到一个公式。
　　公式化简出来为“n＋n”所以第五项也就是第五个方块，苏晓踩的非常坚定，是因为她已经找到了规律，“5＋5”可不就是得到答案为30。
　　安言听到苏晓的话以后，莫名的感到心安，随后她开始计算这几个数字之间到底存在着怎样的规律。
　　就在第四个方块要消失的前几秒，安言想到了破解的办法，只要把两个方块之间的数字相乘然后再减去前一个方块的数字就好了。
　　所以“3”“4”“9”“27”接下来一个数字为“9×27-9”答案自然是“234”。
　　安言这下明白了为什么苏晓的方块减少时间要比自己来的短，苏晓找到规律以后计算起来很方便，不需要多少时间，而她找到规律以后，在没有纸笔的情况下计算，接下去每一步都会比上一步难算的多。
　　两人顺利通过以后，实验室跟着恢复了正常，装着钆汞药剂的小瓶子很轻松就被拿了下来。
　　“我们快回去，宋林宇估计没多少时间了。”安言对着苏晓说道。
　　苏晓点点头跟着安言快速离开了实验室。
　　等两人回到原来的地方时，宋林宇靠在赵晖肩上，面色十分的虚弱。
　　“他怎么了？”苏晓微皱着眉头询问赵晖。
　　“你们走的这段时间，又有丧尸袭击，他的临时疫苗被打碎了两瓶，你们再不回来，他都撑不下去了。”赵晖一五一十的回答道。
　　安言把宋林宇扶起来，好在他还是清醒的，看到安言把钆汞带来急着要去制作疫苗。
　　因为不是真实世界，只是个恐怖游戏副本，疫苗不到几分钟就制作出来了，玩家也心知肚明，不会去询问宋林宇这个NPC到底是怎么做到的。
　　“谢谢你们，我们有救了，接下去我们得把疫苗带去科研总部，那里都是我们国家的科研人员，他们会有办法将疫苗给其他民众注射。”宋林宇笑着说道。
　　紧接着两人都收到了消息“恭喜玩家进入最终环节，将疫苗成功送到游戏即将可结束。另外关于宋林宇的隐藏副本奖励也会跟着通关以后一同发放，请各位注意查收。”
　　安言一把抱住苏晓，往她怀里蹭了蹭，她们马上就可以从这个副本出去了，苏晓被安言这么一抱倒是羞涩了起来，但是两个女孩子抱一抱好像也没什么可害羞的。
　　自己可真是奇怪啊……
　　赵晖本想跟着两人，但是被立刻拒绝了，安言和苏晓都不想带着一个猥琐的男人一起同行，赵晖只得换路离开，反正最后副本只要被打通，里面所有还活着的玩家都会根据副本排名结算奖励，当然如果你想混副本过日子自然是不行的，排名的最后一位会被直接处死，因此基本上是不存在玩家消极对待副本游戏的。
　　科研总部离这儿还挺远的，开车也得花个两天的时间，苏晓和安言找了个加油站提前先把车加好油，然后又找了一些食物和水准备出发。
　　“晓晓，你伤还没好，我来开吧？”安言主动坐上了驾驶位，她不想让苏晓的伤口恶化。
　　“现在没那么严重了，你的药粉挺好用的，谢谢……”苏晓最后两个字说的很轻，安言听了格外开心。
　　在原主的记忆里，她根本没什么朋友，原主喜欢独来独往，一方面是因为这样方便行动，还有一方面是原主不喜欢交友。
　　安言觉得她和苏晓能成为很好的朋友。
　　她喜欢苏晓。
　　安言开着车，偶尔瞄一眼已经睡着了的苏晓，心情不知不觉间变得愉悦，苏晓比那些臭男人好上一百倍，一千倍。
　　去往科研总部的路上有一个大型的野生动物园，里面的动物早就被异化，现在都变得无比庞大凶猛万分，安言寻思该如何避开这个动物园。
　　“玩家您好，前方危险地带，请准备好进入战斗状态。”
　　这消息一出来，无异于在暗示安言，这动物园你不过也得过，绕路是不可能了，游戏副本就是这样，不像我们正常生活中不想走这条路，还有别的地方可以走，但是副本里面，只要这个地方被设置为必经之路，玩家就必须按照路线行驶，周围早就变成了白茫茫的一片。
　　“晓晓，看来我们得打起精神了。”安言知道苏晓是在浅眠，刚刚的提示消息她肯定听到了。
　　“嗯，你放心，我可以战斗。”苏晓对着安言笑了笑，手上的袖子被卷了起来，露出了白皙光滑的手臂，安言这会一瞧更是觉得苏晓浑身都好看极了。
　　安言开车的速度变得缓慢，老远处传来一声猿嚎，紧接着还有狮虎的嘶吼，这想必也是通关副本的最后一道关卡。
　　苏晓发现地上还有一些被撕碎的衣物，要么就是NPC留下的，要么就是参加这个副本的玩家遇害了，毕竟是个噩梦级别或者更高难度的副本，怎么可能轻松通关，两人现在的武器也不算是特别好，这可糟糕了。
　　越往里开声音越发清晰，安言的手心有些出汗，她没很大把握能杀得了这些已经变异的野兽，但是她们没有退路，不经过这里就无法通关副本。
　　雾气缭绕间，一只眼睛都没了的老虎径直走了过来，它空洞的骷髅眼里不断流出黑色的黏液，很快老虎窜了过来，张着血盆大口，安言和苏晓赶忙从车上跳下，拿出武器快速进入战斗状态。
　　“我先从这面跳起来砍它，晓晓你在后面输出，它应该会有弱点。”安言说完也冲着老虎跑去。
　　快靠近老虎的时刻，安言奋力一跳，手上的长刀猛的劈了过去，诡异的是老虎身上一点伤痕都没留下，反倒是安言被虎爪一巴掌拍飞在地上。
　　苏晓赶忙拿起弓箭开始朝老虎射去，十几发一点效果也没有，苏晓仔细盯着老虎，对准它的眼睛用力射了一箭，老虎哀嚎一声后退了几步，但是面目变得更加狰狞。
　　“安言！快起来，它要二次进攻，它的弱点就是眼睛，我们合力攻击它的双眼……”


第73章 恐怖屠杀游戏
　　安言忍着身体的疼痛颤巍巍的从地上起来，她吐了一口嘴里的血，眯起眼看向猛兽的眼睛，重新抽出长刀跑了过去。
　　苏晓见安言起身赶忙拿起弓箭开始射击，扰乱老虎的视线，安言趁机砍了过去，老虎哀嚎一声开始后退，安言没有给它喘息的机会继续发起进攻，接连数刀下去，老虎慢慢倒下变成了一堆碎片消失在空气中。
　　安言因体力不支也昏了过去，她迷迷糊糊间梦到了自己在一个烟雾缭绕的宫殿里，殿内有无数的大臣跪在地上，而他们跪拜的是一个戴着面具看不清面容的人。
　　那人皮肤极为白皙，眼角下有一颗泪痣，乌黑的发丝被她缠绕在指尖，下一秒这人就朝着安言看了过去，安言只觉得心脏一阵刺痛。
　　画面一转，她又来到了一个寝殿，还是这个戴着面具的女人，只见对方轻佻的笑着，安言的脸被对方慢慢抚摸，这种感觉熟悉又陌生，很快安言从梦中惊醒，她一睁眼便是苏晓，下意识的看向苏晓的眼角，发现对方并无泪痣，莫名的一股失落涌上心头，但很快这种情绪被她压了下去。
　　“晓晓，我们继续前进吧。”安言的后脑勺有些痛，可能是刚刚撞到了，她现在只想快点通关这个该死的副本。
　　苏晓点点头，重新上了车，不知道为什么，杀了那头老虎以后，其他猛兽的身影都消失了，也许这就是一个关卡，其他变异的动物从某种意义上来说都是渲染气氛的NPC，不具有攻击性。
　　车子快速的行驶，一路上倒是没再遇到什么危险，经过了两天一夜的时间，终于看到了xx科研总部几个大字，安言和苏晓都已灰头土脸，她们小心翼翼的拿着疫苗上交给总部，就在上交成功的那一瞬间，副本也跟着进入了结算，安言又和之前一样得到了一大笔的财富，而苏晓拿了几张保命用的道具卡。
　　隐藏副本的奖励是一个时空扭转胶囊，吞下去可以回到三天前，这是个史诗级道具，要是想在拍卖行里面购买保守估计得八位数。
　　“合作愉快！”安言笑着拍了一下苏晓的肩膀，她从来没有什么合作伙伴，一方面是她不想被人拖后腿，一方面她也的确不喜欢团队合作。
　　苏晓跟着笑了笑，回到主世界以后，两人先各自回家洗澡，约着晚上出来吃个饭，安言很久没有跟人一起出去吃晚饭了，她洗好澡之后打开衣柜挑了半天的衣服就是没选出心仪的。
　　“小R，你觉得穿什么好看？”安言有些不自信的问道。
　　“您长得那么漂亮，就算穿个垃圾袋在身上都会发光，啊当然您的长相也有个极大的缺点。”系统小R神神秘秘的说道。
　　“什么缺点？”安言接着问道。
　　“您看到桌上那瓶饮料了吗？”小R示意安言看向桌面。
　　安言撇了一眼桌面，发现了一瓶写着“绿茶”二字的饮料，顿时气的想把小R揍一顿，她就知道这个系统不可能由衷的夸赞她。
　　最后安言选择了一条黑色的复古风长裙，她其实不太喜欢穿白色，但有时候为了隐藏自己大佬的身份，她会故意把自己打扮的柔弱一些，白色算是最容易打造她楚楚可怜人设的颜色了。
　　化好精致的妆，喷上香水，戴上项链，安言从家里出发了，一边走这个多嘴多舌的系统还不忘说一句她这就像去参加重要的约会一般。
　　安言懒得和这个系统多说，踏入电梯等待着下楼，电梯到了一楼停了下来，苏晓正站在门口，手里晃了晃车钥匙，看来是在等着接她，安言心里一阵悸动，看着面前这个清冷美人，耳朵有些微微发红。
　　不得不说苏晓的确很体贴，她在车里放了好闻的香薰并且副驾驶上还有个软软的靠垫，一边开车苏晓一边开口道：“如果饿的话可以先吃点巧克力，在盒子里。”
　　安言摇摇头，心里想着：这就是朋友吗？这不比男人香吗？原来现在的朋友都这么贴心温柔了！
　　还没等安言想多久，就来到了餐厅门口，这家餐厅离家并不远，是一家吃中餐的老招牌店，安言穿了高跟鞋和苏晓差不多高，她不经意间瞥向苏晓的侧脸，不禁感慨怎么会有那么好看的女人。
　　包厢里面很雅致，是古色古香的风格，安言和苏晓面对面坐了下来，很快进来了一个服务员，安言看到那张脸都愣住了，这不就是原主的狗前任。
　　男人看到安言也是一愣，没想到会在这边碰上面，很快他又看向了苏晓，没想到安言还有这样的美女朋友。
　　他连忙换了一副面孔，笑着给苏晓倒水，拿了茶杯就递给苏晓，哪晓得苏晓压根不接，他伸出去的手就这样摆在那边，放下也不是，拿出去也不是，最后僵持了一会他只得选择放下了茶杯。
　　“有别的服务员吗？怎么给我们安排了一个这么不利索的人。”苏晓冷声嘲讽着男人，眼里没有一丝温度。
　　男人尴尬的弯着腰，真不知道哪里惹到了面前这个美女，丢了脸不说还是在前任面前丢脸。
　　“你还不走？需要我叫经理过来换人？”苏晓不想继续看到对方，语气中毫不掩盖自己的厌恶。
　　男人拿着菜单告退，走之前恶狠狠的瞪了一眼安言，这个细微的举动被苏晓看见了，她又开口道：“等等，你先留着。”
　　“给我泡一壶龙井。”苏晓接着说道。
　　男人被苏晓说的有点摸不着头脑，但还是拿着茶壶去给客人泡茶。
　　在男人去泡茶的途中，苏晓将菜单递到了安言面前。
　　“想吃什么，我们先点菜。”
　　“晓晓，谢谢你刚刚帮我。”
　　苏晓笑了笑没有问那个男人具体是谁，她只要清楚这个男人不是个好东西。
　　安言不喜欢这个男人。
　　两人点好菜，男人又回来了，苏晓看了一眼龙井，皱了皱眉头道：“你这泡的是什么？水面油滋滋的，那么浑浊，水温也不够，泡坏了你赔么？”
　　男人的确不懂泡茶，偏偏苏晓买的还是特级龙井，价格不菲。
　　在这个世界，只有打副本厉害的人才会拥有大笔的财富，否则就只能给别人打工，但是由于世界设定就是以通关副本作为获取金钱的主要途径，打工能赚到的钱就成了少之又少，一般来说没有实力的人才会选择打工这条路。
　　“对不起女士，如果可以的话，我给您再泡一壶，至于这壶茶……”男人实在是不想自掏腰包去付这个钱，他也隐约察觉到这位客人是在故意让他难堪。
　　“这壶茶当然得扣在你的工资里，对了……如果下一壶再泡不好，我就只能叫你们经理过来了。”苏晓推了推面前这壶看起来脏兮兮的茶，似笑非笑的说道。
　　安言心里可是舒坦极了，当初这个男人怎么杀害原主，记忆保留的一清二楚，她想替原主报仇，可男人最近一直没有参加副本，她又不好在主世界直接动手，现在苏晓帮她整一整对方实在是大快人心。
　　男人点点头，转身咬着牙离开，他让同是服务员的小王帮他泡好了茶。
　　如果不是上一次副本失败触发了隐藏惩罚，让他损失了所有的钱，他也不至于沦落到来餐厅当服务员打工，之前安言明明对他很是喜欢，如今就像变了个人一样，早知现在就不同意对方提出的分手了。
　　苏晓拿到新泡好的龙井后，挥挥手示意男人赶紧离开，她可不想在吃饭的时候还瞧见对方那张明明很生气却又得假笑的脸。
　　“晓晓，你有什么道具是可以强制绑定别人一起参加副本的吗？”安言吃了一大口椒盐五花肉后深情严肃的问道。
　　苏晓被安言这个和她吃五花肉相违和的严肃表情逗笑了，喝了一口茶后回答道：“自然是有的，你要是需要我可以送你。”
　　“你真是太好了！”安言把五花肉咽了下去，给苏晓竖了一个大拇指，她得复仇，她必须要让这个男人受到因有的惩罚。
　　“带上我一块儿吧，我们两个合作有默契。”苏晓思索了片刻后说道。
　　“可是我想参加地狱级别的副本，危险会很高。”安言说道
　　“难度越大，奖励越高。”苏晓接着说道。
　　“你不缺钱，也不缺道具。”安言不解的说道。
　　“我有所缺的东西，只是我暂时不能说。”苏晓看了一眼安言，神色认真的说道。
　　安言也没有继续问下去，苏晓不想说，她就没必要刨根问底，两人把下一次副本的时间定在三天后，由于地狱级别的副本死亡率很高，选择自动加入的玩家都是有两把刷子的人。
　　三天时间很快就过去，安言绑定了男人，苏晓绑定了安言，三个人一起来到了副本，男人睁开眼就被眼前的画面吓了一跳，他还从来没参加过地狱级的副本，看安言这模样想必也是来者不善。
　　还没等男人发问，系统提示音响了起来。
　　“各位玩家，副本设定为欧洲时期，伊丽莎白一世女王统治的都铎王朝。”
　　系统简短的介绍完后，众人面前出现了一个身穿华贵宫廷装的女人，她的面容姣好，年龄看起来也尚轻，微笑着引领大家前往目的地。
　　“阿言，你历史怎么样？对这一段欧洲历史有印象吗？”苏晓对历史上的伊丽莎白女王了解不是很多，只知道她在政治管理上十分的出色，并且这位女王终身未嫁，有着童贞女王的的称呼。
　　“嗯……有肯定是有的，那个女王长得应该很好看。”安言想了一会后说道。
　　“容貌肯定是不会差的，具体怎么样，应该马上就会见到了。”苏晓说着被安言拉上了手，她发现安言牵她手倒是越来越自然了……


第74章 恐怖屠杀游戏
　　除了安言他们，另外的玩家也有好几个，一行人跟着引路NPC来到了一个金碧辉煌的宫殿里，外头有好多个士兵在巡逻，气氛一下子就压抑了起来。
　　这个副本由于设定是在英格兰，语言自动更换为英文交流，如果英语不好，那可能连最基本的对话和交流都听不懂了。
　　这个身穿华贵宫廷装的女人是伊丽莎白的下属，她看到伊丽莎白后恭敬的跪在地上，一只手放在胸前对着王座上的女人表达来意。
　　安言一伙人低着头，也跟着跪在地上，等女王发话以后他们才从地上起来，虽然知道伊丽莎白容貌不错，但是今日一看这何止是不错。
　　高挺的鼻梁，深邃的眼眸，茂密的金发盘在脑后，肌肤白皙如雪，她的双手放在王座两边，看不出什么神色，嘴角微微上扬，忽然间，她从王座上下来，看向了安言，示意安言过去。
　　被伊丽莎白在意不一定是好事，但安言不能拒绝，她的额头出了一点细汗，也不知道这个女王到底想干什么。
　　苏晓死死盯着伊丽莎白，如果安言受到什么伤害，她已经做好了开架的准备，尽管这个宫殿里全是伊丽莎白的人。
　　“你来做我的私人女仆。”伊丽莎白对着安言轻声开口，虽然语气不重，但带着命令的口吻。
　　安言被这话说的更是大气不敢出，私人女仆意味着她要经常和伊丽莎白待在一起，这种类似于超级大boss的npc喜怒无常也是说不准的，安言现在只能答应伊丽莎白的要求，接下去再见机行事了。
　　“女王陛下，我也想成为您的女仆。”苏晓来到伊丽莎白脚下，做出一副格外虔诚的模样，严肃的说道。
　　伊丽莎白看了一眼苏晓，沉默片刻后同意了她的请求，剩下的玩家都被安排了他们的职位，有的去当厨子，有的去当了侍卫，有的则是去当了园丁。
　　被安言带进来的狗前任由于是和安言绑定在一起的，所以他的动向安言是一清二楚的，同样他也能和安言随时保持通信，除非在副本内死亡。
　　“你到底要干什么？我已经破产了，这种级别的副本不就是想我死吗？”男人冲着安言低吼，他不敢大声说话，一方面是因为伊丽莎白还在旁边。
　　“白泽，你做了什么事你心里清楚，背着我和唐莎暧昧不清……你很震惊我知道唐莎的存在？我不像以前，天真的以为你爱我，我现在只想让你痛不欲生。”安言对着白泽笑了笑，这让白泽想到了很久以前他刚和安言认识的时候。
　　那时候的安言，不知道的人看她的外貌都会放松警惕，以为她只是一个软弱的小绵羊，可实际上她是一个手起刀落的杀手，白泽第一次和安言碰面，就看到对方浑身是血，眼里尽是冷漠。
　　那个副本难度并不是很大，他因为和安言是同一个阵营所以一直跟在安言身后，可以说是躺赢了副本，后来两人在主世界碰面，原主被白泽的甜言蜜语哄骗，对这个男人产生了好感，后来越发的不可收拾。
　　白泽并不知道现在的安言已经不是曾经的安言了，但是那种恐惧感倒是和第一次见面一模一样。
　　“他是不是背叛了你？”伊丽莎白听到了两人的对话，冷声问道。
　　“是的，女王陛下。”安言没等白泽开口回应，先一步说道。
　　伊丽莎白听完招来了几个士兵，对着他们挥挥手，白泽被强制性押了下去。
　　“由于白泽玩家行为不当，触怒了伊丽莎白，扣除二十积分，各位玩家的初始积分为一百，清零则代表死亡，完成任务可以增加积分，副本结算时按积分多少排名，特别提醒各位玩家，伊丽莎白厌恶不忠者，请各位注意。”
　　系统音刚落，大部分玩家都开始了各自的任务，一般来说刚进副本发下来的任务难度都不会太大，时间过去越久，任务难度会越大，玩家必须尽早通关副本。
　　安言和苏晓由于都是伊丽莎白的女仆，第一个任务也一模一样。
　　任务为：服侍伊丽莎白入睡。
　　现在天色还没变暗，伊丽莎白想必是不可能去寝宫休息的，她们两个跟在伊丽莎白身后，思索着该如何完成这个任务。
　　“你们不用拘谨，帮我去厨房拿些甜食，你去，你留下。”伊丽莎白通常喜欢一个人用餐，除非她要招待政要客人，或者说一些群体性的宴会，她才会出面和大家一起用餐。
　　伊丽莎白让苏晓去拿甜食，让安言留下来，也许是有什么话要和安言说，苏晓走之前和安言眼神交流了一番，示意对方如果有危险就立刻通知她。
　　“你们的关系非同寻常，让我想起了一位故人。”伊丽莎白坐在窗边，望着窗外，语气里有一丝的落寞。
　　“我和她是要好的伙伴，女王陛下想必也有要好的伙伴吧？”安言轻声询问道。
　　“并非是伙伴。”伊丽莎白摇摇头说道。
　　她拿起桌上的日记本，里面密密麻麻的都是英文，安言离她有些距离也看不清里面是什么。
　　忽然系统来了一个提醒：触发隐藏任务，在伊丽莎白允许的情况下，解锁伊丽莎白的日记本。
　　安言内心暗骂了一句，这什么破任务，都知道了是日记本，那一定是非常隐私的东西，伊丽莎白凭什么给她看？好在是隐藏任务，就算不完成也没什么大碍，不过任务奖励有五十分，这可不是个小数目。
　　苏晓这边已经到了厨房，厨房里面也有别的玩家，他们是被分配到了厨子。
　　“我叫孙连连。”
　　“我叫孙顺顺。”
　　苏晓发现了这两个玩家是一对双胞胎，看起来眉清目秀的，也很好说话。
　　“我叫苏晓，伊丽莎白女王让我来拿点甜食，她喜欢吃什么你们有提醒吗？”苏晓环顾了一下厨房，询问道。
　　孙连连听完把装满甜食的盘子端到苏晓面前，开口道：“当然有，这也是我们的任务，你把这个给女王拿去，一定错不了。”
　　苏晓点头感谢后拿着盘子走了。
　　“哥哥，这些可都是伊丽莎白讨厌的食物，我们为什么……”
　　“你难道忘了这次我们来副本的目的吗？如果不陷害其他玩家，到时候他们的积分就会比我们高。”
　　苏晓冷笑一声，还好她留了一手在厨房用了一张道具卡，安装了窃听器，否则就出大事了。
　　厨房也不只是就有一个，苏晓选择了都是NPC在工作的厨房，他们不会欺骗自己，摆放的都是伊丽莎白真正喜欢吃的甜食。
　　等苏晓回到房间，伊丽莎白已经离开了，安言说她还有政务要处理，就去了书阁。
　　苏晓也舒了一口气，伊丽莎白的压迫感还是挺强的，比起和她待在一块儿，苏晓更希望能有自由活动的空间，如果不是担心安言，她也不会选择去做伊丽莎白的女仆。
　　游戏副本里的天色黑的很快，主世界一天是二十四小时，而副本里的一天是十二个小时。
　　天空中的月亮是血红色的，城堡外面都是阴森森的树林，安言有预感等会儿肯定有大事要发生。
　　果不其然，树林里传来了一阵阵奇怪的嘶吼声，城堡外的士兵举起武器严阵以待，这时候伊丽莎白再度出现了。
　　她换上了一身盔甲，对着两人说道：“血夜里会有怪物出现，我们得在他们发起进攻之前先出手，你们愿意跟随我吗？”
　　两人都是立刻点了头，这是取得伊丽莎白信任最快的方式，先别管外面的怪物有多可怕，这会儿跟在伊丽莎白身边是最安全的选择。
　　“这还真是戏剧性，历史上可没有血夜大战这一记载。”安言贴着苏晓的耳朵悄悄的说道。
　　“我们等会小心一点，地狱级的副本不会那么轻松，树林里的怪物到底是什么我们也不知道，跟紧一点，不要走散了。”苏晓严肃的说道。
　　安言点点头换上了盔甲，和苏晓还有伊丽莎白一块儿骑上了战马，城门被打开，一部分骑兵先出发打头阵，伊丽莎白指挥作战，稳定军心。
　　很快怪物的庐山真面目露了出来，这是一头巨大的狼，体长有十米，锋利的爪牙，皮毛极厚，这一巴掌下来估计没人能扛得住。
　　冲出去的骑兵好几个都已经被咬死了，伊丽莎白让骑兵分开站位，从侧面偷袭大狼，另外弓箭手在后方就位，一有空隙就找准射击，大狼被打的有些恼怒，对着血月发出一阵嚎叫，它的力量变得更为强大，安言和苏晓不能再骑在马上不管不顾了。
　　苏晓扔了一张道具卡给安言，这是上个副本留下来的长刀，安言感叹苏晓欧气爆棚，每次副本结算都能有一堆实用且珍贵的道具卡。
　　有了顺手的长刀，砍大狼就变得轻松了很多，但是这个狼体积太大，如果被咬到就惨了，安言左跳右跳躲避大狼的攻击，忽然间脑袋一阵眩晕，重重摔在了地上，大狼找准机会一爪子挥了过去，苏晓想去救安言，可还是晚了一步，安言被压在了地上，地面都凹陷了。
　　“安言！安言！”苏晓大声喊着安言，但是安言没有一点回应，苏晓不明白为什么安言刚刚会忽然晕倒，她现在心急如焚，不顾自己的安危跑到了安言身边，安言被压的血肉模糊，筋骨都已经断裂，还留着最后一口气，苏晓知道安言该有多疼……


第75章 恐怖屠杀游戏
　　苏晓捧着安言的身体流下了眼泪，她瞧见安言都快没气了，心头一阵怒火，往狼兽扔了三张道具卡，瞬间金光一片，一条条绳索捆住了狼兽，越来越紧，把狼兽勒的无法呼吸，随后她捡起长刀一下一下砍在狼身上，不知砍了多久手都麻了，狼也没了嚎叫，可苏晓没有停止进攻，她要把这只野兽剁成肉泥。
　　苏晓的眼睛发红，她开始自责自己该早点用道具卡，如果安言就那么死了，她在这个世界就无法再看见对方，任务也无法完成，最重要的一点还是她的确舍不得安言。
　　安言是她的宿命。
　　昏沉间，安言又回到了那个雾气缭绕的宫殿，还是那个眼角下带着泪痣的人，对方穿着一身黑金色的长袍，上方绣着血红的凤凰，她坐在最上方的檀香木龙椅中间，看不出什么神色，但隐约能感觉到对方的怒意。
　　下面大大小小的官员都跪在地上，没人吭声，安言被搂在怀里，她这时候才发现自己居然是只狐狸，可以变成人的狐狸，那她岂不是一只妖？她越发的迷惑，可她什么也做不了，气氛逐渐变得压抑。
　　“连那几个蝼蚁都收拾不了，你们有何用？”王座上的人终于发话了，声音虽不大，但威慑力极高，下面的官员头都快低到地面上去了。
　　安言的背忽然被对方摸了一下，她现在浑身毛茸茸的，看起来倒也的确可爱，但是她潜意识里觉得自己是个人，被那么抚摸实在是有些羞涩。
　　画面一转，她在一个类似于后花园的假山上趴着，听到了刚刚底下几个官员窃窃私语的声音。
　　“真是让人喘不过气，每一次去上朝都心惊胆战害怕掉脑袋。”
　　“是啊，曾经的君上再也回不来了。”
　　“嘘，小点声，如果让她听到我们还在想以前的君上，那怕是……”
　　“走吧走吧。”
　　安言想，刚刚那伙人想必是不服他们现在的主子的，可是因为惧怕又不得不服，这里到底是哪里，为什么她会有这些记忆。
　　正当她思索的时候，王座上的女人来到了她身边，她一下子被抱到了怀里，一股子好闻的香气传入安言鼻内，她有些困倦想睡觉，隐约间，她听到女人喊了两声自己，但是叫的又不是自己的名字。
　　安言再度睁眼的时候，自己又回到了副本世界，苏晓用了唯一一张起死回生卡，才让她活过来。
　　这张卡也不是白用的，苏晓会被这张卡反噬，她现在极度虚弱，脸色惨白，好像下一秒就会晕过去。
　　安言扶住苏晓，她开始回忆发生了什么，她只记得自己头非常疼然后倒了下去，接着就被狼兽呼了一巴掌，没了知觉。她现在浑身都没有一点伤口想必也是苏晓用了道具卡救她，可苏晓看起来情况不容乐观。
　　“晓晓，你身体还好吗？”安言很感谢苏晓把自己从鬼门关拉了回来，但是她又非常自责，如果苏晓因为救自己出了什么闪失，她一定会内疚一辈子的，在她心里，苏晓已经成了一个很重要的存在。
　　“没事的，养养就好了，只是我们还在地狱级的副本里，我如此虚弱可能要给你拖后腿了。”苏晓努力挤出一抹笑，咳嗽着说道。
　　安言摇摇头，把苏晓抱住，她对着苏晓的耳朵轻声说道：“你放心，我一定会把你安全带出副本，你生我生，你亡我亡*。”
　　苏晓的心脏强烈跳动。
　　她还是她，这么多年过去，一点没变。
　　伊丽莎白见苏晓和安言都受伤了，亲自来房间看望，她允许两人这几天养伤，不必出去干活，并且由于苏晓斩杀了狼兽，获得了骑士勋章，这个勋章可以兑换五十积分，苏晓谢过伊丽莎白后把勋章收下了。
　　安言和苏晓讲了伊丽莎白日记的事情，苏晓推断这个日记里面或许记录了伊丽莎白喜欢的人，又或者是极度怀念的人。她们如果想找到线索，那还得去城堡的别处看看。
　　休息了一天，苏晓实在待不住了，安言又不放心她的身体，给她找了一个轮椅坐，苏晓虽然不觉得自己严重到需要用轮椅代步，但是安言都已经这么说了，她也不想拂了对方的好意。
　　安言推着苏晓来到了城堡的后方，那是个景色优美的地方，花草丛生，只是路有些难走，弯弯绕绕的，本来两人打算在外面看看就回去，但是系统给了一条提示。
　　前方为未知区域，探索新地点可获得十积分的加成。
　　“还是回去吧晓晓，你的身体还没康复，我担心这里面有什么危险。”安言皱了皱眉头说道。
　　“我们不是要找到日记的线索吗？我有一种预感，这花丛中央会给我们答案。”苏晓从轮椅上站起来，示意安言自己没事。
　　安言想了片刻后牵住苏晓的手走进了花丛，这里就像一个迷宫，一不小心就会迷路，两人不知走了多久，眼前出现了一个巨大的水池，水池里有一个金灿灿的雕像，那是一个有着东方面孔的女人，五官很柔和，也很精致。
　　雕像四周全是花，大朵大朵的玫瑰肆意生长，传来一阵阵香气，伊丽莎白从雕像后慢慢走了出来，她眼神里有些忧伤，安言和苏晓给对方行了礼后，这位女王让两人陪她在草坪上坐一会。
　　“她来自东方，可我从来不知道她在东方的何处，从第一天遇见她，我就被她吸引了，后面我逐渐沉沦，可她却消失了，有人说她死在了大西洋，我不信，终究是我没有保护好她。”伊丽莎白对着天空喃喃自语，语气中充满了自责和悔恨。
　　安言听完伊丽莎白的话后，又想到了那本日记，她发现日记本被伊丽莎白紧紧握在手中，看来日记里面写的应该就是这个东方女人了。
　　“您能让我看看这本日记吗？我也来自东方，说不准会有头绪。”安言对着伊丽莎白说道。
　　伊丽莎白一听安言来自东方，心下一颤，她急忙把日记本递给安言，希望对方可以找到她的小玫瑰。
　　安言翻开了日记，里面密密麻麻的英文，记录了伊丽莎白的心声，她得知这个东方女人叫安留沄。
　　安言怀疑对方也是个穿越者，要说凭空出现在英格兰，后来又凭空消失，这实在是太奇怪了。
　　这事情或许得问问小R。
　　“我会尽全力帮您找寻她的下落，但是我有个请求，您是否还记得骑兵里有个叫白泽的人。”
　　安言一边说着眼神中有了杀戮之意，只是伊丽莎白没有察觉到，她还沉浸在思念中……


第76章 恐怖屠杀游戏
　　伊丽莎白听到声音后慢慢回神开口道：“白泽……他上次血夜作战就没出现，一直缩在后面，被我罚到牢狱里去了。”
　　“您实在做得对，我的请求就是把白泽调动为巡逻人，您看？”安言对着伊丽莎白笑了笑，她觉得对方一定会答应自己的。
　　伊莉莎白想都没想就同意了，在她看来没有事情比找到小玫瑰更重要了。但是巡逻人这个岗位十分的危险，一般都是身手极为矫健的人去做的，城堡外围有各种各样的野兽在徘徊，一不小心就会被吃掉。
　　白泽很快被丢到了城堡外面，他隐约感受到自己被针对是因为安言，可他又没有办法去质问什么，只能心里暗暗咒骂对方，希望对方快点出事，不得好死。
　　随着天慢慢暗下来，外面的野兽也开始出现了，白泽害怕极了，他躲在一个石头后面，想就这样度过一晚，但是草丛里忽然来了一条十分粗壮的蟒蛇，吓的他拔腿就跑，蟒蛇哪里肯放过他，直接扭动着身子追了上去，他的腿被蟒蛇狠狠的缠住倒在了地上。
　　其他野兽也被惊动纷纷绕了过来，白泽想把腿抽出来但是根本动弹不得，他绝望的坐在地上，想把安言一起杀了给他陪葬，最终他被蟒蛇一点点的吞到了肚子里没了气息。
　　安言在伊丽莎白的房间调查安留沄的踪迹，忽然收到提醒白泽玩家死亡，她和白泽的绑定卡也算失效了，比起原主曾经的死亡，白泽死的太过于简单，他应该被一刀一刀的凌迟。
　　不过安言也没时间把太多精力放在白泽身上，她已经帮原主复仇了，她还有更重要的事情要做。
　　“小R，这个安留沄是不是个穿越者？”安言在心底暗暗的问道。
　　“您这回倒是聪明，她的确是穿越者，她已经回到了她自己的世界。”系统小R很快回答道。
　　“那有没有什么办法让她再出现在伊丽莎白面前？”安言接着问道。
　　“可以是可以，但是得看人家愿不愿意，如果安留沄不愿意，我也不能强制让她回来。”系统小R回答道。
　　安言听完小R的话以后来到伊丽莎白面前开口道：“女王陛下，有可以让安留沄小姐重新回到您身边的机会，但前提是她自己愿意，您觉得她想回来吗？”
　　伊丽莎白被安言的问题问的愣了神，小玫瑰想回到自己身边吗？她们不是一个世界的人，思想还有做法也完全不一样，可是她能感受到小玫瑰是喜欢她的。
　　“如果她愿意，这里的一切除了王位我都可以给她，但如果她不愿意，我自然不会强留她，我已经错过一次了……”伊丽莎白有些懊悔，但看得出她非常在意安留沄，甚至说她爱她。
　　小R给安言看了一个画面，安留沄正在和朋友聚会，但兴致不高，看起来大学生的模样，小R说安言和她可以短暂交流一段时间。
　　“安留沄，你方便和我聊聊吗？你还记得伊丽莎白吗？”安言直接切入主题，她知道安留沄既然是穿越者，肯定也不会怀疑这种凭空出现的声音的真实性。
　　安留沄听到伊丽莎白四个字拿着酒杯的手都颤了颤，她抿了抿唇没有说话，放下酒杯，走到了卫生间后，才开口道：“是伊丽莎白派你过来的吗？”
　　“不算是，你们两个之前关系应该很好吧？为什么你选择消失？”安言不解的问道。
　　“我没有选择消失，是我在伊丽莎白统治英格兰的那个时期死了……我就又回到了自己的世界。”安留沄如实回答道，她的情绪随着这些话变得格外低落。
　　“那你愿意回到伊丽莎白身边吗？”
　　“不愿意。”
　　安留沄有些疲惫的靠在墙上，伊丽莎白四个字深深的烙在了她心上，她的确很舍不得对方，可她不想再回去，她受够了那种偏执的疯狂和占有欲，说到底伊丽莎白是个君王，她们根本不会平等的爱慕彼此。
　　“那……你愿意和她谈谈吗？她每天都在寻找你的下落，无懈可击的女王也有了她致命的弱点。”安言轻声询问道。
　　安留沄思索了许久后点头同意，她是伊丽莎白的弱点吗？伊丽莎白又何尝不在她心里留下了极深的痕迹。
　　当伊丽莎白再度看见安留沄的脸，她着急的先一步开口：“小玫瑰……你去哪里了？你为什么不留一句话就走了。”
　　“我害怕你，我只能逃离，我也没想到在离开的路上我会死亡，但现在一切都很好，你过好你的生活，我也过好我的生活。”安留沄有些不敢看伊丽莎白的眼睛，她怕自己又一次心软了。
　　“你不要害怕，我从未伤害过你，我只是太在乎你了，你知道我想保护你，他们都对你有企图，我不允许任何人……”
　　“够了，在乎我就杀掉我的朋友吗？在乎我就是把我囚禁在你身边不让我走动吗？在乎我就是用你那接近疯狂变态的占有欲压迫我吗？你还没有意识到为什么我们会变成这样。
　　我给过你机会，我想你身份尊贵，一时间不可能与我平等，得慢慢来，可是我发现我错了，你变本加厉，越来越极端，我喘不过气了，我甚至想自杀，放过我吧伊丽莎白，如果你真的爱我。”
　　安留沄打断了伊丽莎白的话，她受不了对方一直咄咄逼人，君王又如何，君王就可以草芥人命吗？安留沄不理解，她是一个二十一世纪的独立女性，她不会攀附于伊丽莎白，更不会眼睁睁看着伊丽莎白杀掉自己的朋友而无所作为。
　　就因为伊丽莎白怀疑自己的朋友喜欢自己，明明什么事情都没有的啊！
　　伊丽莎白一时间哑口无言，在她的世界里，她就是王权，没有人不听她的话，她其实已经在改变了，她让安留沄和自己平起平坐，她从来不舍得责骂对方，更不舍得打对方一下，只是她不想别人靠近安留沄。
　　她杀掉安留沄的朋友也是因为这个朋友和她的国家是敌对关系，好几次都是因为这个朋友在通风报信，导致有了伤亡，而且有一次因为安留沄的朋友害安留沄被敌人抓走，虽然是这位朋友的无心之举，可伊丽莎白还是无法容忍，
　　对她的小玫瑰好又怎么样，朋友能给小玫瑰的，她都能给。
　　可现在两人的观点完全不一样，伊丽莎白不理解安留沄，同样安留沄也不理解伊丽莎白。
　　“小玫瑰，你真的要离开我吗？如果你愿意回来，我可以改变，我会更尊重你的想法。”伊丽莎白说的很小声，她自从当女王以后从来没对谁态度如此放低过。
　　一下子沉默了很久，伊丽莎白有些忐忑，她不知道安留沄会给出什么样的答案，但是无论对方说什么，伊丽莎白都会尊重。
　　“我不会再相信你，我们不要再继续折磨了，我很痛苦，你是至高无上的女王，你有你的国家要管理，我们本就不是一路人。”安留沄承认她刚刚动摇了，但是她还是不打算回去。
　　伊丽莎白听完安留沄的话身子都有些站不稳，但是她已经认识到上次的错误，她该放对方离开，强留下来只会让两人的关系更加糟糕，或许有缘她们还会再度相见。
　　告别了安留沄，伊丽莎白由衷的感谢安言。
　　系统给她发放了一百积分的奖励，目前来说安言的积分是最多的。
　　安言从伊丽莎白房间出来以后，没有耽误直接去到了苏晓的房间，对方还没有休息，也是在等安言完全伊丽莎白的心愿。
　　“你过来看看这个，我画了一下城堡的地图，只有这个地方是禁区，不让过去，会不会和通关副本有关系？”苏晓见到安言心情很好，她把安言拉到自己身边说道。
　　苏晓身上一直有着淡淡的香气，安言很喜欢这股味道，她觉得格外安心。
　　“那我们明天白天去看看，我现在和伊丽莎白关系不错，至少她会对我比对别的玩家好一些。”安言有些得意，她心里不知为何想得到苏晓的夸赞。
　　苏晓下意识的揉了揉安言的脑袋，气氛一下子变得暧昧了起来，安言红着脸咳嗽了一声，和苏晓说让她早些休息，接着也回到了自己的房间。
　　劳累了一天，她也想好好睡一觉，明天还得去禁区探探，不知道其他玩家在做什么，这个副本玩家和玩家之间好像没特别的联系，除了最终的目的都是通关副本。
　　这一觉安言睡的也不算踏实，但是精神恢复了很多，她总是害怕自己睡着了遇到什么危险，毕竟这里是地狱本，谁也不知道到底会发生什么。
　　也不是没有人在睡梦中被杀掉过，安言提心吊胆的，她也很担心苏晓的安全，两人是一起进来的，她说过要保护好苏晓，要把她从这个副本完好无损的带出去。
　　天一亮，苏晓就来找自己了，安言和苏晓下楼发现玩家少了几个，一问才知道遇难了，其实要不是因为苏晓道具卡多，安言被狼兽那一爪，现在也已经出局了，接下来的副本只会更加凶险，苏晓没有可以让她再复活的卡牌了，她们两个必须得万分小心。
　　禁区在城堡的最后方，那里有很多士兵看守，安言拉着苏晓一块儿爬上屋顶，发现禁区里面黑压压的一片，什么都看不清，这些黑压压的雾气也不知道是哪里来的……


第77章 恐怖屠杀游戏
　　苏晓特地喝了一瓶止痛药，能缓解她身体原先受到的一些疼痛，她不想耽误安言，这个本危险系数太高，禁区也不是谁都能进的，现在外面黑压压一片，没有人知道里面到底有些什么。
　　“把隐身药水喝了，那些士兵就看不见我们了。”苏晓轻声说着，并把药水递给了安言。
　　安言一饮而下，她有时候觉得她真的很倒霉，几乎没有在副本里面得到过好的道具，只有一堆钱，但是换句话来说，在这个世界，钱不值钱，道具能换更多的钱。
　　两人喝着隐身药水就在士兵的眼皮子底下溜了进去，黑雾弥漫的两人永远看不清接下去一段路到底是什么，只感觉空气的温度越来越低，周围被树环绕，就像个黑森林。
　　安言拉起苏晓的手说道：“晓晓，我们牵紧，千万不要走散了。”
　　苏晓点点头，被安言牵着的手也用力拉住了安言，她嘴角不自觉的上扬了一下。
　　没过多久她们就碰到了一大片沼泽地，里面无数只鳄鱼正在睡觉，安言比了一个“嘘”的手势后，想要和苏晓从旁边绕过去，但是地上的鳄鱼密密麻麻，有的地方根本没有办法落脚，而且隐身药水不知道为什么进去之后就失效了。
　　两人尽管已经非常小心翼翼，可还是踩到了鳄鱼的尾巴，安言立刻本能的把苏晓护在身后，保持高度警惕看着眼前一只只正在苏醒的鳄鱼。
　　安言咽了一下口水，她从来没有碰到过这种场面，这些鳄鱼全部围了过来，下一秒就能把她们撕碎吃的干干净净，这时系统给了一条提示，可以通过某种笛声让鳄鱼安静。
　　笛声？哪里来的笛子？安言思考之际，只觉得头皮发麻，她没有多少时间了。
　　忽然苏晓指了一下泥潭中央，有一个漂浮物悬在空中，那里面可不就是笛子！安言苦笑了一声，又要用笛声驱赶鳄鱼，又把笛子放在这种地方，这不是摆明了在为难她们？
　　安言拿出一根绳索挂钩到树上，抱起苏晓猛的一拽，两人来到了树枝上，这颗树足够大不会被踩踏，可是她们必须要尽快想出拿到笛子的办法，否则这些鳄鱼一旦合伙用尾巴甩树根，她们就有掉下去的危险。
　　“晓晓，你有没有什么道具卡可以短暂性的迷惑这些生物进入睡眠？”安言有些着急的问道。
　　苏晓想了想后，点点头，她的确有那种迷幻道具卡，可是这道具卡维持的时间并不久，如果没在有限时间内拿到笛子，那后果不堪设想。
　　“这张卡时间只有三分钟，一旦超过三分钟，被迷幻的生物会变得更加暴怒，我不推荐使用，我们再想想别的办法吧，危险系数太高了。”苏晓又摇摇头，不打算把卡给安言，她不会眼睁睁看着安言去冒险。
　　她自己受伤不是大事，但安言受伤，绝对不行。
　　安言叹了一口气，现在这种情况僵持着，她原本是打算用绳索挂钩到其他树上，然后一点点接近泥潭中央，拿到笛子，现在也没有别的办法能让两人脱险了。
　　天色慢慢暗沉了下来，晚霞是橙红色的，那一大片一大片的绚烂，两人已无心欣赏，时间一分一秒过去，落日以后，黑夜即将来临，到了晚上，拿到笛子的难度系数会变得更高。
　　“没时间了，我们只能冒险，你在这里接应我，我会多加小心的。”安言转过头和苏晓四目相对，她们总得从这个副本离开。
　　苏晓抿了抿唇，神色复杂的看着安言，最后抢过安言的绳索，把挂钩丢到了另外一棵树上，没有一点犹豫的跳了过去。
　　她绝不可能让安言去面临这么大的危险，如果一定要这么做，那就她来面对。
　　安言有些呆愣，她没打算让苏晓去的。
　　苏晓额头出了一点细汗，她不能有一点差错。一棵接一棵树跳过去以后，苏晓来到了泥潭中央，她使用了那张迷幻道具卡，鳄鱼一瞬间昏昏倒地。
　　苏晓慢慢下滑绳索，发现这个绳索不够长，她只好跳了下去，伸出手拿到了笛子，就在她拿到笛子的那一刻，道具卡失效了，鳄鱼纷纷惊醒，苏晓皱了皱眉，猛的一甩挂钩想回到树上。
　　但是有一只鳄鱼直接扑了上来，张嘴咬住了苏晓的左腿，苏晓疼的叫了出来，她咬咬牙让自己保持清醒，这种痛感可能会让她陷入昏厥。
　　安言看到苏晓被咬住的那一刻整个人都慌了，那是一种从未有过的害怕感。她怕苏晓死了，怕苏晓就这么离开自己。
　　鳄鱼紧紧的咬住苏晓的腿不放，苏晓很清楚下一步鳄鱼会做什么，她没有办法去挽救自己的一条腿，只能拉紧绳索，等待着鳄鱼把她的腿活生生撕下来。
　　果不其然，血液喷溅出来，苏晓大腿下方的关节处是一个巨大的骷髅，她的整条小腿都没了，血止不住的往外流，她的嘴唇发白，手都在发抖，好不容易颤巍巍的回到树上，苏晓吹起了笛子，慢慢的鳄鱼平息了下来，回到了它们原来的位置重新进入了睡眠，这时候的鳄鱼无异于死亡，不管怎么吵闹，它们都不会再醒来了。
　　这是安言听过最让人心颤的笛声，她滚烫的泪水从脸颊滑落，苏晓该有多疼，她都无法想象，如果不是她拉着苏晓进入这个副本，苏晓也不会经历这一切，安言陷入了无尽的自责。
　　安言疯了似的跑向苏晓，只见对方靠在树上，没了声响，安言把苏晓小心翼翼的抱下来，她现在唯一庆幸的是在副本里，所有人的力气会变大，否则凭她一个人如何能把苏晓从树上抱下来。
　　苏晓现在极度虚弱，必须要马上救治，安言的背包里面有很多急救品，和普通的医疗箱不同，这里面都是通关副本给的特殊道具，这些道具是苏晓的，苏晓让安言带着，以备不时之需。
　　安言塞了一颗红色的药丸到苏晓嘴里，这个是可以补血的药丸，随后她又帮苏晓包扎了大腿，忙了好一阵，血总算是止住了。
　　由于特殊药物的帮助，苏晓昏了没多久就醒了过来，她腿伤口处没有任何知觉，已经被麻痹了，安言让她好好躺着。
　　安言自责的看着苏晓，她知道苏晓刚刚一定很疼很疼。
　　“不要难过，我又不是真的没腿了，等我们出去，我的腿会回来的，别担心。”苏晓看出安言的自责，出声温柔的安慰道。
　　比起安言腿被撕裂，这种痛苦让她来承担，她会更加心安一点。
　　安言听完眼泪再一次涌了出来，苏晓想起身帮她擦眼泪，安言立刻自己擦干了眼泪，让苏晓躺好。
　　“我们现在暂时先别动了，你应该也收到通知了？在我吹响笛声的那一刻，副本的大门就开启了，伊丽莎白的隐藏任务是跟安留沄有关。
　　但是我们遗忘了一个很重要的事情，安留沄曾经在伊丽莎白身边的时候很喜欢给她吹笛子，后来安留沄离开了，伊丽莎白把这个笛子永久的封存了起来。这在伊丽莎白的日记里面有提到，但是我们并没有在意。”苏晓看着安言缓慢的说道。
　　安言看了一下通知栏，果然副本已经通关，伊丽莎白日记里面写了太多关于安留沄的事情了，她是记得里面写过：我喜欢听小玫瑰吹笛子，那悠扬的笛声带动着我的心弦，我想只有她吹笛子能让我焦躁的情绪平缓下来。
　　怪不得伊丽莎白的日记本是关键，原来早就暗示了通关的方法，只是她们没有意识到这一点，后来苏晓吹响笛声的时候，她恍然大悟，这笛子可不就是伊丽莎白封存起来的笛子吗？
　　重兵把守的禁区，守的只是一支笛子，可见安留沄在伊丽莎白心目中有多重要。
　　“那我们现在为什么不是直接离开副本了？”安言不解的问道。
　　“我觉得也许还是和这个笛子有关系，得亲自交到伊丽莎白手中。”苏晓猜测道。
　　安言点点头，陪着苏晓坐在地上，让安言靠着她的肩膀闭一会眼，她拉着苏晓的手给她带来温暖，她暗暗发誓一定不会再让苏晓经历这番痛苦，她要变得更加强大，才能保护好她想要保护的人。
　　这个夜晚格外的漫长，也许是两人都想着能快点离开这个黑漆漆的森林，所以都在掐着时间数，终于天色开始泛白，安言扶着苏晓起身，她们一步步从禁区出去，没想到伊丽莎白正站在禁区的大门口等着两人。
　　“你们拿到了笛子……”伊丽莎白的语气显然有些不可置信，她激动的拥了上来，在看到苏晓断掉的腿以后，眼里又透露出了一丝担忧。
　　苏晓点点头，把笛子交给伊丽莎白。
　　“尊敬的女王陛下，能否坐下来谈此事？我的朋友受了重伤，她需要休息。”安言半膝下跪，希望伊丽莎白能让苏晓坐下来再聊。
　　伊丽莎白立刻让士兵扶着苏晓回到了寝宫，随后她给两人准备了一些精致的早点，显然是有很多话想和两人说。
　　安言和苏晓随便吃了一点填填肚子后，就立刻和伊丽莎白聊了起来，没有人会想在地狱级的副本里多待哪怕一秒。
　　“她走了以后，没有人再给我吹笛子，所有人吹的笛声都和她吹的不一样，我很苦恼，可是昨天，我听到了这阵笛声，熟悉的韵律，是你们二位谁吹的？”伊丽莎白眼里放光，她真的很想再听一次这样的笛声。
　　“是我吹的。”苏晓看着伊丽莎白缓缓说道。
　　其实在NPC的视角里面禁区不过是一个空旷的树林地，根本没有鳄鱼，也没有黑雾，可是在玩家视角里，这些东西都会出现，苏晓吹响笛子的那一刻，笛声被散布到了城堡的各个角落，不论是玩家还是NPC都能听到。
　　“你还能再吹一遍吗？我万分想念这熟悉又陌生的笛声……”


第78章 恐怖屠杀游戏
　　苏晓当然不可能拒绝伊丽莎白的请求，她即刻拿起笛子缓缓吹了起来，说来也巧合，竟然和安留沄之前吹的旋律很是相似。
　　伊丽莎白听的格外认真，她仿佛一下子回到了当初小玫瑰给她吹笛子的时候，一曲完毕，伊丽莎白眼里流下了泪水。
　　副本进入了最后几分钟的关闭时间，苏晓的分数值最高，领取的奖励自然最多，安言排第二，还是一如既往的拿到了好多金币，要是可以的话，她非常希望副本系统能给她刷出几张道具卡。
　　刚一出副本，安言就急匆匆的跑去苏晓家里敲门，她很害怕苏晓的腿没有恢复完全，好在她看到苏晓的那一刻，苏晓站在她面前，目光柔和的看着她。
　　“你的腿还有没有疼？”安言蹲下身仔仔细细的查看着说道。
　　苏晓摇摇头，把安言从地上扶起来，她明显察觉到了安言的急迫和担忧，心底的暖意升了起来，一时间抱住了对方，她不想让安言难过。
　　安言愣了片刻后也抱紧了苏晓，她不知道为什么，非常害怕失去苏晓，明明原主的性格是不需要朋友的，也许是她对苏晓有了感情，这种感情到底是什么，她自己也不清楚。
　　“宿主，您动心了？”系统小R忽然出声，这句话可把安言问倒了。
　　安言没有理小R，只是自己在思考，她喜欢苏晓吗？那一定是喜欢的，可是究竟是怎么样的喜欢呢？就在她万分疑惑的时候，苏晓就拉着她出门了，好不容易从地狱级的副本回来，怎么能不去外面放松放松？
　　“我们去喝酒吧？”苏晓笑眯眯的看着安言，语气很是温柔，全然没有第一天认识安言时候的冷漠。
　　“酒吧不是要有公会才能进去吗？”安言不解的问道。
　　苏晓依旧笑着，拿出车钥匙带着安言一路飙车来到了这个城市最豪华的酒吧门口，酒吧叫沃格司，财富值千万以上的公会玩家才能进入，并且低消就是一百万金币。
　　安言更加不理解苏晓的行为，难不成苏晓加过公会？但是从来没听苏晓提到过公会啊，这是什么情况？她一时间有些无法理解。
　　苏晓停好车，拉起安言的手，大摇大摆的往酒吧走去。
　　两人一前一后进入酒吧，其他人都要出示身份卡，她们就这么进去了？安言全程疑惑脸的跟着苏晓来到了酒吧中央，终于忍不住开口道：“晓晓，我们怎么进来的？”
　　“走进来的。”苏晓见安言有些呆愣的样子更是想逗她，毕竟对方大多数情况下是不会露出不解的眼神的。
　　“我当然知道是走进来的，沃格司外面的安保人员都看不见我们吗？”
　　“自然是看得见的。”
　　苏晓说话间，一个身穿燕尾服的男人举了一杯香槟缓缓递到苏晓面前，尊敬的鞠了个躬，这一行为更是把安言看的直接傻眼。
　　男人扶了扶金框眼镜，温和的开口道：“苏小姐难得亲自光临，下次您提前通知一声，我们安排人去接您。”
　　“不用麻烦，我们来这玩玩，你忙你的。”苏晓接过香槟但没有喝，淡淡的回应着面前男人说的话。
　　“祝您愉快。”男人说完又鞠了一躬才离开。
　　安言这会算是看出来了，苏晓不仅仅有公会，而且肯定是某个大公会的核心人物，这可把安言好奇坏了，她挽住苏晓的胳膊开口道：“你是哪个公会的？晓晓也不告诉我。”
　　安言一边说一边带着点撒娇的意味，苏晓开了一瓶新的鸡尾酒，倒入杯中，抿了一口后，开始回答安言的问题。
　　“你应该听说过苏久，我是这个公会的创始人。”苏晓给安言也倒了一杯，她很喜欢喝这个味道的鸡尾酒。
　　“苏九……你是苏九的会长？你早点告诉我，我应该就抱紧你的大腿了。”安言拿起酒杯一饮而尽，她现在实在是太震撼了。
　　在原主的记忆里，苏九是一个神话般的存在，常年公会排行榜第一，财富值直接断层，公会里的每个人都有自己独特的才能，并且这个公会通关的副本不计其数，其中自然也包括了很多的地狱级副本。
　　“我不是会长，我只是创立了这个公会，但我不适合做会长，我把位置交给了小九，在很早以前苏九并不叫苏九，这个名字是后面小九改的。”苏晓说到小九的时候，语气不自觉的带了一点自豪。
　　“那小九是谁？是你的朋友吗？”安言歪着头问道。
　　苏晓摇摇头，又点点头，继续开口说道：“小九是孤儿，她年纪小却十分有天赋，很早以前我创立这个公会的时候，她是第一个加入的，一直跟着我，后来公会慢慢壮大，她也成熟了很多，我很放心把公会交给她，她是个善良的孩子。”
　　安言点点头，明白了苏晓说的这些话，怪不得苏晓不提起公会，原来是已经转手了，但是看这个酒吧里的经理如此尊敬苏晓的模样，想必苏晓的身份地位一定不低。
　　“你想见见小九吗？我也好久没见她了。”苏晓侧着头看着安言问道。
　　“好啊，晓晓这么夸赞的人一定很值得交朋友。”安言本来就想说能不能见见小九，她格外好奇怎样的人能被苏晓如此夸赞。
　　苏晓拿出手机，要是小九不接的话那就下次再约，结果没几秒钟，电话就被接通了，对面少女的声音传来，毕恭毕敬的喊了一声：“苏姐。”
　　“小九，有空吗？”
　　“有空，苏姐叫我随时有空。”
　　“那你来一趟沃格司，带个朋友给你认识。”
　　“马上到。”
　　安言发现所有人都对苏晓很是尊敬，这么看来，她的确有点冒犯，不知道苏晓怎么想自己，她忽然觉得如果苏晓讨厌她的话，她就算有十个脑袋，也该掉光了。可是苏晓好像一直都在帮她，这到底是为什么呢？
　　安言想着想着又出神了，被苏晓拍了拍肩膀才回神，听到苏晓靠近自己轻声问了一句：“想什么呢？”
　　苏晓身上的香水味夹杂着酒味，一时间让安言有些迷乱，她心跳猛的加速，和苏晓对视的瞬间，心里想的竟是有这么好看的人，苏晓太美了，不是那种艳俗的美，是极为清冷的美。
　　酒吧灯光昏暗，苏晓看不出安言的脸红，只觉得对方的眼神有些火热，伸出手捏了捏安言的脸，更靠近了一点问：“想什么呢？嗯？”
　　安言这下是耳根红了个彻底，猛喝了一口酒又呛了起来，一边呛一边开口说道：“你……你为什么总帮我。”
　　苏晓眯起眼，靠在沙发上，瞧着安言不知所措的模样，实在是心痒痒的，就这样沉默了几秒后，她回答道：“因为你很特别。”
　　安言也不敢再问苏晓哪里特别，一部分是她不想听到自己失望的答案，两人就这么坐着，等着小九到，小九也是最快速度到了酒吧。
　　“苏姐，你来酒吧怎么不和我说？这边缘的位置，实在是亏待你了”小九皱了皱眉，在她看来苏晓应该享受最好的服务和待遇。
　　“没事的小九，我不想去中央，这边上待着挺好的。”苏晓说着招呼小九坐到安*言旁边。
　　小九伸出手和安言打招呼，她还从来没见过苏晓有什么朋友，这么一看安言清纯的脸蛋倒是让她记住了。
　　“这是安言，你以后可以叫她安姐姐。”苏晓看了眼安言说道。
　　“哎哎……不用，叫我安言就好了，我和晓晓可不一样。”安言连忙摇头说道。
　　这话让苏晓有些不高兴，但是她没表现出来，只是手指习惯性的点了两下桌子，小九立刻会意，喊了安言一声安姐姐。
　　“安姐姐不用觉得有什么，本来你就比我大，又和苏姐是朋友，叫你一声姐姐也是应该的。”小九笑着和安言解释道。
　　安言也没再说什么，回过头去看苏晓，发现对方在自顾自的喝酒，气压一下子低了下来，她想是不是自己冷落了苏晓，立刻贴了上去一把抱住苏晓。
　　“我觉得小九很可爱。”
　　“哦？那你们可不多聊两句。”
　　苏晓面无表情，安言看不出她的情绪，但总觉得对方不太开心，于是拿起酒杯想和苏晓碰杯，苏晓抬眼瞧见安言无措的眼神，心底一阵软，也拿起酒杯和安言碰了一下。
　　小九看得出苏晓对安言很重视，她就更加不敢怠慢，好在安言对她也很是亲切，第一印象良好，互相都觉得可以成为对方的朋友。
　　沃格司酒吧的后半场，是酒吧独特的亮点：搏击赛。
　　有男人参加也有女人参加，只要打赢对方，就能获得高额奖金，但是有一项规定，不能把对方打死，这是苏晓定下来的规矩，沃格司的负责人一直言听计从，从来没有出过人命。
　　今天晚上的比赛，是九连胜拳王刘杰的挑战赛，他只要守住擂台，拿到十连胜，就可以得到两百万金币，这对普通人来说可不是个小数目。
　　安言喝的有些小晕，她靠在苏晓肩上，看着眼前的人都在下注，赌刘杰能否守住擂台，挑战他的是一个看上去十分瘦弱的男人。
　　“你觉得谁会赢呢？”苏晓看了一眼安言，温柔的问道。
　　“一切都有可能，说不准这个男人只是看起来弱不禁风呢？”安言坐起身，她一整晚都被苏晓身上的香味所环绕，本就不清醒的脑袋更是晕乎乎的，下次定然要问苏晓这是什么牌子的香水，这么让人着迷……


第79章 恐怖屠杀游戏
　　比赛很快就开始了，场下的呼声非常高，大家一致认为刘杰会获得胜利，没有人在意这个瘦弱的男人从何而来，这里只靠拳头说话，没有足够的实力，也就意味着没有人会想去认识你。
　　第一场比赛开始，刘杰跳了跳后率先发起攻击，他快速出拳，但没有一拳落在对方身上，这让刘杰面子上有些挂不住，他停止了出拳，冲向对方想来个过肩摔，却再次被对方躲开，实在是太灵活了，就像一条泥鳅，碰不到也抓不着。
　　时间一分一秒过去，刘杰的体力被大量消耗，那个看上去瘦小的男人终于开始出击，他动作快的让人甚至看不清，刘杰感受到无数个拳头落在自己的小腹上，发出阵阵剧痛，不一会他就无法站立了。
　　冷汗顺着刘杰的额头流了下来，看来是碰到对手了，他不敢再掉以轻心，不断深呼吸调整状态，可对方哪里肯给他时间用来喘息，加快了速度出拳这次不只是打在腹部，还有腰间和脑袋。
　　时间一久，刘杰实在支撑不住，内脏受损，血液从他的口腔里喷了出来，他摇摇晃晃的站在擂台边上，下一秒就要倒地。
　　那个瘦弱的男人又是一拳砸在刘杰脸上，刘杰眼前一黑晕了过去，可显然他并不想放过对方，在刘杰倒地后继续发起攻击，刘杰的鼻子被砸歪了，满脸都是血，他失去了知觉。
　　裁判吹哨喊停，可男人如同失聪了一般，没有停下手上的动作，眼看着刘杰要遇到生命危险，沃格司的安保们纷纷冲了上去，一伙人按住了这个失去理智的家伙。
　　可那瘦弱的男人到最后还在挣扎，嘴里怒吼着听不懂的语言，好像和刘杰有深海大仇一般，其中一个安保情急之下只能给他注射了镇定剂，男人才慢慢安静下来。
　　苏晓皱了皱眉，他的目标不是金币而是想杀了刘杰。
　　安言听到动静探出头望了望，还好沃格司遵守苏晓的规定，不允许闹出人命，不然刘杰恐怕已经死了。
　　沃格司的经理来到苏晓面前，惯例鞠了个躬以后开口道：“实在抱歉苏小姐，让您今晚没有看到一场完美的拳击赛，我们以后一定会加强擂台管理，严查参赛者的身份。”
　　沃格司已经很久没有发生这种情况了，偏偏今天苏晓还在场，经理有些慌张，也不知道苏晓会怎么说，
　　苏晓点点头，没有多说什么，这种事情的发生的确是酒吧的失职，她还有股份在里面，不希望因为今天的事情影响到酒吧接下来的生意。
　　小九倒了一杯酒递给苏晓，她想如果不是因为安言在，苏晓可没这么好脾气。
　　“小九，你先回去吧，会里很多事情要忙，今天耽误你不少时间。”苏晓喝了一口龙舌兰后笑着说道。
　　小九看得出苏晓接下来还有安排，再加上她的确有事情要忙，和苏晓还有安言道别后，小九离开了沃格司。
　　苏晓捧住了安言因为酒精有些发红的脸蛋，温声开口道：“带你出去兜兜风好不好？嗯？”
　　安言眯着眼，像只小猫似的推开苏晓的手靠在对方的肩膀上，苏晓的味道好香，安言实在忍不住咬了一口，又伸出舌头舔了舔，惹的苏晓身体一颤。
　　“安言……”安言此刻挂在苏晓身上，手不老实的四处乱动。苏晓的耳朵红了个彻底，她只觉得自己浑身都好烫，可又没办法把安言推开。
　　这只小猫对自己有致命的吸引力。
　　“叫言言！不要叫大名。”安言有些不满意的又咬了一口苏晓，这一下有点重，苏晓感受到脖子的疼痛，但却没有任何的阻拦，她默许了安言的所有行为。
　　安言抱苏晓抱的很紧，此刻她觉得苏晓比一切糖果都要香甜，第一次遇到苏晓的时候觉得对方冷冰冰的，不好说话，可是后来发现对方是外冷内热，对自己很是上心，她越来越喜欢苏晓。
　　之前她能分清那是对朋友的喜欢，可现在她心乱了，被苏晓扰乱了所有的心智，她有那么一瞬间想和苏晓一同死去，又或许是把时间永远定格在这一刻。
　　“听你的，言言。”苏晓抱住安言，揉了揉对方的脑袋，在对方的耳边轻声唤道。
　　安言扬起嘴角对着苏晓笑了起来，她还是有点晕，下次不喝这种度数高的洋酒了，她本来就酒量差，现在更是脚底软绵绵的，好像飘在天上。
　　本想带安言去兜风，但是对方看起来晕乎的很，苏晓改了主意，她把沃格司的经理喊过来开口道：“给我安排一间海景房，要干净点，让后厨准备两份牛排，半小时后我会过去。”
　　经理连忙点头，沃格司楼上就是酒店，酒店一晚价格不菲，但来沃格司消费的大多都是不缺钱的，苏晓更是这里的大股东，经理不敢怠慢，他帮苏晓挑了一间景色好又干净的海景套房。
　　半小时后，苏晓扶着安言进了酒店，房间还算满意，安言一看到床就扑了上去，昏昏沉沉的想要睡觉，但胃里残留的酒精又让她不是那么的舒服。
　　“晓晓，我有点饿……”
　　“晓晓，我想喝水……”
　　“晓晓，我想洗脸……”
　　安言语气中带着点撒娇，她没有完全醉，但是壮着酒胆，她一而再再而三的要求苏晓帮自己做事，苏晓都是宠溺的笑笑，没有拒绝，甚至把牛排切好喂到安言的嘴里，她可从来没有为任何人做过这些事情。
　　由于安言刚刚喝完酒，不好洗澡，所以苏晓打算简单帮安言擦拭一下身体，她缓缓解开对方衣服上的扣子后，拿起洗干净的毛巾温柔的擦了起来。
　　安言感觉身体痒痒的，转了个身，衣服完全散落开来，上半身除了内衣包裹着胸部，其他肌肤都裸，露在苏晓面前，苏晓拿着毛巾的手微微颤抖，好不容易擦完了身体又被安言一把拉到了床上。
　　“晓晓陪我睡觉，好困。”安言紧紧抱住苏晓，她好喜欢苏晓身上的味道，甚至说有点迷恋，怎么会有人那么香？
　　她越觉得好闻越抱苏晓更紧，鼻尖轻轻划过对方的脖子，光滑细腻的肌肤让她很是舒服。
　　苏晓蹭了蹭安言的脑袋，也不想再起身，搂着安言的腰进入了睡眠。
　　第二天一早，安言比苏晓先醒来，被子里暖烘烘的，她感受到苏晓的手放在自己身上，这下子酒彻底醒了，她怂怂的缩成一团，任由苏晓抱着。
　　察觉到安言轻微的动静后，苏晓也醒了过来，她见安言变得小心翼翼，不禁有点想笑。
　　“昨晚不是吩咐我这儿，吩咐我那儿的吗？”苏晓调侃着说道。
　　“那也不是有意的……”安言埋在被子里，只露出一半的脑袋，忽然意识到自己衣服没了，脸唰的一下就红了。
　　“我衣服去哪儿了？”安言小声问道。
　　“昨天你喝了酒不能洗澡，我帮你擦了一下身体，衣服在桌子上。”苏晓憋笑回答道。
　　安言轻声“哦”了一下后，又把脑袋蒙在被子里，思来想去以后，打算先去把衣服穿上，却又被苏晓拉住了，她被苏晓抱在怀里，苏晓蹭了蹭安言的肩膀说道：“我又不会做什么，再躺会好不好？”
　　安言“嗯”了声，和苏晓一起睡到了中午，两人起床洗漱完之后，苏晓化了个淡妆，而安言选择素颜出门。
　　“你想吃什么？”安言询问苏晓的意见，苏晓想了想后打算去一家泰式料理店，那家的咖喱鸡是招牌菜，她想安言会喜欢吃的。
　　安言本身就长得很漂亮，不化妆也很出众，白皙的肌肤，水灵灵的桃花眼，一路上两个美女走在一块，引来了不少人的注目。
　　苏晓的名气其实很大，但这些普通餐厅的老板肯定是不认识她的，两个人找了个包厢坐下，来上菜的实习服务生瞧见两个美女，紧张的差点上错菜。
　　“二位慢用。”服务生说完拉上了包厢的门。
　　安言看着那咖喱鸡，色泽诱人，香气扑鼻，一早上没吃东西的确很饿了，她先帮苏晓舀了一碗汤，随后又夹了几块咖喱鸡给对方，接着再自己吃了一块，这个味道她简直赞不绝口，这是什么神仙料理店。
　　“晓晓，你是怎么发现这些好吃的店的，难道是之前跟别人一起去吃的吗？”安言吃着吃着脑海里忽然冒出这样一个想法，心底突然有些发酸。
　　“嗯？小九找的，不过我都是一个人去探店的。我不会和不喜欢的人一起出去吃饭。”苏晓看着安言吃醋的模样笑着解释道。
　　“那你的意思是……喜欢我？”安言说到后面声音越来越轻。
　　“什么？”苏晓假装没听清故意问道。
　　“没什么！”安言舔了舔手上的勺子，不好意思的回答道。
　　“我听清了。”苏晓紧接着说道。
　　安言抬起头和苏晓对视，两人的眼神中都带有爱意，她心跳的很快，就像要从胸腔里跳出来，她不知道的是苏晓此刻的心跳同样很快，就这样对视了许久，安言的手忽然被握住，她感受到了苏晓的温度。
　　苏晓的睫毛在暖光的照射下显得更为浓密纤长。
　　“真漂亮啊”安言心想。
　　她脑海里闪过一抹熟悉的画面，记忆里好像苏晓不是第一次这么握住她的手了，可明明苏晓很少主动拉她，她有些恍惚，但很快，她不去想这么多，只想沉沦在苏晓温柔的眼神里……


第80章 女帝
　　两人吃完饭，还去买了票看电影，在这个世界里，电影票卖的很贵，因为演员拍一部戏非常不容易，可以选择把镜头道具带入副本，然后拍摄全程，后期再进行加工整合成电影。
　　还有一种途径就是抽空余时间拍戏，这种就更加没人乐意拍了，本来除了进入副本以外的生活时间就很少，要是再花时间去拍戏，这类人的片酬费那是相当高了。
　　“晓晓，我们为什么要看恐怖片。”安言看着手上的票写着山村惊魂四个字陷入了沉思。
　　因为安言从来没有自己去看过电影，也不了解电影院的影片有哪些，这时她忍不住出声问道。
　　苏晓笑着指了指大屏幕开口道：“今天的电影只剩下这几个恐怖片了，爱情片一个月才有一次放映机会。”
　　安言点点头，恐怖片就恐怖片吧，她也不在意这么多。和苏晓一起做一件事，怎么想都很开心。
　　电影院里面人很少，看这场电影的更是少之又少，但是电影院里面的氛围很好，都是暖灯，而且空气清新，还有无限量的饮料和爆米花。
　　两人找了两个位置坐下后，电影很快开始了，这是个困难级别的副本电影，里面的女主身手不错，面对鬼怪那是一刀一个，一点都不拖泥带水，这样的副本对于两人来说难度并不算高，毕竟地狱级都通关了。
　　电影放着放着，安言侧过身去看苏晓，她再一次感叹怎么会有人长得那么好看，她不自觉的靠近苏晓，没想到苏晓也跟着转头，两人的唇之间距离不到两厘米，安言忍不住舔了舔嘴唇，苏晓轻轻的贴了上去，柔软的唇带来的触感让苏晓浑身发热，她的确被这只猫蛊惑了。
　　湿润的舌头只伸出来一点点，安言见此也微微张开了嘴唇，两人的耳朵都红的厉害，没有进一步的举动，浅尝截止的吻已经让她们心跳的厉害了。
　　“你喜欢我吗？”苏晓眼神带着柔情，她用额头蹭了蹭安言的额头，温声问道。
　　安言轻轻的“嗯”道，她怎么会不喜欢苏晓，简直喜欢的都要溢出来了，她想紧紧的抱住苏晓，和她一直黏在一起。
　　恐怖副本什么的都不重要，会面临生死危险也不重要，能和苏晓在一起，会是她最大的快乐。
　　“宿主，幸福值满点，您可以准备前往下个世界了。”系统小R忽然出现提醒道。
　　“可我不想走了，等你强制传送吧。”安言把头靠在苏晓的肩上，闭上眼睛回应着小R的话，她非常舍不得苏晓，她在珍惜和苏晓最后待在一起的时间，因为很快，她就会忘了和苏晓在一起的所有记忆了。
　　苏晓看着安言，露出淡淡的笑容，她亲耳听到小猫说喜欢她。
　　这一切都是值得的。
　　系统小R很快收到指令，安言最后看了一眼苏晓，她已经听不到周围的声音了，但是她看到苏晓的嘴唇在一张一合，那口型分明是在说“我一直在等你”
　　安言的记忆猛的涌上心头，她的眼泪抑制不住的往外流，她想努力抓住苏晓的手，可是全都变成了碎片。
　　一阵剧烈的眩晕后，她已经到了另一个世界。
　　“宿主，调整一下状态，新世界要开始啦。我先给您传输一下您在这个世界的记忆。”系统小R出声说道。
　　安言揉了揉太阳穴，她有些站不稳，根据小R传输的信息来看，她现在处在一个女尊世界，女帝掌权，既能文又能武，受万人敬仰。而她是女帝的心腹，帮助女帝治理朝政。另外她还会算卦，每隔一段时日就会给女帝占卜，看看如今的朝运如何。
　　原主有一个朋友，两人是青梅竹马，后来逐渐发展为恋人，原主以为对方是个值得托付的人，没想到这个男人从头到尾一直在利用她，利用她去刺杀女帝，到了最后一刻，女帝都不愿相信原主会背叛她。
　　可人赃俱获，女帝心灰意冷。朝下大臣纷纷让女帝下令对原主处以极刑，但女帝终是不忍，赐给女主一杯毒酒，让她留个全尸。
　　安言叹了一口气，怎么处处是人渣，这种青梅竹马，狗听了都摇头。
　　现在这个时间，女帝很快就要上完早朝了，她除了帮对方一同治理朝政以外，还会准备一些甜的糕点，这是原主才知道的事，女帝喜甜食。
　　安言和平时一样准备了一些茶水糕点后等待着女帝的到来。
　　“阿言，今天那帮老头子可是缠住我了。”女帝一边换衣服一边对着安言抱怨道。
　　“你的耳根子现在不就清净了？他们也是为你好，如今的贤臣可不多了书昭，对他们多留点耐心。”安言笑着安抚道。
　　女帝姓沈，字书昭，她让安言在私底下直接喊她名字，并且不需要给她行礼。
　　所有人都知道女帝有多宠爱安言，几年来，安言一直都是女帝身边的红人，虽然安言只是一个小小的女官，但她的地位可不低。
　　“我自是知道，只是他们一个劲的不停不休！我听的实在是有些乏了。”沈书昭摇摇头，她坐到安言身边，拿了一个糕点塞到嘴里。
　　每天和安言待在一起，才是她最放松的时刻。
　　“好了书昭，吃完这些你得开始批阅这些奏事文书了。”安言抱着这些册子，放到桌上，对着嘴里还嚼着糕点的沈书昭笑着说道。
　　沈书昭点点头，她每天都要处理这些奏书，有时候实在来不及，就会让安言一起看，安言适当性的提供帮助，但大多数情况下只是起一个督促作用，她并不想太大去干涉沈书昭的想法。
　　批了一早上的奏书，沈书昭肩酸的厉害，她软绵绵的喊了一声“阿言”后又继续开口道：“过来帮我揉揉肩。”
　　安言绕到沈书昭身后，双手放到对方的肩上适力的按揉起来，沈书昭习惯了安言的存在，没有一个人能让她如此舒心，在她看来安言既有分寸又有边界感，从来不会让自己为难更不会主动去要求些什么。
　　“阿言，等等陪我一起用膳吧，我吩咐他们准备了你爱吃的几样菜。”沈书昭闭着眼说道。
　　“你可不能一直这样待我，招的旁人眼红，前几日又有来塞珠宝的，我都婉拒了。”安言俯下身对着沈书昭的耳朵轻声说道。
　　沈书昭睁开眼，她就是想给安言一些特例。
　　“你放心，以后定然不会再出现这些人。”沈书昭会处理好这些事情，她也不希望安言被人打扰。
　　两人用膳完后，沈书昭接到下方的求见，是关于境外战事的紧急通报，内容大概是镇国大将军魏峪中了毒箭，如今生死垂危。
　　军队的领头羊倒下了，军心自然不稳，此刻大军里的士兵们都乱成一锅粥了，沈书昭听完之后皱起了眉头，思索片刻后下令让副将刘勇之即刻前往边境。
　　刘勇之收到命令后，也是快速来到沈书昭面前，不敢有一丝的懈怠。
　　“调查清楚中箭的原因，魏峪可从未在战场上马虎过，这支毒箭的来由怕是没那么简单。”沈书昭对着刘勇之说道。
　　“臣一定竭尽所能，王上放心，我会给王上带来好消息。”刘勇之说完告退。
　　安言知道沈书昭心里着急，静静在对方身旁陪伴着。
　　沈书昭祈祷着魏峪能好起来，对于这个国家来说，大将军格外重要，再加上魏峪一生征战四方，威名远扬，又对她忠心耿耿，她实在是不想失去这样的人才。
　　“阿言，刘勇之此次前去，会如何呢？”沈书昭看着安言，忧心忡忡的说道。
　　安言拍了拍沈书昭的肩膀，告诉对方让她先算上一卦。
　　“小R，我真能算卦吗？准不准啊？”安言心里问着系统小R，她作为一个现代人，其实是不太相信这些东西的。
　　“能啊，您可不要小瞧了卦术，原主算卦六的飞起好吧。”小R快速回答道。
　　这话可是让安言心定了不少，她坐下来摆好卦布，拿上算筹，按着原主的记忆开始闭上了眼睛，等她再度睁开眼，放下算筹，她心被吓得颤了一颤。
　　“书昭，副将的话不可信。”安言看向沈书昭，急切的对她说道。
　　沈书昭皱着眉，难不成刘勇之会叛变？她向来信任安言，更何况安言算卦从来没有失手过。
　　“传令下去，让刘勇之回朝，派飞骑将军白豪前去支援，速度一定要快。”沈书昭把人喊了过来吩咐道。
　　她没有犹豫的相信了安言的话，刘勇之才出去不久，现在追应该是追得上的。
　　不到一个时辰又传来消息，刘勇之没有听从沈书昭的命令，和白豪打了起来，好在白豪身手过人，将刘勇之制服押了下去。
　　“还好有你在，阿言，否则魏峪可能真的要死在军营里了。”沈书昭眼神中带着谢意，她相信安言是对的，安言从未让她失望过。
　　安言看着沈书昭，心底有些发涩，她想到原主最后那样对待沈书昭，被最亲近的人背叛，对方该有多绝望啊，她一定不会再让这些事情发生。她会帮助沈书昭，解决掉那些会伤害到沈书昭的人。
　　“这是我应该做的书昭，魏将军会好起来的，你千万注意身子。”安言一边说一边按揉沈书昭的太阳穴。
　　沈书昭有些疲惫的靠在安言身上，她的心腹不多，安言是她最信任的那一个，如果哪天安言背叛了她。
　　她不希望有那一天发生……


第81章 女帝
　　白豪到了边境的时候，魏峪的毒血已经被排除，只是太过于虚弱，躺在营帐里面没有醒过来，白豪拿着沈书昭给的令牌连夜唤起军内所有士兵，告诉他们魏峪已经脱离了生命危险，不要慌乱，在魏峪身体恢复之前，由他暂时带领。
　　士兵们听到白豪的话悬着的心随之放了下来，他们大多只听命于魏峪，虽然令牌可以指挥他们厮杀战场，但要说实打实的真心还得是魏峪来带领。
　　魏峪常年征战身体素质比普通人好太多，他每一次都把药强制性灌下去，不出几日，魏峪能睁开眼说话了，他这次中箭完全是因为被人陷害。
　　当时战争打的激烈，魏峪只顾着杀敌，根本没有想到会被人背后捅刀，他手下一个比较看重的尉士先是用力刺了他一刀，随后他转身的一刹那又被提前埋伏好的弓箭手射出来的毒箭重伤。
　　这个尉士此刻已经死了，没有留下一点消息，魏峪赶紧把这件事火速上报给沈书昭，等他身体再好一些，他一定要亲自回朝复命。
　　这几日里，沈书昭忙的不可开交，安言一直在她身边帮她排忧解难，主要的工作便是整理文书，沈书昭一天睡眠时间不到三个时辰，她精致的容颜上也出现了淡淡的黑眼圈。
　　安言递给沈书昭一个桃花酥，温声开口道：“别太累了书昭，魏将军离回朝日子不远了。”
　　“我这两日心跳的快，总觉有大事发生，也许是我多虑了。”沈书昭平日里喜欢吃的糕点此刻也只是咬了半口。
　　“我会陪着你的书昭，不必担心，过段时日我会替你再算上一卦。”安言拥有原主的记忆，她猜测这件事八九不离十跟她那位人渣“竹马”脱不了关系。
　　安言在沈书昭去和别的大臣商讨之时，来到了后花园深处的竹林，她把手指放到嘴边吹了一声口哨，很快有只鸽子飞了过来。
　　她要找机会问一下这个人渣，最近在搞什么名堂。
　　这个人渣“竹马”叫沈万笑，他身上也有皇室血脉，但由于是无名小妾所生，地位很低，从小被丢到了外头，住在原主家旁边。
　　沈万笑生的俊俏，浑身少年气，把原主骗的五迷三道的，他收到安言的信之后立刻回信，约在子时的竹林见面。
　　到了时间点，安言小心翼翼的避开夜间巡查人员来到竹林。
　　“你来了。”沈万笑看着安言，习惯性的去摸对方的头却被一下子躲开了。
　　“嗯，万笑哥哥最近都没找我，可是有事情在忙？”安言虽是躲开了沈万笑，但是语气很好轻快的，歪着头看向对方。
　　沈万笑倒也没觉得有什么，他想可能是安言在和他闹着玩。
　　“最近的确繁忙，对了，我之前交代你的事情如何了？”沈万笑连忙扯开话题道。
　　安言怎么会不清楚对方想知道什么，在之前沈万笑就让原主盯着沈书昭，定期汇报沈书昭的情况。上次他交代的事情是让原主去偷皇宫里的暗道地图。
　　“进展不大，我找不到她把那秘轴藏哪里了，再给我点时间。”安言绕了绕自己的发丝，故作认真的回答道。
　　“千万小心别暴露自己，这个拿去，放在她喜欢吃的菜里面，会慢性中毒，查不到你头上。”沈万笑递给安言一瓶药粉说道。
　　两人又假意寒暄了几句后，离开了竹林，安言转身后瞬间变脸，她现在有多厌恶沈万笑，这个男人恶心让她想呕吐，从头到尾都拿原主当做一颗棋子，而且最后还害得沈书昭悲痛欲绝。
　　安言把药瓶放入口袋，匆匆回到了宫内。
　　沈书昭有男妃，但是只是个摆设，给外人看的，她从不碰那些妃子，向来一个人入睡，有时候也会喊安言来陪她。
　　今晚安言没有过去，沈书昭本就慌乱的心更加重了一分，她辗转反侧，难以入眠。
　　“宿主！您快去看看女帝，都怪您不陪她，人家都睡不着了。”系统小R忽然冷不丁出声，把安言吓了一跳。
　　“你吓死我了，大半夜的，这个时间过去真的合适吗？”安言疑惑的问道。
　　“合适，怎么不合适？女帝肯定在等着您，您什么时间去都合适。”小R补着话说道。
　　“？别坑我。”安言听信了小R的话，前往沈书昭的寝宫。
　　安言走的非常轻，她看到沈书昭躺在软床上，她绕到沈书昭身后，刚想帮对方拉被子，手却被对方拉住了。
　　“阿言，你来的好迟。”沈书昭把安言整个人拉到怀里，她的思绪回到了第一次见安言的时候。
　　那是个下雪天，沈书昭去民间探访一眼相中了雪地里的那位少女，眼神清澈明亮，不带一点杂质。
　　她后来得知她十四岁开始生活就过得很贫困潦倒，沈书昭把她接进了宫，让她跟在自己身边。
　　在沈书昭的记忆里，她很聪明，也很安静，总是乖乖的等着自己回宫，她文采斐然，在学识上有着超越常人的想法。
　　时间越久，沈书昭对她的好感就越强，慢慢的也就习惯了对方的存在，不自觉的去依赖对方。
　　“我今晚有些私事，忙完以后想到你就过来了，以后你若是晚上睡不着，我定会好好陪在你身边。”安言躺在沈书昭怀里，她感激沈书昭能在她年少时将她从贫苦的生活里解救出来。
　　在安言的记忆中，沈书昭在雪地里发现了她，并且当时还有一伙恶霸跟往常一样欺负她，问她要钱，逼迫她去乞讨。
　　沈书昭就像一道光出现在那里，那几个恶霸并不知道沈书昭是当今的王上，反而去调戏对方，那是一刀被抹了脖子，那猩红的血液染脏了洁白的雪。
　　她被沈书昭抱在怀里，沈书昭抚摸着她因颤抖而害怕的身体轻轻对她说了句：“往后你便待在我身旁吧。”
　　沈书昭让安言和自己一起躺下，安言替她压好了被子，随后静静的躺在她身边，她把沈书昭的容颜看得一清二楚，那皮肤细腻的好似没有一丝毛孔。
　　“睡吧书昭，我在。”安言说完用脸轻轻蹭了蹭对方。
　　沈书昭疲倦的闭上眼，至少此刻她是心安的。
　　第二天一早沈书昭就去上早朝了，大臣们对于边境的事情各持己见，魏峪还未归来，沈书昭打算多派一些军队前去支援。
　　不知是谁讲着讲着忽然提到了安言，沈书昭脸上平静的表情有了些许的变化。
　　怎会有人怀疑到安言头上，若不是安言，魏峪或许已经离开人世了。
　　沈书昭不允许有人去怀疑她的亲信……


第82章 女帝
　　沈书昭的表情变得严肃，告诫那些怀疑安言的大臣不要去胡乱猜测，朝廷上谁不知道沈书昭偏爱那个小女官，只是没想到连她半句坏话话都说不得。
　　今天下朝后，沈书昭匆匆来到安言身边，她有些气恼的开口说道：“你说那些个老头子，年龄大了对什么都疑神疑鬼，还去猜测你的不是。”
　　安言笑了笑并不觉得有什么，遭人怀疑也是正常的，只是沈书昭居然会对此感动十分生气，还替她说话，这让她内心有些小感动。
　　“我与书昭亲近，我不在意这些，只要书昭愿意相信我，那便足够了。”安言说着帮沈书昭换了衣服。
　　沈书昭抱住安言，“我自是相信阿言，除非你拿刀抵在我的脖子上，否则我是不会动摇半分的。”
　　下午魏峪前来觐见，他的伤势还未恢复完全，如今的身子还比较虚弱，沈书昭让他免礼，直接禀报就是。
　　魏峪把那天发生的全过程告诉给了沈书昭，他之前有怀疑身边有内鬼，只是没想到来的那么快。
　　“那个尉士家里的底细你探清楚了吗？”沈书昭对着魏峪问道。
　　“他是个孤儿，父母早年就亡了，臣也是近年把他带在身边培养，要说和他有关系的人，恐怕只有他的那位哥哥了。”魏峪想了想后回答道。
　　“那位哥哥是谁？”沈书昭接着问道。
　　“臣不清楚，只是听他提到过一次，后来也没出现过这个人，据他所说他能活下来都是靠这位哥哥。”魏峪如实回答道。
　　沈书昭又问了魏峪一些问题后让他回自己的宅府好生休息，随后她派人去查了这个尉士以及这个尉士所谓的哥哥到底是什么来路。
　　“小R，这个尉士的哥哥会不会就是沈万笑？”安言问着小R，心里不知道为什么冒出了这样一个念头。
　　“宿主您真是太聪明啦，我以为您智商下线了呢。”系统小R蹦出来说道。
　　“从你嘴里就出不来什么好*话。”安言鄙夷了一下这个看似甜妹音的系统。
　　沈书昭有一个密阁，里面的人都是用来打探消息的，办事效率极高，很快就查到了关于尉士口中哥哥的线索。
　　沈万笑三个字对于沈书昭虽然很陌生，但是同个姓氏意味着他很有可能是朝廷里的人，一个个排查之后，沈书昭发现了沈万笑身上流着皇族的血，但很小就被他父亲丢弃了。最让沈书昭惊奇的一点是，他从小和安言生活在一块儿。
　　沈书昭没有因为这个事情怀疑安言，而是担心沈万笑会不会伤害到安言。
　　“阿言，这个事件的幕后主谋很可能是一个叫沈万笑的男人，你认识他吧？”沈书昭打算问问安言看看能不能有什么别的线索。
　　安言点点头开口道：“他前阵子找我，让我把这个药粉撒在你平日里吃的食物上，说会让人慢性中毒，我之前没有告诉你，是想看看他接下去还有什么打算，现在既然已经调查到他身上了，书昭等我再见他一面，套套他话。”
　　沈书昭接过药瓶，她没想到安言会完全站在她这边，毕竟沈万笑也是她从小玩到大的伙伴。
　　“你心里若是难受，这些事情交给我去办就好。”沈书昭犹豫了片刻后开口道。
　　“只是年少时玩伴，他居心叵测危害到书昭，我岂能坐视不理？何况在他心里，所有人都不过是他的一枚棋子，那个尉士的下场不就是最好的证明。”安言绕到沈书昭背后安抚着对方，她当然不会去在意沈万笑。
　　沈书昭侧头靠在安言身上，她相信安言所说的这些，她看人不会看错的。
　　“那你千万要小心，我会派人暗中保护你。”沈书昭拉住安言的手，担忧的说道。
　　安言让沈书昭放宽心，她这次的目的就是套出沈万笑背后的人是谁。
　　这次安言和沈万笑还是约定在竹林见面，时间约在傍晚的酉时。竹林四周都藏着沈书昭的人，一有不对，这些人会第一时间出来保护安言。
　　沈万笑看起来有些疲惫，他这次倒是没有去摸安言的脑袋，而是直接切入正题开口道：“那密轴可有下落？”
　　“已经找到了，但是沈书昭每天都会看一遍，我不好下手拿出来，只能照着样子画，过阵子便可以交给你。”安言开始给沈万笑画大饼，这个男人想拿到地图，一定是有什么大阴谋在里头。
　　“做的好阿言，那药呢，你有看着她吃下去吗？”沈万笑接着问道。
　　“自是吃了，你大可放心。”安言听到沈万笑如此亲昵的称呼自己，只觉得阵阵犯呕，但是表面上依旧得笑着回答避免引起不必要的怀疑。
　　“万笑哥哥可有事情瞒着我？最近魏大将军中箭，可是蹊跷的很。”安言歪着头拉起沈万笑的袖子晃了晃说道。
　　沈万笑愣了愣后没有打算继续隐瞒安言，在他看来安言是他棋盘上的一颗可以随意摆布的棋子，他知道安言定然是对自己有好感的。
　　“那事情的确是我安排的，我精心筹划了那么多年，得亏有叔父的帮助，那唐勇之可真是废物，不过好在他被抓了之后有胆子自尽，否则计划应是要被打乱了。
　　沈书昭不过一个女人，也不知魏峪为何要如此忠心，他若是能为我们所用，我也不想取他性命，阿言你等着，总有一日，这个王朝会回到我的手里，到时候我会让你成为皇后。”沈万笑说着折了身旁的一根竹叶，眼里带着一些狠厉。
　　“当真？还有什么地方是我能帮得上忙的吗？”安言心里觉得可笑，皇后？要是真让他白日梦成真，还能留的下自己吗？沈万笑这种虚伪到极点的男人，真不知道当初原主是如何相信的。
　　“你就抓紧时间把密轴画出来给我，另外继续下毒，过不了多久，沈书昭就会倒下的。”沈万笑捏断了手里的竹叶假意笑着说道。
　　安言点点头，打算下次绘制一份假的密轴图给沈万笑，离开了竹林后安言回到了沈书昭身边。
　　她将今日的内容和沈书昭完完全全的叙述了一遍，沈万笑背后的靠山是他的叔父，这个叔父肯定是朝廷里的人，沈书昭想了想后心里大概有了答案。
　　“阿言，沈万笑的叔父有三位，但只有一位在朝堂上有发言权，我猜测他是最有可能谋反的人选，但我不好直接将他喊过来询问，会引人口舌，只能暗中调查。”沈书昭对着安言说道。
　　安言坐在软榻上，精致的容颜惹人怜爱，她年幼时看起来单纯可爱，长大了又浑身散发着清冷的气质，在沈书昭的记忆里，安言从来没有唉声叹气过，她总会处理好所有事，尽管这些事情不算很大，可沈书昭依旧觉得安言有能力去做大事。
　　“让我来算一卦书昭……”


第83章 女帝
　　安言算卦会比较伤神，她一般来说除了帮沈书昭算卦，不会去给别人算，这搞不好可是要折寿的。
　　安言摆开自己的卦谱，闭上眼睛，奇怪的是她看不到任何东西，只有一片漆黑，她不断的摇晃手中的竹筒，还是没有出现光亮。
　　“书昭，把手给我。”安言说着拉起沈书昭伸出来的手，随后划开自己的掌心把血滴在对方的手上。
　　沈书昭看了心疼，想阻止安言这种做法但安言却摇了摇头。
　　根据卦象显示，她会成为沈书昭路上的一个危机，如果按照原主的记忆来看，她的确会危害到沈书昭，可她现在一心想要帮助对方，又怎么会伤害到对方呢？
　　“我得告诉你，书昭，我也许不能留在你身边。”安言拿起细布缠绕在自己的伤口上，语气有些低落的说道。
　　“是算出来什么吗？”沈书昭有些急切的问道。
　　安言看了看沈书昭开口道：“我不确定到底会发生什么，但一定不是好事情，我对天发誓我心忠于你，书昭。”
　　“我自是信任你的，走一步看一步吧。”沈书昭背靠在安言怀里，她不想让安言离开，这会让她心烦意乱。
　　沈书昭从出生开始就注定了她不能和普通人一样快乐的成长，她的生活步步为营，一不小心就会没命，他们这些王族的孩子都在争夺王位，根本谈不上亲情可言，沈书昭的手上沾过无数人的血，她知道只有绝情狠厉才能得到她所要的一切。
　　她二十岁走上高位，坐到那把万人瞩目的椅子上，看着底下跪着的万千臣子，沈书昭内心波涛汹涌，但她的表面却是一脸的平静，没有人知道她为此付出了多少，她也会害怕也会难过，只是时间久了，这些情绪早就被埋藏在心底了。
　　沈书昭从不会把潜在危险放在自己身边，但是安言会成为她的例外。
　　两人心照不宣的没有再提这件事，沈书昭派人查清了沈万笑背后的叔父后，也暗中开始了自己的计划。沈万笑的叔父名叫沈展。
　　沈展在朝堂上位份颇高，有很多人跟随，沈书昭想直接拿住他还没那么简单，平日里沈展表现得一片忠心，沈书昭还的确没有察觉他居然有谋反的意思。
　　领兵的大将军是魏峪，不过魏峪没有全部的军权，他手里的令牌可以调动一半的兵力，剩下的一半捏在五位副将手里。
　　沈展肯定是拉拢了这五位副将其中的几位甚至说全部，刘勇之已经自尽，他带的那些兵全划给了魏峪。
　　现在他们伺机而动，也在等王宫里的密轴图，等有一日摸清暗道，定会打个措手不及。
　　边境暂时还没有敌人入侵，魏峪交代好了那边的事宜后把心思放在了朝内，既然有人想谋反，那不久应该就会出现一场腥风血雨。
　　安言近几日绘制了一副看起来十分逼成的密轴图，但是里面的暗道位置都是错乱的，她故意将一些地点设置成必经之路，然后那里会有沈书昭安排的人暗中把守。
　　沈万笑收到密轴图以后心情大好，他将图给了沈展，两人计划好了半个月后的子时领军攻进去，但他们不知道宫里早就布下了天罗地网。
　　那天夜里，魏峪和上千名弓箭手埋伏在城上，一瞧见叛军的身影立刻下令射箭，沈展自以为和沈万笑里应外合，结果沈万笑在城外就被打的连连撤退，魏峪下城骑马而追，在一个悬崖边沈万笑不愿做俘虏从高崖上跳了下去。
　　沈展在里面等了好久都没有动静，打算先下手为强，一帮人团团围住了沈书昭的寝宫。
　　寝宫的床上躺着一个女人，沈展缓缓靠近，却发现这人是穿着沈书昭衣服的那位女官，安言从床上坐起，沈展知道自己中计刚想逃离，沈书昭从背后出现拿刀架在了他的脖子上，冷眼开口道：“别想了，沈万笑早就死了，押下去。”
　　话音刚落，沈展忽然大笑起来，正当沈书昭疑惑的一刹那，一支箭忽然飞速射了出来，原本是想偷袭沈书昭，可因为安言穿了沈书昭的衣服，目标成了安言。
　　沈书昭扔下刀猛的扑向安言，躲开了那支暗箭，但她的头重重砸在了犄角上，眼前一黑昏了过去。
　　她听不见安言的呼喊，只觉得天旋地转，沈展被人押了下去，连带着跟随他那些士兵，只要是还活着的，全都关到了地牢里。
　　安言日夜照顾在沈书昭身边，只希望对方能醒来，但是对方每次醒来一会就又昏睡过去了，直到沈书昭昏迷后的第三天，她终于清醒了。
　　可沈书昭依旧眼前一片漆黑，太医告诉她，她的头部遭到重创，导致双目失明，太医也无法保证能够治好她，只是尽全力在治疗，也许一辈子都看不见了。
　　沈书昭努力平稳身体从床上下来，她握住安言的手，胡乱摸着空气，安言的眼眶一下子就红了。
　　“书昭，你想拿什么，我在你身边。”安言哑着嗓子开口道。
　　“我在何处？谋反的那些人都抓到了吗？”沈书昭被安言抱在怀里，她的身体很瘦，这几天又没吃什么东西，身上的骨头硌的安言更是心疼。
　　“你在寝宫里，那些叛军已经被关在地牢里了，别担心书昭，不要怕。”安言紧紧抱住沈书昭，这个骄傲的女人此刻眼里失去了光亮，都是因为救她才会导致事情发展成这样。
　　安言怎么也没想到卦上的危机指的是沈书昭会失明。
　　“魏峪，把魏峪喊过来。”沈书昭抓着安言的手急迫的说道。
　　魏峪听闻沈书昭醒了，立刻过来觐见，他跪在地上开口道：“臣在此，王上有何吩咐？”
　　“别让他们有机会逃跑，如果套不出什么话，就都杀了，别留一个活口。”沈书昭乏力的靠在安言身边虚弱的说道。
　　“臣遵命，凡是和沈展沾亲带故的人臣都拷了起来，请王上放心，王上如今圣体抱恙，理应调理才是，其余之事交给臣来办，臣定当让王上满意。”魏峪一直跪在地上没有抬头去看沈书昭，尽管现在沈书昭看不见了，魏峪依旧非常的尊敬对方。
　　“好，你下去吧。”沈书昭挥挥手让魏峪离开。
　　安言喂沈书昭喝了一些粥，她非常希望对方能尽快恢复，沈书昭这样，她心里更是难受的紧。
　　“阿言。”沈书昭让安言靠近自己的嘴唇，伸出手绕在对方的脖子上。
　　安言把耳朵凑近沈书昭，她能感受到对方呼出气的温度，她听见沈书昭对她说：“若是往后再也瞧不见任何，你可否做我的眼睛？”
　　安言发现沈书昭在微微颤抖，她正面紧紧抱住了沈书昭，心里酸涩极了。
　　不该是这样的，那高高在上的女帝如今变成了这副模样。
　　“当然书昭，我不会让你受到任何的伤害，直至我死去。”安言向沈书昭许诺，她会保护好对方。
　　在沈书昭躺下后，安言又去找了太医询问病情。
　　“书昭她如何才能恢复到从前？”安言看着太医焦急的问道。
　　“这……老夫也不好说，边境有一种草药对于治疗王上的病情非常有效，但这种草药多长于崖边，不好取，况且那崖外已经不是我们所能掌控的范围了。”太医叹了口气，摇了摇头说道。
　　安言沉思了片刻后开口道：“只要这草药能有一丝作用，我都要想办法尝试。”
　　太医将草药的模样以及气味颜色都告诉给了安言，这种药入口微苦非常好辨认，只是能不能找到就看摘药人的本事了。
　　魏峪听闻有办法让沈书昭的双目恢复，也是跟安言一样的想法，就算冒险也要把草药摘回来。
　　现在沈书昭的情绪并不是很稳定，但她作为一国之君，必须得振作起来，她让安言把那些奏书报给她听，她再让安言把她所说的想法写下来。
　　魏峪第二天就启程赶往边境，他得尽快把草药带回来，这病情越拖就越难治好。
　　为了不打草惊蛇，魏峪带着一小队兵攀崖上了高峰，那崖顶上气压很低，让人呼吸有些困难，魏峪吩咐士兵们加快速度寻找。
　　一直从白天找到黑夜，都没有什么收获，魏峪坐在石洞里，手冻的发红，他让士兵在周围扎篷，第二天早上继续找。
　　第二天早上天蒙蒙亮的时候，魏峪就起身了，他发现太阳光照不到的一片角落里有东西在发着微弱的光。凑近一看，是几株植物在颤动。
　　他瞧着样子像，摘了一小株，想都没想放在嘴里嚼了起来，有些微苦，味道也一样。
　　魏峪赶紧把剩下的几株全部摘了下来，他带着士兵原路返回，没有多加休息就快马加鞭的回朝了。
　　太医瞧见这草药，立刻拿去熬制，等他熬制完以后，安言端着药让沈书昭喝下，沈书昭喝完没过多久连连犯呕，她头部被重重撞击到的那块位置此刻疼的厉害。
　　安言抱紧沈书昭，不知如何才能缓解沈书昭的疼痛，在现代人的眼里她大概是因为脑神经被血块压迫而导致的失明，这草药有助于消除血块，舒缓神经。
　　过了一会，沈书昭发现疼痛感减少，她眼前朦胧胧的，有些许可以看清。
　　“阿言，我方才疼的厉害。”沈书昭靠在安言怀里，扶着额头虚弱的说道。
　　“我知道，你快躺下来，太医嘱咐这药得多喝几日，七日之后你应当是可以完全看得见了。”安言把沈书昭慢慢放下来……


第84章 女帝
　　沈书昭又有些许的昏沉，她这几日乏力的很，一睡就是好几个时辰，她发现只要有安言在身边，她就会非常的心安。
　　安言等沈书昭睡着以后一直待在房间里，她也不觉得沉闷，沈书昭身体能有好转，是她最乐意看到的事情，仔细想想她已经好几日没睡过好觉了。
　　但是安言不敢懈怠，她少睡几日不碍事，只要沈书昭能好好的，那比什么都重要。
　　在安言的精心照顾以及药物的服用下，沈书昭的病情一天比一天好转，到了第六天，她已经能看得清周围的一切了，只是头部偶尔还会发疼。
　　太医给沈书昭换了别的药，用来补补身体，安言依旧每天亲手熬制，不经过任何人的手喂到沈书昭嘴里。
　　等沈书昭身体恢复的差不多的时候，日子已经到了年底，每年的年底都有外朝的邻国来访，他们会带着他们国的珍品献给沈书昭，而沈书昭也会同样回礼，让各国之间的关系变得更为亲密友好。
　　表面上的确如此，但其实也是在互相打探对方的底细，没有帝王不想扩充自己的疆土，沈书昭不喜欢来自北方的狄国，那里非常歧视女性，男人们以武力至上，谁能打谁就可以称王，可以说是一群头脑简单，四肢发达的家伙。
　　但狄国近几年上位的统治者，非常有谋略又力大无穷。他做事低调性格非常沉稳，让本来不怎么繁荣的狄国日渐庞大了起来。
　　今年他派了他们国家的几位使臣来访，不像往年那样都是些傻大个，这几个不但身手了得，还都有各自的才华。
　　沈书昭在狄国人眼里虽然贵为女帝，但是却并不值得尊敬，因为他们从不把女性放在眼里，不过到访别人的国家总得有几分礼数，这么多年来还没人敢在沈书昭面前造次过。
　　等邻国的使臣陆陆续续到齐以后，沈书昭早就安排好了晚宴，作为东道主，沈书昭用最好的美酒和食物来招待，以欢迎他们的来访，载歌载舞间，使臣们也都起了兴致，你一句我一句的聊着。
　　安言坐在沈书昭的左下位，沈书昭没有宠妃更没有立后，不然她身边就会有人并肩齐坐。安言本就长得模样精致，皮肤细腻白皙，今日一打扮更是美的招眼，那温婉如玉的气质更是在举手投足间体现了出来。
　　已经有不少使臣注意到了安言，沈书昭都感受到了他们目光的灼热，这让她心里有些略微的不爽。
　　也不知道安言坐在下边会不会很不自在。
　　“小R，这宴会啥时候结束？我坐的屁股都麻了。”安言知道要保持优雅，注重礼节，但她身体一直保持同一个动作实在是僵的难受。
　　“可能还需要一段时间，宿主实在难熬不如抬头看看你的书昭，她可是目光也在你身上呢。”系统小R看好戏的说道。
　　安言被小R这么一说，抬头去看沈书昭，却刚好和她对视上，沈书昭本就生了一双桃花眼，安言让自己不要多想，那不是含情脉脉，那只是眼型的问题。
　　沈书昭见安言抬头看自己被自己发现后，又很快低下了头，不由得觉得好笑，难不成她还会害羞？
　　时间过去一大半，有个来自狄国的使臣站了出来，询问安言的身份，得知是沈书昭身边的舍人后更是来了兴致。
　　“昭王，这位可有婚配？狄王的侧妾还空缺着，暂无合适的人选。”狄国使臣朝着沈书昭弯腰之后，伸出手掌，指了指安言问道。
　　“这位跟随我多年，自是不会嫁人，除非她心有所想，狄王若是想要侧妾，我可以找个比她更合适的，你看如何？”沈书昭直接回绝了狄国使臣的想法，让安言去狄国，这是永远不可能的。
　　“是我唐突了，若是这位女官本身就有心意，昭王介时可别拆了一桩好姻缘。”使臣又鞠了一躬后缓缓说道。
　　“那是自然。”沈书昭说完让使臣回到了他原本的座位上。
　　本就对狄国没有好感的沈书昭，如今对狄国的讨厌更是多了一分。
　　晚宴结束后，沈书昭一把抱住安言，靠在她怀里抱怨道：“阿言，你说他怎么会如此没皮没脸，做妻我都不会同意，更何况是妾。”
　　“书昭在意我足矣，那些个使臣喝多了讲的话自是难听，书昭消气，莫气坏了身子。”安言帮着沈书昭按摩头顶，她不在意别人的言语，只要沈书昭护她就够了。
　　“我会让你好好待在我身边的，他若是骚扰你，我定不会放过他，早年就该把狄国收入囊中，还是阿父太仁慈了。”沈书昭眼里闪过一丝狠厉，如果她早些当政，那时候的狄国早就被她踏平了。
　　“为时不晚书昭，或许有一日，狄国会成为我们的疆土。”安言知道沈书昭是有野心的，如果可以，她想帮沈书昭拿下狄国。
　　这夜，安言噩梦连连，梦里面她浑身是伤，伤口触目惊心，鲜血流个不停，就算是愈合的疤痕也显得非常的狰狞，安言明明是在做梦却能感受到疼痛，她大口喘气，希望能让自己呼吸稍微顺畅一些。
　　但越是喘气，越是闷的厉害，就当安言觉得自己快要窒息的时候，她一下子惊醒了过来。
　　下意识的摸了摸身边，发现沈书昭不在，她环顾了一下四周，这根本不是沈书昭的寝宫。
　　“宿主，您别害怕，非常抱歉的告诉您，由于系统错乱，您现在穿到了沈书昭的宫女身上，您现在是一位高级宫女了。”小R出声提醒道。
　　“你们这什么破烂系统，要是能给差评，我一定给一百个。还有，高级宫女不也是宫女，加了高级我就能变得高级吗？”安言一脸无语的从床上起来，这下好了，该怎么和沈书昭解释呢？
　　“您别生气了，这不是突发意外嘛？问题不大，等我们修复一下，还是能补救的。到时候您就穿回去啦。”小R一脸讨好的安慰道。
　　安言冷哼一声，不愿意再去和小R对话，既然说她现在成了宫女，那躺在沈书昭身边的又变成谁了？
　　带着一大堆的疑惑，安言蹑手蹑脚的来到了沈书昭寝宫外头，外面都有人看守，她压根进不去，这下可真是急死人了。
　　安言想了各种办法，但都无济于事，沈书昭的寝宫如果不被允许，想要偷偷摸摸溜进去简直比登天还难，她只能等第二天天亮再以现在宫女的身份进去了。
　　沈书昭醒来之后，发现“安言”变得很是冷淡，以为对方身体不适，打算请太医过来把脉，可“安言”却摇摇头眼神十分的空洞。
　　“阿言，你……”沈书昭欲言又止，她总觉得安言有些奇怪，但又说不上来哪里奇怪。
　　“安言”没有理她，直直的走出寝宫，一下子没了踪影，沈书昭的心颤了颤，安言是讨厌她了吗？可昨晚还好好的。
　　正当沈书昭疑惑之时，真正的安言以宫女的身份来到了她面前，沈书昭头都没抬，就让对方给自己更衣。
　　换好衣物，沈书昭终于抬起头和安言对视，她一时间又诧异了起来，这个眼神为什么如此熟悉？
　　“你叫什么？”沈书昭仔细打量眼前的宫女开口问道。
　　“奴婢叫文春。”安言跪下来，回答沈书昭的问题，她现在内心非常焦灼，但又不知道该如何说才好。
　　“文春……你每日都会来吗？为何之前我不记得你？”沈书昭觉得今天一醒来什么都不太对劲，最让她不解的是忽然跑出去的“安言”。
　　安言愣了愣后立刻点点头，她多么希望沈书昭能知道她才是安言，可到底该怎么解释呢？说穿越这事，现代人都不一定会理解，沈书昭还是个古人，安言越想越郁闷，干脆闭嘴了。
　　沈书昭让对方暂且留下，她还得去上早朝，或许“安言”是心情不好才跑出去的，她自我安慰着自己。
　　这是沈书昭第一次上早朝如此的心不在焉，大臣们察觉到沈书昭不在状态，但谁也没说，下了朝后才有几个亲近的大臣前来询问是否发生了什么事。
　　沈书昭摇摇头，只说自己身体不适便匆匆回宫，她四处找“安言”，却怎么也找不到，正想派人下去搜寻的时候，狄国的使臣前来觐见。
　　“昭王，今早我碰上了昨日晚宴上的那位女官，她同意与我一同前往狄国，明日便可以启程了。不知昭王昨日说的可还算数？”狄国使臣弯着腰表面一脸尊敬的问道。
　　“她人呢？”沈书昭没有回答使臣的问题，而是想知道“安言”在哪里。
　　“正在外头。”使臣笑着回答道。
　　沈书昭一脸不可置信的来到“安言”身边，阿言怎么会想去狄国？她走到“安言”身边，拉起对方的手，想从对方的眼里看出些什么，可怎么瞧都是一片空洞。
　　“阿言，你为何想去狄国？”沈书昭不解的问道。
　　这个“安言”没有回答沈书昭的问题，使臣也走到两人面前开口道：“狄王不会亏待她的，昭王大可放心。”
　　沈书昭愣在原地，直到“安言”走的那一日，她还是不愿相信这一切，她认为安言定是有自己的苦衷，可这苦衷究竟是什么？
　　“安言”经过几日颠簸刚来到狄国，就被带到了一个屋子里休息，这时真的安言又回到了她原来的身体里。
　　“小R，给我好好解释一下。”安言刚刚还以宫女的身份在沈书昭身旁好声安慰，这一下又给她穿回来了。
　　“不要骂我宿主，这不是系统刚刚修复完毕嘛……”


第85章 女帝
　　“那请问我该如何回去？”安言非常不理解的问道。
　　“现在系统已经完全修复好啦，不会再发生错乱，您自然也就不会再穿到宫女身上了。”小R避重就轻的回答道。
　　“你要是能出现在我面前，我一定会把你揍一顿。”安言气的不想再去理会这个不靠谱的系统。
　　其实最让她心烦的并不是她该如何离开，而是沈书昭那边没了人安慰，肯定会非常的焦虑，她打心底里不想让沈书昭难过。
　　文春就只是文春，文春并不知道如何才能让沈书昭心安，现在安言身处狄国，也不知道沈书昭那边到底怎么样了。
　　狄国的气候很寒冷，这里的人都用动物的皮毛当衣服穿，会暖和许多，林遇深一打开帐篷的帘子，风就猛的刮了进来，冻的她直打颤。
　　她环顾了一下四周，狄国居住在草原上，他们的房屋都是大大小小的帐篷，草原看上去一望无际，她如果想出去首先得摸清这里的路该如何走。
　　没过多久，帐篷里进来一个端着奶制品的少女，她的身材很好，手臂上的肌肉线条优美，她的脸上蒙着面纱，那双清澈透亮的眼睛正看着安言。
　　“狄王吩咐我来服侍你，这些食物都是我们狄国人很喜欢吃的，你刚刚来这可能会有些不适应，羊肉牛肉之类的，如果你想吃，我可以去帮你拿。”少女说话怯怯的，安言忽然想到在狄国的女人都没有什么地位可言。
　　“你叫什么？”安言把食物放到一边问道。
　　“我叫沙弥，等下还有一位女侍过来。”沙弥低着头回答道。
　　安言点点头，又询问了她一些问题。
　　从沙弥口中得知，狄王是个阴晴不定的人，脾气不是很好，他深爱着他的妻子，但很不幸的是前年死于肺病，这是狄国人尽皆知的事情。
　　其实狄王本身并不想娶妾，但为了繁衍后代，他之前没留下孩子，对于狄王来说，娶妾这就像完成一项任务。
　　整个狄国只有狄王尊重女性，他对所有人一律平等。
　　安言今天晚上就会见到狄王，她想如果自己不能出去的话，或许可以打探一下情况，沈书昭是有想攻下狄国的打算的，只是一直不知道从哪里下手。
　　沙弥走了没多久后，另外一个女侍进来了，她比沙弥话要多的多，性格也更为开朗，她说她叫阿丽尔，还没等安言问，阿丽尔就自己说了很多关于狄国的事情。
　　她告诉安言，狄国的地势很偏，外来国家如果想要拜访，很有可能会迷路，这个草原唯一通向外路的那条道有重兵看守，任何人的进出必须要汇报左护卫阿图拉，如果阿图拉觉得可疑，还会汇报给狄王寻求意见。
　　安言感谢阿丽尔和她说了这么多，阿丽尔却摇摇头，声称这是所有人都知道的事情。
　　在阿丽尔走后，安言随便咬了几口奶包，躺倒了榻上，她现在满脑子都是沈书昭的脸，沈书昭不开心就会皱眉，她穿到文春身上的时候，就已经瞧见对方因为自己的离开而止不住的叹气了。
　　正如安言所想，沈书昭连吃饭的胃口都没有，她今日再看文春，对方好像又变得格外陌生，哪里还有一点熟悉的影子。安言就这么消失了，就好像从来没出现过一样。
　　她不相信安言会毫无理由的离开，她一遍又一遍回想安言在自己耳边说的那些话。
　　我在书昭，我陪着你。
　　沈书昭甚至冒出个一个念头，安言难道是为了自己而以身犯险潜入狄国去打探军情吗？可如果真的是这样，又为什么不告诉自己？她想了很多种可能，唯独不愿去想安言是真的要离开自己。
　　夜渐渐深了，狄国这边很是热闹，安言被沙弥扶着走出了帐篷，她看着外面那些对着女侍大声命令的男人们，实在是有些讨厌。
　　有个男人喝多了酒，直接就把身旁的女侍推倒在地想要侵犯她，安言走近看清了那个女侍，这不就是白天在她帐篷里的阿丽尔。
　　安言绕到阿丽尔身前，伸开手护住对方，并拿出随身携带的小刀指向男人。
　　男人被刀一指，酒醒了半分，他嘲讽的看着眼前比自己矮了半个头的女人，伸手直接捏住了安言的手腕，疼的安言倒吸一口冷气。
　　“阿布昌，放开她。”
　　男人听到熟悉的声音立刻放开了安言，虽说心里很是不满，但也不敢不听命令。
　　狄王走到几人面前，他转头的一瞬间和安言对视，安言并没有惧怕任何，反倒是出声开始斥责。
　　“没看到阿丽尔不愿意吗？你们国家的男人都是这副模样？”
　　安言这话一出全场都安静了下来，在篝火旁跳舞喝酒的，全都停下了手上的动作扭过头来观望。
　　安言并不知道眼前的男人是狄王，但能看得出这个男人的身份一定要比其他人要高，她不惧怕死亡，大不了重开，眼睁睁看着手无缚鸡之力的女人被侵犯，安言是绝对不可能坐视不理的。
　　“的确是阿布昌做的不对，但他的行为不能代表整个狄国，请注意你的言行，阿布昌罚你今晚守夜，以后不要再让我看见你对女侍动手动脚了。”狄王说完扭头就离开了。
　　阿布昌狠狠的瞪了一眼安言，朝着外门走去，他其实很不服气，明明以前这些女侍他想做什么就可以做什么，如今换了一个君王，什么都变了。
　　阿丽尔对安言非常的感激，她根本没想到安言会帮她说话，虽然狄王这几年一直在强调男女一律平等，但根深蒂固的思想让那些男人们还是会趁着狄王不注意干一些丧尽天良的事情。
　　“不要害怕，下次碰到这种事就起身反抗。”安言递给阿丽尔一把刀，这个国度里明明有很多的女性，甚至说男女比例是二比三，*可女性依旧得不到重视。
　　他们在狄王面前装装样子，转个身依旧是那副德行，安言想着或许她可以拉拢那些女性和她一起反抗。
　　但是这只是个想法，很多女性宁愿被欺负也不想去反抗，因为她们有的已经有了孩子，有的早就失去了那种向往，真正敢于反抗的没剩下几个了。
　　阿丽尔接过安言递过来的小刀，她也厌倦了这里的生活，男人们总是不把她们当人看，她也曾想过逃离，但是该逃去何处？哪里又有她的栖息之地？
　　“我会勇敢一些的，还是要谢谢你，安小姐。”这个称呼是狄王吩咐阿丽尔喊的，她对着安言鞠了个躬，眼里充满了感激。
　　“不用谢我，大家都是女人，应该互相帮助，另外……你叫我安言就行。”安言说着把阿丽尔扶了起来。
　　安言想到书昭作为女帝也没有瞧不起男性，她把国家治理的很好，大家都是平等的，狄国如果想要改变，还得从底层找突破。
　　晚上的篝火晚会一结束，狄王叫安言去他的帐篷里，安言做好了视死如归的准备，如果狄王要对她做些什么，她就算不能和对方同归于尽，也想好了自我了结，她绝不可能屈服。
　　安言一步步走入狄王的帐篷，发现对方正在看书，狄王抬头瞥了她一眼后缓缓开口道：“你很像她，曾经她还在的时候，也曾做过和你一样的事情。”
　　狄王合上书，记忆回到了之前跟亡妻恩爱的时候，他和他的妻子打小就是青梅竹马，两人一同学习一同玩耍，由于这个国家女性地位很低，他的妻子时常会被老师故意刁难，而他都会站出来帮她解围。
　　狄王叫赫伊，他的妻子叫迦兰，迦兰一直不理解为什么男尊女卑，可当时的统治者是个男权思想的君王，她一个人的力量根本改变不了任何。
　　迦兰时常会和赫伊抱怨为什么女性如此的不公平，有一日迦兰和往常一样在路边等赫伊一块回家，但等待的途中却发生了变故。
　　这个变故让赫伊这辈子都不可能忘记，也成了他人生中每每都会出现的噩梦。
　　等赫伊见到她的时候，迦兰浑身的衣服都被撕碎了，她伤痕累累的倒在地上，赫伊紧紧抱住迦兰，想给她带去一些温暖，但迦兰抑制不住的颤抖，赫伊内疚极了，他如果早点来事情也许就不会这样了。
　　接下去的日子里，迦兰变得郁郁寡欢，每天都在不停的哭泣，不吃饭也不睡觉，头发一大把一大把的掉，赫伊心疼的厉害，他坐在床边和迦兰保证，他会努力去争夺王位，成为新的君王，然后去改变这一切，他暗暗发誓不会再让同样的事情发生第二遍。
　　由于迦兰的变化，他更加痛恨这个歧视女性的国家，赫伊跑去父亲那里想为迦兰讨个公道，可他却当做没听见，视而不理。
　　赫伊的心里埋下了种子，以前他只想和迦兰好好生活在一起，那些王位的争夺与他毫无关系，可现在不一样了，他要成为这个国家新的统治者，如果可以，他甚至愿意让迦兰坐上那把王座，他相信迦兰的能力。
　　等赫伊真的成为狄王以后，他立刻下令改了很多对女性不公平的政策，迦兰在他身旁协助他，慢慢的这个国家在赫伊和迦兰的共同治理下变得越发的繁荣，但好景不长，迦兰没陪赫伊多久就去世了。
　　“狄王说的可是你的妻子？”安言想了想后出声问道。
　　“正是，她是个非常出色的女人。”狄王叹了口气，如果迦兰还在就好了……


第86章 女帝
　　“我称王以后，迦兰一直陪伴在我的左右，她希望女人可以得到尊重，我亦是如此。”狄王看着安言，嘴里不带半句假话。
　　安言苦笑了一声，如果不是因为迦兰，狄王真的会要求男女平等吗？他至始至终都只是因为他自己的心结，他在完成迦兰没有完成的心愿。
　　“狄王如果真的想让女人得到尊重，大可以以身作则，你口头的命令只是命令，对于他们而言，听或不听都取决于是否在你面前。”安言语气严肃的说道。
　　狄王听完沉思了片刻，难道是他的方法有误？如果他想让女人得到地位，或许是该做些什么，而不是靠下达命令。
　　“那我该做些什么来让我的子民们真正有所改变。”狄王不解的问道。
　　安言见狄王如此虚心请教，对他的印象倒也没这么差了，她原本以为狄王会非常自负，根本不可能去参考别人的意见。
　　安言走到狄王的桌前，拿起笔沾了一点墨水后开始在纸上把她所认为的有用的想法写了下来。
　　狄王看了以后连连称赞，这些和迦兰的想法很相似，但迦兰没有考虑的如此周到，也就导致了很多方法不能实施。
　　“如果女人遭受到欺凌，必须接受惩罚，就像今晚阿丽尔被推倒在地，我若是不出现，后果可想而知，狄王惩罚力度实在是太轻了，守夜一晚对他而言根本算不上什么大事。”安言一想到阿丽尔今晚的遭遇，就气的皱起了眉。
　　狄王听了之后想到迦兰也曾发生过类似的事情，心中的怒火不由得燃了起来，他的确不该罚阿布昌去守一晚上夜，应该把他关进水牢长长记性。
　　第二天，天一亮，狄王召集了军营里的所有人，他让阿布昌当着全部人的面给阿丽尔道歉，阿布昌摇摇头死都不肯道歉。
　　“所有人听好了，从今往后如果再发生女侍被凌，辱侵犯，通通关进水牢。阿布昌你昨日发生的事情，自己去水牢接受惩罚。”狄王说完用刀指了指不远处的水牢，警告所有人别再干这些出格的事。
　　男人们面面相觑，阿布昌忽然出声反对。
　　“凭什么？你现在因为一个女侍让我关水牢，我敬你是我们的王，给你三分面子，我跟随你父王半辈子，他可从未因为女人责罚过我，我们狄国向来男尊女卑，你问问那些女人，她们对此有什么不满吗？”阿布昌猛的拽了一个女侍扔到地上，气势汹汹的说道。
　　女侍拼命摇头，生怕阿布昌对自己再做出些其他过分的举动，她流着泪却什么也不敢说。
　　狄王一脚踹在阿布昌的腿上，巨大的冲击力让阿布昌站不住倒了下去，他现在居然和女侍一同跪在地上。
　　狄王拿出长刀架在阿布昌的脖子上，冷声开口道：“别拿我阿父压我，好好看清楚，现在谁才是你们的王，别再挑战我的耐心阿布昌。”
　　“你有本事杀了我，我曾经帮着你父王厮杀战场，你现在因为一个女人把刀架在我脖子上？大家伙看看，这就是……”阿布昌话还没说完，脖子上的血不断涌了出来，他不可置信的看着赫伊，最后直直倒在地上，眼睛都没来得及合上。
　　阿布昌的死让在场所有人缄默了，那些阿布昌的追随者们捏紧了拳头，女侍也被吓的愣在了原地。
　　狄王扫视了一遍所有人后缓缓开口道：“认清谁才是狄国的王，谁以后再蔑视王权，下场就和阿布昌一样，我让你们尊重女人，不是在说笑，我们都由女人所孕育，我不希望再看到任何轻视女人的情况发生。”
　　男人们低着头，虽是心里不服气，但也不敢再做出头鸟。
　　狄王回到自己的帐篷以后，有些心烦意乱，开始喝起了酒，难道他就不能真正管理好这个国家，让所有子民都能够幸福安康吗？他的迦兰如果还在，一定会安抚他，可他现在孤身一人，唯有酒陪伴入肚。
　　他喝的酩酊大醉，一睡睡到了晚上，他刚想出帐篷走走，却发现帐篷外面动静很大，好像是兵器打斗的声音。
　　这一下可是酒醒了，赫伊拿起桌上的刺刀，来开帐帘，门口的侍卫正好倒在地上，由于他今天的作法，军营里的男人们都起了逆反之心。
　　阿布昌也算是个元老级人物，在他们看来赫伊因为一个低贱的女侍把阿布昌杀了，以后说不准也会杀了他们，何况他们打心眼里看不起女人，要让他们和女人平起平坐，这是永远不可能发生的事情。
　　赫伊能当上王位自然不会是花拳绣腿，他身手极好，五个人都被他撂倒在地，但他一人不可能和上百人甚至上千人打斗，他找机会想逃离，却被阿布昌的跟随者们发现拦了下来。
　　“你太猖狂了赫伊，阿布昌在我们心里一直都是最好的阿兄，他带我们出生入死，你居然因为一个女侍将他杀了，我们拥你上位不是让你被女人蒙蔽了双眼的。”霍达迩几乎是吼着说完了这句话。
　　他把阿布昌当做大哥，一直都很尊敬对方，但阿布昌这样不明不白的死去，他实在是咽不下这口气。
　　赫伊被前后夹击，他集中精神，看来是免不了一场恶战了。
　　安言得知早上所发生的一切，也有些不可置信阿布昌就这样被杀了。其实狄王杀了阿布昌有一个很大的原因是因为对方不断提他的父亲，根本没有把他放在眼里。
　　但现在狄国军营里面闹成一团，她正好趁机逃走，她来到马圈选了一匹还比较温顺，能被她牵着走的黑马后，上了马背匆匆离开，虽然不知道接下去的路到底该怎么走，但是之前阿丽尔说过，想要离开草原首先得出大门。
　　今天晚上所有人都在忙着内战，原本看守大门的士兵早已不见了踪影，安言骑着马飞奔，她想见到沈书昭的心越发的强烈，出了草原后来到了一条分叉口，安言凭着来时的记忆选择了左边那条道路。
　　日夜不停的赶路终于进了边境以内的管辖范围，她身下的马显然已经没了力气，安言找了一个地方咬了两口干粮，可马却没有东西吃。
　　休息了几个时辰后，安言牵着饥肠辘辘的马来到了一个农户家里，请求对方给马喂点吃的，农户心地也很善良，让马吃饱后还招待安言吃了一顿饭菜，安言道谢后记下了老农的名字，想着回去以后有机会一定要报答对方。
　　安言已经记不清接下去的路该如何走了，老农的儿子在城里面当官，他给安言草草画了一副地图，安言看了以后大致清楚了路线。
　　安言收起地图放好后，重新骑到马背上，继续赶路，她花了两天两夜的时间才来到城门外。
　　睡眠不足再加上风吹日晒，安言只觉得头昏脑涨，也许是因为她天天待在沈书昭身边的缘故，皇宫里没有人不认识她，这倒是让她进皇宫方便了不少。
　　时隔多日再见到沈书昭，对方的眼眶通红，她没有在意安言身上多么的脏乱，而是一把将她拥入怀中哽咽着开口道：“阿言，我以为你再不会回来了。”
　　“是我不好书昭，别难过书昭，我在，我一直在。”安言也紧紧的回抱住沈书昭，她发现对方又瘦了，一定是这几日没有好好用膳。
　　“你等会再与我说说发生了何事，先去沐浴，沐浴完后我带你一同用膳。”沈书昭虽然非常想知道安言为什么突然离开，而如今又这样灰头土脸的回来，但是没有什么比她的身体更重要的事了，沈书昭担心安言体力不支而晕倒了。
　　安言点点头，她是该洗个澡让自己变干净，可她又在想该如何和沈书昭解释发生的这些事情。
　　“宿主，泡的可还舒服？”小R出声问道。
　　“原来你还在啊？要不是你们系统出故障导致错乱，我会发生这些事情吗？”安言想到这些就头疼的厉害，她不可能什么也不告诉沈书昭。
　　“不要生气了，您这么足智多谋，一定有办法解释清楚的。”小R难得狗腿的说道。
　　安言冷哼一声闭上了眼睛，她思来想去打算把一部分实情告诉沈书昭，对方应该也不是那种刨根问底之人。
　　由于路途中过于疲惫，好不容易放松下来，安言眼睛闭着闭着，就睡了过去，她自己也不知道她是何时睡着的。
　　“阿言，我可否进来？”沈书昭在外面轻喊道。
　　见久久没人应她，沈书昭推开门走了进去，屋内雾气缭绕，安言躺在木桶里，长且浓密的睫毛上沾着一些小水珠，沈书昭走到安言身边，动作轻柔的唤安言醒来。
　　“书昭，你……你怎么来了？”安言揉了揉眼睛，有些清醒之后又意识到自己没穿衣服，脸唰的红了一大片。
　　沈书昭以为对方是热的厉害，让安言快些从桶里出来。
　　“脸这么红，快别泡着了，待会晕过去了。”沈书昭说着就去拉安言的手，这可把安言羞的，心脏都快要跳出来了。
　　“书昭，你可以在外头等我吗？我……我……”安言我了半天说不上话来，沈书昭见对方耳根都红了，这才意识到安言是因为害羞。
　　沈书昭勾起嘴角淡淡的笑了笑，她还没见过安言这么娇羞的一面，不由得想多看几眼，但想必她不走，安言是不会出来更衣的。
　　照平常，她定是会多逗弄对方一会，可现在安言还没吃东西，她不想安言饿坏了身子。
　　“好，阿言小心些，可莫要摔了。”沈书昭说完摸了摸安言的脑袋……


第87章 女帝
　　安言沉在水里，也就只有脑袋露在外面，沈书昭不再多逗弄她，走出屋子后关上了门。
　　等沈书昭彻底离开没有一点声响后，安言才从木桶里出来，她快速擦干身体穿好衣物，接着把湿发用布包了起来。
　　沈书昭让侍女端来了满满一桌的饭菜，都是安言平日里喜欢的，她还贴心的准备了暖炉，里面塞了好多根柴火，安言伸出手在火炉前烘了烘，身上的寒气沐浴完以后便消失的无影无踪了。
　　“你们都退下吧。”沈书昭让侍女们离开，现在这屋子里只剩下了她和安言两人。
　　安言烘完手，拿起筷子坐到沈书昭身边吃了起来，她可真是吃不惯狄国的食物，除了那牛羊肉还可以之外，全部都是粗粮，一点也没味道。
　　“还有些甜食没有端上来，阿言要是想吃，等会我让人去拿。”沈书昭给安言沏了一壶茶，她这几日除了忙于朝政就是在思念安言，她派人调查了安言的下落，但没有什么所获。
　　狄国距离实在是遥远，她够不着也看不见，何况她并不知道安言的想法，更加无法直接去将安言接回来。但她每日都在盼望安言回来，她相信安言所说的会陪在她身边，安言在她面前从未食言。
　　“这些就够了书昭，书昭可还记得前些日子的文春。”安言又吃了几口菜后，打算先把事情的原委告诉给对方。
　　“自是记得，她有些时候和你很像，但后来又没有了那种感觉……阿言，你为何会知道文春？”沈书昭说到一半觉得有些不对劲，安言那时候人都不在她身边，现在一下子提及文春，实在是让人不解。
　　“我不知书昭能否相信，前些日子的文春就是我，而那个‘我’失了魂去了狄国，后来魂又回来了，我便不再是文春。”安言觉得古人或许对魂魄这些词会更容易接受一些，穿越什么的也难以理解了，何况她带着系统这件事，本身就不能暴露出来。
　　“你说的我自是信，阿言的魂丢了？可是因为之前算卦太伤神所致？”沈书昭有些担忧的问道。
　　“应当是的，书昭放心，我不会无故离开，今后大抵是不会再发生这种事了。”安言看着沈书昭，她瞧见对方又皱眉了，心里也揪的紧。
　　“回来就好，阿言莫要再离开了。”沈书昭靠在安言怀里轻声说道。
　　安言点点头，忽然又想到现在狄国的情况，便把这几日在狄国发生的事情和沈书昭大致讲了一下，沈书昭从安言所描述来看，狄王如今生死未卜，如果他死了，那这个国家以后必然是毫无希望可言了。
　　“我们或许可以趁乱打他们一个措手不及，那里的女人都在饱受摧残，如果让书昭来治理，一定不会是这副模样。”安言帮沈书昭揉着肩说道。
　　沈书昭沉思了片刻后，把魏峪召来讨论此事，魏峪和安言的想法一样，这个时候攻打狄国将会是最容易的。
　　“阿言，你在狄国的时候，狄王没有伤害你，这个恩情我记着，魏峪你带兵出战去帮助狄王，如果他已经死于战乱，那就把狄国打下来，记住不要伤害无辜的百姓，特别是那些老弱妇孺。”沈书昭看了看安言和魏峪后开口说道。
　　“臣遵命，臣即刻出发。”魏峪说完就去准备领兵前往狄国。
　　他穿好盔甲，骑在马背上，身后跟着密密麻麻的军队，对于魏峪而言，保家卫国扩充疆土，是他的使命，他永远忠于国家忠于沈书昭，没有沈书昭，他根本不会有今日的辉煌，这一切都是沈书昭带给他的，就算是死，他也无所怨言。
　　魏峪带兵到达狄国的时候，狄国内部的仗已经打完了，魏峪打听了一下后，得知狄王已经被砍头抛尸，现在狄国新的王，正是阿布昌昔日的追随者。
　　由于前几日内战打的激烈，忠于赫伊的士兵们拼劲全力战斗，虽说赫伊被最后砍了头，但在这之前，双方阵营都已经死了不少人了。
　　一听这个消息，魏峪直接杀入狄国军营，现在的狄国完全就是个空架子。
　　军营里的人被一网打尽，这些男人们誓死不投降，奋起最后想要反抗，结局就是死在魏峪的长刀之下。
　　沈书昭连夜收到了魏峪带来的好消息，狄国已经成功拿下，那些的百姓，他们一个没杀，都好端端的活着。
　　魏峪告诉这些百姓，他们会有新的生活，女人们不会再随意遭受到屈辱，但也不能肆意妄为，人人都要遵守律规，辛勤劳作就会得到相应的报酬。
　　沈书昭把这次的功劳一部分算在安言头上，如果不是她这次前去狄国，狄国的内战也不会爆发的如此之快。
　　但她一方面又觉得安言这样离去实在是太危险了，好在对方平安归来，什么事情都没发生。
　　她发现她对安言的感情不再是依赖这么简单，安言已经长大了，个头和自己一般高了，她又回忆起那个雪地上，她把手伸出来，安言颤抖着握住了她。
　　这么多年过去，安言越发的懂她，她有时候根本不需要说话，一个眼神安言就知道她在想什么。
　　沈书昭的后位一直都空着，她想把这个位置留给她真正喜欢之人，安言走的这几日，她对安言思之入骨，她甚至梦到她在和安言唇舌交缠，她想让安言成为她的皇后，可她又不知道安言对她是什么感情。
　　次日晚上，沈书昭难得放纵自己，饮了一杯又一杯的酒，安言看到之后赶忙去阻止她，却被沈书昭轻轻推开了。
　　沈书昭媚眼如丝的看着安言，她醉极了，白皙的脸庞上带着浅浅的红晕，连衣襟散开也不知觉。
　　“书昭，为何要喝这么多酒？可有心事？”安言扶着沈书昭摇摇晃晃的身体，担忧的问道。
　　“你。”沈书昭趴在安言身上，凑近她的耳朵说道。
　　“我？”安言一头雾水，但耳边尽是沈书昭的热气，搞得她也有些燥热。
　　“我的心事。”沈书昭指了指安言，又指了指自己的胸口，那是她心脏的位置。
　　安言反应过来沈书昭在说自己是她的心事的那一刻，她的心脏就像被猛烈的撞击了似的，久久不能回神。
　　沈书昭搂住安言的脖子，瞧着安言红润柔嫩的嘴唇实在忍不住，趁着酒意亲了上去，下一秒，她的腰被安言环住，梦里的画面发生在现实中，让沈书昭分不清到底是不是还清醒着了。
　　“书昭，不许哭。”安言发现了对方流下了眼泪，心疼的替对方擦干，随后又紧紧的抱住了对方。
　　沈书昭轻轻“嗯”了声后，头脑昏沉的厉害，她从未喝过如此多的酒。
　　安言抱着沈书昭躺到床上，她舔了舔嘴唇，回忆起和沈书昭的那个吻，什么时候开始喜欢沈书昭的呢？她也不清楚，她一直不敢越界，因为对方是高高在上的女帝，她只是个普通人，她从未对沈书昭有过非分之想。
　　可今夜的沈书昭主动的抱住她，亲吻她，安言内心卷起波涛骇浪，但她也在想，会不会等沈书昭酒醒，就忘了这所发生的一切了。她没有沾一滴酒，所有的记忆都清晰的很。
　　安言一直在思来想去，到了后半夜才入睡，等她醒来的时候，沈书昭已经下了早朝回来了。
　　“阿言，等会与我去用膳吧？我有事情同你说。”沈书昭看着安言笑了笑说道。
　　安言点点头，起身穿戴好衣服，她有些忐忑，不知道沈书昭要和她说些什么，但她也不敢去提昨晚发生的事，两人终究身份有别，她低着头，心情并不是很好。
　　“阿言，昨晚我喝了很多，记不清发生了什么，你能同我说说吗？”沈书昭替安言夹了一筷子菜后问道。
　　“昨晚……昨晚未曾发生什么。”安言说完一口塞了很多菜，她最担心的事情还是发生了。
　　“当真未曾发生什么？”沈书昭勾起安言的下巴，眼里带着柔情看向对方，安言读懂了沈书昭的意思，她哪是不记得，分明就是在逗弄自己。
　　“书昭明明记得，为何还要问我？”安言的心间的阴霾一下子被拨开，她看着沈书昭反问道。
　　“因为想让阿言亲口说出。”沈书昭笑着回答道。
　　安言红着耳根，这心思真是一点没在吃饭上了。
　　“阿言可想成为我的王后？你将是第一个，也将会是最后一个。”沈书昭拉起安言的手，饱含深情的双眸正认真的看着对方，她说这句话的时候，声音也有些微颤，她生怕安言拒绝她。
　　“你可曾知道，我从未有过这些非分之想，我能一直陪在书昭身边，就感到无比的幸运，如果不是书昭，我早就死去，你是我这辈子都会保护的人，在我心里，你永远排在第一位……”安言说着顿了顿，紧张的看向沈书昭，她自知身份低微，可她对沈书昭的那颗心却是热烈而又滚烫的。
　　“书昭啊，如果你不是女帝，我比任何人都更想成为你的妻。”安言说完最后一句话，不敢再抬头去看沈书昭。
　　“无论我是何身份，皆心属于你。”沈书昭蹲下身捧起安言的脸，她可以为安言去放下身段，只要安言愿意相信她，她定会一辈子不负对方。
　　“起来书昭，我愿成为你的王后。”安言看着沈书昭的双眼，对方柔和的目光里尽是自己。
　　沈书昭欣喜的一把抱住安言，吻了吻对方的额头……


第88章 女帝
　　只有沈书昭自己知道，她方才内心是有多紧张，好在安言终是答应了她。
　　沈书昭将这件事告诉了所有大臣，那些反对意见她一概不听，她如果作为一国之君都不能选择自己的王后，岂不就是傀儡？她只是通知他们而不是寻求他们的意见，沈书昭相信，她不会看错人。
　　安言平日里衣服穿的素，基本上都是以白色为主，也没什么花纹，但在封后大典那天，她身穿鲜红的礼服，披肩上凤凰的图案活灵活现，头上戴着精致大气的黄金头饰，耳环项链更是一个也没落下，沈书昭让侍女给安言上妆，她本就无可挑剔的容颜此刻更是添了一抹妩媚。
　　沈书昭昭告天下所有人，安言将成为她的王后，声势浩大的连街上的小孩都知晓，沈书昭本就喜红色，她生的一双桃花眼含情脉脉又极致冷艳，如今她上了脂粉，眉眼间更是动人，她的衣服上绣着和安言一模一样的凤凰。
　　在她眼里，安言和她平起平坐，没有谁尊谁卑之分，她在万人面前拉起安言的手俯视众生，往后的日子里，她愿和对方白首偕老。
　　随着繁琐的礼节宣告完毕，大臣们纷纷跪下来叩拜，安言得到了沈书昭独一份的温柔和偏爱，她从未想过能和沈书昭并肩而坐，但在沈书昭心里，安言早就成了她的家人。
　　这么多年来，如果不是安言，很多的危险都无法避免，她能否在这个高位上，也不一定，沈书昭很久之前就想过一个问题，如果让安言来当女帝，她同样有这个能力来治理国家。
　　但安言一直恪守本分，她从不越界，更不会擅自摄政，她都是在自己身边提供看似微弱但实际上非常有用的想法，沈书昭不想安言的才华被埋没，如果可以，她希望安言能和她共同治理这个国家，她信任安言。
　　封后大典一直热闹到了晚上，沈书昭又喝了很多酒，她像软骨动物一样趴在安言身上，好不容易回到寝宫，她迫不及待的吻上了安言，这次她伸出了舌头。
　　安言感受到对方的温暖，那酒精混杂着香气，让安言忍不住闭起眼睛享受，亲到后面，她只觉得嘴唇都麻了。
　　“躺我怀里阿言。”沈书昭朝着安言笑了笑，又拍了拍床，她的身体很热，此刻她只想和安言抱在一起。
　　安言被蛊惑了，她看着沈书昭泛红的脸，自己的耳根也跟着红了起来，她躺到沈书昭怀里刚想去触摸对方的脸却被一把压在了身下……
　　第二日一早，沈书昭难得没有早起，她侧着身看着安言，昨夜的欢愉让她印象深刻，安言难耐的皱眉，求她饶过自己。
　　沈书昭亲了亲安言的脸，想着年轻的皮肤就是白皙光嫩，她比安言年长了几岁，自然脸上会有一丝的细纹，尽管她每次和安言抱怨这事，安言都会告诉她，她依旧美的无人可比。
　　安言醒来后，懊恼昨晚没有反压沈书昭，按理来说她力气应是要比对方来得大的，可后面她身体软的根本控制不了。
　　“书昭可是在笑昨晚得逞了？”安言看着沈书昭一直上扬就没下来过的嘴角，故意问道。
　　“自是如此，阿言的身体……”沈书昭还没说完嘴唇就被对方的嘴封住，安言不想听到沈书昭说出那些令她脸红心跳的话。
　　她从未想过和沈书昭会变成如此亲密的关系，但现在两人已经是爱人，她怎么想都觉得自己应该是上面那个。
　　沈书昭搂住安言的腰加深了这个吻，安言想要拿回主动权，压住沈书昭的手后开口道：“书昭的力气可没我大，今晚不会再让着你了。”
　　沈书昭轻笑了一声，伸出手抚摸安言的脸，她真是对她的妻痴迷了，如果不是那些梦，她也许永远不会知道她对安言到底是什么感情。
　　安言一开始依旧不想干涉朝政，但在沈书昭撒娇的情况下，她实在是无法抵抗，时间久了，也就习惯了帮她一起看奏书，批奏书。
　　沈书昭数着日子一天天过去，她想老的慢一些，可越是珍惜，时间过得越快，到了沈书昭五十又七那年，她由于患上风寒而久病不起。
　　安言蹲在沈书昭床边，紧紧握住对方的手，这里没有现代那些先进的医疗设备，只有针灸和服药，起初沈书昭的身体状况还算良好，到了后面开始不断的咳嗽，甚至咳血，安言心里着急的厉害却又无计可施。
　　沈书昭老了，没有年轻时那么好的抵抗能力，她有时候咳的厉害，会不让安言待在身边，她怕传染给安言。
　　但安言依旧一如既往的陪在她身边，不管她说什么，都不肯离开，原本沈书昭还能下床走路，现在她已经没了这个力气，甚至连吃饭都只能喝粥，她的双目失神，只有大脑还有意识，知道安言在握着她的手。
　　又这样过了一年，沈书昭还是没有熬的过去，死在了一个寂静的夜晚，安言正趴在床边，发现对方停止了呼吸。
　　安言没有大声哭叫更没有喊任何人，她只是止不住的落泪，一遍又一遍亲吻沈书昭的手背，她心脏疼的厉害，哭久了脸上的肌肤也跟着疼了起来。
　　沈书昭被下葬了，全国都在哀悼，可她并没有留后，她早就留下遗言，如果哪一天她死了，安言将会成为新的女帝。
　　沈书昭请求魏峪帮助安言，不能让安言受到一丝的伤害。
　　魏峪点点头，答应了沈书昭，他也已经年迈，只是常年在外征战，体魄自然是比普通人要好的多，六十的年纪，身体看上去依旧硬朗。
　　安言对王位丝毫没有兴趣，她终日待在沈书昭的寝宫里，对着窗外发呆，朝中的事务由魏峪在处理，魏峪好几次去拜访安言都瞧不见她人。
　　这种悲伤只有安言自己知道，旁人眼里时间久了，沈书昭也就被淡忘了。
　　安言最后一次见魏峪是告诉他一定要好好的守护好这个国家，至少在他活着的日子里，不要让这个国家消亡，要让国家越来越繁荣昌盛。魏峪点点头，这本就是他应该做的事情，他担心安言的身体，刚要询问对方近期的状况如何，却看到安言摆摆手说无碍。
　　又一年的冬天，安言来到了曾经和沈书昭第一次相遇的地方，她躺在雪地上，回忆那时候两人发生的事情，随后她的意识也逐渐变得模糊，她不觉得寒冷，她甚至看到了沈书昭就在她眼前。
　　她太久没有好好睡过觉了，现在只想闭上眼睛，她听不见任何人的呼喊，就这样陷入了无尽的黑暗之中。
　　“宿主！宿主！上个世界结束啦！您真是个优秀的宿主，这么多个世界，从未失败过。”系统小R对着安言说道。
　　安言转了一圈发现她又在这个瞧不见尽头的空间里了，她知道自己完成了任务，但同样她属于上个世界的记忆也被一概抹去，可她的手凉的厉害，总觉得刚刚好像处在冰天雪地似的。
　　“别彩虹屁了，我上个世界的结*局是好是坏，为什么我的身体这么凉？”安言不解的问道。
　　“结局嘛……当然是好结局啦！身体的话，冷就多穿两件。”小R的话简直可以称得上是废话文学，安言白了一眼对方，没再说什么，开始准备下个世界的传送。
　　她已经习惯了传送时的眩晕感，虽然很难受，但时间不会持续很久。
　　安言的下个世界来到了类似于民国那个年代，道路上的男人们穿着中山装，还有一些学生背着小挎包扎着马尾辫去学堂上课。
　　“记忆正在传输，宿主建议您先找一个没有人的地方躲起来。您还不能很好的控制您的妖力。”小R再次出声提醒道。
　　安言虽是不理解，但也没有再站在街道中央，她找了一个小胡同钻了进去，这个地方倒是人烟罕至。
　　记忆很快传输完毕，安言的狐狸尾巴一下子露了出来。
　　她在这个世界里是一个正在修行的狐妖，她原来是有九条尾巴的，但因为爱上了一个男人帮他渡劫而失去了三根，男人一开始贪图她的美色对她海誓山盟，渡劫成功后却把她丢弃还关在了锁妖塔里面。
　　狐妖好不容易逃出来，发现男人早就有了新欢，她从此很透了男人，每天晚上都会站在一座桥上等着那些禁不住诱惑的男人们，把他们的心脏挖出来吃掉。
　　最后狐妖被降妖师发现，狐妖本就失去了三根尾巴，妖力不敌从前，打斗到最后，狐妖奄奄一息，这时，之前的男人出现，他现在是降妖师的弟子，正好需要历练让自己有更大的晋升空间。男人没有一丝犹豫，将狐妖的最后一缕魂魄抽出，狐妖就这样消失在了空气中。
　　“我该怎么把我的尾巴收起来？”安言苦恼的看着自己蓬松的九条尾巴，她倒是不讨厌狐妖这个身份，她好像没有感受到自己身上有妖力，要不然怎么会连个尾巴都收不起来。
　　“宿主由于您还未很好的适应狐妖的身体，所以您的妖力也十分的不稳定。”小R连忙解释道。
　　“那我就这样了？拖着尾巴怎么见人？”安言摇了摇自己的尾巴，但说实话这尾巴还挺好看的。
　　“您再等等，说不准到了晚上就适应了。”
　　小R的话说完过了好几个小时，月亮都出来了，安言还是原来的样子，她刚想开口说：真是信了你的邪，狐狸耳朵却也跟着冒了出来。
　　安言的双眼开始发红，身上的妖力也在不断的回流，安言看着天上的月亮，此刻所有事物在她眼里都是血色的。
　　她难耐的躺在地上哀嚎，但很快她发现自己充满了力量，一眨眼，耳朵和尾巴都缩了回去，她此刻和人类看上去没有任何两样，只是那眉眼间的魅惑……


第89章 狐妖
　　瞧起来很是勾人。安言摸了摸自己的脸，那光滑细腻的触感实在是让她爱不释手。忽然间，空中下起了淅淅沥沥的小雨，安言站在屋檐下躲雨，她想着不能和以前一样睡在山里头，她应该找个住所把自己安顿下来。
　　等着雨停之后，安言走出了小胡同，她发现这时候只有酒馆、饭店和旅馆还开着门，可她身上一分钱没有，这可如何是好。
　　“宿主，您可是狐妖，破石头都能被你幻化成金子。”系统小R见安言如此落魄，开口提醒道。
　　“那可不行，这是骗人行为，我现在虽是妖，但也不能干坏事，想要改变，就得从小事情做起。”安言说的头头是道。
　　“那您露宿街头吧。”系统小R噗嗤一笑。
　　安言翻了个白眼，她脑海里开始回忆起以往的日子，都是靠吃野鸡野兔生活，那么现在她要想活得和人类一样她就得找到一份工作。
　　安言这么想着，把地上的石头变成了几枚银币，等她到时候找到工作赚了钱以后再把真正的银币还回去。
　　在街道上兜了一圈后，她找到了一家又可以吃又可以住的饭店，饭店的名字还挺好听，叫：祥瑞清饭店
　　安言的衣服也是她变出来的，虽说不是很华丽，但配上她这张脸，那可真是上升了不止一个档次，就算是破垃圾袋套身上都是一种极致的美。她此刻眼睛微眯，眼尾上翘，正在仔细端详饭店里头的价格会不会很昂贵。
　　这饭店开在楼和楼的中间，一共有五层，现在时间已经很晚了，但饭店依旧灯火通明，门外还站着两位迎宾小姐。
　　她犹豫徘徊了很久，还是决定不在这里消费了，这里进去的客人看起来都是些有钱的主。要说外面贴着的招聘服务员，她倒是有想法去试试看。
　　安言迈着步子踏进饭店大门，门外的迎宾弯下腰，非常尊敬的喊了一声：欢迎光临。
　　由于安言长得就很贵气的样子，里面的服务生都以为她是来这吃饭的，纷纷热情带领她前去包厢点菜。
　　在得知安言是来应聘服务员以后，那些人立刻换了副嘴脸，指了指一个房间后让她去里面填表格。
　　安言倒也没觉得有什么，现在势力眼的人多了去了，但也有无论你是什么身份，都不会瞧不起你的人，就像眼前这位漂亮姐姐，看上去就非常的善解人意。
　　“这位小姐，你是来应聘的吗？”女人冲着安言淡淡一笑，礼貌的问道。
　　“是的，我看了外面的告示牌进来的，你们这里还招人吗？”安言点点头，也对着女人笑了笑。
　　等安言填完表格以后，女人朝着门外喊了一声：“老李。”
　　很快一个头发花白戴着眼镜的老头走了进来。
　　“您这么晚喊我是有什么事吗？”老李笑的很慈祥，问着眼前的女人。
　　“这位小姐来应聘服务生，你看看她合适吗？”女人把安言刚刚填写的表格递给老李说道。
　　老李仔细看了看个人信息，发现对方在家庭状况一栏填的是没有任何亲属。他凑到女人身边轻声说了两句后，女人面不改色，依旧笑眯眯的对着安言说道：“你被录用了。”
　　安言问这里是不是可以包吃包住，女人点点头，和她说五楼就是员工的住宿间，今天就可以给她安排好房间，收拾一下就能住进去了。
　　谈妥之后，安言从祥瑞清饭店走了出来，其实她不需要拿行李，但是空手忽然变出来一些东西实在是有些离谱，所以安言找了个没人的地方变出来一个行李箱，又塞了一些生活用品和衣服进去以后，重新回到了饭店。
　　“明天我会让其他老员工带着你工作，你的脸很出众，可以考虑做礼宾小姐，工资会比服务生要高。
　　等过了试用期就是正式工了，试用期的工资不是很高，转正以后会有很多的福利，刚刚那个是我们饭店的老板，你可以喊她奚姐。”
　　老李对着安言大概说了一下他们这边的工作情况，并且告诉了她祥瑞清饭店的老板是一个叫奚清的女人。
　　安言回想奚清的笑，对方在她心里的印象那是相当的好，她觉得奚清是一个非常温柔的女人。
　　等老李走了以后，安言挥挥手，房间很快就布置好了，里面的东西摆放的整整齐齐，安言满意的坐在床上翘起二郎腿露出了几根狐狸尾巴。
　　“这里的待遇真好啊，老板人也好，谁听了不心动呢？”安言喃喃自语着，开始想之后她赚了钱要去做些什么。
　　想着想着，安言渐渐睡了过去，第二天一大早，她就被叫起来跟着老员工去工作了。
　　奚清今天穿了一件旗袍，把她凹凸有致的身材完美的勾勒了出来，长发微卷自然的披落下来，奚清的头发乌黑亮丽，二十六年来，她从未染过发。安言瞧见她立刻打了声招呼，喊了她一声：“奚姐。”
　　奚清对着安言笑了笑，朱唇轻启的模样实在是叫人挪不开眼，这种古典美人的诱惑力从奚清身上由内而外的散发出来。
　　“小陈，好好带她，这个月工资给你开双倍。”奚清拍了拍陈芊芊的肩膀，希望她可以好好带领安言，让安言尽快熟悉工作流程。
　　陈芊芊兴奋的点点头，她原本以为带个新人会很麻烦，但在足够的金钱面前一切麻烦都不是问题。
　　安言跟在陈芊芊后面，她们礼宾主要工作就是对客人表示欢迎，做得好可以晋升为大堂经理，陈芊芊已经在祥瑞清饭店工作两年了，她平常工作都很认真，客人对她的好评比其他礼宾小姐要多，不出意外她明年就可以晋升经理了。
　　“你先练一练站姿吧，干我们这行，从早站到晚是很习以为常的事，我把书放你头上，你就站在这别动，我隔两个小时会来看你一次，不准偷懒哦。”陈芊芊把书放到了安言头上，一脸严肃的说道。
　　她刚进来的时候也经过了好几天的练习，一开始站立的那段时间，陈芊芊那可是腰酸背痛，穿着高跟鞋的脚隐隐发疼，但既然奚清让她好好带安言，她就得严格一些。
　　安言笑了笑表示她一定不会偷懒，只是站立而已，对她这个狐妖而言未免也太简单了。
　　陈芊芊隔两个小时就来看一眼安言，发现对方依旧是很轻松的样子，丝毫没有感到疲惫，这让陈芊芊怀疑当初是不是自己身体素质不行。
　　“站立的同时要记得微笑，把你的牙齿露出来……那个，你有没有感觉到脚酸？”陈芊芊一边说着一边发出疑问，她实在是不理解为什么安言看起来一点也不累。
　　安言想了想的确不符合正常人类，于是她微微皱了皱眉头开口道：“有些坚持不住了，刚才还能保持不动，现在就不太行了。”
　　陈芊芊这才呼了一口气，看来大家都是一样的。
　　安言站了一整天，晚饭的时候吃了特别多的菜，吃完饭，她本想找奚清问问关于祥瑞清饭店的历史，但对方下午就出去办事了，一直到晚上都没回来。
　　她闲的无聊，打算去外面走走，结果没走几步就碰上了原主曾经爱的死去活来的男人。
　　安言本想当做没看见，结果却被对方拦了下来。
　　“这么多天你怎么都没联系我？是出什么事了吗？”男人故作关心的问道。
　　实际上是因为在渡劫期没有安言的保护，他会非常的危险，他只是把安言当做一个工具罢了。
　　“没有啊，我过得很好，为什么我非要联系你？”安言皱着眉疑惑的看向男人，这个眼神让男人觉得很陌生，他愣了愣后忽然伸出手想要抱安言，却被对方一把躲开。
　　“别碰到我。”安言瞥了一眼男人，她想如果男人再缠着不放，她就不客气了。
　　“是我最近疏忽你了吗言言？我心里是非常爱你的，你……”
　　“停，把你那恶心的嘴赶紧给我闭上，然后立刻从我眼前消失。”
　　安言实在是搞不懂，这个男人怎么跟傻了一样，她说的话难道还不够清楚吗？
　　就在男人再度想要上前抱住安言时，安言忍不住掌心燃起一团火，发现奚清正站在不远处朝着自己的方向走来，她又将火熄灭，白了一眼男人后，转身想要离开。
　　胳膊下一秒被男人拽住，安言这下可是真的恼火了，她转过身想踹男人一脚，奚清比她先一步让男人松开了她的手。
　　奚清的力道大的出奇，男人感受到了比骨头碎裂程度还要深的疼痛。
　　“我在远处就瞧见了你对我的员工动手动脚，你想做什么？”奚清冷眼看着男人，语气中充满了不悦。
　　男人依旧陷在疼痛里面，好不容易缓过来以后才开口道：“我是她的爱人，她什么时候成你的员工了？”
　　奚清看着安言，显然是在等她解释，安言连忙摇摇头，既然奚清都来了，她不如装波不认识。
　　“奚姐，我一出门散步就被他缠住了，他跟个疯子一样说的话我都听不懂，现在又说什么我是他爱人，我好害怕。”安言躲在奚清身后，眼眶都有些发红，一副被男人吓到的样子。
　　奚清拉住安言的手，对着男人更是没了好脸色。
　　“你听到了吗？听到了就赶紧滚。”奚清看着男人，眼里的不耐烦越来越重。
　　男人虽是疑惑为什么安言对他的态度发生了一百八十度的转变，但他并不想和眼前的女人发生争执，他刚刚被握住的手现在还在隐隐作痛……


第90章 狐妖
　　男人“哼”了一声后转身离开，奚清牵着安言的手握的更紧了些，她瞧着安言害怕的模样把对方拉到自己怀里开口道：“没事了，下次他要是还骚扰你，你就跟我说，我不会让他再这么轻易的离开。”
　　奚清轻轻拍着安言的背，安言更是借机委屈的蹭了蹭奚清的肩膀，她越来越觉得奚清是个大好人，不但收留她给她包吃包住的工作，还这么关心她。
　　“走吧，我们回饭店。”奚清笑着对安言说道。
　　安言点点头，被奚清牵着手回到了祥瑞清，两人互道晚安后，去了各自的房间休息。安言躺在床上，脑海里尽是奚清的脸，对方长得又冷艳又端庄，就像是那种财阀家的大千金，这样美丽的人真是不管看多少次都会觉得赏心悦目。
　　想着想着，安言很快进入了睡眠，第二天天一亮，陈芊芊又带着她学习新的东西，经过半个月的培训，安言已经完全掌握了如何礼貌待客。
　　她站在门口，用现在话来说那可是妥妥的门面，不少达官贵人被安言倾国倾城的容貌所吸引，该说不说，狐妖对人类的吸引力的确大，不论男女不论老少，瞧见安言都会驻足停留一会，很快安言就成为了祥瑞清饭店的一大热点。
　　这天早上，安言依旧和往常一样站在门口，对着来往的客人弯腰问好，忽然进来一个挺着啤酒肚的中年男人，他色眯眯的看了一眼安言后大摇大摆的朝着里头走了进去。
　　他让老李把奚清喊出来，老李见他是大客户，也来祥瑞清消费了不少钱，就让他坐着等一会。
　　奚清很快坐电梯来到了一楼，她客套的对着男人笑了笑，询问他有什么事情需要帮忙。
　　“奚老板也是个爽快人，我就不绕弯子了，门口的那个礼仪小姐我想让她做我的小妾，不委屈吧？多少人挤破头想进张家还进不去……奚老板，你看怎么样？”男人露出一颗金牙，笑的一脸猥琐道。
　　“这事你得自己去问她，不过我想她应该是不会同意的，我们这里的员工都签了合同，除非有特殊原因，否则必须干满两年才能离开。”奚清依旧笑着，心里却是已经起了火。
　　张家的确是家大业大，祖祖辈辈都是商人，做棉絮生意，到了这一代张万发当家，虽说有些没落，但家底在，瘦死的骆驼也比马大，张家依旧横行霸道。
　　奚清是个生意人，张万发经常来祥瑞清消费，有时候会直接包下一整个饭店和不同的老板谈合同，正是如此，她才给对方几分薄面。
　　“她还能有不同意的道理？老李，你现在就把她喊过来，我好好问问。”张万发看了一眼老李，显然是有十足的把握能拿下安言。
　　“老李，去把安言叫过来。”奚清点点头，让老李过去，她相信安言不是那种唯利是图的人。
　　安言被叫来之后，张万发笑呵呵的想去拉安言的手，却被躲开了，这搞得他很失面子。
　　“那个安小姐啊，我们张家向来不会亏待女人，你愿意跟着我的话，保你一生享不尽荣华富贵。”张万发咳嗽了两声缓解自己的尴尬，随后又接着说道。
　　安言一脸莫名其妙的看着对方，怎么这个世界的普信男这么多？但是看得出来对方是祥瑞清的大客户，安言也就不直接开口怼了，故作笑意的说道：“您的好意我心领了，但我和奚姐有约定，恐怕不能答应您了。”
　　“这有什么？凭我和你们奚老板的关系，一张纸合同而已。”张万发以为对方是因为合同的关系才拒绝自己，连忙拍着桌子说道。
　　安言摇摇头，还是拒绝了对方，这下让张万发那是彻底没了面子，他怎么也想不到一个礼仪小姐会不愿意跟着他。
　　“张老板也看到了，我们家员工不想走，你要不换个人吧？这天底下人这么多，也不是非得要安言，你说呢？”奚清心底的火消了不少，她果然没看错安言。
　　“她愿不愿意那是我说了算，奚老板不会因为一个员工的跟我过不去吧？”张万发有些恼羞成怒，这奚清摆明了是在取笑他。
　　“张老板言重了，我只是在尊重员工自己的想法，你总不能抢她回家吧？”奚清语气平静的说道。
　　“我要想带走她，那还轮不到你说话。”张万发这下黑了脸，一个饭店的老板也敢和他这样说话了，他这面子今天短短几分钟里面已经丢了好几次了，这奚清真当张家是吃素的吗？
　　奚清眯了眯眼，握着茶杯的手指微微用力，脸上的笑容瞬间消失，她看着张万发，冷声开口道：“你不看看你什么样，癞蛤蟆想吃天鹅肉？想从我的地盘带走我的人，你算什么东西？”
　　张万发被奚清的话气的满脸通红，他让奚清等着，他要带人把祥瑞清砸了，奚清翘起二郎腿抿了口茶后让他赶紧滚，她从来不怕任何人的威胁。
　　张万发骂骂咧咧的走了以后，安言低着头去拉奚清的手。
　　“奚姐，你为了我和他吵架，不值得的。”安言觉得自己只是个刚来没几天的小员工，奚清因为她和大客户发生了争执，这可是会损失一大笔钱的。
　　“没有什么值得不值得的，你是我的员工，我当然不会看着你被他带走，不用自责，好好工作去吧。”奚清依旧是那副温柔的样子，她笑着拍了拍安言的肩膀说道。
　　安言那叫一个感动啊，原来天底下真的有这种绝世好老板。
　　中午吃饭的时候，张万发的确带来了一帮人拿着木棍来砸店，但奚清也不是没有准备，店里有很多伙计都是练家子，想放倒这种只会拿着棍子乱打的可以说是再轻松不过了。
　　张万发带来的人都被揍的鼻青脸肿，他呆呆的站在原地看着奚清，没想到祥瑞清饭店里还有这么多卧虎藏龙。
　　他见形势不对，立刻扭头想要走人，却被奚清一把拽住领子丢在了地上。
　　“别再动祥瑞清的任何歪念头，包括里面的人，懂了吗？”奚清点了根烟，优雅的抽了一口，她不缺这一个客人，何况她开这个饭店的主要目的本就不是为了赚钱。
　　张万发虽是不服气，但也没办法，只能点点头落荒而逃，安言瞧着奚清抽烟的模样，烟雾缭绕间，那侧颜美的让人挪不开眼，可她心里还是不希望奚清抽烟，对于人类来说，抽烟还是很伤身的。
　　“奚姐，少抽烟，对肺不好。”安言走到奚清身边皱着眉说道。
　　奚清笑了笑掐灭了烟，对着安言说了声“好”
　　奚清让大家伙散了，回饭桌上继续吃饭，安言很喜欢祥瑞清里的伙食，她每次都会吃很多，特别是那烤鸭，可比她山上抓的美味多了。
　　安言想着这么多天过去了，她也该找个时间修炼修炼，不能一直这么吃吃喝喝睡睡，工作对她而言一点也不累，她虽是九尾狐妖，但如果一直懈怠不修炼，妖力也会消退。
　　天一黑，安言就变成了一只很小的狐狸，从窗户上跳了出去，她的眼睛在深夜里依旧能看得非常清楚，她找了个没有人的角落里设置了一个屏障后开始闭上眼睛修炼。
　　修炼的过程中，她听不到外界任何的声音，除非屏障被打破，而且她每次修炼完都会异常的情动，所以她得保证自己的环境相对安全。
　　一直到天色泛白，安言才睁开了双眼，她的尾巴不断的摇晃，努力克制平息以后，打算早点回祥瑞清，还能去床上躺两个小时养养神。
　　她快速回到自己的房间后，放松的露出几根尾巴，她摸着自己的绒毛，那触感实在是柔软，狐妖的尾巴不在打斗时非常的脆弱，所以一般不会让人碰自己的尾巴，除非这个人是自己喜欢的人或者是对自己有恩的人。
　　安言摸多了也就腻了，尾巴很快缩了回去，她闭上眼开始想昨天奚清对老李说她接下去几天有事情要处理，最迟要一个礼拜才能回来，让老李帮他照看好饭店。
　　这事对于别的员工来说可能没什么，但安言却有些闷闷的，她每天都想着找奚清聊天，对方都会很耐心的听她讲话，不像陈芊芊，对自己虽然也不错，但是总没有认真听她说话，上一句讲的她下一句就不记得了。
　　如果奚清真的要一个礼拜才能回来，那这个礼拜实在是太让她无聊了……
　　安言觉得没有了奚清的祥瑞清饭店简直就是失去了灵魂，不过好在她也认识了几个朋友，平日里大家也会说说笑笑，可她还是很想念奚清，她从第一天开始就对奚清有很大的好感，也许是奚清对她的照顾，又或许是奚清生的漂亮，惹狐妖的喜欢。
　　好不容易熬了一个礼拜，奚清终于回来了，但她的脸色有些惨白，看起来气色不太好的样子。
　　安言想上去询问发生了什么，奚清头一次没有理她，回到自己房间后也是立刻锁上了门。
　　安言有些委屈的站在门口，奚清从来没对她这么冷淡过，一定是发生什么事情了。她着急之下，用了妖术进到了奚清的房间，对方脱掉了上衣，正在用绷带缠绕她的胸口，那胸口上有一道很深的血痕，奚清疼的面色惨白，却没有发出一点声音。
　　安言连忙用妖术让奚清的疼痛得以缓解，她虽是可以直接治好对方，可一下子伤口愈合，这太不符合逻辑了，她怕吓到奚清，只能暂时让对方没那么疼……


第91章 狐妖
　　奚清霎时间疼痛感几乎消失，她开始怀疑是不是自己刚刚精神过于紧绷，导致她现在麻木了。
　　她也没想太多，继续将绷带往上缠，好不容易止住血之后，奚清点了根烟坐在沙发上抽了起来，她的黑眼圈有些重，看起来好多晚没睡好。
　　安言想一定是奚清压力太大了，这次她没有想着阻止对方，只是悄悄坐到对方身边，想知道到底发生了些什么。
　　一根烟燃灭，奚清去浴室洗了把脸，让自己清醒许多，随后她重新回到床上闭上了眼睛，安言瞧着奚清的脸，叹了一口气，以她现在和奚清的关系，应该是不会知道奚清背后的秘密的。
　　她见奚清熟睡以后，从房间走了出去，由于奚清的事，她今天一整天都不在状态，工作也经常走神，到了晚上大家一起吃饭的时间，奚清才从房间里出来，看上去是睡了一整天。
　　“安言……我今天有点累，你和我打招呼我听见了。”奚清下来餐厅第一件事就是找安言，她今早怕自己和安言说话会伤口绷不住流出更多的血，所以只好先回房间处理。
　　“没事的奚姐，身体重要，这两天要是累就多休息休息，来喝点乌鸡汤。”安言没有任何责怪奚清的想法，她早上不知道奚清受伤之前也只是有些委屈，知道奚清受伤更加是对奚清说话声音都变轻了。
　　奚清笑了笑点点头坐到安言身边，喝了几口乌鸡汤，她今天睡醒就发现自己的伤口依旧不怎么疼，但她也不想再拆开纱布看看里面到底是什么情况。
　　安言在汤里面施了点妖术，有助于奚清伤口快点恢复，她想关于那些人类的事情，她应该是都可以帮忙的，她正苦恼如何让奚清告诉自己发生了什么。
　　“你今天怎么吃那么少，没胃口吗？”奚清歪着头看她说道。
　　“啊……没有，我中午吃的有点多。”安言愣了愣，她都没注意到自己晚饭吃少了。
　　奚清若有所思的点点头，拿了一个奶黄包塞到安言嘴里。
　　撒谎都不会，奚清想安言肯定是有心事，要不然平常顿顿都吃那么多，今日如此反常。
　　安言一口咬下奶黄包，舌头不小心碰到了奚清的手指，倒是让她有些不好意思，奚清笑了笑看着她微红的耳朵说：“没关系。”
　　吃完晚饭以后，安言又在门口站了两个小时就可以换岗了，她被奚清叫去了房间，虽然今天白天已经去过奚清的房间了，但是这会对方看得见自己，她心里莫名的冒出些许的紧张来。
　　“奚姐，你喊我？”安言敲了敲门，奚清来开门笑着让她进去。
　　奚清给安言泡了一壶红茶，安言端起茶杯喝了一口后有些拘谨的坐在沙发上不敢乱动。
　　“不用紧张，随意一些，我又不会吃了你，我们现在不是老板和员工，就是朋友闲聊，看你今天没好好吃饭，是不开心了吗？”奚清想安言没有亲属，自己一个人在外面打拼，也挺辛苦，何况她对安言很有眼缘，从第一次见她就想留下她。
　　“我没有什么不开心的地方，只是担心你的身体，早上你脸色不太好，又不知道你到底发生了什么，所以就很着急。”安言低着头，又喝了一口暖茶，她不想逼奚清把事情告诉她，她只想着能不能帮对方排忧解难。
　　奚清眼里闪过一丝惊奇，随后又有些喜悦，她没想到安言会这么关心自己，她原本以为对方是自己的私事才闷闷不乐吃不下饭的。
　　“我前几天出去办事，遭遇了些不测，现在已经处理好了，不要担心我，以后不会再发生同样的事情了。”奚清不告诉安言具体发生了什么，也是因为和雇佣家签了保密协议，还有就是说了之后或许安言会更担心她的安危。
　　“那你一定要养好身体，不要太累了。”安言一脸真诚的看着奚清，她知道奚清应该是有事情不方便和她说，她也不打算继续过问，只要奚清健健康康的就好了。
　　奚清笑了笑点头，问她要不要吃巧克力，安言想了想自己在这个世界还没吃过巧克力呢。
　　在这个世界，巧克力价格也不便宜，普通人家一般不会去买，除非孩子闹得要吃，没办法才买一块来解解馋。
　　奚清从柜子里拿出一大盒包装精美的巧克力，她把安言当小女孩看，这个年纪的女孩子应该是都喜欢吃甜食的。
　　安言拿过巧克力说了声：“谢谢奚姐。”
　　奚清帮她拆开了盒子，里面大大小小一共有一百零八颗巧克力，安言随便挑了一颗塞到嘴里，那丝滑的口感让她忍不住又拿了一颗。
　　“你要是喜欢这一盒都拿去，我不爱吃甜食，但你一天不能吃太多，否则对牙不好。”奚清看着安言，揉了揉对方的脑袋后笑着说道。
　　“我不是小孩子。”安言觉得奚清把她当妹妹看，可是她的真实年龄早就几百岁了。
　　“为什么这么说？”奚清越看安言的脸，越觉得反差萌，长了这么一张妖孽妩媚的脸，狭长的狐狸眼一眨一闭都充满了诱惑，可她给人的感觉又很纯真。
　　“因为你摸我头，这都是对小孩子才会做的事情。”安言停止了咀嚼巧克力，她怎么看都不像小孩子，一个九尾狐妖被人类摸脑袋，说出来可是要被同族人取笑的。
　　“只是觉得你吃东西的样子很可爱。”奚清想着安言平日里都不会这样，难得瞧见她可爱的样子，一时间手就不自觉的摸了上去。
　　安言轻轻“哦”了一声后，发现奚清心情不错，这样想被摸摸脑袋也就没什么了。
　　两人又聊了一会后，安言和奚清又一次互道晚安，她小声拉上房门，坐电梯来到了员工层，手里还抱着奚清送她的巧克力盒。
　　正好和陈芊芊碰上，对方发现了她手里的巧克力盒后，打趣道：“男朋友送的？”
　　“不是，奚姐给我的。”安言连连摇头，她自从碰到两个无语男后现在都开始恐男了，一点不想和男人扯上任何关系。
　　“奚姐对你真好，这巧克力还是当时一位贵客从海外带来送给奚姐的，她这就转手送你了。”陈芊芊意味深长的眼神看着安言笑着说道。
　　“奚姐说她不喜欢吃甜食。”安言看了看巧克力又想到了奚清讲的话后说道。
　　“那为什么偏偏给你呢？”陈芊芊歪着头不解的问道。
　　安言愣了愣，这倒是让她一时间答不上来，或许是因为她关心奚清吗？别人也不知道奚清受伤了，她还是不打算和陈芊芊说这事了。
　　安言以自己困了为由含糊了过去后回了自己房间。
　　“宿主，巧克力甜吗？”系统小R忽然出声道。
　　“当然甜，被陈芊芊这么一说，我是不是不该拿这盒巧克力，我原以为是奚清随便买的。”安言叹了口气说道。
　　“不要这么想啦，您就好好吃着，她给你那就是老板对员工的赏识呀。”系统小R接着说道。
　　安言点点头也觉得有道理，她躺在床上看着窗外的夜空回想这几天发生的事情，人类的世界也并不是那么无趣，让她都不想回妖界了。
　　妖界里的狐族数量非常多，但基本上都是三尾，六尾的狐狸只占了十分之一，而九尾更是少之又少，百年来也不一定能出一只。
　　狐妖出生的时候，尾巴就形成了，九尾狐狸从出生开始就众心捧月受万狐敬仰，一般来说九尾狐都会成为狐族的统领者，也有一些会选择修道成仙，但原主从出生开始想法就和别的狐狸不一样，她很热爱探索新事物，每天也不跟着老狐好好学妖术。
　　虽然学习很少学，但毕竟天资在那里，虽说和其他九尾狐比起来差了些，但比起那些六尾三尾还是要厉害太多，原主没有野心，遇到了一个人类男人后很快陷入了爱河。
　　她把自己所有的妖力都用在了*渣男身上，最后落得个如此下场，安言想她可不能这样，她要好好修炼自己，虽说成仙这件事还不一定能行，但是也不能让自己太碌碌无为……
　　狐妖快速增进妖力的方式就是吞噬和自己同级或者比自己等级高的人的魂魄，安言觉得有些残忍，她想慢慢修炼，何况人界待着也挺好的。
　　三尾狐的寿命基本上在五百年，六尾狐的寿命在一千年左右，而九尾狐的生命是没有尽头的，只要你肯修炼，就能长生不老，当然也有陷入爱情的九尾狐会选择和爱人殉情，提前结束生命。
　　安言想着，她现在给奚清打工，先赚点钱，等一百年过去，应该就有钱可以买房子了，只是她又在想一个问题，奚清是人类，活不了这么久，那对方死了以后，她岂不就又得换老板了。
　　安言心里有些忧伤，她不想再给别人打工，也不想让奚清那么快死。
　　人类要是想延长寿命那就得修道，修道会有很多劫难需要渡劫，安言想如果奚清愿意的话，她也可以帮助奚清修道。
　　可如果奚清不愿意修道，那等奚清慢慢老去，她看起来还是一样的年轻，一定会引起怀疑的，安言想以后总有一天她会告诉奚清真相，告诉她自己其实是狐妖。
　　还没来这饭店一个月，安言就开始想东想西，规划未来，她不知不觉间，在接下去的日子里已经把奚清规划进去了，她的潜意识里，奚清是她在人界唯一觉得……


第92章 狐妖
　　真正关心她的人。安言想着想着，刚有些困意，身边忽然出现了一团白雾，她赶紧坐起身，白雾随之消失，里面出来了一个同样长着九条尾巴的狐狸。
　　“还不回去呢吗师姐，族长都催促好多次了，说多了连我都一块唠叨。”长得有些幼态的狐狸坐到安言身边，带着幽怨的语气说道。
　　安言捏了捏小狐狸的脸后，摇摇头说自己不想回去。她记得很早很早以前，对方也来找自己让自己回去。
　　“我回不回去也不影响什么，我在这里过得很快乐。虽说阿佩你现在还小，等个几百年，未必会比我弱，让族长不要再逼迫我做我不喜欢的事情了。”安言叹了口气，她并不想成为狐族族长，那太限制她的自由了，更何况她现在有了自己的追求。
　　从原主记事以来，她就被族长带在身边，由于她经常不学习偷偷跑去外面探索新事物，让老族长非常的头疼，但顶多也就是口头责骂两句，不会真的去体罚她。一是族长真的把安言当自己的孩子看，二是安言血统高贵，九尾狐可不是随随便便就能有的。
　　狐族近百年来诞生的九尾狐崽实在是太少了，这次来找安言的九尾狐叫年佩。
　　从她出生以后，族长管教原主的注意力就分散了一半，原主有更多时间溜出去不会被发现，年佩和原主那是截然不同的两种生活方式。
　　年佩很小的时候就在刻苦练习，妖力虽说还比不上安言，但安言在她这个年纪可还没如此能力，年佩有时候会为了修炼把自己关在屏障里几个月甚至一年不出去，老族长本以为自己再担任个几百年就可以退位了，哪知年佩也对这族长之位不感兴趣。
　　狐族族长每天要处理很多事情，并且要维持狐族的稳定，保障狐族的安危。年佩不想自己的天资被埋没，她不喜欢自己是妖的身份，她想修炼成仙，可偏偏这五百年来，没有再出现过任何一只九尾狐。
　　年佩这次前来，完全是因为被族长说的烦了，她想老族长又死不了，干嘛非要退位，这老族长说年轻的九尾狐总比他这个老狐狸要有本事能守护好整个狐族。带领狐族走向更好。
　　“实在不行，你自己回去一趟，我说没有用。”年佩苦恼的低着头，她一想到老族长的碎碎念，她就整只狐都不好了。
　　“我怕我回去，他就不让我回来了。”安言也很害怕老族长的唠叨，老族长对她有养育之恩，从小也很疼爱她，这让她没有办法在老族长的哀求下能决绝的走掉，所以上一次她也是偷偷跑掉的。
　　“可他天天拉着我说这事，你就帮帮我吧师姐。”年佩拉着安言的手，语气中充满了诚恳，安言想对方也的确是被说的多了，但奚清这里，她还没请假。
　　“我可以和你回去一趟，但是先让我和老板请个假，不然我这可算旷工。”安言最终决定和年佩回去，不过也得先和奚清请好假，不然她忽然消失，奚清可是会担心的。
　　虽然她和奚清认识没多久，但是她就是知道奚清会在意她，她不能让奚清着急。
　　年佩一下子被安言的话说的摸不着头脑，她一个九尾狐还要对人类低声下气，这所谓的工作能有什么意义？安言这是来人界待多待傻了吧？但这些话她也就心里想想，虽然不理解，但她也不会直说出来，安言和她的追求本就不一样，她也不会站在任何立场去对安言指指点点。
　　第二天一早，安言本要去找奚清请假，可是她转念一想，自己在个人信息上面写了无任何亲属，那她以什么理由请假呢？如果是以身体的理由请假，说不准奚清还会经常来看自己，那到时候可就穿帮了。那她在奚清心里的信誉度就会降低，她可不想这样，到时候奚清就不信任自己了。
　　她让年佩再等三天，三天后祥瑞清的部分员工会有月假，安言也被安排在了里面，这样她就有正当理由离开了。
　　年佩倒也没有多说什么，只要安言肯和她回去，让她在人界待个十天半个月也不是什么问题。何况只是短暂的三天。
　　“这里到底有什么魔力如此吸引师姐，难不成你碰上心爱的人了？”年佩拆了一颗安言桌上的软糖，一边嚼一边说道。
　　“别胡说，只是这里的氛围，人间的烟火气很重，对于你来说肯定是不喜欢的，但是我觉得很温暖。”安言说着又想到了奚清的脸，她知道年佩有升仙的想法，可升了仙，那情感就更加淡漠，也不知道以后年佩还会不会和现在一样同自己说说笑笑。
　　年佩听完安言的话以后深思了一会，她觉得人界唯一让她喜欢的应该就是这里的食物了，各色各样的美味，那可是别处吃不到的。
　　于是趁着安言用餐的时候，她用妖术把自己隐身，坐在安言身边，跟着对方一起吃了很多食物，甜的咸的辣的，年佩从来没有吃过这么多东西，她摸着自己的肚子，在这一瞬间，她觉得人间的确不错，安言留在这里会不会也是为了这些美食？
　　三天过得很快，安言的月假条很快拿到手，奚清问她要不要和她一起去游玩，这要是照平常安言那是一百个一千个愿意，可她现在只能忍痛拒绝，奚清想对方或许有自己的事情，也没多过问，让她离开祥瑞清之后千万要多加小心，碰到什么事，都可以找她。
　　安言依依不舍的和奚清告别后，跟着年佩回了狐族，她好久都没回去了，这一下回来，周围的狐狸们都和她打招呼，显得十分热情。
　　周围的环境大致都没变化，老族长听闻安言回来，激动的热泪盈眶，他握住安言的手问她这次不会再走了吧？
　　安言摇摇头开口道：“族长，我有了自己的规划和追求，如果让我非待在这里，我也会不开心，何况我觉得您非常适合继续做族长，有时候祖辈留下来的不必要的规定我们就废除，哪有什么年轻九尾狐诞生千年后，老族长就要退位一说。”
　　老族长看着安言，从对方的眼里看出了安言是真的不想留在这里，他叹了一口气，安言说的道理他自然是知道的，年佩也和他说过不止一次。
　　“族长是为了让整个狐族变得更好，您有能力保护好狐族，那就没必要退位，您瞧瞧其他族，为了争这个位置有些甚至大打出手，咱们能如此和谐，难道不是件好事吗？”安言拉着老族长的手继续说道。
　　老族长也没再多言，也许的确该改变一下想法了，他虽说活了几千年，但丝毫没有衰老的样子。
　　“师姐说的有理，您就别退位了，狐各有志，整个狐族有谁觉得您不好吗？”年佩也赶紧补了一嘴，她和安言想的一样，要是能让老族长同意，她接下去也不用再为把安言带回狐族而烦恼了。
　　“你们啊，从小天资聪颖，结果一个两个都不按照这条道来走，既然你们都不想做这个族长，那我也不强迫你们，不然束缚你们太多，或许你们会产生憎恨，对狐族不利。
　　这样吧，暂且按你们说的来，如果中途我无法再继续统领狐族，你们可得保护好他们，不能让狐族没落甚至说沦为其他族的奴隶。”
　　老族长只有一个想法，那就是不要让狐族的任何一只狐狸受到危险，他有这颗责任心去保护好他们，可往后的事情谁说得准，如果他遭遇不测，这个狐族可就面临危险了。
　　年佩和安言纷纷点头，她们毕竟都属于狐族，以后狐族有难，她们当然不会不管不顾。
　　好不容易回趟狐族，安言想着去那桃园瞧瞧，桃园里面有一位六尾狐专门看守，小时候她也喜欢往那边跑，主要是桃园里的桃花实在是好闻，躺在桃树下睡觉那可是一件美事。
　　安言拿了一壶桃花酒坐在树下，那看守桃园的狐狸也跟着过来坐下，桃园不比从前，已经很少有狐狸会过来了，也许是因为桃园里没有什么有趣的东西，只能赏赏景，喝喝酒，时间久了，对大多狐狸来说也就腻了。
　　看守桃园的狐狸和安言聊了很多小时候的事情，两狐喝了好几壶桃花酒，直到天黑，安言才从桃园离开，回到了她在狐族的住所，一觉睡到了第二天。
　　她第二天还是被年佩敲门敲醒的，年佩拉她一块儿去瀑布下修炼，还没等她清醒，她就被年佩拉走了。
　　这个瀑布一般的狐狸连进都进不去，瀑布表面是普通瀑布，里面却别有洞天，年佩时常会来这里修炼，因为这里的环境非常幽静。
　　年佩和安言一块开始打坐，修炼期间，时间就如同静止，两狐是不会感到饥饿或者是困倦的，不知不觉间一天又过去了，安言想着自己也该回去了。
　　安言回去那天，年佩告诉她，之前被赶出狐族的那些叛徒，最近在人界有所行动，但具体的事情她也不是很清楚，她让安言多注意一些。
　　安言很感谢年佩告诉她这件事，她主要是担心奚清会不会面临危险，她想着等她回去以后一定要好好调查这件事情。
　　四天的月假，安言第四天就在祥瑞清了，她转了一圈，发现奚清不在，想必应该是出去了，那她也就不闲着，看看能不能找到那些坏狐狸的行踪……


第93章 狐妖
　　但在四处绕了一圈，也没发现有什么不对劲的地方，人间的烟火味太重，狐族的气息大部分都会被掩盖，如果说是在妖界，安言想找到这些坏狐狸那可真是轻而易举的事情。
　　从白天一直搜寻到晚上，安言想着是时候该回去了，她此刻十分的想念祥瑞清的饭菜，不得不说这里面的厨子手艺都极好，做的菜那可是色香味俱全。
　　安言在祥瑞清门口老远的地方就瞧见了奚清的身影，她快步走向饭店，奚清也看到了她，笑着招呼她来吃晚饭。
　　“明天又要工作了，好好加油，马上就一个月可以领工资了。”奚清拍了拍安言的肩膀，鼓励的说道。
　　“安言点点头，心里已经想好了，她要把这笔钱存下来，另外还得拿出一部分去给奚清买礼物。”安言点点头，一边想一边拉开座椅坐了下来。
　　她吃饭的时候都在想给奚清送什么，奚清会喜欢什么呢？奚清经常穿旗袍，想必是很喜欢旗袍的人，可她这点钱哪里够买旗袍。安言打消了这个想法，要不亲生去买材料做一个饰品送给奚清，她的妖术用来做点手工活还是绰绰有余的。
　　安言就这样盼着日子一天天过去，到了发工资那天，她拿了银币就往口袋里塞，趁着下午没班，吃完午饭后一溜烟跑去了小集市。
　　小集市里东西很多，琳琅满目，很多小贩都在叫喊自己的商品，希望能卖出去几样赚点小钱来养家糊口。集市来来往往的人很多，热闹非凡，这个时候还不算人最多的时候，每天晚饭过后那个时间，那可是灯火通明，各种各样的小玩意都会被摆出来，安言不在意其他东西，她只想给奚清做个好看的手链。
　　安言左瞧右看，踏入好几家店，对比了一下后选择了让她还较为满意的一家。
　　她选了一些晶莹剔透的石头还有一些银器，另外她把自己的头发剪了一小撮下来，对着这些准备的东西吹了口气，一个精致的手链漂浮在空中。
　　安言拿着手链，心里很是愉快，虽然不知道奚清会不会喜欢，但她的头发有避灾作用，如果奚清一直带着，必要时可以帮她挡一次危险。
　　正准备把手链带回去给奚清时，她最不想看见的男人又出现了她面前。
　　一段时间没见，男人的精神状态看起来不是很好，看来是劫难没化解，之前原主一直在帮助他，他乐的轻松根本不惧怕渡劫，修道那还不是轻轻松松的事，可现在没了安言，他就像个废品，一无所用。
　　“我很想你小言，你为什么还是没有来找我？你对我变心了吗？”男人红着眼睛，不是难过安言爱不爱他，只是因为少了安言，他渡劫可就危险了。
　　“我不想再说第二次，你凭什么让我找你？变心好像说的我之前对你有过心一样。”安言翻了个白眼，真的懒得和男人多废话一句。
　　“我……是我哪里对你不好吗？”男人追问着。
　　“你哪里对我好吗？”安言不屑的笑了笑，怎么会有男人如此普信，她真是无语到家了，都被对方尬笑了。
　　“你之前不是这样的，你说你会帮助我，一直到我渡劫成功。”男人一急之下还是说出了他真正所想的目的。
　　“当时说这话纯属猪油蒙心，你可别想太多，我对你完全没有一点兴趣，另外以后不要再出现在我面前，令我恶心。”安言冷冷的看着男人，对方的一举一动都让她不耐烦。
　　她忍着心中的厌恶，差一点都要吐出来了，但凡对方不是人类，她早就出手了，她除了那些鸡鸭鱼肉，也没杀生过其他，忍耐都是有限度的，如果男人再靠近她，她未必能压住心中的那股子火。
　　男人这下彻底明白了安言变得和之前不一样了，不会再对自己五迷三道，更不会去帮自己渡劫，可他不明白，虽然他一直都在利用安言，但他从未和安言说过他的想法。
　　男人看着安言，这只美丽的狐妖或许从未属于过他，他必须得另寻出路，找别的人帮忙，帮助自己渡劫，不然他这些日子来的所有努力都白费了。
　　安言和男人始终保持一段距离，她的掌心已经燃火，如果男人靠近她，她这次可不会那么客气了。
　　男人隐约感受到了安言的杀气，他不想自讨苦吃，转身灰溜溜的离开了。
　　安言“哼”了一声后，想着要快点把手链带回去给奚清，她已经迫不及待了。
　　奚清在收到安言手链的那一刻，无疑是惊喜的，这个手链做工非常精细，虽说材料并不是什么玛瑙宝石等非常昂贵的东西，可安言的心意让她非常感动。
　　“奚姐，我看你平常不戴饰品，想着今天发工资给你做了一个手链。”安言有些不好意思，这可是她第一次给人类送礼物。
　　“嗯……我很喜欢。”奚清笑着戴到了自己手上，眼里一片柔和的看着安言。
　　奚清其实有数不清的人会给她送金银珠宝，这些饰品她觉得很俗气，所以不喜欢戴，可安言的这个意义不同，她戴在手上，就会想到安言。
　　安言被奚清看的耳根微微发红，她本就觉得奚清生的貌美，如今被这么温柔的目光注视，一下子让她有些不知所措。
　　奚清瞧她这模样实在可爱，又忍不住揉了揉对方的脑袋，安言这次倒是没有说什么，奚清的动作也很温柔，就和她的眼神一样。
　　之前老李说，努力工作可以有晋升的机会，工资也会更高，她想着以后说不准她也可以成为经理，只要祥瑞清饭店开着一天，她就不会主动辞职。像奚清那么好的老板，可不能让她失望。
　　奚清晚上邀请自己去她房间喝茶，这茶是最近刚拿到手的，顶尖的茶叶价格不菲，上次给安言泡的红茶，这次奚清想让安言尝尝绿茶。
　　她也不知道为什么，今天客人刚把茶叶送给她，她就想到了安言。
　　奚清很喜欢品茶，柜子里放了各色各样的茶叶，上次安言夸那红茶香，她特意把那种茶叶单独放在了一个盒子里。
　　小的时候，奚清待在家里面，奚泽旭就教她如何泡茶，她一开始只觉得泡茶简单，只是拿热水把茶泡开就行，后来发现原来有那么多的讲究在里面。
　　她认真的跟着奚泽旭学习如何泡好茶，还让家里的佣人来品尝，看看味道如何。家里的佣人一开始不敢喝，毕竟都是些名贵的茶叶，但奚清则是不在意这些，她对佣人们都很好，从来不会大声使唤他们，这一点也是奚泽旭教的好，奚泽旭为人温和，不喜大喊大叫，哪怕心里再有火，都是沉住气好好说话。
　　她清楚的记得有一次，奚泽旭和人谈生意，那人装了十箱货，点货的时候发现其中一箱的最底下一小部分是假货，生意人之间最忌讳欺骗，奚泽旭心底有数，但没有戳穿对方，只是笑着付了钱让对方离开。
　　那人也没想到动了那么点手脚会被发现，他回去以后，发现拿回来的金条里面有一块金条只是铁条外表涂了颜色，这块铁条底下压着一张白纸，白纸上画了一把刀，把他吓的不轻。
　　第二天那人就上门道歉，把真货补齐，但奚泽旭依旧笑呵呵的喝着茶，看不出一点生气的意思在里头。
　　奚清很佩服奚泽旭的情绪管理，她从未见过对方发火，对方平日里就喜欢泡茶，生气的时候更是会选择泡茶来缓解怒意。
　　在这样的环境下，奚清待人也都是温和的，她不会故意去刁难任何一个人，奚泽旭告诉她，要想管理好手下的员工，就得跟他们一起，融入他们的生活。
　　所以这么多年来，奚清对待员工一直都是很上心，每个人出了什么事，她都会给予帮助，当然没有安言这么在意，她对其他人总有着一股子的疏远在里头，但安言，她却是实实在在的放心上了。
　　这会给安言泡茶，她心里依旧是开心的。
　　“奚姐，你最喜欢喝什么？”安言见奚清沏茶的样子，半弯腰长发自然的散落下来，碎发被对方别在耳后，露出精致的侧颜。
　　“最喜欢……倒是选不出来，每种茶都有它自己的滋味在里面，来你尝尝。”奚清将茶杯递到安言手里笑着说道。
　　安言轻轻抿了一口后，这次的茶比上次的口感还要好，而且清香四溢，她很喜欢闻茶香，在奚清的房间里，时常会有一股淡淡的茶香味。
　　“怎么样？味道还不错？”奚清给自己也倒了一杯后坐到安言身边。
　　安言点点头，她发现奚清真的很会享受生活，茶叶咖啡豆橱柜里应有尽有，闲暇之余，奚清会泡一壶茶或是咖啡，坐在窗边，让自己放松。
　　奚清打趣的问安言要不要留下来和她一起睡，安言一下子又红了耳根，在奚清笑意的注视下离开了房间。
　　安言回到自己房间后，猛的跳到床上，她自己都没想到奚清的笑会让她心跳如此之快，她这到底是怎么了？摸了摸自己有些烫的耳根，安言拉开窗想散散热，凉爽的风让她的肌肤降了温，但那颗猛烈跳动的心却没有因此而平静。
　　日子过去没几天，奚清又要离开祥瑞清一段时间，由于上次奚清离开受了很重的伤，这次安言怎么也放不下心，她想着偷偷摸摸的跟上奚清在暗中保护对方安全……


第94章 狐妖
　　安言把自己隐身了起来，她一直跟在奚清身后，发现奚清上了一辆黄包车，她快速变成了一只小狐狸坐到奚清旁边。
　　黄包车拉了一段距离后，奚清付了钱下车，安言又变回了人的样子，她看见奚清进了一个小巷子，巷子有点窄，巷子里面非常潮湿，青苔遍地都是。
　　安言靠的对方很近，如果奚清发生什么危险，她第一时间可以帮忙。
　　又往里走了很长一段路，奚清来到了一个看上去和寺庙一样的地方，里面大大小小有很多个祠堂，奚清的神色不太好，她站在原地不知道想了些什么后踏入了眼前的大门。
　　“你这次来的有些晚，我交代你的事情你办的怎么样？”一个眼角下有一道疤痕的男人，手里握着的核桃不停的转着，他眼里没有一丝温度，甚至没有正眼看奚清。
　　“我这次来是想告诉你，我不会帮你去伤害任何人，换个人吧，我做不到。”奚清看着男人，眼里的神色很复杂。
　　男人另一只手握着的拐杖正要打在奚清身上，却发现自己怎么也用不了力。
　　安言控制了男人的行动，她发现对方身上有一股气息很熟悉，就像是同族才会有的感觉。
　　奚清是看见对方想要挥动拐杖的模样的，她自嘲的笑了笑，这个人早就不是她的父亲了。
　　奚清很小的时候就被父母抛弃，是眼前的男人救了她，对她疼爱有加，把她慢慢抚养长大，那家祥瑞清饭店也是男人投资的，他虽然是养父，但却一点没有亏待过奚清。
　　奚清这个名字是男人给她取的，男人叫奚泽旭，家底很厚实，自从奚清接管了祥瑞清饭店后，他也就放心去做自己的生意，平常父女俩不怎么见面，一般一个月会见一次。奚清一直都念着对方的恩情，也是真的把他当父亲来看。
　　上一回见面，奚清被伤的很重，原因就是男人让她把饭店的员工带过来，他要用这些人的性命来让自己延长寿命。奚清觉得对方或许是听了哪个江湖骗子的话才变成这样的，于是她百般劝阻，但根本没有用。
　　这已经不是第一次了，奚清拒绝了几次后，男人没了好脸色，拿着棍子用力敲在她身上，最过分的就是上次，他拿着那种刺棍，打在她的胸口，一下子血涌了出来，皮肉绽开，奚清疼的人都站不住。
　　这是她最后一次忍让对方，她心里那个仁厚的父亲已经变了，现在眼前站着的无非是个恶魔，奚清已经承受好多次的暴行了，她不再退步，如果男人再对她动手，她绝对会反击。
　　男人见奚清铁了心，嘴脸一变也不隐藏自己，露出獠牙就要朝奚清咬去，安言挡在奚清身前，一挥手男人被看不见的力道重重压在地上动弹不得。
　　奚清愣在原地，她内心的震惊程度不亚于看见鬼了。先是养父变成了狐狸要咬死她，再是安言忽然出现把对方按在地上。
　　这让她一时间不知道该怎么去接受眼前发生的所有事。
　　安言这下看清了，这坏狐抢了人类的身体，利用奚清想让她帮忙做坏事。
　　只是一只四尾狐，安言根本不需要花太大力气，对方就除了眨眼，什么都动不了。
　　“奚姐，我等会处理好它再和你解释，你不要害怕，我不会伤害你。”安言看着奚清，真怕奚清讨厌她，可是刚刚那个场景她要是再不出来，奚清可就有危险了。
　　奚清也算理智，她点点头站到旁边，下意识的选择了相信安言。
　　安言手上起了一团火，她正好要找这些叛徒呢，这倒是阴差阳错碰上了。
　　当年狐族和狼族打了一场大仗，时间持续了二十年，双方都筋疲力尽，这时候狐族的一帮叛徒给狼族开了小门，狼族涌了进来，当时的狐族族长用生命换得了战争的胜利，如果不是那次战争，族长也不会立刻更替，狐族死伤很多，这些叛徒下落不明，一直没了踪迹。从此狐族的名单上也剔除了他们的名字。
　　“其他人去哪儿了？可不止你一个。”安言踢了踢地上四尾狐，语气不耐烦的说道。
　　“求求你别杀我，我不知道，我是单独行动的，我只知道那些六尾狐有个大本营，具体在哪里，只有六尾狐才知道。”四尾狐缩着尾巴，他好久没碰上九尾狐狸了，对方显然想杀了自己，他怕死，当初当叛徒也是看狐族处于劣势，才倒戈狼族的。
　　安言扔了一团火上去，很快四尾狐从人类的身体里出来，奚清真正的养父此时已经生命垂危。
　　安言对这种叛徒没有什么仁慈之心，当初因为这些家伙，死伤严重，她又燃起一团颜色更深的火焰，四尾狐连连摇头，安言没有想放过对方，很快四尾狐消失在了空气中。
　　她转过头去看奚清的养父，情况很危机，她把男人扶起来靠在墙上，用自己的妖力延续对方的生命力，男人好一会才睁开眼睛，他看了看周围，这些日子发生了什么他记忆还是存在的。
　　奚泽旭身体状况恢复了很多后，连连和安言道谢，他自己也不知道什么时候就被狐妖附身了。
　　和安言道完谢之后，他心疼的看向奚清，从小到位他连骂都不舍得骂，这下还把对方伤成那样，虽然当时不是他的意识，可他依旧非常自责。
　　“这段日子苦了你了小清。”奚泽旭握着奚清的手，老泪纵横。
　　奚清抱了抱眼前的男人，显然是没有记恨任何，安言给两人解释了是由于被附身才导致奚泽旭无法控制自己的身体，做出那些伤害别人的事情。
　　奚清扶着奚泽旭回家，一路上奚泽旭都在夸赞安言，把安言夸的都不好意思了，她本就要处理这些叛徒，如果不是跟着奚清，她想找到这些坏狐还真是个困难。
　　从四尾狐口中知道，六尾狐们有个大本营，也就是说只要找到这个老巢，基本上就可以处理掉主力军，剩下的一些应该还能从这些六尾狐里面套出话来。
　　安言想着她得找年佩一起找才行，靠她一个人的力量显然是不够的。
　　等奚泽旭回到家之后，奚清拉着安言一块吃了个饭，奚泽旭问安言想要什么，当做报答她的恩情，安言想了半天还是没有要对方任何东西。
　　她现在缺一套属于自己的房子，但是奚泽旭如果送她一套房子，她感觉就失去了价值，安言想通过自己劳动所得，她是一只狐妖，想得到人界的任何物品都很容易，可是这样做就会毫无意义。
　　况且奚清这么好的老板，她在祥瑞清给人家打工，暂时也不愁住宿问题。
　　两人一狐吃完饭后，安言跟着奚清回到了饭店，她和奚清好好解释了自己的身份，奚清一开始虽是震惊，但后来也逐渐平静。
　　“那你作为一只九尾狐，不去好好继承家业，怎么来我的饭店打工？”奚清听完以后，对这个问题最疑惑。
　　按理来说，九尾狐如此珍贵，她应该有更好的生活，为什么来给她打工？
　　“因为我不喜欢被拘束，我有自己的想法，谁说九尾狐就一定得继承家业了，奚姐你对我这么好，待在你身边，我觉得没什么丢脸的。”安言说着看向奚清，眼里放光，她可是第一天就觉得眼前的女人善良又美丽。
　　奚清被对方这么直白的夸赞，倒有些羞涩，拿着茶壶想要倒杯茶，茶水都洒到外面去了。
　　奚清轻咳了两声，安言接过她递过来的茶杯，察觉到对方居然脸红了。
　　“不用不好意思的奚姐，我这可是实话实说。”安言接着说道。
　　“好好好，我知道了。”奚清见安言的模样，笑着坐到了她身边。
　　奚清问安言可不可以让她看看九尾狐的尾巴是不是跟普通狐狸不一样，安言点点头将尾巴展露了出来。
　　九条尾巴都是赤红色的，还带着一点点白，摇晃间，尾巴看起来毛茸茸的。
　　奚清看着安言，眼神的意思显然是非常想去触摸，安言没有拒绝把尾巴摇到她面前，奚清小心翼翼的摸了上去，这简直比她摸过的所有皮草都要顺滑细腻，她还是第一次摸狐狸尾巴，还是一只九尾狐。
　　“你们九尾狐是不是都很漂亮？”奚清简直对安言的尾巴爱不释手。
　　安言思索了一会后，好像的确是如奚清所说，本生狐狸就是美的，九尾狐更是，每一只都是万里挑一的美，而且美的各有特色。
　　“都很漂亮，下次可以的话，带你见见阿佩，她也很漂亮。”安言被奚清揉的尾巴有些痒的受不了，就把尾巴收起来了。
　　奚清显然是没有摸够，安言和她解释了尾巴比较敏感后，奚清也不再缠着对方想摸尾巴，她的手里还残留着对方尾巴上毛绒绒的温度。
　　这天晚上，安言和奚清聊到很晚才互道晚安，安言想着奚清也有她幼稚的一面，就比如说对她的尾巴就好像小孩子见了玩具一样，不撒手了。
　　她回到房间，试图联系上年佩，发现对方这时还在闭关修炼，也就没有打扰。
　　结果没过多久，年佩就正好结束了修炼，她一下子来到了安言身边，第一件事是问她有没有什么可以吃的东西。
　　“你还真是惦记人间的食物。”安言打开抽屉，把平日里攒着的零食让年佩*挑，并且告诉她除了那盒巧克力，其他都可以吃。
　　年佩很好奇为什么不能吃这盒巧克力，安言让她一个小孩子不要过问大人的事。
　　年佩这可意识到了这盒巧克力的不同，这一定是个重要的人送给安言的，否则她怎么会如此宝贝，年佩也不是只爱八卦的狐狸，既然安言不让吃，她就拿别的。
　　“师姐，你找我什么事？”年佩一边嚼着软糖一边问道。
　　“我今天碰到了当年叛徒中的一只四尾狐，你上次和我说的那些叛徒在人间有行动，这四尾狐告诉我六尾狐们有个老巢，只是不知道在哪里。他们把自己隐藏起来了，我一个人找或许有些困难。”安言也跟着拆了一包糖，还没吃两颗，剩下的都被年佩塞到了嘴里。
　　“这就是师姐你以前不好好跟着族长学习的错了，我们狐族的狐狸想找到同类，只要用这个妖术就能让身边的同类暴露在视野里，我给你示范一下。”年佩说着示范给安言看。
　　越厉害的狐狸能看的视野越大，年佩只是简单的施了一下妖术，范围定在了祥瑞清饭店，只要是这个饭店里的狐族同类都能找得到。
　　安言只看年佩示范一遍就学会了这个妖术，要说精通妖术还得是年佩厉害，她虽然妖力在年佩之上，但是会的种类还真没对方来的多。
　　“现在好啦，你想找那些坏狐狸可就方便了，如果还有别的事情再喊我，紧急的事情你就把我的屏障破坏，否则我修炼期间接收不到你的消息。”年佩说完又顺走了一包糖。


第95章 狐妖
　　安言看了看自己存了好多天零食的抽屉，干净的只剩下了几个空袋子，还好她提前说了那盒巧克力不能动，否则年佩肯定也会吃的一干二净。
　　这些零食都是她平日里攒着的，想着空闲时间可以解解馋，没想到年佩进食速度如此之快，她下次再也不跟对方客气了。
　　不过好在巧克力还在，这可是奚清特地给她的，她自己都舍不得吃。
　　从年佩那里学到了找同族的妖术后，安言打算明天工作结束以后去试试看，看看周围能不能找到一些踪迹。
　　奚清自从知道了安言是狐妖以后，更是觉得对方眉眼生的魅惑，她一开始见到对方，就觉得安言是个大美人，来当礼仪小姐是个不错的选择，至少说客人看了一定会觉得赏心悦目。
　　由于安言的个人信息上填着无亲属，奚清心软自是想留下她，后来发现安言对工作很认真，有了她这个门面，祥瑞清的生意也变得更好了。
　　奚清的父亲在奚清十八岁的时候就把这饭店交给她了，那时候的奚清刚步入社会，之前都是在家里请老师上课，奚清很聪明，从小学什么东西都快，十八岁的时候她的知识面就已经很广了。
　　奚泽旭想着让奚清历练历练也是好的，如果饭店开的收益不好也没事，重要的只是培养奚清的工作能力，没想到奚清从接手开始就没让饭店赔过钱，反倒是越开生意越好，这几年来来往往那么多人，奚清也遇到了不少贵人。
　　奚泽旭想着自己老了以后这些家产肯定都是给奚清一人的，如果奚清不多历练，那可是要吃亏的。
　　这么多年来，奚泽旭除了事业方面的事情一开始有些担忧以外，最担忧的还是奚清的情感问题。
　　奚清从未有过喜欢的人，她对谁都笑的温柔，可却没有真正在意过谁，奚泽旭怕以后没有人陪奚清共度余生，他也曾旁敲侧击的问过很多次，奚清有没有谈恋爱，奚清都摇摇头说暂时不想恋爱。
　　而且奚清对男人似乎没有兴趣，奚泽旭翻阅了一些书籍后，开始猜测奚清会不会喜欢女人，可奚清也从未和哪个女人走的特别近，更别说带回家给他认识了。
　　安言是第一个和奚清一块回家吃饭的人，奚泽旭倒是有些激动，他不在乎奚清喜欢的是男是女，只要是她喜欢的，对她好，那就没有任何问题。
　　况且安言还是他的救命恩人，但现在或许还太着急了，奚泽旭不打算去过问，年轻人总有自己的想法，他并不想干涉太多。
　　奚清在安言回去后，躺在床上倒了一杯红酒，她想着今天所发生的每一件事，如果安言不在，也许今天她就没命了。
　　安言在暗中保护她这件事，的确让她心里很暖，她不害怕安言是狐妖，在她看来狐妖和人没什么区别，反倒是狐妖长得更漂亮，还有那毛茸茸的尾巴。
　　想到这，奚清喝了一口红酒，嘴角不自觉的上扬，她还从未对谁这么上心过，安言救了她还有她的父亲，光这一点，奚清就觉得这辈子恩情都还不清了，虽然安言告诉她不用记在心上。
　　一晚上思绪缠绵，奚清到了后半夜才入睡，但第二天的生物钟让她很早就醒了过来，给自己泡了一杯咖啡后，奚清用冷水洗了洗脸，感觉自己清醒了不少。
　　等她下楼去检查工作情况的时候，安言早就站在门口了，奚清笑着和对方打招呼，她本来昨天说让安言升职，但安言想着今年的位置还是留给陈芊芊，她才来不久，不能因为私底下的事情升职，那对其他人不公平。
　　今天祥瑞清饭店来的人比以往要多，因为今天是个特别的节日，这个节日叫团宵节，专门是跟家里人过得，饭店的很多包厢都被订出去了，安言今天可以说是弯腰鞠躬问好最多的一天了，来个客人，她就说一句：“您好，欢迎光临祥瑞清。”
　　好不容易忙到晚上，她一下班，就立刻被拉去吃晚饭，今天饭店聚会，里面的大厨做了很多新菜，来庆祝这个节日。
　　奚清的父亲奚泽旭也到场了，位置被安排在最上位，奚清坐在奚泽旭左手边，安言又坐在奚清的旁边。
　　奚泽旭见奚清一直在给安言夹菜，更是确定了自己的猜测，安言总觉得奚泽旭的目光一直在往这边看，搞得她有些不好意思吃那么多了。
　　“今天是团宵节，凡是要和家里人过节的，都放你们一天假了，没回家留下来的我们也好好过节，大家一起庆祝。”奚清站起身同所有人敬酒，大家也都举起酒杯一饮而尽。
　　奚清喝到后面有些微醺，她靠在安言身上，今年这个节日有安言陪伴，她心里说不出来的暖意。
　　“奚姐，喝太多了。”安言戳了戳奚清泛红的脸，让对方靠在自己怀里，这样或许会舒服一点。
　　“嗯？因为很开心。”奚清又往安言怀里钻了钻，她闻到对方身上的香气，还有那高于常人的体温实在是暖和的很。
　　“开心也不能喝那么多，你都有些醉了。”安言抱着奚清，她的确不反感对方和自己靠的那么近，也许是本就有好感，又或许是奚清生的漂亮，她总是会不自觉的去在意对方。
　　聚会结束，安言扶着奚清回到房间，她刚想让对方躺在床上休息一会，却被对方拉住了手一起倒了下去。
　　安言的脸贴的奚清的脸非常近，再差一厘米不到，她的嘴唇就会碰到对方，安言看着奚清几乎没有任何毛孔的皮肤，紧张的不敢动一下。
　　这时奚清忽然笑着睁开眼，她仔仔细细的看着安言，这样眉眼动人的狐狸，怎么会有人不喜欢？奚清猛的抱住安言，安言的鼻尖刚好触碰到奚清的脖子，那淡淡的冷幽香让安言不自觉的咽了一下口水。
　　奚清让安言的耳根红了个彻底，她有些结巴的说道：“奚姐，我起不来了。”
　　奚清没有理会她，只是抱着安言不放手，这让安言更是束手无策，她干脆放弃抵抗，放松紧绷的身体，任由奚清抱她。
　　时间过去几个小时，奚清从睡眠中醒来，她发现安言就这样一动不动被她抱了这么久，奚清连忙起身，松开了抱着安言不放的手。
　　“我没想到会睡着，只是有点情绪过头想多抱你一会的。”奚清带着自责，她没有想到自己会睡这么久。
　　“没关系奚姐，我不累，你要不要喝点水？”安言跟平常人不一样，她不会因为长时间保持一个动作而感到疲惫，只是和奚清一直抱在一起，她心跳的飞快，到现在她还是耳朵红的厉害。
　　奚清是感觉到口干舌燥，接过安言递过来的水之后一饮而尽，她都没有送父亲离开，现在这个点父亲应该是到家了，想着明天白天再打个电话问一下。
　　“谢谢你一直陪着我，我可以喊你言言吗？叫你安言总觉得有些生疏。”奚清看着安言，笑着问道。
　　“当然可以，奚姐想叫什么都好。”安言依旧非常紧张，她都不知道自己在紧张什么，听到奚清叫她言言，她心跳更是加快，简直都要从胸腔里跳出来了。
　　“言言，你对谁都是这样吗？”奚清靠在沙发上，穿了一双软毛拖鞋，白皙的脚踝露在外头，一晃一晃的，惹的安言的视线都跑那上头去了。
　　“哪样？”安言被奚清这话问的摸不着头脑，她发现奚清很白，喝了酒又白里透红，看起来非常的诱惑。
　　“对我的这些照顾，都一样吗？”奚清站起身又喝了一杯水，她今天很躁动，但躁动的原因是什么她自己也说不清楚。
　　“当然不是，我只对你这样……”安言说到后面声音变得很轻，她的确没有对别的人类这么好，也许是因为奚清一开始把她留了下来，而且还对她很好的缘故，但后面她的确夹杂了一些别的情绪，她对奚清就是有特殊的好感在里头。
　　奚清笑着点点头，安言晚上没有喝酒，一直在喝果汁，她想着自己要是喝醉了，就没人照顾奚清了。
　　奚清问安言要不要尝尝红酒，安言摇摇头，酒哪有果汁来的好喝，苦苦的一点都不美味。
　　安言本来今天下班以后是要去找那些六尾狐的踪迹的，但又因为团宵节聚会，她一直陪在奚清身边，没有时间出去。
　　奚清见时间不早了，让安言留下来和自己睡一块，安言拒绝了对方的邀请，这她要是留下来不得紧张一个晚上，奚清的忽然靠近会让她心跳加快。
　　和奚清互道晚安后，安言快速离开了奚清的房间，她浑身都在发烫，她想今天晚上没有留下来和对方一同入睡真是个明智的选择。
　　安言这下也睡不着了，干脆去外面找找那些叛徒六尾狐的踪迹，她站在一块空地上，闭起眼大范围的开始搜寻，很快在东南边五千米处有了回应，她感受到了同族的气息。
　　安言以最快速度到达她所发现的地点，这里开着一家很大的歌舞厅，里面灯光闪烁，一个戴着面纱的歌伎正在台上演唱，安言摸着门想要进去，却被保安拦了下来。
　　她没有门票，进不去，只好转身到了一个没人的地方把自己隐藏起来后，才从大门溜了进去，歌舞厅里面声音很吵，安言明显感觉到了周围同族的存在，可她不好下手，这里还有很多人类……


第96章 狐妖
　　安言不喜欢这种嘈杂的环境，可确实是在这一块有同族的气息，她不好动手怕伤害到人类，台上的面纱歌伎依旧在放声演唱，台下的欢呼声此起彼伏。
　　好不容易一首歌结束，歌舞厅短暂的安静了下来，安言走到一个角落里开始再次小范围寻找六尾狐的踪迹，在安言此刻的眼里，人群中出现了三四个狐狸模样的脸。
　　安言快步走到人堆里，按住了其中一只狐狸的肩膀，对方眼里露出一丝诧异，随后便是想逃离现场，安言死死盯着对方，在九尾狐的压迫下，对方根本无法反抗。
　　“别挣扎了，你们一个也别想跑。”安言冷声在对方的耳边说道。
　　由于安言的妖术完全在他们之上，这几只狐狸只能跟着安言出去，他们没有办法控制自己的手脚。
　　安言带着这几只六尾狐从歌舞厅的后门出去，来到了一块空地上，这里冷清的很，基本上不会有人类过来，安言召唤了一下年佩，对方这时候并没有在修炼，收到安言的召唤后，立刻来到了她身边。
　　“阿佩，这四只六尾狐怎么处理？要不要带给族长审决。”安言看着跪在地上的几个叛徒，心里很是恼火，因为这些家伙害死了多少同族狐狸。
　　由于他们是六尾狐，如何处置还得问年佩，她清楚狐族的族规。
　　“我们不好直接处理掉，带回去吧，族长会有办法的。”年佩说着将眼前这几只六尾狐通通收入了妖宝袋里。
　　“这些日子辛苦你了师姐，剩下的那些叛徒就不劳烦你找了，等我回去和族长交代一下，应该会有新的安排。”年佩接着说道。
　　安言点点头，本以为年佩要回去了，没想到对方走之前还想着她有没有带糖，谁大半夜出门口袋里会抓着糖，年佩对着她吐了吐舌头，很快化成一团白雾，消失在了空气中。
　　安言瞧着夜色正黑，距离天亮也还有些时间，安言回到了祥瑞清后还在窗口看了一眼奚清，发现对方已经睡着了。
　　奚清的睡颜看起来脸很软很好戳，安言只是在外头看没有打扰对方休息，很快她又回到了自己房间。
　　安言拿出那盒巧克力，拆了一小颗放到嘴里，巧克力真是让她喜欢的紧，又甜又丝滑，一点都不觉得腻，她想奚清为什么会不喜欢吃甜食呢？明明甜食会让人心情愉悦。
　　一晚上很快过去，第二天一大早安言就被陈芊芊拉走了，对方问她这次的晋升机会奚清是不是给她了，安言摇摇头，让陈芊芊放心，不会发生这种事，到时候还得看考核结果，才能出最后的晋升名单。
　　陈芊芊是这么多人里面最有可能晋升的，她之所以找安言是因为奚清这段时间特别看好对方，这是整个祥瑞清所有员工都知道的事情，虽说安言的确给祥瑞清带来了不少客人，但她努力了这么多年，要是安言被内定晋升名额的话，她就又得等一整年了。
　　“芊芊，你不要过分焦虑啦，放心吧，下午的投票我会投给你的，当初还是你带我工作的呢。”安言拍了拍陈芊芊的肩膀，让她不用想太多。
　　陈芊芊感动的看着安言，要说安言如果真的想和她竞争，她也不一定能拿到那个名额，现在听安言这么说，陈芊芊悬着的心倒是放了下来。
　　下午投票的时候，安言果然把票投给了陈芊芊，最后晚上出结果的时候，陈芊芊的票数直接断层，高了其他员工那可不是一点点，她高兴的一把抱住安言，这个画面正好被奚清看见，奚清微微皱了皱眉。
　　“哎芊芊，不要这么激动。”安言把陈芊芊推开，她并不喜欢对方这么热情的黏在自己身上，她能感受到对方的喜悦，但这样让她的确有些不舒服。
　　“那可不得激动，这次要是你也填了申请晋升经理的表格，说不准我就被刷下去了，谢谢你啦，改天请你吃饭。”陈芊芊整个人沉浸在喜悦中，那更是拉着安言的手说个不停。
　　奚清走到两人边上，对着陈芊芊笑了笑开口道：“恭喜成为我们店的经理了，要继续努力。”
　　奚清一边说一边拍了拍对方的肩膀，陈芊芊见老板来了，也就收敛了些，低着头说自己接下来一定会好好工作不负大家所望的。
　　安言感激的看着奚清，还好对方过来了，不然陈芊芊也不知道要拉着自己说到什么时候去。她可不想有个人在她耳边吵个不停。
　　“你过来一下安言，我有事和你说。”奚清在工作时间还是叫安言的全名，否则其他员工听了对安言影响不好。
　　安言点点头，麻溜的跟在奚清后面，随着她来到了茶室。
　　“你明年可以准备一下晋升经理，只当个礼仪小姐未免有些屈才了。”奚清一边说一边拿出茶叶开始泡茶，
　　“如果明年我有能力胜任的话，我会参与竞选的，只是别人都是三年才有资格晋升经理，我岂不是坏了规矩。”安言不解的问道。
　　“我今早给父亲打电话的时候，他就和我说了你工作的事情，让我给你安排一个好一点的岗位，当然这一切还是看你自己的意愿，我尊重你的决定。”奚清泡好茶后坐到安言身边，温柔的看着对方，嘴角扬起一抹笑说道。
　　在天冷的时候喝杯暖茶，实在是件惬意的事情，奚清喜欢品茶，她虽也喜欢喝咖啡，但比起茶，咖啡就显得逊色了不少。
　　“谢谢你父亲的好意，奚姐，这饭店你开着一天，我就不会辞职走人，以后有的是机会升职。”安言说的认真，她每天在祥瑞清工作觉得很舒适，也不想再换地方。
　　对于当经理这件事，安言心里自然是想的，但是她又担心奚清给她特例会导致其他员工心里不平衡。
　　奚清笑意更浓，她自然是想安言一直留在她身边，自从经历了上次发生的事情以后，奚清对安言的好感与日俱增。
　　她二十多年来未曾对任何人动过心，却在狐狸身上动了感情，安言长相本就迷人，再加上对她又非常特别不一样，奚清承认她被安言吸引了。
　　奚清不会去在乎安言的身份是人是妖，她活在当下，也珍惜当下，当下都没发生的事情就去考虑以后到底会如何，奚清从没有这样的想法，这只会让她徒增烦恼。
　　第一次安言进这个饭店，两人碰上面后，奚清就被对方所吸引，她不知道的是，安言同样对她也有好感。
　　老李当时对她说了一句这个孩子写着只有十九岁，而且还无父无母，奚清当即听了就把她留在了饭店。
　　现在仔细想起来，当时她受了很重的伤，一下子疼痛消缓肯定也是安言帮的忙，也许安言还在暗中保护了她多次，但这些事情她都未曾知晓。
　　奚清给安言点了一些甜品，她在旁边喝着泡好的茶水，她惊奇狐妖居然会喜欢吃甜食，在她的印象中，狐妖都是不需要吃东西的。
　　但事实上，狐妖也需要进食，狐妖的原形态就是狐狸，安言每天需要进食大量的肉类，甜食完全是因为个人喜好，她可以不吃甜品但必须要保证肉食品的充足。
　　安言今天晚上算是吃的肚子都圆了，晋升名单是在晚饭过后公布的，她刚刚吃饱饭又吃了这么多甜食，现在撑的她喝一杯水都觉得胀。
　　这个夜晚，安言入睡的很迟，她想着自己下次一定不吃这么多东西了，管住嘴巴很重要，不能再被甜食所诱惑。
　　到了第二天一早，安言早饭也没吃就去工作了，她想着一觉醒来终于消化了不少，下次得问问年佩有没有什么妖术能促进消化，她可真是胀了一整个晚上。
　　本以为肚子胀已经够让她不舒服了，结果店里来了个“老熟人”让安言看了就想吐。
　　其他客人安言都弯腰说：“您好，欢迎光临祥瑞清饭店。”唯独这个人，安言简直连正眼都不想看一下。
　　“小言……我来和你道歉，你愿意听我说说话吗？”男人上来就堵在门口，想去拉安言的手，被安言一把甩开。
　　“方俊仁，你到底有完没完？”安言被三番五次的打扰，眼底已经起了杀心，她从来都没有对一个人如此厌烦过。
　　“我不能失去你，小言，你再给我一次机会，我一定……”
　　方俊仁话音未落，奚清出现在他面前，眼里尽是冷意，之前她记得这个男人骚扰过安言，现在居然出现在她的饭店，看来得给他点教训了。
　　奚清不想自己动手，喊来店里两个壮汉伙计，捏着拳头，方俊仁没想到自己会如此不被待见，他生的也算俊俏，到底是为什么让安言态度变得差，他至今都想不明白这个问题。
　　他这次又来找安言，完全是因为他渡劫失败了一次，受了很重的伤，身体一日不如一日，时不时会咳血，实在是痛苦的很，没有安言的日子，根本无法顺利渡过这些劫难，而且选择了这条路就无法更改，劫难会一次又一次来临，他的身体已经支撑不住再一次的雷击了。
　　安言怎么会看不透他的小心思，对方这完全就是想利用自己来挡灾，如果不是这里人多，她真想用妖术把对方狠狠的丢出去摔在地上。
　　方俊仁看着安言很是厌恶的看着自己，又看了看周围的两个壮汉，他心里忽然冒出一个非常强烈的念头……


第97章 狐妖
　　方俊仁猛的扑向安言，抽出随身携带的小刀用力的捅进了对方的肚子里，他的手被安言死死的拽住，安言的腹部在不停的流血。
　　骨头碎裂的声音发出，方俊仁疼的哀嚎起来，整条手臂都没了力气，安言把刀从腹部抽了出来，扔在地上，她眼里这下彻底起了杀意，但尚存的理智告诉她，这里还有其他人类在，她不能让祥瑞清饭店引起周围群众的慌乱。
　　奚清让身边的两个伙计把方俊仁按在地上，随后喊来了警卫将对方带走，安言被奚清扶着去了房间，这种钢铁武器对安言造不成什么伤害，她很快就能把伤口愈合，只是方俊仁的这种行为让安言厌恶至极。
　　本来就讨厌这个人，现在真是想把这个人给千刀万剐。
　　安言捂着自己的腹部，到了奚清房间后，才敢施展妖术。
　　“言言你疼不疼？”奚清看着安言的腹部虽然此刻已经愈合，但刚刚她确确实实是被小刀刺开了一个口子，奚清看在眼里心疼的紧。
　　“现在不疼了，奚姐不用担心，我好着呢。”安言在奚清面前笑了笑，她倒的确没什么事，只是奚清看上去非常担忧的样子，她不希望因为这件事影响奚清的心情。
　　“这几天你就别工作了，好好休息，其他员工也都看见你受伤了不会多说什么，刚刚外面那个袭击你的男人已经被警察带走了，他今天做的这些事情够他在牢里度过余生了。”奚清不会这么轻易的放过对方，她会请最好的律师来上诉，她要让男人后悔今天所做的一切。
　　安言点点头，她身体倒是无碍了，奚清想的很周到，她要是一下子恢复去上班，倒也的确有些不合常理。
　　奚清让安言这几天都住在自己房间里，说是担心对方的安全，安言虽然强调了她可以保护好自己，但奚清执意还是让安言留了下来。
　　这天夜里，安言躺在床上，奚清正洗完澡从浴室出来，她黑色的长发自然的散落在脑后，还有些微湿，白皙的肩膀中央是清晰可见的倒八字锁骨，安言看了一眼后立刻锁在被子里，连脑袋都埋住了。
　　安言不敢再去看奚清一眼，她整个人都脸红心跳，整个床就只占了三分之一的位置。
　　奚清被安言的反应惹的发笑，她掀开被子的一角，脱了鞋躺上去，安言察觉到对方的动静，更是往里头缩了缩，结果她的腰被奚清环住，整个人都被对方抱到了怀里。
　　“一定要保护好自己，你受伤我心脏难受的紧。”奚清凑在安言的耳边，轻声说着，安言的身体很暖和，抱着让人非常的安心。
　　“嗯……我知道，不会再发生今天类似的事情了。”安言被奚清抱的很紧，对方身上的冷幽香气让她更是沉沦，就从第一次见面，她就喜欢上了奚清身上的气息。
　　奚清蹭了蹭安言的脸，她发现对方的狐狸耳朵伸了出来，触感也是毛茸茸的，虽然没有尾巴来的软，但摸起来也是一样爱不释手。
　　安言自己也没想到紧张到耳朵都露出来了，她脸红的厉害，被奚清抱着的身体阵阵发烫，她转头和奚清四目相对，两人的嘴唇一不小心触碰在一起，安言舔了舔自己的嘴唇，奚清也有些不知所措，愣了愣后，一种说不清道不明的情绪在心底流淌。
　　氛围太过于暧昧，安言整个人都僵住了，她一动都不敢动，嘴唇忽然间被奚清含住，她感觉酥酥麻麻的，也没有拒绝，任由对方亲着自己。
　　奚清也是第一次亲人，她知道了她心里的情绪到底是什么，她渴望安言，想和她进一步发展，安言这副呆愣的样子让她觉得可爱极了，忍不住又亲了上去，用自己的嘴唇轻轻的摩擦着对方的嘴唇。
　　时间过了好久，安言心跳依旧强烈，奚清怎么会忽然亲她，奚清喜欢她吗？一定是这样吧？如果不喜欢的话，又为什么要亲她呢？
　　“我喜欢你。”
　　在安言脑子里发乱的时候，奚清在她耳边低声说了四个字，这四个字重重敲在了安言的心脏上，给她带来无比强烈的感觉，她摸了摸自己的脸果然很烫。
　　“你呢，你喜欢我吗？言言。”奚清抱着安言紧接着问道。
　　安言的身体还在持续升温，她从来没有感受过如此强烈的心跳，再次和安言对视间，她发现奚清的眼里全是自己的影子，安言一下子沦陷了，她的眼眸变成了赤红色，长出了狐狸尾巴，一整个压住了奚清。
　　“奚清……奚清。”安言不断喊着奚清的名字，她张开嘴尖锐的牙齿离奚清的脖子不到一厘米的距离，最后残存的理智让她还是停了下来。
　　狐妖动情的时候就会很难控制自己，她此刻就像着了魔，奚清并没有害怕对方，她心里就是认定安言不会伤害她。
　　奚清摸了摸安言的脸，她满目深情的看着对方，这只狐狸怎么会生的如此漂亮，奚清这么想着又亲了上去，她环住安言的脖子，紧紧的搂住对方。
　　安言极力克制自己的欲望，眼里的赤红色慢慢褪去，剩下的只有奚清一人的脸，她跟着对方一起沦陷，不断的缠绵下去，一直到了很晚，天色快泛白的时候，困意袭来，奚清抱着安言陷入了睡眠。
　　安言不知道昨天和奚清到底亲了多久，奚清每一次凑上来亲她，都让她无法抵抗，她也有些犯困，缩在对方怀里找了个舒服的位置后也闭上了眼睛。
　　两人从白天一直睡到天黑，奚清睁开眼的时候，瞧见安言睡得正香，她回想起昨晚发生的事，她从来没有这般失去理智，但安言实在是让她没有办法不去沉沦，这大概就是狐妖的魅力，奚清无法保持清醒，她只想一遍遍亲吻对方。
　　奚清的动作很轻，她伸出手从床上起来，本不想吵醒安言，但是安言感觉到了身边的人在动，还是醒了过来。
　　“饿吗？”
　　“喜欢。”
　　安言醒来第一件事就是想到昨晚奚清问她的问题她还没有回答，她怎么会不喜欢奚清，当然是喜欢的，只是一开始并不是这种喜欢，昨晚奚清亲她的时候，她的身体完全不受控制，又烫的厉害。
　　奚清愣了愣，很快反应过来安言在说什么，她眼里更是温柔，嘴角不自觉的上扬开口道：“我去让厨子给你做点吃的，你躺着不用动。”
　　安言在其他员工看来她受了重伤，暂时还不能见人，奚清亲自去端饭菜上来给安言吃，顺带还拿了一块小蛋糕。
　　安言有些不好意思要让奚清照顾自己，她其实是可以自己做这些事情的，但奚清觉得这些都是小事，不劳烦自己什么。
　　看着安言吃饱的样子，奚清满意的笑了笑，拿着碗筷下楼，正好撞上了老李。
　　“我正好要去找您呢。”老李看着奚清说道。
　　“把小安捅伤的那个男人死在拘留所里了，死状很惨，七窍流血死的，也不知道什么原因，死之前还一直在念叨他能长生不老之类的话。”老李见奚清皱眉想必也是在等自己说下去，就接着说道。
　　奚清点点头，她虽然也觉得这事蹊跷，但安言或许知道原因。
　　奚清回到房间把这件事和安言讲了以后，安言没有感到意外，之前都是她在帮方俊仁渡劫，没了她的帮助，方俊仁只不过是一个没有什么天资的凡人，要不是因为修道已经成功了一半，给他的身体无形中加了个保护罩，后面几次的雷劫早就给他劈死了，他能活到现在已经是不容易了。
　　方俊仁被带去拘留所以后，整个人就疯疯癫癫的，他的身体状况很差，他就是因为知道自己活不了多久才又来找安言的。
　　方俊仁前阵子还去阵音寺找过已经修道成功，甘愿留在寺里待一辈子的老和尚，对方摇摇头说他身上戾气太重不适合修道，把他赶出了寺庙。
　　他走投无路，最后又只能去求安言，哪想安言依旧冷脸相对，最后想着和对方同归于尽，却还断了一条胳膊。
　　拘留所里，他万般痛苦，承受着**和心灵的双重折磨，接近崩溃之际，他的眼里出现了白光，他好像看到了一座天梯指引着他上去，后来的后来在警察眼里，他只是不断的在撞墙。
　　安言告诉奚清他这是走火入魔了，应得的报应，死了也好，她可不想再看见这个男人，今天还拿刀捅自己，要不是她妖术高，换个普通人类，早就有生命危险了。
　　“修道真的可以活很久吗？”奚清不解的问道。
　　“得看造化，修道成功是可以有修仙的机会的，如果想要修仙就得心无杂念，清清你要是想修道，我一定会尽全力助你。”安言改口改的非常快，她可不想再喊对方姐姐，亲都亲了，奚清不会不负责的吧。
　　奚清听了对方喊自己亲昵的称呼，又忍不住笑了起来，她开始深思关于修道的问题，她之前并没有想过自己到底能活多久，安言是狐妖寿命肯定比自己久得多，那如果她早一步死了……
　　“你们有狐妖和人类相恋的先例吗？”奚清想着想着忽然脑海里冒出了这样一个问题。
　　“当然是有的，我的祖辈里有*一只九尾狐为了她的爱人放弃修仙，最后还陪着她的爱人一同长眠，我们九尾狐能活很久，但是也可以自己选择死亡……”


第98章 狐妖
　　安言说着开始给奚清讲很久之前她的祖辈九尾狐的故事，事情发生在一千年前，安言非常清楚的记得对方的名字叫墨婳，这只九尾狐曾是为数不多的紫狐，九尾狐也分血统，大多数都是赤狐，主要以火焰为攻击手段，还有极小一部分紫狐，既可以控火又能掌雷，比赤狐的天资要聪颖几分。
　　紫狐几千年来都不一定能诞生一只，极为珍贵，安言是赤狐，她庆幸自己不是紫狐，否则族长是一定不会放她走的。
　　原本修炼的时候，墨婳离修仙成功就差最后一步，上仙指引她前往人间历练，这一去就再也没有回来过，墨婳从未想过她会有杂念，更没有想过她会对一个凡人动心。
　　在遭遇九重雷劫的时候，她被劈回了原形，奄奄一息的倒在地上，狂风呼啸的大雨让墨婳冷的瑟瑟发抖，狐狸尾巴蜷缩在一起，她本以为自己会死，却被一位医师所救，她想着要好好报答对方，一开始只是感恩之情，到了后面双方越来越暧昧，说不清道不明的关系让墨婳无法专心修炼。
　　医师的后半生原本是要去当尼姑的，情情爱爱对于她而言是一种罪孽，可就是这样的情况，互相都无法撇清关系，医师终日在祠堂里念佛，闭门不见任何人，墨婳苦苦哀求对方，终是心软又见了面。
　　本不该相爱的一人一狐，就这样度过了几十年，医师最后死的时候，墨婳第一次落泪，她死死抓着医师的手，用尽所有妖术想要为对方续命，可并无任何用处，医师是自然老去，并非病痛，墨婳无能为力。
　　在医师死后的一百年里，墨婳把自己关在了对方身边，她以为她能忘记这一切，可时间无法抹平她心里的痛，反倒是时间越久，思念越深，墨婳厌倦了无限期的等待，医师不会再醒过来，她最后选择和对方一同长眠。
　　她将医师放入冰棺，自己也躺了进去，将冰棺彻底封锁以后，墨婳闭上了眼睛，没有人找得到她，或许墨婳还活着，是她自己不愿意醒来。
　　奚清听完墨婳的故事后，内心很是震撼。
　　“挺可惜的，狐族失去了一个天资聪颖的紫狐，但这也是墨婳自己的选择，如果是我，我爱的人死去了，我会想尽一切办法让她活过来，要是做不到，我或许会像墨婳一样陪爱人永眠。”安言坐在奚清身边，一脸认真的说道。
　　“可我并不想你这么做，人类的生命本就有限，如果可以的话，我会努力多活几年的。”奚清揉揉安言的脑袋笑了笑，她心中的爱情是好好珍惜当下，只要认真爱过，最后的结果如何得看缘分。
　　她比安言先一步死去，不代表安言也得陪她一起死，她更希望安言能早日调整好状态继续生活下去，否则她如果死后还有意识，一定不忍心看到对方整日郁郁寡欢的模样。
　　安言蹭了蹭奚清的肩膀，她没有告诉奚清，她认定了一个人，就永远不会改变，如果这个人死了，她会比墨婳更加疯狂，她做不到自己独活，但是这些话，她不打算告诉奚清。
　　“我们两个在一起，我还没告诉给我父亲，过几天去家里吃个饭吧？顺便说说我们的事情，怎么样言言？”奚清转头看着安言，眼里尽是宠溺的说道。
　　“都听你的，我把阿佩也叫上，这事她也还不知道。”安言想着她和年佩从小到大……


第99章 狐妖
　　关系都特别好，她恋爱这事怎么着也得让年佩知道，奚清点点头，以为安言会第二天再找年佩过来，谁知道对方这会就把年佩喊来了。
　　年佩从一团白雾里出现，她发现安言是真会挑时间，恰好她刚刚修炼完，本以为就安言一狐，哪想还有个人类在房间里，把年佩惊的狐狸耳朵都长出来了。
　　安言赶忙和年佩解释了她和奚清发生的事情，以及告诉她，自己和奚清正在谈恋爱，这突然间这么大的信息量让年佩更是愣在原地一时间不知道该说些什么。
　　狐妖跟人类恋爱，年佩首先想到的是紫狐墨婳的故事，这结局可不兴来啊，她一点也不希望安言走墨婳的老路，但看安言脸上的笑容想必也是栽进去了。
　　年佩不懂情情爱爱，她始终觉得有了不必要的感情会耽误她升仙的进度，但是既然安言选择了和眼前的女人在一起，想必也是真心喜欢，年佩不会反对这些，只是怕安言到最后会受到伤害。
　　“阿佩，你不是最喜这人间的食物，明天去奚姐……啊不，清清家和她父亲一起吃饭。”安言牵着奚清的手，一边说一边冲着年佩笑，这模样年佩可真是第一次看见。
　　奚清宠溺的揉了揉安言的脑袋，她看得出来安言对年佩还是很重视的，正如安言所说，年佩生的也是极美，只不过比起安言的妖媚，年佩显得幼态了很多。
　　年佩主动和奚清打了招呼后，奚清也是笑着和对方说话，还送了对方一盒巧克力还有软糖，这可把安言醋到了，等年佩走了之后，安言把整个人蒙在被子里，不去和奚清说一句话。
　　奚清不解的坐到安言身边，想去掀被子，却发现被子让安言死死拽住，根本掀不开。奚清疑惑的开口道：“怎么了？言言？”
　　安言依旧不说话，她心里堵着气，动都不动一下。
　　奚清想了想刚刚发生的事情，难不成是因为给年佩送了糖所以对方才生气的？但她这不是因为年佩是安言在乎的师妹，所以她才送对方礼物的。
　　她的这只小狐狸，还真是个醋包。
　　奚清掀不开被子，只好假装撞到了床头柜，故意发出“嘶”的一声，安言果不其然立刻从被子里钻了出来。
　　发现奚清没有受伤后刚想重新回到被子里，却被奚清一把抱住，奚清贴着安言的身子，把嘴唇靠近对方的耳朵低声开口道：“吃醋了，嗯？”
　　安言红着耳朵，没有吭声，奚清抱的她很紧，让安言心里的气倒是消了很多。
　　“巧克力多的是，你喜欢都给你吃，来者皆是客，何况她对你来说也很重要，当然要送点礼回去了。我只对你有感觉，送你的巧克力和她的自然也是不同的。”奚清亲了亲安言的脸后继续说道。
　　这两下亲吻直接让安言的心脏简直要跳出来了，她哪里还有一点气，奚清这么一哄，安言羞涩的低着头，她的耳朵很烫，浑身都燥热了起来。
　　“不生气了言言，以后要是你不喜欢，我就不送别人巧克力了，好不好？”奚清蹭了蹭安言的肩膀，她还从未对谁如此温柔的说过话，但因为对方是安言，她愿意耐下性子去哄。
　　被奚清抱着安心的睡了一晚之后，第二天安言赖在床上不想起来，如果不是因为要去奚清家里吃饭，安言一定会赖到下午再动身。
　　由于是去长辈家，安言总觉得空手去不太好，所以她从自己攒下来的工资里面拿了一部分买了些水果和补品带过去，虽然奚清一直在说不用那么客气，但是安言想着该有的礼节还是要的。
　　奚泽旭看到奚清把安言带回家，对她俩的关系显然是心里有数，他笑着让安言进门，年佩跟在安言身后，朝着四周环顾了一圈，该说不说这房子还真大，想必这个人类一定很有钱。
　　对于狐妖来说，金钱根本不需要，但是年佩知道安言打工却是为了攒钱拥有自己的房子，明明手一挥，什么都可以变出来，安言显然是对于人类的生活方式乐在其中。
　　奚泽旭招呼她们先喝点茶，等下再吃午饭，安言规规矩矩的坐在沙发上，倒是没有第一次来奚清家里这么放松自在。
　　或许是因为她和奚清的关系发生了变化。
　　奚泽旭让奚清去书房一趟，奚清对着安言笑了笑后跟着奚泽旭上了楼。
　　两人在里面没聊多久就出来了，奚清一回来就坐到安言身边对着她的耳朵轻声说道：“我爸问我们是不是恋爱了，我告诉他我们的关系后，他很支持我们。”
　　安言的眼里都在放光，她激动的捏了捏奚清的手，要说被家里人接受的爱情那可真是太好了。
　　年佩坐在一边不停的吃水果还有糕点，她不知道奚清和安言两人之间眉来眼去在说些什么，她只觉得这里做的糕点实在是太美味了。
　　午饭做好以后，奚清时不时的给奚泽旭还有安言夹菜，她本想给年佩也夹一些，但两人的距离又有些远，年佩注意到了奚清的想法后，笑着表示她自己夹就好，不用麻烦对方。
　　安言有些紧张，饭桌上奚泽旭一直在和她讲话，她感觉手心都出汗了，一杯接一杯的冰水让安言凉快许多。
　　“小言啊，不用客气，就当在自己家里一样，我家宝贝女儿从来没有带人回来过，我还想着她到底什么时候才能恋爱，没想到这次倒是领回家了。”奚泽旭举起酒杯和安言碰杯，安言的杯子里是果汁，她想着要不要换成酒，却被奚泽旭拦下表示想喝什么就喝什么。
　　相比起安言的紧张，年佩就随意很多，在她眼里，奚清也好奚泽旭也好，都只是活了不到一百岁的普通人，她虽然修炼还未到安言这么深，但也已经活了几百年了，所以年佩并不会感到拘谨。
　　她只觉得奚清的父亲人很好，一直在招待她们吃东西，也不知道安言在紧张什么，果然谈恋爱会让狐变得奇怪起来。
　　吃完午饭后，奚泽旭让奚清和安言一定要好好在一起，如果有什么问题也可以找他帮忙，他以后这些财产肯定是全部给奚清的，只希望奚清能一直幸福快乐下去。
　　年佩看着时间已经到了下午，也该回去了，她今天还未修炼，可不能懈怠，和安言打完招呼后就回了狐族。
　　剩下安言和奚清两个人手拉着手在街道边散步。
　　安言拉紧了奚清的手，她看着下午的暖阳洒在奚清的脸上，那光线衬的对方的脸部线条更为柔美，她想怎么会生的有这么好看的人。
　　奚清察觉到了安言的目光，一转头就和对方的眼睛对视上了，她瞧见对方的眼里尽是自己的倒影。
　　“我会一直在你身边，不管以后发生任何事情，包括死亡。”安言真诚的看着奚清，她绝不会让奚清感到孤单，既然认定了一个人，她就会坚守这份感情直到最后。
　　狐妖绝大部分都很专情，认定了就是唯一，安言虽是不希望跟她跟墨婳有同样的结局，但如果有一天奚清去世了，她绝不会变心，她会一直陪着奚清，直到她也死去。
　　奚清伸出手指竖起来放到安言嘴边，堵住对方说话后，严肃的开口道：“如果我死了，你也要好好活下去，不许伤害自己。”
　　安言点点头，顺着奚清的意思，但她依旧会选择陪伴对方，生死并不重要，永恒的坚守是不会违背的誓言。
　　安言想到这，心脏猛的刺痛，她的脑海里闪过无数个画面，这些画面熟悉又陌生，她看着奚清的脸，一瞬间好像和某个影子重叠了。
　　“言言……言言……”奚清一个劲的喊着安言，对方摇摇欲坠，下一秒就要倒在地上，奚清快速抱住对方，让对方趴在自己身上。
　　安言早已听不到奚清的声音，她的视线一片模糊最后陷入了黑暗，昏迷的过程中，她就像掉入了一个冰窟一般浑身都在发抖。
　　她的脑海中出现了一个坐在高位上的虚影，明明看不清脸，可她能感受到那种无形的压迫感，让她很难透过气来，她努力睁开眼，想看清这虚影到底是谁，一瞬间她看清了对方的双眼，那睥睨天下的眼神，正直勾勾的盯着她。
　　安言一下子醒了过来，奚清正坐在她身边，阳光依旧温暖，可她身上出了很多冷汗。
　　“你终于醒了，是不是很不舒服？”奚清帮安言擦掉了额头上的细汗，有些焦急的问道。
　　“没事了，刚刚不知道为什么，莫名其妙晕了过去，我会好好的清清，放心吧。”安言对着奚清笑了笑，虽然心脏还在不安的跳动，但表面上她不想让奚清因为她而坏了心情。
　　安言的身体倒是没有什么损伤，她从地上起来，伸出手牵住奚清，或许是这段日子发生了太多事，导致她有些劳累。
　　安言已经不记得刚刚昏迷的时候，脑海里闪过哪些画面，她能感受到自己的心跳非常强烈，但是时间一久，她的这种不安的情绪也就逐渐淡忘，特别是跟奚清待在一块，她的嘴角就会止不住的上扬。
　　街边有卖冰糖葫芦的小贩，奚清想也没想就买了几根拿给安言吃，安言拿着糖葫芦咬了一口，伸出手举到奚清面前，露出了一个极为灿烂的笑容，美的奚清根本挪不开眼。
　　“清清张嘴，啊……”安言把糖葫芦放到奚清嘴边……


第100章 狐妖
　　想让对方尝一尝，奚清本不喜欢吃甜食，但看着安言的笑容，奚清下意识的张嘴咬下一颗糖葫芦，酸甜的滋味在嘴里漫延开来。
　　她嚼了几下后对着安言开口道：“很甜。”
　　安言听完又咬了一颗到嘴里，微微皱眉疑惑的问道：“很甜吗？里面的山楂酸酸的。”
　　“我说的是你。”奚清捏了捏安言的脸，脸蛋又嫩又有弹性，她搂住安言的腰，笑了笑说道。
　　安言这下反应过来奚清说的是自己，耳朵又红了个彻底，她就说这山楂哪里有很甜的道理，两个人在街上一直逛到太阳落山才回了祥瑞清。
　　没有人知道安言出去又回来，所有员工都以为她还在房间里修养，安言看着那些辛苦工作的员工，心里也有些怪不好意思，但毕竟说她被人捅了一刀，立刻出去工作实在是太不合常理了。
　　奚清走进去的时候，陈芊芊还上前询问安言的伤势如何，奚清笑着说有惊无险，过段日子就可以下床了。
　　这谎撒的真是谁听了都信以为真，陈芊芊说了句“那就好”之后，拎了一袋水果让奚清带给安言吃。
　　奚清余光扫了一眼隐身状态的安言，嘴角勾起一抹笑对着陈芊芊点头后，坐上电梯回到了房间。
　　安言趴在床上，比起员工间，奚清的房间那可是大的多，里面的装修也不一样，看起来就像是豪华套房。
　　奚清把水果洗好后放到安言面前，安言一边吃一边摇着尾巴，奚清见此立刻上去揉对方的尾巴，那毛绒绒的触感让她再度爱不释手，她很早之前摸过普通的小狐狸，但安言身上的茸毛，那柔软程度可不是一般狐狸能比的。
　　安言躺在床上每天吃了睡，睡了吃，实在无聊就跑出去转转，这样的日子持续了大半个月后，她终于回到了自己的工作岗位。
　　在后几年的时间里，安言被大家选着当经理，或许是因为安言平常工作认真，对其他员工又都很客气，没有人不喜欢安言，当上经理后，安言想着要帮奚清一起打理祥瑞清，让这个饭店越来越好。
　　本来祥瑞清就是个出名的饭店，因为安言的宣传，这个饭店在城内那可是家喻户晓，只是消费有些高的缘故，来的基本上都是富商，安言想着要不要开个分店，把那边的消费定的低一些。
　　但是转念一想，分店还是开不得，如果消费低了，那主店这里的客人心里就会不平衡。祥瑞清都是请的顶尖大厨来做菜，口碑一直不错，吃过的客人基本上都会成为回头客。
　　奚清也没有开设分店的想法，等奚泽旭再老一点，她还要接管他的公司，家里大大小小的事情都要处理妥当，饭店一开始只是拿来历练的，没想到开这么好，奚清也就继续经营下去了。
　　日子过得很快，一眨眼十年过去，奚清的脸上出现了细细的皱纹，原本安言想让奚清修道，但修道非常危险，需要安言来帮对方渡劫，这对安言来说是一种极大的痛苦，少几条尾巴都是极为可能发生的事情。
　　奚清并不想安言受伤，人老死亡本就是常态，她珍惜和安言生活的每一天，能活到多久还得看天命，她永远不会接受，让安言承受痛苦来换取自己的寿命，她会心疼，更会难过。
　　奚清在老去，安言的容颜不变，她瞧着奚清乌黑亮丽的头发丝里面冒出来的几根白发，总是会心揪紧，她不知道什么时候奚清能活多久，可奚清丝毫不介意自己老去，她告诉安言，总会有轮回，等下一世她还会再遇见对方的。
　　安言听不进去这些，她只知道奚清再过几十年就会离开自己。
　　在奚清晚年时期，安言悉心的照顾对方，从来不会有一丝的不耐烦，奚清八十岁坐在轮椅上时，安言知道对方耳朵听不太清，总会凑到对方耳边，一遍又一遍的复述。
　　等九十岁的时候，奚清的手背上已经出现了老年斑，一头花白，眼里清澈的光慢慢变得浑浊，可在安言看来，她依旧是最美的，容颜的衰老不代表任何，曾经的奚清是整个城滩最美的女人。
　　安言把手放在奚清手里，让对方握着自己，有一天午后，安言搂着奚清的身子，对方没有醒来，阳光暖暖的洒在屋子里，安言看着奚清闭着的双眼掉下了眼泪，她紧紧的抱住对方，眼泪一滴接着一滴往下落。
　　为自己而跳动的心脏骤停了。
　　安言亲了亲奚清的额头和脸颊，她一直抱着对方，从白天抱到了晚上，奚清走的很轻，甚至都没来得及反应，但安言知道，其实已经很久了，奚清是个人类，能活到九十多岁算是长命。
　　安言用妖术将奚清封存，很快奚清的容貌又变成了她年轻时的样子，她的躯体永远不会腐烂，安言就像失了魂，忘记了奚清对她的嘱咐，让她要继续好好生活。
　　年佩许久没有和安言联络，想着对方是不是出了什么事，就跑去人间找她，发现安言就坐在椅子上，怀里抱着奚清，她正要打招呼，发现奚清的容貌是如此的年轻。
　　年佩皱皱眉，猜到了所发生的一切，她叹了口气，搭了搭安言的肩，这时候说什么都没用，只能靠对方自己慢慢的缓解痛苦。
　　安言带着奚清和年佩回了狐族，她把奚清慢慢靠在桃花树下，随后自己拿了一壶酒，一边喝一边抚摸奚清的脸。
　　安言心底苦涩，表面上却再没有一滴泪水，她不喜哭，奚清离去的那天，她实在控制不住落泪，但现在她虽是痛苦，这份痛苦已经被她压在心底，奚清是不会希望她整日以泪洗面的。
　　“宿主，任务结束啦，咱可以下个世界了，您还有什么想做的吗？”系统小R出声提醒道。
　　安言没有回应，她想陪着奚清，但任务完成，系统传送的时间都是未定，说不准下一秒她就会被传走，安言不想走的这么不明不白。
　　她用尽全部妖力开了一个虚空幻境，里面的布局都和现在所处的世界一模一样，但是在幻境里所做的任何事情不会影响到外面的世界，就算在幻境里死亡，依旧会再活过来。
　　幻境一旦开启，除非开启者自行关闭，否则谁都无法进入或者退出，安言抱着奚清进入了幻境，躺在一片望不到尽头的草地上，奚清喜欢安静的环境，安言躺在奚清旁边，这里的一切都由她掌控，可奚清不会醒过来，安言蹭了蹭奚清的脖子，她要和奚清永眠。
　　“走吧小R。”安言想着没有人能来打扰她和奚清，这个幻境能维持上千年，直到开启者死去，幻境自动消失。
　　“好嘞，宿主，先带您去一下‘休息室’。”小R说完把安言传送到了老地方，那个密闭又看不到尽头的空间里面。
　　安言传走的最后一刻，她仿佛听到了奚清在说话。
　　“下个轮回见。”
　　安言听的模糊，但她不觉得自己是因为思念过度而产生的错觉，没等她反应多久，关于这个世界的记忆很快就被清空，她一个人坐在地上，等待着小R给她指定下个世界的任务。
　　下个世界是以古埃及背景为设定，原主曾是法老的一位宠妃，但因为法老有着成百上千的妻子，甚至还和自己有血缘关系的妹妹有一腿，原主没被宠爱多久，就被抛在了一边，争风吃醋那是常有的事，原主倒是一个不在意受不受宠的人，她只想安稳的活下去。
　　法老喜怒无常，而且会有一些阴暗的癖好，一不小心惹他发火，就会被他从十几层高的楼上丢下去摔成烂泥，这个还是没什么痛苦的死法，有的更是被折磨的不成人样。
　　原主小心谨慎的生活，就怕惹到不该惹的人，可悲剧依旧是发生了。法老有个弟弟，在法老不再宠爱原主后，对方就各种献殷勤希望得到原主，但原主没有理会，法老的弟弟几次追求未果，恼羞成怒。
　　把这件事颠倒黑白告诉给了法老，说原主一直在勾引自己，法老听了以后自然是相信弟弟，况且他女人众多，根本不缺这一个，下令处死了原主。
　　原主被绑在圆柱上用火活活烧死，她最后带着怨恨诅咒法老的弟弟，可在对方看来这点诅咒根本不算什么，原主被烧的只剩下几根黑色的骨头，还被法老的弟弟狠狠踩在脚底下转了转，骨头瞬间碎裂，变成了灰烬。
　　安言看完原主的一生经历后气的想冲进去把这恶臭嘴脸的男人暴打一顿，追不到就追不到怎么还急眼了？她没有办法蔑视王权，但她一定会想办法帮助原主复仇，并且过上幸福的生活，这也是她应该完成的任务。
　　“小R，为什么这个世界的难度增大了，让我跟法老的弟弟作对，很容易死吧？”安言无奈的问道。
　　“这就得看您自己啦，天无绝人之路，想想办法，完成这个世界，下个世界会有新的挑战等着你，加油吧宿主。”系统小R在一边鼓励道。
　　安言点点头，她对于古埃及历史倒是了解挺多，之前高中上课的时候，就天天看那些文献资料，她还记得一些古埃及的传说，让她印象最深的一个就是关于阿努比斯心脏称重。
　　相传阿努比斯会拿来一个天平秤，一端放上代表公平公正的羽毛，另外一边放上死者的心脏，如果心脏比真理之羽要……


第101章 埃及神遇
　　如果心脏比真理之羽要重，那么亡者就会下地狱，如果心脏比真理之羽毛要轻，那么亡者就会升入天堂享尽荣华。这个古老的传说，让安言非常好奇，她曾经一直想知道这到底是不是真实存在的。
　　系统小R很快将她传送到了任务世界，短暂的晕眩之后，安言缓过了神，她所处的寝宫周围都是金灿灿的，这个时候她还没有失宠，法老就让她住在这里，光是服侍她的仆人就有几十个。
　　原主没有野心，从来不会跟法老主动讨要什么，但既然安言来了，她就一定不会再坐以待毙，法老以及法老的弟弟，这笔账她会慢慢算。
　　“宿主，由于这个世界大家的名字都与您不同，所以您现在的名字是伊莱斯，请不要暴露您的真实姓名，否则容易引起时空错乱。”系统小R贴心提醒道。
　　安言看了一眼四周，这会时间应该是下午，她正在午休，但没一会外面的女佣就过来告诉她，法老王为大祭司这几日的招雨成功而特地举办晚宴庆祝。她现在需要好好准备一下，让女佣帮自己打扮打扮。
　　之前原主没有心思去争夺任何，只想安稳的度过余生，导致最后被陷害也没有人帮助她，安言可不允许自己没有靠山，她得想办法拉拢一些权贵。
　　原主本就生的妩媚，这一施脂粉，更是妖冶迷人，她一出场，席上的所有人目光都聚集了过来，包括那位高高在上的大祭司。
　　安言来到法老的下座边，规规矩矩的坐下，法老呼喊她坐到自己身边来，安言虽是厌恶对方，但依旧表面带着笑容，挪了几步路到他身边坐下。
　　大祭司也在看着她，安言抬头间和对方四目相对，她心里有些发毛，总觉得对方好像能看透她的内心，但很快安言就低下了头，她下意识觉得这位大祭司还是不要靠近的好，
　　陆陆续续人都到齐以后，法老举杯表示对大祭司的谢意，前些日子已经连续一个月没下雨了，土地干旱，一些庄稼都枯死，大祭司本在闭关，后来被法老召去求雨，没两天就乌云密布，淅淅沥沥的小雨逐渐变成大雨。
　　法老赏赐了大祭司数不尽的珠宝，大祭司很少会把珠宝穿戴在身上，她不热衷于这些东西，每天只想着钻研宇宙生命的尽头究竟是什么。
　　大祭司总是戴着一张面具，除了法老外没有人见过她的真面目，有人说她长得奇丑无比，也有人说她脸上有胎记，总之不露脸都是因为见不得人。
　　可安言却觉得大祭司没被挡住的那只眼睛深邃极了，光看眼睛可是跟丑一点都不搭边。
　　法老的手一下子搂住了安言的腰，让她厌恶之余还多了一点想吐，虽然法老王长得也算是帅哥，但安言真的讨厌跟她不喜欢的人有任何的肢体接触。
　　她背对着法老细微的皱了一下眉，随后又露出笑容给对方倒酒，法老显然是喝的起兴了，又叫来几个舞姬来跳舞。
　　晚宴到了后半阶段，差不多该结束了，法老让安言陪她去寝宫休息，安言心里真想把对方扇飞到墙上，可她又不敢违背对方，只好笑着点点头。
　　正当法老要把安言带走之时，大祭司伸出手拽住了安言的手腕。
　　“王，她身上有一种奇异的能量，我想将她带回去，五日后再将您的爱妃带回来。”大祭司忽然开口，她的眼睛死死的看着自己，让安言不自觉的开始害怕起来。
　　法老欣然同意了大祭司的要求，他知道大祭司这么做一定有她的原因，只是今晚得换个女人陪伴了。
　　大祭司拉着安言的手径直往外走，穿过一个又一个宫殿，才来到了大门外，大祭司不住在这里，法老封了一块地给她，平日里除非法老王有事找她，不然宫殿里是看不到大祭司的身影的。
　　外面风刮的很大，沙子都乱了人眼，安言被冷的打了个寒颤。
　　“你不属于这里。”大祭司看着安言，嘴里吐出六个字，仅是短短几个字，就让安言感受到了极强的压迫感。
　　安言没有吭声，大祭司的这句话是个肯定句，但她到底对自己了解几分还不好说，安言只能保持沉默。
　　大祭司带着安言去了她生活的地方，比起法老的宫殿，她所住的地方可是简约多了，也没那么多金灿灿的东西，但空间非常广阔，里面整体以白色调为主。
　　“你住这个房间，我没有喊你出房间，你不要擅自走动，我叫伊塞西，你可以直接喊我的名字。”大祭司伊塞西指了指两人面前的房间后说道。
　　“你为什么要带我来这。”安言在伊塞西走之前忍不住问道。
　　伊塞西没有回答她的问题，而是转身离开了房间。
　　安言躺在床上，简单洗漱了一下之后困意全无，她把头探向外面，发现周围很空荡，也非常安静。
　　“为什么原主的记忆里没有这一部分，这个大祭司到底从我身上看出了些什么？”安言睡不着打算和小R聊会天。
　　“放心宿主，她绝对不会发现您的秘密的。”系统小R出声道。
　　“真的吗？她今天看我的那个眼神，我差点要把老底抖出来了，她这个人太危险，又一副无欲无求的模样，看起来不好贿赂。”安言有些无奈的说道。
　　“那您想办法和她走近一点，说不准她只是看起来不好接近呢？”系统小R连忙安抚道。
　　“你算是说了一句宽心话，看我这么可怜，也不阴阳我了。”安言叹了口气，她发现世界难度真是越来越高，总觉得一不小心就会美美去世。
　　虽然睡不着觉，但是不睡觉第二天就没精力，她要是遇到危险了都没力气反抗，安言强迫自己入睡，把眼睛闭上，天色泛白的时候刚刚有点困意，没过多久伊塞西就将她从床上喊了起来。
　　“跟我去神泉。”伊塞西也没等安言清醒，直接一个眼神示意对方跟上。
　　安言虽是困，但她打心底畏惧眼前的大祭司，只能跟在对方身后前往神泉。
　　她跟着伊塞西走了好长一段路，才来到一个阶梯面前，这个阶梯一眼望不到头，伊塞西忽然转身语气严肃的开口道：“一旦踏上这个阶梯，就心无杂念的跟我走，无论听到任何诱惑的声音都不要往下看，否则后果自负。”
　　安言点点头，她才不是小说电视剧里的作死女人，人家大boss都说了让她别看，她还看，这不纯纯大有病吗？
　　伊塞西瞧着安言把自己的话听进去了，难得满意的笑了笑，只是这眼角轻微上扬的弧度很难让人察觉她在笑。
　　两人一前一后上了阶梯，刚走没几步，安言发现脚下的阶梯会逐步消失，她只能前进无法后退，越往上走，她感觉她的神智越不清醒。
　　眼前虽然还是伊塞西的背影，但耳边传来了各种各样的声音，她感觉自己像是被迷惑了一般，一股强烈的欲望促使她向下看，可伊塞西说过她绝对不能这么做，安言心里一遍遍默念：别作，别看，别有好奇心。
　　伊塞西也隐约感受到了一些压迫感，她没有回头，只是伸*出了一只手，安言想也没想立刻拉住，如今眼前的伊塞西就像是救命稻草一般让人心安。
　　好不容易来到了顶端，安言的手还紧紧拽着伊塞西，清醒过来后，她发现伊塞西一脸玩味的看着自己，这和平日里的大祭司判若两人，盯的安言心里有些发毛，赶忙甩开了对方的手。
　　“我们等会怎么下去？”安言躲开了伊塞西的视线，低着头问道。
　　“我会带你下去，这扇门里面就是神泉，你褪去你身上所有的衣物然后踏进去，我会按照神的旨意对你进行审视。”伊塞西说着推开了大门，里面果真有一个散发着阵阵白雾的泉水，泉水清澈的不带一点杂质，底部是天然玉堆积而成。
　　“泡泉水就泡泉水，为什么要脱衣服？”安言疑惑的问道。
　　“别让这些凡物污染圣洁的泉水，你如果穿着衣物踏入泉水，会产生剧烈的疼痛感。”伊塞西简短的解释道。
　　安言虽是不想脱，但伊塞西都这么说了，她也不敢冒然尝试。
　　她现在对伊塞西的印象差到极点，好端端的把她带来不说，还强迫她做这做那，还有比这更让人恼火的事情吗？
　　“亲爱的伊莱斯，我的时间非常宝贵，请你抓紧。”伊塞西朝着安言半鞠躬，眼里有了些许的不耐烦。
　　安言咽了咽口水，以她现在的身份，她没有能力去和一个大祭司叫板。
　　僵持了片刻后，伊塞西转身消失在安言面前，安言松了一口气，至少对方还给她留了一点个人空间。
　　安言光速脱完衣服踏入泉水，本冒着白雾的泉水此刻发出了金色的光芒，很快泉水开始升温，把安言热的脸有些发红，她再也待不住从泉水里面出来，刚把衣服披上，一抬头就看到了伊塞西的身影。
　　伊塞西皱着眉，拽住了安言的手腕，她的眼睛死死盯住对方，安言赤，裸着半身，全然不知道对方接下去的意图是什么。
　　还没等她反应过来，伊塞西一把将她重新拉入了泉水，当金色的光芒再度出现时，伊塞西的双手颤抖了起来，她眼神复杂的看着安言，随后让对方从泉水里出来。
　　伊塞西半跪在地上，她缓缓抬头望向对方，神的旨意不会出错，她必须要做到虔诚，可眼前的女人怎么看都不像是……


第102章 埃及神遇
　　可眼前的女人怎么看都不像是神指定的救济主，伊塞西心里虽是疑惑，但她不敢违抗神的旨意，只得开口道：“我崇高尊贵的救济主大人，请您原谅我先前的莽撞，神已经下达了旨意，希望您可以带领我一起救济这个即将灭亡的世界。”
　　安言被伊塞西这一系列话语说的有些不知所措，她愣在原地好一会，伊塞西就这样一直半跪着，显然是在等她的回应。
　　“大祭司，你是不是……？”安言说着指了指自己的脑袋。
　　安言非常不理解伊塞西在说什么，刚刚明明还一副高高在上，冷冰冰的模样。
　　伊塞西脸一红，这是在骂她精神出了问题吗？要不是因为两次神泉都出现了金色的光芒，她绝对不可能相信眼前的女人是那位伟大而又神圣的救济主。
　　“神的旨意永远不会出错，我将在今后的日子里成为您忠实的仆人，守护您直到我的生命结束。”伊塞西望向伊莱斯，眼里充满了真诚和希望。
　　安言看着伊塞西如此深邃的眼眸，那认真的模样丝毫不像是在开玩笑，她轻咳了两声后，把对方从地上拉起来。
　　“宿主，拥有了大祭司，您就相当于拥有了一部分权利，您可要好好把握机会。”系统小R在一旁提醒道。
　　安言思索了片刻后，又看了一眼伊塞西，她是清楚知道大祭司在这个国度的地位有多高，但她对于伊塞西所说的救济世界又非常的不解。
　　她一开始怀疑大祭司是不是精神错乱了，可伊塞西的眼神又是如此的坚定，再加上小R的提醒，安言此时此刻选择去相信伊塞西。
　　“在我帮你救济世界之前，你能不能先告诉我，你所说的这些事情的来龙去脉是什么？”安言对着伊塞西问道。
　　伊塞西点点头，耐心的开始解释。
　　伊塞西虽然年纪尚轻，但她的灵魂早已存在几百年，见证了国度的灭亡和兴起，神很早之前就下达了旨意，她必须要在这个国度灭亡之前找到可以拯救世界的救济主，否则后果将不堪设想。
　　国度的灭亡大多因为战争，但也有部分是因为自然灾害，伊塞西预测到了几年里会有一场大灾难，影响到的不仅仅只有这个国度。而是整个世界。
　　伊塞西是神的追随者，这个国度的兴亡与她并无太大关系，她要做的只是一步步跟着神的旨意做事。
　　安言的灵魂阴差阳错成了神选定的救济主，伊塞西只好保持虔诚，并且得不惜一切代价的去守护对方，她每日每夜都在探索宇宙生命的奥秘，或许有一日她的灵魂也会消散，但是否永生并不重要，她的信仰和使命远大于她的生命。
　　这就导致了伊塞西这么多年来从未有过私人感情，也不会有什么事情能让她的内心引起波澜。
　　“那也就是说现在这个引发世界毁灭的灾难，你也不确定到底是什么对吗？”安言听完以后神情严肃的问道。
　　“是的，但您一定有办法去救赎那些可怜的平民们，我会永远追随您，在您身边保护您的安危。”伊塞西把手放在左胸口半弯腰鞠躬一字一句的说道。
　　安言叹了口气，她原本只是想让自己完成任务，改变原主苦命的一生，现在好了，卷入了更大的漩涡里面，她也没有选择的余地。
　　伊塞西作为大祭司，是个很不错的靠山，要是她拒绝伊塞西，回到法老王身边，就又要面对那个油腻的男人，并且她在王宫里面也没什么亲信，想要自己站住脚跟实在是比登天还难。
　　原主遭遇的那些事情，她不能再重蹈覆辙，她还有很多事情要做，首先得让自己强大起来，她不想依附于任何人，可她现在还很弱小，按照原主的目前的处境来说，法老一声令下，她被处死简直是易如反掌的事。
　　当下也只好答应伊塞西的请求，看看下一步该做些什么了。
　　“既然说你需要我帮忙，那王上那边如何交代？”安言看着伊塞西，想听听她的想法。
　　“您现在是尊贵的救济主，我们在您眼里都只是普通人，您不用称呼他为王，我会去和王上说明原因，您不必为此担忧。”伊塞西笑着说道。
　　安言点点头，她看伊塞西看久了，越发觉得对方的眼睛很迷人深邃，这张面具下的脸到底是怎样的？
　　“伊塞西，我想看看你的脸，要是你不想摘，就不用摘了。”安言虽然好奇，但也不想强人所难。
　　伊塞西摸了摸自己的面具，顿了一会后开口道：“我可以摘下面具，但希望您能替我保守秘密。”
　　伊塞西慢慢摘下面具，另外一只被遮住的眼睛缓缓睁开，直到整张面具脱离脸庞，安言被惊艳的愣在原地好一会，她猜想过伊塞西是个美人，但没想到对方会长得如此妖艳。
　　说是祸国殃民的妲己都不过分，伊塞西脸上的皮肤细腻的看不出一点毛孔，非常的干净白皙，眼尾上翘，长且浓密的睫毛随着眨眼闭眼微微颤动，伊塞西不施粉黛却美艳的像个蛊惑人心的妖精。
　　被遮住的那只眼睛瞳孔是血红色的，更让她整张脸增添了一分特别和神秘。
　　安言和伊塞西对视间，她不知不觉间伸出手摸向对方的脸，触碰到的那一瞬间安言缩回了手，她有些尴尬的咳嗽了两声。
　　“你长得那么漂亮，为什么要整天戴着面具？”安言不再去看伊塞西，伊塞西的另外一只眼睛有一种说不出来的魔力，诱惑着她去触碰对方。
　　“这是罪恶的象征，我把我的容貌暴露在人们的视野里，会造成不必要的麻烦。”伊塞西说着又把面具戴了回去。
　　安言虽然不觉得伊塞西的脸象征罪恶，但的确要是对方不戴面具，这张美艳至极的脸一定会引起群众的注意和轰动。
　　何况伊塞西是大祭司，在那些人心中，大祭司不该是这种妖艳的长相。
　　“你和我待在一起，只有两个人的时候，可以把面具摘了，我并不认为你的脸象征罪恶。”安言笑了笑，她总觉得伊塞西对自己的脸有一些误解在里面。
　　这要是放在现代，那不妥妥是娱乐圈美艳小花，光凭这张脸，都不知道能圈多少粉，只是说伊塞西还有着保守思想，她不认为自己长成这样是一种美，反而觉得这是一种罪恶。
　　伊塞西愣了愣，她还从未被夸赞过容貌，因为很小的时候就戴上面具了，刚出生的时候因为血瞳而被定义为灾祸降临，她的父母更是听信了谣言将她丢弃。
　　伊塞西的血瞳给她带来了很多的不幸，走到哪儿都会被人厌恶，好在伊塞西的灵魂是神钦定的使者，等她年长一些时，她拥有了部分神力，可以预测未来事情的发展，并且预测从未失手。成为了国度的大祭司。
　　正因为这些经历，伊塞西对自己的容貌谈不上喜欢，但也谈不上讨厌，在她看来，这只是一张皮囊罢了。
　　如今伊莱斯的眼神和言语间表达出来的意思，显然是喜欢她的容貌的，这实在是让她有些意想不到。
　　“血红色的瞳孔很特别，真漂亮啊。”安言一直看着伊塞西，不断的夸赞道。
　　伊塞西感受的到对方是真心在夸赞她，夸的多了，伊塞西的耳朵微微泛红，她侧过头没有回应安言的话。
　　安言想，等伊塞西习惯摘下面具估计还得一段时间适应，她也不逼迫对方，这会她觉得自己困意来袭，非常渴望睡眠。
　　伊塞西将她从神泉带了出去，下阶梯的时候倒是比上来要轻松很多，她的手被伊塞西紧紧拉住，所以丝毫感受不到任何的压迫，神志也非常清晰。
　　很快到了房间门口，伊塞西才放开对方的手，安言打了个哈欠实在是困的不行，伊塞西关上门之后，安言躺在床上不到一分钟就进入了睡眠状态。
　　伊塞西看了一眼关闭的房门，缓缓离开。
　　这一觉安言睡了很久，一直到天黑她才醒过来，伊塞西准备了很多食物，各种口味都有，安言长时间没有吃东西，这会倒是饿了。
　　“这几天您可以再休息休息，等五日后，您将同我去一个地方，我预测到最近会有一场变故发生。”伊塞西不知道伊莱斯喜欢吃什么，就准备了很多。
　　她在对方睡觉的时候，一直待在一个密闭的空间里，闭上眼睛预测接下去会发生的事情，她看到了几日后会有一场战争，这场战争规模并不是很大，但也造成了一些伤亡。
　　伊塞西会给法老王提醒，但不会亲自参与战争，她关注的是这场战争会带来瘟疫，而瘟疫的源头是什么，她还未知晓。
　　“好，伊塞西，你不用吃饭睡觉吗？”安言不解的问道。
　　“并不是，只是我很少会感到饥饿和困倦。”伊塞西如实回答道。
　　安言点点头用对方盘子里的刀叉插了一块谬肉到伊塞西嘴边，开口道：“多吃些肉，你看起来比我还瘦。”
　　伊塞西微微张开嘴，把牛肉吃了下去。
　　她不明白伊莱斯为什么要关心自己，口腔内滑嫩的牛肉慢慢被咽下，她第一次觉得牛肉是如此的美味。
　　后来安言也没在说话，两人安静的吃完食物后，伊塞西带着安言去了另外一个房间，房间里面一片漆黑，看不到任何的光亮。
　　伊塞西点燃了火把，安言依旧看不到房间的尽头在哪里，光亮照不到的地方依旧漆黑无比……


第103章 埃及神遇
　　“这里是做什么的？”安言不解的问道。伊塞西神情严肃的看了一眼安言后，嘴里念出了一串听起来非常古老的咒语。
　　安言发现伊塞西的瞳孔发着微弱的金光，对方念咒语的速度越来越快，漆黑一片的空间慢慢亮了起来，伊塞西念完最后一个咒语后，安言被眼前的景象震惊了。
　　她仿佛置身于外太空，星辰环绕在她周围，一眼望去看不到边界，这景象美的安言呆愣在原地，一时间说不出话来。
　　伊塞西嘴角浅笑，拉起安言的手虔诚的半跪下去开口道：“我伟大的救济主大人，欢迎来到神创造的虚无世界，在这里一切时间都会被静止。”
　　“时间静止？那这是不是某种意义上的永生？”安言回过神后，开始思考伊塞西所说的这句话。
　　“可以这么理解。”伊塞西点点头认真说道。
　　“那你为什么还要出去，一直待在这个空间里不就可以得到永生了。“安言又环绕了一圈四周后看着伊塞西说道。
　　伊塞西摇摇头开口道：“我并不需要永生，我存在的意义只是为了完成神下达的旨意……另外，亲爱的救济主大人，永生可不是件好事。”
　　伊塞西低下了头，安言看不见对方的脸，只是听到对方说到最后一句话的时候语气低沉了下来，伊塞西身上充斥着数不尽的神秘感，有太多的秘密是安言不知道的。
　　好在安言不是个好奇心强烈的女人，不该过问的事情她并不会想去知道。
　　“那你带我来这里是为什么？”安言忽然想到最开始自己进入这个黑暗空间时想知道的问题。
　　“神让我带您来这里，您跟随我来。”伊塞西说完起身，对着安言伸出手掌。
　　安言把手放到伊塞西手上，不得不说，伊塞西的手虽然有些冷冰冰的，但在这偌大的空间里倒是让她充满了安全感。
　　由着伊塞西牵着自己往前走，一格格台阶映入眼帘，最高处放了一块晶莹剔透的水晶状物体，伊塞西示意她把手放上去。
　　安言慢慢将手放了上去，她看到了自己的倒影以及一个看不清脸的女人。紧接着，她倒在女人怀里，浑身上下都是血，任凭女人如何呼喊她，她都没有任何反应，紧闭的双眼再未睁开。
　　安言看完一阵头晕目眩，心脏也在隐隐发疼，她的眼泪止不住往下掉，在这静谧的空间里，发出了两人都听得到的声响，再对上伊塞西的双眸时，她已经哭红了眼。
　　伊塞西见过无数人哭泣，她对世人有着怜悯之心，但同时又非常漠然，她的情绪波动非常小，也看惯了生死，可如今眼前的女人眼泪掉落在他面前时，伊塞西的心却不由自主的颤了一下。
　　安言抱住膝盖蹲在地上，她的心脏感受到了无与伦比的刺痛，就好像下一秒就要被撕裂一样。
　　伊塞西伸出手，想要去帮助对方，可又不知该说些什么，悬在空中的手最后还是缩了回去。
　　安言在痛苦强烈的折磨下再度陷入了昏迷，伊塞西蹲下身将她抱起，缓缓走了出去。
　　这么多年来，伊塞西从未怀疑过神下达的任何一个旨意，她看了看怀中的女人，眉头微微蹙起，一种矛盾又复杂的情绪在伊塞西心中缠绕起来。
　　安言感觉自己被囚禁在一个非常黑暗又寒冷的地方，她看不清任何东西，手脚都被铐锁铐了起来，隐约间，她察觉到有人在向她靠近。安言下意识的往里缩了缩身子。
　　一只没有什么温度的手捏住了她的下巴，淡淡的冷幽香气扑面而来，可随着对方手指力度的加大，安言下巴开始疼痛起来，她再一睁眼，出现的是伊塞西的身影。
　　“您昏迷了三天，现在怎么样？”伊塞西有些自责，当时她应该早些上去查看安言的情况的。
　　“三天？我记得做了一个很长的梦，可以给我倒杯水吗？”安言的嗓子干的不行，连带着说话的声音都变得沙哑起来。
　　伊塞西点点头，快速把装好水的杯子递给对方。
　　安言喝完一大杯水后，口腔和喉咙里的干涩一下子得到了缓解。
　　“法老那边在催促您回去，我已经和他说明了情况，但还得劳烦您走一趟，您放心，我会时刻在您身边。”伊塞西把右手放在左胸口上低头说道。
　　“好，我只是有些疲惫，身体没什么大碍，我们明天就回去，法老疑心重，再不回去，恐怕他会亲自过来找我们。”安言说着起身打算吃些东西，她整个人饿的头晕眼花，再不吃东西，她都怕自己被活活饿死。
　　伊塞西每天都准备好了食物等待着伊莱斯的苏醒，见对方身体状况还不错，她才放心下来，神命令她保护好救济主的安危，她绝不能让伊莱斯有一点闪失。
　　平静的过了一晚后，第二天中午，伊塞西陪着安言回了王宫。
　　法老坐在王座上，怀里还搂着一个艳丽的女人。
　　“伊塞西，你可算带着我的王妃回来了。”法老显然是有些不满，说着五日，可却并没有准时。
　　“我尊贵的王，首先我为我的失时向您表示歉意。这几日，我带着您的爱妃在举行仪式，为让我们的国家更为昌盛，仪式一旦开始就无法暂停，所以才耽搁了一些时日。”伊塞西半鞠躬行礼开口道。
　　安言心想这伊塞西说谎还真是脸不红、心不跳，仪式这种借口从她嘴里说出来还真就非常的合情合理，毕竟人家可是大祭司。
　　果不其然，法老王听完后丝毫没了怒气，他非常信任伊塞西，这么多年来，要是没有伊塞西，国家早就灭亡了，如今伊塞西这么说，他还有什么理由去责怪对方。
　　“辛苦你了大祭司，那接下来……”法老看了看安言，眼神示意对方回到自己身边。
　　“接下来还有几个仪式未完成，您的爱妃为了我们的王国，愿意付出一切，甚至献出生命。第一个仪式刚完成，此刻的她非常虚弱，需要好好休息，我会陪在她身边，帮她治疗。”伊塞西接着法老的话继续说道。
　　安言的确因为三日的昏迷而脸色略显苍白，但她此刻内心正在憋笑，大祭司可真是“巧舌如簧”。
　　法老叹了口气，国家和女人，他自然选择前者，叹了口气，看着神情疲惫的伊莱斯开口道：“委屈你了，我的爱妃，我大阳神阿蒙之子会保佑你。”
　　安言听完连忙对着法老又演了一出戏，表达谢意以及感动后，跟着伊塞西行完礼离开了王宫。
　　一路上安言看着伊塞西都会忍不住嘴角上扬，大祭司原来还有这副面孔。
　　伊塞西不为任何人办事，她只是神的使徒，也受命于神，法老在她眼里也只是个普通人类。”哟，尊贵的大祭司，居然在这里碰见您了。“一身金丝绸的男人缓缓走了过来，看到伊塞西饶有兴趣的开口道。
　　伊塞西没有回应对方的话，只是轻微点头。
　　法老给予她特权，除了自己以外的任何人，她都无需行礼。
　　安言看着眼前的男人，恨不得把他千刀万剐，就是他害得原主被绑在圆柱上活活烧死，但出于身份，她还是得给对方行礼。
　　男人神情猥琐的盯着安言，想更靠近对方，却被伊塞西挡在了中间。
　　“摩涅格雷大人，您有什么事吗？”伊塞西故作微笑，眼里已经带了警告，她察觉到了摩涅格雷对伊莱斯有着不好的企图。
　　“没什么事，只是好奇大祭司怎么会和哥哥的爱妃待在一起。”摩涅格雷被伊塞西的这个眼神看的有些发毛，咽了下口水后开口道。
　　“王吩咐我保护好他的爱妃，至于其他事情我不太方便透露。”伊塞西语气虽是平淡，可带给摩涅格雷的压迫感却是不小。
　　他不知怎么，竟有些心虚，他的确对伊莱斯图谋不轨，早就知大祭司会读心术，有通天的本领，那自己这些坏念头可不就暴露出来了。
　　虽说哥哥不会因为一个女人去重责他，但伊莱斯目前还是非常受宠的，他不想因为伊莱斯影响兄弟俩的感情。
　　“那就不打扰大祭司了。”摩涅格雷半鞠躬看着伊塞西说道。
　　安言看着摩涅格雷这虚伪的模样，心里直犯恶心，她的手被伊塞西拉起，从摩涅格雷身旁离开。
　　等彻底看不见摩涅格雷的身影后，伊塞西带着真诚又严肃的眼神看向伊莱斯一字一句的开口道：“没有人可以亵渎您，请您相信我，如果再有下次我一定将他的眼珠子挖出来。”
　　安言被伊塞西的话愣在原地，她知道对方是认真的，同时她也知道，如果她不是所谓的救济主，伊塞西并不会帮助她，但不管怎么说，她还是很感谢伊塞西为她所做的一切。
　　“我相信你，谢谢你伊塞西。”安言对着伊塞西笑了笑说道。
　　“这是我应该做的。”伊塞西继续说道。
　　“您是否还记得，我当时跟您说的，五日后要前往一个地方，那里会有一场变故发生，由于您之前昏迷了三日，而今天正是第五日，明天我们就得尽快赶过去。”伊塞西开口提醒道。
　　“我们具体要去的地方是哪里？”安言不解的问道。
　　“恩格里那一带的贫民窟。”伊塞西回答道。
　　安言脑海里开始回忆起伊塞西所说的这个地方，她从未去过恩格里，但也听闻过那里是整个王国最贫困的地方……


第104章 埃及神遇
　　里面居住的都是一些被称为最低贱的“牲口”，恩格里地区偏远，虽是在法老的管辖范围内，但谁又会在意一些毫无利用价值的贱民呢？任由他们自生自灭就好了。
　　“曾经的恩格里并不是这样的。”伊塞西看了一眼伊莱斯后语气严肃的说道。
　　“那是怎样的？我对这个地方了解不深，只知道那里居住的都是些非常贫穷的人。”安言疑惑的问道。
　　伊塞西拉着对方到旁边坐下，开始耐心的给她讲解曾经的恩格里到底发生了些什么。
　　原本恩格里是个非常繁华的商业区，各种娱乐设施供贵族们享受，恩格里有个地下决斗场，可以拿钱下注赌哪一方会获胜，上台进行决斗的大多都是下等人，他们这么做或许是为了填饱肚子又或许是过够了苦日子想一夜暴富。
　　上去决斗场，就保不住会死亡，在贵族们眼里，这些人不过是供他们取乐的玩物，生死根本不重要。在台上决斗受伤而流淌出来的血液会让他们感到兴奋。
　　后来爆发战争，恩格里被洗劫一空，金碧辉煌的宫殿也都成了废墟，这个地下决斗场自然一块跟着废弃了，没有地方居住的人们纷纷躲到了这里，后面越来越多的贫民涌入，恩格里很快变成了一个巨大的贫民窟，经济也发展不起来。
　　伊塞西说完以后，安言大概能想象出来恩格里曾经以及现在的模样。
　　“根据神的指引，那里会发生变故，我们要尽快前往，改变即将来临的灾难。”伊塞西眼里充满了坚定。
　　安言有时候会想，伊塞西所说的神是否存在，如果真的存在，一旦信仰被破坏，伊塞西是否还会存在？但她不敢细想下去，有太多她不知道的事情，她目前最重要的是在这个人间炼狱里活下来。
　　伊塞西陪着伊莱斯回到了自己的住所，她看着安言进了房间后，独身一人来到了上次带对方去的虚无空间内。
　　她站到水晶球面前，仔细端详着，由于她毫无欲望，只是跟随着神的指引来做所有事情，导致之前每次触摸水晶球都不曾有任何反应。
　　伊塞西不知道依莱斯到底看到了什么，会如此的痛苦，她一想到对方皱眉晕倒的样子，还是懊悔当时应该去伸出手帮助对方的。
　　伊塞西再度将手掌放到水晶球上端，和往常一样没什么异样发生，当她准备把手拿开时，水晶球却忽然散发出了微弱的红光，这是之前从来魅发生过的事情。
　　红光里面有两个人的幻影，但太渺小了，伊塞西看不清，她试图让幻影变得清晰，但根本无济于事。
　　伊塞西有了不详的预感，她的心跟着颤了一下，按理来说她毫无欲望，水晶球又怎会发出红光，这一切实在是太不符合常理了。
　　红光不是个好兆头，伊塞西看着这片无止境的空间，第一次感到了茫然。
　　伊塞西叹了口气，从虚无空间内走了出来，她不再是一个纯粹的灵魂体，她有了自我的欲望，她的神主明明知晓这一切的缘由，为什么这次没有给她一个明确的指引呢？
　　伊塞西最终没有想出个所以来，只是觉得这些事情应该都和依莱斯有着不可分割的关系。
　　安言睡了一觉后，第二天早早起身，她要跟着伊塞西快些抵达恩格里，伊塞西身份尊贵，不需要徒步前往，但如果是坐车过去也很费时间。
　　伊塞西嘴里念着一串安言听不懂的咒语，随后伊塞西的瞳孔变成了金色，她双手抱胸，黑长发散落在脑后，安言就这么看着，尽管伊塞西没有露出整张脸，可如此场面已经足够让安言为之震撼，伊塞西的美超越了凡俗，她美的不似人类，简直就像神灵一般的存在。
　　“抱紧我。”伊塞西对安言开口道。
　　安言很快回过神，紧紧抱住了伊塞西，一瞬间安言天旋地转，这种感觉就像是她每次被小R传送到另外一个世界一样，只是眩晕感没有那么强烈。
　　“这里就是恩格里了。”伊塞西的瞳孔恢复了她原来的颜色，她每次借用神力的时候，体内就会有无穷的力量在涌动，但她并不贪念于神力，只会在必要的时候使用。
　　安言被这么一传送脑子里忽然有了一个大胆的猜想，既然伊塞西有能力可以瞬移，那是否可以直接让她回到她真正生活的现实世界中去？
　　“宿主，您这个想法太过于危险，可是要被红牌警告的。”系统小R出声提醒道。
　　安言没有理会对方，只是继续猜想，伊塞西这样的能力算不算是个bug？漏洞既然存在，她哪有不利用的道理。
　　但是话又说回来，她现在只是一个普通人，要是想利用这股力量，应该非常困难。
　　她在这个世界觉得寸步难行，本就无权无势，能活下去就不错了，还要完成指定任务，安言只觉得有些心力憔悴。
　　“伊塞西，你这个瞬间移动是可以传送到任何地方吗？”安言想了想后还是把这个问题说了出来。
　　“是的，神的力量无穷无尽，只要凝神于想去的地方，就可以快速传送。”伊塞西耐心解释道。
　　安言点点头，或许她可以说服……


第105章 埃及神遇
　　或许她可以说服伊塞西带她逃离这个世界，但现在两人的关系还未到那种可以诉说所有心事的地步，安言打算以后再和伊塞西说这件事。
　　“好，我知道了，我们现在进去看看吧。”安言转过身扯开了话题道。
　　伊塞西轻“嗯”了一声，她的金色瞳孔恢复成了原来的颜色，只见她若有所思的看着安言的背影，随后跟上了对方的步伐。
　　恩格里内部的确一片荒凉，有不少衣不裹体的男人女人坐在地上，有的身上还带着伤痕但是根本没有药物治疗，只能痛苦的哀嚎。
　　安言发现这里的各种虫类都在地上爬来爬去，空气中弥漫着一股腐臭的气味。
　　“尊贵的救济主大人，给您。”伊塞西拿了一个面纱递到安言面前，让对方把面纱带上。
　　安言接过面纱，上面是非常清新的味道，她赶忙戴到自己脸上，腐臭味一下子消散了很多。
　　“这个是什么香？好特别。”安言不解的问道。
　　伊塞西侧过头看着安言解释说道：“这个香是我特调的，您若是喜欢，我可以将香存起来送您几瓶。”
　　安言点点头，跟着伊塞西往恩格里内部走去，越往里走光线越暗，等走到一个拐角口时，伊塞西忽然停了下来开口道：“等等，这里面有异响。”
　　安言的手被伊塞西牵住，她发现只要一有危险，伊塞西会立刻把她护在身后或是牵起她的手。
　　伊塞西闭了下眼又睁开了眼，她的瞳孔再度变成了金黄色，墙壁此时在她眼里变成了透明，伊塞西看了会后皱了皱眉。
　　“里面正在举行一种仪式，有个女人被绑在柱子上，浑身赤，裸，已经处于昏迷状态。”伊塞西把自己看到的告诉给了安言。
　　“那我们要进去救她吗？”安言轻声问道。
　　“您若是想，自然可以。”伊塞西语气温和的回答道。
　　伊塞西从未觉得自己能普度众生，她只受命于神，但如今安言同样有权利支配她去做任何事。
　　“如果确保我们不会有危险，就进去看看吧。”安言也不是什么圣母，她不太想引火烧身，但要只是举手之劳就能救下人来，她还是愿意带着伊塞西去帮忙的。
　　“您是尊贵而又伟大的救济主，没有任何人可以在我的眼皮子底下伤害您。”伊塞西虔诚的说道。
　　安言点点头，她自然是相信伊塞西所说的话。
　　两人一前一后慢慢的踏了进去，这里头比外面的气味还要让人作呕，并且脚底下的碎石块也特别多。
　　很快两人看到了石柱上奄奄一息的女人，她的腿根部在不断的流血，表情十分的痛苦，发出微弱的呻，吟。
　　“你们是谁，敢来破坏献祭。”其中一个戴着类似于阿努比斯狼犬头套的男人十分愤怒的说道……


第106章 埃及神遇
　　男人话音刚落，他身后的几个同样戴着阿努比斯头套的壮汉走了上来，伊塞西将安言护在身后，瞳孔再度变成金黄色，嘴里念叨着什么，很快壮汉们纷纷倒地。
　　“你……你是谁？”男人有些惊恐的看着伊塞西。
　　“您没事吧？我尊贵的救济主大人。”伊塞西没有理会男人的话，而是看向伊莱斯*，生怕她的救济主被吓着。
　　“我没事。”安言摆摆手道。
　　被绑在石柱上的女人嘴里发出微弱的求救声，安言上前将她抱了下来。
　　“伊塞西，能救治好她吗？”安言皱着眉头问道。
　　看样子女人应该是被侵，犯了，身上还有各种各样的伤痕。
　　伊塞西点点头，只要是伊莱斯发布的指令，她会像遵从神一般去完成它。
　　男人被伊塞西控制住手脚无法动弹，只能死死的盯着眼前的两人，他发出阵阵嘶吼随即开口道：“打扰了主上的祭祀，你们通通都得死。”
　　“主上的祭祀？”安言看着身前眼睛通红的男人不解的问道。
　　“还不赶紧把我放开，错过了时间，恶病就要会蔓延开来，到时候谁都救不了我们。”男人说着说着嘴里开始不断的涌出血液，很快便七窍流血死了。
　　安言让伊塞西先治好女人，看是否能从女人身上问出些什么来。
　　经过伊塞西的救治，女人慢慢恢复了神智，她抱着安言便开始哭，一边哭一边让安言带她离开这里。
　　安言轻声安慰了一番后开口道：“你知道这是怎么回事吗？他刚刚说的祭祀……”
　　“祭祀是真的，如果不献祭上千个完身少女，黑暗就会降临大地，至于为什么会发生这样的事情，我就不知道了。”女人瑟瑟发抖的说道。
　　恩格里本就地处偏荒，这里发生什么惨不忍睹的事情都不会有人来主持公道，伊塞西想到神曾经有提到过灭世之灾，唯有找到救济主才能够化解灾难。
　　这所谓的祭祀到底从何而起？
　　“两位好心的大人，可以带我离开这里吗？我一个人定是走不掉的。”女人跪在地上，恳求的说道。
　　“你原本属于哪里？”安言将她从地上拉起来问道。
　　“原本生活在暃克洛泽，我是被打晕之后送到这里来的。”女人如实回答道。
　　“送她回去吧伊塞西。”安言叹了口气，示意伊塞西道。
　　伊塞西点点头，将一块手帕放到女人手心里随后隔着手帕握住女人的手带她传送到了暃克洛泽。
　　“你为什么不直接拉她？”安言有些笑意，她也不知道自己在莫名高兴什么。
　　“我的手只有您可以直接触摸。”伊塞西也对着伊莱斯笑了笑回答道。
　　伊莱斯本就不爱和人有肢体接触，可伊莱斯不一样，她……


第107章 埃及神遇
　　伊塞西本就不爱和人有肢体接触，但伊莱斯不一样，她是神指引的救济者，如此尊贵的存在，伊塞西打心底里不会去排斥对方。
　　安言想了又想，到底是什么黑暗事件会降临大地，如果真的发生了又该如何阻止？她嘴角勾起一抹浅笑，似是在自嘲。
　　伊塞西注意到了伊莱斯表情的变化，但她没有多问，只是伸出手牵住了对方。
　　“下一步该去哪儿？”安言开口问道。
　　“回王宫，那儿要发生事变了。”伊塞西皱了皱眉头回答道。
　　“是因为祭祀的缘故吗？”安言再次问道。
　　伊塞西点了点头，她第一次有些茫然，神让她寻找救济主化解灭世之灾，可如今又好像在责怪她破坏了祭祀，难道对神来说，少数人的性命就无关紧要吗？是黑是白，是对是错，决定权不在她手里，伊塞西心头一惊，她居然怀疑起神下达的指令或许出错了。
　　安言被伊塞西带着回了王宫，看到的却是伏尸百万，血流千里。金碧辉煌的王宫变得死气沉沉，王位上坐着一个长发如瀑的女人，她对着安言和伊塞西勾勾手，似乎是叫两人过去。
　　“来晚了。”女人笑了笑嘲讽的说道。
　　伊塞西看着这些尸体面上毫无波澜，她从不怜悯众生，她望向女人，又望向头顶，神没有下达指令，她隐隐感到不安，就好像神要将她抛弃一般。
　　“宿主，这个女人是异世界的外来者，她不属于这个时空，简单来说和您的身份有些相似，但她比您这个小咸鱼要强的多。”系统小R在一旁提醒道。
　　“？怎么还踩一捧一呢，过分了啊。”安言暗暗不满道。
　　伊塞西将安言挡在身后，她察觉到女人的异能力非常强大，对方是个极其危险的存在。
　　“嗯……你好像不属于这里。”女人快速移动到安言身边勾起对方的下巴淡淡说道。
　　伊塞西甩开了女人的手，似是一副嫌弃的模样。
　　“哟，大祭司可别这么看着我，发生这些事情可有你的一份功劳。”女人也不生气，话音刚落，安言就从伊塞西的身后被抱了过去。
　　安言一脸不可置信的看着女人，她被抱在怀里，闻着一股淡淡的花香，刚刚还没看清女人的容貌，这可真是美的动人心魄啊，再仔细瞧似乎跟伊塞西长得有五分相似。
　　“好好想想我说的话，有时候一条路走到底未必是正确的。”女人说完带着安言离开了王宫，消失的无影无踪。
　　伊塞西产生了怒意，她告诉自己得心平气和些，她将自己脸上的面具摘了下来，现在也没人会瞧见她的模样了。
　　“来，坐。”女人指了指沙发，让安言坐到她对面。
　　“不是，你把我带到哪儿了。”安言看着周围现代化的装修，整个人都愣住了。
　　“这个你先别急，我叫辛忻，我们还在原来的地方，只是换了个空间，这里是不是和你生前所居住的环境有些相似？”辛忻拿了一罐汽水递给安言说道。
　　“生前？你知道我的事情？”安言瞳孔放大，她又害怕又有些惊喜，自从死亡之后，再没有人知道她的真实身份，如此一来，她或许能从辛忻那里获取些什么。
　　“知道一部分，我知道你也是魂穿者。”辛忻看着安言回答道。
　　“那王宫里的人是你杀的？”安言不解的问道。
　　“这是我的任务，姐也是魂穿过来的，一不小心变成了反派，哎呀，我也没办法，而且我这具身体的状况不太稳定，有时候会变成非人类生物，可能有点吓人，要不给你展示一下？”辛忻耐心的解释道。
　　“别别别，你的任务是什么？”
　　“主线任务是找到和我容貌相似的身体并且取代她，我找遍了整个世界，都没发现跟我长得差不多的人，真是急坏我了，一直找不到，我就得不停的做支线任务，否则会被永远留在这里，可每次的支线任务都是各种各样的搞破坏，我现在都觉得自己十恶不赦了。”辛忻无奈的说道。
　　安言沉思了片刻，容貌相似，那辛忻要找的岂不就是伊塞西？辛忻魂穿的设定是个反派，她的主线任务未免有些太奇怪了些，这背后一定有什么不可告人的秘密在里面，她一直被伊塞西保护着，如今她不打算把伊塞西供出去。
　　“你的任务是什么？”辛忻见安言不说话又开口道。
　　“我不太清楚我的任务，只知道自己某一天忽然被带到了这个世界。”安言不信任眼前的女人，只是含糊的说道。
　　辛忻“哦”了一声后就转身离开了，她将安言带过来，也是支线任务中的一个，但她不明白原因，很奇怪的是，安言对她有一种莫名的吸引力在里面，她本不是一个话很多的人，但看到安言就想把所有的事情都托盘而出，真是见鬼了。
　　“伊莱斯，你还好吗？”伊塞西尝试了无数种办法联系安言，耗光了她的精神力，此刻的她无比虚弱。
　　“我没事，伊塞西，你最近记得把面具戴好，千万不要在外面摘下来。”安言急切的说道。
　　“您是觉得我很丑对吗？”安言是第一个夸伊塞西好看的人，但在此之前没有人喜欢她的脸，反而处处被人厌恶，此刻对方让自己戴上面具，伊塞西忽然觉得安言之前只是在安慰自己。
　　“不不不，不是这样的，你很美，是我见过最漂亮的人，只是我这边得到了一些情报，反正你先把面具戴上，至于为什么我以后再跟你说明，你别担心我，我暂时不会有危险的。”安言忙着解释道。
　　她不知道为什么，总觉得伊塞西可怜巴巴的，现在这样问一定是委屈了，她不想让伊塞西委屈……


第108章 埃及神遇
　　伊塞西“嗯”了一声后中断了通话，她感觉自己浑身上下都疲惫不堪，神的指引她从来没有怀疑过是否正确，可如今她变得如此狼狈不堪，伊莱斯被别人在自己眼皮底下带走，可自己却一点办法都没有，她保护不好伊莱斯，同样她也没完成神交给她的任务。
　　安言见辛忻不见踪影了，便悄悄跟出去想看看外面是什么，结果她一开门发现周围竟是无边无际的海，她们在一个岛上，又或许这只是障眼法，这个岛屿不一定真实存在。
　　安言走到沙滩上，一颗椰子树映入眼帘，很快安言摘了个椰子下来，奇怪的是椰子居然自己开了壳，还有吸管插在椰汁里头，就等着安言去品尝了。
　　“小R，这椰子没问题吧？”安言小心翼翼的问道。
　　“当然没问题，要是想杀您，还把您带过来干什么，唉……果然人家的宿主就是聪慧过人，我的宿主，噗嗤。”系统小R说着说着忍不住笑出了声。
　　安言真想给小R用力的来一拳，她这不是小心驶得万年船嘛，万一出了什么问题呢？安言吸了两口椰汁，清爽的口感很是不错，本以为自己开壳的椰子就很离谱了，没想到前面还有自动烧烤，各种海鲜放在烧烤架上，都不用安言动手，烤完就自动放到盘子里。
　　既然椰子没问题，那这些烧烤她就不客气了，她好久没吃烧烤了，要是伊塞西在这里就好了，这个家伙一定没吃过烧烤。
　　辛忻站在不远处看着安言，她嘴角勾起一抹笑，她知道安言不信任她，但是没关系，她会让安言知道她是个可以依靠的人。
　　吃完烧烤，旁边又出现了一张躺椅，安言躺了上去，不一会就闭上了眼睛，梦里面辛忻和伊塞西的脸重叠在一起，画面一转两人刀剑相向，下一秒辛忻的刀刺穿了伊塞西的心脏，安言喘着气惊恐的醒了过来
　　她额头全是冷汗，心中也惴惴不安，辛忻是个危险的女人，安言只觉得她暂时不会伤害自己，可伊塞西呢？一旦辛忻发现伊塞西面具下的模样，一定会杀掉对方的。
　　安言朝着远处喊了一声：“辛忻。”
　　她感觉到辛忻就在附近只是没有现身，果不其然辛忻听到自己呼唤以后立刻走了出来。
　　“我想问你个问题可以吗？”安言看着辛忻这熟悉的面孔问道。
　　“当然可以。”辛忻对着安言笑了笑说道。
　　“你是怎么获得如此强大的能力的？”安言问出了此刻心中最想知道的问题。
　　辛忻皱了皱眉随口开口道：“我之前不是跟你说了，我来到这儿的身份是反派，系统会给我安排很多的支线任务，完成一个支线任务就会获得奖励，危险度越高奖励越丰厚，就跟你打游戏通关副本掉落宝箱一样，最初期我的支线任务非常简单，奖励都是以三选一的方式进行，财富、权利、异能。
　　我每次都选的是异能，有了强大的异能，做什么事情都很方便，我已经记不清完成了多少个任务，又牺牲了多少人，我只想快点回到我原来的世界，另外系统告诉我，魂穿世界都是虚拟的不需要投入感情，里面的人也都是NPC，死了也就死了。”
　　安言听完以后五味杂陈，NPC吗？她知道自己的主要目的也是为了回到原来的世界。
　　“如果你能协助我一起找到那个和我容貌相似的人，我可以把最终奖励分你一份。带你一起从这个世界离开，回到我们原来生活的地方。”辛忻看着安言认真的说道。
　　安言心头一颤，这样就能回去了吗？她的确厌倦了一遍遍进入新世界一遍遍经历死亡的过程，如果辛忻说的是实话，那只要把伊塞西交给辛忻，她俩就都可以回到现实世界了。
　　安言咬了咬嘴唇，她做不到把世界里的所有人当做NPC看待，伊塞西对她来说已经是很重要的存在……


第109章 埃及神遇
　　安言内心很纠结，在她看来辛忻也并不是一个可以信赖的存在，目前看来也不能与她为敌。她的任务是改变原主的一生，让她过上幸福的生活。
　　原本是要进行复仇，现在王宫所有人已经被眼前的女人都解决掉了。她也很迷茫，对于原主，那些人不在之后对她而言已经能让一生发生很大的改变。
　　“让我考虑考虑吧。”安言沉默片刻后看着辛忻说道。对于安言而言，伊塞西已经成为很重要的人，她不可能去因为内心的动荡去出卖自己很在意的人。
　　那个梦又从脑海中浮现出来，辛忻的刀刺向伊塞西的那一刻，安言感觉自己的心都碎了，她不能直接拒绝辛忻提出的条件，至少她是伊塞西的敌人。
　　“看来你也没有完全信任我，不过也是，换做是我，我也会谨慎的。不过我的任务时间不是很多，希望你可以尽快的给我答复。”辛忻一脸认真的看着安言说道。
　　她知道安言没有信任过她，虽然有点恼自己把所有的事情都告诉了她，但看着安言就有股莫名的魔力般一样，也许只是因为安言跟她一样都不属于这些虚构的世界吧。
　　安言看着辛忻，眼前的女人很美，尤其是那双眼眸，是能魅惑人心的妖艳，如果看久了一定会被蛊惑。
　　伊塞西也很美，但她们给安言带来的感觉截然不同。伊塞西的身上只有吸引自己的神秘魔力，而辛忻只有蛊魅人心的危险。
　　“那你现在可以把我送回去了吧。”只见眼前一黑，安言发现自己又出现在了王宫，辛忻并没有在自己的身边，王宫里也没有伊塞西的踪影。
　　“小R，伊塞西呢？”安言内心突然很不安，伊塞西似乎出了什么事一样。
　　“宿主您自己找找看吧。”系统小R只说了一句话。
　　安言也只能想到两个地方，一个是神泉，一个是虚无世界。
　　“小R，那我们只能先去神泉看看了。”安言看了前方说道。
　　“好的，宿主，那您路上注意不要被幻影迷了心智。”系统小R认真的提醒道。
　　安言内心觉得奇怪，什么幻影，现在只能先找伊塞西了。“小R，我该怎么回应辛忻的条件呢？”去神泉的路很长，安言边走边问道。
　　“宿主，这个得看您怎么去对待了，您也知道您的任务是帮助原主获得幸福的一生。如果辛忻一旦知道伊塞西就是那个她要取代的人，那么她肯定会杀掉伊塞西的，那么您在这个世界的任务也完成不了了。”小R犹豫并且认真的提醒道。
　　“她目前不会伤害我，不代表会一直不伤害我，我要不要跟伊塞商讨下这个呢？算了...还是先找到她再做决定吧。”安言也只能这样说道。
　　一路上安言发现自己的身体似乎不属于自己一般，也没有多想，只想快点找到伊塞西，这样内心不安的感觉才能没有。
　　安言寻着之前伊塞西带自己走过的线路，好不容易到了阶梯，跟前些日子一样上几层阶梯脚下的阶梯就会消失，这次依旧越往上神智越不清醒。
　　安言心里想的都是赶紧找到伊塞西，慢慢的一步步终于到达了顶端，看到了那扇门，安言总感觉这扇门与上次有很多不一样，但是也说不上哪里不一样。
　　安言进门之后发现神泉没有上一次白雾那么浓，而伊塞西浑身赤，裸的躺在了神泉里，眼里的金色消淡了许多，整个人都很虚弱的样子，再往下看她姣好的身材让安言看的面红耳赤。
　　“伊塞西，你怎么了？”安言上前轻晃了下伊塞西的肩关切的问道。伊塞西这时睁开了眼睛：“救济主大人，您回来了，看来那个女人没有对您做什么。”
　　她现在心里终于没有那么慌张了，但她想问的还有很多，现在也没什么精神说太多话。“我没事，只是前面找你的时候精神力耗尽了，泡在神泉里可以恢复，还需要点时间。”伊塞西看见她安然无恙后就昏迷过去了。
　　安言见伊塞西闭上了眼睛，慌乱的问道：“小R，她没事吧？”
　　“宿主，您放心，她只是太累了，在神泉里会慢慢恢复。看来宿主您很担心她呢。”小R一脸玩味道。
　　安言像被戳中心事般脸红心跳。像是受到神泉的影响，没多久安言闭上了双眼，梦里面伊塞西满身是血躺在了地上，而眼前，辛忻拿着剑刺向了自己。
　　内心的慌乱让安言不知所措，惊恐发唤道：“伊塞西，伊塞西……”
　　这时伊塞西从门外走了进来，看着安言双手往上像是要抓住什么一样，额头都是汗，满脸的惊恐和害怕。她走上前握住了安言的手一边抚摸道：“救济主大人，我在，没事了。”
　　安言再次从梦里惊醒过来，心里不安的感觉比上次还要强烈，她不能失去伊塞西。看着眼前的伊塞西，她紧紧地的抱住了她。
　　伊塞西满脸错愕，她很惊讶，感受到怀中女人的紧张和害怕。她双手也抱紧了她，并抚摸她的后背想让她安心点。她感觉内心多了不一样的情愫，是种什么不一样的感觉，说不上来也不明白这种心悸的感觉是什么。
　　“尊敬的救济主大人，那个女人带您去了哪里？发生了什么请您告诉我吧。”伊塞西脑子里又浮现出那个女人的话：有时候一条路走到底未必是正确的。一股说不上的感觉蒙上了心头，似迷茫似愤怒又有一丝无力。
　　安言觉得应该告诉伊塞西，但她该怎么开口说这个事呢，毕竟她和辛忻都不属于这个世界。“小R，你说我该怎么跟她说呢”安言一脸沉重的在心里跟小R交流。
　　“宿主，您该怎么说呢？但是你确实该告诉她，您的实力太弱了，准确来说的话您也确实没有实力。哈哈…”
　　系统小R嘲笑完安言继续说道：“伊塞西的实力还是很强的，虽然我也看不清辛忻的实力到底有多少，但目前看来辛忻她并不想伤害您，您确实应该与伊塞西商量怎么去处理掉辛忻。毕竟辛忻在这个世界是反派，她对伊塞西而言很危险。”
　　安言听完小R说的这些话，有些不满道：我也没那么弱吧。然后想着这些事，内心煎熬且犹豫，伊塞西是她很重要的人，而辛忻并不是NPC。
　　安言不知道她在这个世界消失之后，对于辛忻而言是她的任务失败继续完成任务还是直接就消失掉了。
　　“宿主，您想的太多了哦。您只要保证原主的生活是幸福结尾的就行哦，其他的您真的不需要想太多，毕竟您也是要完全您的任务的。”小R特别沉重的提醒道。
　　“尊敬的救济主大人，这件事是很复杂吗？您已经沉默很久了。”伊塞西看着安言一脸的愁眉苦脸，担心的问道。她感觉到这个事是不是与自己有关，所以安言难以开口。
　　安言醒过神来，开口道：“那个女人叫辛忻，她应该就是能造成这个世界灭亡的存在。但目前她并不会伤害我，她的相貌与你有五分相似，她的目的就是杀了你并取而代之。”
　　“我能感觉到那个女人的强大，但我的力量也不弱，尊敬的救济主大人，您不用担心。”伊塞西看着安言的眼睛认真的回应道。她早就看出来那个女的很危险，那个女人的气息是她所排斥的。
　　她也讨厌那张与她相似的脸。伊塞西觉得自己一直遵循着神的旨意，自从救济主出现之后，伊塞西越来越迷茫，追随神的旨意是真的正确的吗。
　　但现在看来是不是神的旨意，她都想好好保护好伊莱斯，一直追随神并且探索生命的奥秘让她的心一直都很平淡且无波动。救济主的出现让她情绪有了波动，此刻伊塞西似乎明白了些什么，她好像知道是为什么了。
　　安言看着伊塞西的脸庞，不禁入了迷，她好美，那张美艳似妖精的脸上，那双血红色的瞳孔似乎有什么魔力般吸引着她，让安言不自觉的靠近了伊塞西，她亲吻了伊塞西。
　　安言愣住了，她害怕伊塞西会责怪她，看向了她。却发现了有意思的一幕，伊塞西的耳根子都红了，面色呆滞。安言此刻觉得古板的伊塞西很可爱，不禁笑出了声。
　　此刻的伊塞西从刚才柔软的触感中回过神来，不禁脸都红透了，她可是几百年都没和谁这么亲密过，虽然她没有感情经历，不代表她不知道刚才救济主大人对她做了什么。
　　“尊敬的救济主大人，我们还是要商议好如何把那个女人消灭掉，这样我们的世界才能安全。”伊塞西又恢复到平静的样子说道。
　　安言有些失落，她知道自己喜欢上伊塞西了，但她不知道伊塞西是怎么想的。现在确实也不该想这些事情，等之后再问问吧。现在对于怎么与辛忻相处和解决掉她才是最重要的。
　　安言内心想：辛忻为什么要跟我说她与我是来自一个世界呢。还对我坦白了许多事情，包括她所待得地方，难道与我接触也是她任务中的一点吗？
　　她所掌握的异能到底是哪些？她能在这个世界做到什么地步？这些都是未知的，如果不跟她接触这些事都不得而知。
　　既然她对我目前没有任何伤害，得待在她的身边并且取得她的信任，才能得知她要做得事以及她接近我的目的。这样才能拯救原主，还有伊塞西……


第110章 埃及神遇
　　这样才能拯救原主，还有伊塞西……想到这里安言不禁又看向了伊塞西。只见伊塞西一直盯着安言的脸庞看着，似乎要透过这张脸去探究安言脑子里到底在想着什么。
　　安言被一言不发的伊塞西盯着脸开始从白皙变为淡粉，逐渐耳根也慢慢的像是被染红一般。她的眼神变得跟之前不一样了。
　　之前伊塞西看向安言的眼神有迷茫和尊敬，现在看向安言的眼里多了一丝欲望。
　　“伊塞西，辛忻对我提出了一个条件：帮助她并找出那个与她相貌相似的人。所以我当时才让你继续戴上面具，这样才不会被发现你的相貌。”安言握住了伊塞西的手说道。
　　安言开始揉捏起了手，白皙又修长的手让她不自觉得开始玩弄了起来。“我得接近辛忻才能知道她会怎么对待这个世界，我觉得我需要跟她待在一起。”
　　安言一边玩弄伊塞西的手一边看着她血红的眼眸说道。
　　伊塞西看着手被安言握住，面无表情的脸上竟出现了害羞，思考了一会道：“尊敬的救济主大人，那个女人很强大，您待在她的身边实在太危险了。”
　　伊塞西很担心安言的安危，一直追随主让她只是因为旨意才保护着她。但现在她已经明白那特别的情愫是什么，她不希望安言有危险，同样的也不希望安言离开她的身边。
　　但那个女人很强大，她看不透她的实力，这也说明在她之上。如果要把那个女人杀掉，首先得让自己变得更为强大。
　　“你别担心，现在辛忻是不会对我造成伤害的，我如果不在这段时间得知一些讯息的话，可能之后就没有机会了。”安言看着伊塞西一脸认真道。
　　这时安言见伊塞西凭空拿出了一块洁白无瑕的似玉又不似玉的一个物品。
　　“尊敬的救济主大人，这个叫引，因为一直携带在我的身上，不仅可以让您提前感知到危险，如若您受到了危险我也得第一时间知道。”伊塞西把引挂在了安言的脖子上对她说道。
　　“引？”安言心里默念着一边摸着它，她能感受到里面有一股很清凉温暖的气息，就像是伊塞西身上的气息一般。
　　伊塞西从安言爱不释手的感觉中感受到她是真的很喜欢引，嘴角也随着她可爱的表情而慢慢上扬了起来。她不知道她此刻的神情是多么得温柔。
　　伊塞西觉得自己该去一趟虚无世界了，既然神创造了它并让我一直追随旨意，那么该是获得一些东西的时候了。
　　安言虽知道辛忻现在不会伤害自己，但她身上的气息只有危险，她很不喜欢。
　　“伊塞西，你是有什么办法可以除掉辛忻了吗？”安言看着一脸沉重的伊塞西问道。
　　伊塞西看向面前这个让她迷了心智的女人，回道：“尊敬的救济主大人，我现在是有一个方式，但具体我还得去实验了才知道。”伊塞西停顿了一下，再次看向安言。
　　“您不用担心，我一定不会让您出事的。”伊塞西已经开始对神产生了怀疑，她不会让救济主大人出什么意外的，哪怕她死了，也不能让救济主大人出事。
　　安言对辛忻的存在产生了一丝怀疑，便问起了小R：“小R，你是不是瞒着我什么，我总感觉你知道什么，但你没有告诉我啊。”
　　“宿主，您怎么能这么想啊。”系统小R委屈的说道。
　　安言总感到哪里的感觉特别不对劲，但她也不能说什么，确实小R好像没有什么瞒着她。
　　伊塞西出了房门，不一会儿进房门的时候说道：“您今天还没吃东西呢，先吃点东西吧然后再好好休息，估计很快那个女人就会再找上门来的。”
　　安言晃过神来发现她准备了很多食物还有水果，心想：伊塞西真的温柔又贴心。她确实也饿了，吃了没几口看向了伊塞西，发现她最近几日好像又消瘦了些。
　　她用叉子一块牛肉给她道：“张嘴，你都瘦了。”
　　伊塞西一脸呆样的把嘴张开，牛肉的味道竟比上次还要美味。
　　后来她俩一起吃了点水果，伊塞西就离开房间了。
　　伊塞西没走多久，安言就睡着了。这两日发生的事情实在太多了，跟伊塞西待着之后悬着的心也稍微放下了些。
　　伊塞西觉得很奇怪，她预测不了辛忻也感知不到她，就好像她不属于这个世界一样。突然伊塞西像想到什么，但这些也是自己的想法，还是要去找寻才能知道。
　　伊塞西决定等伊莱斯醒来的时候就去虚无世界，她知道即使救济主大人没有帮助辛忻，她也会很快发现自己。辛忻的存在让她觉得自己的力量还不够，她必须好好的保护好救济主大人。
　　安言再醒来的时候是被一种酥痒的触感弄醒的，她发现辛忻在用手抚摸着她的脸，这种感觉让她有些反感，但又不能直接表现出来。
　　辛忻见安言醒来，便把手从她的脸上拿开然后问道：“你考虑的怎么样了？”
　　安言装作迷糊刚睡醒的样子：“怎么？摸我脸也是你的任务吗？”
　　“噗嗤…”辛忻不禁笑出了声。“你还是有点幽默的啊。”
　　安言坐起身来，看向辛忻：“你是知道我会帮助你还是不会呢？我看你这个样子是来直接带我走的。”安言已经感受到辛忻一定会带自己走的。
　　辛忻想的是为什么系统要让她直接带走安言，她的实力很弱，任务根本不需要她，她不明白但也只能跟着系统的任务去进行。
　　“是的，那你要跟我走吗？”辛忻看着安言一脸认真的问道。
　　安言感受到引的平稳，她知道辛忻并不会伤害她，只能跟她一起走了，但伊塞西那边呢？先跟她走吧，伊塞西应该能知道的。
　　辛忻带着安言离开了，来到了一个古堡中。
　　安言又愣住了：“不是，这又是哪里啊？你有多少地方啊，这里还是那个世界吗？”
　　“噗嗤，都是变出来的，哪个住腻了就换一个。”辛忻看着她那呆滞的模样觉得有些好笑。说完不知从哪里搞出了一堆吃的。
　　“吃点东西吧，你还有什么想吃的告诉我。”辛忻掏出一包薯片边吃边问着安言。
　　安言沉默了片刻：“我想吃披萨。”
　　辛忻看着安言不像开玩笑的样子，没一会给她弄出了各种各样的披萨。
　　安言其实也不是真的想吃，但就想看看辛忻会不会给她弄来。看着冒着热气的披萨，她也是真的很好奇这些东西是从哪里弄来的……


第111章 埃及神遇
　　伊塞西已经预测到安言已经被那个女人带走了，她在安言被带走的前一刻已经来到了虚无世界。
　　这里已经与上次发生了巨大的变化，没有了星辰，没有了任何光亮，只有漫无边际的黑暗，多了些沉闷和难以言说的寂静。
　　伊塞西径直向前走去，越往前走，伊塞西觉得自己的精神力比之前更强大了，她感受到了一种不属于自己的力量充斥了她的全身。
　　伊塞西还记得曾经神的指引有提示过，虚无空间里的任何生物都能达成永生，她不追求永生，但此刻她追求永生的力量，伊塞西有了这个想法后，加快了前进的步伐。
　　不知走了多久，伊塞西感觉到了一股空气墙堵住了她的步伐，如果这个地方什么都没有，那么空气墙就不会有存在的必要，所以空气墙的另一头一定有不为人知的秘密。
　　伊塞西闭上了双眼，再度睁开时，红色的瞳孔变成了金色，散发着微弱的光芒，她渴望力量，此刻的她太弱小了，她用尽最后一点力气去赌墙体后是她所想得到的。
　　很快金色光芒消失，墙体被破开，但里面依旧是一片漆黑，伊塞西失落的坐在地上，望着无尽的虚无发呆。
　　她本想就这样沉睡过去，但一想到伊莱斯随时可能会有危险，她又坐了起来，一定是方式出了问题，那么厚的墙体后真的什么都没有吗？
　　伊塞西仔仔细细的绕着四周转*了一圈，猛的被吸了进去，她的眼睛一阵刺痛，漆黑的空间变得白茫茫一片，光线越来越强烈，温度也越来越高，就好像要被熔化了一样。
　　“凯布特希难道真的存在？”伊塞西内心无比的震惊，她以为这只是一个神话。
　　相传，几千万年前，有个名叫凯布特希的太阳神，他由于触发了神条，被贬落于此，遭受着寒冷与无限的黑暗。
　　几千万年前，这片区域没有任何的建筑物，常年的冰雹寒霜，不断的砸击地面，凯布特希被枷锁铐在用神石打造的锥架上面，忍受着极大的痛苦。
　　由于凯布特希的陨落，原本应该升起的太阳，也不见了踪影，这片区域上的所有生物都面临着心惊胆战的恐慌。
　　他们都认为是凯布特希的错，所以没有一个人去帮助他，解救他。
　　不知日子过了多久，原本恶劣的气候已经过去，凯布特希的惩罚也已经结束，但神早已忘却了他的存在，没有人记得他，只把他当做一个故事，偶尔才会提起。
　　直到有一天，有个勇敢的少年在上山寻找食物的途中发现了被秃鹫啃食的凯布特希，心中燃起怒火，他并不知道凯布特希是谁，只知道对方此刻很痛苦。
　　他帮凯布特希赶走了秃鹫，又帮他进行了简单的包扎，但发现这个枷锁过于坚硬，他无法打碎。
　　“我可以带给你力量，请你想办法帮我从这里脱离出来。”凯布特希看着少年的眼睛诚恳的说道。
　　“我该怎么做，这石头砸不开。”少年不解的问道。
　　“用你的血液抹在这个石头上，并且做一个虔诚的祷告，以我的名字为敬仰。”凯布特希回答道。
　　“你难道是神？”少年眼里出现了一抹不可置信，在他们这儿，只有神才会被敬仰。
　　“我是凯布特希，伟大的太阳神，你只需要按照我说的做，我会给你想要的所有东西。”凯布特希虽陨落已久，但他知道他的力量从未消失，只是这枷锁限制了他。
　　善良的少年并不需要任何东西，他思索了片刻后，用刀划开了手心，涂抹在枷锁上，跪在地上开始祷告，他闭着眼睛，嘴里不停的念着凯布特希的名字。
　　很快枷锁开始脱落，凯布特希身体的温度越来越高，他的力量在恢复，等少年再睁开眼时，凯布特希身上的光芒变得耀眼无比。
　　“我由衷的感谢你孩子，说吧，你想要什么？”凯布特希伸出一只手对少年说道。
　　“我不需要什么东西，如果你真的能给我什么的话，那就让我们的族群免受自然灾害吧。”少年笑着说道。
　　凯布特希点点头，但他觉得这个要求对于少年来说未免太低了些，他预言少年未来会成为很好的领袖。
　　伊塞西感受到了太阳神的存在。
　　“你身上流淌着一位故人的血。”凯布特希的声音透彻了整个空间。
　　伊塞西瞧不见任何人的踪影，但她身上镀了一层光，源源不断的力量涌了上来，当她吸收完这股力量的时候，周围的空间又变成了一片漆黑，那道光就好像从来没有存在过一样。
　　伊塞西的双眸都变成了金色，她开始用引呼唤安言，“您在哪儿，我已经有办法解救您出来了。”
　　“我在一个古堡里，辛忻将我带到了这里。”安言通过引用意念回复道。
　　“在您确保自己安全的前提下，我需要您想办法让辛忻与您回到我们所处的世界，无论是哪里都可以，她现在所处的空间我进不去。”伊塞西再度说道。
　　“没问题。”安言说完摸了摸引，心中已有了打算。
　　“辛忻，我忽然想到一件事，之前王宫里有传闻说菲洛达城有一个疯女人，相貌极美。她只在夜晚出现，出现的时间也不固定，见过她的人都说她美的动人心魄，只可惜见过她的人并不多，也不知这个传闻是真是假。”安言看着辛忻说道。
　　辛忻一听就来了兴趣，这会不会就是任务所要找的跟她容貌相似的女人，不管真假，辛忻都得去看看。
　　“菲洛达城…说什么我都得去看看。”辛忻念着安言说的城名，打算立刻动身前往。
　　“我想和你一起去，可以吗？”安言小声问道。
　　“你和我去不安全，呆在这你不会有任何危险。”辛忻回答道。
　　“可是我不想一个人留在这里，我想和你待在一起。”安言皱着眉，语气中似有些害怕，这让辛忻不知该如何是好。
　　“你放心，我就待在你身边，不会乱走，你去哪儿我去哪儿，好不好？”安言再度开口道。
　　“好吧，这个给你，如果遇到什么危险，你就拿这个挡在前头，会形成保护罩，暂时性的让你不会受到任何危险。”辛忻把一块温润的玉递到安言手中说道。
　　安言这会又有些愧疚，她欺骗了辛忻，但是辛忻还想着她的安全问题，但是她没有办法，毕竟伊塞西才是目前来说她最重要的人。
　　眨眼间，两人就来到了菲洛达城，这里不算富饶也不算贫穷，现在已经快接近傍晚，天色也渐渐暗了下来。
　　“伊塞西，我把她忽悠出来了，你在哪儿？”安言通过引问道。
　　“我就在您附近，但是我处于隐身状态，您看不到我，别担心，另外能不能让那个女人放开你的手。”伊塞西有点不愉快的回答道。
　　“我也没有办法，本来人家就不让我出来，我只能待在她身边。”安言无奈的说道。
　　辛忻拉着安言四处走，想找到那个容貌极好的女人，但发现没有什么线索，她在想会不会是夜晚还未真正降临。
　　一直等到午夜十二点，依旧是没有任何女人的踪影，辛忻开始觉得安言所说的故事也只是个故事，打算回去了。
　　这时，伊塞西忽然出现在辛忻身旁，她将安言快速拉到自己身边，警惕的看着对方。
　　辛忻很快回过神，嘴角带着一抹笑，开口道：“哟，没想到还挺快。”
　　“对不起，我不是故意想骗你的。”安言察觉到辛忻眼里闪过的一丝失望，但是她没有办法。
　　辛忻没有再说什么，立刻进入战斗状态，伊塞西瞳孔散发着光芒，她觉得自己的速度变得非常之快，但辛忻和她的速度居然不相上下。
　　在两人刀光剑影间，伊塞西的面具滑落，辛忻看清了伊塞西的容貌，不由得一愣，被伊塞西找到破绽重击倒地。
　　“所以我一直在找的人就是大祭司？”辛忻说完看了一眼安言，她眼里满是不可置信，从一开始她就没有想过伤害安言。
　　但在她告诉安言自己的任务之后，安言是一直知道自己要找的人就是伊塞西，所以在对方心里，她毫无价值且并不重要。
　　伊塞西没有给辛忻太多的时间去思考，她快速掐住对方的脖子，试图让辛忻窒息而死，但很快被对方挣脱。
　　辛忻知道现在自己处于下风，想要逃离，又被伊塞西一把拽住手腕，辛忻没有办法，只能先震断自己的手臂逃脱。
　　伊塞西还想上前去追，被安言拦了下来，安言看着浑身发烫的伊塞西开口道：“别追了，她也没有做什么伤害我的事情。”
　　“可是她毁了整个王宫，这股黑暗能量就是从她身上来的。”伊塞西苦恼的摇摇头，但还是没有继续追上去。
　　“你有没有想过一种可能，辛忻她并不是罪恶的源头，她之所以毁掉王宫是她必须这么做，不然她也会丢掉性命，就和我一样。”安言试图跟伊塞西解释这一切的发生。
　　“您的意思是没有她这个人，这个世界的结局也不会发生改变对吗？”伊塞西不解的问道。
　　“没错，我们能改变的只是个人命运，但没有能力决定这个世界，你好好想想吧。”安言轻声说道。
　　伊塞西被安言这句话说的愣了神，世界的结局无法改变，那她所做的这一切又有什么意义？那神又为什么要指引她去…


第112章 埃及神遇
　　那神又为什么要指引她去…伊塞西陷入了沉思，如果是这样的话，那么自己几百年追随的到底又是什么。
　　伊塞西看向安言，她内心产生了巨大的疑惑，她此刻只觉得自己一直追随的神好像不在了，那么存在的意义在哪。
　　伊塞西嘴里念着咒语，把安言又一次带进了虚无世界，而她却走向了一处无尽的深渊中。
　　安言感受到了空间的沉闷，她记得这个地方，但好像又与记忆中的空间不一样了，变得跟上次伊塞西带她来的时候截然不同了。
　　上次的空间里充满了神秘与生机，现在的空间里充满了黑暗与沉寂。安言试图跟上伊塞西，但她发现自己一直在原地走着。
　　伊塞西来到了一扇门前面，推开门之后，门之后的场景与现在的虚无世界好像两个不同的空间。里面的空间充满了无限希望的气息。
　　进入之后，只见峰峦叠叠，流水潺潺，林鸟群噪。伊塞西在这个世界只看到多到数不清的灾难，从未见过如此的场景，不禁看的入了迷。
　　“你在追随这样的世界吗？”只听见远方传来很缥缈的声音。
　　“您是谁？是神吗？”伊塞西往深处走去，她绕了一圈又一圈，她想找到声音的主人在哪，她想找到说这句话的人是不是一直所追随的神。
　　现在的伊塞西已经没有之前的冷静，一种很不好的感觉在心里升起。她突然想起，伊莱斯还在虚无空间里。
　　她有点恼火，为何自己会将她一个人丢在那里。伊塞西想到这里赶紧走向门那里，却发现门打不开了。
　　伊塞西只能念起咒语，集中精神力回到虚无空间里，但她发现她好像她耗尽了三分之一的精神力都没有回去。
　　她的内心第一次出现了慌乱的感觉，她现在特别害怕伊莱斯会出什么事，她只能在聚集精神里继续念着咒语，这次她终于回到了虚无世界里。
　　安言发现自己一直在原地不动的时候，就已经发现自己好像已经离不开这个地方了，她只能坐在了原地。
　　这时，安言感觉前方有一个人向她走来，便唤道：“伊塞西，你去干嘛了啊？”
　　前方的人越接近的时候，安言终于看清了面前的人是谁。“辛忻？怎么是你？你怎么会进入这个空间的？”安言一脸惊讶的看着眼前的人说道。
　　辛忻看向安言说道：“我对我的存在有很大的疑问，我是魂穿过来的，但我并不能做任何事情。”她说完看向安言。
　　“然后呢，你继续说。”安言看向辛忻让她继续说道。
　　“但我发现我好像跟那些魂穿的女主一点也不一样，我的系统每次只会安排我任务，然后我就必须得去做，就算我不做我的身体也会主动自己去做。”辛忻停顿了一下继续说道。
　　“我该不会是一个无辜的工具人吧？”辛忻说完这些瞪大了双眼看向了安言。
　　安言沉默之后想了一会说道：“你的意思是你就像被强行抓到这个世界去做一些事？”
　　“对对对，就是这个意思。”辛忻觉得这些事也不能跟别人去诉说，虽然安言没有帮助她，还出卖了她，但现在她的害怕大于其他所有情绪。
　　辛忻觉得自己在现实世界也没有发生意外，为什么会突然出现在这个世界，她还是很想回去的，辛忻现在想看看安言有什么方式可以帮助自己回去。
　　“那你怎么来到这里的？”安言提出了疑问。
　　“说来也奇怪，我跟大祭司交手之后，我的力量就像是恢复不了一样，而且我的系统也像从未出现过一般得消失了。”辛忻沉重的说道。
　　“而且我一开始来到这个世界的时候就是在这里，所以我只是想来这里看看有什么方法，没想到你也在这里。”辛忻把这些告诉安言之后就没继续说话了。
　　辛忻在想为什么系统只有在自己来的时候，告诉过自己要在这个世界里，找到与她相似相貌的人并取代她。
　　而自己一直在完成其他任务得到了很多异能提升了自己的能力，再遇到大祭司之前每次任务都完成的特别顺利，就好像只会为了更好的把异能给我而安排的。
　　还在辛忻在想这些的时候，伊塞西已经回到了虚无空间里。
　　伊塞西发现辛忻在伊莱斯的面前，迅速地移动到了她的面前并护在了身后，惊讶的看向辛忻道：“为何，你能来到这个地方，这是神创造的虚无世界。”
　　虚无世界是神所创造的，在这个空间里只有大祭司可以来到，也只有她可以带人来到这个空间里。
　　那如果是这样的话，是神让她也可以来到这个空间里的吗？现在的伊塞西内心产生了怀疑，神让她找到救济主大人并保护这个世界的子民，那为什么要毁灭这个世界呢？
　　“辛忻你先走吧，我来告诉她吧。”安言看到伊塞西一脸不可置信及痛苦的表情对辛忻说道。
　　很快，辛忻离开了虚无世界。
　　此刻的伊塞西的双眼从金色又变成了血红色，又从血红色变为了白瞳，神情特别的痛苦。
　　伊塞西陷入了自我怀疑，以及几百年来一直追随神的信念中慢慢崩塌。内心就像被禁锢住一般，伊塞西在挣扎着，她想逃离这种难受又窒息的感觉。
　　安言上前抱住了伊塞西，一直唤道；“伊塞西，你还好吗？伊塞西，你怎么了？伊塞西，你得醒过来。”
　　伊塞西看不到任何东西，只听见熟悉的声音在自己的耳朵一直回荡。她在想是谁呢？是谁在呼唤着她？她现在为何在这个地方呢？她又是谁呢。
　　在安言看来，伊塞西现在的状态特别地不好，浑身发烫，双眼不能的发生变化，脸色特别的苍白。
　　安言很害怕，她感觉伊塞西好像随时都会消失一般，她只能不停的一遍又一遍呼唤着伊塞西的名字。
　　此刻的伊塞西已经陷入了深渊中，她被枷锁铐在这个黑暗看不见一丝光亮空荡的空间里，没有任何人，也发不出一点声音。
　　“你发现了，那你就没有存在的必要了。”伊塞西前方传来浑厚的声音，这个声音与前面那扇门之后的声音又完全不同。
　　伊塞西想追问也想看清前方到底是谁，但她发不出声音，也看不到任何，只能感受到很危险的气息向着她慢慢靠近。
　　这时，从伊塞西的背后有一阵巨大的光芒离她越来越近，当金色的光芒笼罩了整个黑暗的空间后。伊塞西能看见了，她发现了她所尊敬并追随的神就在她的身前。
　　她知道她的神要把她杀了，但是她不明白，但她又无力反抗，只能问道：“您可以告诉我，为什么我这么尊敬您，一直追随着您，您却要杀掉我？”
　　“你一天比一天强大，这个世界只能有我一个神。”伊塞西面前的神开口道。
　　伊塞西身上的力量让神产生了忌惮，神绝不允许任何可能对自己造成威胁的人存在。
　　“我最后还有一个问题，辛忻是您安排的人吗？”当伊塞西问出这句话的时候已经有了答案。
　　“是的。”
　　伊塞西此刻的信念已经完全崩塌不存在了，但她突然想起伊莱斯，这个对她而言特别重要的女人，她不能死，至少现在还不能死。
　　伊塞西用尽全力挣扎开了枷锁，“我已经不会再受到您的影响了，几百年来我一直尊敬着您，一直遵循您的旨意活着。”
　　可是，神的力量很强大，我该怎么才能进行反击呢？“尊敬的凯布特希大人，能帮助我吗？”伊塞
　　西在内心虔诚的呼唤着凯布特希。
　　“就当是还当初那个少年的恩情吧。”
　　伊塞西耳旁传来这句话之后，只见传来一股炽热，她的“神”瞬间被巨大炽热的光芒所吞噬…
　　整个虚无世界在一瞬间崩塌且化为乌有，等伊塞西回过神来，发现自己躺在了伊莱斯的怀里，她在一遍一遍的呼唤着伊塞西的名字。
　　“伊塞西，你终于醒过来了，还有到底发生了什么，我们突然又回到了王宫。”安言一边庆幸着伊塞西安然无恙一边又担心事情的发展变得不好。
　　“没事了，您不用担心，已经没事了。”伊塞西看着眼前的女人，不禁露出了一丝笑容。虽然她的信仰完全崩塌了，但，好在，她还有她。
　　伊塞西抱紧了安言，抚摸着她的后背，“不要害怕了，以后和我好好生活，就我们两个人，好吗？”
　　安言看向伊塞西，她是喜悦的，本来是等到事情结束之后告诉她自己喜欢上她了。但没想到这个木讷得女人竟然会说这句话。
　　“你喜欢我吗？伊塞西。”安言双手捧住她的脸看着她的眼睛认真的问道。
　　“是的，尊敬的救济主大人。不对，现在您是我的伊莱斯了。”伊塞西满眼都是安言，望着她一脸认真道。
　　安言再次抱紧了伊塞西，她们就这样紧紧的拥抱着彼此。
　　直到辛忻打断了她们，“那个，首先，我不是故意打断你们的，其次，我有点事要你们给我解决掉。”辛忻不适时宜的声音出现了。
　　辛忻不能否认，自己对安言是很有好感的，但她也能看出来，安言很在意大祭司，她的眼里满满的只有伊塞西，说不失落是不可能的。
　　但她放下了，毕竟她俩经历了那么多，也不是一个外人可以随时插入的。她现在只想回到自己所在的世界，因为她发现她什么能力都没有了，什么也做不了，包括系统也唤不了…


第113章 埃及神遇
　　因为她发现她什么能力都没有了，什么也做不了，包括系统也唤不了…即使现在这种情况下，她也没想明白为何会变成这样。
　　辛忻也没办法，她觉得大祭司应该是有方式帮助自己的。
　　伊塞西看着辛忻，这个世界的神已经不在了，那么，辛忻的能力应该也不存在了，毕竟她的预测能力也都没有了，神给与她的一切都不复存在了。
　　安言看向辛忻，然后又看着伊塞西说道：“伊塞西，辛忻不是这个世界的人，虽然我也不知道你在虚无世界发生了什么，但辛忻她是无辜的。”
　　“我为之前的事跟你说声抱歉，但那些事也不是我想做的，那些事就像无可奈何一般。”辛忻一脸愧疚地说道。
　　辛忻犹豫了一会，继续说道：“或许，你们有没有方法给我送回去呢？”
　　伊塞西明白了一些，神只是需要一个完全听从他并且永远存在的一个傀儡，所以才创造出一个与自己相貌相似的人来杀掉自己。
　　想到这里，伊塞西在思考伊莱斯那句话的意思，她之前就觉得伊莱斯也不属于这里，所以辛忻也是这样的吗？
　　安言看着伊塞西还有辛忻，在心里问道：“小R，这种情况下能把辛忻送回原来的世界吗？”
　　“宿主，这个我也不清楚，但也不是完全没有可能，或许大祭司能想到方式呢。”系统小R回答道。
　　安言想着之前，伊塞西用瞬间移动带她去了别的地方，是不是可以用这种方式带她们俩一起回到现实世界呢。
　　“宿主，您又想这个危险的方式了，首先这个方式不能保证安全性，也有可能你们会被空间吞噬掉，还有现在的大祭司的能力或许不如之前了”。系统小R对安言认真并提醒道。
　　安言没管小R说的这些，看着伊塞西问道：“伊塞西，你现在还能瞬间移动到别的地方吗？”
　　“神已经不存在了，我的这个能力也不存在了，我是依靠神才有源源不断的凝聚力。”伊塞西一脸遗憾道。
　　辛忻听着她们的对话，整个人变得憔悴了许多，她在想难道自己回不去了吗？只能老死在这个地方了吗？那现实的她呢？
　　伊塞西发现自己身上还是有精神力的，或许是太阳神给她的力量余留下来的吧，能不能用这个能量把辛忻送回属于她的世界呢？
　　伊塞西尝试凝聚了精神力，发现自己不能进行瞬间移动了，她有点苦恼，但确实也没办法。
　　“辛忻，抱歉，我解决不了你的事。”伊塞西看向辛忻说道。
　　辛忻现在觉得好像自己就只能在这个世界继续生活下去了，但她总觉得可能还有一丝办法。
　　安言听见伊塞西说神已经不存在了，她也不知道具体到底发生了什么，但如果辛忻确实是这个世界的神呼唤而来的话，那么神不存在的话，那她应该是能回去的啊。
　　“你当时是怎么来到这个世界的啊，辛忻。”安言问道。
　　“也没发生任何事情啊，我就是在睡梦中然后一觉醒来我就出现在你们说的那个虚无世界里了，接着就有任务出现。”辛忻回忆道。
　　安言沉思了一会，内心唤道：“小R，你说辛忻这种情况是不是就算任务结束，她可以自主回到现实生活啊。”
　　“宿主，您说的这个可能性也不是不存在，那您可以让她睡一觉看看结果如何，如果第二天她不在了，那极大可能就是回去了。”系统小R严肃的回答道。
　　安言上前拍了拍辛忻的肩膀道：“你要不然先别想这些事，然后先去休息吧，说不定第二天你就能回去了，毕竟按现在的情况来说吗，你的任务就是结束的一个状态。”
　　辛忻想着安言说的话，觉得她说的有些道理，毕竟她的任务是被安排的，现在这些已经不存在的话，那么设定来说自己能回到现实。
　　想到这里，辛忻对着安言说道：“那今天先这样吧，我觉得你说的可能性还是很大的。”犹豫了一会，辛忻再次看向安言。
　　“如果这个是真的，那么我醒来之后我们再也不会相见了，所以…我可以再走之前拥抱你一下吗？”辛忻犹豫地说道。
　　伊塞西一脸醋意的看向安言，她不想自己的女人被其他女人抱。
　　安言觉得自己欺骗过辛忻，她对辛忻也有着愧疚，可能为了让自己心安点吧。
　　上前拥住了辛忻，并说道：“希望你可以安全回到自己的世界，如若有机会可以再见面吧。”安言拍着辛忻的肩膀安慰道。
　　辛忻此刻内心是真的完全放下了安言，她会记得这段奇妙又神奇的经历，但也许回去之后这一切的记忆都会消失吧。
　　安言跟辛忻道别之后就让她去休息了，她转头发现伊塞西的脸色不是很好，便问道：“怎么了？”
　　伊塞西看向安言说道：“我…不喜欢别的女人抱着你…”说完脸就慢慢的红起来了。
　　安言看着伊塞西这副可爱的样子，不禁的打趣道：“呦，我们的大祭司还会吃醋啊。”说完就上前摸着伊塞西的脸，不禁的捏了一下。
　　伊塞西不想让安言看见自己这个样子，毕竟她几百年来一直都没有什么情绪过，她也不知道自己为何会变成这样。
　　伊塞西选择逃避这个话题：“我带你去吃点东西吧，你一天都没吃了，应该饿了吧。”
　　安言还是觉得现在的伊塞西好可爱，想一直揉捏她的脸，但她知道她的大祭司一直都是古板的，所以也没继续逗她了。
　　“好，我是有点饿了，我们去吃点东西吧。”安言拉起伊塞西的手，“要不然我们区外面逛逛放松下心情，然后看看有没有什么好吃的吧，你觉得呢？”
　　伊塞西看向被握住的手，心不在焉的回应道：“嗯，都听你的。”
　　出了王宫，安言还是第一次感受到这种神秘充满异域风情的夜晚生活，虽然这个世界之前遭受了很多灾难，但在伊塞西的维持下，最基本的城镇保证生活还是能正常进行的。
　　外面的子民们都在为了生活而在努力生活中，安言觉得自己也很像她们，自己也为了原主的幸福而奔波着。
　　安言找了一家充满温馨氛围的店坐下了，她们随便叫了些吃的，安言见食物被端上来之后，就拿着叉子叉了一块肉往伊塞西的嘴里喂去。
　　伊塞西突然觉得这样的生活好幸福，她好想就这样一直跟安言一直生活下去，然后问道：“伊莱斯，你愿意一直跟我就这样每天过平淡的生活吗？”
　　安言得任务不就是让原主幸福的生活下去吗，她看着面前的女人，很喜欢也很在意她，这样的生活不就是原主想要的吗。
　　她一边想着伊塞西的话，一边又想到这个在这个世界也只是为了完全任务，她走了之后伊塞西又该如何呢？
　　伊塞西看着安言沉默一言不发的样子，觉得她是不是要求的太多了，担心的问道：“要是你不喜欢的话，你想怎么样都可以的。”
　　安言看着伊塞西小心翼翼的样子，她觉得真好啊，“没有啊，我很喜欢，跟你待在一起真的很开心。”安言往伊塞西嘴里喂了一口水果回答道。
　　“我们会一直在一起的，不管发生任何事情，我都会在你身边陪伴着你的。”安言摸了摸伊塞西的脸颊说道。
　　伊塞西看着她说完这些话，心里不禁一暖，她感觉自己在安言心里还是很重要的。
　　吃完东西，安言就牵着伊塞西的手回去了。路上的时候，安言一直都很想跟伊塞西亲昵，但外面的人太多了，伊塞西的身份也不能让她在子民的面前去做这些事。
　　回到房间的那一刻，伊塞西不自觉的靠近了安言，两人的唇越靠越近，安言看着伊塞西，四目相对，伊塞西的吻随之而来，安言被吻的呼吸加重，伊塞西这才放开了安言。
　　安言此刻面色潮红，呼吸急促，伊塞西看着她这个样子，情不自禁的抱紧了她，然后对着她耳边说道：“伊莱斯，我是真的很喜欢你，想一直好好在你身边并一直保护你。”
　　安言整个人都埋在了伊塞西的脖子里，她觉得伊塞西的身上很好闻，那种味道让她此刻就想一直被她抱着。
　　“那我们今天一起睡觉吧。”安言在伊塞西的怀抱里蹭了蹭她并撒娇道。伊塞西抱着安言上床，然后一起休息了。
　　可能因为太累了，也有可能是两个人待在一起的感觉过于美好，很快两人就一起睡着了。
　　次日，当辛忻醒来的时候，她发现自己躺在了熟悉的床上面，她知道是回来了。她也虔诚得希望安言能完成的所有任务，然后回归到属于她自己的世界里。
　　安言在昨夜睡得很好，看着身旁的伊塞西，不禁玩弄起她的发丝，往她怀里蹭了蹭，闻着属于伊塞**特的气息，她希望每天都能在她的怀里醒来，每天身边都有伊塞西。
　　这样幸福的感觉中，让她都忘却自己不属于这个世界。
　　“宿主，您现在的幸福值很高哦，很容易自动传送到下一个世界哦。”系统小R提醒道。
　　“可是我还想跟她待一些时日。”安言此刻的心脏就像被刺了一下，很难受。
　　“也没那么快的哦，宿主，我只是提醒你。”系统小R安慰道。
　　安言看着眼前还在睡梦中的女人，摸着她的额头，呢喃道：给我们的时间还能有多少呢，真希望是永恒呢…


第114章 埃及神遇
　　这时伊塞西醒来，看向身旁的女人，其实她也没怎么睡，虽然现在失去神的庇护了，但久之的习惯让她也不怎么需要睡眠。
　　“早啊，我的女人。”安言亲吻伊塞西说道。
　　“睡得还好吗？你怎么醒的这么早？”伊塞西回亲了安言的脸颊问道。
　　安言伸了个懒腰，对伊塞西说道：“有你在身边，睡得很好，昨晚是我睡得最好的一晚。”说完起身去了另一个房间。
　　“小R，辛忻她应该是回去的了吧。”安言心里默问道。
　　“是的，宿主大人，辛忻在您醒来的前一刻就已经回到她的世界了。”系统小R回答道。
　　安言在房间停留了一会就回到伊塞西身边了，然后上前拥抱住她，她真的很喜欢她身上的味道，不禁多吸了几下。
　　伊塞西看着安言这副亲昵的模样，不禁嘴角上扬了起来，她自己都没发现自己现在的样子有多温柔。
　　“你是想继续待在这个王宫呢，还是我们换个地方生活？”伊塞西抚摸着安言的耳朵问道。
　　安言想了想，她对于在哪生活都没多大意见，但王宫有太多不好的回忆，思考片刻便回道：“换个地方吧，听你的，你在哪我在哪。”说完便在伊塞西的怀里又蹭了蹭。
　　伊塞西有用不完的财富，即使现在没了很多能力，她也不担心她们的生活质量下降，在脑海里回忆起有一个地方就很适合。
　　“我们去温希格吧，这个地方比其他城镇安宁一些，对比其他城镇那边的人会更友好一些，她们都很善良。”
　　安言觉得只要伊塞西在哪，去哪都是一样的，便点头答应了。
　　等她们到达温希格的时候已经是夜晚了，没了瞬间移动后，伊塞西的行动比之前慢了许多，但还是比普通人快上许多。
　　伊塞西发现这个城镇比上次来的时候更温馨了些，不禁心里一暖，她可以带着安言在这里生活很长一段时间了。
　　伊塞西找到了当地的管理者，她之前帮助了这个城镇，当地的子民为了感谢她给她建造了一个属于她的别墅，她当时也没拒绝，是他们的一片心意。
　　伊塞西当时走的时候，管理者对她说欢迎随时回来，她现在来找管理者要房子的钥匙。
　　管理者看见伊塞西的到来特别的开心，他不知道眼前这个人是大祭司，但他知道伊塞西很厉害，能保护他的城镇。
　　“尊敬的大人，钥匙给您，如若您在这里有任何的需要都可以来找我。”管理者双手把钥匙递交给了伊塞西。
　　“好，我可能要在这里生活一段时间，麻烦你了。”伊塞西对着眼前的管理者说完，*就牵着安言的手离开了。
　　安言看着眼前的别墅，与之前的宫殿区别还是很大的，对于王宫而言，少了很多奢华的感觉，但也很不错了。
　　日子过的很快，她们已经在温希格生活了十五年了，安言的脸上已经出现了很多细纹，但伊塞西的长相依旧美丽，毕竟她还有些精神力在身体里的，会比常人衰老的慢。
　　伊塞西看着安言一天一天老去，但自己却丝毫未变，她不知道安言能活多久，她的内心很煎熬也很痛苦。
　　可能再过几十年安言就会离她而去，那到时自己又该如何是好，她已经不能失去安言了，生活每处都是她的影子。
　　安言看出伊塞西的想法似的，上前拥住她：“我们会一直在一起的。”
　　这样的日子也没维持多久，附近几个城镇因为灾难，大家都已经面黄肌瘦，饥肠辘辘，他们联合起来决定一起进攻温希格。
　　温希格是所有城镇里天气最不恶劣的，在这个城镇的子民可以安全的生活，但也抵不住一群饥渴似狼的人。
　　伊塞西本不想多管此事，但安言已经慢慢的变老，她也折腾不动再去换个地方生活，况且她们在这个城镇也有了感情，这里的子民对她们也很好。
　　她用尽了全部精神力保护住了温希格，一瞬间，伊塞西的脸上出现了皱纹，头发也全白了，她在慢慢变老，但她不遗憾，她看向这个眼前这个女人。
　　安言把手放在了伊塞西的手里，让她握住，虽然伊塞西衰老了，但她的眼里伊塞西依旧很美，还是当初那个妖艳的美女。
　　“傻瓜，不要哭，我还没死呢，只是没什么力气了。”伊塞西用手抹去安言脸上的泪水。
　　“我爱你。”安言俯下身子，小心翼翼的亲吻伊塞西的嘴唇。
　　安言带着伊塞西回到了她们的屋子里，安言不知道这次她能活多久，但她心里很清楚，伊塞西现在就是一个普通人，她已经活了几百年了。
　　安言心里很痛苦，她一遍一遍抚摸着伊塞西的脸，就好像要永远记住她的脸，一遍遍唤着伊塞西的名字。
　　伊塞西的视线变得逐渐模糊，握着安言的手也慢慢滑落下来，在最后一刻，安言听得很清楚。
　　“我爱你，我们还会见面的。”
　　伊塞西没有向往常一样睁开双眼，闭上了双眼，安言紧紧的抱住了伊塞西，眼泪止不住的往下落，安言撕心裂肺的唤着伊塞西的名字，不停的重复着…
　　“宿主，任务结束了，我们马上就要去下一个世界了，您该准备准备了。”系统小R不想让安言太痛苦于是出声道。
　　安言这次没有回应，但也没有继续撕心裂肺的呼唤了，她没得选择，系统随时都会把她传到下一个世界，她只能静静的看着伊塞西。
　　“会处理好她么，小R。”安言想着她要是走了，那么伊塞西后事该怎么办呢。
　　“放心吧宿主，大祭司救了整个城镇的子民，她们会处理这些事的，也会办的风风光光的，这个您就不用担心了。”小R安慰道。
　　“那，我们走吧。”安言说完又看了一眼伊塞西，她很痛苦，但很快她的记忆会被清空，她想在最后好好记得伊塞西这个人。
　　还没等安言再多看一眼，小R已经把安言传送到那个密闭的‘休息室’中。
　　“宿主，您现在情绪不太好，您先休息会吧，马上就会到下一个世界中了。”小R说完就让安言自己待着了。
　　安言想着伊塞西最后一句我们还会再见的，她在想这句话的含义，她听得清清楚楚，脑子里突然就像爆炸一样的记忆向她袭来。
　　很多碎片一瞬间在脑海中拼凑在一起，安言像是想起了什么，捂住了心口，心脏痛得让她窒息。还没等她把所有事情拼凑在一起，她的记忆被全部清空，她坐在那里等着被传送到下一个世界。
　　下一个世界是以娱乐圈为背景设定的，原主是一个刚大学毕业进入经纪公司的一个小透明，因为长相机缘巧合和当红的一个男明星搭了一部戏，公司嗅到了可以爆火的味道，强行给他俩组了一对情侣关系。
　　原主倒没觉得有什么，本来自己只想好好演戏，对于公司的安排也没什么意见，况且她也不能有什么意见，只能听从公司的，却没想到原主竟在这段关系中对男明星有了感情。
　　男明星的设定就是一个高冷专情的人设，但没想到他私下是个花心滥情的渣男，跟很多的女明星私下有不少接触。
　　原主在公司安排的这段关系中，一开始的男明星因为新鲜感还是对原主很有兴趣的，对她私下殷勤不断。在公众面前展现自己是个专情专一的好男人人设，但私下对原主失去兴趣后，依旧周旋在各类女人中。
　　原主的性格原是不争不抢，很努力乖巧的一个性格，在公司也很小心翼翼，但这种性格在娱乐公司是很容易出事的。
　　男明星在一次私交下不小心被狗仔拍到了照片，然后被公布到了大众面前，瞬间冲上了热榜，什么深情人设崩塌，男明星是个人渣，一夜之间掉粉无数，甚至很多合作商要取消合作。
　　男明星可算是人渣中的人渣，竟说这个女的是原主的出轨对象，说原主喜欢女的，被他发现之后，他是找到这个女的去对峙并且去问清楚情况的。
　　这个回应爆出之后原主被他的粉丝骂得不堪入目，甚至公司也站在男明星那边，原主本就一个普通人，没人帮她的情况下，她被骂的不能出现在公众面前，甚至还要赔付一笔对她来说是天价的违约金。
　　原主性格本就软弱，在禁受不住这一切选择在公司楼上一跃而下，在原主死后，那个男的不仅没有一丝难过还在庆幸自己的事不会再被发现了，自己还是那个当红明星。
　　当安言脑中接收这些经历后，气的想马上去到这个世界里把这个男的折磨而死。渣就渣了，不仅渣还没有人性，简直都不能算是一个人。她不能做犯了法律的事，但一定会有办法让这个男的失去他所在意的一切，让原主过上幸福的生活。
　　但又想到一些事：“小R，原主是个无权无势的人，而那个男的又是富二代，我这样真的能改变原主的命运，让她幸福吗？”安言一脸无奈的说道。
　　“宿主，您也不要小看自己，总会有办法的。”系统小R在一边加油鼓励道。
　　安言很无奈，她能有什么选择的余地，本来都是系统决定的。娱乐圈…真是一个不好的地方啊，一直以来，娱乐圈都很乱，想要在这个圈子生存下去本就是一件很难的事。
　　娱乐圈需要谨慎行事，一不小心就会被互联网的键盘手们喷死。安言攥紧拳头，心里暗暗给自己说道，一定要好好谨慎的完成这个世界的任务…


第115章 反转小白花
　　这次也很快的传送到了任务世界，当安言缓过神来，发现自己身处在一间办公室里，环视了周围，她还想现在是什么时候。
　　还没等她观察完，身前传来一阵声音：“穆可，跟你说的听完没？你还有其他什么想说的吗？”
　　安言看向身前的人，回忆起原主的记忆，现在正是她的经纪人跟她讲拍摄这部剧还需要了解的事。
　　原剧本在演员试戏的时候，发现中间内容与场景有些出入，所以编辑进行了一小部分的修改，这次经纪人就是为了这个事找安言再进行沟通。
　　“王姐，没什么事了，您把修改过后的新剧本给我再看看吧，有什么不了解的我再问您。”安言接过王姐手中修改后的剧本，“那，王姐，没什么事我就先出去啦。”
　　“好的，那你好好看看修改的内容吧，跟原剧本有些不同，但总体而言变化不大，你的戏份还是挺不错的，你要好好珍惜这次机会，毕竟男主是现在当红的明星，演得好对你以后得道路也好走。”王姐一边说道一边让穆可出去了。
　　于是安言就回到了自己办公的地方，打开了剧本，剧本里的角色是一个很单纯的富家千金，没什么心机，这还挺符合原主的性格。
　　这个剧的女主是娱乐圈最顶尖的存在，新生代见了都会喊句林老师，外貌特别突出，体型也好，演技好，家境好，这妥妥不就是现实小说的大女主吗？
　　想到这，安言特别愤恨的对着小R说道：“我什么时候能穿到这样的原主身上。”
　　“宿主，您有没有想过一种可能，她们会不幸福吗？”系统小R回道。
　　安言想了想，也确实，自己的任务都是帮助原主获得幸福，这样完美存在真的会不幸福吗？
　　安言把修改后的那部分内容看了几遍，一想到原主的结局就恨得牙痒痒，她得想办法好好教训那个人面兽心的渣男，正想着如何复仇…
　　忽然门口又传来了敲门声，安言心不在焉的说了句：“请进。”
　　“小穆，晚上公司聚餐，汪导说，咱们的戏刚开拍没多久，大家彼此都不太了解，吃个饭互相之间认识一下，别迟到奥。”导演身边的助理张丽站在门边提醒道。
　　“好嘞，辛苦您跑一趟。”安言回过神对着张丽点点头，随后坐到化妆镜前惆怅起来。
　　“等等还得跟渣男对戏，挨千刀的陈一梵，你真该死啊。”安言心里暗骂道。
　　讨厌归讨厌，戏还是得好好拍，安言换了套衣服，背了会儿台词，确保记住后，赶去了片场。
　　此刻，陈一梵正在一边喝水，一边看剧本，他见安言来了笑着打招呼，安言为了不崩人设也是假装甜甜的回以一笑。
　　安言承认陈一梵很帅，之前原主喜欢无非是这张脸和装出来的温柔体贴，现在看看真是又下头又恶心。
　　“天有点热，大家要喝绿豆汤吗？我请大家喝。”陈一梵向剧组里的每个人喊道。
　　大部分人都说想喝，陈一梵叫助理去外头找个人少点的地方订外卖，然后再拿进来，他的助理一向办事效率高，还没过去四十分钟，绿豆汤就被助理拿进来了。
　　安言摆摆手说自己不太喜欢喝绿豆汤，谢绝了陈一梵的好意，尽可能和对方保持距离，但对方似乎来了劲，一下午都在有的没的和她聊两句，实在是让人头疼。
　　好在到了傍晚，王梓忙完过来接她离开，这才能抽身。
　　“王姐，晚上的聚会林老师会去吗？”安言挽着经纪人王梓的手问道。
　　“应该会去，这是第一次聚会，不出意外全部人都会到场的。”王梓按了一下车钥匙后回答道。
　　安言跟着王梓上了车，打算回去重新化个妆换套衣服，一路上她都在想见到林宣该说些什么，毕竟林宣作为当红影后，人脉资源那都是妥妥的握在手中，安言如果能和对方搞好关系，后面的路那不是好走多了。
　　她在网上搜了很多关于林宣的消息，发现对方几乎没有黑料，按照网上的描述，这不是典型的高冷白富美御姐？千金中的千金？
　　安言盯着屏幕，她不相信这个世界上有完美的人，但目前看来，林宣确实挑不出什么毛病。
　　“小穆，好了吗？”王梓见安言迟迟没有出来，便上楼敲门去喊对方。
　　“来了来了。”安言合上电脑，理了理发型后跟着王梓下了楼。
　　“该说不说，我们小穆的皮肤是真好，又白又嫩，我年轻的时候都没你看起来这么的吹弹可破。”王梓看着安言的脸满意的说道。
　　她也是不错的金牌经纪人，看上穆可这种没人气的小透明，完全是因为对方太符合大众审美中的小白花长相了，又清纯又白净，关键是性格还乖顺，王梓一眼就看中了对方。
　　安言有些腼腆的低了低头，被晚风吹起的发丝抚过脸庞，娇羞的少女抿唇浅笑，谁看了不得说一声：我见犹怜。
　　当晚，汪导豪气的包下了一家口碑风评都很不错的豪华酒店，酒店的三楼宴会厅此刻已经来了不少人，陈一梵和汪导有说有笑的喝着酒，安言跟着王梓坐到了比较偏里头的一桌。
　　陆陆续续其他人都到齐后，林宣也走了进来，她身穿一袭酒红色长裙，黑色长卷发披散在脑后，精致绝美的容颜让人很容易忽视她耳朵上戴着的两颗璀璨的钻石耳饰。
　　林宣作为汪导亲选的女主，自然是深受对方喜爱，刚还在和陈一梵聊得正欢，一见林宣来了，立刻放下酒杯过去迎接。
　　“小宣啊，今天你可是给足了我面子。”汪导兴高采烈的看着林宣说道。
　　“汪导您客气了。”林宣礼貌性的笑了笑后，对着面前和蔼可亲的老头子握了握手。
　　林宣之所以会同意接这部戏第一个原因是剧本好，第二个原因是汪导的再三拜访。
　　如今的娱乐圈谁不想和汪导合作，他导的电影电视剧从来都是爆火，林宣只拍好剧，汪导的盛情难却，林宣思索了一些时日后还是答应了接下这部戏。
　　“来，坐中间。”汪导给林宣挪位置，让林宣坐在他原来的位置上。
　　“这恐怕不太好，您坐。”林宣毕竟是小辈，主位还得由汪导来坐。
　　汪导见林宣已经拉开旁边的凳子坐下，也就不再多说，对着当场的来宾说了些客套话后晚会就正式开始了。
　　“小R，我离她好远好远好远，我该找什么借口过去呢？”安言看着人群中最惹眼的林宣，不由得问道。
　　“大家不都在找机会跟林大御姐聊天，您跟着他们一起不就行了。”系统小R回答道。
　　“那不行啊，她这样也记不住我。”安言觉得林宣应该不喜欢这些人围着她讲个不停，她得想办法引起对方的注意。
　　晚会中途，安言看到林宣从后门离开，或许是去洗手间，她也赶忙跟了上去。
　　走了一会，林宣忽然停了下来，一转头身后竟无一人，她似笑非笑的勾勾唇，继续往前走，到了洗手间停下后缓缓开口道：“你要跟多久？”
　　安言心里一颤，这怎么还被发现了，她明明离的很远，也穿了平底鞋脚步很轻。
　　但如今已经被发现自己偷偷摸摸跟踪只好站了出来。
　　“嗨，林老师。”安言有些尴尬的笑了笑，她真是不敢抬眼看对方，早知道会有这一幕，她今天说什么也要穿高跟鞋。
　　本来林宣一米七二的个子就比安言高了三四厘米，现在好了，直接高出十几厘米，本就被发现跟踪心虚的很，此刻安言那是大气都不敢出。
　　“嗯？从宴会厅出来我就发现有人跟着我，本以为是混进来的记者什么的，是你啊…叫穆可，对吗？”林宣见对方耳根红了个彻底，觉得有些有趣，回忆了一下剧组里的人，穆可的脸她是有印象的。
　　“是的林老师，您居然记得我。”安言拨浪鼓般的点头，心里对林宣的好感莫名的多了一分。
　　“很惊讶吗？我们难道不是一个剧组的吗？”林宣笑着问道，她能感觉到对方很紧张，越发好奇对方跟着自己想做什么。
　　安言在心里默念三遍冷静后，鼓足勇气缓缓抬起头，再度开口道：“因为我和您还没有在剧场拍过戏，再加上我名气很小，您能记住我实在是让我非常惊讶，哦不，是惊喜。
　　我从好几年前就是您的粉丝了，刚刚在宴会厅我看您身边围绕着好多人，实在是不好意思上去打扰，但我一直在关注您，所以您一出来，我就跟着出来了。”
　　“原来是这样…那你是想找我聊天还是？”林宣见穆可一脸真诚的模样，也没有心生反感，反倒是觉得对方有点可爱。
　　“嗯…想问问您，喜欢吃甜品吗？我之前学过一些西点，想给您尝尝看。”安言此刻的大脑一片空白，说完之后她觉得自己有些无厘头，谁第一次近距离见到喜欢的明星聊这个啊。
　　“还可以，但不喜欢吃太甜的。”林宣想了想后回答道。
　　林宣粗粗看过跟她合作的几位演员的个人信息，其中年龄最小的貌似就是穆可，按时间来算，对方应该大学刚毕业没多久，看起来也是一脸单纯小白花的模样。
　　“好的林老师，那我先走了，不打扰您了。”安言说完火速鞠躬转身离开，她真怕自己再待下去就要把话题聊死了。
　　安言不知道的是，今天这一幕加深了林宣对她的印象，在这大染缸似的娱乐圈，心眼多的人比比皆是……


第116章 反转小白花
　　安言回到了宴会厅，王姐迎面走了上来：“小穆啊，你刚去哪了，刚我们都给汪导敬酒了，就差你了。”
　　“王姐，不好意思啊，刚去了洗手间。”安言看着前方有些醉意的汪导，转头拿了一杯酒，“那我现在就去敬汪导啊，王姐。”
　　安言往前走了两步，就被陈一梵拦了下来，“穆可，我们一起过去敬安导吧，这样他也不会怪你刚不在场了。”陈一梵很是绅士的说道。
　　要不是知道陈一梵的本性，安言也会被他的表象所欺骗，想着陈一梵这么能说会道，跟他一起能少很多事。
　　想到这里，安言对着陈一梵回以一笑说道：“好啊，那就麻烦你了啊。”
　　安言随着他上前一起敬了一杯酒给汪导，陈一梵替她说了不少好话，让汪导不禁看向了安言，仔细盯着看了几秒说道：“小穆啊，接下去好好拍戏，有什么不明白的可以多跟这几个前辈探讨下。”
　　安言还是维持着笑容，张口回道：“好的，汪导，我会多向前辈们指教的，不会让您失望的。”
　　接下去就是一些客套的场面话，安言默默的从他们中离开了，她不是很起眼，除了陈一梵看见她走了其他人都没怎么注意到。
　　安言发现从她回来之后就没再看见林宣了，心里奇怪地问道：“小R，你说林老师是不是偷偷溜走了。”
　　“她这种高冷的御姐肯定不喜欢这种场合，肯定露个面就走了呗，宿主，这有什么好奇怪的。”系统小R见怪不怪的回答道。
　　“也是，高冷御姐…”安言想到前面与林宣的对话，不觉一恼：“你说她会不会觉得我奇怪啊，哪里人一上来就说做西点给对方吃的。”
　　“宿主，虽然您当时那个样子真的很逗，但我觉得林老师她是不会在意这么多的。”小R觉得这个事林宣并不会放在心里。
　　林宣从宴会厅出来之后就直接回去了，在路上的时候想到那个害羞纯洁的小女生时，不由得目光柔和了些，她也不知道为何这个小女生会引起她的注意，也许是因为对方讲话很真诚吧。
　　等回到家，林宣拿了高脚杯，躺在了柔软舒适的按摩椅上，倒了一些红酒，躺着慢慢品尝，脑海里浮现出穆可找她说话时窘迫害羞的模样。
　　林宣在想，果然是刚毕业不久的大学生啊，讲话还会害羞，不由得感慨道年轻真好。
　　安言在和王姐说完后就自己打车离开了宴会，等她回到家时，已经快深夜十二点了，她想着自己是否算是跟林宣认识了，希望之后在片场可以跟她在亲近些。
　　第二天安言早早的就来到了片场，但她发现除了几个工作人员，演员没几个到场，心里想到可能是来的太早了吧。
　　安言于是去了化妆间，想把今天拍戏所需的妆容让化妆师化的精致些，等她走进化妆间的时候，发现林宣已经坐在那里，在一旁看着书，等着化妆师准备好给她上妆。
　　与昨夜精致的妆容有些不同，此刻的林宣不施粉黛，皮肤白皙，脸上没有什么瑕疵，安言不由得觉得真的是一个大美女啊。
　　安言走上前去：“林老师，早啊，你怎么来的这么早啊。”刚说完她就后悔了，这样是不是显得自己跟她很熟似的，但话都说出口了，也没得后悔了。
　　林宣看见穆可脸上的变化，回道：“嗯，今天没什么事就早些来剧场了，你也挺早的啊。”
　　“是啊，林老师，我想早点来对下台词，这样等会拍戏的时候可以熟练些。”安言一脸笑意对着林宣回道。
　　林宣点了点头，觉得穆可与其他新生代是有很多不同的，不由心里对她的印象又加深了些。
　　接下来俩人也没再说话了，化妆师给她们化妆的同时，其他人也陆续的来到了片场。
　　安言期间不自觉的总是看向林宣，这个女人平常很少与人交流，也不会表露自己的情绪，让她很难猜得出对方在想些什么。
　　想要靠近对方真不是件容易的事情。
　　陈一梵带着当下最火爆的一款墨镜缓缓向安言她们走来，一边摘下墨镜一边打着招呼：“林老师，早啊，穆可你也来的挺早的啊。”
　　林宣看也没看向陈一梵，只是点头冷漠的嗯了一下，安言看着陈一梵也微笑道：“没什么事我就先来了。”
　　期间陈一梵一直有一句没一句的找着安言说话，安言心里是真的厌烦这个男的到了极点，但也没有办法，表面依旧笑脸相对。
　　林宣像是看出了穆可的无奈般的，开口道：“陈一梵，我们把今天的戏份简单对几句吧。”
　　安言像抓住了救命稻草似的，给以林宣一个谢谢的神情，一时间又觉得林宣似乎并没有像外界说的那般冷漠无情。
　　陈一梵本来想多找机会跟穆可说话的，但经过林宣这么一说，他也没办法，只能跟着林宣去对台词了，心里想着等拍完私下请穆可吃个饭吧。
　　安言的戏份要等到下午才轮到她拍，主要还是林宣的戏份比较多，于是就开始欣赏林大美女的演技和绝世容颜，心里对着小R说道：“哎，林老师真的是很美啊，我什么时候能拥有这样的长相。”
　　“宿主，您看看您的脸，明明也不差啊，不要那么想，您也是很美的。”系统小R认真的说道。
　　“跟我们的林老师比还是差太多了…”安言心里是偏向于御姐审美的，林宣的确是美到她心坎上去了。
　　系统看着安言这个样子，不由得汗颜说道：“宿主，您看起来像是在垂涎林老师的美色，咱们可不能忘了初衷，您好好完成您的任务。”
　　安言听完摸了摸自己的下巴，愤愤开口道：“什么叫垂涎美色，我这叫有谋有略，等我跟林老师当上好朋友，我就可以平步青云。”
　　系统小R懒得和对方继续争辩，明明就是在垂涎林大美女的脸，还在这里找借口。
　　安言只能继续看着剧本还有认真拍戏的林宣，心里想到今天一定要加上林老师的联系方式。
　　转眼间到了晚上七八点，安言和陈一梵的戏有一片段老是拍不好，导演让他俩回去好好对对戏，明天再来拍。
　　陈一梵径直向穆可走去，露出很是绅士的笑容说道：“穆可，要不然我们一起去吃个饭吧，顺便把前面没有拍好的戏份在探讨下吧。”
　　安言不知该怎么办，陈一梵说的没什么不妥的地方，按照原主的性格，是不会拒绝的，但她实在不想跟这个渣男独处。
　　正想着怎么开口拒绝的时候，林宣从里面的化妆间走了出去，对着陈一梵开口道：“陈一梵，早上我跟穆可约好今天要一起吃晚餐的。”
　　“啊，那好的，林老师，你们俩先去吧。”陈一梵愣住了，他没想到高冷的林老师会跟谁一起吃饭，只能对着穆可继续说着：“那下次有机会的话我们一起吃个饭吧，穆可，我先走了。”
　　“好，下次再说哦。”安言表面微笑道，心里暗想：我是不可能跟你去吃饭的，别想了，渣男。
　　林宣看着穆可，忽得笑出了声，笑出声的那一刻自己也愣住了，没想到第一次内心的想法从行动中体现出来了。
　　“林老师，您这是在笑我吗？”安言有些不解的问道。
　　“嗯。”林宣点点头回答道。
　　“我说错什么话了吗？引得你发笑。”安言更加不解的问道。
　　“因为我发现你是表面上答应他，内心却很抗拒。”林宣淡笑着说道。
　　安言摸不着头脑，她也没有过多的表露什么，林宣是怎么看出来她在排斥陈一梵的？
　　思索了一会后，安言回过头细想她的下意识动作好像的确在一直避开陈一梵，只不过这些细微动作不容易察觉，看样子林宣的洞察力一定不错。
　　“嗯…也不是觉得一梵哥人不好，就是我不太喜欢跟不太熟的异性聊天。”安言此刻还没有完全信任林宣，既然林宣发现了她的小秘密，她也不好直接点明。
　　“哦？这样啊…”林宣也不打算戳破对方的小心思，毕竟她知道两人的关系还没有亲近到什么都可以说的地步。
　　警惕性高是好事，在林宣看来，穆可真诚又纯粹，但不能是傻子，否则在娱乐圈还不得被八百个人骗。
　　想到这儿，林宣眼里含笑，小巧精致的嘴角微微翘起，半眯着双眼就这样直勾勾看着对方。
　　安言没想到林宣笑得这么好看，刚才还烦躁的心情瞬间就被这个笑容所治愈。
　　“咳咳，林老师，时间不早了，如果您接下去没什么安排的话，您要不要去吃点东西。”安言挡不住被大美女这样盯着，耳根又红了起来，咳嗽两声后小声问道。
　　“可以，你要和我一起吗？”林宣看了眼手机，确实不早了。
　　“！！！可以吗？天，林老师您居然问我要不要一起吃饭，我要把这一刻记录下来。”安言把小粉丝的激动和狂热表现得淋漓尽致，又把林宣惹的一笑。
　　林宣打电话给助理让她跟父亲名下的一家饭店预订了一个包间，大概半小时后过去。
　　“我换个衣服，你稍微等我一会。”林宣说完回到更衣室换衣服。
　　安言点点头，乖巧的坐在门口的长凳上，等着林宣。
　　过了几分钟后，林宣拎着包从更衣室出来，一头波浪似的秀发随着微风飘起，身穿黑色长裙，显得腰身更为纤细，让人难以从她的身上移开视线……


第117章 反转小白花
　　等了一段时间后，林宣的助理开着车来到了片场门口。“林总，不好意思，路上有些堵车，来的晚些了。”林宣的助理说道。
　　“没事。”说完林宣转头看向穆可：“上车吧，我们现在过去。”
　　“好的，林老师。”安言保持着乖巧的样子上了车。
　　很快车子到达了饭店门口，林宣让助理去停车场待车上休息会，她则领着穆可进了饭店。
　　这是一家开了很多年的店，里面是古色古香的装潢风格，随处可见的老式古董，还有明清年代间的书画被挂在墙壁上。
　　礼堂里的迎宾小姐半鞠躬欢迎客人的到来。
　　林宣带着穆可进入了包间里，给了她一本菜单，说道：“你来点吧。”
　　“这里消费很高吧？我之前有听过这家饭店的名字。”安言环视了一圈后说道。
　　“没关系，这些都是我父亲名下的产业，你随便点就行。”林宣笑了笑开口道。
　　“奥…”安言点点头，打开了手里的菜单。
　　一边翻着菜单，一边心里想着有钱真好，本来她这种一个刚毕业没多久的大学生，哪里会来这儿吃饭。
　　菜单上的菜名一个个取的很有韵味，也不知道味道怎么样，安言还是没好意思点太贵的菜，选了几个相对来说便宜些的菜后把菜单还给了林宣。
　　林宣转手把菜单递给了服务员后开口道：“刚刚她点的那些都要，另外再上一些我平常吃的。”
　　“好的，林总。”服务员抱着菜单关上门走了出去。
　　服务员走了以后，空气一下变得安静，安言握着水杯想着该跟林宣聊点什么，忽然想到今天和陈一梵对戏的时候，有个片段一直拍不好，这会可以请教一下对方。
　　“林老师，拍眼神对峙的时候，该如何显得又喜欢男主，但是又不太表露明显。”安言小声问道。
　　“当你对一样物品或者一个人有带有主观臆断去评价的时候，往往就没办法脱离个人情绪了。”林宣想了想后也猜到穆可是在说跟陈一梵的对戏。
　　“可是拍的时候很难做到不去想别的事情，或许是我经验不够，还需要多多历练吧。”安言盯着杯壁看着没有波澜的水面说道。
　　林宣摇摇头，从穆可的对面坐到了对方的左边，随后拍了拍对方的肩膀开口道：“我喜欢你。”
　　安言猛的回过头，极为震惊的看着林宣，林宣眼里尽是深情，一点不像在说谎的样子，但是为什么会突然说喜欢自己。
　　“可以吗？跟我在一起。”林宣握住穆可的手腕，极为温柔的询问道。
　　“林…林老师，您这我实在是招架不住。”安言不自觉的咽了下口水，有些结巴的说道。
　　林宣笑着放开了穆可的手，神色平静的恢复到了之前的模样，她瞧着小白花红了个彻底的耳朵，不免觉得有些有趣。
　　“这是明显的表达喜爱，你想收敛这份感情，肢体动作就不能幅度太大，另外眼里的喜爱不能过于突出，但在拍摄过程中，你的下意识肢体举动会去抗拒对方，所以你连最普通的热烈喜爱都会无法产生代入感。”林宣耐心的解释道。
　　听完林宣这番话后，安言回忆起了原主的种种，她过于代入原主的情绪，导致她无法用自我想法去拍戏，那么既然她厌恶这个渣男，干脆就把对方当做是萝卜青菜好了。
　　“刚刚给你表演的那一段是想说明当你可以正常入戏的时候，看任何东西，你的神情都可以自由切换，或是喜爱或是厌恶又或是其他。”林宣再度开口道。
　　“我明白了林老师，感谢您的指导。”安言想到*刚刚林宣那样看自己，她是一点没怀疑对方只是在演戏，她还心跳加快，耳朵又红又烫，真是丢人啊。
　　“年轻人有上进心是好事，来先吃点，冷菜上来了。”林宣把上的菜转盘子到穆可面前淡笑着说道。
　　安言拿起筷子，每道菜都来了一口，本以为跟外头的菜味道差不多，没想到还是有点不一样在里头的，特别是那道酱切牛肉，肉质也太嫩了些。
　　等热菜全部上齐后，安言就差把胃留在饭桌上了，这家饭店不管是蔬菜还是肉或海鲜都又新鲜口感又嫩，她一口饭一口菜，吃到实在吃不下才放下了筷子。
　　“林老师，我吃饱了。”安言说着摸了摸自己的肚子，还好原主也是个怎么吃都不会胖的类型，不然这一顿不得肥两斤。
　　“好，我去趟洗手间，你坐着等我会。”林宣找了个借口从包厢出去。
　　随后找到大堂经理开口道：“以后她来都免单。”说完，林宣指了指包厢的位置，经理心领神会的点点头，没有多问什么，只当这是他们林总的好朋友。
　　安言等林宣回来后，跟着对方去了停车场，一路上助理在开车，林宣让助理开到片场旁边的酒店，那是汪导安排演员们住的地方，大多数演员都住在那里。
　　本来林宣也该住在那里，但刚好拍戏所在的城市有她之前买的房子，房子离片场也很近，林宣就住在自己家了。
　　“谢谢你，林老师。”安言被送到酒店门口，对着林宣鞠了个躬感谢道。
　　“快回去休息吧。”林宣看着安言进入酒店后才让助理开车离开。
　　第二天一早，安言被闹钟喊醒，她揉了揉眼睛，刷牙洗脸的过程中她忽然想到昨天晚上为什么不问林宣要联系方式，实在是错失好机会。
　　但是想想接下去两人还有很多时间待在一起，总能要到对方的联系方式的。
　　安言吃了点面包后，走路去了片场，刚准备去化妆室，就被陈一梵喊住了脚步。
　　“穆可，你跟林老师关系很好吗？昨天她居然约你一起吃饭，我还以为她都是独来独往的。”陈一梵不解的问道。
　　“嗯…只是之前约好了。”安言没有正面回答陈一梵的问题，真是晦气一大早碰上陈一梵。
　　“这样啊，昨天本想请你吃饭来着…那今天你有空吗？”陈一梵主要还是想约穆可出去吃饭，也没有再去多问林宣的事情。
　　“今天的话，不知道戏要拍到几点，晚上再说可以吗？”安言一时间想不到好理由拒绝，随便搪塞了一下道。
　　“好吧。”陈一梵说完离开了。
　　安言转头翻了个白眼，心想着：这渣男谁都想撩一下，啊呸，真恶心，要不是林老师咖位太高，一看就撩不到，不然他估计早就对林宣出手了。
　　昨天跟陈一梵没拍完的片段，今天又拍了一遍，汪导说效果不错，果然还是不能把陈一梵当人看，想象成萝卜青菜她就不会那么厌恶了。
　　林宣见穆可今天一遍过戏，也是嘴角上扬，看来对方是听进去她昨天的一番话了。
　　或许是陈一梵表现的太明显，老是找穆可聊天，剧组里已经有人在私底下讨论穆可和陈一梵的关系，林宣听到后倒是觉得好笑，这些人怎么不会想到是陈一梵单相思呢。
　　“小陈啊，稍微注意点。”汪导趁着抽空休息的时间拍了拍陈一梵的肩膀说道。
　　“怎么了汪导？”陈一梵一脸装傻的说道。
　　“还能怎么，这个剧预告刚刚放出去，你老找人家小穆聊天，万一被人拍下来发出去，这对我们剧影响不太好啊。”汪导一脸严肃的说道。
　　“您说这个啊，我只是看穆可是个新人演员，带带她罢了，顺便请她吃个饭，没别的意思。”陈一梵狡辩道。
　　“你有分寸就好。”汪导说完也不想再去多劝，只希望对方别做太出格的事情。
　　很快忙碌的一天接近尾声，大家工作完都陆陆续续的回去了，安言躲在化妆室里避着陈一梵，林宣见对方那么晚还不走疑惑的问道：“还不回去？”
　　“外面有青菜萝卜。”安言想都没想脱口而出道。
　　“青菜萝卜？”林宣更是不解，还以为是什么网络新词，她这种5G冲浪人，难不成还有她不知道的词。
　　当安言反应过来自己说了什么之后，门口传来了敲门声，“穆可你在里面吗？”
　　陈一梵的声音让林宣立刻明白了穆可口中的青菜萝卜说的是什么意思，她忍不住笑了起来。
　　“您别笑了，我真是躲得过初一躲不过十五。”安言苦恼的托着脸说道。
　　林宣看着被安言手掌拖住的脸，那副神情让人觉得又委屈又可怜，林宣不知为何总是想帮眼前的这个女孩，明明她不爱多管闲事的。
　　林宣走到门口，陈一梵见来的人不是穆可愣了一下，随后问道：“林老师，穆可在里面吗？”
　　“不在，她被我助理带走了，汪导让我多带带她，这段日子，晚上她跟我呆一块。”林宣看着陈一梵，神色平静的说道。
　　“可是我没看到她出去啊。”陈一梵疑惑的说道。
　　“你的意思是我在骗你？”林宣半眯起眼，语气中已有些不爽。
　　“没有没有，可能是我没注意穆可已经走了。”陈一梵看出林宣有些生气，立刻结束了这个话题，转身离开。
　　他转念一想，今天汪导确实说让自己不要经常找穆可，看来是以林宣为借口，支开自己。
　　想到这，陈一梵有些恼火，本来说不准这会都跟穆可吃上饭了，但他没办法跟林宣发火也没办法跟汪导发火，只能自己咽下这口气了。
　　林宣见陈一梵走远，回到化妆室，穆可星星眼的看着她，特别感激的开口道：“实在是太感谢您了，林老师…”


第118章 反转小白花
　　安言心里想着林宣人真是太好了，一边又很奇怪她为何要帮自己，但她此刻只想着感谢。
　　“嗯…我想问一下你为何这么躲避陈一梵啊。”林宣本身也不是一个多管闲事的人，但关于穆可这些举止让她觉得很好奇，陈一梵跟她两个人之前也没什么过多的交集。
　　林宣又开口道：“可别用之前那些说辞搪塞我哦。”
　　安言看着面前这个帮助自己好几次的女人，心想该如何去跟她说这些，如果一次两次总是这么逃避也不是长久之计。
　　想了一会，安言还是想不出该怎么诉说，心生一计：“我觉得一梵哥很多行为举止都太主动了，我不是很喜欢这样，而且我只想好好拍戏，我才刚入这个圈子。”
　　停顿了一下，安言抬头看着林宣，一脸真诚道：“还有林老师，这是我人生第一部 戏，万一被狗仔拍到，岂不是我这张嘴怎么说也说不清了。”说完低下头委屈的看着地面。 
　　林宣本来还在想穆可说的这些，她觉得可能并不是如此，但看着她这个样子，不禁噗嗤一笑，也许是她想太多了，穆可本来就是一个刚刚毕业的大学生，担心背黑料也是情理之中的事情。
　　“原来如此，你担心这些啊…”林宣看着还低头望着地面委屈的穆可，轻拍了一下她的肩膀，“你很委屈吗？”
　　林宣平常时间也看不出穆可多排斥陈一梵，只有在与自己独处的时候，会表现出这副模样。
　　林宣有空注意到穆可的时候，还是认为她在平时表现都挺好的，在剧组还是挺讨喜的，大部分对她的评价都很好。
　　“林老师，我是实在不知道在如何是好了。”安言抬起头两眼望向林宣说道。
　　“没关系的，你也不用太担心这个问题，我已经跟陈一梵说过了，他至少这段时间不会再约你晚上出去了。”林宣心中想着以后可以带她一同出去就行了。
　　安言看着眼前这个女人，平常对待其他人都很冷淡，对待自己的时候竟能感受到温柔，感受到了之前与大家嘴里不一样的林老师。
　　“林老师，您真好。”安言不自觉得脱口而出。
　　林宣心中愣了一下，从没从谁的口中听到自己好这个词，多数都是在说自己难以接近，不由得有些惊讶。
　　林宣摸了一下穆可的头，语气温柔的问道：“今天要不要跟我一起去吃饭呢？”
　　安言沉浸在温柔的触摸中还没出来，听到这句挂不禁小鸡啄米一般狂点头回道：“好啊好啊。”那样子简直就像一个狂热的粉丝般。
　　系统小R实在忍不住吐槽道：“宿主啊，您看看您的样子，还说自己不是垂涎人家林大美女的美色，我真的受不了了，您是不是忘记什么了？”
　　“忘记什么啊？什么？”安言懵逼的问道。
　　“任务啊，您的复仇任务，您在这个世界的任务。”系统小R无语道。
　　安言想着小R说的话，不禁吐槽道：“我都知道的啊，这不是在慢慢的跟林老师搞好关系，这样才能顺利进行任务，不然我一个小白的身份能干什么。”
　　系统小R觉得她说的确实没错，但按照现在这样慢慢来的话，也不知道要到什么时候了。
　　这次，安言成功的要到了林宣的联系方式。
　　吃完饭回到酒店后，安言看着眼前林宣的头像，心想终于要到了我们林老师的联系方向了，于是向对方打招呼道：“林老师，您到家了吗？”
　　此刻林宣的手机想起了消息提示音，她看着猫咪头像的聊天框，觉得这头像还挺像穆可的。
　　“嗯，马上就到了。”林宣回复道。
　　安言没想到林宣会这么快回复自己，竟还是秒回的，内心喜道：“林老师，那您晚上早点休息哦，今天真是很感谢您。”
　　林宣觉得她的语气都透露出开心的感觉，回道：“你也早点休息。”
　　安言回复了一个可爱的猫猫表情之后，她们的对话就到这了。
　　安言躺在床上，想到这段时间林宣对自己的照顾，心中的感觉变了些，她觉得林宣不像外界说的那么冷漠，她对待自己也很真诚，突然安言内心有种异样的情愫。
　　安言觉得自己不能一直躲避着陈一梵，不然任务进度会很缓慢，而且必须让陈一梵到身败名裂的那一步。
　　想着想着，安言很快就睡着了，最近拍戏实在是太忙了，可谓是身心疲惫。
　　这部戏的男女主都是当红的明星，演技精湛，所以进度也很快，安言在林老师以及剧组其他资深老演员的帮助下，进步也很快。
　　按目前进度来看，不出意外的话，要不了几个月就能杀青了。
　　陈一梵在汪导的告诫下，收敛了很多，没有像之前那么频繁找穆可，加上林宣基本都跟她待在一起，除了需要对戏拍戏的时间外，更加减少了陈一梵靠近穆可的机会了。
　　陈一梵最近这段时间，由于总是不能跟穆可说上太多话，心情很是烦躁，但在片场不能表现的太明显。
　　这时候他的助理不小心被片场的道具绊倒在地，把给陈一梵的东西弄在了地上，陈一梵刚好没处撒气，冷眼看着他的助理开口道：“这点小事都做不好。”
　　旁边的工作人员扶起了地上的助理，由于磕到了重物，他的腿被划开一道口子，鲜血就往伤口外流出，伤口不小。
　　助理闹出的动静很大，片场的目光都向这边看来，安言本在拍戏，由于动静太大，汪导暂停了拍戏，往陈一梵那边走去。
　　“小陈，什么事？”汪导语气不好的问道。
　　“没什么，我的助理把我的东西弄在地上了，怪不小心的。”陈一梵见汪导过来立刻改了一副好脾气的模样笑着说道。
　　汪导见他这个样子，也不好多说什么，找了其他工作人员送他的助理去医院了。
　　林宣和穆可待在一旁喝着冰镇西瓜汁，林宣瞧着陈一梵对待助理貌似不太友好，看来对方的表面人设倒是营造的很好。
　　网络上的陈一梵，是一个乐于助人的善良帅哥，对待身边的工作人员都是极好的，粉丝探班也会跟她们进行互动，但显然今天这一幕说明陈一梵根本不像网上说的那样。
　　助理被送走后，大家照常工作，安言从不偷懒，一有时间就在那儿一个人对剧本，林宣看对方这股劲倒是很欣赏，现在愿意吃苦的小花少之又少。
　　现在穆可还没有大火，若是以后有契机可以成为大明星，不知道对方还是否能够保持初心。
　　转眼时间过得很快，炎炎夏日到了第二年的春转夏，汪导的剧也迎来了杀青，安言翻着手机上大家的评论，心里盘算着接下去自己要做些什么。
　　这部剧的期待值很高，不知道播出以后会有怎么样的反响，说不准能带带她这个小透明火一火。
　　汪导带着剧组里的人一起吃顿杀青饭，林宣这回倒是把穆可拉到自己身边坐下，今天宴会厅还来了一些投资方，林宣带着穆可跟大老板们认识，扩展一下对方的人脉圈。
　　刚好这些人里面有一个对穆可非常感兴趣，问她有没有时间来演陈导下部剧的女二，穆可听了那是连连点头，她正愁接下去没资源，这下好了，不用自己去面试了。
　　“林总您带的这个小姑娘我看潜力很大，很高兴能认识她。”男人笑呵呵的说道。
　　“穆可，来敬许总一杯。”林宣在穆可耳旁轻声说道。
　　安言心领神会的拿起桌边的酒杯上前敬酒，喝完以后她又跟着林宣认识了不少人。
　　安言在心里感慨：林老师果然人脉广，什么人都认识。
　　宴会快结束的时候，安言的手机响了起来，虽然开了静音，但是一直震个不停，安言拿起手机一看，发现是原主的母亲打来的电话。
　　她皱了皱眉头，还记得原主的记忆中，她的母亲是个非常得理不饶人的家伙，不但重男轻女，还经常殴打原主。
　　虽然安言不想理会这样的人，但是毕竟是原主的母亲，她走到洗手间后接起了电话。
　　“喂？”安言接起电话后试探性的开口道。
　　“可可，你弟弟谈了个女朋友，人家说要一套房才能嫁给他，妈觉得你现在挣的应该挺多的，帮一下你弟弟呗。”穆可母亲理直气壮的说道。
　　安言无语的沉默了，这种扶弟魔她才不当，什么狗血剧情，让她去帮弟弟买房子，做她的春秋大美梦去。
　　“我被人诈骗了，刚赚来的钱全没了，本来打算晚上打给你的，没想到你先打过来了妈，我手头紧的很，你可以借我一点…”安言话还没说完，电话就被chua的一下挂断了。
　　安言不禁感慨真是现实啊。
　　“我怎么不知道你被诈骗了。”林宣忍着不笑问道。
　　“啊…林老师，我这…这，家里有点情况，我妈非得让我给弟弟付婚房的钱，这不是为难我吗？从小到大我都被他们压榨，我如果不这样说后果不堪设想。”安言倒是也没打算瞒着林宣，一五一十的回答道。
　　“这么说，你母亲是把你当扶弟魔了。”林宣看着穆可，倒是觉得对方的做法没有什么问题，还挺机灵的。
　　“没错，我可不想辛辛苦苦赚来的钱一下子没了。”安言点点头说道。
　　两人聊完之后又回到了宴会厅，林宣问穆可有没有比较感兴趣的想演的题材，她可以帮忙留意一下…


第119章 反转小白花
　　安言想了想，觉得自己对影视喜爱的题材不限，也没有特别感兴趣的类目，只要不是特别狗血或者剧情枯燥的就可以。
　　但如果想爆火，那么剧情一定要精彩，或者新颖的剧本也能吸引住观众的视线，想到这里，安言回道：“林老师，如果有什么比较新颖，内容比较好的剧我都有兴趣。”
　　林宣听着穆可说的话，沉思了一会回道：“嗯，我会多给你留意的。”
　　等到宴会快到结尾的时候，大家期待着这部剧最后反响能够不错，但按现在的热度而言，观众们对这部剧评论还是挺好的。
　　这次宴会结束后，由于现在还在拍戏的城市，时间有些晚，安言准备明天回去，然后再去一趟公司。
　　这时，林宣看见穆可一个人还在外面，于是问道：“穆可，你今晚是准备回去吗？”
　　林宣知道穆可不是这个城市的，想着她一个新人也没助理，她的经纪人因为公司其他艺人也没到场，不知道她今晚是怎么打算的。
　　“林老师，现在有些晚了，我回去也不是很方便，我准备今晚住酒店，明早在飞回去。”安言看着林宣回复道。
　　“那你订好酒店了吗？”
　　“没有哎林老师，我就想着在这附近随便订个酒店睡一晚。”安言说完就听见林宣让他的助理订了一间酒店的房间。
　　“等会你跟我一起上车吧，我带你去酒店，你今晚就在那里住一晚吧。”
　　“啊，林老师，我自己可以的…”还没等安言说完。
　　林宣就接着说道：“你去住我订的酒店吧，环境还不错，保密性也高，那儿离机场不远，你明天赶飞机方便些。”
　　“好吧，那谢谢林老师了，这段时间你对我关照实在是太多了。”安言感谢道。
　　林宣的助理这时候也从停车场把车开过来了，她们上车之后，没过多久，车很快就驶进了酒店的门口，平缓的停在了接待面前。
　　酒店的接待很恭敬的迎了上来，“林总，这边已经给您安排好VIP房间了。”
　　林宣点了点头，然后对穆可说道：“等会你跟这个接待进去就行，她们会安排好的。”
　　“好的，林老师，那您等会到家跟我说下哦。”安言下车后柔声对着车内的林宣说道。
　　“好。”说完之后，林宣就让助理开车离开了酒店。
　　安言跟着接待进入了酒店大堂，直面能感受到大堂宽敞明亮，华丽的吊灯让整个酒店都呈现一种高端的奢华感。
　　“穆小姐，这是您的房卡，这边我带您上去。”前台甜美尊敬的说道。
　　穆可沉浸在酒店金碧辉煌感觉中，一时间不知该怎么形容，只是感觉到在这里住一晚肯定很昂贵。
　　等前台把穆可带进房间时，映入眼前的是装潢风格很贵气的套房，房间的家具都透露出贵气的感觉。
　　想着她这段时间住的剧组的酒店，可谓是天差地别，毕竟剧组那边有很多人一起，也不可能都开五星级酒店给她们住，何况自己还是一个新人演员。
　　这时，手机里传来了林宣的消息：穆可，我到家了，你好好休息。
　　安言：好的，林老师，您也是，还有真的特别感谢您对我照顾。
　　林宣：你不用对我这么客气，把我当姐姐看就行。
　　安言看到这句话，内心非常开心，她本想着林宣有没有把她当朋友，没想到对方竟让自己把对方当姐姐了，虽然拍戏这段时间关系还算是亲近，但也没从她的嘴里说出过这些话。
　　安言：好的林老师，姐姐晚安。
　　林宣看着手机里穆可发来的可爱表情包，已经能想象到穆可此时开心的星星眼了，不觉得露出了微笑。
　　今夜，两人都睡的很香，可能是戏拍完了，也有可能是两个人的距离又更近了一步…
　　第二天安言早早的就飞回了自己所在的城市，回家梳妆打扮了一番就去了公司，刚到公司，还没等安言坐下，就看见王姐笑盈盈的从前面走过来。
　　“小穆啊，你真不错啊，这边戏刚才刚拍完，紧接着马上接了新戏了啊。”
　　“王姐，这也是多亏了林老师介绍。”安言笑着回道。
　　王姐点点头，眼里都充满了笑意，上前拍了拍穆可的肩膀，说道：“陈导在这个圈里可是跟汪导平起平坐的，陈导的电影可是娱乐圈数一数二的，你运气真的很好啊，小穆，好好珍惜这次机会。”
　　“小穆，公司决定给你安排一个助理，这样方便一点。”王姐说完这些就出去了。
　　安言心想，要不是林宣给自己介绍，自己哪里会认识陈导那边的投资方，又想到这个圈里是真的很势利，不然自己一个小小的新生代演员哪里来的助理。
　　新剧不知道什么时候开拍，现在还在策划中，安言一直等着陈导那边的人联系自己，她很期待接下去自己的演绎生涯会是怎么样的。
　　时间过去了一个月，新剧上映，果不其然汪导的作品又是一部爆火，男女主咖位都很大，流量自然高，安言在评论里面刷着关于自己的内容。
　　发现都是一片好评，也唰唰唰涨粉几十万，这让她有些意想不到，本以为自己只是个小透明，没想到有那么多人关注。
　　她之前出门完全不会有人认出自己，拍了这部剧之后，偶尔也会有几个路人上来要合照和签名，安言心里还是很高兴的，毕竟人气和热度代表她这部剧拍的还是很成功的。
　　陈导的助理下午打电话过来让她去公司详谈下部剧的合作，安言连连答应，这空了一个月，实在是给她闲的慌。
　　化了个妆，换了套简单素净的衣服后，打了个车来到了陈导的公司，让她意想不到的是林宣坐在办公室里头。
　　手里拿着一壶龙井茶正在泡茶喝，安言对着林宣打了个招呼道：“林老师，你怎么在这里？”
　　接着说道：“陈导呢？”
　　“我是这部剧的投资人，陈导他出去了，等等应该很快就会回来的。”林宣说着递给穆可一杯茶，让对方坐到沙发上等一会。
　　安言心里泛起波涛骇浪，还是忍不住感叹道：不愧是林总，真有钱啊。
　　什么时候等她赚了大钱，她也要坐在办公室翘个二郎腿，看着一个接一个的新人来面试，然后她还可以一饱眼福，欣赏各种各样的美女。
　　过了没多久，陈导回来了，跟在他身旁的还有一个长相清冷的美人，对方黑发盘在脑后，虽素面朝天但五官精致立体，皮肤白皙水嫩简直看不出毛孔，估计也就跟自己差不多大。
　　安言这么想着，思绪已经飘到了外太空，陈导洪亮的声音把她拉回了现实。
　　“小穆啊，这个是你的学姐，跟你一个学校毕业的，她现在在林总的公司旗下，是林总带的新人，也是我们这部剧的女一，你俩互相认识一下。”陈导一边笑着，一边做了个手势让身旁的女孩子上前。
　　“你好，我叫沈懿。”女孩伸出手友好的说道。
　　“你好，我叫穆可。”安言感觉对方长得漂亮极了，她们学校真是美女如云，学姐们一个比一个好看。
　　详谈了许久关于这部剧的事宜后，陈导让两人先回去，安言没想到的是沈懿坐上了林宣车的后座。
　　林宣在走之前还问自己要不要一块走，她不知道为什么心里一股闷气，编了个理由自己走了。
　　一路上打车来的司机开的摇摇晃晃，都快给她坐吐了，本来心情就不好，此刻更是想骂人，她决定要给这个司机差评，到达目的地后又觉得司机很辛苦不容易，想想还是算了。
　　“宿主，您生气个什么劲儿。”系统小R不解的问道。
　　“晕车啊懂不懂啊，晕车…”安言没好气的说道。
　　她刚一到家就去冰箱拿了一瓶矿泉水喝了一大半，结果越喝越恶心，跑去卫生间吐了好久，胃都开始犯疼。
　　她心里一边暗骂司机开车技术如此之烂，一边又在想沈懿跟林宣是不是关系很好，她可是注意到了，沈懿跟林宣什么话都没说就上了对方的车。
　　颤巍巍躺到床上后，安言选择睡一觉，不去想这些事情，等她睡醒的时候已经是晚上了。
　　窗外一片漆黑，只有星点亮光，一种孤独感涌上心头，安言打开手机发现唯一的消息还是王梓发来的，问她今天跟陈导聊得怎么样。
　　安言失落的点开林宣的头像，也是对方是个大忙人，怎么可能经常有空给自己发消息，结果下一秒对方就发来了一条语音。
　　“平常你都会给我发消息，今天怎么没有音讯了。”林宣手里握着高脚杯，一边喝着红酒一边说道。
　　她倒是有点习惯穆可整天叽叽喳喳的在她耳边说一些有的没的，今天格外安静，这孩子干什么去了。
　　安言收到林宣消息的那一刻，简直快要从床上蹦起来了，她赶紧秒回道：今天晕车了，睡到现在，人有点昏昏沉沉的。
　　“今天不是问你要不要一起走，你说要去别的地方买些面包，现在还难受吗？”林宣皱了皱眉，有些担忧的问道。
　　“现在还好了，谢谢你关心我，林老师，呜呜呜太感动了，只有你关心我。”安言快速在屏幕上扣字，生怕晚一秒林宣又去忙了。
　　“如果明天还不舒服，让我助理带你去医院看看吧。”林宣继续回复道。
　　“好的林老师。”安言心里美滋滋的回复道。
　　林宣喝完了剩下的红酒后，也打算洗漱休息，她本想着自己陪穆可去医院，但明天还有个合同要谈…


第120章 反转小白花
　　林宣看着桌上一堆的文件，有些头疼，希望穆可明天能恢复健康。
　　安言随便点了一家粥店的外卖喝了以后，胃里的不适感少了很多，她想着再吃颗药明天看看情况，她也不想太麻烦林宣的助理，毕竟人家也是很忙的。
　　好在一觉醒来，安言的胃已经没有了疼痛感，她第一时间告诉林宣自己身体已经不难受了，林宣也是过了半小时后立刻回复了她，让她这两天少吃辛辣油腻的东西。
　　这会天气炎热，也到了大学生们的毕业季，林宣带领的翊君娱乐传媒有限公司准备去招纳一些新人进来。
　　林宣让经纪人乐宇去挑人，她负责最后的筛选。
　　乐宇的眼光很好，每次都能选中一些具有自己特色，辨识度比较高的美女。
　　翊君名气很大，另外由于公司老板是林宣的关系，很多新人小花慕名而来。
　　“今年表演系的学生可是一个比一个绝，您看了一定拍手叫好。”乐宇喝了一口茶，跑的大汗淋漓的说道。
　　“辛苦你了，名单都在这里对吧？”林宣用手指点了点手上的文件夹说道。
　　“是的林总，下午还得跑一趟，我先吃饭去了，您先对名单上的人进行初步筛选，可以留下的我让她们过两天来公司面试。”乐宇点点头说道。
　　“好，你去吃饭吧。”林宣说着打开了手里的文件夹。
　　粗粗翻看了一下，选了几个各方面能力都比较突出的发给乐宇后合上了文件夹。
　　按理说这些事情不用她亲力亲为，但是林宣不想放过任何一个好苗子，她担心会因为一些别的因素导致该录取的人没录取，比方说开后门之类的。
　　刚
　　准备看完下一份报告去吃饭，门口传来了新的敲门声，林宣以为乐宇又回来了，说了声：“进。”
　　抬头发现来的人是沈懿，对方手里拿着做好的午饭，跟她开口道：“您还没吃饭吧林总，我也不知道您喜欢吃什么，您可以尝尝我做的。”
　　林宣愣了片刻后，开口道：“我约了其他合作方吃饭，有机会再说吧。”
　　“嗯…那我可以跟乐宇哥一起去学校招募新人吗？我好久没回学校了，也可以帮乐宇哥分担些工作。”沈懿有些失落的把便当拿到身后接着说道。
　　“可以，乐宇确实一个人有点忙不过来，他现在应该在食堂吃饭，你现在去刚好可以碰上。”林宣点了点头说道。
　　“谢谢林总给我这次机会。”沈懿说完转头朝食堂走去。
　　正如林宣所说，乐宇刚吃完饭，正在收拾餐盘，跟对方表明自己的意图后，乐宇也是乐呵呵的答应了。
　　安言在家翻来覆去躺了几天，除了刷刷动态，也是闲的没事干，她打算问问王梓有没有什么活儿分配给她，她简直要无聊到爆了。
　　王梓表示最近大学毕业季，她要去找些优质新人进公司，如果她没什么事情做可以跟自己一起去。
　　安言按照原主的记忆，回想自己也是被王梓从学校签过来的，反正闲着也是闲着，安言当即决定跟王梓一起去学校。
　　安言陪着王梓跑了一下午学校，好几所里都有让人眼前一亮的帅哥美女，等到安言的母校时，她已经热的额头上全是汗。
　　“王姐，咱要不休息会，我去给您买瓶水，您在这儿坐会。”安言实在是受不了这大太阳，早知道那么晒，她就带把伞了。
　　“去吧小穆，姐也累了，在这等你。”王梓说着用太阳帽给自己扇风。
　　很快安言拿着两瓶冰水走了回来，刚坐下没多久就看见了沈懿的身影。
　　“唉？那好像是林老师公司的艺人。”安言戳了戳王梓的胳膊说道。
　　“看来林总那边也在招新人。”王梓笑了笑，不意外的说道。
　　安言本想当做没看见沈懿，但是对方却直接上来跟自己打招呼，这让安言想躲都躲不掉了，只能伸出手也跟对方打招呼。
　　沈懿好奇穆可不是林总公司签的艺人，为什么能拿到陈导剧的女二位置，按理来说林总只会带自己公司的新人，让自己公司的新人有更多曝光率和出镜机会。
　　但是她和穆可也不是很熟，就没有好意思直接问，只是自己心里好奇。
　　好在沈懿没有多说别的，打了个招呼后就走了，安言跟王梓在长椅上休息了半小时后，继续寻找学校里的美女帅哥。
　　一直到傍晚时刻，王梓才带着穆可离开学校，出去隔壁的小饭店吃了顿晚饭。
　　安言心想今天虽然很累，但也比她闲在家里没事干要好，不过今天沈懿的出现倒是让她挺惊奇的。
　　林宣居然会让沈懿跟她经纪人一起来挑人，这不就说明沈懿在林宣心里的分量还是挺大的。
　　想到这儿，安言居然觉得有些发酸，她想要是她也是林宣公司旗下的就有更多机会*靠近林宣了。
　　但是王梓对她也挺好的，她没理由跳槽，酸就酸着吧，总有机会再见到林宣的。
　　结果日子没过多久，安言就收到了林宣的邀请去参加一个聚会，里面都是一些年轻人，刚刚被公司签进来的潜力股，林宣想着让穆可可以多结交一些朋友。
　　安言收到这份邀请的时候，在想那天一定会有很多美女到场，她在想该穿什么衣服，才能让自己更美一些。
　　搜了很多穿搭视频，挑挑选选，安言还是觉得白裙子最适合自己，到了聚会那天，她打扮得清新脱俗，黑色如瀑的长发披散在脑后，身上散发着淡淡的幽香。
　　按照指定地址来到会所后，发现大家基本上都到场了，林宣坐在最中间，周围坐了一圈各色各样的美女，这些年轻漂亮的女孩子都在想着怎么跟林宣搞好关系。
　　林宣看着穆可来了，立刻从美女堆里站了起来，把对方拉了过来，让她坐在自己身边。
　　“给大家介绍一下，这是我的妹妹穆可。”林宣拍了拍穆可的肩膀后说道。
　　周围人纷纷惊讶的目光看向穆可，从来没听说过林总有妹妹。
　　由于上部汪导的戏合作方是穆可，大家猜测或许是两人关系好，因戏而生缘，能让林总在意的人可不多。
　　安言有些紧张，这么多美女的目光都在自己身上，她心里甚至在想自己今天的妆有没有画好，有没有卡粉，早知道坐在这么多人中间，她就不来了。
　　林宣拿了一杯果汁递给穆可，在她耳边轻声说了句：“不用紧张，就当是普通聚会，多认识些新朋友，她们大部分性格都挺不错的。”
　　安言侧过头看向林宣，对方也发现自己紧张了，她刚刚都没仔细看林宣，对方还是跟平常一样清冷又美艳，看得她不自觉咽了下口水，想着林宣说的也没错，她是该交些新朋友。
　　毕竟从小到大，原主都没有什么朋友，一直独来独往…


第121章 反转小白花
　　安言觉得在这个时代还是很需要朋友的，不管人脉也好，交际圈也好，对自己的发展都是很有帮助的。
　　还在想着的时候，旁边的沈懿走向这边，一边举着酒杯一边说道：“林总，感谢您平时工作上的指导。”说完就喝完了杯子的红酒。
　　安言看向沈懿，她今天的装扮比上次在学校见她的时候更为精致，清冷的面孔因妆造的缘故带了少许的妩媚，身着淡粉色凸显身材的包臀裙，能让人眼前一亮，清冷又显得有些成熟的韵味。
　　“嗯，你也辛苦了，那天你陪着乐宇奔波了一天，挑了几个挺不错的女生。”林宣轻抿一口酒说道。
　　“是的林总，其中一个学妹各方面条件都挺不错的，比较谦虚…”
　　安言听着林宣和她谈着工作的事，一时间不知道该做点什么好，她在想林宣对待沈懿好像与对待自己也没什么不同，可能她对待好学的新生代都较为欣赏吧。
　　不由得心中微颤，这种感觉很不好受，她也不知道自己是怎么了。
　　林宣看向穆可，感觉不到她平时活泼的样子，反而有些低落。
　　“小沈，今天主要还是大家彼此都认识下，就不聊关于工作的事情了。”林宣在听着沈懿说完回复道。
　　“好的，林总，那我先去那边了。”沈懿说完走向了另外几个女生，心想自己在与林总交谈的时候，自己有说错什么话吗，刚说那句话的中途林总看向了穆可…
　　安言因为在想着事情，加上环境不是特别安静，有些人交谈着，还有在唱歌的，没有发现林宣已经说完话了。
　　“在想什么呢？想的这么入神呢。”林宣拍了一下穆可的肩说道，她感觉到穆可今天状态并不是很好，但也说不上哪里不对劲。
　　“啊，林老师…”安言发现此刻沈懿已经不在身旁了，而林宣眼神带着疑惑看着自己，她在想她们什么时候结束对话的。
　　“林老师，你们聊完了啊，没想什么，只是我在想着怎么融入她们，她们彼此之间互相关系好像都还不错的样子。”安言不好意思的摸了头说道。
　　林宣感觉穆可似乎不是因为这种事在出神，是不是不太适应这种场合，有些拘束的感觉，虽不像平时的她，但也像平时的她。
　　平时的穆可似乎也只是对着自己很活泼的样子，对于其他人也只是保证礼貌的态度，总有一种说不上的感觉。
　　林宣开口说道：“你不用太在意，我也只是想让你拓展下你的交际圈，也不需要你刻意去主动交谈，顺其自然就行。”
　　犹豫了一会，林宣在想给她们介绍的时候说穆可是自己的妹妹，而穆可总是一口一个林老师，虽说听惯了，还是希望穆可不用叫自己林老师。
　　“穆可，以后不用叫林老师了，这样显得有些生分。”但好像这个圈里大部分不是叫林老师就是林总，该让穆可喊自己什么比较合适呢。
　　安言一整个就是愣呆住了，啊，不喊林老师那喊什么，自己叫都叫习惯了。
　　“宿主，您可以叫姐姐啊，反正人家都说您是她妹妹。”系统小R调侃道。
　　“你觉得合适吗，难不成我要叫她林姐姐吗？这样显得自己有些绿茶的感觉？”安言没好气的说道，但自己好像又很期待。
　　犹犹豫豫片刻后，小声说道：“林姐姐。”说完安言整张脸都红了，连脖子那里都有些泛红。
　　林宣听着穆可这声姐姐，虽然很小声，但因为靠的近，也能听得很清楚，看着她面红耳赤的样子，不由得心中有些异样的感觉。
　　林宣忍不住调戏道：“叫姐姐就行，直接叫姐姐听听吧。”
　　“姐…姐姐…”安言已经整个人红的像被煮熟的小龙虾似的。
　　跟刚才那声有些不同的感觉，穆可现在的样子，林宣看着心中那种异样的感觉更为强烈了，一种不一样的悸动蒙上心头。
　　安言慌乱中拿起了一个小杯，一饮而下，想掩饰自己因为害羞产生的不适感，却没想到拿起的是一杯威士忌。
　　虽入喉之后透着一股热带水果般的甘甜和清爽，但由于喝的过于急切，整个喉腔都充斥着酒精的味道，一时间忍不住咳了一下。
　　林宣看着穆可就这样喝下了一杯纯度不低的威士忌，不由得担心着她，不知道她的酒量如何，看她现在这个样子，那岂不是要喝醉了。
　　安言现在整个人脑子就是嗡嗡的响着，面前的林宣也出现了叠影，她想用手扶着面前的林宣，但发现怎么样都抓不住，不由得一恼。
　　“你怎么离我这么远啊。”安言带着一丝生气的语气说道。
　　林宣看着眼前醉眼朦胧的穆可，无奈的接过她的手，看了下周围，好在公司的艺人都在有说有笑的，没太在意她这边，她只能扶起穆可。
　　喝多了身子只会变得更重，好在林宣高了穆可半个头，把她的头靠向了自己的肩膀，摇晃着走向了包间门口。
　　林宣喊了两个女服务员，让她们把林宣扶去自己的车上，自己转身打开包间的门说道：“我有事就先走了，你们可以继续，酒水之类的费用都记在我名下。”
　　说完就转身离开了去了地下停车场，穆可已经被服务员放在了车后排，自己的助理在驾驶座位等着自己。
　　“林总，那我们现在是去哪啊？”助理开口问道。
　　林宣看着穆可这个样子，昏昏沉沉的，也不像能开口说出自己家在哪了，想着也只能去自己酒店的房间了。
　　“开回酒店吧。”林宣说完就把穆可半扶起靠在了自己的肩上，以免在路上颠簸中会吐。
　　本想着没多少人注意到这些，但沈懿的眼里都在关注着林总，包括穆可喝多了，也包括了林总扶着穆可离开了包间，心中对待她们之间是什么样的关系更为好奇了，而她的心中却不由得酸的不行。
　　此刻安言胃里很不舒服，头也很昏沉，车子虽很平稳，但在密闭的空间中让她很不舒适，她喝多了但没有醉到自己什么都不知道的情况。
　　她很清楚自己被林宣带出了包间，也知道自己在林宣的车上，她想开口说话，但前面被酒烈的嗓子有些疼，加上脑袋不是很清楚，说不出话。
　　安言靠在林宣的肩上，只觉得一种好好闻的清香传到了自己的鼻子里，嗅着这种好闻的气息，感觉也没有刚才那么晕了。
　　过了一会儿，到了酒店门口，林宣让接待喊了两个前台过来，这样方便把穆可扶进房间。
　　折腾了小一会，终于把穆可扶去了套房里，林宣让前台把她放在沙发上后就让她们出去了。
　　林宣拿起了一瓶水，唤着穆可让她喝点下去，这样胃里可以舒服些，林宣把穆可扶起让她靠着自己，然后瓶口对着她的嘴，缓慢的喂她喝了点水。
　　“姐姐…”安言沙哑着嗓子唤着林宣。
　　林宣看向怀里的穆可，瞬间不知所措，此刻的穆可面色微红，裙子因为路上颠簸显得有些褶皱，肩带滑落至锁骨处，头发也凌乱了不少，迷迷糊糊的说着一些醉醺醺的话。
　　“我…没…没有喝多…我拿错了，我本来…本来想喝水的…不知道…怎么就拿成酒了…”安言迷迷糊糊的拉着林宣的裙角委屈的说道。
　　林宣看着穆可迷糊的样子，只觉得她很磨人，又觉得她很可爱，于是像哄小孩般说道：“没事的，喝了就喝了，等会前台弄好醒酒汤你喝下去就好了。”
　　安言看着眼前林宣，还是叠影一般，用手摸索着摸上了她的脸颊，很滑很舒服还有些凉，摸着说道：“喜…喜欢…姐姐…”
　　林宣不由得身体一颤，以为是自己听错了，但偌大的房间里只有她和穆可，房间安静的就算针掉落在地上都能听见。
　　刚想跟穆可确认一遍，门口敲来了敲门声：“您好，女士，您的醒酒汤好了。”
　　林宣慢慢地把穆可扶正让她靠在沙发上，自己转身去了门口把醒酒汤拿了进来，一边让穆可睁开眼，一边开口说道：“张嘴喝点，喝下去胃会舒服点。”
　　安言难受的把眼睛睁开，她觉得太麻烦林宣了，想自己接过碗来，但林宣挡着她的手。
　　“乖乖的好不好，我来喂你。”林宣哄着穆可喂她喝了一大半。
　　安言喝了之后缓了好一会，发现头已经没有之前那么昏沉，林宣的样子也很清晰的出现在眼前，然后回忆起自己喝下酒到现在的回忆。
　　安心内心想到：我是怎么敢的啊，凶林宣也就算了，还说喜欢了？也不知道她听没听见，啊肯定是听见了，这么安静，听不见才奇怪了。
　　林宣看着穆可脸上变化情绪之多，不由得觉得有些好笑，没说什么，她在等穆可开口。
　　“啊，林老师，啊不是，姐姐，今天我失态了。”安言脸红的看着林宣继续说道：“你会生气吗？我今天是不是太麻烦你了？”
　　林宣一脸戏谑的看着穆可，还是没说话，看着她本就红着的脸上变得更红了，想着还是算了不捉弄她了。
　　“嗯，没事，你酒量不好，下次就少喝点，或者喝的慢一点，不然胃会受不了的。”林宣停顿了一下。
　　“嗯…还有就是你说的喜欢姐姐，是喜欢我吗？”林宣带着浅浅的微笑，看着穆可的同时心里悸动感也变得强烈起来，不知为何也很期待着穆可再说一遍。
　　安言看着眼前这个美艳的女人，带着一脸戏谑的看向自己，眼里又很期待的感觉…


第122章 反转小白花
　　“嗯，是的，喜欢你，喜欢姐姐。”安言直视林宣的眼睛说道，她承认了，通过这段时间她的感受，加上林宣身边出现的沈懿，安言知道她是因为喜欢林宣才会这样。
　　林宣感受到自己心脏在听见这句话的时候，猛得跳动的很快，有种触电般的感觉，麻酥酥的，更多强烈的感觉用语言形容不上来。
　　林宣不可否认的是自己确实很心动，对于穆可，她刚开始接触的时候就有好感，长期间相处下来，自己会不自觉得关心她，日常视线里也会关注到她的一举一动。
　　安言见林宣一直没有说话，不由得担心着自己是不是太突兀了，同时还有些失落，她突然觉得似乎林宣就只是把自己当成妹妹。
　　就像沈懿一样，好像自己跟她也没什么区别…
　　随即眼神就没在林宣身上了，慢慢的低下了头，小声的说道：“你就当我什么都没说过吧，我也不叫你姐姐了，还是像往常一样叫你林老师吧。”
　　安言现在特别委屈，如果不是这杯酒，自己也不会因为被酒精麻痹了，从而迷迷糊糊吐了真言，她心里暗暗觉得再也不会碰酒了，看见酒肯定会难受。
　　林宣看着穆可从满心期待变为沮丧失落，宠溺的摸着她的脑袋说道：“嗯，还是叫姐姐，不许叫林老师了，还有我也喜欢你。”
　　我也喜欢你……这五个字在安言的脑里一直循环着，感觉跟做梦一样，一度怀疑自己是不是还没清醒。
　　林宣瞧着她脸上的变化，噗嗤笑出声来，她觉得穆可真是单纯极了，这么可爱还会害羞的女朋友哪里能找呢？
　　“那，你要不要跟我在一起啊，小女朋友，嗯？”林宣宠溺的开口道。
　　这边的安言还没从那五个字缓过神来，又听见了让她觉得爆炸性的话，似乎感觉自己第一天学习中文似的，一下子难以消化。
　　满脸呆滞的安言看着林宣，问道：“你是在开玩笑吗？”
　　“没有，我很认真。”林宣摆正穆可的身子，让她跟自己四目相对，满眼真诚的看着她。
　　安言看着此刻林宣的神情，像极了上次指导自己戏份时的神态，委屈的说道：“姐姐，你上次也是这样的眼神，你真的没在开玩笑吗？”
　　林宣见穆可不信的样子，无奈的叹了口气：“那这样呢？”边说边吻了上去，两片嘴唇贴的很紧，林宣的动作又轻又温柔。
　　直到穆可有些喘不上气来，林宣才松开她，然后说道：“嗯？现在相信了吧。”
　　安言本就因酒精还没散去昏沉的身子，这下可好，被亲的窒息了，整个人软软的躺在了林宣的怀里。
　　她想着是不是因为自己喝多了，导致产生的这一切都是在做梦啊，安言掐了下身旁的林宣，对方发出嘶的一声，安言确信了自己肯定不是在做梦。
　　林宣看着穆可这一系列的行为，于是问道：“怎么，你是觉得在做梦吗？还掐我一下，证明是不是做梦不是应该掐自己吗？嗯？小傻子。”
　　“不过你该休息了，明早等你醒来在确认吧。”林宣抱了抱穆可，摸了摸她的头说道。
　　安言觉得此刻的林宣很温柔，虽然喝了醒酒的但现在还是有些醉意，加上前面发生的这一切让她暂时缓不过来，她也决定明早起来再说吧。
　　“晚安，姐姐…”说完没一会就睡着了。
　　第二天一早，安言怎么也没想到会跟林宣在一起，林宣平常那么正经高冷一个御姐，私底下居然直接亲上来了，总感觉她像个闷骚。
　　林宣见安言动了一下身子，立刻也清醒了过来，对着她说了句：“早上好，宝贝。”
　　这声宝贝让安言更加觉得林宣就是个反差闷骚怪，应该没人知道对方是这个样子的。
　　“姐姐，之前你的站姐说你私底下都是5G冲浪，开小号疯狂吃瓜，这个是真的吗？”安言缩在被子里头小声问道。
　　“嗯…怎么不是呢？”林宣承认道。
　　她的确私底下和大家眼中的不太一样，但也只是一个人的时候偶尔会喝喝酒，在社交小号上面发发疯，她觉得人都是需要释放自我的，一直保持端庄优雅的模样多累啊。
　　“看来大影后的高冷都是对外的。”安言一个人嘀嘀咕咕道。
　　林宣没有听清穆可在说什么，她想着该起来上班了，亲了一口安言软嫩白皙的脸蛋后，她就去了镜子前洗漱，在化妆过程中，打电话让酒店一会送上来早餐，收拾好一切后，林宣打算回公司去。
　　安言美滋滋的又转身眯了一会后，起床吃早饭，本来觉得跟林宣恋爱会有些拘束和紧张，但仔细想想对方私底下也是个什么都知道的闷骚。
　　想到这里，安言觉得跟林宣相处应该会比之前更为轻松。
　　吃完早饭后，安言简单收拾了一下就离开了酒店，回到家后，回忆起昨晚发生的事，瞬间脸红了起来，不可思议的是自己竟然和大影后在一起了，对方还这么会撩。
　　“呦，宿主，看给您美得，看看您现在不值钱的样子。”系统小R不适时宜的声音想起。
　　“才没有呢。”安言底气不足的回应道。
　　林宣回到公司后，准备先处理自己办公桌上几个比较重要的文件。
　　这时门外响起了敲门声，乐宇的声音从门外响起：“林总，您在吗？”
　　“嗯，你进来吧。”林宣回复着。
　　乐宇面色沉重的走进了办公室里，手里拿着一个很薄的文件袋，递给林宣后说道：“林总，您先看看。”
　　林宣接过乐宇手中的文件，打开之后发现里面是几张照片，而照片的女主竟是自己还有穆可，是她昨晚回酒店路途中车内以及进入酒店时的照片。
　　她不由得眉头一皱，由于拍摄角度问题，照片上的两人显得有些亲密，她想着这些狗仔是真的可以为了热度，不折手段去拍摄一些不符事实的东西。”
　　照片是怎么到你手上的？“林宣看向乐宇问道。
　　“林总，这个是一个小公司的负责人交给前台的，说是他公司一位新人拍下的，那边交代说这个新人本想直接爆料出去的，被公司拦下来了。”乐宇回道。
　　“哦？他本想怎么爆料呢？通过什么的形式呢？”林宣好奇着就这几张照片还能写出多大的料。
　　“林总，这…要说吗？”乐宇犹豫得问道。
　　“说吧。”林宣用手指敲了下照片说道。
　　“他写的标题是：当红女星包养新生代小白花。”乐宇无奈的说道。
　　林宣听完这个标题真是觉得又好笑又无奈，想着自己在娱乐圈这么多年从未有过花边新闻，外界也传闻着自己喜欢女生。
　　想到这里，不由得觉得以这个热度确实能爆火，恐怕服务器都会崩溃吧。
　　“不过林总您不必担心，这个公司实在是太没名气了，公司的负责人不敢得罪林氏，估计想狠狠的捞我们一笔。”乐宇说道。
　　林宣反复看着照片，对于她自己来说，这根本影响不了她什么，也只是几张模糊的照片也证明不了什么，但是穆可现在正在发展中，这种新闻对于她来说就不太好了。
　　虽说自己公司的公关在整个娱乐圈来说，就算那边能爆料出来，很快也能解决掉，但按照自己平常网上冲浪的情况来看的话，多少还是能被保存下来的。
　　想到这，林宣不想穆可的前途受到什么影响，对乐宇说道：“嗯，可以，你去问问看他们想要什么，如果要求不是很过分，你就自己看着办，如果要求比较过分，再来跟我汇报。”
　　“好的，林总，那我先出去了。”乐宇说完就把门关上出去了。
　　林宣看着照片上的穆可，嘴角微扬笑了笑，想着那个标题，好像也不是不行。
　　这时，手机传来穆可消息，是一条语音：“姐姐，中午一起吃饭吗？”
　　林宣眼角满是温柔的开口回复道：“好。”
　　安言在床上翻来覆去，想着林宣是不是很忙，不知道中午约她吃饭有没有时间，犹豫了许久还是决定给她发个消息。
　　在收到林宣回复的时候，不由得心跳声加快了一些，点开语音条，是林宣宠溺的语气，她觉得林宣好温柔，好喜欢。
　　安言回复了一个可爱的表情，准备化个妆换套衣服去林宣公司等她，在纠结半天穿什么比较合适的时候，手机传来一阵电话铃声。
　　“喂，王姐，有什么事吗？”安言发现是王梓打来的电话。
　　“小穆，你来趟公司，这边有个广告商要和我们合作，决定找你代言产品。”王梓高兴的说道。
　　安言听见这个消息也是很开心，对着电话说道：“好的，王姐，那我马上就去公司。”
　　挂完电话后，安言想着这边刚约了林宣吃饭就要放她鸽子，但也只能给林宣发去消息：姐姐，我这边接到公司通知有一个合作要谈，不能跟你一起吃饭了。
　　安言在发送完文字之后，还发了一个委屈哭泣的表情。
　　林宣本来准备去接穆可一起吃饭的，等回来再继续处理文件，这边没多久收到穆可的消息后，那也只能继续工作了。
　　林宣回道：宝贝，那你好好工作，我们接下去有很多吃饭的机会。
　　安言：谢谢姐姐的体谅，那你等会要吃饭哦，不要一直忙着工作。
　　结束聊天之后，安言简单加深了一下眼妆，换了一条裙子后就出门了，不一会儿就到了公司。
　　办公室里，王梓满脸笑容，在和几个男人一起谈的很融洽，看见穆可后，就让她上前与他们打个招呼…


第123章 反转小白花
　　安言按照王梓的介绍，上前对着广告商微笑着打着招呼，打完招呼后，他们就坐在继续商议着合作事项。
　　在讨论中，他们告诉王梓他们新款产品mv缺一个女主，是陈一梵推荐来的，他们了解穆可后发现她很适合这个新品，现在上映的新剧反响都很好，所以对穆可很满意。
　　安言得知竟是之前陈一梵代言的品牌，她想起之前拍戏私下陈一梵经常穿戴这个品牌的衣物，不由得心中汗颜真是阴魂不散啊。
　　想起自己还要帮助原主复仇，心中痛骂着陈一梵，表面还要笑颜相对表以感谢。
　　聊了几个小时后，双方都很满意的签了合同，把拍广告的时间定在了几天后。
　　等回到家后，安言疲惫的躺在了沙发上，心里想着该怎么报复这个渣男，自己的曝光率还不够高，还是要多参加各类活动。
　　安言拿起手机，对着置顶的头像看了一会，打了几个字：姐姐，我谈好工作了，你现在在忙吗？
　　过了一会，手机传来提示声，林宣回复着：好的宝贝，我还在忙哦，不过你有什么都可以给我发消息，我空了会回复的。
　　安言简短的发了语音和林宣表达自己的无奈，本来挺开心自己接了一个广告，但是发现是陈一梵介绍的瞬间那种喜悦的心情就少了很多…
　　林宣在公司忙碌着处理即将要拍的剧，时间比较紧凑，演员们都安排好了，场地的事安排好就要开拍了。
　　忙了很久，时间转眼到了晚上，林宣把处理完的文件交接给了乐宇，让他去处理剩下的其他事项。
　　林宣拿起了手机听完了穆可发的语音，心里暗想道：陈一梵？好像宝贝并不是很喜欢他呢，甚至还躲避着他。
　　从穆可的说话间，林宣发现是个大品牌，产品也很爆火，这个广告投放之后，对穆可来说曝光率会大大提高。
　　林宣给穆可打了个电话，接通后问道：“宝贝，晚饭吃了吗？”
　　“还没呢，你忙好了吗？姐姐。”安言说道。
　　“我忙好了，那我这边让我助理去接你，我们在公司附近吃点吧。”林宣觉得忙碌的一天，对穆可的思念更深了。
　　“好，那我在家里等着。”安言说完就等着林宣挂断了电话。
　　安言补了个妆，换了套休闲一些的衣服，等着林宣助理的到来，过了大约半小时，助理给安言打了电话让她下楼。
　　车子平缓的停在了一家饭店门口，发现这家饭店的风格有些眼熟，想着好像之前林宣带她去过的一个饭店很像，但也没多在意了。
　　助理跟她一起下车领着安言一起进入了一个包间，安言看见林宣就坐在包间里等着。
　　林宣看见穆可进来之后，对着她说道：“过来坐下，点些你爱吃的吧。”然后看向自己的助理道：“你去大堂吃点吧，记在我名下就行，吃完在车上等着吧。”
　　“好的，林总。”助理说完就把门带上出去了。
　　安言看向菜单，她终于知道为何眼熟了，菜品都是一模一样的，看着面前的林宣问道：“姐姐，你家饭店全国连锁啊…”
　　“是啊，差不多省会城市都会有一家，其他经济水平还不错的城市也会有。”林宣笑了笑回复道，然后摸了摸她的脸。
　　安言点了和之前吃的一样的，林宣喊了服务员进来点完菜品之后，就把门带上出去了。
　　“所以之前你很不喜欢陈一梵这个人。”林宣一脸我早就知道了的神情说道。
　　“是啊，姐姐，你早就发现了吗？”安言委屈的说道。
　　林宣摸了摸穆可的脑袋，温柔的说道：“是呢，一开始我是觉得你确实不太喜欢这个人，但后来问你，你说只是担心背黑料，骗过我了呢。”
　　安言觉得林宣对自己的亲密接触实在太舒服了，很享受，看着林宣眼里还有些疑惑，只能说道：“嗯…我就是觉得他这个人很表面吧，少接触比较好。”
　　虽然嘴上是这样说着，但内心早已骂了陈一梵一遍又一遍，但是也不能表现出来。
　　林宣想到之前陈一梵在片场的表现，确实不是很像他表面人设那个样子，也只是人设吧，不由得担心着穆可，她在想要不然去拍摄现场看着吧。
　　想到这里，林宣问道：“你具体什么时间地点拍摄，到时候发给我。”
　　“你要来吗？”安言疑惑的问道。
　　林宣揉了一下穆可的脑袋，柔声说道：“是啊，我的宝贝。”
　　安言被林宣三番两次的摸脑袋搞得有些害羞，脸慢慢的变红了，小声地说道：“你不是很忙吗，姐姐。”
　　这时，服务员敲门后把菜都上齐了，然后就关门出去了。
　　“宝贝，我们先吃饭吧。”林宣往穆可碗里边夹菜边说着。
　　安言点点头就开始吃饭了，不得不说林宣家的饭店品质是真的很高，菜品都很好吃，估计怎么吃也不会腻吧。
　　林宣看着她吃的那么香，自己也比平时多吃了些，然后想到新剧也要开拍了，于是说道：“宝贝，陈导的剧很快就要开拍了，差不多等你拍完广告就可以进片场了。”
　　“好的，拍摄地点在哪啊？”安言咽下嘴里的牛肉问道。
　　“嗯…在其他城市，但也离得不是很远，有几个场景可能会去几天国外拍摄。”林宣思考了一会回复道。
　　安言心里想着在哪拍戏都是一样，如果要去国外的话还要办签证，有点麻烦，但公司都会解决的，也不需要自己过多担心。
　　“好，主要还是看到时候安排吧。”安言觉得自己好撑啊，又吃了不少东西，过几天还要拍摄广告，看来接下来几天要管好自己的嘴巴了。
　　林宣看着眼前这个小馋猫，之前吃饭就觉得穆可对于吃的是真的很喜欢，现在更加觉得她是真的很喜欢美食。
　　吃完后，她们一起走出饭店上了车，林宣让助理先送穆可回去，然后再回酒店。
　　一路上，安言摸着自己稍鼓起的肚子，不禁感慨道好吃的美食真是诱人啊，自己想控制都控制不了，好在平时自己吃饭也不是都能吃到如此美味的食物。
　　林宣在车上悄悄的牵着穆可的手，有意无意的在用手指在她的手心划着，然后一脸正经的看着她，看着她耳根慢慢的变红，就没在调戏她了。
　　安言暗想道：御姐都是这么闷骚会撩的吗？还是自己太没抑制力了，被姐姐随意撩拨一下就害羞了。
　　没多久，助理就把安言送回了家门口。
　　“姐姐，回去早点休息哦，不要加班工作哦。”安言一边招手一边提醒道。
　　林宣今天忙碌了一天眼睛有些疲累，本也想着今晚早点休息，便回复道：“好的，今天晚上会早点休息的。”
　　安言一直看到车子离开小区后，便上楼回家休息了。
　　等安言洗漱完躺在床上的时候，想到合作商说mv还有一个男主，该不会是那个该死的渣男吧，不然为什么要引荐我啊。
　　想到这里，安言一激灵从床上坐了起来，给王梓打去了电话，电话接通的那一刻马上问道：“王姐，mv是不是有一个男主啊。”
　　“是啊，是陈一梵啊，今天下午的时候广告商不是说了吗？”王梓说道。
　　安言回想起来，确实今天谈论事项的时候说过，只不过那时候自己只顾着在心里咒骂着渣男，一时间给忘了。
　　“好的好的，王姐，那你早点休息啊，挂了啊。”安言不好意思的说道。
　　挂完电话后，安言重新躺在床上，想着要努力成为大咖，加上陈一梵的流量，这个广告肯定又能爆，虽然不想承认，但他的工作能力确实挺强的。
　　“小R，这个世界好难啊。”安言想着想着就觉得复仇的事离自己好远。
　　“宿主，您别这样想，您现在不是已经勾搭上我们的林大美女了吗，再说了，您努力工作，等您火了很多事都能水到渠成的。”系统小R鼓励道。
　　安言觉得并没有那么容易，感觉今晚即将是个不眠夜，会被困扰得难以入眠，翻来覆去许久，困意袭来，还是睡着了。
　　过了几天，安言早早的来到了拍摄现场，被工作人员安排去了化妆间，化妆师让安言坐好，准备给她化拍摄需要的妆容。
　　安言拿着手机给林宣发送了地点就放下手机了，这时候从外面走进了几个人，身后传来熟悉的声音：“早啊，穆可，你怎么每次都这么早啊。”
　　“早啊*，一梵哥，谢谢你推荐的这次机会。”安言表面只能微笑面对他，毕竟这个机会确实是他提供的，在大家的面前也该感谢他。
　　陈一梵笑了下，看着穆可说道：“哎，也没有了，主要还是你符合他们要找的，我只是顺口提了你的名字而已。”
　　安言看着眼前这个虚伪的男人，内心想着还不是想方设法接近我，说的好听点是卖人情，还不是为了自己。
　　安言实在不想跟这个男的有过多的交流，只能说自己在化妆方便说话，好在化妆师这时也让自己不要动，要化唇妆了。
　　没一会，陈一梵也在一旁坐下开始化妆了。
　　林宣收到穆可的消息后，简单洗漱过后，在家吃了个早饭，化了个淡妆和一套西装后，就让助理开车来到了穆可拍摄广告的地点。
　　还没走进化妆间就听见了她和陈一梵的谈话。
　　林宣已经感受到陈一梵的目的不纯，上次一起拍摄那部剧的时候也是有意无意的找穆可，现在这个广告也是他推荐的，想到这里，林宣面色一沉…


第124章 反转小白花
　　林宣父亲的公司平时跟这个品牌也有些业务来往，大家互相也都认识，所以跟品牌负责人说了下，也方便可以直接进入拍摄现场。
　　本想着直接去化妆间的，但想着听听看陈一梵嘴里还能说出点什么，直到化妆间没什么声音了，林宣推门走进了化妆间。
　　安言听见了推门声，转头看向门口，发现是林宣，于是喊道：“林老师，你来了啊。”在大家面前还是不能表现的很亲密，对外还是叫林老师比较合适。
　　“嗯，我过来看一下你。”林宣回复道。
　　陈一梵心里惊讶着林宣怎么会来，但碍于礼貌还是打了一个招呼：“林老师，早上好啊。”本想着问问林宣是来有什么事的吗，但想了下不是自己该管的，于是只打了个招呼。
　　林宣就坐在旁边的沙发上看着穆可化妆，顺便在手机上简单的跟乐宇交代了今天公司需要处理的一些事。
　　估计今天穆可需要拍摄很久，自己也没什么时间再回公司去。
　　过了一会儿，安言的妆造都弄好了，准备去服装间换上需要推广新品的衣物，换好就出来准备拍摄了。
　　林宣看向眼前的女人，让她眼前一亮，这个品牌的新品非常适合穆可，观赏性极高，在穆可身上不仅体现出了产品，还融合的很完美。
　　拍摄过程中，需要男女主有些肢体接触，本来都挺正常的，但从林宣这个角度看来的话，陈一梵有意无意的借机揩油。
　　安言一开始在台上拍摄个人场景的时候都很顺利，但随着陈一梵的加入，他的行为让安言特别不舒服，不像拍戏，拍戏的场景大家都很按照剧情去拍摄。
　　而广告的话，有些行为都是临场发挥，就比如现在，陈一梵的行为在拍摄上并没有特别大的问题，但是对于安言而言，他的行为属于过度肢体接触。
　　拍摄过程中并没有像刚开始那么顺利，早上也拍了很久，负责人就让大家先去吃饭，吃完再继续拍摄。
　　安言从拍摄台走向林宣，小声嘀咕道：“真想不明白这种行为。”安言对待陈一梵这种公然揩油的行为表示唾弃。
　　林宣看着面前一脸不爽的穆可，很清楚她为何有此表情，自己在台下看来的话，自己内心也极度不爽，自己女人被人揩油。
　　“好啦，宝贝，我会想办法的。”林宣小声的在穆可的耳边说道。
　　安言还在想着林宣怎么知道自己的想法的，这么看来，陈一梵的行为是真的很明显了，但是能有什么办法，他虽然过分但也不至于很严重的地步。
　　林宣私下找负责人提了几个建议，是以消费者角度而言，可以更加直面观看产品的曝光度。
　　负责人听从林宣的建议，想着前面穆可俩人搭配拍摄效果确实不佳，找来摄影以及穆可俩人协调了下，准备等会在进行拍摄看看效果。
　　在拍摄场的休息间里，安言拿起负责人点的盒饭，脑子里在想着林宣刚才找了产品负责人，走到旁边嘀嘀咕咕也不知道说了什么。
　　没一会儿，负责人就找上自己还有陈一梵，商量着把原先需要俩人近距离拍摄的场景给改变了一些。
　　说完之后就让她去吃饭了，由于拍摄本身也没什么胃口，加上陈一梵的骚扰更是没胃口，简单吃了几口，就去补妆了，休息了一小会就又继续开始拍摄了。
　　经常林宣的协调与建议，拍摄效果比前面好太多了。
　　时间过得很快，转眼天逐渐暗淡了下来，在拍摄完最后一个画面后，负责人满意的对大家说着辛苦了，可以下班了。
　　安言走下拍摄台，发现林宣正在下面看着自己的成片，有些不好意思的走上前去一起也看了起来。
　　安言不由得感慨拍的真美啊，产品在自己身上很好的被展现出来了，自己看了都很想买，可见负责人对这个拍摄效果是真的很满意。
　　安言准备卸妆换回自己的衣服，然后和林宣一起回去，这时，陈一梵上前拦住自己：“穆可，今天可否赏脸一起吃个饭啊。”
　　“她等会还要跟我一起有合作要商议。”林宣上前拦住陈一梵即将伸出的手。
　　安言还没开口拒绝就被林宣抢先一步，心中不由得一暖，待在她的身边真的很有安全感啊。
　　“啊…那好吧，那下次有机会啊穆可，林老师那我先走了。”陈一梵说完就离开了，心里想到怎么每次这个林宣都坏自己好事，越想越烦躁，想着要在想其他方式把穆可搞到手。
　　安言去收拾完自己，就跟着林宣一起上车离开了，去到她父亲的饭店简单的吃了点东西后，就送她回去了。
　　等到穆可离开之后，林宣对着自己的助理说道：“小方，你联系下万哥，问下他最近行程，看什么时候有时间，我要跟他见一面有事商量。”
　　“好的，林总。”助理回复道。
　　林宣觉得这些事在电话里说不清楚，还是要面对面说比较好，万厉是最早跟着父亲最信任的助理，也是林氏集团的经理。
　　等到了酒店，林宣脑中回忆着今天拍摄现场的场景，不由得心中一阵怒火，自己的女人也是他能占便宜的吗？
　　现在林宣已经完全认为，陈一梵就是一个与表面人设完全不符合的，她要好好扒扒他的过往，娱乐圈能有几个是干净的…
　　晚些助理给林宣打来电话：“林总，万总那边说是您见的话，明天就有时间，看您怎么安排见面的事。”
　　林宣想到总公司也不在这个城市，自己也确实是有事麻烦万哥，于是决定明天回一趟家。
　　“你就跟万哥说明晚在我父亲的饭店见吧。”林宣吩咐道。
　　“林总，是您家附近的吗？”助理问道。
　　“是的，明天开车回去吧，你早点休息，路程也不算近，我们早点出发。”林宣说完就挂断了电话。
　　林宣看了下时间，已经晚上九点了，于是给穆可打去电话，接通后说道：“宝贝，想我了吗？”
　　安言心想，御姐又要开始撩妹妹了，脸红心跳的回道：“想姐姐，很想你。”安言也想着调戏下林宣，最后三个字是换了种诱惑的语调说的。
　　林宣听着穆可像是在勾引自己一般，不由得有种心被刺了一下的酥麻感，好像穆可似乎没有那么单纯。
　　“嗯？宝贝，很想我吗？我也很想你，现在很想跟你kiss。”
　　安言又被撩害羞了，姐姐还是姐姐，自己还是被撩拨的面红耳赤的，心跳加速，想起被林宣亲吻的感觉，很温柔很甜，味道也很好闻，自己也是很喜欢。
　　在聊了差不多一个小时后，俩人不舍的互道晚安后，就挂断电话各自休息了。
　　第二天早上林宣就早早的出发回去了，一路上交通非常通畅，很快就行驶到了自己所在的城市，想着时间还早。
　　林宣回到了总公司，决定先找自己父亲聚聚吃个饭，也有许久没有见到自己的父亲了，但是秘书告诉她林董有个合作已经不在公司里了。
　　在公司待了一会，林宣想到自己关系还算不错的一个好朋友，好像是在一家比较有名的娱乐新闻公司上班，决定约她出来喝个下午茶。
　　林宣打开了与方怡然的对话框，问道：然然，你现在有时间吗？
　　方怡然正在愁着没有什么爆炸性的新闻，手机传来了消息声，她一打开发现是林大明星，虽说关系还算不错，但平时交流的时间也挺少的。
　　方怡然一边想着林宣能找自己有什么事，一边回复道：怎么了，宣宣？我现在有时间的。
　　林宣看着对方回复的消息便回道：好久不见，约你喝个下午茶。
　　方怡然想着上次与林宣见面还是在一次发布会上，正好自己也没什么事，万一有什么最新消息还能从她知道一些。
　　想到这里，方怡然就问道：宣宣，那我们哪里见啊。
　　林宣早就订好了地方，在方怡然公司附近一家比较幽静的咖啡店，在包间里等着她，便发了个地址和定位给了她。
　　方怡然看着眼熟的地址，就是公司旁边的咖啡厅，拿上自己的包就出去了。
　　一见面俩人都熟络的打着招呼，林宣给她点了一杯咖啡，还点了几个甜品，两人就坐下聊天了。
　　方怡然看着眼前精致的女人，不由得想着林宣容貌依旧，再看看自己，黑眼圈都不知道几圈了。
　　“宣宣，什么事啊？你肯定是有事，不然你一大忙人哪有时间找我啊？”方怡然心里觉得林宣能有什么事找自己，就随口问道。
　　林宣看着眼前面色憔悴的女人，关心的问道：“怎么你最近没休息好啊。”
　　“是啊，最近都没有什么爆点的娱乐新闻，愁得啊，压力是真的大。”方怡然没精打采的说道。
　　林宣本来找她也是给她一个爆炸性新闻的，她所在的公司是圈内很有名的，加上后台比较硬，林宣也不想通过自己的名义去曝光陈一梵。
　　“你知道陈一梵吗，然然。”林宣知道这个圈子谁不知道陈一梵，也没其他理由开头，就这样问了。
　　“当然知道啊，当红爆火的大明星啊。”方怡然一脸不是跟你一样是个大明星的神情看着林宣。
　　“你觉得他怎么样啊。”
　　“他啊，人设挺好的啊，也没什么花边新闻，工作也很敬业，这个圈子的口碑都很好啊。”
　　“那你也是这样认为的吗？”林宣反问道。
　　“虽说每个明星在外都有属于自己的人设，但我看来的话，我觉得还是有很大的差别的，但他隐私保护的很好，根本就找不到什么与他人设不符的。”方怡然无奈的说道。
　　但心中觉得陈一梵并不像在外传言的那样，自己也想过方法能找到他的爆炸性新闻，但无奈确实找不出什么。
　　“嗯…你想不想要一条爆炸性的新闻啊。”林宣盯着方怡然问道。
　　方怡然满是无精打采的脸上出现了惊喜交加的神情，声音忽的就比前面大声一些的问道：“什么新闻陈一梵？”
　　“嗯。”林宣淡定的喝了一口咖啡回复道。
　　“如果真是他的新闻，那肯定是爆炸性的，我都要升职了。”方怡然是真的觉得又惊讶又惊喜，自己最近失眠的夜晚好像能睡上好觉了。
　　林宣觉得自己也不能随时关注到穆可，如果有什么不好的新闻方怡然肯定是能第一时间知道的，毕竟在最大的娱乐新闻公司里。
　　“之后我会把这些资料交给你的，我还是有件事要麻烦你的，往后关于穆可有什么不好的消息你要第一时间告诉我哦。”林宣开口道。
　　方怡然想了下穆可是谁，发现正是当下还挺火的一个新生代，也没多问什么就答应下了。
　　在她看来，这个简简单单，哪能跟陈一梵的爆炸性新闻比较，有了他的新闻，自己不仅能涨薪还能升职。
　　两个人在咖啡厅待了一会，林宣就以有事先离开了，方怡然也回公司了。
　　林宣让助理把车开到了饭店门口，让自己的助理在大堂里自己点些吃的，然后走进包间里，先点好了菜等着万哥过来。
　　没多久，万厉就赶了过来，刚好菜也上齐了，万厉也算是看着林宣长大的：“宣宣啊，你找哥哥是有什么事啊，还要见面说啊？”
　　“万哥，确实有些事，不太方便电话里说，见面说比较详细。”林宣往万厉碗里夹了些菜说道。
　　“确实有事情，我就是想让你查一个人，查的越细越好，名字是陈一梵。”林宣一脸凝重认真的说道。
　　万厉吃着碗里的菜，看着林宣的神情，也没多问，他觉得只是查一个人，查就行，如果过程发生其他什么事就再说吧。
　　“好的，宣宣，那你什么时候准备不拍戏啊，你爸还是很希望你能尽快回总公司的啊。”万厉还是很尊重林宣的爱好，也就随口一问。
　　“我最近很长一段时间都不会拍戏的，我爸那边我也会去的，你就不用担心了，万哥。”林宣也没打算一直待在娱乐圈里，拍戏本来就是自己的梦想，想想自己入行也有十几年了。
　　在吃饭过程中，林宣还跟万厉聊了些公司的事，最后万厉因为还有工作就先离开了。
　　林宣自己待在包间里想了许久，也在考虑着万厉说的话。
　　过了一会，就让助理开车回家了。
　　林宣刚到家，就接到了穆可打来的电话，接通后电话那边就传来她的声音：“姐姐，你今天是不是一直在忙啊，好想你哦。”
　　“是啊，宝贝，我也想你。”林宣揉了下眉头，想到穆可后，烦躁的心情稍微平稳了些。
　　“你回家了？”安言看到早上林宣给自己留言。
　　“是的，回来处理些事情。”
　　这次煲了很久的电话，直到两人都有点困意的时候才挂断了电话。
　　林宣这次没有那么着急的回去，公司那边也没什么事，况且还有乐宇在，现在基本没什么自己的事，于是就跟穆可说自己可能要过几天再回去。
　　安言发现自己的生活是真的很无聊，新剧那边听林宣说也还要一两个月才开拍。
　　王梓给安言打来电话说，前几天拍的产品特别畅销，广告商特别满意。
　　而这次的广告也给自己增加了很大的名气，看着自己的粉丝一天一天的增长，安言的内心也安心了不少。
　　最近两天，王梓还收到了很多产品的代言，还有几个名气适中的导演来找穆可拍戏，算下来的话，安言档期都挺满的。
　　时间过去了一个星期，当红的男明星陈一梵被曝出作风乱，加上很多不堪入目的视频更加证实了他对外的人设完全崩塌。
　　陈一梵从一个一线当红男明星，变成了一个不能出现在荧幕前的普通富二代，但由于受到他的影响，企业的股价一直下跌。
　　这件事在娱乐圈闹得特别大，影响也很大，汪导拍的那部剧由于陈一梵是男主，戏份特别多，只能被下架了。
　　好在安言当时拍广告的时候，后面场景的更改让广告商可以截掉陈一梵的部分，这样也留住了安言代言的产品。
　　安言坐在家中看着这个新闻，翻着各种辱骂陈一梵的评论，简直是拍手叫好，直呼干得漂亮，这下渣男的前途是彻底没了，想着是谁干的漂亮事，真的太棒了。
　　想到原主因为陈一梵的陷害，还是觉得陈一梵只是被封杀，对他的惩罚还是轻了。
　　虽然安言荧幕前第一部 剧被下架了，虽然有些可惜，但自己还有很多的机会，她的未来还是一片光明的。 
　　林宣自然也看见了这个新闻，毕竟提供者是她，不查不知道，一查就是人面畜生的渣男，想到穆可再也不会受到陈一梵的骚扰了，也放心了很多。
　　安言内心想着这件事发生的有些突然，按理说这些事不应该爆出的啊，想着想着，她好像发现了什么似的，
　　于是安言问道：“小R，你说这该不会是林宣做的吧。”
　　系统小R故弄玄虚的说道：“嗯？怎么不是呢…”
　　安言看系统这样子，觉得自己猜的八九不离十了，但还是想确认一遍，又开口道：“小R，到底是不是啊？”
　　但不管安言怎么问，系统就是不回答，跟消失了一样。
　　安言躺在床上翻来覆去，想了又想，还是想不出个所以然，犹豫了很久，还是选择给林宣打个电话，但是好久对方都没接电话。
　　安言也不知道对方在干嘛，就没继续打了，想着等林宣空闲时间会回复自己的。
　　大约过了半小时后，安言手机铃声想起，拿起手机发现是林宣的回电，接通后手机就传来对方的声音：“宝贝。”
　　“姐姐，你去干嘛了呢？”安言问道。
　　“我刚在处理一些公事，怎么了？”林宣回复道。
　　安言沉默了一会，想着还是问一下吧，开口问道：“我想问一下陈一梵的事是你做的吗？”
　　林宣没想到穆可这么快就猜到了，也没瞒着她：“是的。”
　　安言沉默了一下，她不知道为什么林宣会觉察到这么仔细，就好像知道自己想法似的…


第125章 反转小白花
　　“他接下去会怎么样？还能再翻身吗？”安言低声问道。
　　“短期内应该不行，但万事皆有可能，他若是真的能复出……”林宣说到这顿了顿，似乎在思索些什么，很快她又接着说道：“我会处理好的，别担心。”
　　“别太累了姐姐，有什么地方我可以帮到你吗？”安言柔声询问道。
　　“你可以过来和我一起住，我怕他报复到你身上来。”林宣担忧的说道。
　　“好，我明天就过去。”安言一口应了下来，她想着两人如果在一起，很多事情就能直接说了，也能互相照应一些。
　　很快时间来到了第二天下午，安言提着行李箱前往了林宣的住所，对方换了个城市，本来林宣让助理来接自己，安言摆摆手拒绝了，路途不算远，自己坐高铁也是一样能到的。
　　林宣的房子买在市中心，这个小区的安保措施做的非常好，门卫再三核对信息后才放她进去，照门卫的话说，这里的每一位房主他都记得，而自己虽然说也是个小明星，他有印象，但他不能随便放进去，万一出了什么事，责任可就大了。
　　安言理解门卫的做法，林宣这会还在公司忙着开会，她说家里面有人会给她开门，没想到进去之后看到的居然是娱乐新闻公司的主刊。
　　“哟……你俩……”方怡然一脸我都明白的表情停止了话语，帮着穆可把行李提了进来。
　　“宣宣晚些下班你应该知道，随便坐，我走了哈，你想吃什么喝什么冰箱里面有。”方怡然知道林宣的性子，要是穆可真的和林宣在谈恋爱，她一定不希望自己跟对方在一个房间里独处太久。
　　“好，麻烦你了，回去路上注意安全。”安言对着方怡然点点头，坐到沙发上，环顾起了四周。
　　很快偌大的房子里只剩下了安言一人，她的确有些渴了，打开冰箱拿了一瓶果汁一口气喝了一大半。
　　随后她想着要不要去别的房间看看，但是这算不算窥伺别人的隐私，想到这儿安言还是决定等林宣回来再去看房间。
　　结果这时候林宣忽然打来了电话，安言赶忙放下果汁拿起手机放到了耳边。
　　“宝宝，你是不是到了？我看我朋友说你已经安全抵达了。”林宣笑着问道。
　　“嗯！我到了，我喝了一瓶冰箱里的果汁。”安言如实汇报道。
　　“好，你可以四处转转，不用觉得有什么，当自己家里就好，房间都没上锁。”林宣忽然想到了些什么，接着说道。
　　安言真觉得林宣是不是有读心术，她想的事情对方都能知道，又聊了几句后林宣说合作方来了，她谈完这个合作就回来。
　　安言嗯了两声后挂断了电话，既然林宣允许的话，那她就四处看看吧，随手一推房间没想到就是书房，里面摆着林宣的电脑。
　　“宿主，快打开看看，里面有关于陈一梵的一些文件。”系统小R出声提醒道。
　　“这……乱翻她电脑，算了……都说当自己家，那这电脑应该看一下没什么吧？”安言想了想，还是打开了林宣的电脑。
　　电脑设置了密码，安言摇摇头，想想也是，怎么可能不设置密码呢？现在还有谁的电脑是没密码能随便开的。
　　“你还不如不说这电脑里头有东西，我也不会去好奇，现在好了……”安言无语的摇摇头，对着小R说道。
　　“这种事情，我还是可以帮您解决的。”系统小R说完的一瞬间，电脑屏幕亮了起来，一串密码直接出现在了上面。
　　“mk1225，这不是自己的生日吗？”安言反应过来之后有些耳根微红，看来林宣对穆可的喜欢比她想象中的要多。
　　安言没有看其他东西，就点进去了关于陈一梵的那个文件夹，发现里头全是对方不堪入目的过往，整容那一行……陈一梵之前不长这样，他为什么要去整容，他整容之前又做了些什么事情？
　　安言细想了一下，是什么事情需要陈一梵去整容，他只是简单的想让自己变得更加帅气吗？显然这一点不成立，有他童年时期和青少年时期的照片，可以看得出来没有动脸，否则整容这事儿应该早就被曝光了。
　　那么如果……如果说对方干了一件惨无人道的事情，需要完全的换脸，来隐藏自己的身份，这样好像也不是没有可能，但他早年那些照片又是他没有整容过的最好证据，这到底是怎么一回事？
　　林宣已经查到了陈一梵整过容，那么这件事就一定是真的，她得想办法调查对方过去的事情，否则光靠猜测显然是没有用的。
　　“小R，帮我查查陈一梵早年的事情，你不是能让我看到故事幻像吗？快快快，需要你的时候来了。”安言赶忙说道。
　　“没问题，看故事什么的，对我来说最简单不过了，但是接收一个陌生人的记忆会让您产生头晕目眩，以及一些不适的后遗症，您准备好了吗？”系统小R温馨提醒道。
　　“没事，来吧，让我看看他究竟做了什么事。”
　　安言说完，她直接被以虚幻第三人称视角传送到了陈一梵身边，那时的陈一梵在过十五周岁的生日，他的母亲一边唱着生日歌一边说道：“颂颂，妈妈希望你以后可以天天开心。”
　　颂颂？陈一梵之前叫颂颂吗？还有为什么十五岁的陈一梵跟现在长得完全不一样，他不是发过很多早年的照片，大家也都认识这个人叫陈一梵，难不成真正的陈一梵不是他？
　　生日过完，陈一梵回到了自己的房间，他打开手机发现动态里头一男一女也在过生日，女孩儿笑的很开心，男孩儿正在吹蜡烛，安言惊奇的发现动态里的男孩儿跟曾经的大明星陈一梵眉眼有七分相似。
　　看了没多久，电话响了起来，陈一梵按下了接通，女孩儿甜甜的声音传来：“阿颂，今天一梵生日，为什么你不来一起过？”
　　“我今天家里很忙，不好意思媛媛，你陪他过吧。”
　　安言听完这句话彻底明白了，他根本不是陈一梵，那为什么他会变成陈一梵？难道是小R传送错了记忆？
　　“宿主，这就是你们如今熟知的陈一梵，我绝不会出错。”系统小R认真的说道。
　　安言选择相信小R，那就只有一个可能，这个所谓的阿颂占据了陈一梵的身份，他们之间究竟发生了什么？
　　阿颂坐到桌前，把自己的校徽和另外一个女孩子的校徽放到了一起，校徽上于颂两个字很是醒目，另外一个校徽上女孩的名字叫范媛。
　　于颂看了会校徽后，又将陈一梵的校徽拿了起来，随后掰成了两半。
　　好家伙，这于颂明明看起来是陈一梵和范媛的朋友，怎么好端端给人家校徽掰断了。
　　画面一转，来到了于颂给范媛递上了一份表白信，范媛看了前几行字就没有继续看了，她只是皱了皱眉说我们还小不能早恋，何况她也不喜欢于颂，只是当做好朋友。
　　于颂张着嘴想说些什么又不知道该如何说，最后捏紧了拳头也只是点点头，转身离开，他黑了脸，回家以后直接去了自己房间，打开一个箱子，里面是很多小动物的标本，还有一只活着的小老鼠。
　　他拿起小刀把小老鼠刺破顶着拿到了桌子上，一点点划开老鼠的身体，老鼠没有那么快死去一直在吱吱吱的叫个不停，安言被眼前的画面震惊的眼睛瞪的老大，这于颂看起来精神不太正常的样子，喜欢虐待小动物，还喜欢收集小动物的尸体。
　　小老鼠不知被折磨了多久终于没了声音，于颂擦了擦额头的汗，忽然嘴角上扬笑了起来。
　　看样子这种事情让他非常的放松，随后他就去洗手顺带收拾桌面，他带着迷恋的摸着范媛的照片，安言不觉得他喜欢范媛，这种眼神和他刚刚虐待小动物的时候的眼神是一模一样的，如果范媛以后真的和他在一起了，还不知道会发生什么事情……


第126章 反转小白花
　　画面再一转，于颂正在钢琴室外头偷窥范媛弹琴，阳光洒在女孩儿的身上，说不出的青春洋溢，安言心想：范媛这颜值放在娱乐圈那也是数一数二的，她又似清纯小白花，但眼尾上挑间又带了一丝媚态，实在是美的动人心魄。
　　于颂边看边痴迷的拍着范媛的照片，喉结上下滚动，显然是在不停的咽口水。
　　随着最后一声琴落，范媛起身伸了个懒腰，随后拿起手机拨通了某人的电话。
　　“一梵，晚上去我家吃饭呗，我妈妈说她今天过生日，特地邀请你一起过。”范媛说着嘴角微微上扬，她心里知道她对陈一梵有着一丝特殊的情感在里头。
　　不知道对面说了什么，女孩显得更为开心，不久便挂了电话。
　　在门口的于颂张着嘴巴想出声询问为什么不喊他一起庆祝生日，但是想到自己是在偷看，又把到嘴边的话憋回去了。
　　在范媛视角里，陈一梵和于颂都是她的好朋友，但她对于颂毫无半点爱情因素在里头，先不说陈一梵是她从小到大的青梅竹马，但说性格这一方面，范媛更偏向于阳光开朗的男生。
　　于颂有些阴沉，平日里除了和她还有陈一梵说话多一些，就再无其他，但奇怪的是，于颂收到过好多份情书，都是暗恋他的女生，那些情书被他毫不留情的扔进垃圾桶，却并不影响女孩子狂热的喜爱他。
　　范媛总是打趣于颂，说他真就铁石心肠？但自从于颂和她表白以后，她就再也没打趣过对方了。
　　这次范媛母亲生日没有邀请于颂其实很正常，对于范母来说，陈一梵是她从小看到大的孩子，她和陈一梵的父母也是几十年的好友，自然是会喜爱，而于颂只是范媛口中的朋友，并无太多印象，何况范媛也没有说过要把对方请来吃饭，这样一来，范母自然是不会想到于颂这号人了。
　　范母听范媛说过于颂的父亲是个非常有钱有势的男人，只是常年不在家，都由他妈妈照料，或许是从小缺乏父爱，于颂的性格比较内向，不太爱与人交流。
　　于颂从钢琴房转身离开，一路上他都在黑着脸，回到家后，母亲询问对方晚上想吃什么，于颂根本没心情理会，说了句不吃了之后关门回了房间。
　　他又开始肢解一些小动物，来发泄心中的不满，一想到陈一梵可以靠范媛那么近还能去对方家里，于颂的怒意简直到达了顶峰。
　　于母担心自己的儿子是不是遇到了什么麻烦，在门外轻轻敲门，却被于颂吼了回去：“能不能别烦我，就知道敲敲敲，滚。”
　　于母虽是难过但也不再继续敲门，她知道儿子的性格，得等他自己消气才行……
　　安言心想：无能狂怒男，有什么事情不能好好解决非得凶别人，真让人下头。
　　于颂一直到傍晚才心情正常一些，他思索了一会后给范媛打去了电话，但确是无人接听，气的他直接把手机砸了。
　　画面继续一转，高二的暑假过去，三人步入高三，分班让于颂和范媛待在了一个班，而陈一梵去了隔壁班，范媛有些难过，于颂拍拍对方的肩膀说有他在一定不会无聊的。
　　范媛无精打采的点了点头，想着以后下课估计也是没时间和陈一梵讲话了，高三学业繁忙，两人估计只能在饭点聊天了。
　　于颂让班主任给他换到范媛身边当同桌，班主任连连点头同意，这学校的好几栋楼都是于颂父亲资助的，她哪里敢说一个不字。
　　范媛还惊奇于颂怎么坐到她身边来了，按理说于颂比她高很多应该坐后排才对，于颂说自己最近有点近视所以跟老师说坐前面来了。
　　范媛也没多想就继续投入学习听课了，日子一天天过去，范媛越发觉得于颂烦人，每天上课不停的问她问题，下课更是一个劲的和她讲发生的日常琐事，她可以当倾听者但不想一直当倾听者，烦着烦着，范媛便觉得还是陈一梵好，对方每次和自己聊天都是耐心听自己讲话，从来不会叽叽喳喳的。
　　范媛怕伤害到于颂的自尊心一直忍着没说，有一次午饭的时候她跟陈一梵吐槽了这个事情，陈一梵笑着让她不要担心，直接告诉于颂就是了不用那么在意毕竟他们之间是好朋友。
　　这话却被一直在偷偷跟着范媛的于颂听见了，他脸上红一阵白一阵，没想到范媛居然嫌他烦，她知不*知道多少女人想和他聊天，他都置之不理，偏偏自己贴上去，对方居然不领情，还要把这事儿告诉陈一梵，她到底把自己当什么……


第127章 反转小白花
　　从这里开始，陈一梵已经萌生出了毁掉两个人的念头，但他始终认为事情还没有到无法挽回的地步，或许范媛只是一时间没有认清自我，他想着这个周末找范媛再谈一次，这是他给她最后的机会。
　　画面一转，范媛表情很是难堪的坐在陈一梵对面，她沉默了片刻后离开了包厢，陈一梵嘴角扬起一抹笑，既然范媛真的无法接受自己的感情，那么他想到了一个他自认为无比完美的计划。
　　他把于颂约到一个废弃工厂，说是要和他来一场男人间的决斗，如果于颂打不过他，那么就离范媛远一点，一开始于颂不想去，觉得陈一梵脑子出了什么问题才提出这种建议，可后面他发现陈一梵拍了范媛一些比较隐私的照片，虽然不是特别暴露，但也足够让人浮想联翩。
　　陈一梵威胁他如果不去就把这些照片散布开来，于颂给父母先通报了一声消息，如果到了下午五点他还没有回来，就让父母报警，随后就去了约定的地方。
　　于颂没有想过陈一梵的父亲有多么一手遮天，他惨死在了那个工厂里，连带他的父母一起，全家被人灭口，发了疯的陈一梵让父亲给他整容成于颂的模样，最好的整形医生为他开刀，在他恢复期间，他的父亲早已处理好了一切。
　　画面又一转，当陈一梵用着和于颂高达百分之八十五相似度的脸站到范媛面前时，对方眼里满是不解，最后她好像明白了所有的一切，嘲讽的看着对方。
　　陈一梵想去拥抱范媛，却被对方拒绝，恼羞成怒下，他不顾范媛的感受想强迫对方，争执之下，范媛跌落高楼，陈一梵喘着气，望着楼下的范媛尸体，那滩血当真是刺目极了。
　　安言知道了全部的故事后，坐在沙发上凝思，她在想如何把这些事情告诉林宣，如果不说的话，对方又已经收集了很多证据。
　　正思考之时，林宣回家了，她过去抱了抱对方，随后开口道：“姐姐，我要告诉你关于陈一梵的事情，我知道你肯定会问我怎么知道的，这个我不能说，但请你相信我说的话句句属实。”
　　“你说吧，我从来没去想过怀疑你，你不说肯定有你的理由。”林宣温柔的摸了摸穆可的脑袋，笑着说道。
　　随后安言把所有关于陈一梵的事情都和林宣讲了一遍，林宣听后微微皱眉，没想到陈一梵还有这么一段过往，那实在是让人无法饶恕。
　　“如果说范媛已经死了，这个重要的证人就没了，之前他们的班级同学没有一个愿意出来作证的吗？”林宣想了想后说道。
　　“我估计不太可能，陈一梵父亲的势力非常大，没有必要为了得罪对方去冒险，更何况于颂的死对外都是出国留学了，除了范媛没有人知道真正的于颂早就死了，最多也只能让人证实陈一梵整容成了于颂，不能说他就是杀人凶手。”安言分析道。
　　“你说的不错，我派人去拜访一下范媛的父母，他们对自己女儿的事情不可能一点不知情，或许能知道些什么，好啦，先不聊这个了，我们出门去吃点东西吧，你想吃什么？”林宣看着穆可问道。
　　“吃什么都可以，只要和姐姐吃，我就开心。”安言笑着回答道。
　　两人去找了一家隐私做的还不错的火锅店，进了包厢，两人吃的不亦乐乎，安言想着毛肚真的是人间美味，吃到后面实在是吃不下了，她才摆摆手拒绝林宣继续给她夹菜。
　　“真的吃不下了姐姐，你看我的肚子。”安言摸了摸自己的肚子，显示她已经很饱了。
　　“好好好，看你很瘦，吃不下我们就不吃了，回去吧。”林宣想想自己也吃饱了，吃太多也不好，就想着结账回家。
　　出门去付钱的时候戴口罩的穆可还是被前台认了出来，但对方没有提出什么类似于想要签名或者合照的要求，她只是夸赞着对方，等付完钱两人就离开了火锅店。
　　“我的宝贝真漂亮。”林宣看着穆可由衷的说道。
　　路灯下林宣真诚的模样让安言心脏跳的飞快，她一瞬间红了耳朵，避开林宣的视线随后低下了头轻轻说了句：“你也很漂亮。”
　　两个人手拉手回家，洗漱完躺在一起后，安言试探性的从背后抱住了林宣，很明显感觉到对方的身体颤了一下。
　　随后林宣握住了对方的手，转过身亲了上去……
　　第二天安言醒的很早，她去准备了一下早饭，很快林宣也跟着醒了过来，说她之前都是助理带早饭，让她不用那么辛苦，如果没事的话，可以多睡到自然醒。
　　安言心想她醒了也是闲着，做个早饭不算什么。
　　两人吃完早饭之后，林宣离开了家前往公司，找人去调查了一下范媛父母的情况，发现这对夫妻生活在痛苦之中，因为范媛的死，范母有些精神失常，而范父一直在自责自己没有及时关心自己的女儿，他把责任通通揽到了自己身上。
　　范父想照顾好自己的妻子，无奈对方一直走不出阴影，心理上的病情也是越来越恶化，这让范父更加忧愁，他实在是不愿意相信活泼开朗的女儿怎么会跳楼，可事实摆在眼前……
　　林宣派人给范父发去了消息，告诉对方他女儿的死不是意外，并且让他先冷静，这事急不得，等过两天她会亲自去找对方。
　　到了约定时间的那天，安言表示自己也想去，林宣同意了，多个人或许会有不一样的想法。
　　范父没有发现穆可的身份，他好多年没关注明星了，只是客气的给两个人沏茶，林宣让穆可把那天和她说的事情和范父说一遍。
　　安言点点头后把事情全盘托出，范父倒茶的手都在抖，他还是忍住没哭出来。
　　他对陈一梵的名字有印象但不多，女儿平常经常提于颂，偶尔可能会提一嘴陈一梵，他从不干涉女儿交友，他知道范媛很乖巧不会乱惹事。
　　既然是陈一梵干的这事儿，那首先得找到证据，他很想问问妻子女儿生前有没有留下什么东西，毕竟女儿更多的话题是和范母讲的，可现在妻子的精神状况不好，他不知该如何提。
　　“范媛的妈妈现在在家吗？”林宣开口问道。
　　“在的，但是我的妻子状况不太好，想必问不出什么。”范父忧愁的说道。
　　“她得有知情权，我可以帮忙请胡轲医生来疏导一下她的情绪。”林宣接着说道。
　　“胡轲医生……他不是不接私下问诊吗？我曾经也想花高价去请，但连面都碰不上。”范父叹了口气说道……


第128章 反转小白花
　　“这个不用担心，胡轲医生一定会来的。”林宣开口安抚着范父说道。
　　范父犹豫片刻后决定相信眼前的人，自己的妻子已经变成了这样，如果不好好治疗，接下去恐怕病情更加严重，到时候还不知道会发生什么，女儿已经失去了，他不想再失去妻子。
　　安言跟着林宣上了楼，范母就坐在床边发呆，两人试着去和范母沟通，但对方都紧闭着嘴巴一言不发。
　　最后安言从林宣包里头拿出了范媛、陈一梵和于颂三个人的合照，对着范母开口道：“您女儿的死不是意外，如果您不说些什么，那照片里的这个家伙就可以一直逍遥法外，您的女儿……”
　　“够了……我的媛媛，我哪里不知道我的媛媛不是意外死亡，可我有什么办法呢，该做的都做了，没人会信的。”范母一瞬间眼睛清亮了起来，她痛苦的揪着自己的衣服，不知如何是好。
　　“您可以相信我们，把您所知道的，或是有的证据拿出来，我们会帮您和您的女儿还冤。”林宣语气温和的说道。
　　范母愣了愣，还从来没有人说过在范媛死亡这件事上能提供帮助，所有人都唯恐殃到自己，但现在面前两个容貌都堪比绝色的女人说要帮自己的媛媛，她确实动容了。
　　经过好几个小时的反复纠结，范母同意了，她从保险柜里面取出了一支录音笔还有一张卡，里头有范媛被陈一梵杀害的那天的全部经过，虽然录像的距离有些远，但还是能看得出来是谁和谁在那里起了争执。
　　范媛很聪明，知道陈一梵或许会对自己灭口，她提前在远处放了摄像机，另外在口袋里装了录音笔，在陈一梵对她下手的那一刻，她紧紧拽住口袋，范母听到女儿的死讯后，来到现场，由于现场被保护她进不去，不知是否是母女连心，范母发现了摄像机的存在。
　　在送往医院的过程中，范媛已经休克了，范母紧紧护送着孩子，她注意到了范媛紧握的手，发现衣服里头有个东西，她不敢声张，小心翼翼的从对方口袋里拿出后，握在了自己的手里，随后又放进了自己的口袋。
　　见到如此多的证据，安言和林宣对视一笑，安抚完范母后，林宣拿着证据找了信得过的律师，随后和他讲明了前因后果。
　　林宣动用了人脉狠狠打压陈一梵，安言也开了直播在粉丝面前讲述了陈一梵的恶行，并且表明对方还对自己动手动脚。
　　底下评论全是痛骂陈一梵真不是个人，还有人说早就觉得他油腻了，不知道粉丝为什么喜欢，就空有一张脸，他私底下的其他丑闻也是压不住的一股脑被发了出来。
　　所谓墙倒众人推，陈一梵本还想着跑出国避避风头，直接被警察抓了回来，最后得到了审判，陈一梵的父亲还想做些小动作去捞自己的儿子，全都被林宣安插的眼线发现，最后只能眼睁睁看着儿子进了牢，一夜之间头发全白。
　　这种结果可谓是大快人心，安言抱着林宣啵了一口对方的脸，很是喜悦，解决了一个人渣，接下去她也不会被骚扰了。
　　“以后不用担心别人欺负你，有我在呢。”林宣亲昵的蹭了蹭安言的鼻子，满眼的宠溺……
　　安言第二天醒来后就接到通知，有一部导演口碑非常不错的剧可以接，是悬疑片，虽然是个女二的角色，但是如果演好的话，她的演技就会得到更好的认可。
　　“加油宝贝，我相信你。”林宣说完搂了搂对方的腰，若不是有很多事情要处理，她真不想去工作，想一直待在心爱的人身边。
　　两人吃完早饭，各自去了公司，安言在导演面前试戏之后，导演很满意，白切黑的角色，他相信对方可以驾驭的住。
　　这次接的也是双女主剧，虽然有男配但戏份不多，主要是两个女主之间的相爱相杀，林宣偶尔会来片场看看，有时会看到对方和别的女人在拍比较亲密的戏份，虽然会有些吃醋，但她从不表现出来，也不会让穆可为难，在她看来，演戏是一份工作，她也尊重这份职业。
　　“累不累我的宝贝，刚刚吊威亚那么久，才下来，先喝点水。”林宣递给穆可一瓶矿泉水，温柔的说道。
　　安言笑着说不累，但渴确实是渴了，这会的水简直是国窖，今天的戏都已经拍完了，安言说等等就回酒店，就不去家了，明天很早有一个戏要集合去野外取景，她实在是不想天没亮就从床上起来，想着还是在集合地附近住一晚吧。
　　林宣点点头同意对方的想法，表示她可以陪对方一晚，毕竟她早点晚点去公司都不会有人说什么。
　　安言选的房间还有投影仪，两个人晚上躺在一块甜蜜看电影，林宣忍不住去亲对方，亲着亲着，手就止不住往下……
　　第二天闹钟一响，安言立刻穿上衣服戴好口罩，坐上保姆车去了集合地，早晨还有些微凉，拍戏的衣服又有些薄，冷的安言有些打颤。
　　在真正拍摄的时候，安言还是打起十二分精神，没有一点寒冷的样子，眼里满是柔情的看着女主，在女主放她走之后，她又露出另外一副面孔，显然刚刚的一切都是假象。
　　导演喊卡以后，助理给安言穿上了衣服外套，立刻回到车上，才没那么冷了，这两天气温下降，安言想着给林宣发个消息，让她也注意保暖，毕竟她这两天都不回去了，要待在野外把戏拍完。
　　“姐姐，想你了，记得多穿衣服，气温降了。”安言打着字，嘴角止不住上扬，想到林宣对外冷冷的对自己却是那么温柔热情，她实在是心动不已。
　　她的老婆真好看！
　　安言下午三点还要继续拍，中午吃完午饭后，她就打算睡一会，结果刚刚没眯多久，就被人喊醒了。
　　“穆姐，常姐找你。”助理对着安言耳边轻声说道。
　　助理确实不想打扰穆可休息，但常青那边她也不好惹到，女主都找上来了，她总不好拒绝吧，想来想去还是得把这事跟穆可讲，她也不知道常青是个脾气怎么样的人，万一两人因为这事坏了关系到时候还得怪她。
　　“嗯……嗯？常姐找我干什么。”安言迷迷糊糊的，她和常青除了戏里头有对话，戏外两人都没聊过天，这会找自己是有什么事吗？
　　安言洗漱了一下脸后发现常青坐在那等自己，见到自己后，常青的脸上露出少有的笑容。
　　“这里有段戏我怎么演都觉得差点意思，想你帮我看看。”常青站起身，递给对方自己的剧本。
　　“这……您让我看，我恐怕不能给您很好的建议，要不前辈您去问问方导？”安言哆嗦着接过剧本，让她给一个影后指点，她还混不混娱乐圈了。
　　“没关系，就当随便说说，你不用有负担，从和你第一次搭戏我就知道，你是个演技不错的小姑娘，接下去好好努力一定会有比我还高的成就。”常青笑的妩媚夸赞道。
　　安言听着那么高的评价，手心都开始微微出汗，这是怎么了，要捧杀自己吗？她平常也没惹到常青啊……
　　“宿主，对方或许对您有些意思，您不要紧张。”系统小R在一旁提醒道。
　　安言本来就紧张，在小R说出常青对自己有意思这句话后更加实在是汗流浃背，那还不如捧杀呢，喜欢自己？不可能吧。
　　“你是不是判断错了，我和她可是一点接触都没有。”安言在心里暗暗问道。
　　“只是察觉到对方的心跳很快，您也可以继续看看，系统判断大概率不会出错的啦。”系统小R立刻回答道。
　　“别别别，还是出错的好。”安言正想说些什么，门口又响起了敲门声。
　　她没想到刚半天没见，林宣居然又跑来看她了，而且还带了一些衣服。
　　“林总，您这是来？”常青直觉告诉自己，林宣和穆可之间一定有些什么……


第129章 殊途同归
　　“看我女朋友。”林宣也不打算瞒着对方，她知道常青不是大嘴巴的人，两人关系也还算不错，没必要遮遮掩掩。
　　“哦？女朋友……倒从来没听你说起过。”常青听到女朋友三个字后轻微皱了皱眉，但很快又变成了笑意盈盈的模样。
　　“过段日子会公开的，我看你手上拿着剧本，你是来找阿穆对戏的吧？”林宣走了两步来到穆可身边同样笑着说道。
　　“正是，那既然你来了，就不打扰了，下次我再过来。”常青对着穆可眨眨眼，说完后转身离开。
　　林宣也感觉到了一丝不对劲，她用力抱紧穆可开口道：“有没有想我？宝贝。”
　　“当然想你了姐姐。”
　　“你会只喜欢我吗？”
　　“只喜欢你。”
　　穆可的话让林宣安心了不少，娱乐圈里面的美人很多，穆可却是一顶一的漂亮，但说这张脸，谁看了都不会讨厌，可谓男女通吃，她知道穆可以后会越来越优秀，自然也会有越来越多的人看到她的闪光点，到那时，穆可的心还会只属于她一人吗？
　　林宣的问题，安言用几十年的时间去回答了，她的确越站越高，但对林宣的心却是始终如一，两人一起共度余生，到了迟暮之年，依旧如胶似漆，再到后面林宣老到走不动路的时候，安言守在对方身边陪着对方入眠……
　　“恭喜宿主，这个世界也顺利完成啦！”系统小R刚说完，安言就感觉自己又回到了白茫茫的空间里。
　　“快速下一个世界吧，按你说的，这接下去应该就是最后一个世界了，对吧？”安言兴奋的问道。
　　“是的宿主，您准备好了，我将传送您去往下一个世界。”系统小R回答道。
　　安言点点头，经过几分钟的穿梭后，她来到了一个全新的大陆，这里宫墙严密，处处都有人看守，她想起身却发现自己被锁住了，而且她发现自己不足半米高。
　　伸出手一看也变成了毛茸茸的爪子，这是干什么？
　　“宿主，您先别着急，我给您先传输原主记忆。”系统小R接着说道。
　　很快安言的脑袋里面就被输送了原主的记忆，原主和她也是同名同姓，但身份却是格外的尊贵。
　　她的父亲和母亲都是上古仙兽，保佑着这个世界大地上的万物，这么多年来，原主一直是被泡在蜜罐子里长大的，没有人会凶她责骂她，父母都对这唯一的孩子宠溺到不行。
　　原主好奇心旺盛，想下凡去看看世界，遭到父母的阻止，但最终还是招不住她一个劲的恳求，给她佩戴了一枚玉佩防身，又派了两个护卫跟着一起。
　　没曾想路上发生了变故，还没到凡界，玉佩就被未知生物抢走，护卫也被对方打伤，原主更是直接被丢了下去。
　　再一睁开眼，原主的记忆被清空，穿着凡界的衣物，被收养在一个穷困的家庭，这个家一共三口人，丈夫妻子还有儿子，儿子苦读十年书，想要出人头地，但一直未果。
　　不知怎么回事，有了原主的到来，一路高升，坐到了宰相的位置，他对原主连哄带骗，说会娶她做宰相夫人，但却始终没有做到，最后更是直接将她送给了皇帝的妹妹，听闻皇帝的妹妹心狠手辣，处处虐待原主，但事实如何未曾得知，因为记忆到了这一段又没了。
　　而安言正是被传送到了这个节骨眼上，想回去现在大概率是不可能了，得先想办法逃离这里再想着复仇。
　　“别挣扎了，公主病了好多日，听说吃了你的肉就能包治百病，等公主下令，我就把你宰了。”一个拿着剔骨刀的中年妇女冷着脸说道。
　　安言抱着头表示屈服，她也没想挣扎啊。
　　没过多久，房门再度被打开，几个婢女低着头跟在一个容貌绝美的女人身后，她身上有着淡淡的药香味，明明身子看起来弱不禁风，但气势却是极为强大。
　　“刘嬷嬷，派人去把张申请过来，本宫要再算一卦。”女人说完摆摆手，婢女立刻会意，把椅子挪了过来。
　　“是，公主您稍等，老奴这就去。”刘嬷嬷说完看了一眼公主又看了一眼被锁住的安言，随后弓着身退下了。
　　女人牵了一下锁链，安言抬头望向对方，那确实是一张让人过目不忘的脸，美的让她不自觉出神，白皙的皮肤上细腻的几乎没有一个毛孔，狐狸眼上挑，一双美眸中尽是对方的倒影，浓密的睫毛微颤，朱唇轻启，嘴角似有似无地勾起一抹笑，安言无法再直视对方，只得低下了头。
　　“本宫听说你能幻化成人，现在将你的锁链打开，你可否给本宫变一个？”女人又好似玩味的扯了扯锁链，虽然是个询问的话，但语气里却是充斥着不可反驳的命令。
　　这下可难办了，安言现在没有神力，别说幻人形态了，就连开口说话她都做不到。
　　本着保命原则，她只能疯狂摇头，随后可怜巴巴的做出求饶的姿态，只希望对方能够放过自己。
　　“宿主，您别担心，您体内的神力已经在恢复阶段了，不出个十日，您就可以说话变人了。”系统小R贴心的说道。
　　“呵，十日，我现在连几个时辰都撑不住，眼前这公主不会就是传闻中残暴的那位吧？真是遭老罪了。”安言还记得刚刚那个嬷嬷说的，等公主下令就给她宰了，这不会就要开始了吧？
　　女人见对方可怜兮兮的样子，忍不住笑出声，她站起身来到安言身边，伸出手摸了摸对方的脑袋，触感不错，毛茸茸的，很温暖，睡觉的时候如果抱着一起睡，或许就不需要炭火了。
　　但这个举动在安言看来就像是对方想扒了她的皮做衣服穿，她更是忍不住瑟瑟发抖。
　　好在女人很快就不摸了，又回到了自己的座位上，刘嬷嬷不出半刻钟就带着张申回来了，对方立刻行礼叩拜。
　　“公主找微臣，可是想清楚了？”张申摸了摸胡子，显然是算到了对方会找自己。
　　“先帮本宫看看吧，她可否给本宫替命。”女人依旧是一脸淡漠的样子，看着安言说道。
　　张申点点头，拿出小刀划开了安言的爪子，血液流到了一个匣子里头，本来乌黑的匣子忽然变了颜色，一抹红色刺目的光从里头照了出来。
　　“回公主，此兽和您的命格十分相匹，但……恐怕无法为您替命。”张申面露难色的说道。
　　“为何？”女人微微皱眉，不解的问道。
　　“我们本就是在逆天改命，杀了祂……祂不是一般的兽啊！天神会发怒的，恕微臣不能从命，公主另寻他法吧。”张申说着就要离开，但大门已被人牢牢锁死，想出去绝对是不可能了。


第130章 殊途同归
　　“本宫让你离开了吗？”女人说话声音不大，张申听了却是后背发凉，他站在原地不敢再走一步。
　　“你只管替本宫做事，否则……听闻你妹妹很爱吃本宫这儿的糕点，刘嬷嬷让人给她带些去。”女人语气依旧平淡听不出什么情绪，但明眼人都看得出来，对方这是在威胁张申。
　　张申忽然猛的跪在地上，声音有些颤抖，“公主，臣定当竭尽全力。”
　　“起来吧。”女人满意的点点头，看着一旁的兽，心中燃起的希望越发强烈。
　　都说她命不久矣，她不信，逆天改命虽是大忌，但那又如何，反正坐以待毙也是一死，不如去尝试一下，或许还有一线生机。
　　“一个月后便是九星异象，待那日的子时，公主将此兽带去祭坛，微臣定会拼尽全力为公主替命。”张申低着头说道。
　　女人轻轻“嗯”了一声后，让张申退下，她有些乏了，这身子真是一天不如一天，她羡慕那些青春洋溢的女子。
　　安言看着眼前的女人又走到了自己跟前，她惊觉自己可以说话了便立刻开口道：“好姐姐，不要伤害我，我爹娘都是绝顶厉害的神兽，你有什么愿望跟我提，我一定包你满意。”
　　“哦？这倒是新奇，可本宫如何相信你说的呢？”女人笑了笑，她第一眼就觉得这只兽长得可爱看着讨喜，若不是自己活不久了，她也不想伤害对方。
　　“你别看我现在落魄，我是被人所害，要是你能帮我找到玉佩，我就可以和我爹娘取得联系，你相信我吧姐姐，我句句属实啊。”安言在地上握着爪子恳求道。
　　“那你知道本宫是谁吗？”
　　“自是知道，如今皇上的亲妹妹，最得宠的夏阳公主，我还知道你叫忻宛，都没错吧？”安言照着记忆如实回答道。
　　“说的倒是不错，可这不能代表什么，不过本宫愿意给你机会，这一个月本宫会派人去找你的玉佩，若是寻不到，那本宫也只好拿你开刀了。”忻宛揉了揉安言的脑袋，语气里尽是上位者不容拒绝的态度。
　　安言点点头，她现在也只能这样了，这段日子也说不准能找到机会溜走，她毕竟是神兽，难不成还真被宰了不成？
　　刚想着以后如何逃跑，忻宛就将一道符文按在安言的头上，只见对方淡淡开口道：“好了，别想着逃出去，若是你离本宫太远，这符可会让你头痛欲裂，现在跟本宫回去，锁链倒也不必了，刘嬷嬷给她开了。”
　　刘嬷嬷利索的开了锁，安言只觉得身心俱疲，这都什么事啊，无奈对方是公主，自己能力又不够只能跟着对方回去。
　　这公主府倒是好生气派，又大又豪华，真不愧是皇帝那儿最得宠的妹妹，只怕夏阳公主对皇帝提什么要求只要在对方的能力范围之内，对方都会同意吧？
　　“你从现在开始时时刻刻都待在这里，晚上也同本宫入眠，明白？”忻宛确实有私心，她天生体寒，对方身上的皮毛又软又暖和，她摸了以后也是爱不释手。
　　“嗯？一同入眠，这……”安言想着没几天她就可以变回人形，那时候两人再一起睡就不合适了吧？
　　“有什么问题？”
　　“没……没什么，只是我之前都是用人形态生活的，再过几日我就可以变回人形，若是再用兽形态生活，会多有不便。”
　　“无碍，这几日就先这样，以后以后再说。”
　　忻宛实在是有些乏了，她想小憩一会，抱起安言就往榻上躺，安言哪里睡得着，只能瞪着眼睛一动不动，她现在就期待自己能不能快些变回去，这样就不用心惊胆战的和对方一起睡觉了。
　　“小R，我变回去的时候需要我自己做些什么吗？”
　　“不用宿主，到了时间您会自动变回人的。”
　　“那就好……”
　　安言想着倒是舒了一口气，她也不会用什么神力，但是她怎么也没料到变回去的那天刚好是在入眠的一个夜晚，第二天醒来的时候，她就这样被忻宛抱在怀里，身上还一件衣服都没穿。
　　忻宛本就夜夜浅眠，白天又醒得早，听闻动静睁眼一看，发现对方赤，身，裸，体躺在自己怀里，这倒是让她都红了耳根，轻咳两声后，她将被子迅速盖到对方身上，自己起身让宫女多拿件自己的衣裳。
　　穿好衣服后，安言还是觉得害羞到不敢多看忻宛一眼，真是的，这怎么变成人还不带衣服的，现在好了，这还让她怎么直视对方？
　　忻宛和她用早膳之时，两人都没有说话，可两人的耳根却都还是红的，忻宛从未和人靠的那么近，更别说是没穿衣服的人，明明不想再去想那个画面，但是脑子里却是怎么也消不掉。
　　对方的身材可真曼妙，她似乎都没有长得那么……忻宛深吸一口气，这都是什么跟什么，她难不成喜欢女人？罢了，估计是太久没谈情说爱了。
　　“公主，我接下去就不和你一起睡了吧？你看我这也变成人了，可好？”安言喝着粥，试探性的问道。
　　“嗯，但本宫已经习惯有你的陪伴，你身上暖和，本宫喜欢。”忻宛不知为何就想和这只兽待在一起，她总觉得对方身上有一股难以言说的魅力吸引着她。
　　安言欲哭无泪脸，这人在屋檐下不得不低头，她只能继续喝着早粥，也不敢反驳什么。
　　“小R，这么多个世界了，我能不能拥有一下金手指之类的东西，我之前看小说别人的系统都是可以帮它们的宿主上天入地，你……”
　　“啊？宿主，小说毕竟是小说，哪里来的那么多金手指，再说了，我也只是个经验不太丰富的小系统，不过既然您都提了这个要求了，我跟上头汇报一下！说不准大人就同意了。”
　　“那你去汇报吧，也是，我能指望你就怪了。”
　　安言叹了口气，她得抓紧时间想办法找到玉佩，可她又不能离开公主身边，怎么样才能让公主放她离开呢？
　　正想着，眼前的女人忽然剧烈的咳嗽起来，她连忙用手帕捂住自己的嘴，不断有血液从里面流出，看的安言眉头一皱，这吐血可不是小事，放在现代吐血也是很严重的。
　　“你怎么了？”
　　“无碍，本宫缓缓就好。”忻宛有些虚弱的说道。
　　“那你先休息休息，晚些可以告诉我你发生了什么事情吗？是得病了还是……”
　　“这事说来话长，翠青，给本宫倒水漱净。”
　　待翠青清理完毕后，她躺到软椅上，开始和安言叙述着自己年少时发生的故事……


第131章 殊途同归
　　忻宛刚出生那会，就被一个算命的叫作天煞孤星，起初没有人搭理这个疯癫老头说的话，可慢慢的只要靠近忻宛的人都会遭遇不幸。
　　忻宛十二岁那年，做了个梦，她梦到自己置身于仙境，仙人对她说如果想要改变这一切，需要拿她的寿命作为交换。
　　那时忻宛的长兄正面临夺嫡之争，她的母亲又病弱垂危，她不想拖累家里人，自然而然的选择了交换。
　　从那天起，一切都变得好转起来，但她的身子却是一日不如一日，登基后的南宁帝找遍了世间所有的医者也未能改善自己妹妹如今的情况。
　　居于高位却又无能为力，这么多年来，忻宛也不想就这样死去，她的野心和抱负如熊熊烈火般燃烧。
　　南宁帝的成功一半也是忻宛的功劳，她在背后替她的大哥出谋划策，明明情绪稳定又头脑聪慧，但在外头，她都会装出一副只知吃喝玩乐的模样。
　　传闻中的夏阳公主心狠手辣，只要是看上的东西就会抢走，但实际上对方从未干过这种事，这样的谣言也是她让人散播出去的，只有这样，才没人会把她当成强敌看待。
　　虽说亲哥哥是皇帝，但毕竟人心隔肚皮，她不好保证曾经的大哥在以后还会不会对自己那样好，如果其他人得知他登上那个龙椅靠的是自己的谋略，必然会在他身边吹耳旁风，到那时，兄妹离心就不远了。
　　“所以说是梦里的那个仙人*让你变成这样的？”安言看着忻宛问道。
　　“不错，有得必有失，只是本宫不想就这么认命了，这么多年来本宫也在想一个问题，为何本宫生来就会危害到身边人。”忻宛有些虚弱的靠在椅子上，眼前的食物也变得索然无味。
　　“那自然是有原因的，但是照我猜测，八成是有人要害你，那个仙人也不一定是完全的好人，他或许也有一些自己的目的。”安言想了想后说道。
　　忻宛不置可否的笑了笑，时间对现在的她来说异常的珍贵，她等不起也耗不起。
　　安言只觉得眼前的女人可怜，但同时她又无能为力。
　　一个月的时间很快过去，安言想办法离开过，但不知为何她又中途折了回来，安言不明白她为什么会对忻宛的事如此上心，这份说不清道不明的牵挂让她舍不得完全离开。
　　“小R，我是不是上辈子欠她的啊？怎么一走我就心慌难受呢？我都找到办法脱离符文的控制了，按理说我现在应该穿上耐克火速逃跑才对啊。”安言越说越郁闷，感觉整个人都喘不上气了。
　　“别太担心了宿主，您这个身体毕竟是神兽的身体，说不准只是做个法，未必会有大事发生。”系统小R在一旁安慰道。
　　“嘘，你的话我一律不信，算了，明天醒来要杀要剐随她便吧。”
　　“您别摆烂呀，我给上头发的金手指请求很快就能审批下来了，到时候您可就能翻身农奴把歌唱了。”
　　“呵……那我可真是谢谢你。”
　　忐忑的心让安言一夜无眠，她跟着忻宛去了祭坛，张申早已等候多时，她本来无精打采的，但看到祭坛中央挂着的玉佩眼睛都发亮了起来。
　　“我的玉佩，这是我的玉佩！”安言晃了晃忻宛的衣袖，异常激动的说道。
　　“你的？”忻宛看了一眼安言又目光看向张申显然是在疑惑。
　　“这玉佩乃是今日为公主换命的重要之物，莫要动它，若是玉佩碎了，臣也无能为力了。”张申低下头惶恐的说道。
　　安言本想着去拿玉佩，但又被人拽了回来，忻宛开口道：“本宫只有这一次机会，你放心有这玉佩不会要你命，等事情结束，玉佩自然会还你。”
　　“可……”安言话还没说完就被人压到了祭坛上面。
　　只见张申划开了她的手心，让血一滴一滴的落入杯中，随后又划开了忻宛的手心，滴到玉佩上。
　　随后张申让忻宛将安言的血喝下去，忻宛皱着眉抿了一小口发现是甜口的，果然对方和平常人不一样，连血都没什么腥味。
　　安言的血让忻宛浑身充满了力量，虚弱和病痛也不复存在，法事结束后，玉佩碎成了两半，安言确实没感觉到有哪里不舒服，但玉佩碎了她还怎么联系她爹娘啊……
　　“臣告退，望公主能履行诺言。”
　　忻宛摆摆手让张申退下，随后她来到安言身边拿起半边玉佩开口道：“这一半归本宫可好？本宫保你衣食无忧。”
　　“碎了也没用了，你要都给你也行。”安言叹了口气，但是想到忻宛接下去身体能够康复，心情也就没那么差了。
　　“你以前真的没见过我吗？”安言忽然开口问道。
　　“未曾。”忻宛瞟了一眼安言后如实说道。
　　安言总觉得她和忻宛之间有什么联系，不然她怎么会如此担心对方的情况？可偏偏两人都没见过对方，这可真是奇了怪了。
　　忻宛让安言和她回公主府，既然还没决定好去哪里，那就先在她地方住上一段时日，等规划好了再走也不迟。
　　安言也觉得有理，公主府的伙食确实非常不错，她留下来吃吃喝喝也算是补偿自己了。
　　本来以为今晚可以自己入睡了，没想到忻宛又让她过去陪着睡觉，她当然是选择了拒绝，可遭不住公主那含情脉脉的眼神，安言还是没骨气的去了。
　　“宿主，我看您也是享受美人在侧的。”
　　“闭嘴，我这是没办法好吗？”
　　“奥，那您说什么就是什么吧。”
　　安言翻了个白眼给小R，她实在不明白为什么她会拒绝不了公主，系统小R的调侃她也没法反驳，迷迷糊糊入眠之后，她陷入了梦境。
　　梦里面忻宛教她读书写字，教她武功，也教她如何运用法力，她时不时躺在忻宛的腿上休息，还和她一起游山玩水。
　　梦境断断续续，她瞧见忻宛的四肢被砍断，脸被人划破，浑身是血的躺在那里，她的眼睛被人蒙住，嘴里不断的喊着自己的名字。
　　安言再度醒来的时候，已经满眼泪水，她看着忻宛忍不住抱了上去，这个梦好奇怪又好真实，安言此刻有一种说不上来的感觉。
　　忻宛被她的动作吵醒，发现对方在哭，先是一愣随后替她擦去了眼角的泪。
　　“为何哭泣？是本宫限制你了对吗？你想出去？”忻宛第一反应想到了这个于是开口问道。
　　“不是，我做了个梦，梦到我失去你了，很难过。”安言哽咽地回答道。
　　“失去本宫？失去本宫就让你如此伤心落泪？”忻宛听到这心情莫名的很不错，她不知道眼前的人居然如此在乎她。
　　安言看着忻宛的脸，心脏又止不住痛了起来，她的脑海里又是刚刚的梦，实在是受不了嚎啕大哭起来，这可给忻宛弄得不知所措，她从来没有安慰过别人，如今只能将对方抱在怀里拍着背轻声哄着。
　　闻着忻宛身上的香气，安言委屈的朝着对方脖子埋了埋，随后又变成了兽形态，方便忻宛抱着她。
　　就这样过了一夜，安言想到昨晚自己的失态又不免尴尬的红了耳朵，忻宛倒是觉得对方可爱，让对方别去想那些事，今天跟她一起去个地方……


第132章 殊途同归
　　第二天早上天蒙蒙亮，外头传来人走动的轻微声响让安言皱着眉头睁开了眼睛，她的头很昏沉，正想着下去看看，就听到了忻宛和宫女们说话的声音。
　　“备好东西，灵芝和花梨跟本宫一起，其他人留在宫里，凤梧……你还是老样子，替本宫打理好剩下的事情。”
　　忻宛说完这句话后，对着凤梧使了个眼色，凤梧立刻会意来到忻宛身边蹲下，忻宛在她耳边低语了几句后，凤梧点点头严肃的表示自己一定不负所望。
　　安言快速穿好衣服后走到了忻宛身边，忻宛看着对方的眼睛眉眼间的冷冽一下子柔和了下来，她接着开口道：“待会我们一起出发，你这套衣服不行，等会不方便。”
　　“灵芝，给她拿一套便衣。”忻宛又说道。
　　安言听了对方的话，很快又换好了衣服，她发现这衣服非常修身，布料的柔韧性也极好，不知道待会要去做什么才需要这么穿。
　　公主出行会引起很多人的注意，忻宛特地抄了小道离开，还让人假扮自己躺在榻上背对着休息，一路上马车从平缓变成了颠簸，直到天色渐渐变暗，目的地居然还未抵达。
　　“我们还得多久？”安言侧着头问道。
　　“快了，约摸着半个时辰就得到了。”忻宛拉开帘子瞧了一眼后沉下声回答道。
　　又是一路无言，等到马车停下来以后，安言飞快地下去大口呼吸新鲜空气，她环顾了一下四周后，却又不由得心一颤。
　　这地方阴森森的，不远处还有一处深不见底的潭水，忽然传来的乌鸦声又让人起了一身的鸡皮疙瘩，老房子上面密密麻麻的藤条不断蔓延着，看起来像要把人缠绕进去一样，安言抬脚想往前看看，却踩到了一个东西。
　　安言下意识低头一瞧，这一瞧直接让她心跳猛的加速，她摸着自己的胸口，强忍住想要呕吐的不适，喊着忻宛过来。
　　“这是尸体啊，肿胀的手还露在泥土外面，这里是哪里？”安言对着忻宛急促的问道。
　　忻宛抿了抿唇，她没有回答安言的问题，只是告诉对方不要着急，接下去自然会有答案告知。
　　安言不想再去看腐烂的手，忻宛给了她一条绳子，问她水性如何。
　　“之前练过闭气，在水下待半个时辰是没大问题的，我没有特地往这方面钻研过，如果再久的话那就得服用丹药了。”安言如实回答道。
　　“足够了，待会我们要下水，在这水下三十米的地方有个极为奇怪的门，本宫的至交死之前告诉过本宫这道门里面隐藏着天大的秘密，或许能解开本宫多年来的困惑，但这门本宫试了无数种办法就是打不开，它上头有个锁孔，凹槽的形状……”
　　忻宛拿出先前挂在安言脖子上的那碎成两半的玉佩，继续开口道：“凹槽的形状和你这玉佩倒是长得一模一样。”
　　安言吃惊的看着忻宛，她的玉佩怎么会是钥匙呢？原主可是神兽啊，这玉佩难不成还有别的作用？
　　怀着各种问题，安言此刻也是被好奇心围绕，她想帮助忻宛解开困惑，如果这门里面真的暗藏玄机，并且需要她的玉佩开门，那或许她也能找到回去的办法。
　　忻宛说她已经非常熟悉该如何下去，让安言不用担心，灵芝和花梨自然也是老手，四个人很快来到了那道无法用蛮力打开的门的前面。
　　玉佩被放到了凹槽上面，可却不如想象中那样，门依旧纹丝未动，正当众人打算回到水面时，门又忽然发出了剧烈的响声。
　　随着缓慢的开启，除了安言以外的三人已经达到了闭气的极限，若不是平日里习武，练过闭气，恐怕早就溺水身亡了。
　　安言第一个走了进去，她发现这里面居然和外面的潭水是完全隔绝的，里面的氧气足够人呼吸了。
　　“进来，这里头可以正常呼吸。”安言对着三人招招手，让她们快些进来。
　　四人进了大门里头，不由得一阵毛骨悚然，这地方简直比腊月里还冷，墙壁上都是行为诡异的鬼怪，照明用的灯火容器也是用头骨做的，这灯芯就像怎么烧也烧不完一样，发出阵阵幽香。
　　“这香有些不对劲，你们捂着鼻子走。”安言转身对着三人提醒道。
　　灵芝在三人中武力越低，她此刻已经有些腿部发软，眼前的景象也变得模糊，花梨意识到了对方的情况，立刻扶着对方坐了下来。
　　“她应该是中毒了。”花梨把了一下灵芝的脉之后皱着眉头说道。
　　“公主，请让我留下来照顾她，我不能把她一个人放在这里。”花梨跪在地上，额间出了冷汗，她不知道公主会不会答应她，如果公主不答应，那灵芝又该如何是好？
　　忻宛看着跪在脚边的花梨，轻声“嗯”了一下后，继续往前走，花梨磕了个头感谢忻宛的仁慈，她和灵芝本就是公主的人，公主的命令就是死令，本来带她们两个就是为了防身，相互可以有个照应，可现在一下子少了两人，这对忻宛来讲，无疑是危险的。
　　安言看着忻宛的背影立刻跟了上去，她让忻宛别担心，自己一定会尽全力保护好对方，忻宛勾了勾嘴角，没有再多说什么。
　　越往里走温度越低，安言牵起忻宛的手给对方取暖，她的身体保持着原有的温度，这让忻宛不至于冷的走不了路。
　　“你不怪本宫吗？”忻宛忽然出声问道。
　　“你也只是想活下去，没什么怪不怪的。”安言没有思索就说出了自己的答案。
　　忻宛听完安言的话，不由得加大了握紧手掌的力度，安言感觉到了对方的心慌，于是冲着对方笑着继续开口道：“你能活下去我也很开心，不要有负罪感。”
　　忻宛撇过头，不再去看对方的脸，她依旧觉得自己的行为是自私的，她想，如果以后能有机会，她一定会好好弥补。
　　两人不知走了多久，又看到了一扇门，这门上有个方形的按钮，安言让忻宛退后或许有机关，果不其然刚按下去，门里就飞出来三支毒箭，安言小心避开后，拉着忻宛慢慢走了进去，她不敢掉以轻心，生怕还有机关，但走了好一会也没有动静。
　　“我总觉得有人在看我们，你有这种感觉吗？”安言咽了下口水小声问道。
　　“有，本宫也发现了，但看了四周好多次，除了墙壁还是墙壁……”


第133章 殊途同归
　　“小R，周围是不是有东西？”安言在心里面瞧瞧问着系统。
　　“按照你们人类的话来讲，它们叫做鬼魂。”系统小R如实回答道。
　　这个回答让安言的心跳再次加速，她看了看忻宛还是没有把周围的情况告诉对方，以免造成不必要的恐慌。
　　本以为当做无事发生就真的会无事发生，但这些鬼魂貌似不是这样想的，纷纷发出凄厉的叫声，震的人耳膜生疼。
　　安言的手腕上面一阵刺痛，她低下头一看，触目惊醒的伤口在不断的滴血，这些鬼魂开始攻击人了，安言连忙按照原主的记忆开始施法，召唤出了一个淡金色的保护罩绕在两人身边。
　　“你的手……”忻宛说着撕下了自己的袖子布料绕在安言的伤口上避**太多血。
　　安言摆摆手表示这点伤口会自愈的，只是现在她法力还没完全恢复，伤口愈合的很慢。
　　保护罩上面出现了大大小小的裂缝，鬼魂的攻击越来越猛烈，安言就快撑不住的时候，小R急急忙忙的开口道：“宿主，您可以大显身手了，给您审批的法力无边这会通过了，怎么样？我没骗您吧！”
　　安言也没工夫和小R搭话，听完对方所说立刻再次施法，给忻宛单独保护起来后，她感觉浑身充满了力量，双眼发出金光，所有鬼魂的样貌看得一清二楚，安言闲一个个处理太麻烦让自己变回了兽形态，身体也变大了十倍，直接一爪子打好几个，被触碰到的鬼魂瞬间消散，没多久周围的鬼魂就所剩无几了。
　　眼看打不过，剩下的鬼魂就想逃跑，被安言一口气全部吸进了肚子里，神兽的圣体让鬼魂待不了片刻就灰飞烟灭了。
　　忻宛因为看不见鬼魂的模样，只看见安言左一蹦右一跳的在那边挥动着爪子，她忽然想到了公主府里面的花猫也是如此，不免觉得对方更可爱了。
　　安言确定周围安全了以后才将忻宛身边的保护罩收回，一边走向对方一边又变成了人的模样。
　　“我们快些进去！不知道等会还有什么东西，但你不用担心，我的法力已经恢复了，可以保护你的安危。”安言说着看了一眼刚刚手腕上的伤口果然已经愈合了。
　　忻宛点点头，两人继续往前走，望见不远处有一片湖，湖面是青绿色的，安言站在湖边往下看，湖水深不见底，她正疑惑这个地方为什么会有湖，这个湖有什么作用，忽然听到身边扑通一声，忻宛就这么沉入了水里。
　　安言瞳孔猛的放大，没有犹豫立刻下去救人，好在忻宛掉下去没多久，很快安言就把对方捞了上来。
　　清醒过来的忻宛神色复杂的看着安言，安言则是一脸担忧，询问对方刚刚发生了什么事。
　　忻宛颤抖着声音说她瞧见了自己被砍断了四肢，以及永无止境的折磨，她没有办法脱离困境，身体也被操控着往前走，随后就掉到了湖里面。
　　砍断四肢……安言猛的想到了自己的那个梦，梦里面的忻宛浑身是血，早已没了人的样子，难道这不只是一个噩梦，可忻宛又为什么会发生这样的事情？
　　“本宫不信邪，你拉着本宫，再看一遍这个湖。”忻宛调整了一下情绪后，看着那片湖再度开口道。
　　安言点点头两只手拉住对方，可这次忻宛却没有在湖面上看到任何东西，她甚至怀疑是不是刚刚的自己产生了幻觉，可明明是如此的真实。
　　“又没了，都没了。”忻宛不解的说道。
　　安言看着湖面一直都非常平静，她捡起地上的石头丢掉了湖里面，奇怪的是石头掉下去以后没有激起任何的涟漪。
　　“你在这里等我，我下去湖底看看到底是怎么回事。”安言说完又将保护罩重新罩在了忻宛周围。
　　这次的金光不再黯淡，而是极为闪耀。
　　“小R，你帮我注意这边的情况，如果忻宛有什么事情，立刻通知我。”安言说完径直跳入了湖中。
　　湖里面没有想象中的那么深，安言快速来到湖底，她发现这里有一个巨大的漩涡，她不敢贸然靠近，以免被漩涡吸进去。
　　可越看这个漩涡越觉得眼熟，总感觉在哪里见过，安言正思索着，发现漩涡猛然变得更为庞大，她甚至来不及躲开，就被漩涡吞了进去。
　　再一睁眼，安言看到了一个冷艳的女人坐在价格极为昂贵的檀木椅上看书，从她优雅高贵的气质上就能看出对方的身份不凡。
　　安言又环顾了一下四周，熟悉的感觉再度袭来，这是在……宫里！这是第一个世界！那眼前坐着的女人是……
　　还没等安言多想，檀木椅上的女人合上书与她对视，这一眼让安言的脑海里浮现了无数个画面，她头痛欲裂的蹲在地上，女人缓缓走到她身边动作轻柔的抱住她。
　　“阿言，别去抵抗了，适应这一切，你会和我长久的在一起，这样不好吗？”女人摸着安言的脸庞温声在她耳边开口道。
　　“书之，你是书之吗？我回来了，怎么回事？我怎么会……”安言的头疼到让她窒息，再一闭眼又晕了过去。
　　不知过了多久，迷迷糊糊间，安言听到有人在喊她。
　　“安安？安安怎么样？是不是哪里不舒服？”
　　安言虚弱的睁开眼瞧见了另一个熟悉的身影，“怀柔……怀柔你不是已经……”
　　反复的昏迷加苏醒让安言眩晕不已，那些经历过的世界，遇到过的爱人通通出现在了她的眼前，安言的直觉告诉她这一切都是假象，可她又迷恋那股香味无法自拔，只能靠在对方身上，大口呼着气。
　　温暖的感觉让安言不想离开，她宁愿一直沉沦在这里，不用担心失去也不用担心分别，时间如同静止一般，她渐渐忘记了自己到底是谁，也忘记了她的目的。
　　就在她快要彻底沉睡之时，忻宛的手猛的拽住了自己的衣领，“快醒醒，安言，你还有我，别害怕，还有我！”
　　这句话再度让安言睁开了眼睛，她又回到了湖底，还是那个漩涡，但这次的漩涡变成了红色，血红色，就像是刚染上去的一样。
　　安言没有继续多待，转身往上游，等到了湖面，她第一件事就是找忻宛的身影，发现对方安全的在保护罩里面之后悬着的心也跟着落了下来。
　　“你怎么那么快就回来了？本宫还以为要很久。”忻宛看着安言虚弱的模样，也没多问她到底发生了什么。
　　安言快步朝着忻宛走来，抱住了对方，是了，对方身上温暖的感觉才是真实的……


第134章 殊途同归
　　还没等安言缓过劲来，胸口忽然多了一把匕首狠狠的刺了进去，她疑惑之际，准备开口想要说些什么，胸口的匕首却又被猛的拔了出来再度刺向自己，这次的目标变成了自己的眼睛。
　　安言甚至没有想过去推开对方，她的一只眼血流不止，另外一只眼也变得模糊起来，头痛欲裂的感觉让她无助的躺在忻宛的怀里，忻宛将她随意丢在地上，嘴里发出嘲讽的笑声。
　　“宿主，快醒醒呀，振作一点，忻宛被未知生物附身了，您怎么连躲都不躲一下？可给我看得干着急。”
　　“宿主？宿主……您不会就这样凉在这里了吧？我的命可真苦啊，眼看着任务都要完成了，我给您再想想办法，您千万别死了，撑住啊！呜呜呜，您要是死了，我可就完蛋了。”
　　安言脑海中的系统音让她勉强维持清醒，心脏被捅一刀的感觉可真是难以形容的痛苦，她如果不是兽体恐怕真的死定了。
　　回过神来的忻宛无措的看着倒在地上的安言，她的手上沾满了安言的血，刚刚发生的那些事情……忻宛来不及回想，只得蹲在地上抱起安言，对方的身体很轻，她横打抱起没花多少力气。
　　“不怪你，是我自己没躲，怪我，都怪我，不要自责。”安言虚弱的变成了幼小的兽体，趴在对方耳边轻声说道。
　　“路被堵死了，我们……我们出不去了。”忻宛一边安抚着对方的后背，一边准备原路返回，可哪有什么路，只有坚硬漆黑的石块立在那里。
　　忻宛尝试想要一点点挖开这些石块，可每一次刚挖开一个角，这些石块就又会诡异的恢复成原来的模样，她忙活了半天也没有任何作用。
　　正当她准备放弃打算去看看有没有别的出口时，湖面忽然发出了一道强烈的红光，一位披头散发看不清模样的红衣女人随之出现在了忻宛面前。
　　“这么多年了，被心爱之人重伤的感觉不好受吧？如此痛苦，她也该试试。”红衣语气哀怨的看着安言说道。
　　忻宛听不懂对方在说什么，对方就像是在自言自语一般，完全没有理会自己，但她却越来越靠近安言，这下忻宛心头警铃大响，把安言抱在怀中，离这怪异的女人几米远。
　　“把她给我，我可以让你离开。”女人终于抬起头看向了忻宛，眼里尽是愤怒。
　　“你要对她做什么？”忻宛护着安言，第一次觉得自己这么没本事。
　　红衣怒极反笑，也不想与对方多说半句，直接用法力将安言抢了过来，随后消失在了空气中。
　　待安言再度醒来，浑身都被锁上了铁链，这铁链用了法力加固，她无法挣脱开，红衣轻轻托起对方的下巴，语气冰冷的开口道：“你终于落到我手里了，我等这一天可是等了好久呢，等到我自己都数不清了。”
　　“忻宛呢？”安言没有管女人在说什么，只是担心忻宛的安危。
　　这话一出，红衣捏着安言下巴的手猛的加大了力度，很快安言的下巴就被捏碎了，疼的安言倒吸一口冷气，“忻宛在哪里？”
　　“已经死了，我劝你别再去想她，否则遭罪的还是你自己。”红衣对着安言呼了一口气，安言的伤口竟然奇迹般愈合了，不单单是下巴和眼睛，连心脏都恢复了。
　　“你到底是谁？为什么……为什么要做这些事情？”安言听到忻宛死了，呼吸都开始变得困难，她无力挣脱，试着呼唤系统，系统却没有任何的动静。
　　“别急，让我来给你讲个故事吧，说不准你就记起我是谁了。”
　　红衣自说自话的摸着安言的脸庞，给她的脑海中传输着一个极为漫长的故事，此刻的安言只能被迫接受这些记忆，别无他选。
　　故事里，安言趴在一个木桌上，耳边是一个温柔女人的教书声，她抬起头，女人的声音戛然而止，略带怒意地指了指她的脑袋，询问她怎么又出神了，今天的内容没学完，到时候她俩可得一起被责罚。
　　安言发现对方和忻宛长得有九分相似，但气质却是完全不一样的，忻宛骨子里的高傲是眼前的女人没有的，她更像是一个温婉亲和的姐姐，同时又带着那么些许的自卑。
　　安言没法改变故事的情景，包括自己的一举一动都是被设定好的，她起身跑了出去，女人只得无奈的也跟了出去。
　　“忻宛姐姐！我听说古君那边酿了新的酒，味道非常不错，要不要过去尝尝？”安言看着故事里的自己说话，有一种说不上来的感觉。
　　这个女人居然也叫忻宛，这倒是巧了。
　　忻宛摇摇头，表示书都没念完，还想着喝酒，这是绝对不可以的，而安言又止不住的撒娇，表示喝完回来一定好好学。
　　本就习惯了纵容对方的忻宛，没一会就同意了对方的话，两人手牵手前往了古君的住所，古君见来人是安言，笑的嘴角都合不拢，上神家的独苗，是个神都想攀一下关系，何况安言对大家都是乐呵呵的，嘴巴又甜，没人不喜欢她。
　　“古君这酒的香味我百米开外都闻到了，可否给我们尝尝？”安言说完看向对方，眼里尽是对酒的渴望。
　　古君摸了摸胡子，一挥手上来两杯酒，让安言和忻宛品尝，忻宛酒量不好，只是喝了一口就没有继续喝了，剩下的酒通通被安言喝光，要不是接下去还得学习，她恐怕就要留在这里继续喝。
　　“古君大人，感谢您的招待，下次我们再来。”忻宛拉了安言一把，想着这会得继续回去学习了。
　　安言也和古君道了别，跟着忻宛回去，没一会她就把今天的知识全部学完了，这让忻宛怀疑对方是不是故意装作学得慢，从而延缓学习进度，这样一天就可以少学一些东西，去做安言想做的事情了。
　　“你放心，我不会让你被怪罪的，偶尔偷点懒也不算什么大事。”安言说着又开始趴在桌上打盹，忻宛等安言睡着后，伸出手轻柔地抚摸对方的耳朵。
　　这个举动过于亲密，平日里忻宛是断然不会那么做的，她只会等对方睡着之后，她深知自己的身份低微，绝不可有别的心思，但她却无法控制自己，如此情感让她又痛苦又难以放下。
　　她对安言有着特殊的情感，是爱情又或许是极度的依赖，在外人眼里是安言整日黏着自己，但实际上没了安言，她才是最无法接受的那个，安言给了她重生的机会，又给了她能在这里日夜陪伴对方的机会，该知足了。
　　想着想着，忻宛叹了一口气，就这样看着安言直到对方苏醒。
　　画面一转，是忻宛在人间被欺负，被虐待，她处于常人难以想象的水深火热之中，可偏偏忻宛又不是正常人类，她身上的魂是罪神的魂，罪神自然是来人间赎罪的。
　　忻宛不知道这些，她只觉得自己过得太苦了，从出生开始就没有开心过哪怕一天，她努力又艰难的活着，可命运总是这么捉弄她，让她一次又一次的遭受坏事，任何糟糕透顶的事情都让她经历了一遍，有时候她在想，到底为何而活，可真的下定决心死亡，却又死不成功，就这样浑浑噩噩过了二十年，是安言的出现拯救了她……


第135章 殊途同归
　　一开始忻宛只是把对方当做救命恩人，但时间一长，她发现自己对安言的情感逐渐开始不受控制，浓烈的爱意在心头滋生蔓延，骨子里的自卑让她又无法将这份喜欢诉说给对方，直到有一天她瞧见了安言可以隔空取物，她才意识到对方或许并不是人类。
　　犹豫再三后，忻宛还是决定去找安言，以便弄清楚心里的疑问，被发现自己并不是人类的安言也没有继续遮遮掩掩，只是告诉对方不要把这个事情说给任何人听，忻宛立下誓言表示无论如何她都不会出卖对方。
　　时间一天天过去，安言准备前往下一个地方救灾历练，就在出发的前一天，忻宛病倒了，病的很严重，安言偷偷摸摸给她喂了一颗药，这才让病情好转，但这药本就不是给普通人吃的，忻宛摸着自己的胸口发现早已没了心跳，她不害怕自己是否还活着，她只想留在安言身边。
　　一晃几百年过去，安言都快忘了有忻宛的存在，直到有一天，她来到藏书阁翻开一本古老的卷轴，发现自己的祖上曾有一段时间“人人喊打”，并且被其他神仙称为克煞一族，所有生灵只要靠近他们都会变得极为不幸。
　　正因为这个情况的发生，安言的家族地位极速下滑，到了后半阶段，甚至有神仙提议将他们全部处死，这个提议虽然没有被通过，但危险还在持续，他们家族的人只要出去外面都有可能被袭击。
　　族内的长老说这是被诅咒了，不单单是克死身边的人，连族内的力量都一同被削弱，再不想出解决办法，恐怕是真的要灭亡了。
　　最后迫不得已的族长从被封锁了上千年的地堡里面找到了一瓶猩红的药水，说是万妖之首焚然的心脏凝聚而成的血液，可以化解任何诅咒，长老先是用在了自己身上，发现乌压压的黑气消失之后，喜极而泣，随后不眠不休的窝在地堡里面寻找是否还有其他办法来炼制此药水。
　　传说焚然有两颗心脏，一颗被夺走后妖力大不如前，族长从密密麻麻的书籍记载中得知只要和焚然有亲缘关系的妖都可以拿来炼药，这是最后的机会，族内派出了神力最强大的几位长老一起去抓妖。
　　焚然的模样幻化得雌雄莫辨，但仔细看会发现稍偏女相一些，安言越看越觉得眼熟，这才让她想起了几百年前的忻宛，焚然的眉眼和忻宛简直如出一辙，难道忻宛是焚然的后代？又或者……安言想到那一层关系，不由得毛骨悚然，如果真是她想得那样，她可得好好补偿对方才是。
　　继续往下读，焚然一脉最后通通死绝，焚然的另一颗心脏也被取出，少了一颗心脏的焚然根本不是几位长老的对手，后面的故事草草收尾，安言也没了继续看下去的兴致。
　　虽说族长是为了挽救整个家族才下令去诛杀妖兽，夺取心脏，但站在焚然的角度，的确是过于残忍了。
　　安言带着自己的猜测再度来到了忻宛曾经住过的房子里面，她居然感受到了忻宛的气息，难不成对方还活着？她忽然想到自己给对方吃的那颗药丹，一定是药丹的缘故，她就这样坐在房屋内等待着忻宛回来，直到天色渐黑，她才看到忻宛的身影出现。
　　忻宛在看清安言后，拿在手里的竹篮一下子掉落在了地上，她没想到安言还会回来看她，一时间红了眼眶。
　　双方互相沉默了片刻后，安言提议带她回上头，给她一个“教书先生”的*职位，正好她的爹娘老是觉得她读书读的少，多一个人给她爹娘汇报所学的情况，她的爹娘一定开心得合不拢嘴。
　　忻宛没有过问原因，这几百年来，她翻新这个房屋不知多次，位置偏僻又无人问津，时间久了，她都快要忘记怎么说话了，只得在夜晚的时候看着窗外的月亮，自言自语，想着是否还有一天能再见到对方。
　　平日里，她会有想要吃饭的想法，可肚子却不会感到饥饿，美味的食物吃再多也只是觉得好吃，并不会有饱腹感，时间久了，忻宛也就没了做饭的念头，唯一的思念便是安言了。
　　如今心心念念的人就在眼前，忻宛没有丝毫犹豫就选择跟安言一起回去。
　　安言一路上都欲言又止，她想拿出焚然的画像给忻宛看，又怕看了会引发一系列不好的事情，思来想去安言觉得不该隐瞒对方这种事情。
　　当安言怀着忐忑的心给忻宛看了焚然的画像后，忻宛只是茫然的摇摇头说不清楚这个人，但她也发现了焚然和自己长得有三分相似，这倒是巧了。
　　时间一久，这事情安言也就抛到了脑后，画面再一转，安言的身前出现了另外一个女人，是此刻绑着自己的红衣，她双眼通红，手上拿着一把通体散发着黑气的玄剑，剑指安言的喉咙，就差几毫米剑就能刺破喉咙，要了自己的性命。
　　红衣的故事到这就结束了，安言从这个故事里猜到了些什么，但她不敢确定，只能看着红衣，想问些什么却又不知从哪里问起。
　　“我知道你有很多疑惑，但你是个聪明人，事情就是如你想的那样，不过有一点你绝对想不到，你拼命护着的女人和我本就是一体的，我就是她，她就是我。”红衣不紧不慢得说道，她捕捉到了安言眼里闪过的一丝不解和崩溃，随后她又指了指另一半，忻宛就站在那儿，神色冷漠地看着这一切。
　　“忻宛？你没事吧？”安言痛苦地喘着气，喊着忻宛的名字，但对方依旧没有反应。
　　红衣对着忻宛勾勾手指，对方走到她身边，拿起剑再次刺向安言，疼得安言倒吸一口冷气，她抬头看向忻宛，对方的眼里没了光亮，只有无尽的凉意。
　　“你对她做了什么？”安言朝着红衣吼道。
　　红衣没有回答安言的话，又让对方回到了刚刚的故事里，安言没有权利拒绝，她浑身无力，只能被迫继续看故事。
　　红衣的剑指在安言的喉间，但却迟迟没有下手，趁这个空档，安言赶紧跳开，也拿出武器准备应战。
　　可红衣只是烦躁的说了一句：你别忘了她做了什么，随后消失在黑暗中，红衣的突然出现让安言不由得敲响了警钟，她回到族内告诉长老们自己今天所发生的事情，可两位坐镇的长老却是摸着胡子说自己没必要那么害怕，区区小妖而且何必担心……


第136章 殊途同归
　　长老们这种无所谓的态度让安言心里一紧，她总觉得事情不对劲，明明看起来什么事都没有，但此刻的处境就好像暴风雨前的宁静一般，气氛压抑的让人喘不过气来。
　　怀着忐忑不安的心度过了一天又一天，还是没有任何事情发生，正当安言以为只是自己过于忧愁，却未曾想天裂开了一道巨大的黑缝，无数只猩红的眼睛睁开，那些眼睛不断地流出血液，这些液体所到之处，寸草不生，神仙们想办法用仙术将周围防护了起来，那光圈散发着金色的光芒，勉强可以成为一个暂时的避难所。
　　可不单单是血液的腐蚀性，天空的裂缝里面还钻出了密密麻麻的蛇虫，这些蛇虫正在不停攻击着光圈，光圈部分位置已经出现了裂痕，想必也撑不了太久。
　　安言的修为不足以出去应战，各大家族的长老倒是一个个脱离光圈和数不清的蛇虫作斗争，然而这些蛇虫就像杀不完一样一个接一个的冒出来，很快修为较弱的几位长老只能重新回到光圈内，思索别的办法。
　　“唉，没想到祂居然回来了，不应该啊，元魂明明皆已散尽，这是如何做到的？”大长老摸着胡子发出一声叹息，想到自己族人做的那些事，不由得眉头紧锁起来。
　　淅淅沥沥的血雨下了几天几夜，直到光圈破碎的最后一刻，安言望着天边刺目的红光，她只觉得无力，下一秒略带凉意的手被猛的握住，忻宛冲她眨眨眼，比了个手势，示意自己跟着对方走。
　　安言犹豫了几秒后选择跟随忻宛来到了后山的一个洞穴内，只见忻宛二话不说，把手用力刺入自己的胸膛，拿出了那颗正在跳动的心脏，这把安言看得直愣神，她实在不明白忻宛为什么要这么做。
　　“趁我现在还有意识，我把我的心脏给你，从今以后，你与我再不能分离。”忻宛微蹙的眉头可以看出她此刻的痛苦，但她脸上却是笑着的，她愿意奉献自己的一切，哪怕是性命。
　　“你是焚然的其中一颗心脏对吗？”安言停顿了几秒后，很快问出了自己的猜测，只见忻宛点点头，又将心脏拿得离自己更近了些。
　　安言在地上踱来踱去，眼见忻宛就快要倒下，她接受了对方的心脏，刚融入身体的那一刻，排异感非常强烈，但很快安言就适应了对方的存在。
　　眼见安言已经安全，忻宛无力的倒在安言身上，她眨着眼抚摸对方的脸颊，在对方的耳边轻声说了句：“别难过，我会一直陪着你，你待我好，我还不清的，我也配不上你的好，这是我唯一能做的。”
　　早在几天前，红衣就找上了忻宛，告诉了她所有的一切，她和红衣分别为焚然的两颗心脏，很久以前焚然的其中一颗心脏被夺走，顺带被封印了起来，焚然的两颗心脏有着截然不同的灵魂，封印的期限被打开的那一刻，焚然就打算将心脏重新收回，但祂没想到自己的心脏有了不该存在的自主意识。
　　那段时间，焚然刚好又碰上安言的族人追杀，能力大不如前，硬生生又被挖去另外一颗心脏，祂发誓一定要让所有迫害祂的人血债血偿，好在焚然的这颗心脏是忠于祂的，焚然给这颗心脏取名为熠，也就是红衣，将全部的力量注入到了熠身上，望有一天熠能够重获自由，并找回那颗不愿回归祂身体的心脏。
　　年数太久了，没人会在意元魂都没了的焚然还有什么翻身的能力，也没人会想到名为熠的一颗心脏会掀起如此大的波澜。
　　熠逃出来的那天就找上了忻宛，她不明白为什么忻宛不愿意回来，忻宛只说她忘记了好多事情，她的记忆里自己过得太痛苦了，只有一个人的出现让她的生命里有了短暂的光，她只想留在这个人身边。
　　熠和她解释，封印她的人给她身上下了一种极为痛苦的东西，就算封印解开了，她也不能好过，不管为人为为妖，她都得经历常人无法忍受的煎熬，这是对焚然曾作下恶果的惩罚，她被抹去一切记忆，投入凡间，去承受焚然的因果报应。
　　忻宛仔细回忆，脑海中关于焚然记忆很是模糊，甚至说几乎想不起来一点，她虽无法理解为什么自己要忍受这些，但她也清楚熠没有必要骗她，她和熠都是焚然的一部分，又或者说她们都是焚然。
　　拒绝了熠回归焚然身体的要求后，熠也没有别的办法，心脏得自愿回归本体才行，她也不能对忻宛下手，伤害的其实也是焚然的身体，熠本想着时间久了，焚然的意识会越来越浓烈，到时候自己再下手也不迟。
　　“别怕，你一定不会死的。”安言用嘴唇贴着忻宛的耳朵，用很轻柔的声音一遍遍说道。
　　安言知道有一种禁术，可以保存凡人的**不灭，但坏处就是有违天道，并且“活”下来的人没有自我意识，就和傀儡一般，你让她做什么，她就会去做什么，绝不会背叛。
　　事到如今，安言没有第二个选择，她只能保住忻宛的肉身不要腐败……
　　施完禁术的安言额头全是冷汗，她小口喘气，担忧地看着躺在地上的人，本以为对方一动不动这是失败了，但很快忻宛的手指动了两下，再接下去，忻宛直接坐了起来。
　　“你……你能说话吗？”安言抚摸着对方的脸，轻声开口道。
　　忻宛眼里无神的看向对方，只淡淡说了一个字“能”。
　　等到熠再次找到忻宛时，早已晚了，她愤怒的朝着安言砍去，安言有了焚然的力量，和熠也能打出个平手。
　　几位长老也追了过来，跟着安言一起加入战斗，很快熠就败下阵来，虽有不甘，但也只能撤退，她的主要任务就是拿回焚然的另外一颗心脏，现在任务失败，她也就没必要继续耗下去。
　　安言抱着忻宛回到了自己的屋子里面，对方看起来和普通人没什么区别，就是没有了七情六欲，安言不在意这些，她替对方洗漱好了身子，随后拉着对方开始自言自语起来。
　　她怪忻宛太傻了，傻到牺牲自己，这值得吗？安言从未想过自己对忻宛的感情，她只觉得自己待在对方身边会莫名的心安，忻宛从不和她发脾气，也从未动过离开她的念头，是她没察觉到对方的情愫，是了，她也是个傻子……


第137章 殊途同归（完）
　　再接下来的日子，倒也还算太平，安言守在忻宛身边，不知时间已过去多久，她无心继续修炼，更何况焚然的心脏和她修炼的功法相斥，她只能慢慢去适应这一切。
　　回到焚然体内的熠感受到了祂的愤怒，熠只觉得自己无能没有替主子办好事，焚然通过天眼仔细观察着安言的状况，发现对方居然依旧活得好好的，这说明祂的另外一颗心脏已经完完全全依附于对方，既然如此，就没必要再抓回来了。
　　忻宛自己都不知道的是，她和熠虽同为焚然的心脏，但熠代表的是正位体，而忻宛原本叫作魆，代表的是逆位体，焚然的喜怒哀乐都是由此而来，魆的阴暗面很大，早在几千年前，熠的存在感很弱，或许是焚然更大程度上选择了魆，并认可魆的做法，导致熠大部分时间都在沉睡。
　　焚然并不觉得自己的选择有什么问题，祂本就是万妖之首，底下的大妖们哪个不是修炼千年通过各种极端的手段才幻化成形，焚然更希望自己是一个无恶不赦的妖，令谁听了都闻风丧胆才好。
　　魆的存在让焚然的力量非常强大，可魆有个致命的缺点就是气运极差，魆需要焚然常年待在阴暗的地方才能感到舒适，否则就会妖法大减，功力倒退一倍。
　　被击伤封印的那一次正是因为战斗的地方不对，导致焚然没有使出全力，自那之后焚然才开始慢慢接纳熠的存在，熠虽没有魆那么强大，但熠的作用却并不小觑，有了熠，焚然可以在任何地方施展祂的全部妖术，若是再修炼些时日，将熠和魆完美融于一起，焚然将会变得更加强大，只可惜焚然终究未能等来这一天。
　　焚然虽无法强行夺回魆，但祂也气不过自己的心脏白白给神界的后代用，既然魆选择了安言，那安言自然也要吃点苦头，想到这，焚然干脆操控自己的心脏暂时性地夺走了安言的记忆，让对方误以为自己就是个凡人，随后跳入凡间，无休止的倒霉下去。
　　安言在人间的坏事焚然都看在眼里，但祂始终觉得这一切还不够，此刻在安言体内的魆还残留了一些忻宛的记忆，想与之进行抗衡，焚然只觉得好笑，祂的心脏培育出来的自我意识居然爱上了祂恨之入骨的神界后代，实在是太荒唐了。
　　焚然给了忻宛一个选择的余地，将忻宛和安言放在不同的位面世界相遇，若是安言都能爱上忻宛，那就证明忻宛没有看错人，焚然承诺不会再去干涉这一切，也会让忻宛彻底代替魆，成为一个独立的个体，她想陪在安言身边又或是待在安言体内都是忻宛自己的选择，若是有一个世界失败，忻宛就得抹掉一切的记忆重新变回魆回到焚然体内。
　　忻宛同意了焚然的要求，她也不想看着安言不断受苦，就在最后一个世界马上要结束的时候，焚然使了些手段让熠去干扰她们，看看是否两人的感情能经得起考验，祂虽不愿承认这一切，但安言没有让忻宛失望，她自始至终都选择相信忻宛并且就算失去性命都要去保护忻宛。
　　“熠，回来吧，不必再多浪费时间了。”
　　听到焚然的召唤，熠撇了一眼安言，解开对方身上的铐锁之后，消失在了空气中。
　　“别哭，别哭，你想的没错，每一个世界都是我，其实每一次分别我又难过又喜悦，难过的是看着你落泪，喜悦的是我们还能再度相遇。”忻宛抱着安言的身子，低声轻语道。
　　安言没有说话，只是反复去消化发生的所有事情，她不怪忻宛所做的决定，只要对方能够一直在她身边这就是最好的结局。
　　“宿主，系统位面已经全部结束，您是打算留在这个位面等待自然死亡，还是提前结束回到你原来的世界，享受您新的人生。”
　　“哪里有她，我就在哪里。”
　　被喂了一嘴狗粮的系统小R默默闭了嘴，早知道这样，她还不如装死。
　　没了熠的阻挠，安言很快带忻宛回到了灵芝和花梨等待的地方，灵芝此刻依旧是昏迷状态，毒性暂时被封住没有蔓延开全身，忻宛让花梨背上灵芝速速离开。
　　“你有想好去哪里吗？”回到宫内的两人一边沐浴一边聊着天。
　　“这该由你决定，我已经做了一次决定了，剩下的交给你。”忻宛享受着安言的服侍，眯着眼说道。
　　安言思索了片刻后，决定和忻宛一起回到她最早活了二十五年的地方，她已经厌倦了待在神界的日子，其实像个普通人一样活着，又能跟爱的人在一起就已经很幸福了。
　　“那你愿意和我过平凡的生活吗？”安言想了想又问道。
　　“傻瓜，你觉得我还会在意这些事情吗？”忻宛笑了笑反问道。
　　选择了目的地，系统小R很快进行了传送，并且告诉安言这是它最后一次出现，接下去它就要离开了，安言这一次倒是真有点舍不得它，不过想想小R也还有自己的任务，而她也即将开始她的新生活。
　　安言通过忻宛的话也得知了自己不会再那么倒霉了，她俩回来的时间正是安言二十五岁死亡的前一天，忻宛陪着安言又来到了那个酒吧，这一次到了生日的那一刻并没有任何坏事发生，安言忍不住流下了眼泪，她忽然想到忻宛经历的苦比她多得多，她无法想象忻宛一个人是怎么熬过来的。
　　忻宛亲了亲对方的眼角，随后又紧紧抱住了对方，正好这时候在放烟花，安言已经听不清对方在说什么了，只觉得对方的身体很温暖，忻宛的怀抱让她倍感温馨，这一刻，时间就如同暂停一般成为了永恒。
----西图澜娅----
