


　　题名：快穿：我跟男主抢女人/男主靠边站，女主是我的
　　作者：岐鹿

　　简介：
　　【双女主+快穿+女强】
　　*
　　提醒：这本快穿写得比较细，喜欢其他快穿那种节奏超快的读者，请慎重决定要不要看。
　　小世界的女主女配们在小说完结后拥有了自我意识，逐渐无法忍受渣男主们，黑化后导致小世界毁灭。
　　在现实世界已是濒死状态的秦昭，为了挽回自己年轻的生命，决定和系统签下拯救小世界的协议。
　　她遇到的男主一个比一个鬼畜，难怪女主女配会黑化。
　　不过，既然秦昭出现了，当然会阻止悲剧发生。
　　她不辞辛劳地从男主手上抢女人，抚慰不安分的灵魂……
　　*
　　标签：现代，系统，幻想，穿越，快穿，时空穿梭，攻受不明


第1章 穿书
　　“这就是你新换的秘书？挺漂亮的。”
　　虽然是夸赞的话，听着却觉得冰冷刺耳。
　　让刚穿到这儿，意识还有些迷糊的秦昭瞬间清醒。
　　她抬眼看向说话之人，娇美精致的眉眼配上暗红色的唇。
　　一股凌厉气势扑面而来，让人险些忽略她惊为天人的美貌。
　　秦昭欣赏了两秒这人的脸后，便在系统的帮助下了解了，这个虐文世界的大致剧情。
　　男主叶辰熙是叶家的私生子，十七岁时才被认回叶家。
　　叶家现在的继承人叶斐，也就是他同父异母的长姐，男主在叶家属于边缘人物。
　　为了得到继承权，叶辰熙盯上了南家的独女南玥。
　　想通过与南玥结婚，获得南家的资源，用以对抗叶斐。
　　作为男主，他自然是成功了，且搞得南家家破人亡。
　　两人离婚，南玥沦落到去酒吧上班。
　　前期他并不爱南玥，但还是出于愧疚，在南玥即将被混混侮辱的时候出手救了南玥，并把她带回家。
　　期间两人拉拉扯扯，上演虐恋情深，最终“幸福”地在一起。
　　看完故事梗概，秦昭差点一口老血喷出，这都能HE？作者别太离谱！
　　一直处于观望状态的系统502听见秦昭的心声，终于发话了，“宿主英明，这个故事确实离谱。
　　因此在此书完结后，女主有了自我意识，越想越气，最后黑化。
　　将男主和一众与男主关系不错的人，绑到她居住的别墅。
　　一把火烧死所有人，包括她自己，导致小世界崩溃。
　　宿主的任务就是阻止这一切发生，拯救小世界。”
　　秦昭在脑海中问道：“要我怎么做？”
　　“拆散男女主这段孽缘，方式不限，任君发挥。
　　本系统前期，会使用高级权限，帮助宿主适应小世界。
　　到中后期，便只提供辅助，宿主需靠自己的力量完成任务。”
　　秦昭想了想，又问：“本次任务的奖励是多少积分？”
　　秦昭在现实世界出了车祸，处于濒死状态。
　　必须获得一千万积分才能复活，因此十分关心任务奖励。
　　如果积分不多，她可以换别的任务。
　　502立即回道：“考虑到这个任务的难度，主神给了五十万积分。”
　　五十万，比秦昭做的前三个任务加起来都多，她一口应下：“成交！”
　　502提醒：“宿主别高兴得太早，本任务已经让不下十位快穿任务者，失败无返，死得不能再死，宿主确定要接？”
　　秦昭迟疑了一瞬，便哼笑道：“我倒要看看有多难，接了。”
　　此时的叶辰熙虽然不是叶家的继承人，但好歹是叶家的儿子，所以他爸给了他一个游戏公司“奇越游戏”。
　　秦昭正式入职才半月就遇上了修罗场。
　　一个男声将秦昭的意识拉回现场，“秦昭只是助理，并不是秘书。”
　　叶辰熙说着，便温柔地看了一眼秦昭，当作安抚。
　　电光石火间，秦昭已经想到该怎么拆散男女主，只要在他们之间制造一些不可调和的矛盾，不就行了。
　　对于爱情来说，最大的矛盾不就是第三者吗。
　　作为一个对男人没兴趣的女人，秦昭倒不会真的和男主谈恋爱，只是想制造一些假象。
　　于是秦昭对叶辰熙勾了勾嘴角，算是回应。
　　南玥心中冷笑，叶辰熙这是狡辩都懒得狡辩了，秘书和助理有本质区别吗？
　　南玥将两人的互动看在眼里，差点气笑了，她作为娇生惯养的南家大小姐还从没被人如此轻慢过。
　　她扬起手臂，便朝秦昭挥去。
　　秦昭眼疾手快地抓住南玥的手，道：“南小姐，冷静。”
　　虽然秦昭表面还是一片平静，但心里已经开始打鼓。
　　虐文女主千千万，脾气这么火爆的，还是第一次见！
　　秦昭当即改变了策略。
　　从男主下手，以后难免会跟女主扯头花。
　　为了能体面一点完成任务，不如改从女主这边突破。
　　听到冷静二字，南玥表情没绷住，笑出了声，“呵呵，我冷静得很。”
　　说着，她又瞪了秦昭一眼。
　　秦昭摸摸鼻子，为刚刚选错出手对象的自己默哀一秒。
　　此地不宜久留，她对叶辰熙道：“老板，我还有些工作没完成，先出去了。”
　　叶辰熙点点头，“去吧。”
　　这种时候还不忘加一句：“别太累，工作太多，可以分一些给周颖。”
　　秦昭在心中翻了个白眼，女主怎么看上了这种朝三暮四的男人。
　　从办公室出来，还隐约能听到叶辰熙哄南玥的声音，但那已经不是秦昭关心的事。
　　原身在本书中的定位是恶毒女配之一。
　　说起来，原主也是个苦命娃，家中贫困。
　　年仅十五岁时就被爸妈以十万块的价格，卖给村里地主家的傻儿子，当媳妇儿。
　　原主果断逃离原生家庭，到县城一边打工一边完成高中学业。
　　以县状元的身份考入名校，拿全额奖学金，以优异成绩毕业。
　　之后进了男主的公司，前期凭着美貌得到男主短暂的青睐。
　　男主很快移情别恋，她就对男主的正宫南玥产生怨恨。
　　各种给她找麻烦，在男女主相爱后，被男主找人虐待致死。
　　期间发生了各式各样惨不忍睹的事，想到此处，秦昭不禁打了个寒颤。
　　不过还好，那些事都与现在的秦昭无关。
　　秦昭刚关上办公室的门，肩膀就被人撞了一下，手上的文件撒了一地。
　　与此同时，一阵令人不适的男性气息扑面而来，“不好意思，我来帮你吧。”
　　秦昭抬头看向撞她的人，赵非白。
　　此人在原主记忆中的占比极小，不过是没见过几面的同事，但秦昭对此人却是有些印象的。
　　他是女主的忠犬舔狗之一，对女主的喜欢是接近痴迷的程度。
　　在书中有几处尾随女主的描述，因此也救过女主两回。
　　对这种痴汉，秦昭向来是不喜的，所以不想和这人有交集。
　　她眉头微蹙，道：“不用了，我自己来。”
　　然而她的拒绝并没有起作用，赵非白像是没听到一般，自顾自捡拾文件。
　　秦昭便站起身看着他捡，随后她发现一个细节。
　　赵非白捡的时候，动作小心翼翼，生怕手指碰到地上。
　　秦昭猜测赵非白可能有洁癖，于是将目光移向他的衣服。
　　果然，衣服和鞋子都纤尘不染。
　　不过很快，她的这一认知就被打破。
　　因为她又看到赵非白衬衫领口处，有深灰色污迹。
　　这种污渍，没有一段时间的积累，是不可能出现的。
　　秦昭心中疑惑，难道此人洗衣服的时候只洗外面，不管反面？
　　片刻后，赵非白将文件捡完，并朝秦昭走过来，伸手把文件递给她，面带微笑对秦昭道：“秦小姐，给你。”
　　秦昭抬手接住，但当她想拿过文件时，却感觉到阻力。
　　疑惑之际，就见赵非白靠近，用小声但包含威胁的语气对秦昭道：“秦小姐，好心提醒你一句，以后离南玥远点！”


第2章 舔狗男配
　　秦昭挑了挑眉，似乎对赵非白的话不以为意。
　　赵非白见状，不满地加了一句：“你以后要是再敢挑衅南玥，破坏她的幸福，别怪我不客气！”
　　知道得这么清楚，此人该不会是，在总裁办公室装了窃听器吧，有点猥琐。
　　秦昭轻笑一声，道：“你这是备胎成精了？！
　　真有什么能力，不去找叶辰熙决斗，倒是跟我一旁人较起劲儿来，真可笑。”
　　赵非白脸色微变，但仍努力维持镇定，“你……你别太嚣张！咱们走着瞧！”
　　赵非白放完狠话，就迅速离开现场。
　　与其说离开，不如说有些落荒而逃的意味。
　　秦昭并未将他放在心上，比起这种无关紧要的路人。
　　现在最重要的是想想该怎么接近南玥。
　　她回到工位上坐下，旁边的同事李莉满脸堆笑地递来一杯咖啡，“小秦，咖啡。”
　　秦昭看着咖啡，迟疑着要不要接。
　　李莉这人是公司出了名的八卦大姐，跟她扯上关系，以后耳朵必然遭殃。
　　秦昭摆了摆手，道：“谢谢李姐，不用了。”
　　李莉皱眉，视线在秦昭脸上巡视一周，眼中尽是审视。
　　跟秦昭当了半个月的同事，不敢说多熟悉，但也有所了解。
　　之前的秦昭是个逆来顺受的人，从来不会拒绝同事的要求，怎么就突然转性了？
　　李莉面子上过不去，说话阴阳怪气起来，秦昭不理会，就当耳旁风。
　　李莉却越说越起劲，“这是怎么了，变得这么有气势，难道是抱上金大腿了？”
　　这话很符合李莉八卦的风格，按李莉那捕风捉影、添油加醋的性子。
　　秦昭若是不回应，不出两天，公司就会开始流传，她已经爬上了叶总的床。
　　但秦昭并不想回应，她正愁找不到理由去接触南玥，不如利用谣言，让南玥主动来找她。
　　想到此处，秦昭给了李莉一个意味不明的眼神，让她自己体会。
　　李莉见秦昭如此表现，心中顿时“明了”。
　　当下也不敢再找秦昭麻烦，万一秦昭真的傍上叶总了，她自是惹不起。
　　于是李莉便怀着又嫉妒又鄙夷的心情，回到自己的工作岗位。
　　秦昭也乐得耳根清净，继续手上工作。
　　作为叶辰熙的助理，她的主要工作就是为叶辰熙安排好行程。
　　这样的工作学不到什么经验或知识，唯一的好处就是轻松。
　　一天工作下来，就跟摸了一天的鱼差不多。
　　五点一到，秦昭便起身，整理好桌子，准备下班。
　　就见整个办公区的人除了她就没人起身。
　　秦昭嫌弃地撇撇嘴，心道书中世界都要卷。
　　此书的作者肯定是那种卷天卷地的打工人，用本就不多的休息时间码字。
　　慌里慌张地没把握好书中人物的人设，是女主黑化的罪魁祸首。
　　秦昭暗骂了作者一顿，便起身往外走。
　　却被一个男人叫住，“秦昭，你干嘛？”
　　秦昭转头看向说话之人。
　　此人名叫张震，约莫三十五岁，脸泛油光、毛孔粗大，让人多看一眼都觉得腻味。
　　秦昭稍稍别开眼，语气平静道：“下班。”
　　张震皱眉，不满已经写在脸上：“前辈们都还在工作，你作为新人，不知道该怎么做吗？”
　　意思是让她去跑跑腿，买个咖啡啥的呗。
　　秦昭扫了一眼围观众人，有的人还在键盘上敲敲打打，有的人在整理文件，但明眼人都能看出，他们的心思并不在工作上。
　　说是加班，其实大部分人只是做做样子，想在上司那儿留个好印象。
　　但秦昭认为，想做好工作，就得有足够的休息时间。
　　卷来卷去，只会让职场变得一团遭。
　　秦昭不耐烦道：“看得出来你很努力，怎么没见你升职？”
　　对付这种人，讲道理是没用的，就得打蛇打七寸，戳他心窝子。
　　闻言，张震的脸果然涨红了！
　　他握紧拳头，似乎想发火。
　　工作区的空气顿时变得紧张起来。
　　大家的注意力都被吸引过来。
　　有的人默默佩服起秦昭这个敢准时下班的新人，而职场老油条则是想看秦昭被教训。
　　敢挑战传统就得做好被卫道者打击的准备。
　　然而大家想看的激烈场面，还没发生就被从总裁办公室出来的人打断。
　　叶辰熙走到秦昭身边。
　　张震及时收起了充满戾气的表情，换上了讨好的笑容。
　　众人向叶辰熙打招呼。
　　“叶总。”
　　“叶总好。”
　　……
　　叶辰熙微笑着开口，“大家好，既然下班时间到了，各位早些回家吧。”
　　此话显然是为了表明他站在秦昭这边的立场。
　　张震的表情因此变得十分难看，但很快就恢复正常。
　　他可不敢当着总裁的面唱反调。
　　现场同事的表情各异，但看秦昭的眼神都产生了微妙的变化，其中几道嫉妒的目光尤为突出。
　　决定攻略女主后，秦昭就不愿回应叶辰熙的任何示好，他话音刚落，秦昭就抬步离开。
　　叶辰熙看着秦昭的背影，微微皱眉。
　　随后微不可查地弯了弯嘴角，暗忖秦昭是想通过欲擒故纵的方式引起他的注意。
　　女人，你确实做到了。
　　对霸总的想法一无所知的秦昭，已经走出了公司。
　　在公司门口看到开着豪车等候在那儿的南玥。
　　应该是在等叶辰熙下班。
　　南玥不愧是女主，一件白衬衫都被她穿得风情万种。
　　波浪卷的黑色长发随风轻轻飘动，像在撩拨观众的心弦。
　　路人无不为她驻足。
　　当然，如果她不用嫌弃的眼神看自己就更好了，秦昭如是想。
　　两人对视一眼，双双别开脸。
　　南玥是因为不想看见秦昭，而秦昭则是由于还没想好该用什么表情面对此刻的南玥。
　　秦昭不再看南玥，向回家的方向走去。
　　来日方长，不必急于一时。
　　走到原主租住的小区外，秦昭忍不住长叹一声，这地方也太简陋了。
　　难怪原主迫切地想攀附男主，苦日子过久了，一旦遇上有实力带自己出泥潭的人，的确可能就此迷失自我。
　　看来得先赚点钱了。
　　秦昭对这个世界不熟悉，因此果断询问系统：“502，说说吧，有什么方法可以迅速搞钱，你们系统不是有商城吗?帮帮我呗。”
　　倒不是她没有搞钱能力，只是力气能省则省，如果有捷径，干嘛不走。
　　可惜，502的回答让她有些失望。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 剧院
　　502道:“宿主如果需要这个世界的货币，可以直接用积分兑换，一积分一百元。”
　　“啊这……”
　　秦昭看了看自己的积分余额，四十五万，说多不多说少不少。
　　但这玩意儿兑一分少一分，而且积分可以用来换钱，但钱却买不来积分，是个不划算的买卖。
　　“不用了，我还是靠自己吧。”
　　不想被当成废物的系统，根据书中剧情给出建议，“宿主，你可以去酒吧卖唱。
　　那儿有很多富婆出没，只要遇上一个，你就可以少奋斗十年！”
　　秦昭：“……”
　　“闭嘴吧你，你自己咋不去卖。”
　　系统不说话了，默默缩成一团。
　　秦昭在小区外站了一会儿，还是走了进去。
　　楼道中隐隐飘来的尿骚味儿，让她有些无语。
　　这地方再破，总不会连个厕所都没有吧，随地大小便的人，咋还没遭雷劈？！
　　屏住呼吸、加快脚步到了出租屋门口，秦昭才浅浅呼吸了一口气，开门进入房间。
　　秦昭做的第一件事就是打开电脑搜索这个书中世界的信息。
　　她虽然知道故事的走向和主要情节，但对细节却是知之甚少。
　　多了解一些，有助于安排之后的行动。
　　一查才发现，女主竟是商界名人，主要是因为她南氏集团的继承人身份，媒体很关心她的另一半是谁。
　　当然，这种关心是充满恶意的。
　　女主是花钱如流水的骄纵大小姐，目前还没有表现出任何商业天赋，如果哪个男人能娶到她，就相当于得到了南氏集团。
　　用俗话说，就是吃绝户。
　　这个道理，聪明一点的人都懂，所以南玥身边从不缺搔首弄姿的男人。
　　秦昭撇撇嘴，心道这些人都没机会了，南玥身边的位置是她的。
　　通过媒体的报道，秦昭稍稍了解了一下南玥的爱好。
　　诸如，喜欢舞台剧，是云城大剧院VIP座的常客，热衷于收集古董和稀有珠宝等等，都是有钱人家的爱好。
　　秦昭查看了原主的银行卡余额，65530.60。
　　原主是个努力的女人，刚毕业就有六万多的存款，已经很好，但与秦昭目前的需求相比就差太多了。
　　秦昭在现实生活中从事艺术行业，是美院的高材生。
　　擅长画画和雕塑，在完成快穿任务期间也学了些技能，如果有合适的职位，是可以赚钱的。
　　但为了走剧情，不得不暂时留在男主的公司，只能在业余时间做兼职。
　　搞钱这事儿得好好想想。
　　在电脑前坐了不知多久，秦昭感觉腰部不适，便起身活动了一下身体，之后去卫生间洗漱完毕就躺在床上。
　　闭眼前，终于想好要做什么。
　　一夜无梦。
　　踩着点到公司上班，一进公司，她就发现大家看她的眼神似乎有深意。
　　秦昭嘴角带上了一抹笑意，如果一切如她所料，那么她和女主很快就会见面。
　　在自己的桌前刚坐下，周颖就从总裁办公室出来，径直走向秦昭。
　　周颖是叶辰熙的秘书，长得挺漂亮的。
　　在秦昭出现之前，最得叶辰熙的照拂，因此看秦昭很不顺眼。
　　“秦昭，叶总叫你。”周颖道。
　　秦昭点点头，“知道了。”
　　她起身去总裁办，与周颖擦肩而过时，被周颖伸手拦住。
　　秦昭转头看向周颖，问道：“周秘书还有什么事吗？”
　　周颖低声道：“公司突然多了些，你跟叶总的流言。
　　如果是你在背后推波助澜，我劝你收敛点，如果影响了叶总的名誉，你担不起这个责。”
　　这话不仅仅是出于嫉妒，是确确实实在为叶辰熙考虑。
　　叶辰熙在叶家的地位本就不高，如果声誉有损，可能会让他更加边缘化。
　　秦昭听懂了周颖的意思，不禁感叹，男女主的备胎真是一个比一个贴心，她俩若是愿意多看看这些备胎，或许会有个好结局。
　　可惜两人都被作者坑了，只能把注意力放在对方身上，最后导致世界毁灭。
　　秦昭没有回答周颖，流言不是她传的，她也不关心叶辰熙的名誉。
　　她推开周颖的手臂往前走，周颖见状，有些愤愤地跺了跺脚。
　　总裁办中，叶辰熙听到敲门声，道了句：“进来。”
　　随后抬起头看了一眼推门入内的秦昭，眼中的惊艳一闪而过。
　　秦昭身高一米七三，修长的身形配上黑色直发，有种利落干净的美感。
　　“叶总。”秦昭的声音让叶辰熙回神。
　　“嗯。”他递来一沓文件，“帮我把这个星期的行程和要用到的东西安排好。”
　　秦昭接过，然后坐到助理的位置上开始整理。
　　这周叶辰熙要见三个客户、参加两场晚会，需要安排好车、订好酒店，以及出席晚会要穿的礼服。
　　这些事原主已经驾轻就熟，继承了原主记忆的秦昭也完成得很快。
　　一小时后，秦昭对叶辰熙道：“老板行程已经初步安排好，与成衣店预约的试衣时间是明天下午一点，您看行吗？”
　　叶辰熙表示同意，顿了顿又问：“明晚你有时间吗，陪我一起去吧，我没有女伴。”
　　秦昭抿嘴，回道：“抱歉，我明晚有事，不能陪你。”
　　叶辰熙有些不可置信，没想到秦昭会拒绝他。
　　即使在没回叶家之前，他身边的狂蜂浪蝶都没消停过。
　　更何况现在的他，英俊成熟且多金，竟然还有女人对他说不。
　　叶辰熙似笑非笑地看着秦昭，问道：“你去进修恋爱课程了吗？”
　　段位比之前高了不少。
　　秦昭也微笑着与叶辰熙对视，“叶总，你说这种话的时候，与霸总小说中的油腻总裁只差邪魅一笑了。”
　　“哈哈哈哈哈！”叶辰熙闻言大笑出声，“有意思，秦昭，你是越来越有意思了。”
　　笑够了，叶辰熙又道：“秦昭，如果你是因为昨天的事拒绝我，我得说明一下，我和她的关系并不会影响你我的关系。”
　　后半句“男人三妻四妾很正常”，他没说出口，毕竟现在已是二十一世纪，有些事大家都懂就好，不必明说。
　　“南小姐的存在确实不会影响你和我的上下级关系。”秦昭平静道。
　　叶辰熙脸色微变，心道秦昭特意提了南玥，一定是介意了。
　　他走到秦昭面前，摆出一副深情面貌，“秦昭，我和南玥只是利益关系，我真正喜欢的人是你。”
　　秦昭忍住翻白眼的冲动，叶辰熙这话说得如此顺畅，不知已对多少人说过了。
　　半晌，她开口：“叶总，这些话说给南小姐比较合适，你和我才认识多久，谈不上喜欢。”
　　叶辰熙腹诽，原来秦昭是觉得他太急了。
　　想通这点，叶辰熙继续道：“好，如果你觉得进度太快，我们可以慢慢来。”
　　秦昭满头黑线，和这种普信男说不通，她干脆找机会出了办公室。
　　接下来几天，叶辰熙收敛了些，但一有机会就会向秦昭发出约会邀请，被她一一拒绝。
　　秦昭想不通的是，叶辰熙小动作这么多，为何南玥还没来找她麻烦？
　　“502，帮我看看南玥在做什么？”秦昭终于想起自己还有个系统。
　　502查看了南玥的动向，回道：“女主这两天都在剧院看剧，有一部经典舞台剧正在云城大剧院上演。”
　　“嗯。”
　　秦昭拿出手机查看剧院的消息。
　　女主看的剧名叫《变身怪医》，秦昭正好看过，故事主角是一个拥有双重人格的医生。
　　白天善良如天使，做着治病救人的事，晚上化身恶魔，用杀戮释放黑暗面。
　　此剧有令人眼花缭乱的场景，扣人心弦的剧情，难怪让女主看了一遍又一遍。
　　既然女主不来找她，那就只好换成她去找女主。
　　秦昭在询问过系统女主今晚的票买在哪个位置之后，立即订了一张邻座的票。
　　还好剧院最贵的票不过四千块，虽然不便宜，但勉强买得起。
　　南玥此时正在家中查看，她安插在奇越游戏的眼线发来的消息。
　　那句“公司流传叶总和他的助理秦昭暧昧不清”，极其刺眼。
　　南玥有些气恼地将手机扔一边，继续挑选晚上去剧院要穿的衣服。
　　显然，比起去教训秦昭这个狐狸精，她更想去看剧。
　　在没有叶辰熙陪伴的情况下，南玥并不想太高调。
　　免得被人看到她孤单一人的落魄样子，因此她穿得就像去上班的特工。
　　口罩、棒球帽和一身深色休闲装，穿上这身装扮，不仔细看根本连性别都看不出来。
　　南玥在镜子前转了一圈，觉得没问题，就出了门。
　　《变身怪医》开场前十五分钟，剧场已经被观众填满，秦昭也早早坐在自己的位置上，看着左边空荡荡的位置，秦昭有些失望。
　　如果南大小姐不来，她这四千块可就白花了。
　　离开场还剩十分钟，灯光已经暗了下来，为开幕做准备，南玥这才姗姗来迟。
　　她气喘吁吁地坐在位置上，似乎是一路跑着来的。
　　她遇上了晚高峰，在离剧场一公里的地方被堵住了，不得不下车自己走，所以来晚了。
　　下车的时候走得急，忘了拿包，此时她额头布满细汗，连张纸巾都找不到。
　　她皱着眉想，是不是应该找人借一下手机，打电话让司机送包过来，眼前突然伸过来一只手，手上赫然是一包纸巾。
　　光线太暗，南玥看不清旁边人的脸，接过纸巾礼貌道谢。
　　随即耳边传来有些熟悉的声音，“不用谢。”
　　南玥心中闪过一丝异样和秦昭的脸。
　　但很快否定了心中猜测，在秦昭出现于叶辰熙身边不久，她就派人调查过秦昭的身世背景。
　　多的不知道，但可以肯定的是秦昭家并不富裕。
　　不然不可能把大学期间所有课余时间，都用来做兼职。
　　所以南玥并不相信，秦昭会在看剧的时候买VIP票。
　　甚至她可能连舞台剧是个什么都不清楚，毕竟舞台剧的普通票价也不便宜。
　　就在此时，幕布开启，舞台上的灯光撒到VIP区，南玥看到了秦昭的脸……


第4章 尾随
　　短暂地惊讶之后，南玥危险地眯起眼。
　　结合最近的消息看来，秦昭能有钱买VIP票很有可能是与叶辰熙有关。
　　如此， 除了生气，她也该考虑考虑自己和叶辰熙的关系是否该继续。
　　还没结婚，叶辰熙就敢给她头上戴绿帽，结婚了还得了。
　　她是喜欢叶辰熙不假，但绝不是没有自尊的盲目喜欢，有自己的底线在。
　　南玥收起繁杂思绪，将视线移到已经开场的舞台上。
　　秦昭也总算能松口气，刚刚被南玥盯了几秒，背后的汗毛都竖起来了。
　　她现在没钱没势力，南玥想对付她很容易。
　　这部剧果然精彩，原本只是来接近南玥的秦昭，看着看着就入迷了。
　　比较烦人的是，VIP座有几个大老粗，生怕别人听不到似的，大声讨论剧情。
　　尤其是南玥旁边那人，声音大得几乎盖过演员们的声音。
　　南玥不自觉地将身体往右边靠，座椅之间没有隔挡，她肩膀碰到了秦昭身上。
　　“抱歉。”南玥赶紧坐直身子。
　　秦昭注意到南玥的处境，转头对她提议道：“要不，我们换个位置？”
　　南玥闻言，有些诧异地看了秦昭一眼。
　　她对秦昭的印象是勾引别人男朋友的狐狸精，突然感受到秦昭的善意，有些不适应。
　　但她随即意识到自己戴着口罩，秦昭应该认不出她是谁。
　　既然秦昭能抢她男朋友，那她占秦昭一点便宜又有什么关系呢？
　　于是南玥点点头，两人换了位置。
　　南玥坐在座椅上，被秦昭留下的体温包裹，心中突然生出些奇异感。
　　对方为什么会出现在此，真的是巧合吗？
　　秦昭这边也在懊恼，南玥是因为厌恶别人讨论剧情的声音，而跟她换位置，她总不好用同样的方式跟南玥搭话，这不是讨嫌是什么。
　　她只好保持沉默，至少给南玥留个好印象。
　　一直到剧场结束，两人都没有再讲话。
　　灯光亮起，秦昭被光线刺得闭上了眼，待到她的眼睛适应了，却发现南玥已经走了。
　　她在退场观众中，堪堪捕捉到刚走出大门的南玥的背影。
　　秦昭快走两步，想追上去，但这念头很快打消。
　　就算追到南玥，又该说些什么呢？
　　却在此时，她发现另一个眼熟的背影。
　　白衬衫加黑色西装裤，一头微卷的短发，不是赵非白又是谁！
　　秦昭想到书中关于赵非白“英雄救美”的情节，似乎就是在今晚。
　　她果断跟了出去。
　　在剧院对面的便利店买了头绳将头发束起来，秦昭小心翼翼地跟在赵非白身后不远处。
　　走在最前面，离她约有三百米远的是南玥。
　　居然没有司机来接南玥，不得不说，作者为了走剧情，连常识都不顾了。
　　走着一会儿，赵非白的手机突然响起，他吓得慌忙将兜里的手机拿出来并按灭。
　　秦昭看他这紧张的样子，觉得有些奇怪，按理说只是一个电话，没必要如此大反应，其中肯定有猫腻。
　　见他又拨了回去，秦昭对502道：“系统，实时播报赵非白和电话对面的人说了什么。”
　　“好嘞。”
　　系统直接导入了赵非白与人对话的声音。
　　赵非白：“你们到地方了吗，她已经走过去了。”
　　某某：“到了到了，老子腿都站麻了！”
　　赵非白：“行，等着吧，记住别伤到她，吓吓就得了。”
　　某某猥琐地笑了两声：“摸两下没问题吧，老子从没见过那么漂亮的女人。”
　　赵非白语气冷了下来：“不行！你敢碰一下试试，她是我的女人！”
　　……
　　后面的对话，秦昭已经听不下去了，只觉反胃。
　　原来几次所谓的英雄救美，都是赵非白自导自演！
　　女人的惊呼声传来，秦昭回神，很快跑了过去。
　　路过赵非白时，秦昭果断给了他一脚，赵非白一脸茫然地趴在地上，模样狼狈至极，口中还骂骂咧咧。
　　在看清踢他的人是谁之后，更是怒不可遏，开始咒骂秦昭。
　　秦昭顾不上和赵非白掰扯，先跑向南玥和赵非白找来的几个混混。
　　几人把南玥围在中间，嘴里说着不干不净的话。
　　南玥冷哼一声，“我的保镖和司机正在往这边来，你们此时走还来得及。”
　　她的声音平稳有力，一点都没被吓到的样子，让几个混混面面相觑。
　　没想到这个看上去弱不经风的女人，还有些魄力，
　　刀疤脸开口：“胡说八道，你要是真有保镖和司机，怎么不在剧院门口等着，还让你走这么远。”
　　南玥仍是面不改色，“这有什么奇怪的，我穿成这样就是为了低调点，自然不可能让他们在门口等。
　　看了四小时舞台剧，活动活动身体正好。”
　　几人你看看我我看看你，仍然不信，刀疤脸正想反驳，只听南玥又道：“你们是谁派来的？
　　他给你们多少钱，我出两倍，若是你们把他的名字说出来，再加一百万。”
　　一个没沉住气的小弟脱口而出：“真的吗？！”
　　刀疤脸瞪了那小弟一眼，但眼前形势已经转变，现场氛围顿时不再紧张。
　　南玥轻笑出声，“我什么都缺，就是不缺钱，你们有多少信息尽管说，我买得起。”
　　……
　　几分钟后，赵非白的名字被供了出来。
　　秦昭在暗处围观了全程，表情也有些微妙。
　　心道女主这么聪明，书中那几个情节到底是怎么发生的，莫非是因为自己的出现，让书中其他人物也发生了变化？
　　没了出场机会的秦昭陷入沉思，耳边突然响起一声清脆的，“出来！”
　　仔细听，声音还有些颤抖。
　　秦昭回神，从暗处走了出去。
　　此时小混混们已经撤退，路灯下只剩南玥一人。
　　尽管她的脸被遮住，看不清表情，但根据口罩起伏的频率推断，南玥此时的呼吸有些急促。
　　秦昭鼓掌道：“你的演技很好，把我都骗到了。”
　　她还以为南玥真的不怕，所以不想出来多此一举，若不是看到南玥此时的表现，她哪能想到南玥其实是伪装的。
　　南玥的眼圈瞬间红了，喊道：“你被一群又丑又臭的男人围住试试！”
　　秦昭摆摆手，“那倒不必，不过你刚刚的表现真的很好。”
　　南玥抹了一把泪，“所以你才没出来帮我？”
　　秦昭走过去轻轻将南玥抱在怀里，道：“当然不是，我只是不想打断你的高光时刻，如果你真的被他们伤害，我会出手阻止。”
　　南玥被抱住，身子一僵，说话结结巴巴：“你……你……
　　兴许是因为秦昭的动作温柔，南玥放弃了推开她的想法，头靠在秦昭肩膀上抽抽噎噎道：“我、我刚才真的真的吓死了。”
　　秦昭拍着她的背，安慰：“放轻松，南玥，你做得很好。”
　　陡然听到自己的名字，南玥瞬间怔住，反应过来后猛地后退两步，脱离秦昭的怀抱，微微瞪大眼睛质问道：“你怎么知道是我？！”
　　秦昭不慌不忙地整理了一下衣服，“你的香水味，我在叶辰熙办公室的时候闻到过，很好闻，就记住了。”
　　这个理由虽然牵强，但也是事实。
　　南玥无法反驳。
　　过了一会儿，南玥突然冷笑一声，“知道是我还跟过来，莫不是来看我笑话的，难怪你躲在后面不出来，还跟我说什么不想扰乱我的高光时刻，真是可笑！”
　　秦昭的表情也冷了下来，嘴唇紧抿。
　　见秦昭沉默，南玥接着冷嘲热讽：“怎么不说话了，没什么要狡辩的吗？”
　　就在此时，不远处一个男人一瘸一拐地走了过来。
　　秦昭站在拐角处，赵非白没看见她，于是远远地问南玥：“小姐，你没事吧？”
　　南玥的视线转向赵非白，表情更冷了，她已经知道今晚的事件是赵非白指使的。
　　此时见他装模作样地关心自己，瞬间怒气上头，想要冲过去揍赵非白。
　　但碍于自己大小姐的身份，没出手。
　　于是看向秦昭，道：“你去帮我打赵非白一顿， 我就原谅你。”
　　秦昭气南玥污蔑她，自是不可能给她好脸，只道：“做梦去吧，梦里什么都有。”
　　她话音刚落，赵非白就走了过来，揉了揉下巴处的淤青，自顾自问南玥：“你在和谁说话？”
　　然后便看到了秦昭，随即表情剧变，眼神中隐隐带着恐惧，他没想到秦昭踢他那一脚，让他脸着地，在地上缓了二十分钟才能动弹。
　　其力道之大，破坏性之强，简直闻所未闻。
　　秦昭冷冷瞥他一眼，吓得赵非白立刻跪倒在地，求饶不止，“抱歉，我不知道您在这儿，我只是路过，我这就走，您别为难我！”
　　赵非白一边求饶一边跪着往后退，想逃。
　　看到这一切，南玥就知道自己错怪了秦昭，在小混混出现之时，秦昭就已教训过赵非白。
　　秦昭比自己更早知道赵非白是背后黑手，如果真的想冷眼旁观，何必把赵非白打成这样。
　　待赵非白自以为退到安全距离，想爬起来逃跑时，秦昭的声音传来：“站住，把事情交待清楚再滚。”
　　赵非白只好哭丧着脸，回到两人身前，开始讲述事情始末。
　　南玥表情复杂地听着。
　　“南小姐，我喜欢你，喜欢你很久了，从你第一次来公司见叶辰熙开始，但一直找不到机会表现自己。
　　朋友见我整天愁眉不展，就给我出了这么一个馊主意，让我伙同那些人一起给你做局。
　　但请你相信我，我从来没想过伤害你，那些人只是吓唬吓唬你，然后由我出面化解。
　　只是演一出戏而已，请你原谅我这些幼稚的行为。”
　　说着，赵非白还用深情的眼神望着南玥，嘴里念念有词：“一切都是因为我喜欢你啊！”
　　南玥被赵非白那油腻又做作的表情恶心到了，把视线转向秦昭精致清冷的面容上，感觉才好些。
　　她摘下口罩透透气，随后面无表情道：“喜欢一个人，却通过伤害她去表现。
　　你让我想起小学时候，为了引起女同学注意而去扯人家头发的小学生。
　　你的喜欢幼稚且廉价。”
　　如此评价，让赵非白的脸色一阵红一阵白，绝望的情绪让他没了反驳的力气。
　　“以后别让我再看见你，你只会让我觉得恶心。”
　　南玥说完，不再管瘫坐在地的赵非白，拉着秦昭的手就往前走。
　　秦昭任她拉着。
　　两人走了十几分钟，一辆车缓缓驶来，停在两人身旁。
　　车上下来一人，给南玥拉开门，恭敬地请南玥上车。
　　南玥对秦昭道：“先上车吧，我送你回家。”
　　秦昭看了南玥一眼，看得南玥有些心虚地别开了眼。
　　秦昭唇角微不可查地弯了弯，跟南玥一同上车。
　　之前的气已消，她反而很感谢此次误会，让她们的关系有所进展。
　　她给司机说了一个地址，汽车发动。
　　车里，两人安静地坐着，谁都没开口说话，像在较劲，谁先开口谁就输了似的。
　　让气氛有些焦灼。
　　半小时后，南玥终于忍不住开口道：“对不起……
　　半晌，秦昭嗯了一声，又问：“做错什么了？”
　　“我不该误会你。”为免让自己显得太被动，南玥一口气说完：“你不是故意不帮我，你……你是个好人。”
　　秦昭皱眉，她还没开始追，就被发好人卡了，这可不行。
　　没听见秦昭的回答，南玥以为秦昭还在生气，小心问道：“你怎么不说话，我哪里说得不对吗？”


第5章 送她回家
　　秦昭点头，“嗯。”
　　南玥顿时有些紧张，“哪一句不对？”
　　秦昭转头看向南玥，一字一句道：“把后半句收回去。”
　　南玥立即应道：“你不是个好人！”
　　秦昭和南玥同时愣住，又同时笑起来。
　　秦昭干脆道：“我确实不是好人。”
　　毕竟她接近南玥是有目的的，为了顺利完成任务，赚到积分。
　　南玥笑着笑着，就感觉不对劲，她和秦昭这是在干嘛？
　　她俩现在还是情敌，怎么可以相处地如此融洽，成何体统？
　　况且她仍然觉得秦昭今晚的出现有些蹊跷。
　　于是她收起了开心的笑容，换上礼貌性微笑，道：”今晚的事谢谢你，你想让我怎么回报你？”
　　秦昭敏感地察觉到南玥态度的转变，心中猜测其中缘由。
　　好在南玥这个骄纵大小姐的心思很好猜，她试探性问道：“你在介意我和叶辰熙的关系。”
　　南玥沉默，似乎是默认了秦昭的话。
　　秦昭接着道：“我并不喜欢叶辰熙。”
　　南玥睫毛颤动，显然是对这句话有反应，片刻后，她问：“那你为什么和叶辰熙眉来眼去？”
　　对此，秦昭不想过多解释，只道：“是你看错了，如果你对我和他的关系还有怀疑。
　　我有个提议，我们交换手机号，方便你监督我。”
　　南玥没有异议，两人当场互加了微信。
　　秦昭：计划通！
　　汽车到达了秦昭所住的小区，南玥和她一起下车。
　　看着这简陋的环境，南玥陷入了沉默，她之前查过秦昭的住所，知道她住的地方不好，但亲眼见到，仍是觉得惊讶。
　　没想到在繁华的云城还有这种地方。
　　她原以为会在秦昭脸上看到窘迫的神情，但秦昭却是一脸平静地和她道别。
　　她不禁有些佩服秦昭的心态。
　　见秦昭安全进了楼道，南玥便上车离开。
　　而秦昭回到出租屋后，开始实行自己的搞钱计划。
　　虽然她并不觉得住在这种地方有什么不好意思的，但她不希望下一次，南玥送她回家，或她邀请南玥来家里，还是这样的居住环境。
　　对自己狠一点没关系，但对女朋友一定要好。
　　所以赚钱的事一刻都不能耽误了。
　　秦昭在一个新崛起的名叫晴空的漫画论坛上注册了新账号。
　　她选择此论坛的原因是它的受众主要是女性，而她在现实世界已经出版过一部出圈的女性向漫画，有一定的经验。
　　秦昭用一晚上的时间，画了故事的第一话。
　　人设用的原主和女主，讲述一个被原生家庭抛弃的贫困女孩在逃亡过程中遇到富家女，通过一系列事件，两人的关系从朋友到恋人的故事。
　　这样的故事必然是有受众的，毕竟谁不希望在自己平淡甚至有些凄惨的人生遇到贵人呢？
　　凌晨四点，秦昭将第一话上传到论坛便拖着疲惫的身躯躺到了床上。
　　闭眼前，她对502道：“这部漫画，该火也得火，不该火也得火，懂吗？”
　　502打了个冷颤，想起在修仙世界，它忤逆了秦昭，被秦昭从识海里拉出来打了个半死的事，故作镇定道：“知道了宿主，系统办事你放心。”
　　有了系统的保证，秦昭安心地睡着了。
　　第二天果然迟到了，但好在叶辰熙并没有说她什么。
　　一如既往地将工作交给她做。
　　秦昭注意到叶辰熙的脸色不太好，估计是遇上事了，没精力管她。
　　她拿着文件准备走出总裁办公室，叶辰熙的手机突然响了。
　　他很快接起，“你又想做什么？”声音中含着怒气，“要是再无理取闹，就分手！”
　　听到“分手”二字，秦昭便知道电话对面的人是谁了，于是她故意放慢脚步，想多听几句。
　　之后就听到叶辰熙气恼地大声道：”好！很好！那就分手，南玥，你别后悔，咱们的关系就此结束！“
　　说完，叶辰熙愤怒地将手机砸到墙上，机身四分五裂。
　　而秦昭刚想关门，就被叶辰熙叫住：“回来！”
　　秦昭叹了口气，走回总裁办公室。
　　叶辰熙看着秦昭，收起怒火，换上平时温文尔雅的面容，道：“你刚刚听到了吧，我和南玥分手了。”
　　秦昭尽量避免和叶辰熙对视，只道：“情侣吵架是常事，叶总买些礼物哄哄南小姐，会和好的。”
　　叶辰熙带着审视的目光细细打量秦昭，想在她的脸上发现窃喜的表情，却是一无所获，心道：看你还能装到什么时候。
　　不知过了多久，叶辰熙问：“秦昭，我和南玥分手，难道你不高兴吗？”
　　秦昭仍旧一脸淡然，回道：“叶总和南小姐，男才女貌，我当然希望你们好好在一起了。”
　　虽然这话不是她的真心话，但面对叶辰熙这种自信过头的男人，只能这么说，免得引火上身。
　　叶辰熙并不相信秦昭的话，他起身走到秦昭面前，温柔道：“我现在是单身了，你愿意做我女朋友吗？”
　　秦昭在心中默默吐槽叶辰熙这个不要脸的男人，且不说他们是不是真的分手，但刚和女朋友分手就想无缝衔接，这绝对是人渣才能干出来的事。
　　秦昭一口拒绝：“叶总，我目前只想搞事业，对恋爱没兴趣。”
　　叶辰熙的表情有一瞬间的扭曲，但到此时此刻他仍以为，秦昭在跟他玩三十六计。
　　没接秦昭的话头，他道：“今晚张氏集团董事长的生日会，你陪我去。”
　　“叶总，晚上是我的休息时间。”秦昭道。
　　叶辰熙转身回到位置上坐下，闭上眼，一副累极了的样子，不容反驳道：“张氏集团是我们公司的大客户，你就当这是工作，我会付你双倍加班费。”
　　“十倍。”
　　秦昭的狮子大开口，让叶辰熙猛然睁开眼，似乎很是惊讶。
　　秦昭笑了笑，道：“老板，您向来是很慷慨的，不是吗，我是觉得双倍加班费太不符合您的身份了，才如此提议，您要是觉得太贵……
　　“不贵，十倍刚刚好！”叶辰熙假笑着咬牙切齿道。
　　秦昭也配合地露出和煦的笑容：“谢谢老板，老板大方。”
　　然后退出了办公室。
　　秦昭坐到自己的工位，发现旁边换了张新面孔。
　　“嗨，你好，我是张晓，今天正式入职。”对面的年轻女人向她伸出手。
　　秦昭礼貌地握住，“我是秦昭。”
　　换人了正好，没有李莉那张大嘴，她的工作时间会好过很多。
　　前面传来同事小声的讨论声，“听说赵非白离职了……
　　另一个女生诧异道：“不是干得好好的吗，怎么突然就离职了，看他平时那么努力，我还以为他会干到退休呢。”
　　“可惜了，感觉赵非白长得还挺帅的，而且一直没有女朋友，我还想追他来着。”
　　“别啊，你没见过他看叶总女朋友的眼神，痴迷着呢！”
　　“真的啊，那算了……
　　后面的内容秦昭没兴趣听，赵非白人走了就好，眼不见为净。
　　中午吃完饭回来，周颖拿着一个看上去挺有档次的盒子过来，对秦昭道：“这是叶总给你的，是晚上你要穿的晚礼服，如果有不合身的地方，早点跟我说。”
　　秦昭接过。
　　周颖见秦昭的表情没有什么起伏，啐了一句，“你可真会装。”
　　秦昭知道周颖又嫉妒了，挑了挑眉，她就喜欢别人看不惯她，却干不掉她的样子。
　　周颖气结，阴阳怪气道：“你可算熬出头了，我这样人老珠黄的女人，不知什么时候才能上岸。”
　　秦昭将盒子随意塞在柜子里，道：“如果想靠男人获得好生活，确实遥遥无期，但如果靠自己，或许时间并不远。”
　　周颖怔怔地看着秦昭，半晌，丢下一句：“站着说话不腰疼。”
　　便离开了。
　　不过心里却反复回想这句话。
　　周颖生活的环境中，没有人对她说过这样的话，她听得最多的就是长辈和其他女人苦口婆心地告诉她，要好好包装自己，钓个金龟婿，嫁个好男人。
　　秦昭的话，也只是让她觉得新奇，并没有深思。
　　她一边想，一边摇了摇头，将所有思绪抛诸脑后，重新回到工作岗位。
　　下班后，秦昭便和叶辰熙一起去了张氏集团董事长张健的晚会。
　　叶辰熙看着秦昭穿着晚礼服的样子，十分欣赏地点了点头，黑色的鱼尾裙完美衬出秦昭的曼妙身姿。
　　丝毫看不出这是一个从最贫困的农村出来的女人，反而有几分贵气。
　　叶辰熙心想，如果秦昭的家世好一些，或许他真的会和她结婚。
　　可惜她只是一个，没钱没背景的普通女人。
　　秦昭并不关心叶辰熙的内心戏，只觉得被他直白的目光盯着十分不爽。
　　她打开车窗透透气。
　　在脑海中问502：“我的漫画现在有多少人看了？”
　　502回道：“一千零八十三人，由于只发布了第一话，还不适合推广。
　　等到连载再多一些，我会用系统权限，让漫画被更多人看到。”
　　“嗯。”
　　秦昭对502的自觉很满意，夸赞了它一番。
　　车驶进一处庄园，停在一众豪车之间。
　　不愧是有钱人的生日会，停车场停的豪车，都能办个豪华车展了。
　　秦昭和叶辰熙一起走进别墅，两人虽然手臂挽手臂，但中间隔着的距离，可以再塞进一个人。
　　叶辰熙看了一眼若无其事的秦昭，没说什么。
　　大厅里已经来了上百人，一个小型乐团正在演奏舒伯特的曲子，侍者们端着酒水穿梭其中。
　　秦昭在人群里扫视一周，将视线定格在一个红色身影上。
　　纯色的红色长裙，在一众西装革履的男人以及争奇斗艳的女人之间，仍然非常显眼。
　　何况长裙的主人，是相貌本就出众的南玥。
　　令她意外的是，南玥旁边还有个同样气质不凡的男人。
　　很快叶辰熙也看到了南玥，在注意到南玥身边之人后，他的气压瞬间冷了下去。
　　叶辰熙收起外放的冰冷气势，转头看了看秦昭，道：“我们去和南玥打个招呼。”
　　虽然他面上带着微笑，但秦昭总觉得他下一秒就能奋起杀人。
　　她默默为南玥捏了一把汗，和叶辰熙一同朝那两人靠近。
　　南玥和许意扬有来有往地聊着，待她看到秦昭和叶辰熙时，她俩已经走到身前。
　　看到秦昭，南玥表情微变。
　　白天她打电话去质问叶辰熙是否背着她和秦昭暧昧不清，叶辰熙竟然没有反驳，只是一味让她别听信谣言。
　　南玥一气之下就提了分手。
　　但心里其实是希望叶辰熙来哄哄她，不是真的想分手。
　　叶辰熙这边想的就复杂多了，他带秦昭来，是想刺激一下南玥，但如果南玥能接受秦昭的存在，他便两个都要。
　　若是南玥接受不了，他就明面上撇清和秦昭的关系，把关系转向地下。
　　然而他的幻想，被秦昭的话打破。
　　秦昭看出南玥不高兴了，两人的关系好不容易进一点，可不能就这么扼杀在摇篮里。
　　她对南玥笑道：“南小姐，又见面了。”
　　在南玥的视线移到她和叶辰熙挽着的手臂上时，她果断松开，并道：“别误会，我只是陪叶总出席公司客户的生日会，算是加班，叶总大方地给十倍工资哦。”
　　南玥的脸色好了点。
　　许意扬察觉到几人的氛围有些微妙，但他并不关心。
　　一副风轻云淡的样子，让叶辰熙有些不爽，他和南玥是圈内公开的情侣，许意扬敢动他的女人，无非就是看不起他。
　　如果像姐姐那样有钱有势，这些人还敢对他这么肆无忌惮吗？
　　他心里既愤怒又无奈，只想快点壮大自身实力，到那时候，看谁还敢轻视他！
　　见秦昭松开手，叶辰熙虽不满但仍是笑道：“确实，秦小姐是以助理的身份陪我来的。”
　　他目光转向南玥，“那南小姐和许经理又是以什么身份来的呢？”
　　显然是在质问。
　　秦昭记得，书中姓许的主要角色，便是男二。
　　深情温柔又帅气的男二，在读者心中是女主最好的归属。
　　秦昭像个吃瓜群众一样，打量这三人，隐隐期待看到激烈一些的场面，为平淡的穿书生活增添乐趣。
　　许意扬迎面对上叶辰熙充满敌意的视线，面不改色道：“听闻叶先生已经和南小姐分手，南小姐和谁一起，应该不关叶先生的事。”
　　说着，还对南玥温柔地笑了笑。
　　南玥则笑得有些尴尬。
　　她是想对叶辰熙表明自己不是没人喜欢的，但真的遇上这种场面，她的心还是偏向叶辰熙。
　　但许意扬是她带来的，总不能不给他面子，因此她默认了他的说法。
　　叶辰熙听了许意扬的话气不打一处来，再看两人相视一笑，瞬间气血上涌，猛地挥出一拳，打在许意扬脸上！


第6章 调岗
　　为免殃及池鱼，秦昭赶紧拉着南玥退到一旁。
　　叶辰熙和许意扬你一拳我一拳打得火热，边打边骂，迅速引来众人的围观。
　　“敢抢我的女人，你是不想活了！”
　　“你要是真的爱她就不会说分手这样伤人的话！！”
　　“我爱不爱她用不着你来评判！！！“
　　南玥有些看不下去了，便对秦昭道：“陪我出去走走吧。”
　　秦昭看了一眼还在激情对战的二人，问道：“你不担心他们？”
　　南玥摇了摇头，“他们都是成年人了，做事该有分寸。”
　　两人走到别墅的泳池边，在躺椅上坐下。
　　沉默了一会儿，秦昭先开口：“你和叶辰熙是真的分手吗？”
　　南玥看向秦昭的侧脸，秦昭注意到她的视线，转头和她对视。
　　秦昭发现南玥似乎是想在她的神情中寻找什么，目光中带着明显的探究。
　　半晌，南玥道：“我之前怀疑你喜欢叶辰熙，所以打电话去质问他，但刚刚我确认了，你对他一点感情都没有。
　　所以，只要他向我道歉，并保证不会再和你暧昧不清，我就原谅他。”
　　秦昭此时对南玥并没有多少感情，说是想追她，但只是为了完成任务。
　　因此听到这样的话，并不失落。
　　反而饶有兴趣地问道：“你是怎么知道的？”
　　“从你看他的眼神，看到他被打，虽然你极力装出关心的样子，但眼神中的冷漠，甚至有些看好戏的心态，藏都藏不住。”
　　南玥顿了顿又继续道：“现在的你和我第一次见你时相比，真的变了很多。”
　　可不是吗，芯子都换了。
　　秦昭不置可否，只道：”其实我挺讨厌叶辰熙的，他那些没有边界感的行为，对我的生活造成了困扰。”
　　南玥有些惊讶，“那你为什么不换个岗位，以你的学历来看，你留在他身边是大材小用了。”
　　南玥说这话，一半是真心这么认为，一半是希望秦昭离叶辰熙远一点，免得她整天担心叶辰熙出轨。
　　秦昭笑道：“我也想啊，但如果我主动申请调岗，恐怕不会通过，还可能惹怒叶总。”
　　她话音刚落，就听南玥道：“我帮你。”
　　三天后，秦昭再次看到南玥出现在公司，这预示着南玥和叶辰熙已经和好。
　　南玥手里拎着个袋子，应该是送给叶辰熙的礼物，路过秦昭身边时，她还朝她眨了眨眼。
　　不知从什么时候开始，南玥对秦昭的敌意已经清除得一干二净，甚至看到秦昭时，还会产生一些亲切感。
　　南玥在叶辰熙办公室待了半小时，她走后不久，叶辰熙就将秦昭叫过去谈话。
　　秦昭站在叶辰熙办公桌前，看到叶辰熙脸上还有淤青，让那张脸看上去有些滑稽。
　　她忍住笑，问：“叶总找我有什么事吗？”
　　叶辰熙看着秦昭，她的心情似乎很好，显得整个人容光焕发。
　　想起南玥和他谈过的事，心中对秦昭越发不舍，但舍不得孩子套不着狼。
　　只要和南玥的关系进展顺利，他和秦昭一定还有机会。
　　“秦昭，当我的助理感觉怎样？”他终于问出了口。
　　秦昭道：“工作轻松，薪水很高，是一份好工作。”
　　随即话锋一转：“但对于一个刚毕业的大学生来说，这份工作积累不了太多职场经验。”
　　叶辰熙点头，“很客观的评价，我这里有个更好的工作岗位，你想试试吗？”
　　他希望秦昭能拒绝，哪怕犹豫一下也好。
　　然而秦昭很干脆道：“谢谢叶总，不管是什么岗位我都愿意尝试。”
　　叶辰熙停顿半晌，有些不死心地道：“如果你想继续当我的助理，我可以给你的工资翻倍。”
　　秦昭仍然坚持自己的选择。
　　叶辰熙微皱的眉头，表明了他的失望，但也没再挽留。
　　秦昭被调到设计组。
　　她第一时间给南玥发了消息：南小姐，我已经成功调岗。后面加了个猫猫头。
　　南玥正在车上，百无聊赖地看风景，听到消息提示，第一时间拿出手机查看。
　　索性跟秦昭聊了起来。
　　两人加上微信后，还没正式聊过天。
　　南玥：恭喜你「撒花」
　　秦昭：为了感谢你，我请你吃饭吧？
　　南玥：没关系，你之前也帮过我。
　　秦昭：这是两回事，要是你觉得不公平，你也可以请我吃饭，咱们一人请一次，不就行了。
　　南玥：……好吧，你定好时间和餐厅，就告诉我，我会按时赴约。
　　南玥：忘了告诉你，明晚不行，我和辰熙有约。
　　秦昭：好的「猫猫开心」
　　放下手机，脑海里突然传来系统的声音：“宿主，有个好消息你要不要听？”
　　“说。”
　　“你的漫画被业界某知名编辑盯上了，如果能和她合作，应该能给你带来不少收入。所以宿主你最好能加快漫画进度。”
　　“知道了。”
　　下班回家的路上，秦昭总觉得有人在跟着她，问系统：“帮我看看是谁？”
　　502扫描了周围环境，给出答案：“是赵非白。”
　　秦昭了然，“他离职后去了哪儿？”
　　502:“他没有再找工作，最近几天都有在公司外蹲点，可能对你怀恨在心。”
　　秦昭略微思索，道：“要不再打一顿？”
　　作为一个文明的系统，它不会鼓励这种行为，但也没有立场反驳，所以502选择沉默。
　　说干就干，秦昭拐到一个偏僻的巷道。
　　然而等了好半天，都没见赵非白跟来。
　　502提醒道：“宿主，他不会来的，赵非白被你打了之后，哪里还敢跟你正面刚。”
　　秦昭暗骂了一句：胆小鬼。
　　便七拐八拐地回了出租屋。
　　赵非白这种只敢远远跟着膈应她的人，被她抛在了脑后。
　　秦昭先看了看漫画下面的评论，大多是好评，夹杂一些对剧情线的讨论和梳理。
　　以及觉得故事发展太慢的差评。
　　作为一个学习型的作者，秦昭对差评的态度便是有则改之，做好笔记。
　　不过大方向还是会根据自己的意愿来。
　　漫画更新速度是爆肝级别的两天一更，每天忙活到凌晨。
　　第二天傍晚，秦昭躺在家中观看系统给她转播的男女主约会画面。
　　两人自上次和好后，关系比之前更尴尬了，这倒是秦昭没想到的。
　　南玥努力找话题，叶辰熙也努力配合，但怎么看怎么别扭。
　　南玥挽着叶辰熙的胳膊，撒娇道：“辰熙，我爸让我带你回家一起吃个饭，你都好久没来我家了。”
　　叶辰熙点了点南玥的额头，笑道：“最近工作比较忙，公司刚开发了新的游戏项目。等空下来，我会告诉你的。”
　　叶辰熙在两人的相处中，显然是被动的那一个，南玥不找话题，她们就会陷入沉默。
　　南玥换了几个话题，觉得说得有点累，便道：“辰熙，我饿了，我们找一家餐厅吧。”
　　叶辰熙点点头，“嗯，你想吃什么？”
　　南玥找了一家日式料理店，在包间中坐下来，被食物香气包裹，心情自然而然好了很多。
　　她接过服务员递来的菜单，兴奋地一边点菜，一边跟叶辰熙讲述她在日本遇到这些料理的经过。
　　叶辰熙只觉耳边好吵，但还是装出一副很感兴趣的样子。
　　看出他有些不耐烦的秦昭啧啧点评：“鲜花插在牛粪上。”
　　菜刚上齐，叶辰熙还没吃几口，兜里的手机就响了起来。
　　他看向南玥，指了指手机示意自己要出去接个电话。
　　南玥微笑着点点头。
　　叶辰熙对她善解人意的样子，很满意，起身出去接电话。
　　秦昭却看到在叶辰熙转身后，南玥的脸就冷了下去。
　　这比翻书还快的变脸速度，看得秦昭打了冷颤。
　　她腾地一下从沙发上坐起来，对系统道：“来活儿了！”
　　502不解：“来什么活儿了，宿主你要做什么？！”


第7章 偷家
　　秦昭在衣柜里找了一套休闲装换上，道：“当然是去偷家。”
　　“偷谁家？”
　　“男主家，这就是我出现在这儿的意义。”
　　叶辰熙听完孙总监的讲述，嘴角的笑意止不住：“确定吗，‘荒野’已经可以开始内测？”
　　“荒野”是奇越游戏公司四年前开始制作的游戏，由于一些技术问题，一直到今年都还没完成。
　　这游戏赶上了今年的潮流，如果在年内上线一定能大赚一笔，因此公司大部分主力员工都投入了这个项目的制作中。
　　如果不能按时完成，别说赚钱了，公司至少会因为违反与投资方签订的合约，损失数亿。
　　因此听到游戏制作完成的消息，叶辰熙才会这么高兴。
　　“是的叶总，我们刚完成就迫不及待把消息告诉您。”
　　“好好好！你们等着，我马上回公司，大家想吃点什么，我请客！”叶辰熙激动道。
　　回到包间，叶辰熙脸上还有残留的笑意，他看了看正乖巧地喝青梅酒的南玥，忍着喜悦，故作愧疚道：“南玥，我公司出了点事，我得立刻赶回去处理，晚饭不能陪你了，抱歉。”
　　南玥抬眼与他对视，让叶辰熙有些心虚。
　　空气安静了几秒，随后南玥露出一个如同春风拂面的微笑：“当然是公司重要，你去吧。”
　　叶辰熙被南玥的笑容迷惑，以为她真的没生气，没注意到她这句话的深意是公司比她重要。
　　起身绕到南玥身边，在她手背上亲了一口，赞道：“玥玥，你真好。”
　　然后满脸笑意地离开了。
　　叶辰熙刚开车离开，秦昭搭的出租车就抵达了日料店。
　　她走到南玥所在的标间外面，正好听到里面摔酒杯的声音。
　　这小姑娘脾气挺大。
　　502见秦昭似乎没有进去的意思，问道：“宿主，你不去包间安慰她吗？”
　　秦昭翻了个白眼，“我看你这系统的脑子是白长了，我现在进包间是去承受南玥的怒火，还是去表明我是跟踪狂？”
　　502:“……”
　　秦昭走到料理店外，点了一根烟。
　　其实她根本不会抽烟，抽一口能咳十分钟那种。
　　只是不做点什么，就在外面大咧咧站着会显得很奇怪。
　　约莫过了十分钟，秦昭的余光才瞥见南玥向外走的身影。
　　许是因为发泄过了，她看起来很平静，像是无事发生。
　　只有围观了全程的秦昭知道，南玥此时有多失落甚至气愤。
　　小情侣好不容易约个会，男朋友中途退出，留女朋友一个人面对残羹冷炙，光是想想，拳头都硬了！
　　南玥走出店门，看到正在扔烟头的秦昭，她本不想被秦昭看到自己落寞的样子，想快点离开。
　　但秦昭回头，两人正好对上眼，她只好换上笑容，跟秦昭打招呼：“这么巧啊，你也在这里吃饭吗？”
　　秦昭走到她近前，点点头：“但我朋友饭吃到一半就有事离开了，我一个人吃觉得没意思就出来抽根烟透透气，你呢，怎么只有你一个人？”
　　听到秦昭前半段话时，南玥惊讶于两人的境遇居然如此相似，但当她问自己时，她又不想承认被人抛下。
　　于是她撒了个谎，道：“我约客户在这里见面谈合约，但他有事没来，我正要离开。”
　　秦昭没有拆穿她，笑道：“如此说来，你也没有吃饭，要不我俩找个地方一起解决晚餐？”
　　看着秦昭如向日葵般温暖的笑，南玥心中的烦闷，奇迹般地被一扫而空，她顺从自己的心意点点头。
　　秦昭自然地牵住南玥的手腕，细腻温软的皮肤相互摩擦，让南玥心里生出一丝异样。
　　但感觉并不讨厌，所以她没挣开。
　　两人没有特意去找餐厅，而是在商业街一边逛一边瞧，觉得哪家店不错就走了进去。
　　她们选择的是一家烤肉店。
　　找了个靠窗的位置，两人随意点了些牛肉、羊肉、鸡肉和蔬菜之类的。
　　“要不要来一瓶起泡酒，解腻的。”秦昭提议。
　　南玥：“我酒量不太好，会不会喝醉……
　　“起泡酒度数很低，想喝醉有点难，而且你放心，就算你喝醉了，我也会负责将你安全送到家。”
　　“嗯，那就按你说的点。”
　　这家店的效率很高，不到十五分钟，菜和酒水都上齐了。
　　南玥这个大小姐还从没自己动手烤过肉，因此烤肉的事就交给秦昭了。
　　南玥觉得有趣，偶尔也学着秦昭的样子动动手，不过大部分时间还是只动嘴。
　　烤好后，秦昭夹了一块烤羊肉放进嘴里，瞬间脸色一变。
　　南玥注意到她的样子，关心道：“怎么了，味道不好吗？”
　　秦昭迅速拿起手边的酒杯，不管不顾地往嘴里灌，一杯酒下去，嘴里总算好受些，才回道：“太辣，估计明天我的屁股该遭殃了。”
　　说完她才发现南玥嘴唇微张，看她的眼神有些意味深长。
　　秦昭以为自己脸上沾了东西，用手摸了摸，并没有，才问：“南玥，你这么看着我做什么？”
　　南玥指了指酒杯，迟疑道：“你刚刚拿的……是我的酒杯。”
　　秦昭拿起酒杯细看，发现酒杯边沿还粘了一点口红，她不仅用了南玥的酒杯，还和南玥间接接吻了。
　　其实秦昭也感觉有些别扭，但努力装出不在意的样子，用无所谓的语气道：“这有什么，我们是朋友嘛，共用一个酒杯而已，小事小事。”
　　南玥：“可是……口水。”
　　秦昭扑哧一笑，想用笑声来掩盖羞意，道：“我当然不会嫌弃你，难道……你嫌弃我？”
　　南玥敏锐地发现秦昭的耳尖都红了，在灯光的映照下像一块半透明的红宝石。
　　莫名觉得秦昭可爱，刚刚的别扭瞬间不见了踪影，回道：“当然不，你也说了，我们是朋友嘛。”
　　这一刻，两人似乎真的成为了朋友。
　　两人相视一笑，却在此时，一个陌生的声音响起，“请问你是岷村秦家的大女儿吗？”


第8章 赶稿
　　闻声望去，一个约莫五十岁的男人，呲着一口被烟熏黄的牙，正对着秦昭笑。
　　这张脸很陌生，原主记忆中并没有关于此人的印象。
　　但也好猜，能叫得出秦昭的名字，且提到岷村，应该是岷村人。
　　秦昭喝了一口起泡酒，咽下嘴里的肉，道：“你认错人了。”
　　男人却不信，“不会认错的，你逃了和孙家傻儿子的婚约，他们家现在还在找你。
　　像你这样水灵的姑娘，我们村就一个，我不会认错的！”
　　秦昭不紧不慢地拿纸巾擦擦嘴，道：“你再不走，我叫安保了。”
　　男人还想继续说，一个魁梧的男人走到他身边，重重拍了拍他的肩膀。
　　他吃痛回头，见来人比他高出一个头，他只能仰头看，“你是谁，想干什么？！”
　　对方不说话，捂着男人的嘴就将人拽了出去。
　　秦昭转头看南玥，道：“这大哥看着有些眼熟，是你的人？”
　　南玥点点头，“我不希望有人打扰我们用餐。”
　　秦昭知道她是不想承认是在帮自己，或者说不想让自己感到难堪。
　　明眼人都听得出来，那人说的话，至少有八分真，况且南玥还调查过秦昭。
　　尽管秦昭并不会觉得难堪，但还是由衷感谢南玥的善意。
　　秦昭想起书中并没有描写原主遇到岷村人的事，她遇到男主直至最后死亡，全程没有再跟岷村人接触。
　　所以刚刚那人的出现，应该是因为这个世界的天道，为了修正被秦昭破坏的故事线，而导致的变故。
　　想利用岷村人和原主之间的纠葛，让秦昭远离男女主。
　　秦昭将自己的推测告诉系统，得到的回复是：“宿主，我们系统只能尽量帮助宿主完成任务，并不能左右小世界的天道。”
　　秦昭：“行吧，反正我也没对你个小傻子系统，抱有多大希望。”
　　502:“宿主，你太过分了！呜呜呜……
　　接下来两人边吃边聊，南玥一直没问关于岷村的事，秦昭能看得出来，她其实很好奇。
　　但秦昭不打算讲，因为她也不知道事情会怎样发展。
　　晚餐结束，南玥提出送秦昭回家，秦昭不想麻烦她，拒绝几次无果后，便由着南玥。
　　秦昭后知后觉，南玥想送她是因为担心她可能遇上危险，想到这儿，她看着窗外，笑了。
　　南玥在书中的描述并不少，但实际相处下来，才能真正感受到她是一个立体的人。
　　在今天之前，秦昭只把南玥当作她要攻略的纸片人。
　　不远处，被南玥的保镖打了的那个男人，坐在地上，模样有些狼狈。
　　保镖并未下重手，只是听南玥吩咐，警告他不要再接近秦昭。
　　即使如此，男人心中已对秦昭充满恨意。
　　他想起身，却发现腿有些软，被吓的。
　　就在此时，一只手伸过来扶住了他。
　　他抬头，看见一个头发微卷的男人面无表情地与他对视。
　　回到家的秦昭，坐在电脑前看漫画下的评论。
　　可以说是好评如潮，看的人也越来越多，但秦昭仍觉得不够。
　　在岷村人出现之前，她还可以慢慢更，顺其自然等漫画火，然后挣到足够多的钱。
　　但现在已经出现她无法掌控的情况，必须再快一些。
　　秦昭打电话给行政主管，想跟他请一周假。
　　行政主管接起电话，听了秦昭的请假理由，问道：“你确定？你刚来公司不久，就请这么久的假，会惹你上司反感，到时候你可能会被穿小鞋。”
　　如果是在现实中，秦昭当然是干不出这种事的，别说上司反感，连她自己都觉得厌恶。
　　但这只是一个书中世界，她的道德感便没那么重。
　　秦昭点头：“多谢王主管提醒，我以后会注意。”
　　“那行，我把电子假条发给你，你填好提交给我。”
　　“好的。”
　　完成请假程序，秦昭便开始了一周的宅家生活。
　　每天除了吃饭睡觉，偶尔起身活动身体，她就没离开过电脑，一直在赶稿。
　　期间为了不被打扰，她的手机一直处于关机状态。
　　到了第七天，漫画的第二十五话发了出去，故事停在第一个大高潮前期。
　　主要角色全部出场，两位主角的人设也已足够丰满。
　　每天追进度的粉丝，从没追过更新得如此快的漫画， 惊讶得合不拢嘴，纷纷在评论中感叹！
　　@杨蜜圈外女友：这是哪个神仙下凡搞漫画了？！！
　　@我那么大一个老婆呢：说实话，我怀疑作者是触手成精……
　　@奥特曼地狱体：这是我追过最过瘾的漫画，作者开车比开屏还快！
　　……
　　除了赞美，还有一些作者的小号在评论区酸。
　　@飘到你心里：画得这么快，不可能只有一个人参与，只是随便说说，大家别太较真。除开更新速度异常，剧情有点水之外，还是挺好的。
　　@向天再借五百天：画手现身说法，就算画得最快的漫画家，都不能更这么快，肯定有猫腻！
　　@不要你觉得，我要我觉得：楼上就酸吧，每个作者都有自己独特的画风，这部漫画的画风高度一致，只要是不瞎的，都能看出是作者一个人画的！
　　@丑人多作怪：支持楼上，酸鸡就是爱挑事，有时间在这儿嫉妒人家，不如自己好好练练，酸是没用的。
　　……
　　夸的酸的评论，秦昭都大致看了一下，都在可容忍范围内。
　　她看着看着就睡着了。
　　熬了几天总算能休息一下，这一觉就睡到了第二天早上八点半。
　　秦昭火急火燎地起床，简单收拾洗漱完，便打车往公司赶去。
　　请了一周假本就不太道德，要是还迟到，就说不过去了。
　　秦昭在公司的职位属于无关紧要的那一类，因此缺席一周并不会对公司造成任何影响。
　　而让她比较在意的是，手机的未接来电有两个是南玥打的，叶辰熙也打了七个。
　　微信上还有南玥发来的两条微信。
　　南玥：你在做什么？
　　南玥：电话怎么打不通？
　　分别是五天前和三天前发的。
　　秦昭给南玥回了微信：家里有点事，怎么了？
　　南玥回复得很快：之前我们不是约好要互相请吃饭吗，我找到一家比较不错的餐厅，请你去试试如何？
　　秦昭：荣幸之至。
　　而公司群里就热闹多了，999+的消息，显然有事发生。
　　秦昭点进去看，大家讨论的内容是最近公司推出的游戏“荒野”，出现了同类型的竞争对手。
　　是另一家游戏公司做的“燎原”，风评也是相当好，甚至压“荒野”一头。
　　任由情况发展下去，荒野一定会在竞争中惨败。
　　叶辰熙要求设计组尽快拿出应对方案。
　　作为设计组的一员，秦昭也被分配了工作。
　　荒野的主要受众是三十岁以下的男性。
　　她们被要求设计一个新人设，用于吸引三十岁到四十岁年龄段的男性。
　　参与这项工作的还有设计组的另外三个人。
　　看到文件上的名字，秦昭有了不好的预感。
　　还没等她做好和此人共事的心理准备，一个男人的气息就飘进了秦昭的鼻腔。
　　让她轻皱眉头。
　　“秦昭，你可算舍得来了，我们这个工作组就差你了。”张震拿着文件一脸不善道。
　　张震是四人中资历最老的，所以工作小组由他领导。
　　秦昭不紧不慢道：“小组长，进度到哪儿了，文件可以给我看看吗？后续我会尽快跟上。”
　　张震微不可查地笑了笑，道：“跟我来吧。”
　　两人一前一后地往前走，到了工作组的临时办公区，张震指着桌上半米高的文件，道：“把这些资料看完，然后将其中比较有趣的人设整理出来。”
　　工作区的另外两人，张琳和陈骁勇一同看过来，脸上皆是有些惊讶的表情。
　　她们身前都有资料，但远没有张震给秦昭的多。
　　张震在故意为难秦昭。
　　只看了一眼，两人很快低下头去继续看资料，他俩谁都不敢帮秦昭说话。
　　张震是公司里出了名的老油条，脾气大工作能力却不怎么样，仗着家里和叶家有亲戚关系，一般人不敢惹，就在公司常常欺负新人。
　　大家敢怒不敢言，都是睁一只眼闭一只眼。
　　张震见秦昭没动，加了一句：“三天之内完成，别给我耍花招，年轻人就是要吃苦耐劳，好好儿干！”
　　说完人就往外走。
　　随后工作区就响起哎哟一声痛呼！


第9章 漫画火了
　　秦昭在张震路过她时，伸脚绊倒了他。
　　张震倒在地上，抱着膝盖表情扭曲地看着秦昭，伸手指着她准备怒斥……
　　他开口前，秦昭道：“哎呀不好意思，我刚刚没注意。”
　　张震还以为秦昭真的是在道歉，就听秦昭接着道：“你怎么走路不看路啊！”
　　张震差点没喷出一口老血，脸涨得通红。
　　张琳和陈骁勇在那儿憋笑，她们平时没少被张震欺负，此时都觉得解气。
　　对秦昭刮目相看，同时又有些担心秦昭以后的处境。
　　张震指着秦昭，“你你你……
　　半天憋不出一句完整的话。
　　秦昭懒得跟他啰嗦，只道：“小组长快别在地上躺着了，我们开始工作，难道你就想躺在地上偷懒，公司可不养闲人。”
　　张震挣扎起身，气急败坏地丢下一句：“你给我等着！”
　　然后出了临时办公区。
　　秦昭拉开凳子坐下，翻翻张震给的一堆资料，无非是一些经典名著和热门书籍，诸如《哈姆雷特》《唐吉诃德》《呼啸山庄》《雾都孤儿》《沙丘》……
　　大部分她都看过，这些人设虽然经典，但直接拿来用，却行不通。
　　因为有的角色，得有相应的故事情节辅助才会显出他的魅力，没了故事，就会显得单薄或是格格不入。
　　不过秦昭没什么话语权，所以她并不打算跟另外三人争论什么，做好自己这份工作就行。
　　每本书随便看了一些，找回关于此书的记忆，她便动笔将人设记录下来。
　　快下班的时候，张震来了一趟，见秦昭一个下午就写了厚厚一沓，有些惊讶。
　　随即道：“秦昭，你可别乱写，糊弄我可以，要是敢糊弄工作，你就等着被开除吧。”
　　秦昭笑道：“你说了不算，我要是想留，你被开除了都轮不到我。
　　若是我想走，谁也拦不住。”
　　张震被秦昭嚣张至极的样子气笑了，“你这人说话怎么老冲，情商这么低，早晚有你好果子吃！”
　　时针正好指向五点，秦昭没兴趣跟张震唠嗑，收拾收拾东西，就转身离开了。
　　张震望着秦昭的背影，脸黑如锅底，问张琳和陈骁勇，“你们说，她能嚣张到什么时候？”
　　张琳和陈骁勇不想理张震，她们不敢对张震怎样，因此对秦昭很是佩服。
　　两人假装没听到张震的话，也跟着秦昭后脚就走了。
　　这还是她们入职以来第一次准时下班，其中多少有秦昭给的勇气。
　　临时工作区只剩张震一个人，又气又恼，但无人在意。
　　秦昭走出公司大门，看到叶辰熙正站在一辆越野车旁，似乎是在等人。
　　她不想跟他打招呼，向左边走去，准备到下一个路口去打车。
　　但还没走几步，就被叶辰熙叫住，“秦昭，这边！”
　　声音听着，似乎心情很好。
　　秦昭抿了抿嘴，朝叶辰熙走过去。
　　叶辰熙指了指车，问道：“一起去兜风吧？”
　　“叶总，你是有女朋友的人，别做这种事惹得南小姐不开心。”秦昭道。
　　叶辰熙仍是继续邀请：“难道普通朋友，就不能一起兜风吗？”
　　秦昭在心中翻了个白眼，刚要开口拒绝，一个中气十足的女声传来，“熙儿。”
　　转头看去，几米外站了一个中年妇人，和叶辰熙的相貌有几分相似。
　　应该是叶辰熙的母亲。
　　她见秦昭看过去，还狠狠瞪了秦昭一眼！
　　叶辰熙喊道：“妈，你怎么在这里？”
　　曹淑芬笑着走过来，摸了摸叶辰熙的脸，道：“妈只是路过，你说怎么这么巧，就看到你被狐狸精缠住了，妈过来看看你的魂儿还在不在。”
　　叶辰熙有些窘迫道：“妈，她是我公司的员工，也可以说是我的朋友，我们只是随便聊聊。”
　　曹淑芬的眼神将秦昭上下打量了一遍，道：“是吗？我怎么瞧着她有一股狐媚劲儿呢。”
　　秦昭倒也不恼，全当她是在夸自己漂亮，她看向叶辰熙道：“叶总，我还有约，就先走了。”
　　叶辰熙不好挽留，便点点头道：“路上小心。”
　　但心中却对秦昭无视他的母亲有些不满，心想得找机会打压一下她，别仗着自己喜欢她就如此放肆！
　　秦昭回家后，在电脑的邮箱中看到了999+新的邮件提示。
　　她的邮箱只在论坛公开过，这些邮件必然都是与漫画相关的。
　　突然多了这么邮件，只能证明一件事。
　　漫画火了！
　　秦昭怀着惊喜又忐忑的心情打开了邮件。
　　邮件是在论坛看漫画的读者发的，有夸赞、有谩骂，也有鼓励。
　　而秦昭的注意力都被其中一封所吸引。
　　发这封邮件的读者身份似乎不简单，对方提出要购买漫画的版权，约秦昭周末见面详谈。
　　为免秦昭拒绝，对方还在邮件中保证版权费不会低于五百万。
　　这个数字对普通漫画作者来说绝对是天文数字，一般漫画的版权都在五十万以下，对方给出五百万的高价，让秦昭不得不怀疑有诈。
　　秦昭问系统：“这人是你找来的吗？”
　　502否认道：“宿主误会了，你的这部漫画我是计划在四十话之后再推广，所以我还没做过什么事，漫画有现在的热度全是宿主自己的功劳。”
　　秦昭听了系统的话，虽然表面上不动声色，但心中已是狂喜状态，心跳都快了不少！
　　她虽然不抗拒依靠系统，但更希望自己也能做出点成绩来。
　　秦昭没有犹豫太久，就决定赴约，如果对方是骗子，那就打一顿好了。
　　若真愿意高价买下版权，自然是最好的结果，这样她在这个世界缺钱的问题就迎刃而解了。
　　第二天上班，发生了一件让她意想不到的事！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第10章 离职
　　她被叫到临时办公区，张震指着那堆资料问：“昨天交给你做的事，做了多少了？
　　上头要求我们加快进度，所以今天就得全部完成才行。”
　　张震想着，如果秦昭总结的内容太少，可以趁机训斥一顿，暂且报一下昨天被她绊倒的仇。
　　谁知下一秒，就见秦昭从自己的文件夹里拿出厚厚一沓文件，道：“全部做完了。”
　　闻言，在场几人皆是一愣，尤其是陈骁勇，他也被分配了任务，而且需要完成的量比秦昭少得多。
　　尽管如此，他都还有三分之一没做完。
　　张震不信，一把夺过文件，看到第一页时，心里就咯噔一下，心道太低估秦昭了。
　　秦昭的字写得秀丽挺拔如松竹，看得人赏心悦目，且条理清晰明了，挑不出一处错来。
　　通篇看下来，甚至有让人神清气爽的效果。
　　张震看完哑口无言，要不是碍着他和秦昭还有矛盾，他都想夸几句。
　　但转念想到自己还在隐隐作痛的腿和屁股，他对秦昭的恨意又重新涌了上来。
　　一招不行，还有后招。
　　张震睨了秦昭一眼，轻哼一声：“算你有点本事。”
　　说完就放下文件，匆匆出去。
　　秦昭看他那副满是算计的嘴脸，知道他又要搞事，哪知一上午过去都无事发生。
　　她心里还有些空落落的，不过平静的生活在见到周颖的脸时，便被打破。
　　再次见到周颖，秦昭发现她似乎有了些变化，没有对她冷嘲热讽，甚至能在她眼神中看到隐隐的担忧。
　　看了秦昭几秒，周颖开口：“秦昭，叶总找你。”
　　秦昭点点头，“好，我马上过去。”
　　她站起身走过周颖，听到周颖轻轻说了句：“小心。”
　　闻言，她脚步顿了顿就继续往前走，心想周颖这姑娘有心了，总算没浪费自己对她说的那几句话。
　　进入总裁办公室发现，小组长张震、设计总监孙迅和叶辰熙都在，张震好像很紧张，一直拿手帕擦拭额头上的汗。
　　他怎么也没想到叶总会插一手。
　　他原本只是想教训秦昭一下，在把出错的文件交给孙总监的时候，被路过的叶辰熙看到了，两人就被叫来办公室。
　　好在叶总要针对的人是秦昭，想到这儿，他紧张的心情缓解了不少，还有些开心。
　　秦昭这女人不仅惹了他，还得罪了叶总，真是活该。
　　秦昭站在几人面前，等着对面的人发话。
　　叶辰熙见秦昭一脸轻松，微微皱眉，问道：“你知不知道我叫你来，是为什么？”
　　秦昭道：“请叶总明示。”
　　叶辰熙将一叠文件往桌上重重一甩，吓得张震和孙迅虎躯一抖。
　　他随手抽出一张，递给秦昭，道：“这文件上的数据是你做的吧？
　　因为调色盘数据出错，导致游戏画面紊乱，长达两分钟的画面得重新做！”
　　秦昭接过文件，这份文件确实是她做的，她看向出错的地方，发现此处被人修改过。
　　瞟了一眼张震，明明只是淡淡的一眼，却瞟得张震背脊发凉。
　　这人竟然为了整她，故意搞出这种低级错误，拉整个设计组下水加班！
　　但事实摆在这儿，就算她解释这不是自己做的，只要张震一口咬定是她，她便无从反驳。
　　事已至此，这锅她背定了。
　　“你有什么要解释的吗？”叶辰熙问。
　　他想，只要秦昭服软，这事儿也不算什么大事，但如果……
　　“没有。”
　　叶辰熙气结：“你！”
　　“如果你是这样的态度，那为了公司的后续发展，我只能将你开除。”叶辰熙冷冷地看着秦昭，毫不留情道。
　　秦昭却轻笑了一声，“那就这样吧。”
　　张震见状，低下头偷笑。
　　虽然觉得惩罚过重，对他来说却很解气，以后不用在公司看到这个讨厌的女人，他至少能多活三年！
　　叶辰熙一下站了起来，刚想呵斥，见还有两个闲人在，便道：“孙迅你俩先出去。”
　　他们闻言，前后脚出了办公室。
　　室内只剩两人，叶辰熙的火却不知从何发起，他走到秦昭身前，秦昭坦然地与他对视。
　　叶辰熙的气势弱了下来，道：“秦昭，做出这个决定并非我本意，只要你想我提出请求，我可以帮你搞定此事。”
　　秦昭心道，本来就是你故意挑事，助纣为虐，这时候装什么好人，可笑。
　　“叶总，事实真相如何，你要是真想知道，稍微查一下就能搞清楚，何必问我。”
　　不等叶辰熙接话，秦昭又道：“我确实不想在奇越游戏继续工作，就算没有今天的事，也早晚会离职。
　　如果没有别的事，我就先走了。”
　　她转身走出几步，就听身后传来，“站住！”
　　到这一刻，叶辰熙终于相信秦昭对他没有丝毫喜欢，不然不会这么想从他身边离开。
　　但他还是想再问一次。
　　秦昭停下脚步，但没有回头。
　　叶辰熙问：“你对我就一点留念都没有？”
　　秦昭回道：“是的。”
　　叶辰熙闭了闭眼，压下心中烦闷，咬牙切齿道：“如果你敢从公司离职，我可以让你以后在业界内找不到工作！”
　　在叶辰熙看来，秦昭践踏了他对她的感情，就应该受到惩罚。
　　秦昭这才转身，倒不是被叶辰熙的话吓到，而是想让叶辰熙看清自己对他的不屑。
　　“叶总，希望你说到做到，不然你在我眼里就是一只小心眼又只会无能狂吠的狗。”
　　叶辰熙气得浑身发抖，而秦昭已经推门离开。
　　在外面关注办公室情况的孙迅和张震，只听到里面传来摔东西的声音！
　　听得两人心惊胆战，生怕叶辰熙的怒火会波及到自己身上。
　　因此张震看秦昭的眼神更加阴翳。
　　秦昭手上没有太多工作需要交接，因此在递交辞呈的第二天就正式从公司离职。
　　收拾东西的时候，张震走过来冷嘲热讽：“哟，这么快就走了，找到下家了吗，如果找不到工作，我倒是有个合适的，可以介绍给你。
　　你这样的相貌身材，要是出台，每晚至少这个数儿！”
　　说着，他伸出三根手指比手势。
　　秦昭眼疾手快地抓住张震的手指，向下一使劲儿，一声痛苦的长啸就响彻了公司！
　　众人都看了过来，默默为秦昭点赞，天下苦张震久矣！
　　张震着急大喊：“放开放开……你快放开，信不信我告你故意伤害罪！”


第11章 找下家
　　秦昭不放，“我还告你性骚扰，你一个体重两百斤的死胖子却打不过我，好意思告状，说出去不怕被人笑掉大牙。”
　　张震被说得满脸通红，不敢再喊也不敢求饶，秦昭看他痛得面部扭曲，教训够了才放开他。
　　她一松手，张震就灰溜溜地跑了。
　　现场掌声、欢呼声此起彼伏！
　　秦昭淡定地继续收东西。
　　留在公司杂物不多，秦昭十分钟就收拾好了。
　　一些跟她关系不好不差的同事，注视着她离开。
　　让她意外的是，最后来送她的竟然是周颖。
　　周颖从她手上拿了一个纸箱，同她一起走出去。
　　出了电梯，周颖道：“我已经申请了调岗，以后我会开始做我真正擅长的编剧工作。”
　　秦昭腾出手，拍拍她的肩，问道：“想通了，不靠男人了？”
　　她凑过去，狡黠道：“是不是因为听了我的话？”
　　周颖扑哧笑出声，道：“想什么呢，我是看你长得这么漂亮都没抓住叶总的心，我这样的，就更不可能了。”
　　“切，是我看不上他。”秦昭鄙夷道。
　　随后她便接过纸箱，径直往外走。
　　周颖在她身后大声道：“秦昭，谢谢你！”
　　秦昭给她比了个OK手势，出了奇越游戏大门。
　　公司门口，过来见叶辰熙的南玥正好看到秦昭出来。
　　秦昭也看到了她，笑着跟她打招呼：“南玥，早啊。”
　　南玥也同她笑笑：“是挺早的，所以你为什么不在公司好好上班，搬着这么多东西要去哪儿？”
　　秦昭抬了抬纸箱道：“我辞职了，搬东西回家。”
　　“辞职？”南玥有些惊讶，想起秦昭住的破烂小区，又问：“为什么辞职，找到别的工作了吗？”
　　秦昭挑了挑眉：“你是在担心我没钱没工作，怎么生活吗？”
　　南玥也不扭捏，“当然啊，我们是朋友嘛。”
　　她走过来从秦昭手中拿过一个小盒子，道：“走吧，车上说，我送你回家。”
　　秦昭看她拿的小盒子，觉得有些好笑。
　　但一想到娇生惯养的大小姐拿不了重物，却还是想帮她分担，便很给面子的没笑出声。
　　“送我，你不是来找叶辰熙的吗，不去了？”秦昭问。
　　南玥看向她，“男朋友每天都可以见，你可不是每天都辞职。”
　　“呵呵呵，说得好有道理。”
　　她们把杂物放在车后座，秦昭坐在了副驾驶位。
　　南玥启动车前，看了一眼奇越游戏的大楼，才开车上路。
　　路上，南玥道：“秦昭，我刚刚问你的问题，你还没回答呢。”
　　“没有特别的理由，我不想在这儿干了。”秦昭无所谓道。
　　这话确实不假，她现在已经跟南玥成了朋友，不用通过叶辰熙去接近南玥，因此没必要留在奇越游戏受那孙子气。
　　南玥听到她的话，却突然刹车把车停在路边。
　　秦昭不解，疑惑地看向她。
　　南玥迎着秦昭的目光，欲言又止，神情有些纠结。
　　半晌才开口：“秦昭，你该不会是为了我才辞职的吧？”
　　秦昭眼睛微眯，问：“怎么说？”
　　“因为我之前误会过你和辰熙暧昧，你不想伤害我们朋友之间的情谊，为了避嫌，所以从他的公司离职，是不是这样？”
　　秦昭嘴唇紧紧抿住，一看就是在憋笑，几秒后，她终于憋不住，大笑起来，“哈哈哈哈哈，南大小姐，你这……
　　你这脑回路真是清奇！
　　后半句被她及时克制没说出来。
　　兴许，南玥这种豪门贵女就是这种形式风格，为了朋友能做出一些普通人无法想象的事。
　　要知道，一般人不会为了朋友，损害自己的利益。
　　既然南玥要这么想，为何不利用一下呢？
　　秦昭笑完过后，正色道：“本来我是不想告诉你真实原因的，但你已经猜出来，我就不藏着掖着了。
　　你说得不错，我辞职，的确有部分是因为你。
　　不过也有其他因素。”
　　如果只说是因为南玥，只要南玥去问问叶辰熙，她的谎言就会被拆穿。
　　话要说得半真半假，才能迷惑人。
　　南玥问道：“还有什么？”
　　“我所在的小组，有个人想针对我，故意改了数据。
　　导致我被叶总责难，叶总给了机会让我解释，但我放弃了，之后便提出辞职。”
　　南玥为秦昭抱不平，“他们怎么可以这样，改数据这种事，如果想查清楚是谁干的，并不是那么难！”
　　自己在那儿越说越气，反倒要让秦昭这个受害人来安慰。
　　秦昭笑着给南玥顺气，“好了好了，没关系的，反正我并不喜欢那份工作，以我的能力还愁找不到下家吗？”
　　南玥想到什么，道：“你来我爸的公司吧，我可以帮你安排一个适合的职位。”
　　秦昭摇摇头，“你的好意我心领了，但不用了。”
　　“为什么？”南玥蹙眉，“我爸的公司比奇越游戏的待遇好多了，难道你看不上？”
　　“当然不是，只是以你和叶辰熙的关系，我去你爸公司，他肯定不会同意，我不想影响你们的关系。”
　　南玥嘟嘴表示不满，“我和辰熙虽然是恋爱关系，但都是独立个体，你是我的朋友，我帮你，和他有什么关系！”
　　“是吗？我离职的时候他说过一句话，你听了 ，就不会这么说了。”
　　秦昭犹豫要不要跟南玥讲，思考片刻后，决定不说。
　　目前她在南玥心里的重要性比不上叶辰熙，如果南玥知道叶辰熙说了什么，选择和叶辰熙站在一起，那她和南玥的关系会变得紧张。
　　任务或许不会就此夭折，但战线一定会拉得更长，她不想浪费时间。
　　所以之后不管南玥怎么问，秦昭都闭口不谈。
　　南玥拿她没法，只好先送她回家。
　　只是一路上两人都没再说话，氛围略显沉闷。
　　在小区外下车，秦昭和南玥道了别，就往里走。
　　南玥突然叫住她，秦昭回头，听到南玥说：“后天我请你吃饭的事可别忘了。”
　　秦昭笑着回应：“后天见。”
　　回到家，为了验证叶辰熙那句，“我会让你在业内找不到工作”，秦昭特意向云城的几家游戏公司投了简历。
　　收到回复，第二天去面试。
　　本来面试的时候说得好好的，但之后就再也没有消息。
　　几家公司的反应如此一致，秦昭不得不相信，叶辰熙是个有能耐的。
　　于是秦昭将简历投到了奇越游戏的对家，任逍遥游戏公司。
　　这家公司和奇越游戏最大的不同就是她们所做的游戏是面向女性的，公司大部分员工包括老板都是女人。
　　和奇越游戏只做男性向游戏，形成鲜明对比，按理说两家公司的目标用户不一致，不存在竞争关系。
　　但不知为何，成了死对头。
　　简历投放两小时之后，秦昭就接到了面试电话。
　　“请问你是秦昭女士吗？”对方问。
　　“我是。”
　　“面试时间约在周一上午，你看行吗？”
　　“行。”
　　周六是秦昭和疑似漫画版权买家见面的日子，她一觉睡到大中午，才慢吞吞的起床。
　　没工作一身轻，生活又有了盼头。
　　悠闲地吃完午餐，离与买家约好的时间差不多了，她便穿了一套运动套装出门。
　　不施粉黛的脸，看上去年轻了不少，虽然原主本身也只有二十三岁，可能因为生活太艰辛，身上总有些沧桑感。
　　这种情况在秦昭来了之后，才有所改善。
　　打车到了咖啡厅，秦昭在室外找了个位置坐下，服务员走过来，打量了一下秦昭，然后问道：“同学，想喝点什么，我们店最近新推出的黑森林蛋糕不错，要不要试试？”
　　秦昭被“同学”二字取悦到，点点头：“那就试试，再加一杯冰美式。”
　　“好的。”
　　服务员走后，秦昭拿起桌上的杂志翻看，一个女人的声音在头顶响起：“请问你是猫头狐面吗？”


第12章 卖版权
　　猫头狐面是秦昭在论坛使用的网名。
　　秦昭看向来人胸口别着的百合花，这是两人约好共同使用的装饰，以便相认，秦昭自己的胸前也有一朵。
　　“是我。”秦昭指了指对面的位置，“请坐。”
　　对方是一名典型的职业女性，工整的职业套装加黑色细边眼镜，打扮得比秦昭正式多了。
　　“自我介绍一下，裴繁枝。”她伸出手，“我比你大些，你可以叫我裴姐。”
　　秦昭回握，道：“秦昭。”
　　服务员把秦昭点的餐端来，又给裴繁枝点了餐，两人便正式进入话题。
　　秦昭问出了她最想问的问题：“裴姐，我想知道，你为何会愿意为一个刚进入故事主线的漫画出价500万？”
　　裴姐显然早有准备，她从公文包里拿出一沓文件递给秦昭，道：“先瞧瞧。”
　　秦昭拿过文件，翻看。
　　意外的是，文件的内容她十分熟悉，这是“荒野”的竞争对手“燎原”的数据。
　　燎原所属的，正是任逍遥游戏公司。
　　游戏的故事背景是五个不同性格的女人，在全球灾变后开始荒野求生的故事。
　　玩家可根据自身情况选择其中一个身份，游戏过程中可与其他人组队，每个队伍上限人数是五人。
　　不同队伍之间也可以是合作或者竞争关系。
　　毫无疑问，燎原已经是荒野求生类游戏最成功的一个。
　　叶辰熙公司的人都羡慕死了。
　　二十分钟后，秦昭放下文件，示意裴繁枝继续说。
　　裴繁枝问：“你觉得如何？”
　　“游戏很成功。”
　　裴繁枝点头，“有没有发现什么异常？”
　　秦昭的确看到游戏用户的增长数据有些问题，但并不想跟她探讨这种无关紧要的事。
　　只道：“裴姐是需要我这个外行，来帮你解决专业问题吗？”
　　裴繁枝笑了笑，“当然不是，既然秦小姐对此不感兴趣，那我就直说好了。
　　燎原自上线以来，用户一直稳定且疯狂的增长，这样的成绩堪称奇迹，但玩家总是有限的，增长到一定程度，就会到达上限。
　　颓势已现，而我们老板，想让这个奇迹延续下去，至少在今年之内，保持业界第一。”
　　秦昭对“今年”这个期限有些好奇，试探性开口：“请问为什么要在今年之内，这个期限有什么特别吗？”
　　裴繁枝搅拌咖啡的动作一顿，似乎在想要不要回答，片刻后，她道：
　　“如果你同意把《别后重生》漫画的版权卖给我，准确地说是我们公司，我就告诉你这个问题的答案，以及为什么公司会出高价购买。”
　　秦昭用勺子挖了一块蛋糕放嘴里，道：“如果你诚心购买，我当然同意。说吧。”
　　之后，秦昭便从裴繁枝这里听到了一个让她惊讶的信息！
　　裴繁枝将前因后果娓娓道来，“游戏用户增长停滞，是由于单身女性的数量有限，所以我们想把目标用户扩大到情侣这一块。
　　我们老板是女铜，她希望游戏能服务同为女铜的群体。
　　而你那部漫画两位主角的人设很有趣，又正好被她看到了，所以她想买来直接用。”
　　秦昭受宠若惊道：“多谢你们老板的赏识，如果有机会，请将她介绍给我认识，我对她很感兴趣。
　　一般做游戏的人为了多赚钱都会选择更广泛的群体作为目标用户，像你老板这样选择服务少数群体的人，真的很难得。”
　　裴繁枝点头，“我会转告我们老板，真正喜欢你这部漫画的人是她，我想她应该很愿意见你。”
　　喝口咖啡润了润嗓子，裴繁枝继续道：“至于‘今年之内’这个期限，则是因为有一家游戏公司如果今年之内赚不到足够的利润，便会倒闭。
　　我们老板和这家公司的总裁是情敌，而且在情场上输给了他，所以她想在商场上打败他扳回一局，就这么简单。”
　　游戏公司、总裁等几个关键词，引起了秦昭的注意，她问：“你说的那家公司的总裁不会是叶辰熙吧？！”
　　情敌是叶辰熙，那她喜欢的人不就是……
　　裴繁枝给了秦昭一个意味深长的微笑，“更多的事我就不能说了，那是我们老板的隐私，如果你真想知道，可以直接去问她。”
　　秦昭撇撇嘴，“我倒是想问她，但我连怎么约她都不知道。”
　　裴繁枝却道：“这你就不用担心了，你是不是向我们公司投了简历？”
　　“是有这么回事。”
　　“那就没问题了，老板说，如果你愿意卖漫画版权给我们，她就给你一个合适的职位。”
　　“你们怎么知道我就是猫头狐面？”
　　裴繁枝笑道：“这其实很简单。”
　　……
　　和裴繁枝签了版权合同，并得到了一个原画师的职位，秦昭心满意足地回了家。
　　刚到家就收到银行的短信提示，到账300万，漫画版权费的一半，两人最后商定的价格是六百万，在漫画完结后再结算余下的费用。
　　正当秦昭看着银行卡余额傻笑时，系统突然跳出来，吓了秦昭一跳。
　　比系统一惊一乍更吓人的是它说的内容，“宿主，情况不妙，叶辰熙向南玥求婚了！”


第13章 求婚
　　南玥看着眼前这颗5克拉的钻戒，表情平静，仔细看眉心还有浅浅的褶皱。
　　她和叶辰熙在这家餐厅吃饭，两人聊着聊着灯光突然暗下来，戏剧光打在她们这一桌，照亮她一人。
　　很快，叶辰熙像变魔术一样出现在她身前，他身上的休闲装换成了燕尾服，外套上也多了些精致的装饰。
　　衬得叶辰熙那张本就好看的脸更是华丽得让人不敢直视。
　　随后叶辰熙单膝跪地将价值不菲的钻石递到她眼前，然而南玥的思绪还停留在不久前。
　　“你愿意嫁给我吗？南玥，我爱你。”叶辰熙以为南玥没听清，又重复了一遍。
　　南玥抬眼看着叶辰熙的眼睛，她不明白为什么叶辰熙在说了那样的话后，还能当作什么事都没发生，若无其事地向自己求婚。
　　十几分钟前，南玥装作不经意地提起，“周四那天，我去看你，正好见到秦昭离职从公司走出来。
　　做得好好的，突然离职，你可知是什么原因？”
　　叶辰熙眼中闪过一丝不悦，随后笑道：“你不是怀疑我和她有暧昧吗，她离职了不正好？
　　以后我也不让她在业内找到工作，我和她不会再有任何交集。”
　　他握住南玥的手，继续道：“我做这些都是为了让你安心。”
　　眼睛深情地看着她，似乎在说：你瞧，我多爱你！
　　南玥微不可察地皱了皱眉，开口道：“你知道秦昭住在什么地方吗？”
　　叶辰熙笑着摇头，“我爱的人是你，怎么可能去关心别的女人住在哪儿。”
　　南玥轻轻挣开叶辰熙的手，道：“她住在一个可以称作贫民区的破烂吊脚楼。”
　　叶辰熙略显惊讶道：“那她平时还能干净体面来公司，得花不少功夫吧。”
　　南玥突然笑起来，叶辰熙以为她是在幸灾乐祸，就跟着一起笑。
　　殊不知南玥笑的是自己，竟然喜欢上一个一点同理心都没有的男人。
　　觉得叶辰熙的笑容有些刺眼，她正色道：“秦昭是我的朋友，你不该那样对她。
　　她住在贫民区，经济本就拮据，再丢了工作，你让她怎么生活？
　　你居然说开除她是为了我，在你心里，我就是一个冷血残忍的人吗？”
　　叶辰熙却无所谓道：“世界上穷人那么多，帮得过来吗？
　　上位者之所以往上爬就是为了过开心的生活，顾这顾那，还叫什么上位者？
　　只能怪秦昭运气不好，打扰了我们。
　　我不会因为她贫穷，就对她手下留情。”
　　叶辰熙见南玥情绪不好，又道：“你要实在担心她没钱生活，我让人送十万块过去，以后咱们不提了她了。”
　　话音刚落，他就朝后比了个手势，灯光应声熄灭……
　　看客们的起哄声，将南玥的注意力唤回。
　　“嫁给他！”
　　“嫁给他！！”
　　其中还夹杂讨论声，“这个男人也太帅了，好羡慕她，真希望被求婚的人是我！”
　　“是啊，不会是哪个明星吧，女的也很漂亮！”
　　“她在犹豫什么啊，快答应啊！急死我了。”
　　……
　　在一众惊愕声中，南玥推开叶辰熙的钻石，站起身居高临下道：“我不愿意。”
　　叶辰熙瞬间瞪大眼睛，不敢相信南玥的话，她不是从第一眼见到自己开始就喜欢自己吗？
　　她不是把自己当成她的全世界吗？
　　为什么会拒绝自己的求婚？
　　叶辰熙如遭雷劈，脑袋一片空白！
　　南玥说完，就往外走去，留叶辰熙一个人跪在原地，场面有些凄凉。
　　但这种凄凉只持续了几秒，叶辰熙很快站起来，转身眼睛红红地对南玥吼道：“南玥，我再给你一次机会，同意我的求婚，我会给你幸福。
　　但如果你敢从这里走出去，以后你和你们家会为践踏我的尊严而付出代价！”
　　闻言，南玥却是一步没停地走出了餐厅。
　　刚从出租车上下来的秦昭和满脸泪水的南玥，来了个四目相对！
　　秦昭眨眨眼，若无其事地别开脸，装作没看到，毕竟人家姑娘自尊心强，肯定不想让熟人看到自己哭泣的样子。
　　哪知下一瞬，眼前闪过一片黑影，来自女人身体的清香扑面而来，怀里重重地撞进一个人！
　　秦昭被南玥撞了个踉跄，右脚后退一步才堪堪稳住两人的身体，然后手忙脚乱地抱住她。
　　“呜呜呜……
　　耳边传来哭声，南玥只是哭，什么都没说，秦昭不知该从哪儿下嘴安慰她，心想：还知道哭，看来情况没太严重。
　　瞧这阵势，叶辰熙的求婚应该没成功，秦昭暂时安下心来。
　　南玥哭了一阵，没人叫她不哭，渐渐地她就不想继续哭了。
　　她放开秦昭，接过秦昭递来的纸巾擦了擦眼泪，道：“ 谢谢你，我好多了。”
　　又道：“抱歉，没经过你同意就抱着你哭，吓到你了吧？”
　　秦昭摇头：“朋友就是这么用的，虽然我不知道你为什么哭，但我的肩膀随时可以借你。”
　　南玥眼圈一红、嘴一瘪，又想哭，但注意到她们还站在路边，便止住了，道：“你陪我去酒吧喝酒好吗，我心里有事，急需一个发泄渠道。”
　　秦昭爽快答应：“好，走吧。”
　　到酒吧的时候，是晚上九点，正是酒吧最热闹的时候。
　　秦昭一走进酒吧，明显感觉身上多了一些意味深长的目光。
　　南玥也感受到了，她拉住秦昭的手，靠近她小声道：“别担心，我带了保镖。”
　　她指了指身后不远处，秦昭循着她手指的方向看去，果然看到一个威武高大的姐姐，一脸严肃地看着这边，安全感满满！
　　之后，她们坐到吧台边，陆续有男男女女过来搭讪，秦昭都面无表情地拒绝了。
　　而南玥则是一副来者是客的态度，跟谁都能聊几句。
　　拒绝也拒绝得很委婉，那些被拒的人一个个都是笑着离开的。
　　这让秦昭对南玥刮目相看，待人都走完，她赞道：原来你的交际能力这么强！”
　　南玥挑了挑眉，道：“从小跟着我爸出入各种社交场合，耳濡目染，渐渐就会了。”
　　秦昭想起刚刚来向南玥搭讪的人中有不少女人，便联想到一个人，问：“你认识任逍遥公司的老板吗？”
　　南玥喝了一杯伏特加，被酒辛辣的味道刺激得微蹙眉头。
　　片刻后，回道：“你是说沈怡萱吗？她是我大学的学姐，不过因为家里的关系，我们小时候就见过，但很少来往。”
　　果然，那个叫沈怡萱的老板喜欢的人肯定是南玥！
　　走了一个又来一个，女主身边的桃花还真不少。
　　难怪系统说这个任务难，想要攻略女主，至少得把那些莺莺燕燕都比下去才行。
　　秦昭默默为自己点了根蜡烛，如果攻略不了，就惨了！
　　秦昭回过神，突然发觉两人聊天这会儿功夫，南玥已经喝完了半瓶伏特加。
　　她赶紧夺过南玥的酒杯，道：“别喝了，要是喝醉了，你明天会比今晚更难受！”
　　但已经来不及了……
　　南玥见自己的酒杯被抢，大着舌头抗议：“你抢我酒杯做什么，我还能喝，我没醉！”
　　秦昭翻了个白眼，一把抓住南玥乱晃的手，呵斥道：“够了！我送你回家。”
　　南玥被秦昭的气势喝住，身体一顿。
　　秦昭趁机拉过她的手臂环在自己脖子上，搂住她的腰，半拖半抱地将她带着往酒吧外走。
　　南玥抱怨：“秦昭，你好霸道哦。”
　　秦昭胡乱地应她，像哄小孩一样，把她哄上了车，保镖姐姐主动担起了开车的责任。
　　车后座，南玥靠在秦昭身上，小声嘟囔着什么，秦昭凑到她嘴边去听，发现她是在骂叶辰熙。
　　这姑娘还挺要强，清醒的时候装得挺潇洒的，什么都不说。
　　喝醉了，才稍稍放下心理防线，肯吐露心里话。
　　要获得这样一个人的信任，急于求成是行不通的，秦昭很庆幸自己没有太早对这人表现出热情。
　　对她，得是慢工出细活。
　　半小时后，车停在了南玥居住的玉墅华庭。
　　超过二十万一平的别墅区，从外面看却是比较低调的，进到里面才知其中奥妙。
　　别墅区的绿化很好，别墅与别墅之间被树木和草坪隔开，业主不会被邻居家的噪音干扰。
　　拥有安静的居住环境对城市居民来说并不容易，这就是此处房价昂贵的原因。
　　车停在某独栋别墅旁，保镖姐姐看着秦昭怀里晕乎乎的南玥，迟疑地开口：“小姐她是一个人住……
　　秦昭赶紧道：“我是她的朋友，有责任照顾她，交给我吧。”
　　保镖姐姐点头：“那就麻烦你了。”
　　秦昭突然道：“你和南玥长得有点像欸！”
　　“可能是……我和她一起待久了。”
　　保镖姐姐按了门禁密码，让秦昭带南玥进去，嘱咐了几句便离开了。
　　秦昭把南玥扔在沙发上，南玥姿态扭曲地躺着，觉得不舒服，就自己翻了个身。
　　秦昭在别墅里四处看看，找到卫生间的位置，在柜子里拿出干净的毛巾。
　　用温水打湿后，拿去给南玥擦脸。
　　刚走到沙发旁，就见南玥难受地起身吐了起来，许是晚上没吃饭，吐出来的全是液体。
　　尽管她很努力地不吐到沙发上，但还是沾了一些，甚至吐了些在衣服上。
　　秦昭叹了口气，开始和醉鬼斗智斗勇。
　　……
　　第二天早上，南玥先醒来，捂着发疼的太阳穴，在床上缓了好一会儿才睁开眼。
　　当看到身边还躺了个人时……
　　南玥的尖叫声回荡在偌大的别墅中，经由窗户传到外面，惊起飞鸟数只！


第14章 女朋友
　　秦昭不情不愿地睁开眼，坐起身拍拍惊魂未定的南玥，问道：“你喊啥？”
　　南玥止住声音，看看秦昭凌乱的衣衫，又瞧瞧自己近乎赤裸的身体，赶忙伸手遮住，哆哆嗦嗦问：“我们昨晚做了什么？”
　　秦昭本想如实相告，但发现南玥说话的时候耳朵都红了，才意识到南玥指的何事。
　　顿时心生一计！
　　秦昭委屈巴巴道：“昨晚你喝醉了，我带你回家，安顿好你之后本想离开，但你抓着我的手不让走，还想轻薄我！”
　　南玥惊讶得嘴都合不拢，但不相信自己会这样，以往自己喝醉了倒头就睡，酒品很好，她质疑道：“不可能，我怎么会如此对你，你别是骗我的吧？！
　　快说实话，你这么说我很慌的。”
　　“就知道你不会认。”秦昭撇撇嘴，指了指自己脸和脖子上的抓痕，“你不让我走，还扑倒了我，对我又亲又拱，我反抗，却被你揍了一顿。
　　你瞧瞧我这脸上的伤，有没有更严重？”
　　她说着，便戏精附身，紧张得四处找镜子，嘴里嚷嚷：“该不会破相了吧！”
　　南玥面如死灰，喃喃：“怎会如此？”
　　秦昭戏演完，假装大方道：“没关系的，只是被你亲了一下嘴，一个初吻而已没什么的，你别放在心上。”
　　南玥脸色更苍白了。
　　秦昭见效果达到，便起身下床，站在床边将南玥打量了一番，道：“你先穿好衣服吧，大白天的这样不好。”
　　南玥：“……”
　　南玥痛苦地哀嚎一声，躲进被子里。
　　真希望此时床上有个洞，能让她钻进去！
　　秦昭出了卧室，去卫生间洗漱，看着镜子里自己脸上的伤，回忆起昨晚的事。
　　她在给南玥脱去被呕吐物沾到的脏衣服时，遭遇了激烈的反抗！
　　南玥的爪子锋利，不一会儿就在她脸和脖颈上留下罪恶的痕迹。
　　待她终于帮她脱完衣服，想给她换一身干净睡衣时，已经没了力气。
　　把南玥抱进卧室后，精疲力竭的她便和衣躺在南玥的床上睡着了。
　　至于初吻，其实也不完全是谎言，她的嘴角确实被南玥的嘴唇蹭到了，现在还留着不太清晰的口红印。
　　秦昭想通过这件事试探南玥对女人的反应，看她是否能接受同性之间的感情。
　　如果她接受不了……
　　秦昭对镜一笑，那就逼她接受！
　　听得到秦昭心声的系统：“……”
　　“宿主，你就不怕女主提早黑化把你给咔嚓了？！”
　　秦昭轻哼一声，“那你就太小瞧我了。”
　　秦昭为了保护自己那张狐媚子脸，在卫生间处理伤口，用了将近一小时才出来。
　　然后就看到让她叹为观止的一幕！
　　南玥穿着围裙从厨房走出来，手里端着盘子，盘里躺了黑黢黢不知是什么的东西。
　　不过聪明如秦昭，从那玩意儿中隐隐流出的黄色半透明液体，判断出那是一个煎鸡蛋。
　　南玥笑着和她打招呼：“秦昭，快去餐厅坐着，等我端早饭过来。”
　　尽管南玥尽量让自己笑得温柔些，但秦昭仍看出了她的勉强。
　　秦昭听话地坐到餐桌旁。
　　桌上已经摆了粥、牛奶和烤面包，面包机烤的面包是桌上唯一让人有食欲的食物。
　　秦昭咽了咽口水，确实有点饿了。
　　南玥把第二煎鸡蛋端上桌，解了围裙，便坐到了秦昭对面，热情地招呼秦昭：“吃啊，愣着干嘛，不饿吗？”
　　秦昭拿起一块烤面包，啃着。
　　眼睛左看右看，不知道这女人又在卖什么关子。
　　在秦昭吃到第三块面包，南玥向她推销自己煎的鸡蛋时，秦昭问出了口：“你在做什么？”
　　南玥眼神游移，似是不敢看秦昭，“我就是想给你做早饭。”
　　秦昭恍然明白南玥的用意，道：“你想用这种方式赔罪？”
　　南玥身体一僵，然后缓缓摇头。
　　两人陷入沉默。
　　不知过了多久，南玥深吸一口气，道：“昨晚的事对不起，我会对你负责的！”
　　秦昭似笑非笑地看着她：“你想怎么负责？”
　　“我、我……”后半句好像有些烫嘴，南玥支支吾吾半天，才像奔赴刑场似的，用激昂的语气说出口：“我们交往吧，我会好好待你的！！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　秦昭听完南玥的话就笑了起来，她确实没想到，南玥竟是个痴人！
　　为了一个初吻，就能说出，只有在封建时代，才能听到的古板台词。
　　秦昭笑得眼泪都出来了。
　　南玥被秦昭的反应弄得一脸懵，并逐渐变得委屈。
　　这是她深思熟虑之后，得出的最优解，哪知在秦昭眼里却像个笑话。
　　秦昭在南玥哭出来之前，收住了笑，严肃道：“我不同意。”
　　好熟悉的台词，就跟她昨晚对叶辰熙那样， 南玥如是想。
　　秦昭继续说：“你想和我交往，我就和你交往，你把我当什么了？
　　虽然我没你富有，也没你漂亮，但若是我想找女朋友，并不是难事，为什么一定要和你？”
　　“抱歉，我不是那个意思，我只是觉得，我、我……
　　想解释，却不知从何说起，仔细想一下，不问对方的意见，就擅自决定交往，确实没有尊重对方。
　　南玥没再辩解，郑重地给秦昭道歉：“对不起，以后我会注意，不会再做不尊重你的事。”
　　没听到秦昭的回应，南玥以为她会说出更决绝的话，却听她又道：“不过，试着和你交往也不是不行，毕竟我对谈恋爱这事也很好奇。”
　　南玥眼睛一亮，“真的吗，谢谢你给我机会补偿你！”
　　秦昭听了她这话，瞬间垮下脸来，“如果你是以补偿的心态和我交往，那还是算了吧。
　　我没吃过猪肉，但见过猪跑，连我这个外行都知道处于恋爱中的双方关系平等，不管是付出还是汲取都是相互的。
　　你有过恋爱经历，难道不懂吗？”
　　南玥还真不懂，在和叶辰熙的恋情，她一直是付出和追逐的一方。
　　导致她对爱情的理解出了偏差，才会对秦昭说出把恋爱当补偿的话。
　　听了秦昭对爱情的理解，南玥才知道以前的自己有多傻。
　　一味地付出不仅会让双方关系不平等，还会让对方看轻自己。
　　恍惚片刻，南玥道：“谢谢你，我现在懂了，就按你说的做吧，我们尝试谈恋爱。”
　　秦昭没料到事情会突然变得如此顺利，以女朋友的身份从南玥家离开时，像做梦一样，脚步轻飘飘的。
　　回到家，她做的第一件事就是找了一间还算看得过去的房子搬了家。
　　这让第二天带着秦昭老家的人，浩浩荡荡来找她麻烦的赵非白扑了个空！
　　刘玉霞拍着秦昭出租屋的木门大声喊：“秦丫头，我知道你在里面，别躲在里面不出来，你有本事逃婚，你有本事出来呀！！”
　　秦祥云在一旁抽着烟，凶神恶煞地盯着房门，颇有门里跑出来一只耗子都会被逮住大卸八块的意思。
　　但任一行人怎么喊怎么骂，门内就是一点动静都无。
　　秦祥云有些急了，问孙富贵和赵非白，“你们确定她住在这儿吗，我们这么大动静，是个鬼都该出来了吧！”
　　孙富贵道：“我亲眼见她进过这间屋子，假不了。”
　　赵非白摸着下巴，心道莫非秦昭已经搬家了，之前去奇越游戏公司没堵到人，他们才来的这里。
　　运气不会这么差吧？
　　他一边安抚两个情绪激动的乡下人，一边道：“没关系，我知道怎么找她，她跑不了！”


第15章 沈怡萱
　　秦昭没有带走原身太多东西。
　　不过是几套衣服和一些日常用品，以及身份证件、银行卡，因此搬家并不累。
　　但要把空荡荡的新家填满却是花了几天时间，期间她没有特意去和南玥联系。
　　想给南玥一些时间，毕竟南玥当了二十几年的直女，突然多了一个女朋友，需要适应适应。
　　不过南玥倒是时不时在微信上给她问候，什么早安、午安、晚安，今天吃什么之类的，生疏得很。
　　比她们当普通朋友之时还别扭。
　　这种情况一直持续到秦昭去任逍遥游戏公司上班后。
　　见秦昭一副不着急的样子，系统有些急了。
　　502:“宿主，你多少天没见女主了？”
　　秦昭在工位上一边画画，一边在脑海中回答系统，“九天，怎么了？”
　　502:“你还知道数天数，看来不是完全无药可救。
　　你再这么摆烂，要是男主趁机找女主复合，到时候你说你咋办？”
　　系统唉声叹气，惹得秦昭也有了些危机感，不过她并没有多慌张。
　　“再等一周吧，如果她还不开窍，我就帮她一把。”
　　有了秦昭的保证，系统总算安心了些。
　　“嘿！”
　　熟悉的女声在耳边响起，秦昭转头望去，裴繁枝斜倚在她的桌子上，笑意盈盈地望着她。
　　秦昭入职任逍遥，裴繁枝是她在公司唯一认识的人，因此有什么问题，她就会去请教裴繁枝。
　　而裴繁枝也较为照顾她，一来二去，两人就熟悉了。
　　但秦昭还是第一次见裴繁枝这么温和可亲的样子，笑道：“你知道你现在的样子像什么吗？”
　　裴繁枝问：“像什么？”
　　“博美。”
　　裴繁枝表示不满：“你居然说我像狗！”
　　“你还没人家可爱呢！”
　　两人说说笑笑几句，裴繁枝才说明来意，“秦昭，其实我是来替老板传话的，她要见你，如果你手上的工作不是很急，现在就过去吧。”
　　“她的办公室在哪儿？”秦昭问。
　　裴繁枝指了指图书室的方向，道：“从那边走，1820就是。”
　　秦昭点头，“裴姐，能否问一下，老板性格如何，好相处吗？”
　　“嗯……”裴繁枝想了想道：“对我来说是挺好相处的，不过也有同事吐槽她性格古怪。
　　就看你和她电波对不对得上吧，她是个资深二次元，如果能在这方面和她有共同话题，就没问题。”
　　“好吧……那我过去了。”
　　秦昭按照裴繁枝指的方向走过去。
　　到了门外，敲敲门，门内传来闷闷的女声，“进。”
　　秦昭推门进入。
　　看到一个穿着开衩黑色长裙、长发披肩、身姿曼妙的女人……在玩搭积木？
　　虽然只看到她的侧脸，但可以肯定这人的样貌是万里挑一的漂亮。
　　积木已经搭了近一人高，沈怡萱正小心翼翼地往上放另一块，那认真的样子，像在做什么神圣的工作。
　　秦昭往里走的时候，沈怡萱出声提醒：“脚步轻些，不然这些积木就危险了。”
　　秦昭闻声，放慢了脚步，尽量不惊动空气中的尘埃。
　　免得……
　　免得沈怡萱把积木倒塌的事，怪在她身上。
　　会这么想，是因为她注意到刚刚沈怡萱说话的时候，身体的共振带着手指抖了一下！
　　而这个高度的积木，是承受不起任何细微动荡的。
　　果然，秦昭才慢吞吞地走了一步，积木便如泄洪般向地面倒下去！
　　沈怡萱手里还拿着那块再也没机会放上去的积木，定格在原地。
　　直到地面稀稀拉拉的声音都停止，她才顺势往后一靠，颓废地坐在沙发上。
　　看得出来，应该是很伤心的，积木搭这么高，不知花了多少时间。
　　秦昭开口：“要不要我帮你捡？”
　　沈怡萱缓缓抬头，与秦昭对视，秦昭这才看清她的正脸，确实漂亮，几乎可以用沉鱼落雁来形容！
　　只听她道：“谢谢，不过我不喜欢别人碰我的东西。”
　　但她自己也没有捡，她指了指空着的那张单人沙发，示意秦昭坐。
　　“别后重生，是你画的吗？”
　　沈怡萱说话的时候表情有些严肃，配上那张冷艳的御姐脸，有种震慑人心的架势。
　　秦昭暗道不妙，这女人该不会是对这部漫画有什么不满吧！
　　她压下心中不安，回道：“是我。”
　　然而现实却与她想的相去甚远，只听沈怡萱认真问：“为什么前段时间更那么快，最近又是两天一更，你知道我等更新等得多辛苦吗？”
　　秦昭微微低头，想藏住自己偷笑的嘴角，但被沈怡萱逮了个正着！
　　沈怡萱不可置信地微微睁大眼睛：“你笑什么？难道你的快乐就是建立在读者的痛苦之上的？！”
　　秦昭只好憋住笑，颇为正经道：“那你可曾想过，作者两天一更也可能是拼了老命？”
　　此话成功缓和了读者和作者之间的气氛。
　　沈怡萱往秦昭这边挪了挪，笑道：“你是第一个没有被我这种自来熟的对话模式吓退的员工。”
　　秦昭倒是挺喜欢沈怡萱这样的，没有端着架子，
　　“她们都觉得我是老板，只要我表情严肃些，就吓得话都不敢说。
　　明明我只是想像朋友一样和大家相处。”沈怡萱抱怨。
　　沈怡萱这张脸冰山美人脸，确实给她增添了莫须有的肃然感，是那种小孩见了会哭着找妈妈的脸。
　　秦昭道：“毕竟她们要靠你发工资，对你恭敬些也是可以理解的。”
　　沈怡萱抿抿嘴，道：“我给她们发工资，是因为她们给公司赚钱了，双方是公平交易，没必要恭敬。”
　　秦昭表示认同，心道沈怡萱不仅性格有趣，人也很通透，是个不错的人。
　　但一想到她喜欢南玥，秦昭又变得谨慎起来。
　　“告诉你个好消息！”沈怡萱突然道。
　　秦昭抬抬下巴，示意她继续。
　　“漫画中那两个角色已经上线了，第一天就取得很棒的成绩！”
　　沈怡萱好像很喜欢她们，对她们在漫画中的表现如数家珍，跟秦昭讨论了好半天。
　　秦昭认真听她讲，才知道原来那些角色在读者心中是如此鲜活，甚至与她自己创作时的想法完全不同。
　　真应了那句“一千个人心中，有一千个哈姆雷特。”
　　“诶，要不要去看看‘燎原’的玩家是怎么评价她们的？”沈怡萱提议。
　　“好啊。”
　　两人一同走到沈怡萱的办公桌前。
　　沈怡萱打开笔记本电脑，桌面上那张无比熟悉的脸就印入了秦昭的眼帘！
　　照片中南玥身着学士服，抱着一本经济学教材，笑得很开心，一股青春洋溢的气息扑面而来。
　　秦昭看得有些失神。
　　沈怡萱注意到秦昭的表情，给她介绍：“漂亮吧？这是我学妹，也是她们那届的校花，追她的人能绕学校一周。”
　　说到最后一句时，沈怡萱似乎想到什么不开心的事，表情暗淡了些。
　　心情还没转换过来，沈怡萱就从秦昭嘴里听到晴天霹雳一样的话!
　　“我认识南玥，她是我女朋友。”


第16章 爱心便当
　　室内充斥着女人的哭声。
　　在秦昭表明自己是南玥女朋友的身份后，沈怡萱说什么都不信。
　　秦昭便给她看了南玥给她发的那些嘘寒问暖的信息，里面夹杂了一条，“我的女朋友昨晚睡得好吗？”
　　虽然秦昭很想吐槽正常的热恋情人，是不会发这种尴尬短信的，但它却成功让沈怡萱相信，她和南玥确实在交往。
　　之后沈怡萱就哭上了。
　　秦昭用了各种方式安慰沈怡萱，都没起作用。
　　秦昭泄气地问系统：“我该怎么办？”
　　502回道：“要不你抱抱她……
　　“亲亲她？”秦昭抢答！
　　“宿主，注意你的身份，你已经是有女朋友的人了！”
　　秦昭看着沈怡萱哭得梨花带雨，配上她那副祸国殃民的脸，更是我见犹怜。
　　“如果不是已经有南玥了，真想将她搂在怀中，好生安慰一番。”
　　502:“……”
　　系统在秦昭脑海中不停地指责她，试图把她那些危险的思想剔除掉。
　　秦昭却道：“我只是犯了全天下女人都会犯的错。”
　　这句渣女发言原本只是玩笑话，却被沈怡萱实现了！
　　在秦昭没反应过来之前，沈怡萱就抱住了她，眼泪都蹭到她衣服上了。
　　不知沈怡萱是想用她的衣服擦眼泪，还是真的想抱她。
　　“我就想发泄一下，其实就算不是你，也会是别人，和她相爱的人永远不会是我。”沈怡萱抽抽噎噎道。
　　秦昭好奇，问道：“为什么，你明明多金又漂亮，如果你想追谁，我认为这个世界上没有人会拒绝。”
　　“谢谢你，但我太胆小了，我不敢。”
　　秦昭突然想起裴繁枝说过，沈怡萱是资深二次元。
　　而这个群体最显著的特征就是宅。
　　如果沈怡萱本质是个宅女，那一切就说得通了。
　　家是个能给人安全感的地方，待久了，或许就很难走出舒适区。
　　站在客观角度，秦昭希望沈怡萱可以去更广阔的地方，别再错过自己喜欢的人。
　　同时又很庆幸她没有踏出那一步，沈怡萱无疑是个比男主更有竞争力的对手。
　　“你放心，我会好好爱南玥。”秦昭一边轻轻拍着沈怡萱的背，一边表明自己不会退让的立场。
　　沈怡萱又是一阵落泪。
　　她们一个认真哭，一个认真安慰，都忽视了敲门声。
　　以至于在听到“啪”的物品掉落声，两人才抬头看向门边。
　　四个人的表情如出一辙，皆是惊得下巴微张、瞳孔微缩！
　　裴繁枝没想到，会见证沈怡萱这个母胎单身，铁树开花的现场！
　　虽然心里感觉怪怪的。
　　一个姨母笑缓缓浮现在裴繁枝脸上。
　　见没人说话，她便先开口：“南小姐说她是秦昭的朋友，也认识沈总，我就带她来了。”
　　秦昭本想解释，却见南玥收起微微惊讶的表情，走过来关切地问沈怡萱：“学姐，你怎么哭了。”
　　还贴心地递给沈怡萱一张手帕。
　　沈怡萱愣愣地接过，“你记得我？”
　　南玥回道：“当然了，学姐可是我们那届很多同学的女神，经常听他们念叨你，我想不记住都难。”
　　她俩校友重逢，聊得不亦乐乎，沈怡萱脸上的泪痕都渐渐风干了。
　　一旁的秦昭只觉自己像是多余的。
　　南玥陡然想起现场还有个秦昭，转头对她道：“谢谢你安慰我学姐。”
　　秦昭：？！
　　她皮笑肉不笑道：“不用谢，沈总也是我老板。”
　　事情不该是这样啊，南玥不是应该吃吃醋，指责她随便碰别的女人吗？
　　这种奇怪的感觉没有停留太久，秦昭很快意识到，此时的她和南玥，都不爱对方。
　　不然她不会允许沈怡萱抱着她哭，而南玥也不会仅仅把她和沈怡萱的行为，当作正常朋友间的安慰。
　　待沈怡萱的情绪恢复正常，秦昭问道：“南玥，你来公司找我有什么事吗？”
　　南玥低声惊呼一声，“我的便当！”
　　她看向秦昭，“抱歉，你等我一下。”
　　南玥起身，想去找她掉落的东西。
　　裴繁枝笑着将食盒给她，问：“南小姐，是在找这个吗？”
　　南玥接过：“是的，谢谢你。”
　　“不用。”裴繁枝转向沈怡萱，“沈总，不打扰你们叙旧，我先去吃午餐。”
　　沈怡萱点头：“好。”
　　原来已经是中午了。
　　南玥打开食盒，对秦昭道：“我是来给你送便当的，但好像摔坏了，不能吃了。”
　　秦昭起身看了看食盒内的情况。
　　香气扑鼻的便当，各种食材的颜色都是精心搭配过，看着就让人很有食欲。
　　只是汤汁洒了些，做过造型的食物被摔得有些碎了，但如果对食物卖相的要求没有太高的话，是可以吃的。
　　“可是我想吃。”秦昭对南玥笑道：“只要是你带来的，变成什么样，我都爱吃。”
　　南玥的脸微微发红，“其实便当是我亲手做的，所以想带给你尝尝。”
　　亲手？秦昭挑了挑眉，神情中略带了些疑惑。
　　南玥看懂了她的意思，嘟了嘟嘴，质问：“你不信？”
　　秦昭摇头，“只是在见过你做的煎鸡蛋后，对你厨艺的印象太深。”
　　“哼，我请阿姨教我了，阿姨还夸我聪明，学得快做得也好！”
　　秦昭惊叹出声：“这些天你都在学做饭？！”
　　“嗯，那天早上见你不愿意吃我煎的鸡蛋，我就暗暗发誓，一定要做出让你爱不释口的料理！”
　　“对不起，我……
　　“咳咳！”
　　沈怡萱的轻咳声，让两人的对峙暂时停止。
　　她实在看不下去了，这两人当着她的面若无其事地打情骂俏，有想过她这个暗恋失败之人的感受吗？！
　　“你们两个谈恋爱能不能换个地方，别刺激我了，我单身了三十一年。”沈怡萱抱怨。
　　普普通通一句话让南玥的肤色从头顶红到脚底板，她结结巴巴问：“学、学姐你知道了？”
　　沈怡萱瞪了秦昭一眼，“我不想知道的，她非要告诉我！”
　　秦昭：“……”
　　话是没错啦，但这说法怎么如此奇怪？
　　秦昭为了转移话题，邀请道：“沈总，一起去吃午餐吧。”
　　沈怡萱看看红色的南玥，又看看秦昭，轻轻叹了口气，摆手道：“你们自己去吧，我可不想当电灯泡，更不想吃狗粮。”
　　从沈怡萱的办公室出来，南玥和秦昭一起去了公司食堂。
　　食堂已过了用餐高峰期，人不是很多，她们随便找了个靠窗的位置坐下。
　　两个大美女坐在一起，想低调都不行，好在南玥习惯了被众人瞩目，而秦昭不在意别人的目光。
　　南玥忘了在食盒装米饭，秦昭便去打了两碗饭。
　　随后，两人面对面开始用餐。
　　秦昭夹了一块西芹炒肉放进嘴里，细细嚼着。
　　南玥密切关注秦昭的反应，生怕她说难吃，就见秦昭眉头微蹙，她紧张地问：“怎么样，不好吃吗？”
　　秦昭皱着眉抬头与南玥对视，随即扑哧一笑：“逗你的，很好吃，特别好吃。”
　　听到此话，南玥也一起笑了，“你喜欢就好。”
　　秦昭已经体会到，南玥在很努力地做个合格的女朋友，但还是不够。
　　半小时后，饭吃好了。
　　秦昭拿纸巾擦擦嘴，对面的南玥也准备收拾碗筷。
　　她突然出声：“南玥，你知道两个女人谈恋爱的时候该如何相处吗？”
　　南玥迟疑着回道：“不太……了解。”
　　秦昭笑道：“那让我来教你，好吗？”
　　南玥觉得秦昭的笑容似乎有什么深意，但还是缓缓点点头。
　　之后又坚定道：“好的！”
　　秦昭把头凑到南玥眼前，两人的脸离得很近，呼吸相闻。
　　南玥感觉被秦昭呼出的热气喷到的脸颊在发烫！
　　秦昭指了指自己的脸，道：“亲我。”


第17章 亲她
　　只听啵的一声，秦昭瞬间瞪大了眼，不可置信地看着亲完就迅速后退的南玥。
　　脸也跟着红了。
　　秦昭明明指的是脸，南玥竟是直接亲了她的嘴！
　　南玥顶着一张因为脸上的红云，而变得更加精巧生动的脸，问：“你看着我做什么，是不是想让我再亲亲你？”
　　秦昭鬼使神差地应了声：“嗯。”
　　然后南玥便凑过来，在她左脸、右脸上各亲了一下。
　　似乎觉得不够，又亲了亲她的眼睛、额头、下巴……
　　秦昭被亲得没脾气了。
　　她着实没想到，南玥这个因为醉酒后夺了别人的初吻，就想负起责任的纯情少女，会如此生猛！
　　震惊的不止秦昭一人，等她们反应过来的时候，发现食堂所有人的目光都粘在了她俩身上！
　　她们同时转过脸，看向众人，脸上没什么表情。
　　南玥淡定地坐回位置，似乎并不觉得自己做了什么惊天壮举。
　　秦昭怼了一句：“看什么看，没看过情侣接吻啊？！”
　　众人齐齐转头，某些人的眼睛还时不时往这边瞟。
　　只有一人，微笑地看着秦昭，并没有别开脸的意思。
　　秦昭与她对视，用眼神询问她：还有什么事吗？
　　那人指了指自己的脸，又指指秦昭。
　　秦昭立刻理解了她的意思，拿出手机打开拍照模式，随后就在镜头中看见满脸口红印的自己！
　　当她再次看向南玥，便发现了南玥因为偷笑而微微抖动的肩部！
　　可能是由于南玥的笑太有感染力，她也跟着笑，只是一边笑，一边摇着南玥的肩膀质问：“你说，你是不是故意的？！难怪你亲得那么起劲，在这儿等着我呢！”
　　南玥干脆利落地承认，也不偷笑了，开始明目张胆地笑出声：“呵呵……是我亲的又如何，还不是你自己叫我亲的！”
　　秦昭竟无言以对。
　　饭后不宜久坐。
　　南玥收拾好餐具，秦昭洗完脸，她们就约好一起去离公司不远的公园散步。
　　走出公司的时候，秦昭感觉看她的人多了些，偶尔还能听到小声的讨论声。
　　一个男人道：“那个穿百褶裙的女人就是公司新招的原画师啊，长得挺漂亮的。”
　　另一个男人笑问：“怎么，一见钟情了？”
　　“你胡说八道什么，我对谈恋爱没兴趣！”
　　“那就好，看到她旁边那个美女没有，那是她女朋友！”
　　“呃……
　　“哎，哥们儿你哭啥，不是说没兴趣吗！”
　　“你他喵才哭，你全家都哭！我那是汗，什么鬼天气，热死我了！”
　　……
　　南玥也听到了议论声，转头调侃秦昭：“你挺受欢迎的嘛。”
　　秦昭无所谓道：“什么受不受欢迎的，见色起意而已，那种喜欢廉价又危险，最好别出现。”
　　南玥牵住秦昭的手，道：“以后就由我来保护你。”
　　秦昭任由她牵着，看着她那细胳膊细腿，也不知道这姑娘咋说得出这种话。
　　但心中还是挺感动的。
　　两人出了公司，手牵手沿街走着，一辆宾利闯进视线！
　　南玥的脚步慢了下来。
　　牵着秦昭的手松开了些，秦昭以为她不想牵了，便善解人意想将手拿开，却又陡然被南玥大力握住！
　　“怎么了？”秦昭有些疑惑。
　　南玥不答，只看着那辆宾利。
　　不一会儿，宾利停在她们身旁。
　　后车窗缓缓降下，一张略显严肃的脸印入眼帘，这人约莫五十来岁，带着金边眼镜显出几分书卷气，缓合了部分上位者的凌厉气质。
　　一看就不好惹。
　　他在对上南玥的视线后，立马换上温和笑容，道：“玥儿，你好久没回家，爸爸很想念你。”
　　南玥紧了紧握着秦昭的手，喊了声：“爸。”
　　声音似乎有些颤抖。
　　她接着道：“我也想念您。”
　　南承晖笑着点点头：“嗯。”
　　他将目光转向秦昭，问道：“这位是？”
　　秦昭刚想回答，却被南玥抢了话：“爸，她是我女朋友，秦昭。”
　　她说这句的时候，手捏得异常紧。
　　这女人平时看着弱不经风，爆发力竟然这么大！
　　秦昭觉得自己手都痛麻了。
　　闻言，南承晖身体一僵，以为听错了似的低声重复一遍：“女朋友……
　　不过他的表情很快恢复平和，但不再看秦昭，只对南玥道：“这个周末，我会让厨师做你最喜欢吃的菜，记得回家吃饭。”
　　说完便与南玥对视。
　　秦昭感觉到南玥的手心在冒汗，两只手皮肤接触的地方变得黏腻。
　　片刻后，南玥轻轻点点头。
　　南承晖定定地看了南玥一会儿，然后升上车窗，宾利启动。
　　直到车消失在视野中，南玥才像脱力般，扑向秦昭怀里。
　　秦昭稳稳接住，伸手抱住她。
　　怀里的女人在发抖，连带着秦昭也产生了些许不安。
　　南玥在秦昭的安抚中，渐渐安定下来。
　　闷闷的声音传来：“我想不通为什么我爸会有两副面孔，他想对我好的时候，是温柔得像天使一样的爸爸。
　　但严厉的时候，就像地狱来的恶魔。
　　有时候我真的分不清，到底哪个才是真正的他。”
　　秦昭翻了个死鱼眼，心道这不就是常见的CPU套路吗！
　　掌控欲极强的父母为了将孩子牢牢控制在手心，便会使用各式各样的CPU手段。
　　让孩子在残酷的生活中，怀抱着父母还爱他们的希望，痛苦地过下去。
　　可以确定的是，这样的父母是不爱孩子的。
　　原来看似光鲜亮丽的南玥，生命中也有父亲带来的阴暗面。
　　细细想来，这或许就是她会成为虐文女主的原因。
　　想逃离强大的父亲，因此急切地想找到另一个比父亲更强的男人，期望他能带她脱离泥沼。
　　不曾想才出狼窝便入虎穴。
　　而刚才南玥紧紧抓住她的手，预示着此时此刻南玥想抓住的救命稻草，已经从叶辰熙换成了她秦昭！
　　如此想着，秦昭默默做下决定。
　　此前她是为了完成任务而接近南玥。
　　此后，她会按照自己的意愿行事。
　　不管怎样选择，都会到达同一个终点——救出南玥。
　　“别怕，我会保护你。”秦昭在南玥耳边坚定道。
　　“嗯。”南玥更用力地抱着秦昭，“我好像对两个女人应该如何相处，有了些心得。”
　　秦昭笑，“说来听听。”
　　南玥放开秦昭，看着秦昭的眼睛，“我们在没有约定的情况下说了同样的话，是我们自然流露的心声。
　　这表明，女人之间应该互相依靠，成为对方的安全港湾。”
　　她俏皮地眨眨眼，“我说得对吗？”
　　秦昭捏捏她的鼻子，“就你聪明，还会举一反三。”
　　“哼哼，那是。”南玥得意地笑。
　　秦昭抬手蒙住南玥的眼睛，“你闭上眼，我想送你一件礼物。”
　　南玥听话地闭上眼，睫毛在秦昭手心扫过，痒意顺着经络挠到心间。
　　“是什么？”南玥期待地问。
　　秦昭从包里拿出一个黑色小盒子，打开，道：我数三声，你便睁开眼。”
　　“好啊，可别是奇怪的东西，不然看我怎么收拾你！”南玥皱皱鼻子作威胁状。
　　“3，2，1……


第18章 猫眼石
　　“电话打通了吗？”叶辰熙把玩着自己新买的百达翡丽问道。
　　“南小姐那边一直提示正在通话中。”小助理迟疑道，“您可能已经被南小姐拉黑了。 ”
　　叶辰熙将表往桌上重重一放，“她敢！把手机给我，我亲自来！”
　　小助理心里腹诽：都拉黑了，莫非换个人打能有不同效果？这霸总别是脑子有问题吧？难怪他之前的助理、秘书离职的离职，调岗的调岗！
　　她一边想一边将手机递给叶辰熙。
　　叶辰熙重新打给南玥，手机里仍是冰冷的女声：“你拨打的用户正在通话中，请稍后再拨。The user you dialed is currently in a call, please redial later……
　　打了几次都打不通，叶辰熙气得将手机摔了！
　　“南玥！！”他嚼穿龈血道，“一个个都看不起我，一个个都离我而去，我倒要看看，你们还能得意多久！”
　　小助理支支吾吾：“叶总，我刚刚看到一张南小姐的照片，照片中她好像在跟另一个人……接吻，您要不要看看？”
　　叶辰熙猛地转头看向小助理，眼神中带着的狠戾，吓得小助理一个哆嗦。
　　小助理欲哭无泪，心道：又不是她亲的，瞪她干嘛啊。
　　但还是默默承受了下来。
　　“拿来！”
　　叶辰熙一把夺过小助理的手机，便看到照片中的南玥半俯下身子，主动亲吻另一个人。
　　仔细一看还是个女人！
　　镜头对着南玥，所以看不清另一个人的脸，但他总觉得此人的轮廓有几分熟悉，却一时想不起来。
　　叶辰熙气得又要摔手机，被小助理紧急叫住：“叶总，那是我的……
　　她话还没说完，手机已经与地面接触，发出嘭！的一声。
　　小助理痛苦地捂住胸口，哎！这些鬼畜霸总什么时候能别再摔东西了？手机不要钱啊？
　　她正痛心疾首，又听到叶辰熙的声音：“查！去给我查照片中的女人是谁！”
　　*
　　“3，2，1 ……
　　随着秦昭话音落下，南玥睁开了眼。
　　一道金色的光出现在眼前，令她短暂眩晕，待视觉恢复，她便看清了黑色盒子里的猫眼石。
　　静静躺着的金色宝石被阳光赋予了鲜活气息。
　　经过千万年时光流逝凝结而成的晶体，像智者的眼睛正注视着她，让她原本糟乱的心情得到片刻宁静。
　　南玥从秦昭手中接过这颗9克拉的猫眼石，意识回归现实。
　　她心中闪过各种画面，顿时眼眶发热，一滴泪从她眼底滑下……
　　秦昭得意地想，南玥肯定特别喜欢这份礼物，都感动哭了。
　　但却装出一副不知所措的样子，问道：“南玥，你怎么了？”
　　南玥将盒子捏在手中，小心地问道：“昭昭你是不是做了什么违法的事？”
　　此时南玥脑子里全是秦昭住的破烂吊脚楼，以及秦昭为了钱辗转于各种地下场子的画面！
　　心里慌得不行！
　　秦昭：“……”
　　她伸手弹了南玥一个脑瓜崩，道：“你这小脑袋里整天在想些什么呢！
　　士别三日当刮目相看，你九天没来见我，殊不知我已不是昨日阿蒙。”
　　南玥当下安心了些，便饶有兴致地问：“哦？变成什么样了？”
　　秦昭转身牵起南玥的手往前走：“我卖漫画版权卖了几百万，所以有钱了。”
　　南玥有些兴奋道：“你还会画画啊，原来我女朋友如此多才多艺！”
　　秦昭偏头对南玥笑，一点也不谦虚地回：“是的。”
　　9克拉猫眼石市场价超过两百万，南玥担心秦昭买了猫眼石后钱不够用，想把钱转给秦昭。
　　被秦昭严厉拒绝，并表示如果再提转账的事，就分手，南玥才收下。
　　心里既忐忑又感动。
　　待两人消停下来，已经过了下午上班时间，秦昭干脆跟裴繁枝请了假。
　　去公园散完步，南玥送秦昭回家，亲眼见到秦昭现在居住的地方，她才彻底相信秦昭，已经不再是那个，穷得只能住贫民区的人。
　　两人站在小区大门前，秦昭问：“要不要去我家坐坐？”
　　南玥是很想去的，但她几分钟前收到经理发来的消息，公司有事需要她处理，因此她只好道：“下次吧。”
　　“好。”秦昭指指自己的嘴，“吻别。”
　　南玥红着脸飞快地亲了一下，然后逃也似的上了车。
　　目送南玥的车消失在视线中，秦昭才往家里走。
　　却在此时，系统出声提醒道：“宿主，赵非白正带着原身的父母、傻子未婚夫及其家人往这里赶！
　　你要不要做些准备？”
　　“看来赵非白已经来这儿蹲点过，确认我住在这里，才带了那么多人来。”
　　502担心秦昭的安危，“宿主，要不你跟保安室说一下，让他们别放那些人进去，或者报警？”
　　秦昭摇头，“在他们没有对我造成实质性伤害前，报警是没用的。
　　而保安也只能拦住他们一时，我总要出小区。”
　　502叹息：“他们怎么就不肯放过原身呢，哎！可怜的娃。”
　　事情并不难理解。
　　原身的父母收了孙家的钱，过了那么久肯定已经花得差不多了，钱还不回去，因此他们只能找回原身。
　　而孙家想要的也不是钱，正常女人不会嫁给傻子，所以他们只能死磕原身。
　　说曹操、曹操到。
　　秦昭才走进小区，身后就响起中年女人极具穿透力的声音：“秦丫头，出来！”
　　小区的安保做得很好，外来人没有经过居民同意，不能入内。
　　一群人被堵在小区的伸缩门外。
　　秦昭回头，正好和赵非白的视线相接。
　　他站在几个野蛮人身后，嘴角隐隐有笑意。
　　原身父亲秦祥云恶狠狠地盯着她。
　　原身母亲刘玉霞正拍着门，嘴里不干不净地辱骂叫喊，唾沫飞溅、声音刺耳。
　　而原身的傻子未婚夫孙耀祖则是一脸憨笑、嘴角流着口水，见秦昭看过去，就喊她：“媳妇儿、媳妇儿……
　　傻子懂什么，估计是家里人教的。
　　刘玉霞半天没看到秦昭的反应，骂道：“死丫头翅膀硬了，见到老娘老爹都不会喊、家也不回。
　　你过来，看我不打死你！”
　　秦昭面无表情地转过头，对系统道：“让她们闭嘴。”


第19章 打脸原主家人
　　502:“好嘞！“
　　系统掏出算盘打得噼里啪啦响，“禁言每人每分钟，需要扣除1000积分，现场有七人。
　　宿主，您想给她们禁言多久呢？”
　　“……”，秦昭呵斥，“怎么什么都要收费，要你这系统何用！”
　　502委委屈屈缩成一团。
　　“先给她们禁言四分钟。”
　　502赶忙照办。
　　正在制造噪音的几人突然发不出声了！
　　门口顷刻间安静下来，保安大叔一脸问号，看向保安亭窗外。
　　靠这种方式只能让她们暂时闭嘴，秦昭决定亲自出手。
　　她走到门口，保安大叔关心道：“ 秦小姐，需要我们出面打发他们吗？”
　　秦昭笑道：“多谢您，不过还是让我自己来吧。”
　　从安检门走出去，就见那几人还在与系统的禁言限制作斗争。
　　刘玉霞指着秦昭的鼻子无声地骂着什么，脸涨得通红。
　　孙耀祖那傻子，用手抠自己的喉咙，似乎想通过这个动作把堵在喉咙里的声音抠出来。
　　赵非白紧紧皱眉，在尝试发声无果后，将怀疑的目光投向秦昭。
　　秦昭对他挑了挑眉，意在表明的确是她在搞鬼。
　　随即赵非白的眼神变得复杂起来，既恐惧又不敢相信。
　　刘玉霞骂不出声，干脆冲到秦昭身前，想趁她不备扇她一巴掌！
　　秦昭眼疾手快用左手抓住她的手腕，右手顺风就是一耳光！
　　打得刘玉霞眼冒金星，一股热流从鼻腔涌出！
　　秦祥云见状跑过来帮刘玉霞，那双因常年干农活而变得异常粗糙的手如铁钳一般，要是被他抓住，后果不堪设想。
　　秦昭一边躲一边找准空档，一脚踢向秦祥云大腿根部，他当即就痛得倒在了地上！
　　搞定刘玉霞夫妻，秦昭便径直走向赵非白。
　　期间孙耀祖、孙富贵以及他姐、他爸想拦截她，被她啪啪啪左右开弓几巴掌打得一脸懵逼退到一旁！
　　赵非白早就见识过秦昭的暴力，当时被打趴在地爬不起来的记忆犹新。
　　他颤颤抖抖地往后退，本以为躲在一群身强体壮的农村人背后，就能坐山观虎斗，哪曾想还是要挨打！
　　他退了一段距离后，心态逐渐崩溃，膝盖一软，就给秦昭行了个大礼，嘴里念念有词。
　　秦昭扑哧笑出声，问道：“你在说什么？我听不清，好好说话，不然我会觉得你这张嘴多余，给你撕了。”
　　赵非白惊恐地摇头摆手，嘴巴胡乱张合，在系统禁言时间结束后，他的话终于经由声带流泻而出：“去你m的，我X……
　　意识到不对，赵非白立即捂住嘴，摇着头试图否认那些不堪入耳的话是他说的。
　　秦昭气笑了，没想到这人竟然利用噤声buff搞精神胜利法？
　　世界之大无奇不有，唯有以拳相报。
　　不一会儿，现场响起惨叫声，本来骂骂咧咧的其他人都被那哀嚎声吓得僵在原地不敢动弹！
　　太惨了！
　　孙耀祖的姐姐孙招娣默默替弟弟想，这种媳妇儿娶回家莫不是给自己找罪受。
　　孙家一行人相互对视几眼，不约而同地决定，先走为妙！
　　现场很快只剩下刘玉霞、秦祥云、正在挨打的赵非白以及施暴者秦昭。
　　502眼看着赵非白渐渐变成猪头，生怕出人命，到时候宿主被抓去蹲牢子，任务完不成咋办？
　　于是502出声制止：“宿主别打了！你的手都红了，我心疼！”
　　秦昭被系统突如其来的肉麻打了个措手不及，顿时起了身鸡皮疙瘩。
　　“502，你好恶心！”
　　不过确实打够了，她便收了手。
　　赵非白涕泗横流，眼里全是对秦昭的恐惧。
　　秦昭满意地点点头，然后回头看向刘玉霞、秦祥云。
　　这两人抱在一团，被秦昭吓得不轻。
　　但刘玉霞贼心不死，躲在秦祥云身后道：“秦丫头，我是你妈，你敢打你妈，信不信我去法院告你！”
　　秦昭轻哼一声：“正好我也有一桩‘买卖未成年案’要告，要不咱们顺路一起去？”
　　刘玉霞心里咯噔一下，回想起她和丈夫将秦昭卖给孙家时，秦昭才不到十五岁，难道秦昭说的是她们？
　　刘玉霞嘴硬道：“我们那怎么能叫卖？孙家有钱，你嫁过去给孙耀祖当媳妇儿过好日子。
　　你不感谢我们，还胡说八道污蔑人，你的良心被狗吃了？
　　当年我就不该生下你个孽障！”
　　啪！
　　刘玉霞刚说完，就感到脸上一阵火辣辣！
　　接着又是一声“啪！”
　　刘玉霞的脸左右各有一个清晰巴掌印，脸迅速膨胀起来。
　　她反应过来，想去掐秦昭，却只听耳边连续响起“啪啪！”声。
　　秦祥云不管妻子的死活，退得老远。
　　秦昭揍爽了才停手。
　　刘玉霞感到无比委屈，哇哇大哭起来，还没哭几声，就被秦昭呵斥：“不许哭！”
　　可能是被秦昭的气势震住了，刘玉霞不由自主地停止哭嚎，改成小声抽泣。
　　之后，秦昭将视线投到秦祥云身上，冷冰冰道：“从你们将女儿卖给别人那一刻起，她就跟你们一家没关系了，若是你们以后再敢出现在我面前……
　　秦昭快走几步到秦祥云身前，小声说了一句话。
　　秦祥云闻言，脸上瞬间失了血色，身体不听使唤地开始哆嗦！
　　说完，秦昭便头也不回地往家里走去。
　　保安大叔扶正自己因为震惊而合不拢的下巴，眼神复杂地看着秦昭的背影，心道：现在的小姑娘咋这么暴躁，惹不起惹不起，溜了。
　　秦昭看着自己因揍人而发红的手掌，有些感慨，收拾了原身的父母，她隐忍多年的怨恨得到发泄。
　　如此，原身悲惨的命运，算是终结了。
　　周一上班后，秦昭明显感觉到公司氛围的变化，同事们的情绪似乎格外高涨。
　　在裴繁枝经过时，她拉住她，问道：“裴姐，她们怎么如此高兴，最近公司有什么好事发生吗？”
　　裴繁枝有些诧异道：“你不知道吗，上周五就通知大家了啊。
　　哦！我想起来了，你那天请假，所以没听到消息。
　　事情是这样，燎原的成绩有了新突破。
　　沈总决定办一个游戏展览，到时候会邀请各界人士参加。
　　公司同事可以带亲属一同参与。
　　大家这几天主要就是忙这件事。
　　自己做的游戏如此成功，她们自然高兴。”
　　裴繁枝话锋一转，“小秦啊，你有没有要带的亲属？”
　　她笑得意味深长，并自问自答：“当然有，不仅有，而且还是这次活动的主办人，你说对不对？”
　　秦昭不解，“南玥怎么会是主办人？”
　　裴繁枝拍了下秦昭的肩膀，嗔道：“我说的是沈总啦，你不是和沈总在谈恋爱吗！
　　哎，你不知道我们家沈总多可怜，暗恋学妹好多年连一封情书都没送出去过。
　　要不是遇到你，我估计她得孤独终老……
　　秦昭注意到裴繁枝身后有人来，连忙给她使眼色，试图阻止那张叭叭叭个不停的小嘴。
　　奈何裴繁枝没点眼力见，嘴里仍在滔滔不绝！
　　待她察觉到周围气氛不对时早已来不及，她凭直觉回头，便对上了沈怡萱黑如锅底的脸！
　　裴繁枝感觉自己快撅过去了，沈怡萱充满杀意的声音像是从天际飘来，“裴繁枝，你怎么知道我给南玥写过情书？！”


第20章 游戏展
　　裴繁枝从被人抓包的惊恐情绪中缓过来，沈怡萱凶巴巴的形象在她眼里渐渐变成一只生气的大鹅。
　　但考虑到沈怡萱那不一般的颜值，她善良地决定将她脑补的沈怡萱形象换成炸毛猫。
　　她迎着沈怡萱颇有威慑力的目光，将事情始末娓娓道来：“就那次啊，你拉我去酒吧喝酒，喝醉了是我送你回家的。
　　后来你迷迷糊糊地从房间拿出一叠信纸，对着我就开始念！”
　　秦昭忍着笑密切关注沈怡萱的反应，果然在她脸上看到了精彩纷呈的表情变化，堪称京剧变脸现实版！
　　裴繁枝这个头铁的家伙，一点也不体贴自家老板，继续不紧不慢地讲：“你还问我有没有语法错误，甚至跟我讨论……
　　沈怡萱恼羞成怒地一把捂住裴繁枝的嘴：“你再说，我就把你开了！”
　　只见她眼睛含笑，倔强的嘴隔着手掌仍在支支吾吾：“跟我讨论语句会不会俗套……
　　沈怡萱闭了闭眼，将刚才的情绪压下，咬牙切齿道：“只要你以后别再提这茬儿，我给你涨工资，如何？！”
　　裴繁枝扒拉下沈怡萱的手，笑道：“这才像话嘛！把我开了，以后你喝醉了谁送你回家？”
　　秦昭看着两人的相处，咋觉得有些和谐呢？！
　　她突然插话：“你俩能别打情骂俏了吗，不知道的人还以为你们在谈恋爱。”
　　沈怡萱和裴繁枝齐齐转头瞪了秦昭一眼。
　　“胡说什么呢！”
　　“沈总不是你女朋友吗？”
　　沈怡萱不可置信地看向裴繁枝，“你哪只眼睛看到我和她在一起了？”
　　裴繁枝的目光在沈怡萱和秦昭之间来回扫视，很快意识到她误会她们了。
　　她迟疑道：“那……
　　她陡然间记起在同事手机里看到的一张照片，内容是南小姐正在亲吻另一个女人。
　　看不到脸，但她觉得有点眼熟，此时再看秦昭，终于反应过来！
　　“秦昭，原来你是和南小姐在谈恋爱！”裴繁枝恍然大悟。
　　秦昭微微点了下头，“你才知道啊，不然你以为南玥为什么会提着食盒来看我。”
　　裴繁枝觉得在沈怡萱面前谈论南玥和秦昭的恋情，对她来说有些残忍，便担忧地看了她一眼。
　　这道目光被沈怡萱敏感地注意到了，沈怡萱笑笑：“不用担心，我已经看开了。
　　反倒要感谢秦昭，现在有你照顾南玥，我也不必再幻想和她在一起。
　　把做白日梦的时间，用来做游戏多好。”
　　秦昭从沈怡萱微垂的眼眸中捕捉到一丝飞快闪过的悲伤，心中有些动容。
　　出于对沈怡萱的尊重，秦昭选择了沉默。
　　想来沈怡萱也不希望别人看到她脆弱的一面。
　　沈怡萱说完便回了办公室。
　　裴繁枝则将游戏展览的细节告知了秦昭。
　　“到时候可要穿漂亮点，游戏展过后，你在圈里就有姓名了。”裴繁枝拍着秦昭的肩道。
　　秦昭倒是无所谓：“我穿什么都好看。”
　　裴繁枝看不惯她那得意样儿，却又无法反驳，“是是是，你最漂亮了。
　　提醒你个事，你和南玥被拍了，照片在同事间传播。
　　你现在算是公开出柜了。”
　　“这没什么不好的，最好全世界都知道我有一个漂亮又有钱的女朋友。”
　　“就得瑟吧你！”
　　裴繁枝又道：“你的前东家叶辰熙也要来，没问题吧？”
　　秦昭点头：“当然，他对我来说只比路人多了两个字。”
　　裴繁枝配合着问：“哪两个字？”
　　“黄泉路人。”
　　……
　　任逍遥的游戏展览于10月21日，周五举行。
　　上午十一点，会场已经坐满了人。
　　在展览正式开始前，沈怡萱作为东道主，需要先介绍一下展览的大概内容。
　　叶辰熙是一个人来的，坐在会场第一排，正与旁边的另一个游戏公司负责人闲聊。
　　“叶总，奇越的‘荒野’和这次展览的‘燎原’是一类游戏吧，听说数据还不错，恭喜你啊。”
　　王胖子说话的时候脸上的肥肉都在抖，难闻的口臭飘过来，熏得叶辰熙有点反胃。
　　想到奇越游戏和王胖子家的公司还有合作，他只能忍着没露出丝毫不适来，勾起嘴角道：“嗯，是挺好。”
　　“就是比燎原差了一截。”
　　叶辰熙的笑容微僵，“是啊，所以我这不就来学习了嘛。但应该是学不来的，毕竟讨好性少数这事儿，不是一般人能做的。”
　　王胖子自家也开发了类似的游戏，但扑街扑得爹都不认识，因此对奇越存了几分嫉妒。
　　此时跟叶辰熙聊这些不过是想借任逍遥的气势，让叶辰熙难堪。
　　听他这么说，王胖子心里冷笑一声，吃不到性少数红利，是不想吃吗？
　　面上却道：“叶总说得是，性少数那一亩三分地多能有多少呢，我们做主流游戏的，从主流市场捞到一块渣，都比她们赚得多！”
　　要是听不出此话中的明褒暗讽，叶辰熙就不用混了。
　　他在心里给王胖子狠狠记下一笔！
　　“女士们、先生们，欢迎各位莅临任逍遥游戏公司的展览，下面请沈总来给大家说几句。”
　　会场掌声响起。
　　沈怡萱在一片簇拥声中，走到演讲台前。
　　台下的人惊叹于沈怡萱的美貌，热烈地讨论起来。
　　在她开始讲话后，才慢慢消停。
　　她先简单介绍了一下这次将要展览的游戏原画、游戏人设、世界观地图、以及游戏代码。
　　然后便到了她临时加上的介绍主创人员的环节。
　　在原画组、设计组和编剧组陆续上场、退场后。
　　沈怡萱道：“一部游戏能成功，通常是各个部门共同努力的结果。
　　燎原也不例外，但我想特别感谢一个人。
　　在燎原到达瓶颈期时，我遇见了她，是她创作的角色带燎原进入新的高峰期。
　　奠定了燎原今年业内翘楚的地位。
　　想必大家也很好奇她是谁，接下来我便将她介绍给各位，有请……
　　随着沈怡萱话音落下，秦昭的身影出现，叶辰熙登时瞪圆了眼睛！
　　怎么会是她？！
　　叶辰熙一直以为秦昭已经因为找不到工作回老家了，此时见到她，是既惊又怒！
　　手机突然响起一声短信提示音，叶辰熙顺手打开短信。
　　看到小助理发来的照片中和南玥一起手牵手、笑得花枝招展的女人。
　　正是秦昭！
　　叶辰熙猛地看向台上，心中的怨恨变得前所未有的强烈！


第21章 叶辰熙搞事
　　秦昭走到台前，拿起话筒说了些客套话，视线扫过台下众人，立马定位到叶辰熙。
　　看到他铁青的脸色，心中无比畅快。
　　她朝叶辰熙眨眨眼，挑衅意味十足。
　　叶辰熙抓住扶手，像是捏住秦昭的脖颈般狠狠用力！
　　“啊！”王胖子低吼一声，忍不住爆粗口，“叶总，你TM掐我干嘛？！”
　　叶辰熙回过神来，发现自己抓的不是扶手而是王胖子的手臂，赶忙放开，略带窘色地给王胖子道歉：“抱歉，我看得太入神了，没注意到是你。”
　　王胖子没好气地哼了一声，转头不再看他，心中把叶辰熙从头到脚问候了个遍。
　　叶辰熙再看向台上时，发现已经换了人，他没心思再参与之后的展览，气急败坏地提前离场。
　　到了会场外，他拿出手机，拨了一个手机号，将手机放在耳边。
　　对方很快接起，“老板？”
　　“是我。”叶辰熙道：“计划提前。”
　　对方停顿片刻，才缓缓道：“老板，现在还不是最佳时机，要不再等等，给我半个月时间，我保证咱们的计划一定能成！”
　　叶辰熙不耐烦道：“我说现在就现在，你想违抗我？”
　　对方赶紧否认：“当然不是，只是……老板，咱们干的这是违法乱纪的事，如果失败，一切都完了。”
　　闻言，叶辰熙也有些犹豫，忽然瞥见一个熟悉的身影。
　　秦昭正在和人说着什么，见叶辰熙看过来，还朝他挥了挥手。
　　叶辰熙恨得牙痒痒，对电话那头，一字一顿道：“就！现！在！”
　　秦昭讲完话，本想离开，却被燎原的粉丝围住，众人七嘴八舌地夸赞《别后重生》中的两个女主角。
　　秦昭听得高兴，便不急着走，先听听大家对角色的看法也不错。
　　“大小姐什么时候和小易在一起啊，我都急死了！”一个穿着蓝色连帽衫的短发女孩问道。
　　“我也想知道，她俩还要在荒原一起烤多久的火？！”
　　“是啊，那堆火也是经烤，从进入荒原开始就没熄灭过，两人的人生经历都不够聊了。
　　开始聊娱乐圈八卦了，这要是再不开始谈恋爱，她俩该冷场了！”
　　秦昭：“……”
　　这不就是女铜现状吗，宁愿一起读一本恬静的书，都不愿提风月相关的事，仿佛谁先开口谁就输了似的。
　　很真实啊。
　　“大家别急，等到那把火熄灭，周围陷入黑暗，两人假装害怕，就顺理成章地抱在一起了。”秦昭笑道。
　　周围人先是沉默，随后不约而同地发出抱怨，“那还要等多久啊！”
　　秦昭笑而不语，那就要看老板的意思了。
　　沈怡萱是个母胎单身，估计是看不了别人秀恩爱，所以故意延后两人在一起的进度。
　　不过，这就不是秦昭关心的事了。
　　为免继续被众人追问游戏隐私，秦昭用上厕所的借口，从后门溜走了。
　　到了街上，秦昭一边逛街，看看附近有没有好吃的店，一边给南玥打电话。
　　电话并未很快接通，秦昭觉得南玥可能在忙，便想等会儿再打，但在按下挂断键前，对方接了。
　　听筒传来南玥有些疲惫的声音：“昭昭？”
　　自从南玥第一次叫她昭昭，发觉很是顺口后，便固定了称呼。
　　秦昭应道：“嗯，你在做什么？要不要一起吃饭？”
　　南玥看着堆积如山的文件，本想说没时间，但想到两人是恋爱关系，况且没去燎原的展览，作为女友已算失职。
　　若是再拒绝共用午餐，就说不过去了。
　　“好的，餐厅地址发给我，我马上过去。”南玥道。
　　秦昭正好走到一家中餐厅前，“好，我在这儿等你。”
　　她将餐厅的信息发给南玥，便走了进去。
　　服务员迎上来，问道：“客人有预约吗？”
　　秦昭回：“没有。”
　　“那请您先找个位置坐下，今天的客人比较多，可能需要等一会儿。”
　　靠窗的位置没有了，秦昭便选了一个包间。
　　独自坐在包间中，翻着菜单，不知不觉半小时过去了。
　　南玥在她爸的公司工作，公司离此地并不远，按理说她早该到了。
　　路上堵车了？
　　这么想着，秦昭的手机响了起来。
　　拿过手机接起，听筒中传来南玥的声音，“昭昭，本来我已经到餐厅外了，但公司出事，我得马上回去处理，抱歉，我……
　　字里行间满是愧疚，秦昭打断她，“没事，你先解决公司的事，我们以后还有很多时间。”
　　被副总经理焦急的语气，搞得有些烦躁的南玥，因为秦昭的善解人意而安心了几分。
　　“谢谢你的理解，我们周末见一面吧，这次不管多忙我都会去见你。”
　　“嗯，我等你。”
　　挂断电话，秦昭唤来服务员，点了糖醋里脊、大盘鸡、水晶豆腐和冬瓜肉丸汤。
　　没见到南玥，有些遗憾，但没有什么是一顿美食治愈不了，要是有，就两顿。
　　一个人吃完午餐，剩下的打包回家当晚餐。
　　秦昭这边一片岁月静好。
　　南玥就没那么好运了。
　　一进公司，她就听员工说，财务总监被审查人员以挪用公款的名义带走调查。
　　此外，采购部门的经理，也被带走。
　　审查人员说是因为他购买了劣质原料，导致使用了劣质原料的桥梁坍塌，现场虽无人员伤亡，但却造成了数以千万计的损失。
　　南玥老爹开的这家建筑公司，以质量和口碑，赢得业内认可，如果此事处理不好，将会对公司造成毁灭性打击！
　　许意扬远远看见面色有些苍白的南玥，心中一动，便加快脚步走到她身边。
　　“小南总，你没事吧？”他关心地问道。
　　南玥摇了摇头，她现在什么都不想说，只往自己的办公室走。
　　许意扬见她不说话，又道：“小南总，你放心，只要公司员工一起努力，一定能度过这次危机。”
　　南玥停下步子，看向许意扬。
　　许意扬也赶紧刹住，面向南玥站住，心中隐隐期待南玥会说些什么，却听南玥冷冷道：“既然知道要努力，还跟着我干嘛？”
　　许意扬身子一僵，“我……
　　南玥转身继续走，“去做事吧。”
　　许意扬愣愣地望着南玥的背影， 只觉无地自容，喃喃：“她就这么讨厌我吗？”
　　南玥打开办公室的门，发现里面已经站了一个人。
　　印象中，父亲的身形总是高大挺拔，给人满满的压迫感。
　　此刻看着他站在落地窗的背影，却已有些佝偻。
　　听见南玥关门的声音，南承晖转过身。
　　严肃的脸上瞬间带上笑容。
　　南玥却没能从中感受到丝毫暖意。
　　南承晖坐到椅子上，并示意南玥坐到沙发上。
　　南玥坐下，椅子比沙发高些，南玥看南承晖时，需要仰头，这让她感觉有些不舒服。
　　南承晖打量着办公桌，视线定格在格外引人瞩目的相框上。
　　照片中，秦昭笑得很灿烂，南玥站在她身边，伸手扶着被风吹乱的头发，笑容虽浅，却能让人看出她的好心情。
　　南承晖眉头微蹙，抬手将相框扣在桌面上。
　　南玥注意到南承晖的动作，略有不爽，开口问道：“爸，你来我办公室，可是为了公司的事？”
　　南承晖没有回答南玥的问题，而是问道：“玥儿，你今年多大了？”
　　作为一个父亲，连自己女儿的年纪都不知道，还好意思问。
　　南玥忍住想翻白眼的冲动，道：“二十八岁了。”
　　南承晖笑道：“二十八，是该成家立业了。”
　　南玥点头：“有道理，待时机合适，我会向我女朋友求婚。”
　　“胡闹！”
　　南承晖突然加大音量，吓了南玥一个机灵。
　　“玩玩儿可以，结婚？想都别想，你必须、也只能和男人结婚！”南承晖站起身，居高临下地说道。
　　南玥却不妥协：“爸，时代不同了，别用你那老一套的思想来要求我。”
　　天知道她说这番话用了多少勇气，但她答应过秦昭，要对她负责，因此还是说出了口。
　　这是南玥第一次正面忤逆他，南承晖握紧拳头，身体微微发颤，像是在隐忍什么。
　　如鹰隼般的目光，刺得南玥心中生出些许恐惧。
　　她回想起小时候因为不听父亲的话，和班上家世不太好的女同学来往，被父亲关在屋子里不许去上学的场景。
　　当时的她被关了一周后，选择服从，回到学校和那位同学断了关系。
　　之后，她便再也不主动结交任何人，变成父亲眼中乖巧的女儿，孤独地长大。
　　但现在，见识过真正对她好的人是什么样后，父亲对待她的方式，看上去是如此可笑。
　　她不会再向父亲妥协。
　　南承晖看见了女儿眼中的坚定，意识到眼前的南玥不再是任由他摆布的木偶。
　　他闭了闭眼，压下心中怒气，换上一副慈父的模样，道：“此事先不提，周末回家一趟，你母亲也回来了，她很想见你。”
　　南玥的母亲李舒云是画家，工作地点主要在法国，她好久没见母亲了。
　　没有理由拒绝，南玥应道：“好的。”
　　南承晖走到南玥身边，拍了拍她的肩膀，便离开了办公室。
　　到了周末，秦昭想到南玥说过要来见她，便早早起床，将自己打扮得美美的，等南玥的电话召唤。
　　但从早上等到中午，再等到下午，新出的韩剧都看了一半，手机还没响。
　　她自言自语：“会不会是被什么事情耽误了？不会是忘了吧？要不……我给她打电话，提醒一下她？”
　　说着，便拨打了南玥的电话号码。
　　第一次，无人接听。
　　第二次，也没人接。
　　第三次，被挂断。
　　秦昭这才意识到事情不对劲……


第22章 软禁
　　短短两天的周末，已被南玥安排得满满的。
　　周六上午去见母亲和父亲，下午与女朋友约会，周日见客户，利用空闲时间处理公司琐事。
　　洗漱完毕，吃过早饭后，她为自己挑选的衣服是一套白色长裙，这是母亲去年送她的生日礼物。
　　在镜前整理查看，没发现有何不妥，南玥便拿着铂金包出门了。
　　司机已在大门处等候，拉开门坐上车。
　　司机昨晚已接到回家的指示，不必重复。
　　南玥便闭上眼小憩。
　　周末没法睡回笼觉是很折磨人的。
　　耳边的声音从市区的喧闹，过渡到郊区的宁静。
　　在南玥快要昏睡过去时，她觉得有些奇怪。
　　父亲居住的别墅离市区不远，不需行驶这么久。
　　南玥睁开眼看向窗外，陌生的景象让她心中生出不好的预感。
　　“张叔，不是去父亲家吗？你是不是记错路了？”南玥状似平静地问道。
　　张叔放慢车速，回头对南玥笑着道：“小姐，这条路就是回老爷别墅的路啊，您不记得了？”
　　南玥为了确认自己没看错，再次看向窗外，视线停顿片刻，映入眼帘的景象变得熟悉又陌生。
　　她才恍然明白张叔的意思。
　　这条路确实是回父亲家的路，不过是那个对她来说充满可怕回忆的老别墅。
　　已经十多年没回去过了。
　　搭在包上的手微微颤抖。
　　她仿佛变成了小时候那个被关在房间中的小女孩。
　　张叔见南玥没说话，又道：“小姐，好久没回去了吧，老爷说给你准备了惊喜，老爷对你真好啊。”
　　还有什么不明白的，眼前的张叔名义上是她的司机，实际却是南承晖安排在她身边的眼线。
　　“张叔，我突然想起，我忘了拿为父亲买的礼物，你送我回市区一趟吧。”南玥道。
　　张叔沉默一阵，道：“小姐，已经快到了， 老爷说很想念您呢，礼物什么的，您到家了，对老爷来说就是最好的礼物。
　　我也是做父亲的，对老爷的心思还是能猜到些的。”
　　南玥收紧拳头，不再说话。
　　南承晖如此算计她，前方等待她的自然不是什么好事。
　　或许这是一次机会，南玥想看看，如今的自己再面对与童年相似的状况时，会怎样选择。
　　车路过公园，穿过小桥和林荫道，缓缓驶入南家庄园大门。
　　老宅建在植被丰富、视野广阔，但人迹罕至的山脚。
　　与恐怖电影中闹鬼的建筑有异曲同工之妙。
　　外面阳光明媚，却让她不寒而栗。
　　南玥抬手环抱住自己，轻轻摩挲着。
　　不一会儿，车停在别墅门前。
　　门口站了三个人。
　　叶辰熙也在，他就是南承晖所谓的惊喜吗？
　　见南玥的车抵达，三人齐齐走过来，叶辰熙面带微笑，为南玥打开车门。
　　南玥却刻意忽视他，从车的另一边下车。
　　叶辰熙眼神中的狠戾一闪而过，若无其事地收回手。
　　南玥下车后，主动走向李舒云，与她拥抱。
　　李舒云脸上带着得体笑容，用法式礼仪，与南玥拥抱贴面。
　　南玥对李舒云的感情有些复杂，有孩子对母亲的天然眷念，但其中夹杂了似有若无的恨意。
　　李舒云和南承晖是因爱结合，但李舒云生了孩子以后，身材走样，身体状况大不如前，她不能因此怨恨南承晖。
　　便将其中一部分情绪发泄在南玥身上。
　　所用方式，是常年对她不闻不问，利用工作来逃避作为母亲的责任。
　　所以，她独自在房间中的那些日子，无人来解救。
　　但李舒云并没有直接对她造成任何伤害。
　　因此南玥仍将她当作自己的母亲，偶尔还会期望母亲能爱自己一点。
　　当然，南玥不傻，理智上来说，她知道这是不可能的。
　　“母亲，我很想念您。”南玥在李舒云耳边道。
　　李舒云动作一顿，然后笑道：“我也很想念你，我的女儿。”
　　说完，她便牵着南玥，往别墅内走。
　　南玥瞟了一眼李舒云的手，祖母绿戒指衬得她的手白皙细腻，没有丝毫衰老的痕迹。
　　母亲的温度原来是这样。
　　没什么特别的……
　　南玥不着痕迹地抽回手，李舒云也并未阻止。
　　已是中午，餐桌上摆满精致的菜肴，四人入座。
　　南承晖坐主位，李舒云在他旁边。
　　南玥和叶辰熙相对而坐。
　　“玥儿，瞧瞧，桌上大部分都是你爱吃的菜。
　　你好久没回老宅，今晚就住下吧。
　　你的房间一直保持你小时候住过的样子，你会喜欢的。”
　　南玥的视线在蛤蜊汤和波士顿龙虾上停留一秒，她对海鲜过敏，此事南承晖是知道的。
　　他将这些菜摆在桌上，很难说不是故意的。
　　“爸，我今晚得回市区，我还有工作要做。”南玥道。
　　“那些事交给下面的人去做即可。”
　　不等南玥反驳，南承晖转而招呼叶辰熙，道：“辰熙，你爱吃龙虾，这是我专门派人从国外买回来的，昨晚刚到，你尝尝看新不新鲜。”
　　“伯父客气了。”叶辰熙从善如流地拿起筷子，夹了一块虾尾肉，放进嘴里细细咀嚼，“味道很好。”
　　“哈哈哈，确实，都快成一家人了，不必见外，你随意些，就当是自己家。”
　　南承晖随手给李舒云夹了一块三文鱼，“舒云，多吃点儿，你太瘦了。”
　　看着李舒云吃掉鱼肉。
　　南承晖将视线转向南玥，两人对视。
　　南玥从他眼神中读懂了他的暗示，他在说：别给我丢脸。
　　然而南玥没有给他这个面子，直接了当地问：“爸，你刚刚说快跟叶辰熙成为一家人了，是指你要收他当干儿子吗？”
　　“放肆！”南承晖一把将筷子拍在桌上，呵斥道，“南玥，你翅膀硬了，敢这么跟你爸说话！”
　　李舒云拉了拉南承晖的衣袖，劝道：“女儿说笑罢了，别跟小孩子计较。”
　　叶辰熙也道：“伯父，别那么大火气，可能南玥只是在活跃气氛。
　　况且，能当您的干儿子是我的荣幸，算不上冒犯。”
　　见叶辰熙这么说，南承晖才坐下，理了理衣领，冷哼一声：“没家教的东西，只会气我！”
　　“子不教父之过，爸，您这是骂谁呢？！”
　　南玥庆幸自己没有被他吓到。
　　“你！”南承晖指着南玥你你你半天，说不出完整句子，似是气急。
　　若是有心脏病，此刻估计已经送急诊了。
　　南玥微不可查地勾起嘴角，原来当年那个令她恐惧的父亲，也不过如此。
　　南承晖终是收回手，平复好心绪后，缓缓道：“我的确没教好你，所以我给你找了个好丈夫，以后便由他来替我教导你。”
　　他看向叶辰熙，问道：“辰熙，你觉得如何？”
　　叶辰熙笑道：“当然好，不过教导这个词不太准确，南玥是我最爱的女人，应该说，我会替您好好爱她。
　　爱之深责之切，我知道您这么说，只是一位不善言辞的父亲，在表达对女儿深沉的爱。”
　　叶辰熙这话说得滴水不漏，既恭维了南承晖，又为此事打了圆场。
　　南承晖脸色好看了些，道：“我女儿要是像你这么懂事，我就不用如此操心，你瞧，我头发都白了一半，活不了多久了，以后这世界都是你们年轻人的。”
　　“伯父身体康健，定能长命百岁。”
　　“哈哈哈哈，你这小伙子会说话，我喜欢！”
　　南承晖开怀大笑。
　　却在此时，餐厅中响起一个尖锐的玻璃碎裂声，吓了众人一跳！
　　红酒四溢，高脚杯四分五裂。
　　餐厅陷入短暂的安静。
　　直至南玥开口：“你们谁要嫁谁嫁，我想和谁共度一生是我自己的事，轮不到你们来安排！”
　　语气中隐含怒气，却让南承晖再也无法容忍，他朝外面喊道：“来人！送小姐去房间！！”
　　几个穿黑西装的高大男人，闻声走了进来！
　　其中一人走到南玥身边，道：“小姐，请吧，别为难我们。”
　　南玥哼笑一声，一脚踢向男人的小腿，男人痛得面色扭曲，却不敢惨叫出声。
　　只能龇牙咧嘴地朝旁边人使眼色。
　　另外两人来抓南玥的胳膊，被南玥制止：“别碰我，我自己会走。”
　　在黑衣人的跟随下，南玥走进了自己曾经的房间。
　　身后的门重重合上，并很快传来落锁声。
　　她知道，自己今晚走不了了。
　　南承晖走到门边，对里面严厉道：“南玥，你和辰熙的婚事已定，别再做无谓的反抗，你什么时候想通了，我就什么时候放你出来！”
　　顿了顿，又放低声音补充了一句：“玥儿，别让爸爸失望。”
　　然而回应他的是从房间中传来的摔东西声音！
　　桌椅、杯子、镜子各种物品的碎裂声，刺得他耳朵生疼！
　　·
　　借助系统的帮助，秦昭观看了全程。
　　镜头中，南玥将房间弄得乱七八糟，大型毛熊玩具的棉花内芯，如飘雪般簌簌落下，几乎遮住整个画面。
　　秦昭对系统道：“502，我现在要去见她，麻烦你了。”


第23章 手机
　　502帮秦昭规划去南家老宅的路线之时，她继续盯着南玥那边的动静。
　　这是秦昭第一次看到南玥不像大小姐的一面。
　　勇敢、坚强，全程没有露出半点对南承晖的恐惧。
　　虽然进房间后的表现略显暴躁，但谁能说这不是一种率真呢？！
　　反正秦昭是很欣赏的。
　　想到此处，她自觉是真有些喜欢南玥了。
　　画面突然起了变化。
　　秦昭坐直身子，仔细看南玥的动作，发现她似乎在凌乱的棉絮中找着什么？
　　很快，她就意识到自己低估了南玥。
　　南玥做的每个动作都有目的！
　　·
　　南玥边摔东西，边观察房间中微型摄像头的位置，并精准地将花瓶、水杯等砸向它们。
　　她心中冷笑，没想到小小三十平米的房间被南承晖装了五个摄像头！
　　南承晖到底有没有一点作为父亲的觉悟？
　　他简直比自己想象中还要令人厌恶！
　　为避免还有漏网之鱼，南玥将玩具熊撕烂，让里面的棉絮落在房间的死角。
　　如此，即使还有没被找出来的摄像头，也拍不到有效画面。
　　做完这些，她疲惫地坐在床上，环视房间中的物品。
　　值得庆幸的是，南承晖的确像他说的那样，保持了房间的原样。
　　南玥起身走到书桌前，拿起南承晖在她九岁时，送的音乐盒。
　　打开盖子，音乐自动播放，长发公主随音乐旋转。
　　在囚笼中起舞的公主，这音乐盒的寓意不好，里面却藏着南玥此时非常需要的东西。
　　待一曲《献给爱丽丝》奏完，南玥猛地将音乐盒往地上摔去！
　　音乐盒四分五裂，隐藏其中的物品也进入南玥的视线。
　　南玥眼中闪过惊喜之色。
　　她默默祈祷，这玩意儿过了十二年还能用，然后将裹在气泡袋中的翻盖手机、电池、SIM卡和充电器取出。
　　她的手机被黑衣人收走，此刻只能寄希望于十几年前的自己，为她留的后手。
　　南玥将电池装进手机，坐到书桌前，插上充电器为手机充电。
　　忐忑地看着手机，过了那么久，手机很可能已经坏了。
　　等待的每一秒都是煎熬。
　　因此当开机画面出现时，南玥久违地感受到狂喜之意！
　　但喜悦没有持续多久，机身便开始异常发烫。
　　南玥脑子转得飞快，回想熟悉之人的手机号。
　　要趁手机彻底报废前，将消息发出去！
　　不然，那人没等到自己，一定会伤心吧……
　　·
　　见南玥找到她需要的东西，秦昭也为她开心。
　　心想自己是她女朋友，她会打给自己也说不定。
　　于是，秦昭将溜进沙发缝里的手机，掏出来握在手上。
　　这样就能第一时间接到她的电话。
　　然而直到南玥的翻盖手机开始冒烟，被南玥一把扔到垃圾桶中，并用水浇灭，秦昭的手机都没响。
　　她撇撇嘴，自我安慰：兴许是南玥没记住自己的手机号。
　　这很正常，算起来自己也记不住她的。
　　秦昭的心情转变得很快，不一会儿就将扰人的情绪抛诸脑后。
　　“502，路线规划好了没？”秦昭问道。
　　系统回道：“好是好了，但我觉得现在去有风险，她在二楼，你需要翻墙上去，大白天作案很容易被逮到。”
　　秦昭想想也是，虽然系统有能力，让她神不知鬼不觉地见到南玥，但那是要收费的。
　　秦昭向来是能省则省，能抠门儿绝不大方。
　　“行吧，晚上再去。”
　　与系统商定好计划，见南玥已躺在床上休息，秦昭便继续追起了韩剧。
　　剧情很精彩，女主很漂亮，全员演技在线。
　　放在往常，秦昭早就沉迷其中。
　　但不知为何，今天总是看不进去。
　　502察觉到秦昭心情不好，问道：“是不是在介意女主没打电话给你，而是给别人发了短信？”
　　秦昭立即否认：“当然不是，我哪会如此小心眼。”
　　“呵呵呵呵，这就是所谓当局者迷，旁观者清，小昭昭，你对她动心了，只有对喜欢之人才会这么敏感！”
　　秦昭翻了个白眼，懒得理502，一个人工智能系统，怎么可能理解人类的感情，此话当耳旁风听听就罢。
　　她实在看不进去，便将电视关了，对502道：“我睡一会儿，到时间叫我。”
　　502:“好的。”
　　秦昭辗转反侧半天，终于有了睡意，快要睡着之际，安静的房间中，突然传来敲门声！
　　瞬间将她的睡意驱散。
　　秦昭起身揉了揉眼睛，路过镜子的时候还顺手理了下头发，这才慢吞吞走到门边。
　　她在这个世界没认识多少人，知道她住在这里的朋友，更是只有南玥一人。
　　应该是物管之类的……
　　秦昭打开门，站在门口的人让她有些意外。
　　“保镖姐姐？”秦昭试探性问道，她只见过保镖姐姐一次，所以不大确定。
　　能认出来，还是因为她长得有点像南玥。
　　“秦小姐可以叫我，乔琳。”
　　乔琳手上抱着一束百合花，配合她冷峻严肃的表情，莫名让人想笑。
　　秦昭也确实抿嘴偷笑了下，问：“乔琳姐姐来找我，是为何事？”
　　乔琳将花塞进秦昭怀里，道：“南小姐送你的，她说今天比较忙，无法赴约。
　　希望你别生气，待这段时间忙完，她会补偿你。”
　　秦昭表情微妙地眯起眼，“就这些？”
　　乔琳：“还有一句，她说一切都好，让你放心。”
　　说完，乔琳就和秦昭道了别，来得快走得快，深藏功与名。
　　关上门，抱着沉重的百合花，秦昭却松了一口气。
　　南玥虽没给自己打电话，但发出去的信息内容却是关于自己的。
　　可见她心中想着的全是自己。
　　还有什么不满意的呢？
　　秦昭低头看花，却在花瓣中看到一个盒子和一张卡片。
　　打开精致的小黑盒，落入眼中的是一对蓝宝石耳钉。
　　这质地成色，一看就价值不菲。
　　秦昭勾起嘴角，感觉自己被一股暖意包裹。
　　她将耳钉取出，带上。
　　然后打开卡片。
　　卡片上写着：抱歉昭昭，没能去见你。
　　此刻我心情烦躁，但一想到你，便安宁了几分。
　　不知这是为何。
　　我想，只要你在我身边，我就能找到答案。
　　秦昭放下卡片，将百合花插进花瓶，又去卫生间打了水倒进去。
　　然后回到沙发上坐下。
　　502也看了那段话，觉得写得很好，见秦昭没反应，觉得奇怪，便问道：“宿主，你不感动吗？”
　　秦昭想了想，道：“被人需要和期待的感觉很好。
　　我想留住这种感觉。
　　听过长发公主的故事没？
　　长发公主被巫婆关在高塔，路过的王子救了公主。
　　之后两人幸福地生活在一起。
　　此故事唯一的槽点就是，王子是个男人。
　　而我现在要去救我的公主，并修正这个bug。”
　　·
　　老宅书房内。
　　“伯父，你不该那样对她，她已经是成年人了。”
　　叶辰熙表明上是在为南玥抱不平，实际上却是已将南玥当成他的女人。
　　不满南承晖对他的所有物，如此不尊重。
　　南承晖显然也听出了叶辰熙的意思，微皱眉头，道：“南玥是我的女儿，我当然可以用我的方式待她。”
　　“注意你的言行，如果你还想救你的公司，就别用这种语气跟我说话！”
　　叶辰熙对南承晖的礼貌本就是装的，此时只是露出了真面目。
　　南承晖胸口起伏，被叶辰熙这变脸速度气得不轻。
　　半晌才道：“说到底，你我是各取所需，你想娶我女儿，就得放过南氏集团。”
　　“哈哈哈……”叶辰熙笑出了声，“你还真以为我有多爱你女儿，别误会，她没那么重要。
　　废话不必多说，我会等你将你女儿，恭恭敬敬送到我面前。”
　　叶辰熙撂下话，便推门离开。
　　南承晖颓丧地倒在座椅上，像一只斗败的公鸡。
　　傍晚时分，南玥被敲门声吵醒，门外的人把一个餐车推进来，就再次将门锁住。
　　南玥先去卫生间漱了口，便将食物端到小桌上，一口一口吃起来。
　　饭还是要吃的，折磨谁都不能折磨自己。
　　晚上吃太多，又不能出门散步助消化，可能会积食。
　　因此她将一盘蔬菜沙拉吃完后，放下筷子，用纸巾擦了擦嘴。
　　坐到书桌旁，拿过一本《快乐王子》来看。
　　习惯了接受网络上的信息快餐，很难静下心来看一本书。
　　但事实证明，人类对书本有着原始的渴望。
　　不一会儿，她就沉浸在王尔德的文字艺术中。
　　再抬起头时，窗外已经暗了，只余微弱星光。
　　不知乔琳将礼物送到了没，秦昭此时在做什么？
　　正胡乱思量，石子击打窗面的清脆声突兀地响起！
　　南玥拿起棒球棍走到窗边，就见一只骨节分明的手先搭上了窗沿。
　　她心跳莫名加速，举起棒球棍缓缓往下……
　　在她快要将棍子打在那只手上时，秦昭的脸从黑暗中显现。
　　南玥立即收住手！
　　两人四目相对。
　　扒着墙的秦昭艰难地挤出一个笑容，道：“宝贝，你不能去见我，我可以来见你啊。”


第24章 她来了
　　用如此奇特的视角看秦昭，有种不真实的感觉。
　　南玥眼眶一热，扔掉棒球棍便抱住秦昭，在她耳边低声问：“昭昭，你怎么会来？你怎么才来？”
　　其中对秦昭到来的惊喜之意溢于言表，甚至隐约有撒娇的味道。
　　然而快要力竭的秦昭来不及细细品味，上气不接下气道：“宝贝，你、你先让我上去，我快掉下去了！”
　　南玥这才恍然意识到，秦昭仍挂在墙上，慌忙放开怀抱，伸手去扶秦昭。
　　虽然没什么用，全靠秦昭一腔孤勇和蛮力，爬进屋，但她还是觉得挺欣慰的。
　　秦昭双手撑在膝盖上，大口大口地喘气。
　　南玥给她倒了杯水，递到她嘴边。
　　今晚秦昭穿的是一套黑色运动装，背了个背包。
　　与平常的狐狸精打扮，形成强烈反差，南玥不禁多看了几眼。
　　褪去华丽装扮的秦昭，更接近她本来的面貌，是一种朴实却惊心动魄的美。
　　南玥从没想过，自己会对女人如此心动。
　　但事情确实发生了。
　　秦昭接过水，道：“谢谢，翻墙这事我再也不干了，你瞧我的手，皮都磨破了。”
　　她伸出手给南玥看。
　　南玥顺势接过她的手，轻轻吹着，嘴里念念有词：“不痛不痛，痛痛飞走咯～”
　　噗呲！秦昭忍不住笑道：“你好像在安慰狗子哦。”
　　南玥顿住，心里吐槽秦昭是浪漫粉碎机，嘴上却道：“我还没见过，谁骂自己是狗的。”
　　秦昭：“……”
　　完了，中招了。
　　她正郁闷，门外传来男人的声音：“小姐，有事吗？你在和谁说话？”
　　秦昭和南玥对视一眼，南玥比了个噤声手势，朝门外之人道：“没什么，我在念书。”
　　她话音刚落，急促的脚步声迅速靠近房间的门，另一个浑厚且威严的男声道：“把门打开！”
　　是南承晖！
　　南玥焦急得看向秦昭，秦昭飞快地摸了摸她的头，然后以令南玥惊叹的矫捷身姿，跃出了窗外！
　　与此同时，门也开了。
　　面带怒意的南承晖走了进来！
　　此时南玥已经一脸平静地坐在了书桌旁，手里还装模作样地拿了本书。
　　见南承晖进来，南玥先开口道：“爸，难道你把我关在这里还觉不够，连我念什么书也要管？！”
　　语气中带着满满的埋怨和悲伤。
　　南承晖嘴角抽了抽，要不是他眼尖地发现南玥的书拿反了，他可能真信了。
　　南承晖指了指南玥手中的书，道：“你那书是倒着的。”
　　南玥身体一僵，随后淡定地把书放在桌上，正色问道：“你来，有事吗？”
　　南承晖在书房看南玥房间的监控时，发现镜头都坏了。
　　无法实时查看南玥的动向，才赶了过来。
　　正好看到保镖在问南玥的情况，觉得事有蹊跷，便开门进来。
　　他并未回答南玥的问题，一双眼睛锐利地在房间中扫视。
　　最后将视线定格在窗边地板的泥土灰尘上！
　　南玥进门时换了干净的室内鞋。
　　意识到这些脏东西可能是哪个男人……或女人留下的，南承晖的眼神瞬间变得狰狞！
　　南玥循着他的视线看去，也注意到那些泥土，心里咯噔一下，立即站起身挡住南承晖的目光，道：“爸，请你尊重一下你的女儿我。
　　没有我的允许，你不该随便进我的房间。”
　　南承晖怒气上涌，质问：“我不能进来，其他野男人野女人就能进来吗？！”
　　膝盖中箭的秦昭：自己啥时候成野女人了？！
　　南玥辩解：“爸，房间中只有我一人。”
　　南承晖重重哼声，并一把将拦在他面前的南玥推开，喝道：“滚开！我今天就要把那人找出来，看你怎么狡辩！”
　　南玥差点被推到地上，踉跄两步才勉强稳住身形。
　　左手臂的疼痛感和被父亲如此对待的屈辱感，同时涌上心头，让她险些落下泪来。
　　但一想到绝不能在南承晖面前示弱，她便仰头将泪水生生忍了回去。
　　南承晖在叶辰熙那儿受了气，正愁没处发泄，南玥算是撞上枪口了。
　　他发疯似的在南玥的房间中翻来覆去地找，像一头瞎了眼的野猪，四处拱来拱去，把本就凌乱的房间，弄得更加不堪入目！
　　南玥的心绪渐渐平复，面无表情地看着狂躁的南承晖。
　　从前父亲在她心中留下的印象已全面倾覆，她甚至找不出一个准确的词，来描述此刻的南承晖。
　　或许以后只能用，那个人、某人、某个疯子这样模糊的词来代指南承晖崩成废墟的形象。
　　南承晖在衣柜中翻来覆去地找了两遍，仍一无所获，他突然顿住。
　　然后回头对南玥露出，一个恐怖片中的鬼怪常用的怪笑，指指窗外问：“人是不是藏在窗外？”
　　南玥眼中闪过一丝慌乱，被南承晖敏锐地捕捉到，他大笑两声朝窗户靠近。
　　南玥上前两步拦住他的去路，道：“爸，别再胡闹了，这里没有别人，我们父女俩没必要走到那一步。”
　　这是南玥给南承晖最后一次机会，如果他选择继续往前，那么毫无疑问，两人的关系将走向绝境。
　　南承晖显然也理解了南玥的意思，他垂眸沉思片刻，仍是推开了南玥。
　　走到窗边时，他道：“或许，从我第一次将你关进这间屋子，你我的关系就回不去了。”
　　既然知道，又为何要做那些事？
　　南玥没有问出口，因为从始至终都在装傻的南承晖，除了狡辩，不会给出她满意的答案。
　　南玥收紧拳头，又缓缓松开。
　　闭上眼，静静等待结果。
　　她最担心的不是秦昭被南承晖发现， 而是……秦昭可能摔断了腿！
　　脑海中不断重复秦昭跳窗的那一幕。
　　若不是秦昭并未表现出轻生迹象，她都以为秦昭那果决的动作，是去慷慨赴死……
　　真叫人哭笑不得，会不会被南承晖找到不重要，她只希望秦昭好好的。
　　随后，南承晖失望的声音传来，“哼！算那人跑得快。”
　　南玥紧绷的身体，放松了些。
　　南承晖走到门口，头也不回地道：“南玥，就算你恨我，我也不后悔那么做。”
　　说完，嘭！的一声，摔上了门。
　　南玥看着门，情绪纷杂。
　　虽然她此刻被关在门内，但心却是自由的。
　　从今以后，她不必再被亲情束缚，不必再顾及父亲的感受，可以按自己喜欢的方式生活。
　　而且是他先抛弃自己的，不是吗？
　　当然，如果能早点认清父亲的真面目，她也会选择主动远离他。
　　收回思绪，南玥猛地想起秦昭还在窗外！
　　连忙回头，就见秦昭已完好无损地站在房间内，面带微笑地看着她。
　　眼神似乎在问：瞧我厉不厉害？
　　南玥无声笑笑，这人总是做些出乎她意料的事。
　　她有股想扑进秦昭怀里的冲动。
　　怎么想便怎么做了。
　　秦昭见南玥扑来，张开手接住她。
　　南玥静静地抱了秦昭一会儿，在她耳边低声道：“怎么办，昭昭，我没有家了。”
　　半晌，秦昭回道：“吾心安处是吾乡，你在哪儿家就在哪儿，如果你愿意，我身边也有你的位置。”
　　南玥原本凌乱的呼吸渐渐平稳，她紧了紧环住秦昭的手臂，道：“我终于知道，为何一想到你，我的心便能得到片刻安宁。”
　　“为什么？”秦昭略带得意地追问。
　　南玥却不说了，免得秦昭骄傲。
　　“自己想去。先来讨论一下，你今晚的去处。”
　　秦昭表示认同，现在的确不是谈情说爱的时候。
　　两人松开怀抱。
　　南玥提议：“你先回家，我在这里不会有事。”
　　“这怎么行，南承晖如此对你，已经不将你当成独立的人看待了，为何要顺了他的意留下？”秦昭反对道。
　　南玥脸上发烫，瞟了一眼窗户，道：“我不会翻墙，想走也走不了啊。
　　况且，我可以假装同意嫁给叶辰熙，待南承晖放我出去，我再找机会逃走。”
　　秦昭挑了挑眉，“哟，改称呼了。”
　　南玥平静道：“我已经不当他是我父亲了。”
　　“嗯，他确实没资格当你父亲，先不说他了。你今晚得跟我走。”秦昭肯定道。
　　“但我……
　　秦昭拍拍南玥的肩，“翻墙的事，包在我身上。”
　　她从包中拿出登山绳，牵着南玥的手，走到窗边，道：“我背你，别怕。”
　　南玥咽了咽口水，将秦昭上下打量一遍，难以想象这样一个看上去不算强壮的人，怎能担负起自己的重量。
　　但还是乖乖同意。
　　秦昭看出了南玥的担忧，一把抓起她的手，塞进自己的衣服里！
　　南玥惊得慌忙用另一只手，捂住自己差点叫出声的嘴！
　　用眼神询问秦昭，你干嘛？
　　秦昭一脸自信，笑而不语。
　　南玥很快反应过来，因为她的手感受到了秦昭的腹肌，她的脸瞬间红到脖子根儿！
　　由于手感太好，她还来回摸索。
　　秦昭无语地翻了个白眼，这姑娘摸得太忘我了吧！
　　南玥摸了一会儿，才觉察出自己行为不妥，赶忙像放开烫手山芋一样，收回手！
　　秦昭笑道：“这下放心了吧？”
　　南玥点头，脸却更红了。
　　不知又在胡思乱想些什么。
　　秦昭转头看向窗外，长舒一口气，问道：“你确定要跟我走？
　　离开后，就回不来了。
　　以后你和你父亲、叶辰熙，就是对立面。
　　将会受到他们最为强势的报复。
　　你要不要再……考虑一下？”
　　南玥毫不犹豫道：“我跟你走。”
　　“好！”
　　……
　　不一会儿，安静的庄园中突然响起狗叫声，以及杂乱的喊声。
　　“来人！小姐逃了！”
　　“你去通知老爷！”
　　“你们几个去那边，快！抓住她们！！”


第25章 同居
　　时间倒回十几分钟前。
　　“穿长裙不方便行动，你先换衣服。”
　　秦昭从背包里，拿出一套深蓝色运动装，和一双黑色运动鞋，递给南玥。
　　南玥接过，赞道：“你想得挺周到的嘛。”
　　秦昭一点不客套，“那是。”
　　南玥眨眨眼，道：“那我换衣服了。”
　　此时的秦昭还没听懂南玥说这话的意思，应道：“嗯，你换。”
　　南玥转过身就开始脱长裙，惊得秦昭慌忙捂住眼睛。
　　秦昭才恍惚明白，南玥是在提醒她回避。
　　但在她没有回避的情况下，南玥也脱了。
　　那是不是说，南玥是允许她看的呢？
　　如此想着，秦昭便将手指豁开一条大缝，准备偷偷瞧一眼。
　　反正两个人是恋爱关系，早晚都会看到的，提前一点也没关系。
　　哪知她看到的是，已经换好衣服的南玥。
　　南玥见她那样子，知道她肯定不老实地想了些什么，调侃道：“需不需要我再换一次，给你瞧？”
　　秦昭撇撇嘴，口是心非道：“没意思，不看了。”
　　南玥却突然凑到秦昭耳边，小声说了句话。
　　骚得秦昭瞬间气血上脸，从头顶红到脚底！
　　南玥十分满意秦昭的反应，捏了捏她的脸，道：“好了好了，不逗你了，咱们快走吧。”
　　闻言，秦昭立即收拾好情绪，正色道：“待会儿若是遇上有人围追堵截，你尽管往前跑，我会追上你。
　　出了庄园就安全了，我的车停在外面。”
　　南玥点头，“嗯。”
　　心中有些担心，自己可能会拖秦昭后腿。
　　秦昭在金属栏杆上绑好登山绳，然后走到南玥身前，半蹲下身，道：“上来吧。”
　　南玥趴到秦昭背上，秦昭的背不算宽阔，却给了她满满的安全感。
　　秦昭经历过大大小小，或危险或难缠的任务，早已练就一副好身手，背一个南玥，当然可行。
　　唯一的问题是原身细皮嫩肉的，会擦出些外伤。
　　但都在可控范围内。
　　秦昭背着南玥，抓住登山绳，双腿同时用力夹住绳子，缓缓往下滑。
　　两分钟后，二人安全着陆。
　　正当她要松口气时，突闻南玥一声低声尖叫！
　　随即另一个声音响起：“小姐，您这是要去哪儿？”
　　秦昭循声望过去，就见一个身着黑色西装的男人，正眯眼瞧着南玥。
　　“小姐，别惹老爷生气，您还是……
　　他话还没说完，一个黑影飞速扑了过来，紧接着便是重重一拳击在眼睛上，打得他眼冒金星！
　　没等他反应过来，下身又是一痛，人顿时倒在地上哀嚎！
　　秦昭的动作如行云流水，一气呵成，落入南玥眼中，她觉得自己快被帅晕过去了……
　　秦昭回头见南玥一脸震惊，不禁嘴角上扬，还假装谦虚地来一句：“小场面罢了，走了。”
　　拉起南玥就往大门跑，两人已暴露，很快就会有人追来。
　　果然，她们还没跑出百米，身后就传来狗吠声！
　　有的是真狗，有的是走狗。
　　“快来人，分头包抄！”
　　“你们愣着干嘛！抓不回小姐，就等着被老爷责罚吧，几个蠢货！！”
　　……
　　由于她们先拉开了一段距离，黑衣人暂时没追上来。
　　但南玥平时很少做有氧运动，没过多久便有些体力不支。
　　“昭、昭昭，我好累，跑不了了，要不，你先走吧……
　　她的声音，像从破风箱里发出，秦昭仿佛能从中感受到南玥的疲惫。
　　秦昭拉着南玥停下，南玥差点没站稳，秦昭伸手扶住她。
　　只听秦昭道：“我背你。”
　　南玥看着同样满头大汗的秦昭，体内突然生出一股力量。
　　没再说话，牵起秦昭的手便继续往前跑！
　　两人在黑暗中狂奔，身边只有对方的呼吸声，尽管速度不算快，但还是在被黑衣人追上之前跑出了庄园！
　　“大家快点！别让她们跑了！！”
　　黑衣人的声音渐行渐近。
　　秦昭奔到大门外的灌木丛中，将一辆摩托车推了出来，并扔了一个头盔给南玥，道：“上车！”
　　南玥脚步虚浮地跨到，秦昭身后的位置坐下。
　　秦昭提醒：“带好头盔，我开车速度很快的。”
　　“嗯。”南玥照做。
　　摩托车发动的声音响彻黑夜，盖过了黑衣人的吼声，南玥抱住秦昭的腰，脸枕在她的肩上，心渐渐安定。
　　余光瞟到紧跟而来的保镖们，也不怕了。
　　干脆转过头，眼不见心不烦。
　　摩托车如离弦之箭，一下窜出老远！
　　将南承晖的走狗，远远甩开，他们一个个相继停止追赶，开始七嘴八舌地咒骂。
　　但已无人在意。
　　就在秦昭以为安全了之时，前方一道门开启，这是庄园的南门。
　　一个人影出现在路中央，张开双臂，秦昭借着车灯的光，看清了那人的脸……
　　竟是李舒云！
　　秦昭紧急刹车，摩托堪堪停在，离李舒云二十米开外！
　　马路不宽，如果就这么开过去，若是对方铁了心想拦住她们，即使绕路，双方仍可能发生碰撞。
　　秦昭不在意李舒云的死活，也没有任何道德负担，她停下的原因，是想把选择权交给南玥。
　　南玥感受到情况异常，抬起头来，看向前方，也发现了李舒云的存在。
　　李舒云对上南玥的视线，大声说道：“玥儿，到妈妈这里来，跟妈妈回家！”
　　语气中似是满含柔情。
　　但是真是假，骗不了南玥。
　　按南玥对李舒云的了解，拦车的行为不符合她的性格。
　　她朝四周投去目光，南承晖一定躲在某片阴影内，暗中观察。
　　她猜测，南承晖此刻最想目睹的场面便是母女对峙，最好能看到自己满脸泪痕，狼狈的、对母亲难以割舍的样子。
　　呵，怎么可能让他如愿？！
　　她闭上眼，对秦昭轻声道：“我们走吧。”
　　“真的没关系吗？”秦昭问。
　　“嗯，她从没管过我。”
　　南玥说得轻松，但秦昭敏感地听出了语气中微不可查的失落。
　　秦昭没有立即发动摩托，有些话南玥不方便说，她却没什么顾及。
　　“李阿姨，你拦在这儿，是以什么立场呢？”秦昭大声问。
　　南玥也睁开眼，看着她。
　　李舒云回道：“当然是南玥的母亲，我生了她，为她承受了十月怀胎和分娩的痛苦，她就应该听我的话！”
　　“真是可笑。”秦昭嘲讽道，“你擅自把她带到世上，可有问过她的意见？
　　你承受痛苦，是因你选择生下她，为自己的选择负责，是作为一个独立的人最基本的素养。
　　算了，听你这么说，我就知道有些事，你永远不会懂！
　　并非你生了她，就有资格当她的母亲，感情需要培养、经营、呵护。
　　你什么都不做，对她来说，你便只是有血缘关系的陌生人。”
　　李舒云垂下双臂，像是受到极大震撼般，身体微颤。
　　秦昭继续道：“这样的身份，无法从她这里得到任何回报。
　　生而不爱，对南玥来说是不幸，对你来说是悲哀和愚蠢。
　　你是个蠢女人，请认清这点。”
　　李舒云猛地抬头，双眼通红地反驳：“不，你胡说！你凭什么指责我！你……
　　秦昭摇了摇头，对如此顽固不化之人无话可说。
　　摩托车启动，快速绕过跌坐在地的李舒云。
　　南玥也未再看李舒云一眼。
　　南承晖从阴影中走出来，到李舒云身边，道：“你找个时间去法国吧，别再回来了。”
　　李舒云沉默片刻，问：“为什么？”
　　南承晖艰难地挤出几个字，“我完了。”
　　失去南玥这个筹码，南氏集团彻底没救了。
　　李舒云突然笑起来，“呵呵，南承晖啊南承晖，你筹谋半生，到头来却什么都没留下，可笑又失败，我怎么会嫁给你这种人！”
　　啪！
　　李舒云捂住被打得发麻的右脸，不可置信地望着南承晖！
　　“谁都可以说我失败，唯独你不可以，如果不是为了娶你，我当年不会做那些事！”
　　他们发疯似的互相谩骂、指责！
　　突然，南承晖似乎想起什么，停下手来，捡起掉落的假发，大笑道：“哈哈哈……我怎么把她给忘了，我没完，我还有一个人可以利用！”
　　秦昭将南玥带回家时，已是凌晨四点。
　　两人简单洗漱、换上睡衣，便一起倒在床上，相拥而眠。
　　经历了这一遭，她们的关系不知不觉变得亲密许多。
　　半梦半醒间，秦昭听见南玥小声道：“昭昭，谢谢你。”
　　秦昭想，她应该是为自己对李舒云说的那番话而道谢。
　　于是迷迷糊糊道了声：“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　第二天，睡到中午才起床。
　　秦昭以手受伤为由，向裴繁枝请了一周假。
　　她和南玥关掉手机、不问世事，在房子里每天吃饭睡觉打游戏，过了五天堕落生活。
　　10月28日午间，秦昭做了三菜一汤，两人用完午餐，便窝在沙发上看动漫。
　　南玥靠在秦昭肩上，时不时捏捏她的肱二头肌、摸摸她的腹肌，三心二意的，连动漫演的什么都记不得，总是发问。
　　秦昭无奈摊手，南大小姐在她心中的形象逐渐变得丰满。
　　优雅、懒散、单纯、聪明，等一系列看似相悖的词汇，都能在她身上找到影子。
　　“是这样，白毛女主是学员决斗的战利品，红毛女主赢得了争斗。
　　当她质疑两个女人是否可以在一起时，红毛便说出了这句经典台词‘火星人真是古板呢’。”秦昭讲解道。
　　南玥虽不认真看画面，但听秦昭解说，倒是挺认真的。
　　手机提示音响起，南玥随手打开界面，看到银行发来的短信。
　　心中有一瞬的失落，但此事在意料之中。
　　她的卡全部被冻结。
　　南玥呼出一口气，放下手机，平静道：“昭昭，我以后可能得靠你养了。”
　　“怎么，你的钱被南承晖收走了？”秦昭问。
　　“聪明，一猜就中。”
　　秦昭爽快应道：“好啊，反正我有钱，你以后就跟我混咯，姐姐带你吃香喝辣。”
　　南玥轻笑，起身在秦昭脸上啵了一口，道：“忘了告诉你，我还有几千万私房钱。
　　而且，我比你大，你该叫我姐姐才对。”
　　哎，生活不易，秦昭叹气。
　　想包养富婆的梦想破碎，她倒在南玥腿上，道：“看电视看累了，我睡会儿。”
　　南玥给她按摩太阳穴，“睡吧。”
　　享受着南玥温柔的按摩手法，秦昭很快入睡。
　　当秦昭醒来时，已是傍晚时分，橘红色的夕阳透过落地窗照进来，将她笼罩在暖光中。
　　她却只觉浑身发冷，许是快十一月了，天气转凉……
　　也可能是因为，南玥不在身边！
　　不仅如此，整个房子里，都感觉不到南玥的气息。
　　经过这些日子的相处，秦昭已习惯身边有南玥存在，因此当她不在之时，她才会觉得如此不适。
　　她起身查看，南玥的东西都还在，但她却莫名觉得她已离开。
　　秦昭试探性喊了一声：“南玥？”
　　无人应答。
　　然后拿起手机，拨打南玥的号码……
　　不通！
　　看着界面上那串数字，秦昭陷入沉思。
　　她去哪儿了？


第26章 南氏继承人
　　系统只能在，女主和男主出现在同一场景，可能影响宿主的任务进展，以及女主遭遇危险之时，才能使用天眼权限。
　　秦昭本想让502帮她，查看南玥的动向。
　　但得到的回复是，南玥此时很安全。
　　虽不明白她为何离开，但知道她是安全的，秦昭便放心了几分。
　　没有南玥的陪伴，秦昭又恢复了一个人的生活。
　　周一准时去上班，原本心情不怎么好。
　　但听到裴繁枝说，燎原的用户增长和营收都创了新高。
　　她便很给面子地撑起一个笑容来。
　　“哎，你怎么这表情，笑得比哭还难看！”裴繁枝拍着秦昭肩膀道，“有什么不开心的事，说出来让我开心开心。”
　　秦昭白了她一眼， “我开心得很。”
　　裴繁枝自是不信，“让我来猜猜，你为何不高兴，嗯……破产了？”
　　秦昭不语。
　　“家里有人生病了？”
　　秦昭沉默。
　　裴繁枝的声音，突然高八度道：“不会是和女朋友分手了吧？！”
　　秦昭干脆转过身不看她。
　　裴繁枝意识到自己猜对了，努力压住幸灾乐祸的嘴角，安慰她：“别太爱了，旧的不去新的不来，相信我，以你的条件，下一个肯定更乖。”
　　要是真这么容易翻篇就好了。
　　但现在情况不同，南玥对秦昭来说不仅是攻略对象，她是真的喜欢上她了。
　　裴繁枝看不了秦昭这副没精神的样子，道：“要不，我告诉你一个好消息，听听，兴许心情能好起来。”
　　秦昭回头冲裴繁枝，挑了挑眉，“说说看。”
　　她此刻确实需要一些外界的刺激。
　　裴繁枝凑近秦昭耳边道：“我听说，跟叶辰熙签了对赌协议的投资方，因荒野的表现不佳，已经准备起诉，要求叶辰熙按投资比例的十倍赔偿。
　　据说金额是个天文数字，把奇越游戏卖了，他都赔不起。
　　这次跌倒后，叶辰熙就再也爬不起来了。”
　　裴繁枝知道，叶辰熙是秦昭的情敌，这消息肯定能让她高兴。
　　果不其然，秦昭脸色好了很多。
　　“裴姐，谢谢你告诉我这些，我的确很喜欢看叶辰熙吃瘪。”秦昭笑道。
　　“那就好。”裴繁枝拍拍秦昭的手，“好好工作，我去找沈总谈事了。”
　　“好的。”
　　裴繁枝走后，秦昭的笑容便淡了下去。
　　原著中，叶辰熙确实经历过失败，但拥有男主光环的他，往往会将危机，转变为更大的机遇。
　　触底反弹，是他的拿手好戏之一。
　　不能高兴得太早。
　　12月7日，发生了两个大新闻。
　　一是，叶辰熙作为奇越游戏的法人代表，因欠债十二亿上了法院的强制执行名单。
　　二是，南氏集团董事长南承晖，因挪用公款向高官行贿，数额巨大，被逮捕。
　　之后短短一周。
　　南氏集团股票大跌，市值缩水三十个百分点。
　　李舒云作为南承晖的夫人，出来讲话，并发布了集团财报，以及后续的应对措施，减缓了股价下跌速度。
　　两天后，集团公布未来的继承人身份，试图用换掌舵人的方式，重新获得公众的信任。
　　赫然是南玥！
　　这还是秦昭在南玥离开后，第一次在公共平台见到她的名字。
　　期间秦昭曾多次给南玥打电话，她都没接，微信也不回。
　　没想到，她居然是回家继承家产了。
　　虽隐约知道，其中定有内情，但仍让她感到意外。
　　不仅是秦昭惊讶，媒体和群众也同样惊讶。
　　南玥这个长得比明星还漂亮的富家小姐，从第一次亮相开始，就备受瞩目，是娱乐新闻的常客。
　　她穿过的衣服、鞋子，用过的装饰品、包包经常卖断货。
　　人们对她的奢侈生活也是津津乐道。
　　可能是因为她的长相比较讨人喜欢，群众并没有像挑剔其他富人一样，挑剔她。
　　对她很是偏爱。
　　但明眼人都看得出来，她并没有被当成接班人培养，众人都以为南承晖对她的期望是，让她当一辈子的小公主。
　　因此消息一出，媒体就发出质疑，股票也应声下跌。
　　秦昭有些担心，南玥的心理状况。
　　被众人质疑，不是一般人能承受得起的。
　　她再一次尝试给南玥打电话，响了四声，她本以为对方不会接，却在第五声后，接通了。
　　南玥的声音传来：“喂，昭昭？”
　　熟悉的嗓音，熟悉的语气，却让秦昭觉得很陌生。
　　一个多月不见，她怎么可以装作若无其事，仍旧喊自己“昭昭”？
　　“昭昭，你在吗？”南玥又道。
　　秦昭深吸一口气，回：“我在。”
　　“太好了，你最近过得好吗？”南玥问。
　　“挺好的。”
　　然后，两人便陷入沉默。
　　秦昭忘了她给南玥打电话的目的，而南玥似乎也不知该说些什么。
　　十分钟后，秦昭先挂断了电话。
　　至少从南玥的反应上看，她应该过得挺好的。
　　·
　　叶辰熙坐在自己位置上，听小助理汇报最近公司被人追债的情况。
　　“与我们合作的三家游戏厂商，要求以往按季度结算的账目，需改为每月结算。
　　这意味着我们本月底，需要清账八千六百三十万。”
　　“光夕工作室，要求我们将上一个外包项目的钱，在本周内打给他们，总共一千四百万。”
　　“还有……
　　“够了！！”叶辰熙暴呵一声，打断了小助理的报告。
　　吓得她往后退了三步，心中咆哮：又不是我来要钱，干嘛凶我啊！哎，社畜太难了！
　　叶辰熙低着头，似是颓败至极。
　　小助理都有些可怜他了，但回想起叶辰熙平时怎么对她颐指气使，又觉得很解气。
　　甚至巴不得他更惨一点。
　　叶辰熙猛地抬头，与小助理对视，看到小助理脸上一闪而过的慌乱，问道：“怎么，你也想看我笑话？”
　　小助理赶忙摇头摆手：“不是不是，老板，我希望你大好特好，你好了，才有人给我发工资，我怎么可能盼着你不好呢？！”
　　“哼，一个个的，都想看我狼狈的样子，我偏不顺她们的意。
　　总有一天，我会让所有人知道，我叶辰熙天生就是赢家！失败只是暂时的。”
　　小助理虚情假意地小声附和：“老板，我相信您，您是最棒的！”
　　叶辰熙带着审视的目光看向小助理，小助理心虚地收住声音。
　　叶辰熙突然笑了，道：“你这样的人才是大多数，但我并不在意真假，当所有人都只能对我说恭维的话时，我就成功了。”
　　小助理连忙点头：“嗯嗯嗯，老板说的是。”
　　叶辰熙看向窗外，道：“我会从我的私人账户上，转五千万到公司账户，你让财务总监去和那些人谈，让他们宽限些日子。”
　　小助理怯怯地问：“如果谈不拢呢？”
　　“你就告诉他们，若是公司破产了，他们一分钱都收不到！”
　　小助理被这老赖气势震住，抖了三抖，“好的，叶总，我去安排了。”
　　她刚走没多久，办公室便有人推门进来。
　　来人一身高定西装、相貌儒雅，年过半百，却给人感觉气势不凡。
　　叶辰熙看清来人的脸，立即从椅子上起身，喊了一声：“爸！你怎么来了？”
　　叶建雄坐到沙发上，翘起二郎腿，没好气道：“当然是来看看我的宝贝儿子。”
　　叶辰熙一脸惊喜，“爸……
　　这还是叶建雄第一次对他如此亲切。
　　叶建雄朝叶辰熙扔出一张卡，道：“卡上有二十亿，你拿去，把你这小公司的问题先解决了。”
　　叶辰熙接过，身体因为狂喜而微微发抖。
　　被沉重的债务压得喘不过来气之时，突然有人送钱来，解他燃眉之急。
　　没有亲身经历过，是无法体会其中快乐的。
　　他觉得身体轻飘飘地像在做梦。
　　然后紧接着就是一盆冰水浇下！
　　叶建雄道：“这笔钱就当是我作为父亲，给你最后一次帮助，你过去的表现太让我失望，集团今后也不会有你的位置。”
　　叶辰熙如遭雷劈，定在原地！
　　半晌，他颤着双唇问：“爸，你为什么要对我这么残忍，难道我不是你的儿子吗？我哪点比姐姐差？！”
　　叶建雄呵道：“别提你姐，你没资格跟她相提并论，你只是我年轻时犯下的错误。
　　我前前后后给了你三十亿，是你自己不争气，全部败光。
　　我对你已是仁至义尽，你出去打听打听，哪个私生女有你这样的待遇。
　　吃了性别红利，还在这儿满腔抱怨，有这力气，不如好好经营你的小公司。
　　行了，我话说到这儿，你好自为之吧，别给我叶家抹黑！”
　　叶建雄离开后，叶辰熙一把将银行卡扔进垃圾桶！
　　双手撑在额头上，发型凌乱，已经看不出丝毫平时光鲜的样子。
　　他喃喃自语：“是你们逼我的……是你们逼我的！”
　　蹲下身从垃圾桶中，重新找回银行卡，再抬头，叶辰熙的脸色已恢复平静。
　　拿起手机拨通电话，叶辰熙对那头道：“我让你找的越南人，找到了吗？”
　　对方回道：“找到了，但感觉他们精神有问题，我就没见过他们洗澡。
　　整日吃了睡睡了吃，有点力气就互殴，一个个脸上都鼻青脸肿的。
　　老板，你快给他们找点事做吧，不然，我不敢保证他们不会出去惹事生非。”
　　叶辰熙眼中闪过阴鸷，道：“正好有个活儿，让他们做。”
　　“警告！宿主，男主即将搞事！”系统提醒秦昭！


第27章 陈啸
　　秦昭正喝着奶茶，试图通过奶茶的甜蜜，来驱散心中那点阴霾。
　　闻言，饶有兴致地道：“你倒是给点提示啊，话说一半叫我怎么反应。”
　　502:“宿主，我只是辅助你完成任务，不能告诉你太多，有个线索，你可以参考一下。”
　　“说。”
　　“越南人。”
　　秦昭回忆原书的故事走向，确实有些印象。
　　原书中，叶辰熙的姐姐叶斐在和他，争夺继承人身份之战中，本是稳稳占据上风。
　　但因叶辰熙得到了南氏集团的助力，而失败。
　　绝望之际，她雇佣了越南杀手，妄图杀掉叶辰熙。
　　最后自然是没成功，还被抓进监狱，判了无期。
　　如今的故事线，因为有了秦昭的加入，产生了变化。
　　雇凶杀人的买家，换成了叶辰熙。
　　叶辰熙没了南氏集团作为后盾，已无力和叶斐抗衡。
　　难道他想狗急跳墙？
　　“宿主，你想怎么办？”
　　“当然是他想做什么，我就破坏什么！
　　南玥回南氏集团，和叶辰熙脱不了关系。
　　不让他彻底爬不起来，我和南玥就不可能在一起。”
　　502:“不把女主当成任务了吗？”
　　秦昭沉默半晌，道：“如果她还不回来我身边，我会考虑退回任务者的位置。”
　　为了确定叶辰熙到底想干嘛，秦昭让系统给她看了一遍原著。
　　看完后，秦昭推论有三个可能性。
　　一是他想杀掉叶斐。
　　二是利用越南人，威胁南家。
　　第三，这就有点过分了，便是想杀了秦昭本人。
　　秦昭是叶辰熙迎娶南玥，最大的阻碍，是他的眼中钉肉中刺，想除掉她，在情理之中。
　　想通这点，秦昭便更加坚定了，要给叶辰熙一个悲惨结局的决心。
　　此外，书中另一个人引起了秦昭的注意。
　　陈啸。
　　此人是南承晖的好友，曾和南承晖一同谋划，扳倒了一家和南承晖有利益冲突的公司。
　　事成之后，南承晖为了独吞利益，将陈啸砍死，抛尸荒野。
　　但陈啸命大，没死透，被路过的村民救下。
　　只是落下了残疾，只能终生与床为伴。
　　此人在原书中第二次出场，就是给男主送助攻。
　　老狐狸南承晖，看出了叶辰熙的狼子野心，怎么也不肯把南玥嫁给他。
　　但在叶辰熙见过陈啸之后，南承晖的态度就来了个大转弯。
　　叶辰熙成功娶到南玥。
　　同时也直接导致，南氏集团的覆灭。
　　秦昭决定去见见陈啸，此人对叶辰熙来说，是翻盘的关键人物。
　　没理由不阻止两人见面。
　　耳边传来同事的声音：“秦昭，沈总叫你去她办公室一趟。”
　　秦昭应道：“好的。”
　　拿起桌上的镜子，观赏了下自己的仪容，秦昭满意地点点头。
　　与沈怡萱这种大美人见面，一定要漂漂亮亮的才行。
　　起身往1820走去，听到同事小声讨论，“南氏集团董事长，怎么这么快就放出来了，监狱的板凳都还没坐热吧！”
　　“有钱人就是不一样，犯了罪的待遇都和我们普通人有壁。”
　　“哎，下辈子投个好胎，我也要当特权阶级！”
　　“做梦去吧，梦里什么都有！”
　　……
　　南承晖被释放了？！
　　秦昭问系统：“南承晖是什么情况？”
　　502回：“有人给他顶包。”
　　看来不管是叶辰熙，还是南承晖，都不是轻易能倒台的。
　　去见陈啸的计划，得提前了。
　　进了沈怡萱办公室，就见她正在捣鼓造型别致的机甲，玩得还挺投入。
　　“沈总，找我有什么事吗？”秦昭道。
　　沈怡萱抬起头，抿抿嘴，似是在忍笑，问道：“你和南玥分手了？”
　　语气轻快，难掩兴奋！
　　秦昭翻了个白眼，“沈总，你从哪儿听来的谣言，就算你脱单了，我和南玥都不会分手。”
　　听听，这是什么鬼话？！
　　沈怡萱差点气笑，道：“原来南玥喜欢毒舌的！”
　　秦昭不客气地回：“错了，南玥喜欢我这样的。”
　　沈怡萱本来是为了，叫她过来嘲讽一番，没想到最后受伤的成了她自己。
　　欲哭无泪。
　　她平复了一会儿心绪，才进入正题，“秦昭，燎原成功了，我个人也因此挣了点钱。
　　存在银行不划算，我想拿那些钱去投资，你有什么建议吗？”
　　秦昭不懂：“你可以问问你的朋友中，有投资经验的人，为什么问我？”
　　沈怡萱不好意思道：“我没几个朋友，其她几人也都问了，所以也想问问你，综合大家的意见。
　　毕竟你也是我的朋友。”
　　秦昭有种想哭的冲动，沈怡萱这孩子太可怜了吧。
　　愿意把没见过几面的人当朋友，即便如此，仍旧没有多少朋友。
　　这是什么人间惨案？
　　沈怡萱见秦昭一副悲天悯人的样子，出声打断了她的慈悲，“你别误会，我没几个朋友，是因为我看人比较准。
　　能让我觉得不错的人不多，你就是其中一个。”
　　秦昭轻咳几声，掩饰心虚，若是真如沈怡萱所说，那她还真是大智若愚。
　　“有一个我觉得很好的投资项目。”秦昭接过话题，“不过，得等一段时间。”
　　“什么项目？”沈怡萱兴致勃勃地问。
　　“暂时只能告诉你，此项目是由我创造的，若是你相信我，便再等等。”
　　“如果我说不愿意呢？”
　　秦昭高深莫测道：“很好，那我就自己投资咯，反正我不嫌钱多。”
　　沈怡萱走到秦昭面前，用美貌对秦昭产生压迫，居高临下道：“虽然你讳莫如深，没有提供任何有用信息，我仍是选择信你一次。”
　　语气隐含幽怨，秦昭不禁笑道：“放心吧，沈大美人，我骗谁都不会骗你，谁让你是我见过最漂亮的人呢，我向来怜香惜玉。”
　　从沈怡萱办公室出来，秦昭对系统道：“帮我找到陈啸的位置，我近几天就会去见他。”
　　502:“好的。”
　　·
　　“伯父，希望你再考虑考虑，我和南玥的婚事。”叶辰熙对电话那头道。
　　南承晖心中冷笑，他一生做过的错事太多，随便找出一件来，都足够毁掉他。
　　所以当叶辰熙说，他抓住了他的把柄时，他才会那么慌。
　　哪知叶辰熙的底牌竟是行贿，就这？
　　“叶辰熙，你有什么脸说这种话，以为我不知道是你举报我行贿的？！”
　　“伯父，那是误会，我要想整你，一定会整得你永世不得翻身，哪会这样不疼不痒。”
　　从未见过如此厚颜无耻之人！
　　南承晖气急，“你这小人，别再打电话来！”
　　“别着急嘛，伯父，气坏了身体可没人替。”
　　“废话！”
　　“好，那我不说多余的话，我就问问伯父，可还记得，陈啸此人？”
　　对方沉默几秒，挂断电话，叶辰熙却笑了。
　　他手上拿着的文件，正是陈啸的个人信息和生平经历。
　　叶辰熙自言自语道：“连老天都帮我！”
　　·
　　时间很快来到，秦昭计划好的日子。
　　她穿着灰色运动装，脚踩登山鞋，背包里装满水和食物。
　　陈啸现在正处于一个山区，想见到他，得走一段大约五公里没通马路的山地。
　　一切准备好，秦昭拿起鸭舌帽便出了门。
　　坐上网约车，就听系统道：“宿主，提醒你一下，男主也正在往陈啸所在的山村赶去。”


第28章 亲姐姐
　　南玥和南承晖，在南氏集团总裁办公室，相对而坐。
　　“爸，乔琳在哪儿，我想见她。”南玥问。
　　南承晖因叶辰熙提到陈啸，内心有些慌张，说话的语气不太好：“你乖乖听话，她就不会有事。”
　　南玥站起身，道：“我的确在意乔琳，她陪伴我多年，是我为数不多的朋友之一。
　　但你凭什么认为，我会为了她赔上我的人生？
　　你再不告诉我，她在哪儿，这戏我就不再陪你们演下去！”
　　南承晖勾起一抹志在必得的笑，道：“如果我告诉你，她是你的亲姐姐呢，你会如何选择？
　　我爱你母亲，但不得不承认，我也犯过错。
　　我将乔琳安排在你身边，也是想让你们姐妹俩相互陪伴。”
　　南玥从小一个人过着孤独的生活，父爱母爱的缺失，让她渴望得到亲情。
　　因此一个姐姐的分量，不可谓不重。
　　南承晖观察南玥的反应，尽管很微弱，但他仍从她脸上捕捉到微妙的变化。
　　这就够了。
　　他南承晖在商场上混迹几十年，自认拿捏一个女人，如同捏死一只蚂蚁一样简单。
　　哪知他听到的却是，“爸，你真可笑，你以为血缘关系是什么伟大发明吗？
　　只要一出现，就会有人甘当信徒？
　　如果真那么重要，你会如此算计，自己的亲女儿？！”
　　南承晖脸色僵硬，一时哑然。
　　南玥继续道：“在你说出她是我姐姐之前，我还会在意乔琳，但此后，她就只是一个会跟我抢遗产的竞争者！”
　　闻言，南承晖脑海中灵光一闪，抓住了南玥此番言论的重点！
　　难怪她走得那么决绝，却在被冻结银行卡当天，回来了。
　　乔琳不过是借口，南玥真正在意的是财产！
　　是啊，过了二十八年富家女生活的人，怎么可能去跟秦昭过穷日子！
　　自以为猜中了南玥心思的南承晖，笑道：“好，不提你姐了。只要你留下， 我保证，你就是南氏集团唯一的继承人！”
　　南玥没再接话，她的目的已达到。
　　让南承晖误以为她在意的是钱，至少能让乔琳不再被当成筹码，处境暂时安全。
　　南玥脸上的欣喜不甚明显，能看出南玥在刻意隐藏，这让南承晖笃定了自己的猜想。
　　叩！叩！
　　门被敲响。
　　南承晖道：“玥儿，你先回去，好好想想爸爸的话，只要你听话，爸爸不会亏待你。”
　　南玥走后，一个戴眼镜的西装男走了进来，将手中平板递给南承晖，道：“南总，那人的位置已确认，就在这个叫做刘家村的地方。”
　　他指了指平板界面的地图。
　　南承晖看着闪烁的红点，严肃道：“立马派人去找，当场除掉，尸体处理干净。”
　　西装男被南承晖神色间流露出的狠绝，惊得不寒而栗，背后寒毛直竖，应道：“好的，南总，我马上派人去办！”
　　他转身离开。
　　南承晖看着他的背影，忽然担心，如果他们认错人怎么办，于是喊道：“慢着，我也一起去。”
　　西装男愣了一瞬，然后点点头：“一切听南总安排。”
　　·
　　秦昭乘坐的网约车，已经上了高速，离目的地还有两百多公里。
　　她百无聊赖地望着窗外，忽听系统道：“宿主，南承晖也来了！”
　　秦昭眼皮子跳了跳，除此之外，就没什么反应。
　　系统比她还急：“咋办啊，宿主，情况对我方极其不利，他俩都带了人， 你就自己一人。”
　　秦昭打了个哈欠，回：“还行吧，刺激。狭路相逢秦昭胜。”
　　502被秦昭的自信闪瞎了眼，道：“好吧，那宿主小心一点哦。”
　　秦昭拍了拍司机的椅背，“司机姐姐，可以开快点吗？”
　　司机在一声姐姐中，迷失了自我，爽快道：“好嘞！”
　　随即，车如追风逐电般冲了出去！
　　司机姐姐的技术特别好，既快又稳，丝毫不会影响秦昭小憩。
　　眯了一会儿便睡着了。
　　……
　　“女士，女士醒醒，已经到棠山了。”司机唤醒秦昭。
　　秦昭睁眼，外面天色渐暗，揉了揉眼，道：“谢谢司机姐姐。”
　　司机看着外面荒凉的景象，有些担忧地问：“小姑娘这是去探亲还是干嘛？
　　这么晚上山，可能不安全，要不要先在山脚找一家旅馆住下？”
　　“谢谢姐姐的关心，我上山去见旧友，会注意安全的。”秦昭道。
　　兴许是因秦昭长得好看，容易让人产生亲切感，司机又道：“要去多久？我可以在这儿等你。”
　　“不用……
　　秦昭话说一半，突然顿住。
　　想将人带走确实需要一辆车。
　　她改口道：“那就谢谢司机姐姐了。”
　　秦昭结完车费，又额外塞了两千块给司机。
　　起先司机嫌多，不愿意收，费了秦昭好一番口舌，她才收下。
　　两人约定，司机先在旅馆休息，等秦昭电话，她再来接。
　　秦昭看着车远去，暗自希望司机能守信。
　　上山的路是一条羊肠小道。
　　由于刚下过雨，泥土松软，容易留下脚印。
　　秦昭放弃走这条路，转身跑进了山林。
　　系统尽职尽责地给她规划了一条捷径。
　　她带了一把防身的猎刀，正好可以用来开路。
　　而提前准备的夜视眼镜此时也派上了用场，可以让她在黑暗中前行。
　　如果使用电筒，不仅会暴露位置，还可能被野生动物盯上。
　　秦昭不紧不慢地前进，尽量避免被荆棘划伤。
　　“宿主，男主约莫十分钟后到达山脚。”系统播报道。
　　随后突然惊道：“宿主，南承晖乘坐的直升飞机，已经从离这边最近的机场起飞！”
　　这说明南承晖不用经历爬山这一步，可直接降落在陈啸所在的山村！
　　秦昭也是吓了一跳，没想到南承晖如此急切！
　　“实时播报南承晖的动向。”秦昭对系统道。
　　502:“好的。”
　　秦昭不得不加快脚步，在山林中迅速前行，也顾不得身体是否被划伤。
　　好在她穿的是长袖长裤，伤也伤不到哪儿去。
　　半小时后，天空已彻底暗下来。
　　黑暗中，只有虫鸣声和自己的呼吸声相伴。
　　安静的环境中，衣服和植物摩擦的声音都特别清晰。
　　因此几个男人的小声交谈，便毫无阻碍地闯进了秦昭耳中。
　　她立即闪身躲进灌木丛！
　　“卫星定位到底准不准啊，怎么越走越偏呐！”
　　“这条路是去村里最短的，不偏才怪了。”
　　“哎，老板，你来之前可没说路这么难走啊，多少得加点钱吧，您看……
　　熟悉的声音响起，叶辰熙道：“只要能完成任务，钱的事好说。”
　　“行！包在我们哥仨身上，咱走南闯北多年，还没失手过！”
　　“老二，别废话了，快走！”
　　声音离秦昭越来越近，她放慢呼吸节奏，尽量不让他们发现。
　　倒不是说，怕了什么的。
　　这种无谓的争斗，只会浪费时间。
　　腿蹲得有点麻了，秦昭轻轻从右脚换成左脚支撑。
　　就在此时，脚下踩到某物，发出咔哧一声！
　　同时，不远处传来暴喝：“谁！谁在那儿！”


第29章 小山村
　　秦昭轻手轻脚地将口罩戴上。
　　若是他们过来，
　　打一顿也未尝不可。
　　“谁？出来！”
　　对方一边问，一边往秦昭这边靠，声音有些颤抖，似乎在担心有什么脏东西。
　　“是人是鬼？！快点出来！！”那人越喊越大声，更像在给自己壮胆。
　　在他离秦昭五米远之时，叶辰熙出声：“够了，快回来！荒山野岭的能有什么人。”
　　那人也松了一口气，不再靠近秦昭。
　　几分钟后，叶辰熙等人走远，秦昭从灌木丛中出来，对系统道：“换一条路线。”
　　“好的。”
　　这次502找的路稍微远一点，但不多，秦昭争分夺秒地开始赶路。
　　“宿主，有两个消息，你先听好消息，还是坏消息？”
　　秦昭翻了个白眼，道：“坏消息。”
　　502:“坏消息是，南承晖的直升机已着陆。
　　好消息是，南承晖等人不知道陈啸具体住在哪儿，正在争论该怎么找。
　　陈啸这些年在村里辗转，换了好几个住所。”
　　“南承晖查不到，叶辰熙也一定没查到，他们只能挨家挨户地问。
　　很好，这是我的机会！”
　　秦昭将背包里的水和几袋牛肉干丢掉，减轻负担后，跑了起来。
　　穿过密林，淌过小溪，她看到前方有微弱的光，是从村民家里泻出来的！
　　目标明确，脚步变得更轻快，十五分钟后，她就进了村。
　　”汪！汪汪！”
　　几声狗叫，吓了秦昭一跳！
　　“别叫、别叫，引来村民就不好办了。”
　　她快速从包里掏出一根火腿，撕开，扔到小狗嘴边。
　　小狗警惕地看着秦昭，终是没抵住食物的诱惑，低头吃了起来。
　　秦昭趁机从小狗旁边绕过……
　　小狗吃完火腿，又开始叫，但秦昭已经跑远了。
　　她按照系统的指示，直奔陈啸所在的屋子。
　　于此同时，叶辰熙和南承晖，也已抵达刘家村！
　　“宿主，再快一点，你单独和陈啸说话的时间有限，一定要在二十分钟内，说服他跟你一起走！”
　　“好。”
　　两分钟后，秦昭到达了陈啸所在的土屋。
　　屋里有光，陈啸应该还没睡。
　　秦昭走到木门前，轻敲了两下，没人回应。
　　她尝试推门，门没锁，很轻易就推开了。
　　一股恶臭从门缝倾斜而出，扑进秦昭鼻腔！
　　她微皱眉头，在门外适应了几十秒才将门打开，走了进去。
　　一进屋，就见一个头发花白，身着破旧衣衫坐在轮椅上，双手搭着扶手
　　老人的头发及肩，应该是有人帮他定期打理的。
　　他低着头，一动不动。
　　似乎睡着了。
　　屋内有一张床和沾满灰尘、油渍的木质方桌和长凳。
　　土墙上有一些空洞，里面塞着塑料袋，可能是为了防风防雨。
　　屋子里还有两个小房间，但没开灯，看不清里面的情况。
　　秦昭低声唤道：“老伯，你睡着了吗？”
　　老人身体颤动了一下， 又恢复平静。
　　显然是醒着的，但不想理秦昭。
　　秦昭没时间跟他耗，便直接道：“南承晖。”
　　老人闻言，破败的身体痉挛般动了起来！
　　他抬起头，猛地看向秦昭，眼睛浑浊，用嘶哑的声音问：“你认识南承晖？不，你是南承晖派来的？”
　　此人既是南承晖的朋友，年龄应该和他差不多，脸却已如枯树皮一般，身体也是骨瘦如柴。
　　秦昭道：“前半句对，但我不是他派来的，事实上他本人今晚也来了。”
　　陈啸身体发颤，但不是怕的，是气的，“他来做什么？！”
　　“我想，你心中已有了答案，他来杀你。”
　　屋内陷入短暂安静。
　　不一会儿，陈啸低声笑起来，“哈哈哈哈，来吧，我这副身体，活着也没意思，死了反倒是解脱。”
　　“是吗？”秦昭问。
　　陈啸沉默以对。
　　秦昭继续道：“ 对生的渴望是人的本能，看你现在的样子，即使身体破败不堪，连用双腿走路都做不到，你仍然选择继续活着。
　　就已说明问题。
　　你不仅想活，还想好好活。
　　我来，就是给你提供这样一个机会。
　　只要你跟我走，以后你的生活由我负责。”
　　陈啸转头看向秦昭，眼中闪过一道精光，问：“你的条件很诱人，但我凭什么相信你。”
　　秦昭摘下口罩，“凭我跟南承晖有仇，凭我想利用你，扳倒南承晖。
　　你我若是能达成合作，是互利互惠，谁也不占谁便宜。”
　　陈啸的目光在秦昭脸上逡巡，似是要从其中找到撒谎的迹象。
　　半晌，他道：“老头我啊，好久没看到像你这样漂亮的女人了。”
　　秦昭：“……”
　　她勾起一个想骂人但又不失礼貌的微笑，“那你就趁现在多看几眼。
　　答应我的要求，以后有的是机会。
　　不答应，待会儿就没得看了。”
　　“宿主，他们来了！”系统慌张地叫了起来。
　　秦昭立即大步跨到蜡烛旁，将火熄灭。
　　低声对陈啸道：“他到了，在我离开前，你可以考虑考虑。”
　　她推着陈啸的轮椅，进了左边的房间。
　　两人屏住呼吸，仔细听着门外动静。
　　腐烂的气味充斥于房间中，让秦昭每呼吸一口，都感觉快窒息。
　　黑暗中传来苍老的声音：“好，我答应你……
　　他还说了些什么，被门外骤起的打斗声盖过！
　　南承晖吼道：“给我把他们全杀了！尤其是叶辰熙！！”
　　叶辰熙也不甘示弱，“上啊，愣着干嘛！杀了南承晖，每人奖励一百万！！”


第30章 一残一瘫
　　叶辰熙和南承晖，几乎同时到达陈啸家。
　　南承晖早在叶辰熙给他打那通电话时，就对他起了杀心。
　　因此一看清他的样子，便先发制人，向叶辰熙发起攻击。
　　叶辰熙带来的三个越南人，平时看着吊儿郎当，关键时刻还是有用的。
　　第一时间将他护在身后，抵挡南家保镖的攻势。
　　然而双方实力悬殊，南承晖带了七人，且人手一把长刀。
　　而叶辰熙只带了三人，可用的武器都是短刃。
　　叶辰熙一方很快落了下风。
　　“老板，你先撤！”一个越南人喊道！
　　毕竟叶辰熙是金主 ，他死了，活儿都白干了。
　　叶辰熙见势不妙，在躲过几个杀招后，便往山林的方向后退。
　　于此同时，某道视线锁定了他。
　　南承晖则是将视线转向了土屋。
　　他来这儿最主要的目标，是清除陈啸。
　　秦昭和陈啸透过房间的小窗，看见南承晖带着两个保镖，缓缓走向木门。
　　陈啸的表情逐渐变得癫狂，这个他恨了半辈子的男人，终于又出现在他眼前！
　　此刻他只想将他千刀万剐！
　　秦昭问系统：“有没有什么方法，让我和陈啸安全离开此处？”
　　502道：“抱歉，宿主，我只负责帮助你，其他人不在我的服务范围内。”
　　真是严格啊。
　　秦昭无奈叹气，顺便活动了一下手腕。
　　陈啸突然转头对秦昭道：“小姑娘，你去把左边第二个洞里的东西，拿给我。”
　　时间紧迫，秦昭来不及多想，便起身摸索洞口。
　　她进门时特意观察过屋里的布置，因此很快便将不明物体取了出来。
　　回到陈啸身边，将其递给他。
　　陈啸拿到后，打开塑料袋，喃喃：“居然真的能用上，这就是命啊。”
　　秦昭不明白他的意思，只安慰道：“老爷爷，别担心，撑过今晚一切都会好起来。”
　　嘭！
　　门陡然被踹开，秦昭戴上口罩，本想过去和南承晖打，手里却被塞了个东西！
　　“南承晖！！”
　　陈啸大喊，然后以迅雷不及掩耳之势，带着轮椅冲到南承晖身边，只听咔嚓一声，便听南承晖咒骂道：“你TM找死！”
　　秦昭才看清，陈啸刚刚使用的物品，竟是一个手铐！
　　而他手上还有形似炸弹的玩意儿！
　　陈啸对秦昭喊道：“小姑娘，我老头子谢谢你，但太晚了！你快走！！”
　　秦昭知道陈啸决心赴死，自己已没必要留在这儿。
　　于是三两步越过南承晖等人。
　　他们伸手欲拦，被她一脚踢开！
　　出门后，她回头对陈啸道：“陈老爷子，你放心，后面的事交给我！”
　　陈啸眼神闪了闪，见秦昭跑远，便扯下炸弹的保险扣！
　　随即惨叫声和爆炸声同时响起，震耳欲聋！
　　屋外打斗之人，痛苦地捂住耳朵，大吼：“老子听不见了！！”
　　原本黑漆漆的村子，逐个亮起灯。
　　秦昭在远处注视着土屋那边的动静。
　　三具尸体分别落在不同地方，南承晖的人反应过来后，去查看。
　　“快看看南总怎么样了！可千万别死了，他要是死了，咱们的日子可就难过了。”光头男抱怨道。
　　黄发男喊道：“南总！哎，都这样了，已经在跟鬼差聊天了吧！”
　　“你说什么呐，南总在这里！”平头男道，“你们快来瞧瞧，南总好像没死透！手指还在动！”
　　“来了来了。”
　　一众人齐齐跑过去。
　　“确实没死！赶紧的，找个担架来！”有人喊道。
　　“这荒山野岭的，哪儿来的担架？”
　　“草！没有就现做一个！”
　　……
　　南承晖命大，看来还得自己亲自出手，才能彻底整垮他。
　　秦昭收回视线，眼中一片寒意，低头看了看陈啸死前塞给她的东西。
　　是一只录音笔、一沓皱巴巴的文件、几张照片和一块手表。
　　将它们放进背包，秦昭给司机姐姐发了一条短信，便转身往下山的方向走。
　　在树林中穿梭了半小时，秦昭突然闻到一股血腥味儿！
　　还没等她感知到气味来源，一棵树后窜出一个人影，直往她身上扑！
　　秦昭眼疾脚快，往后一撤，对方摔了个大马趴，疼得滋哇乱叫。
　　仔细一听，这声音还挺熟悉，不是叶辰熙又是谁!
　　叶辰熙喊完疼后，祈求道：“救我！救我！你是这村里的村民吗，求你帮我打个救护电话！”
　　秦昭带着口罩，从身型上可以看出是个女人，这就是叶辰熙敢放心扑过来的原因。
　　用夜视眼镜可以看到，叶辰熙身下有一大片的血迹，伤势较重。
　　如果不尽早送医，可能会因为休克而昏迷，在这种地方失去意识，下场如何是很明了的。
　　周围的野兽，可以饱餐一顿。
　　秦昭冷漠地扫他一眼，果断从他身边绕过。
　　叶辰熙见人要走，赶忙大叫道：“别走！求求你！我有钱，只要你愿意救我，我可以给你很多钱！”
　　秦昭停下脚步，突然想看看如果叶辰熙发现自己求的是她，会是什么表情？
　　她摘下口罩，走回叶辰熙身前。
　　叶辰熙欣喜若狂，抓住秦昭腿，心想：此人原来是个冷血的拜金女，等自己治好伤，别说给钱，不找人来把这个村子毁了都算仁慈！
　　下一刻就看到令他震惊的一幕。
　　秦昭打开手机照明功能，将自己的脸笼罩在光线中。
　　叶辰熙吓得往后爬，“是你！怎么会是你！”
　　秦昭是他曾经喜欢过的女人，让她看到自己如此狼狈不堪的一面，刚刚他还求她！
　　光是想想，叶辰熙就羞得无地自容。
　　不仅如此，秦昭还是抢他女人的情敌。
　　思及此，叶辰熙简直想找个地缝钻进去！
　　秦昭如愿地欣赏到了，叶辰熙如同川剧变脸般的羞耻表情，脸上不禁带上笑容。
　　她笑道：“这周围的风景不错，你死在这儿，也算有个好归宿，我就不打扰你安息了。”
　　叶辰熙的脸色黑如锅灰，但求生欲仍占了上风，抛开羞耻心，再次向秦昭求救：“昭昭，我们好歹曾经好过，看在以前的情分上，求你救救我。
　　你想从我这里得到什么，我都答应你……
　　话还没说完，就听啪！啪！两声。
　　叶辰熙被打得双脸发麻、眼前发黑！
　　他捂着脸，一脸懵逼。
　　“昭昭也是你能叫的？”秦昭呵斥。
　　这是南玥的专属称呼。
　　叶辰熙不知缘由，但仍顺着秦昭的意思，“好好，我不叫了，你让我做什么，我就做什么！”
　　看着叶辰熙的落魄样，秦昭觉得没意思，便道：“我让你乖乖在这儿等死！”
　　语毕，便继续往山下走，不管叶辰熙怎么哭嚎、哀求，都不再回头。
　　不过叶辰熙肯定不会死，也不能死，他是男主，小世界的天道会保护他。
　　到达山脚，司机姐姐已等候多时。
　　秦昭瞬间觉得，心情变好许多。
　　司机姐姐见秦昭走过去，帮秦昭打开了后门。
　　秦昭奔波半宿，疲惫不堪，上车后就靠在椅背上睡着了。
　　司机姐姐为了让她睡得安稳些，将车速放平缓。
　　车驶进秦昭居住的街道时，已是中午十一点。
　　秦昭睡了半个好觉，为表感谢，在司机姐姐离开时，往她车上放了五千块。
　　回到家，她洗了个热水澡，啃了两个苹果，便倒在床上接着睡。
　　再醒来，到了第二天。
　　去厕所解决个人问题，然后叼着牙刷，打开电视，正好看到关于南承晖的新闻。
　　新闻片头，南承晖全身包着纱布被抬上救护车。
　　据报道，他全身烧伤面积达百分之六十，身体多处骨折，听觉和容貌受损严重……
　　总之，就是个半死不活的状态。
　　紧接着，就是叶辰熙的消息。
　　叶辰熙意料之中，没死，但右小腿被截肢。
　　画面中，叶辰熙疯了一般扔病房里的东西，抓着护士质问：为什么不经过他同意就给他截肢！
　　模样凄惨，不忍细看。
　　秦昭在沙发上笑得合不拢嘴，一趟山村之行，居然收获如此之丰。
　　但，还远远不够。
　　陈啸给她的资料显示，南承晖身上至少背负了三条人命。
　　而叶辰熙，每每想到原书中，他是怎么虐待南玥的，秦昭就恶心得想吐。
　　好在，她已经给他们安排好了，应得的结局。


第31章 小陶
　　因为南承晖身上发生了接二连三，影响不好的事件。
　　南氏集团的市值只剩巅峰时期的一半，再跌下去，股东该跳楼了。
　　所以南承晖在病床上躺了半个月，就包着石膏纱布，出来讲话，对公众宣布暂停自己董事长的职务。
　　暂由女儿南玥代理。
　　正式的换届选举，将在五月十二号举行，届时由董事会成员投票，选出下一任董事长。
　　然而系统提供的资料表明，南氏集团的财政大权，仍掌握在南承晖手上。
　　他垂帘听政，南玥只是个傀儡。
　　快两个月没见南玥，这期间她们没有任何联系。
　　但每次秦昭打开微信对话框，只要多停留一会儿，就会看到对方正在输入……几个字。
　　明明想着自己，为何不愿主动来见自己呢。
　　“系统，你说说她到底被什么事情缠住了？”秦昭问。
　　502道：“无可奉告，在女主处于安全状态下之时，系统不能窥探她的隐私，尤其是思想。”
　　秦昭不服：“女主的隐私是隐私，其他人就没人权了吗，你明明都告诉我南承晖的账户信息了！”
　　502:“那些信息，懂点黑客技术的人都能查到，何况我们高级人工智能系统，根本不费吹灰之力。”
　　秦昭：“……”
　　被秀到了，能揍它吗？！
　　叮铃铃！
　　手机响起，秦昭随手按下接听键。
　　对方沉默一阵，道：“天王盖地虎？”
　　秦昭接道：“你是二百五。”
　　小陶松了口气，继续道：“老大，你让我查的人，我已经查到了，资料待会儿发到你的邮箱，你……
　　“怎么了，欲言又止的，谁欺负你了？”秦昭问。
　　“呜呜呜……只有老大关心我！”
　　秦昭翻了个白眼，“别假哭了，快说到底怎么回事？”
　　小陶收起哭声，道：“是这样，那女人脾气爆得很。
　　我和我姐妹想找她搭话，被她拿擀面棍追了三条街，老大你可得小心一点哦，别伤着了。”
　　小陶是秦昭以前住在吊脚楼时，接济过的一个学信息工程技术的女大学生。
　　她在这个城市没找到工作，身上仅有的钱，又被骗她说，可以给她介绍工作的人，骗光了。
　　身无分文，流落街头，饿晕在吊脚楼下的垃圾桶旁，恰好被秦昭遇见，给了她一千块。
　　度过最艰难的一段日子后，她也不强求能找到体面的工作了，就干起了给人收集情报的活儿。
　　虽然听起来上不得台面，但挣得不少。
　　秦昭找到她时，她已经是小富婆一枚。
　　多么励志的故事，感动得秦昭，当场就把原本十万块一条的情报，砍价到五万！
　　收回思绪，秦昭打开电脑，查收邮件。
　　她让小陶调查当年，与南承晖相关命案，有联系之人。
　　打开邮件，先进入视线的是一张图片。
　　图片上那个蓬头垢面的女人，正在捡拾纸箱。
　　秦昭一眼便认出，此人在陈啸给她的资料中出现过！
　　为了确认是否看错，她拿出照片与电脑上的图片作对比。
　　果然是同一个人！
　　但奇怪的是，资料中显示，此人已于十五年前病死，葬礼还是南承晖和陈啸一同料理的……
　　有蹊跷。
　　秦昭很想知道，照片中站在南承晖身边，笑容甜美的女人，是怎样变成如今这副模样的。
　　照片看久了，她忽的想起另一个人，乔琳！
　　此人和乔琳竟有五分相似，不仅长得像，还都和南承晖有关系，天底下真的会有如此巧合吗？！
　　继续翻邮件，这人的名字和现在的住址都在其中。
　　乔倩蓉。
　　看来，她和乔琳不止长得像，这么简单。
　　·
　　“滚！都滚出去！”叶辰熙咆哮道，“我不需要谁可怜！！”
　　叶辰熙的母亲抹着泪从病房里退出来，叹道：”这孩子可怎么办呐！以后还会有女人愿意嫁给他吗？”
　　这句话说得小声，但刚好被叶辰熙听到了，于是病房中响起更激烈的吼叫！
　　叶辰熙母亲捂着耳朵走远。
　　另一个带着渔夫帽和口罩的人进了叶辰熙的单人病房，关上门，走到叶辰熙床边坐下。
　　叶辰熙警惕地问：“谁？！”
　　来人摘帽子和口罩，露出真容。
　　“你来做什么？！”
　　“来和你谈一笔交易。”
　　叶辰熙靠在枕头上，语气轻松地问：“哦？有什么交易需要你亲自来？”
　　渔夫帽男拿出一个U盘，道：“里面有南承晖带人来杀你的视频。”
　　叶辰熙突然来了精神，但撇撇嘴道：“刘家村的事，顶多算互相伤害。”
　　让他意外的是，那种情况居然有人录像。
　　“放心，你喊话的部分没录进去，视频内容偏向对你有利的那头。”
　　叶辰熙想了想，问：“你想要多少？”
　　渔夫帽男伸出手。
　　“五十万。”
　　渔夫帽男摇头，“五千万。”
　　“你TM怎么不去抢！”叶辰熙怒斥，脸色因激动而变得通红。
　　渔夫帽男将U盘收起，不紧不慢道：“这些年我挣了不少钱，但我那漂亮老婆，花钱大手大脚，导致我兜里从没超过两千块。
　　我想，这又何苦呢？
　　找个不那么漂亮但顾家的女人，安心过小日子，不好吗？
　　于是我恍然大悟，和老婆离婚了，净身出户。
　　我年纪大了，惜命。不想再过刀尖舔血的生活，这时候，我突然收到这么一个视频。
　　你说我该不该利用好它，以达到提前退休的目的？”
　　叶辰熙喝道：“谁TM在意你想过什么生活！”
　　渔夫帽男笑笑：“是啊，没人在意，除了我自己。”
　　他话锋一转，继续道：“这视频，可以往有利于你的方向剪辑。
　　那为何不能往，偏向南承晖的方向剪辑呢？”
　　“你什么意思？！你敢威胁我？！”叶辰熙眼中顿时充满戾气。
　　真是虎落平阳被犬欺，他落到这步田地，阿猫阿狗都能来踩上一脚！
　　渔夫帽男双手平举，“别误会，老板，我要是真想害你，不会先来找你。
　　你想想看，现在南承晖快死了，你不趁机从他身上捞油水，以后没机会了。
　　他就一个毫无商业经验的女儿，你要是能用视频威胁他，让他把女儿嫁给你，他的集团不都是你的了吗！
　　五千万，不过是九牛一毛。”
　　叶辰熙冷笑，这小子以为就他想到这些？
　　他叶辰熙从始至终就是在做这一件事，到头来得到什么了？
　　还把自己搞成了残废！
　　娶南玥？如今的他躲都来不及，哪还敢凑上去！
　　突然，叶辰熙眼神一变。
　　他自己确实不敢，那就交给敢的人去做好了！
　　“老板，你想好了，五千万，买不买？”
　　“买！”
　　·
　　遇上法定节日调休，连续工作了八天的秦昭，回到家，简单洗漱了下，便倒在床上沉沉睡去。
　　不知睡了多久，迷迷糊糊间，闻到鼻尖萦绕的香气。
　　觉得味道好闻，翻了个身，想离味道近点。
　　似乎听到一声女人的叹息。
　　声音有些熟悉。
　　随后，自己的手被握住，放在了一片柔软上……


第32章 拯救虐文女主（三十一）
　　房间内此起彼伏的呼吸声，缓缓归于平静。
　　秦昭心中既开心，又忐忑。
　　在两人久未见面的情况下，南玥突然出现，毫无征兆和她做了亲密之事。
　　相当于唐僧取经，走了一半，陡然被一阵风刮到了西天。
　　这种事，搁谁身上都得迷糊。
　　两人身体挨得很近，稍微一动，皮肤接触的地方就会产生酥麻感。
　　导致秦昭，呼吸都不敢太用力。
　　漫长的沉默，被南玥打破，用一种晴天霹雳的方式！
　　“秦昭，我们分手吧。”
　　南玥语气淡然，让人听不出任何情绪起伏，似乎只是在说一件无关紧要的小事。
　　但秦昭不傻，如果南玥真的不在乎自己，何必做出此种亲密举动。
　　没接她的话头，而是问：“你到底遇到什么困难了，说出来，我和你一起分担。”
　　南玥半天没回答，不一会儿，秦昭就听到克制而隐忍的抽泣声。
　　秦昭在被窝底下寻找南玥的手，找到后，牵住。
　　希望以此来给她一些鼓励。
　　然而，南玥的话，仍旧让她失望。
　　南玥的抽泣渐渐止住。
　　语气异常冷淡道：“我们的力量太弱小，不足以对抗南承晖。
　　我是身不由己，而你，不必趟这浑水。”
　　她不想连累秦昭。
　　秦昭内心毫无波动，南承晖到底可不可怕，看他现在成了什么样，便能窥见一二。
　　南玥是被自己的想象吓住了。
　　“即使你不告诉我发生了什么，我也会用自己的方式对付他。”
　　南玥怔愣一瞬，“为什么？”
　　南玥很担心秦昭说，是为了她。
　　秦昭道：“原因很多，归根到底是我厌恶此人。”
　　虽然这样的说法有些狡猾，却是实话。
　　一来，要完成任务，其中最大的阻碍除了叶辰熙，便是南承晖。
　　二来，给了陈啸承诺，不能辜负他的牺牲。
　　不管从哪方面看，南承晖都让人厌恶。
　　南玥没有听到自己害怕的答案，心中松了口气的同时，又觉得空落落的。
　　两人就这样，面对面，各怀心思。
　　半小时后，南玥起身穿好衣服，道：“我今天来，就是为了说分手，再见面，我们就是陌生人。”
　　她拿过包，取出一张银行卡，放到床头柜，“这些钱，足够让你以后，过上轻松富裕的生活。”
　　秦昭笑出声，道：“南大小姐，这是给我的嫖资？”
　　“嫖……资。”
　　南玥艰难地重复一遍这两个字，似是难以启齿，脸颊也跟着红了。
　　她长叹一口气，“如果你要这么想，就当是如此。”
　　说完，南玥往门口走去。
　　秦昭低声输出一句国粹，抓起浴袍披在身上，追了出去。
　　在门口拉住了南玥的手，无奈道：“别走，不然我会让你后悔。”
　　南玥闭了闭眼，压下翻涌的情绪，甩开秦昭的桎梏。
　　“不必如此，你我本就不该有交集。”
　　这一次，她走得干脆，秦昭也没再拦她。
　　秦昭回道卧室躺下，眼睛望着天花板发呆。
　　系统忍不住出声问道：“宿主，你很伤心吗？”
　　秦昭摇头，“有一点，但不多。”
　　“那你在想什么？”
　　“想怎么让南玥，这个自大的女人后悔。”
　　“你真的要对付她？”
　　考虑到人工智能无法理解人类的复杂情感——相爱相杀、又爱又恨什么的。
　　秦昭干脆应道：“嗯，要让她知道我的厉害，让她懂得，谁该在上面！”
　　在上面？
　　这什么跟什么啊，系统一头雾水。
　　·
　　南玥离开秦昭家，径直去了医院。
　　被护士带到南承晖所在的豪华病房。
　　病房外有三个保镖守着，他们正低声交谈什么，看到南玥来，赶紧站直身体，恭敬喊道：“南小姐。”
　　南玥对他们点点头，道：“把门打开。”
　　一字眉男有些为难，“南小姐，南总他说想静养，不许任何人进去打扰。”
　　“打开，出了事我负责。”
　　一字眉踌躇半晌，给她开了门。
　　病房内充斥着药味，南玥微不可查地皱了皱眉。
　　她走到南承晖床前，静静注视他。
　　南承晖身上插满仪器，一些是帮助他维持生命的，一些是帮他进食和排泄的。
　　医生说，如果一直这样躺着，活个三年五载的没问题，就是太遭罪了。
　　如果想恢复基本健康，最好的方式是接受皮肤移植。
　　但那么做的风险较大，患者可能死在手术台上。
　　目前的选择权，在南承晖手上，但如果他失去意识，手术与否，将交由家属决定。
　　南玥自然是希望，南承晖早点死。
　　南承晖活着的每分每秒，对她来说都是煎熬。
　　突然，南承晖猛地睁眼，与南玥对上视线！
　　南玥心跳漏了一拍，努力装出镇定的样子。
　　即使南承晖已经这样了，给她的压迫感仍旧不减。
　　而南承晖，则锐利地捕捉到，南玥脸上一闪而过的冷漠。
　　看着女儿，他只觉自己一生无比悲哀。
　　但这种情绪很快消散，留下来只剩深渊一般的恨意。
　　恨所有健全、能自由行走的人！
　　而眼前这人，是他曾经牢牢掌控在手中，中途企图逃离，最后又乖乖回到他身边，唯一一个，可以拉着共沉沦的人！
　　南玥被南承晖那双，藏在绷带后的眼睛，吓得背脊发凉。
　　脑海中闪过《犬夜叉》中的鬼蜘蛛。
　　不禁想往后退。
　　但意识到自己若是后退，将会因恐惧，而彻底屈服于南承晖，便止住了后退动作。
　　南承晖手指动了动，问：“你脖子上的痕迹是谁留下的？”
　　他的嘴和下巴都被纱布缠住，声音闷闷的，像从快没电的老式收音机里发出。
　　南承晖对她的贞洁十分看重，看到她身上的吻痕，一定会有此一问。
　　南玥照实回道：“秦昭。”
　　“你、你这脏女人！”
　　南玥嘲讽道：“谁能有你脏，有老婆了，还在外面勾三搭四。
　　你以为你做的那些事，我不知道吗？
　　李女士也是知道的。
　　不拆穿你，只是因为她不在意你罢了。”
　　南承晖的眼睛变得通红，似乎不敢相信南玥的说法。
　　“你胡说八道！”
　　当与他关系最密切的两个女人，都对他不甚在意之时，他该如何选择？
　　南玥来看南承晖的目的，就是为了引出这一命题！
　　李舒云现在是公司话事人，必然有南承晖的支持。
　　想夺权，就必须离间两人的关系。
　　为此自己还利用了秦昭。
　　虽然其中也掺杂了真实情感，但目的不纯，本身就是罪过。
　　所以自己最后才会决绝离开，不接受秦昭的帮助。
　　自己这样的人，没资格和她在一起。
　　“我说的话不重要，看看李女士做了什么，她这些年一直待在法国，并不是为了所谓的艺术，真实情况是为了远离你。
　　你受伤后，她开心到躲在房间里欢呼。
　　你信是不信？”
　　“够了！！”南承晖怒吼，“滚出去！！！”
　　能激怒南承晖，就成功了一半。
　　另一半，只看南承晖在配偶和女儿之间，是选择前者，还是选择延续他血脉的女儿。
　　南玥不看重传宗接代这种事，偏偏男人极其在意基因的延续。
　　而她打的就是这个封建算盘！
　　出了病房，正好看到李舒云从对面走来。
　　两人朝对方点点头，连基本客套都省了，便擦肩而过。
　　南玥冷淡的脸上，浮起一抹浅浅笑意。
　　李女士，你和我，到底谁会是这场，权利争夺战的最后赢家？


第33章 乔倩蓉
　　秦昭按照小陶给的信息，找了乔倩蓉的住所
　　这个名为阳光花园的小区，是建筑年龄超过十五年的老旧小区。
　　来来往往，多是老人，零星有几个小孩。
　　但胜在绿化好，环境清幽。
　　十几年前的房子没那么多、那么挤，因此楼与楼之间的距离较大，给了植物生长空间。
　　阳光也能照进每家每户，是个养老的好地方。
　　从这点可以看出乔倩蓉虽穷困，但对生活质量是有要求的。
　　不然就会像秦昭的原身那样，住在便宜的破吊脚楼。
　　人只要有欲望，就一定会有破绽。
　　要是遇上铁桶一般油盐不进的人，事情便难办了。
　　好在，目前看来，和乔倩蓉是有得谈的。
　　秦昭在小区门口等了一上午，才见乔倩蓉披头散发，拿着麻袋，从街道拐角处现身。
　　待她走近，秦昭亲切地叫了一声：“阿姨，可以和你聊聊吗？”
　　乔倩蓉从她身边走过，连个眼神都没给她。
　　秦昭：？
　　莫非是喊错了？
　　于是她又道：“姐姐，可以和你谈谈吗？”
　　依然被无视。
　　但秦昭岂是轻易说放弃的人，她追上乔倩蓉，继续搭话：“姐姐，我真的有很重要的事，关系到你和你女儿，请给我五分钟听我讲讲。”
　　乔倩蓉斜眼瞟了秦昭一眼，仍是往前走。
　　很快，她就走进了小区，秦昭则是被保安拦了下来。
　　“这位小姐请留步，没有居民的许可，外人是不能随便进入小区的。”
　　秦昭撇撇嘴，不再追，朝乔倩蓉大喊：“姐姐，我明天还会来，相信我，你一定会跟我说上话的！”
　　保安：“……”
　　乔倩蓉：“……”
　　系统:“……”
　　这是油腻霸总台词，还是什么？
　　回酒店的路上。
　　502道：“宿主，乔倩蓉好像挺难相处，你想好对策了吗？”
　　“连诸葛亮那种人，都只是被刘备烦了三次，便出山。”
　　秦昭抚了抚头发，一脸自信表情，“乔倩蓉又能被我烦多少次呢？”
　　“十次！”502道。
　　秦昭：“……”
　　“谁让你抢答了，答对了有人给你奖励吗？无聊……
　　被嫌弃的系统，缩成一团，发誓再也不捧秦昭的场了。
　　到了酒店房间，秦昭定了第二天五点，起床的闹钟。
　　她是有准备而来。
　　捡垃圾，主打一个起早贪黑。
　　去晚了，垃圾桶里的剩饭都给人捡完了，莫说能卖钱的纸箱、瓶子等可回收垃圾。
　　翌日。
　　闹钟响的第一声，秦昭就从床上爬起来。
　　腰酸酸的，这具身体不太行，那天和南玥一战、互相争夺高位，过程中疲累的感觉，到现在还余韵未消。
　　她甩了甩脑袋，将那个绝情的女人甩出自己的脑海，快速去卫生间洗漱。
　　之后换上原身最破旧的衣服，叼着面包，拿着牛奶就匆匆出门去。
　　路过酒店前台，和可爱的前台打招呼，“哟，小妹妹起这么早啊？”
　　前台值班一晚没睡，没太注意声音的性别，以为又是哪个流氓。
　　一脸厌不耐烦地看过来，便定在了原地。
　　被秦昭的美貌惊到，以为是哪个明星。
　　羞涩地问：“姐姐你好漂亮，能不能给我签个名？”
　　秦昭笑着摇头，“要我的房间号可以，签名不行。”
　　听懂秦昭话里的意思，前台的脸瞬间爆红，支支吾吾道：“姐姐，给个姬会。”
　　秦昭在她耳边轻声道：“309，今晚来我房间。”
　　前台连忙点头。
　　觉得秦昭的声音好听且极具诱惑，想多跟她说几句话，抬头却发现秦昭已走远。
　　于是她恋恋不舍地目光追随秦昭，直至看不见。
　　“宿主，你怎么又开始浪了？”502十分不解。
　　“没女朋友一身轻，我终于可以给全天下的女人一个家了！”秦昭豪迈道。
　　502：不要脸。
　　秦昭将喝完的牛奶盒扔进垃圾桶，加快步伐前往阳光花园小区。
　　希望不要错过乔倩蓉。
　　还没到小区，就听到小区旁的垃圾站传来争执声。
　　“放开，这个纸箱是我先捡到的！”女人喊道。
　　另一个男人的声音响起，“去你娘的，老子先来！放开！再不放，我动手了！”
　　“啊！！！你他妈敢咬我！松开松开！肉要被你咬掉了！！”
　　本着有热闹，不看白不看的原则，秦昭往那边看了一眼。
　　运气不错，这暴躁的女人不是乔倩蓉又是谁？
　　双方已经打起来了，乔倩蓉采用抓脸、撕咬、胡乱踢的攻势，与比她高大的男人战了个五五开。
　　秦昭向来是很佩服，敢争敢抢的女人，默默为乔倩蓉点赞。
　　然后飞快往两人靠近，并在男人的视觉盲区给了他一脚！
　　男人顿时失去平衡，倒在地上，揉着屁股，大骂遇上了泼妇！
　　爬起来，一瘸一拐、骂骂咧咧地走了。
　　乔倩蓉看了秦昭一眼，继续手上的工作，把抢来的纸箱放进身后的三轮车。
　　又在垃圾站点里翻翻找找，捡了几个塑料瓶，就骑着车前往下一个垃圾站点。
　　秦昭小跑几步追上，一屁股坐上了车。
　　本以为会遭到驱逐，事实却是，乔倩蓉并没有赶她走。
　　秦昭猜测，乔倩蓉这是默认两人可以谈谈了。
　　就听乔倩蓉道：“其实，刚刚是那个男人先捡到纸箱。”
　　“……”
　　此话不好接啊。
　　只能说您是真彪悍（大拇指）。
　　片刻后，秦昭才道：“我也只是帮了，我想帮的人。”
　　“你跟着我，是来向我讨要感谢吗？你觉得我会因为这种小事，就对你感恩戴德？”乔倩蓉冷漠道。
　　“你可别误会。”秦昭用手指敲了敲三轮车道，“我是喜欢捡垃圾，但没经验，想跟你学学。”
　　乔倩蓉没继续说话。
　　到了一个放着一排垃圾桶的地方，乔倩蓉停下车，拿起袋子，熟门熟路地去翻垃圾。
　　秦昭在乔倩蓉旁边，学着乔倩蓉的样子，翻了起来。
　　起先不太熟练，捡了些自以为可以卖钱的东西，放进袋子，被乔倩蓉面无表情地扔了出去。
　　挫败感，让秦昭真的学起了捡垃圾。
　　乔倩蓉捡什么，她就捡什么，不再自作主张。
　　就这样捡到天光大亮，两人已经换了三个地点。
　　这年头，捡垃圾的人也不好过，从五点半捡到九点，才装满两个麻袋。
　　装满一整车至少需要八九个小时。
　　而一车垃圾，又能买几个钱呢？
　　第四个垃圾站点处于一家酒店旁。
　　秦昭已经很熟练，不用再看乔倩蓉。
　　不仅如此，她心里还产生了莫名的胜负欲，希望自己比乔倩蓉捡得多一些。
　　因此刻意加快了动作。
　　“嘶！”
　　食指传来尖锐的痛感。
　　血珠瞬间涌出，秦昭随手甩了甩，甩掉血液。
　　装作没事人儿一样，继续捡。
　　只是更注意垃圾中的隐形有害物。
　　在心中感慨：专业捡垃圾选手，手上都是会带手套的，自己准备得不够充分。
　　乔倩蓉将这一幕收入眼底，没说什么。
　　半小时后，两人各自将袋子扔上三轮车。
　　秦昭叹了口气，道：“哎，还是输给你了。”
　　乔倩蓉看着秦昭，布满小伤口的手背手指，突然出声：“我有一个和你一样漂亮的女儿。”


第34章 往事
　　乔倩蓉说起女儿，看上去略有点凶的面容，便带了些慈色。
　　母女俩应该很久没见面，说的都是她和女儿小时候的相处内容。
　　秦昭不由得佩服起自己，她只是猜测乔琳是她的女儿，尝试抛出这么一个不确定的诱饵。
　　竟真的戳中乔倩蓉，心中的柔软处。
　　“可是，我已经很久没见过她，再见面，估计都认不出她来了。
　　我是个没用的女人，连自己的女儿都留不住。”
　　“能认出来，她和你长得很像。”秦昭道。
　　乔倩蓉突然抓住秦昭的衣领，凶巴巴地质问：“你是不是他派来的？！”
　　秦昭一脸疑惑，也不着急回答，只坦然和乔倩蓉对视。
　　乔倩蓉恶狠狠地盯了秦昭一会儿，又放开她。
　　“为什么他仍不肯放过我，明明我已经好好躲起来，为了不给他添麻烦，我躲得远远的。”
　　她指着自己的脸，继续道：“你瞧我这张脸，我以前很漂亮的，比你还漂亮。
　　按他说的，活着就要保持低调，为此我生生将自己折磨成如此狼狈模样。
　　一切都按他的要求做了，为什么他就是不肯放过我？”
　　越说越无力。
　　秦昭想从她的自言自语中，听到更多信息，因此没有打扰她。
　　“一日夫妻百日恩，但为什么他对我，比对仇人还狠？”
　　夫妻？
　　乔倩蓉居然曾和南承晖是夫妻！
　　这无疑是今日听到的最让人惊讶的消息！
　　那乔琳岂不是南承晖的女儿！
　　事情走向愈发有意思了。
　　乔倩蓉开始讲起她和南承晖的过往。
　　说着说着，表情竟然变得如同小女人般娇羞，又很快转为怨恨。
　　“我们是村里长得最好看的两个人，很自然地走到一起。
　　那些年虽穷，却是我一生中最快乐的日子。
　　因为有那一段回忆，所以当南承晖拿刀对着我时，我都不愿相信。
　　满心以为他着了魔，过去夺他的刀，却被他一刀砍在身上。
　　但身体上的痛苦，远比不上我精神承受的折磨。
　　若是没有我姐姐，我怕是一辈子都会沉浸在回忆中，疯疯癫癫的过一辈子。”
　　乔倩蓉的泪水像坏掉的水龙头一样倾泻而下，“姐姐，可是我的姐姐她……
　　呜呜呜，是我害了姐姐。”
　　她抱住秦昭，放声大哭，“姐姐不在了，世界上再也没有人爱我。”
　　秦昭此时才意识到，乔倩蓉精神有问题，正陷入失常状态。
　　她不喜欢同陌生人这么近的接触，但因不想刺激乔倩蓉，而任由她抱着。
　　“我原本拥有最幸福的家庭，最好的男人，是因为那个女人的出现，破坏了我和承晖的感情，都是她的错！”
　　乔倩蓉的声音变得尖锐刺耳，秦昭难受得很。
　　幸好乔倩蓉在她耳朵聋掉之前，放开了她。
　　对于乔倩蓉的说法， 秦昭是不赞同的。
　　男人出轨，是男人的错，将矛头对准另一个女人，是典型的欺软怕硬。
　　但她既不在意乔倩蓉，也不是在意乔倩蓉口中的那个女人，因此不会在这种事上发表意见。
　　接着听乔倩蓉像倒豆子一样，将自己记忆中最深刻的部分讲出来。
　　秦昭从中得出三条信息：
　　一、当年南承晖和陈啸埋葬的人，是乔倩蓉的姐姐。
　　她姐姐为她挡了刀，她趁机带着女儿逃脱。
　　出于对姐姐之死的愧疚，和对现实生活的逃避，乔倩蓉患了精神疾病。
　　但并未完全失常，精神时好时坏。
　　二、乔倩蓉逃跑后，和女儿过了一段平凡日子，直到南承晖找到她。
　　南承晖看在女儿的份上，没有杀乔倩蓉，但要求乔倩蓉将女儿给他养。
　　这点在秦昭看来，南承晖是为了将乔琳当作人质留在身边，如此，就能避免乔倩蓉去告发他。
　　三、乔琳的身份是保密的，她不知自己是南承晖的女儿。
　　“系统，帮我查查乔琳在哪儿，在做什么？”
　　502:“她被南承晖软禁，在一个废弃工厂。只能说这么多，剩下的得你自己去查。”
　　作为辅助，小配角的信息，系统会较为慷慨地说出来，但涉及重要配角，就比较克制。
　　“行吧。”
　　秦昭敏锐地意识到，南玥的反常举动，很可能和乔琳有关！
　　乔倩蓉说完，才惊觉自己说了什么。
　　惊恐道：“我不该跟你说这些，南承晖会杀了我的！”
　　她伸手推秦昭，“你走，忘了我刚刚说的话，都是我胡诌的，你不要相信。”
　　秦昭抿了抿唇，似是无奈道：“可是我耳聪目明、记忆甚好，忘不掉咋办。
　　并且出于对你的欣赏，我对你的话亦是深信不疑。”
　　前半句真实，后半句恭维。
　　秦昭暗叹自己真是个社交小能手。
　　乔倩蓉不懂，“你欣赏我什么？”
　　“欣赏你敢争敢抢，一个纸箱尚且能全力夺到手，为何自己的女儿，却能轻易放弃？
　　这不符合你的作风。”
　　乔倩蓉眼神闪躲，“我有苦衷，我给不了她良好的生活环境，留在她父亲身边，对她来说是更好的选择。”
　　“是吗？”
　　乔倩蓉迟疑地点头。
　　“如果你真的了解过，就不会说这种话。
　　她虽在南承晖身边，却不是以女儿的身份。
　　只是一个跟在南承晖承认的孩子后边，任劳任怨的跟班。”
　　秦昭刻意说得夸张了些，从乔琳的穿着打扮上看，南承晖或者说南玥，给的钱不少。
　　如果把保镖当成工作，算是一份不错的工作。
　　这么说，是希望能稍稍刺激一下乔倩蓉。
　　但乔倩蓉的反应却很平淡，她摇了摇头，道：“我对她的期望不是大富大贵，这样就够了。”
　　秦昭皱眉，追问：“什么够了？她的生活可是和任何类型的好，都沾不上边儿。”
　　“我只愿她能平安地过一生，南承晖作为她父亲，至少不会让她去做危险的事，苦一些累一些，又有什么关系呢？”
　　秦昭立即抓住重点，接道：“呵！那你可就高看南承晖了，对你女儿来说，最危险的人就是他！”
　　乔倩蓉表情中多了一丝慌乱，急切地问：“你说的是什么意思？！”
　　“她被南承晖软禁在某个地方，我来找你的目的之一，就是为了救她出来。”
　　乔倩蓉定定看着秦昭，似乎不太信任她的说法。
　　秦昭也有些心虚，这是她临时想出来的对策。
　　原本只是把乔琳当作敲门砖，但乔倩蓉最看重的人显然只有女儿。
　　因此，现在只能把乔琳作为主要讨论对象。
　　过了一会儿，乔倩蓉问：“我要怎么相信你？”
　　秦昭从背包里拿出一张照片，道：“你可记得陈啸，这张照片就是他给我的。”
　　乔倩蓉看着照片，陷入短暂沉默，然后问：“陈啸怎么了？”
　　“死了。他本想与南承晖同归于尽，不幸被南承晖逃脱，独自遗憾赴死。”
　　随后，秦昭将陈啸与南承晖之间恩怨情仇，简单讲述了一遍。
　　“他将那些资料给我，其目的必然是想将最后的希望，寄托在你身上。
　　不知你和他是什么关系，他应该很信任你。”
　　乔倩蓉摇了摇头，到：“他曾经追求过我，除此之外，我和他并没有其他关系，说不上信任。”
　　秦昭见她没有太大反应，便拿出另一件物品。
　　一块手表，问：“那你认得这块表吗？我不知他给我此物，是什么意思。”
　　乔倩蓉一把夺过手表，眼睛一眨不眨地盯着，表情渐渐变得癫狂。
　　好似正在经历情绪风暴。
　　“为什么要让我再见到这件信物，明明我都忘了，明明……我曾想放过你……
　　她说完这句话，眼神恢复清明。
　　起身往前走，头也不回道：“跟我来。”


第35章 证据
　　秦昭跟在乔倩蓉身后。
　　知道自己所做的事，有了成效，心情如释重负，脚步也变得轻快。
　　走到阳光花园小区，乔倩蓉畅通无阻，秦昭再次被拦下来。
　　她眼皮微垂，有点不开心。
　　乔倩蓉对保安道：“她是我的客人。”
　　秦昭顿时带上笑容，朝保安比了个鬼脸，迅速追上乔倩蓉。
　　保安摇了摇头，撇撇嘴，继续盯着来往的可疑人士。
　　让秦昭没想到的是，乔倩蓉住在二十七楼。
　　问题不是这楼层有多高，问题是她不乘电梯，非要走楼梯！
　　秦昭累了个半死。
　　她气喘吁吁地到了二十七楼，更让她不爽的是，乔倩蓉年过半百，却一点不带喘的！
　　两相对比，将她的不行，展现得淋漓尽致。
　　“阿姨，你为什么不乘电梯啊？”秦昭喘着粗气问。
　　乔倩蓉鄙视地看了大汗淋漓的秦昭一眼，回：“我想要身体健康，想要活久一点，这是我唯一可能胜过他的地方。”
　　秦昭心道：瞧瞧南承晖现在的样子，乔倩蓉已大获全胜。
　　进了屋，乔倩蓉让秦昭在沙发上坐着，自己进了卧室。
　　几分钟后，乔倩蓉拿着一件被布料包裹的东西，走出来。
　　坐到秦昭对面，不紧不慢地开口：“这里面有一把刀，是当年南承晖用来砍我，却砍死了我姐姐的刀。
　　刀上有姐姐的血，和南承晖的指纹。”
　　秦昭：！！
　　关键证据啊！
　　“南承晖杀死我姐后，有些慌，让陈啸帮他销毁凶器，这对他来说是一个错误决定。
　　陈啸把这把刀给了我。
　　我知道陈啸是想留下南承晖的把柄，希望未来的某一天，可以用来牵制南承晖。
　　我还是收下了。
　　因为我也有同样想法。
　　但我始终无法对他狠下心，我是个软弱无能、感情用事的女人。”
　　讲述完往事，乔倩蓉话锋一转，问道：“我的女儿，你能帮我解救她吗？”
　　秦昭毫不犹豫道：“当然。”
　　“谢谢你，另外，别告诉她，南承晖是她父亲。
　　这种父亲不要也罢。”
　　“嗯。”
　　乔倩蓉将刀递到秦昭身前，“我把刀给你，希望你能替我完成，我想做却做不到的事。”
　　秦昭郑重地接过，道：“好的，放心交给我。”
　　到此时，这一趟旅行才算到达终点。
　　告别乔倩蓉，秦昭搭上回云城的出租车。
　　酒店309房间前，前台小妹妹心情激荡地敲了敲门。
　　无人应声。
　　她皱着眉，又敲了敲。
　　还是没人！
　　一个工作人员路过，问：“你敲这门做什么？”
　　前台小妹妹白了他一眼，“多管闲事。”
　　工作人员看了眼门牌号，提醒道：“309的客人已经通过网络退房了。”
　　前台小妹妹握紧拳头，一股想揍人的血气冲上脑门儿！
　　吓得工作人员赶紧溜了。
　　边跑边吐槽，现在的大学生怎么如此可怕！
　　前台小妹妹怒斥：“你再说！”
　　工作人员跑得更快了，“不说了不说了！”
　　前台小妹妹气得跺脚，转头瞪了‘309’一眼，大骂漂亮的女人都是骗子！
　　回到酒店大厅，门口正好进来一个外卖小哥，抱着一束向日葵，喊道：“谁是前台小美女？！”
　　前台小妹妹：？
　　她迟疑地走过去，对外卖小哥道：”我是，怎么了？”
　　外卖小哥上下打量了她几眼，好像在确认她是不是小美女。
　　随后把花塞进她怀里，便急匆匆走了，去赶下一单。
　　前台小妹妹从花里拿出卡片，只见上面写道：“女人的嘴，骗人的鬼，下次别被骗了。
　　祝你心情愉快。
　　落款：狐狸精。
　　她扑哧一笑，低声道：“狐狸精，她还挺有自知之明。”
　　……
　　秦昭靠着车窗，闭眼问：“花送到了吗？”
　　502:“送到了，宿主，我实在不懂，为何多此一举？”
　　“放了人家鸽子，当然要赔礼道歉。最重要的是，不能坏了姬崽的名声。”
　　“哦哦，没想到你还在乎这个。”
　　回到云城，秦昭就被一个重磅消息砸晕！
　　云城的媒体都在报道：“南氏集团千金，即将在五月七日结婚，新郎是圣德集团的三公子，许意扬。”
　　豪门联姻，自是获得万众瞩目。
　　秦昭去面馆吃个面，都听到有人在谈论。
　　到了公司，裴繁枝毫不客气地嘲笑秦昭，抓不住女人的心。
　　而其他同事，则在讨论许意扬的身份。
　　“我有一次去南氏集团送设计图纸，见过他，他挺低调的，穿得也很平民，没想到他居然是圣德集团董事长的小儿子！”
　　“他长得好帅哦，又有钱，羡慕死能嫁给他的人了。”
　　“人家南氏集团的千金也很漂亮好吧！”
　　“哎，我表妹的姐姐的朋友，曾和他读同一所高中，早知道让她帮我介绍一下。
　　说不定能和他认识，现在也可以收到他们的豪华喜糖！”
　　……
　　秦昭面无表情地坐在工位上，玩着燎原。
　　大小姐和小易的火堆在烤了半年后，终于熄灭了。
　　她俩正抱在一起取暖。
　　小易趁机偷亲了大小姐一口。
　　大小姐回礼，也啄了小易一口。
　　秦昭忽的问系统：“你咋不跟我说？！”
　　502支支吾吾：“我、我怕你受不了。”
　　“你看我像受不了的样子吗？”
　　“像……
　　秦昭：“……”
　　“这次我不骗你，我真的受得了。”
　　502惊道:“你以前骗过我？”
　　“没。”
　　肩膀被人拍了一下，秦昭抬头看去，与沈怡萱对上视线，问：“沈总，有事吗？”


第36章 哈基米
　　秦昭被沈怡萱带到办公室。
　　一打开门，秦昭差点当场晕倒！
　　扑面而来的魔音绕耳，从扭着腰的妖娆花群中传出。
　　哈基米，哈基米，你是可爱的小东西。
　　哈基米，哈基米，你的存在多么甜蜜。
　　哈基米，哈基米，你的眼神充满爱意。
　　嘿，哈基米，你的可爱融进风里。
　　嘿，哈基米，你已经住在我的心里
　　……
　　秦昭无语地看着眼前的一切。
　　与沈怡萱那张，绝美面容上的期待对比，显得格格不入。
　　秦昭在心中吐槽沈怡萱，莫非还想让自己夸她？！
　　沈怡萱见秦昭这反应，有些不满，来捏秦昭的脸，非要在她脸上捏出一个微笑来。
　　秦昭勉为其难地配合，顺便问道：“沈总，你在做什么？”
　　沈怡萱放开她的脸指了指办公室里的妖娆花，问：“你不觉得它们很可爱吗？”
　　秦昭看了妖娆花的大墨镜一眼，“还……行吧。”
　　“是吧！要不，你点一首歌我们一起来听，我提前录了一些。”
　　秦昭没心情听歌，但很给面子道：“随便听什么都行。”
　　于是两人坐在一堆妖娆花中，听它们唱着奇怪的歌。
　　二十分钟后，沈怡萱开口：“你知道，南玥要和许意扬结婚的消息了吗？”
　　秦昭回：“嗯。”
　　沈怡萱又道：“我担心你心情不好，或者想不开什么的，就搞了这些东西，想逗你开心。”
　　“谢谢。”秦昭转头看沈怡萱的侧脸，“但真的是这样吗？”
　　沈怡萱不解反问：“还能是什么？”
　　秦昭拍拍沈怡萱的手，语重心长道：“别装了。”
　　沈怡萱嘴一撇，眼泪毫无预兆地飙出，抱住秦昭就是一顿哇哇大哭！
　　秦昭淡定地像大姐姐一样，拍着沈怡萱的背，安慰：“好好，哭吧，哭出来就好了。”
　　其实，真正伤心的人是沈怡萱，南玥可是她的初恋。
　　她搞这些，是以安慰秦昭的名义，安慰自己。
　　秦昭一眼就看穿她的心思，她虽然表面看着平静，心里却流着血泪。
　　整个人透着一股深沉的哀伤。
　　秦昭揉了揉自己遭罪的耳朵。
　　感慨原来大美女是这么哭的。
　　仰天长哭，一点不顾及形象，以最毫无保留的方式宣泄自己的情绪。
　　看她哭得如此豪迈，秦昭自己的心情仿佛也得到发泄。
　　她突然想通，以前一直没想通的问题。
　　为什么人们在饥饿的时候，或是吃不上某些美食之时，会去看吃播。
　　并且也能得到部分满足。
　　这就是所谓的代偿。
　　沈怡萱拉秦昭来做代偿，她却反倒成了秦昭的代偿。
　　待沈怡萱哭完，已是半小时后，哭到后半段，泪水都枯干了。
　　只能靠抽泣声，撑完半小时的时长。
　　“哭够了没？”秦昭问。
　　沈怡萱茫然地点点头。
　　“我有一个更好的让人快乐的方式，你要不要加入？”
　　沈怡萱再次点头。
　　秦昭提议：“去酒吧喝酒，如果能邂逅佳人，一举将你对南玥的感情埋葬在记忆中，岂不是一劳永逸？”
　　沈怡萱将脸上的泪痕擦干，道：“可是我从没去过酒吧， 会不会丢脸。”
　　“不会，反而会很受欢迎。叫裴繁枝一起，她的社交技巧很好，可以帮帮你。”
　　“好吧，其实我也想去见识见识。”
　　到了傍晚。
　　三人先各自回家换了适合去酒吧的衣服，在某商场前集合。
　　秦昭是第一个到的，她坐在路边咖啡馆，拿小勺搅拌咖啡，百无聊赖地等着她们。
　　已是三月，天气不冷不热，正是适合打扮的季节。
　　秦昭不爱繁复的衣饰，一切以舒适为主，去酒吧，更是不宜穿得太性感，免得招来麻烦。
　　她选择的是一件白衬衫和一条浅蓝色牛仔裤，搭一双夏威夷色球鞋，看上去充满青春气息。
　　但配上栗色长卷发，和妩媚的脸蛋，又多了几丝成熟的韵味。
　　两种不同属性混搭，形成了一种禁欲之美。
　　吸引了周围来往之人的目光。
　　一个骑自行车的哥们儿，由于看得太入迷，撞上了电线杆，以致鼻血横流。
　　坐她对面的两个大学生模样的女孩，小声讨论她。
　　橙衣女孩戳了戳旁边看手机的同伴，道：“你看，对面的姐姐好漂亮哦！”
　　那人看手机看得入神，头也不抬道：“能有多漂亮？看美女有手机好玩吗？”
　　“当然！你看看嘛，看到就是赚到，我不骗你，看完保证你今晚做的梦都是美的！”
　　“是吗，要是达不到那效果，咖啡你请？”
　　“嗯呢，别废话，快看，姐姐走了就没得看了！”
　　黑衣女孩这才不情不愿地抬头，随即整个人愣住……
　　“真的好美。”
　　“是吧，我说你还不信。”
　　黑衣女孩站起身，被橙衣女孩拽住，问：“你干嘛？”
　　“去要电话号码啊！”
　　两人嘀嘀咕咕一阵，一起走到秦昭桌前，小心翼翼地开口：“姐姐，可以给我们你的微信吗？”
　　秦昭抬眼看向两人，问：“要我的微信做什么？”
　　橙衣女孩道：“姐姐，你放心我们平时不会打扰你的，就……因为你长得好看，我想看你发的朋友圈照片、自拍什么的。”
　　“行吧。”
　　秦昭拿出手机，让两人扫码。
　　加到秦昭微信，她们蹦蹦跳跳地走开了。
　　秦昭嘴角勾起笑容，心道：年轻真好。
　　手机突然震动，秦昭拿起来看，是个陌生号码。
　　按下接听键，传来用变声器处理过的声音，“秦昭，南玥结婚的消息，你可还满意？”
　　秦昭声音平淡的问：“什么意思？”
　　对方大笑起来，“没想到你还挺能装的，此时此刻心都在滴血吧，看你还能装到什么时候。
　　等南玥婚后和男人有了孩子，你这么能装，笑着去当孩子的干妈，应该也能做到吧！哈哈哈哈……
　　秦昭翻了个白眼，打断对方嚣张的笑，道：“我TM装什么了，莫名其妙。
　　倒是你，叶辰熙，以为搞个老头儿音我就认不出你的蠢样儿了？”
　　叶辰熙收笑，但没收好，发出一声猪叫。
　　秦昭：“……”
　　忍住爆笑的冲动，紧抿唇角。
　　叶辰熙可能也觉得尴尬，沉默了好一阵，才假装什么事都没发生吗，道：“你怎么认出我的？”
　　“除了你，我认识的人中，没人说话像你这么贱的。”
　　叶辰熙瞬间暴跳如雷，拍着病床的床板，开始辱骂秦昭。
　　秦昭眼疾手快地将手机挂断，将噪音阻隔！
　　叶辰熙又打了几通电话，都被秦昭拒接，最后她干脆将其拉黑。
　　他后面想说什么不重要，之前的对话已经表明，促成南玥和许意扬结婚的幕后黑手，就是叶辰熙。
　　他自己不行了，就借力给许意扬，让许意扬替他上。
　　真是个阴魂不散的玩意儿。
　　远处裴繁枝和沈怡萱正朝这边走来。
　　秦昭将扫兴之人抛诸脑后，起身对两人挥手。
　　她们快步走近，沈怡萱道：“久等了，抱歉，路上有点堵车。”
　　裴繁枝补充：“最后一公里，我们还是走路过来的。”
　　秦昭笑着摇头，“不久，我也刚到，走吧。”


第37章 酒吧
　　三人去的酒吧在商业街背后。
　　天刚暗下来，正是酒吧热闹开场之时。
　　门口站着三个穿着服务人员服饰的人，一女两男。
　　女人负责检查客人的身份证，两个男人负责维持秩序，避免有人闹事。
　　她们走过去，递上身份证，确认她们都已成年后，服务人员让她们通过。
　　过道的风很大。
　　这家酒吧挺讲究的，为了不让室内空气太浑浊，特意安装了换气设备。
　　但时不时冲进鼻腔的烟酒味儿，仍旧让秦昭皱眉。
　　嫌弃地用手抚了抚鼻尖。
　　她们刚进入酒吧正厅，立即吸引了数道目光。
　　尤其是沈怡萱，她今晚穿着包臀黑裙，将完美的身体曲线，大方展现。
　　秦昭都忍不住多看几眼，何况其他人。
　　沈怡萱紧张地抓住秦昭的右手手腕，在她耳边低声道：“秦昭，怎么办，我好紧张！”
　　秦昭用左手轻轻拍了拍沈怡萱的手背，道：“紧张就对了，最好再多点警惕。
　　酒吧最大的好处就是能让人消耗大量精神力，如此，你就没精力去想那些不开心的事。”
　　裴繁枝小声对沈怡萱道：“沈总，你放心，我会保护好你，我不喝酒，今晚你们的安全，我负责。”
　　有两人的安慰，沈怡萱的心跳速度，渐渐恢复正常。
　　三人坐到吧台，秦昭对酒保道：“来一瓶威士忌和一杯橙汁。”
　　酒保：“好的，客人请稍等。”
　　一分钟后，酒保将秦昭点的酒和饮料，以及三个酒杯递过来。
　　秦昭把橙汁给裴繁枝，给自己和沈怡萱倒了一杯酒。
　　酒保问道：“需要鸡尾酒吗？我们的调酒师，最近有推出新口味。”
　　秦昭道：“可以来一杯海天一色吗？”
　　“稍等。”
　　酒保去将调酒师叫来，重复了一遍秦昭点的鸡尾酒名。
　　调酒师点点头，笑道：“客人似乎对鸡尾酒很有研究。”
　　海天一色这种名字的鸡尾酒，不同的调酒师调出的味道不同。
　　相同点是，以蓝色和白色为主色调，卖相都很好。
　　秦昭淡定点头。
　　她不会傻到去讲，自己只是随口说了一个成语，不曾想，还真有！
　　帅气的女调酒师用白葡萄酒打底，加入少量牛奶、蓝莓汁、海盐，并用熟练的手法，将三者结合。
　　调出来的效果，层次分明，却又你中有我、我中有你，看上去真的有种，到了海边的错觉。
　　啪！啪！啪！啪！
　　秦昭发自内心地为她鼓掌。
　　女调酒师笑着，将‘海天一色’递到秦昭眼前，道：“客人请用。”
　　秦昭接过，抿了一口，一股刺激的味道冲上头顶，秦昭身体微僵。
　　这海天一色的味道，有点像千百只小虫子在咬人的味蕾。
　　好奇怪，再喝一口！
　　秦昭连喝几口，企图用后来的刺激掩盖前一次的刺激。
　　给人的感觉就是，她对这杯酒爱不释口。
　　看得沈怡萱吞了吞口水，问道：“秦昭，这酒真那么好喝吗？”
　　秦昭顿住，忍住味蕾爆炸的刺激，看着还剩半杯的海天一色。
　　艰难地挤出一个美丽的笑容，转头对上沈怡萱的目光，肯定回答：“特别好喝，要不要让调酒师给你调一杯？”
　　沈怡萱表示同意，秦昭示意调酒师再来一杯。
　　很快，沈怡萱的海天一色也递到了她手边。
　　沈怡萱满脸期待，郑重地端起鸡尾酒，没有像秦昭那样小口小口地喝。
　　而是一口去了半杯。
　　随即， 她脸色瞬间红成了西红柿！
　　秦昭在一旁憋笑。
　　哪知下一秒，就听咕噜一声，沈怡萱将酒咽下，来了句：“真好喝！”
　　“……”
　　原来她脸红是因为喝到了美味！
　　秦昭：累了，毁灭吧。
　　秦昭不信邪，观察了沈怡萱好一阵。
　　见沈怡萱一连点了三杯海天一色，似乎真的被味道吸引了。
　　才相信她不是装的。
　　沈怡萱意犹未尽，又让调酒师，调了几杯其他的。
　　这么喝下来，沈怡萱很快醉得，开始说胡话。
　　裴繁枝在一旁照顾她，时不时捂住她的嘴。
　　因为她居然是那种，醉了之后会说脏话骂人的美女！
　　秦昭觉得有趣，便拿手机拍了一段。
　　随后开始自斟自饮。
　　“小姐，一个人吗？”陌生男人的声音响起。
　　秦昭不耐烦道：“滚开。”
　　男人仍是笑道：“都是来玩的，何必拒人千里之外呢，给彼此一个机会，今晚或许能体会到极乐也说不定。”
　　秦昭正想抬脚给此人一点颜色瞧瞧。
　　另一个女人的声音传来：“确实，不过她要的极致快乐，只有我能给得起。”
　　！
　　秦昭转头看去，南玥穿着一袭深V黑色长裙，佩戴一条铂金项链，衬出精致的锁骨，让人移不开目光。
　　男人被南玥的气势震住，再想想自己那副尊容，便有些自惭形秽的窘迫。
　　但出于对男人尊严的维护，还是装出凶狠的样子，问：“你什么意思？！”
　　南玥不回，直接用行动表明自己的态度。
　　她伸手捏住秦昭的后颈，倾身上前，吻住她。
　　两人在大庭广众之下，完成了一个缠绵的吻。
　　男人呆愣地看着，等回过神来，发现周围的目光都集中在此处，他在这儿着实碍眼。
　　便捂着脸，灰溜溜地跑了。
　　秦昭抿抿嘴，道：“你的吻技有提升，是跟谁练过了吗？”
　　语气中的嘲讽之意明显， 仿佛刚刚跟南玥热情接吻的人不是她。
　　南玥被秦昭的变脸速度，惊得一时语塞。
　　她想说自己只吻过秦昭一人。
　　但想到自己和许意扬的婚约，以及跟秦昭说分手的场景，便开不了口。
　　此时的她，无法给秦昭任何承诺，说多了，只是徒增烦恼。
　　秦昭面带微笑，靠近南玥，问：“和男人的滋味如何？”
　　闻言，南玥的眼泪瞬间涌出，抬手想揍秦昭，被秦昭一把抓住手腕。
　　秦昭继续口不择言，“怎么？敢做，却怕别人说？”
　　“我没有。”南玥哽咽着道，“你怎能如此侮辱我？！我只和你……
　　秦昭打断她，“是吗？你说的不算数，得看你怎么做。”
　　南玥迟疑地问：“你想让我做什么？”
　　秦昭在南玥耳边，低声道：“和我去酒店。”


第38章 拯救虐文女主（三十七）
　　在秦昭和南玥手牵手往酒吧外走时，沈怡萱忽然睁开眼，对裴繁枝道：“我好羡慕她。”
　　裴繁枝安慰道：“沈总，你这么优秀，以后也会找到很好的女朋友。”
　　沈怡萱不置可否，“我们也回吧。”
　　“沈总，你不是醉了吗？明明刚刚还醉着，说了些骂人的话。”
　　沈怡萱站起身，道：“你要是仔细听，就会知道，我骂的就是秦昭。”
　　裴繁枝：？！
　　秦昭找了最近一家质量不错的酒店，和南玥一同办理了入住。
　　进入房间，南玥先洗了澡。
　　秦昭吹干头发从浴室出来的时候，就见南玥趴在床上玩手游。
　　秦昭勾勾嘴角，很自然地走过去，整个人覆在南玥身上，啵了她的侧脸一口。
　　南玥放下手机，转过脸和她来了一次姿态别扭的深吻。
　　一吻完毕，秦昭发现南玥的身体微微颤抖，笑着问道：“紧张吗？”
　　南玥点点头，“有一点。”
　　“别担心，我会对你温柔一点。”
　　南玥脸色发烫，“嗯。”
　　随即耳边听到啪！的一声。
　　右边屁股上，顿时传来酥麻痛感！
　　南玥：“……”
　　这就是所谓的温柔吗？
　　秦昭按灭顶灯，只留一盏床头灯。
　　昏暗的房间中，墙上的人影交叠起伏，与或轻缓或急促的呼吸声，交相辉映。
　　缓缓铺呈一幅春光四溢的卷轴。
　　……
　　第二天早上，秦昭醒来时，南玥已离开。
　　床头柜上摆着一个黑森林蛋糕和一杯冒着热气的咖啡。
　　秦昭翻了个身，盯着咖啡的热气看了一会儿。
　　突然问：“系统，录下来没有？”
　　502:“录了。但我不懂，宿主为何要这么做？”
　　秦昭道：“南玥都要跟别人结婚了，说不定昨晚就是我和她最后一次，怎能不留个纪念。”
　　“宿主，你好像个变态！”
　　502虽然吐槽秦昭，但隐约知道她其实是要搞事，跟了她那么久，对她还是有些了解的。
　　秦昭轻笑出声，“没见过世面的小统儿，后面还有更变态的呢。”
　　她让系统把录像发到自己的电脑上，便穿好衣服，拿上南玥给她买的早餐，退房回家。
　　到家先洗澡换衣服，将自己收拾得干干净净，去车行租了一辆车。
　　·
　　南玥回家换了衣服，准备去公司，却接到李舒云的电话，让她跟许意扬去试婚礼，要用的礼服。
　　两人是政治联姻，圣德集团给的条件是在她们婚后，给南氏集团注资五十亿。
　　五十亿看上去很多，但远远不够救集团于水火。
　　如此条件，必然不能让南承晖同意将自己嫁给许意扬。
　　南玥猜测其中另有原因，但毫无头绪。
　　答应和许意扬一起去高级定制成衣店，也存着想试探一下，许意扬口风的意思。
　　到成衣店门口，许意扬已在店里的贵宾区等候。
　　南玥注意到，他的脸色似乎不太好。
　　但也没放在心上，毕竟她对许意扬是什么样的心情，并不关心。
　　许意扬听到脚步声， 看向款款走来的南玥。
　　努力将不悦压下，笑着招呼南玥：“你来了。”
　　店长热情地为南玥服务，端来点心、红茶，对她们道：“抱歉，请两位贵客稍等一会儿。
　　我们店的设计师丹尼得知二位来，已经推掉手上的工作。
　　从洛城飞过来，大约一小时后到。”
　　许意扬道：“是我们没有预约，搞得你们手忙脚乱的，是我们该说抱歉。”
　　“许先生，您太客气了。”
　　店长离开后，南玥对许意扬说：“既然设计师还没到，不如我们找个地方聊聊。”
　　许意扬眉头微不可查地皱了皱，心里不情愿，但仍是点头同意。
　　“我来的时候看到附近有家快餐店，我肚子有点饿，就去那儿吧，正好解决午餐。”南玥道。
　　“好，听你的。”
　　两人一同往外走，能听到身后的店员在小声议论。
　　“看到没，刚走出的两人，就是前段时间上新闻的豪门联姻，那两位主角！！”
　　“男帅女靓，门当户对，上辈子是攒了多少功德，才遇上这等好姻缘啊！”
　　“哪像我这种平凡女人，随便找个人就嫁了，一辈子鸡飞狗跳。”
　　“快别说了，光是想想都窒息！”
　　……
　　许意扬听到她们的言论，转头问南玥：“你觉得她们的说法对吗？”
　　南玥道：“没经历过，便没资格讨论，她们说什么重要吗？”
　　“确实不重要，因为你根本不在乎是不是？”
　　许意扬抓着南玥的胳膊停下。
　　南玥淡然地与他对视，“你我本就没什么感情基础，何必问这样的问题，让你自己难堪。”
　　许意扬声音高了八度，“我难堪，你就不难堪了吗？
　　不管我们是否相爱，但既已订婚，就要做好一起过一辈子的准备，这是对双方负责！”
　　南玥噗嗤一笑，“许意扬，你像个老古董。说这些话，自己不觉得好笑？
　　普通夫妻感情不和，都可以离婚。
　　你我这种政治联姻，却妄想过一辈子。
　　我想问问你，是从哪个封建朝代穿越来的？”
　　“还没结婚，你就想着离婚，南玥你可真行，我怀疑我从没认识过你。
　　你最近的言行，一直在刷新我的认知！”
　　许意扬因为愤怒，表情变得有些狰狞。
　　南玥刻意忽视他的怒气，道：“许意扬，我提醒你，我们这场婚姻，谁动真心，谁就输了。
　　如果你不想最后狼狈收场，最好现在就收起你那些，无处安放的所谓深情。”
　　“原来你一直知道，我喜欢你？！”许意扬有些泄气道，“但你却从始至终，都视而不见。
　　以前你喜欢叶辰熙之时是这样， 后来那个女人出现，你就更加无视我。
　　南玥，到底什么时候，才能轮到我？”
　　“显而易见的答案，如果经由我的口说出来，能让你清醒，我倒不介意告诉你真相。
　　我……
　　“别说了！”
　　许意扬打断了南玥想说完的话。
　　他激动道：“南玥，你已经是我的未婚妻，不管你以前喜欢谁，未来你会和我在一起。
　　我不介意你是否喜欢我。
　　只要能留你在身边就够了。”
　　南玥摇摇头，无奈道：“许意扬，我原本是想和你友好讨论以后的安排，你这样的态度，让我无话可说。
　　但有一点可以确定，如果你想让我做我不想做的事，趁早死了这条心。
　　婚姻束缚不了我。”
　　“是这样吗？”
　　许意扬勾起一抹笑，但笑不达眼底，道，“我向你父亲提亲的时候，他也和你一样丝毫不退让，最后不也乖乖将你嫁给我。
　　南玥，你敢说，你比你南总还厉害？”
　　南玥当即会意他的说法，“你是说，你威胁了我父亲？！”


第39章 去救乔琳
　　许意扬眼神闪烁，不愿再继续这个话题，道：“你只需知道，生活在这浑浊的世界，难免留下把柄，我不过是物尽其用。
　　而你，也不是完全干净的人，如果不想被人拿你的私事做文章，最好收敛一点。”
　　此话暗示意味明显，南玥怎会听不懂。
　　她无所谓地笑笑，“只要是我敢做的事，就不会在意别人的看法。
　　如果你这话是指昨晚，我和秦昭的事，我可以大方地告诉你，我不仅吻了她，还和她睡了。”
　　“南玥！”许意扬怒喝一声，“你别太过分！”
　　他高高扬起手臂，却下不去手，“你就是仗着我喜欢你，便如此放肆。”
　　他的声音微颤，一个男人的容忍极限，约莫就表现得如他此时的样子。
　　然而在南玥眼中，他不过是一个滑稽的深情表演者。
　　这些场景，在他肖想南玥的时候，不知在想象中演练过多少次。
　　现在终于逮到机会，便收不住似的，一场接一场的演。
　　“收起你的装模作样。”南玥不客气道，“快餐店不用去了，成衣店也不必再回。
　　你我今天的状态不适合去试礼服，改天吧。”
　　她讲完，招来不远处等着的司机，上车离开。
　　动作一气呵成，丝毫没有顾及许意扬的意思。
　　许意扬看着南玥的车，拳头收紧，眼中充满怨气，喃喃道：“南玥，你为什么要这样对我？
　　明明我那么爱你！为什么……
　　总有一天，我要让你离不开我！！”
　　·
　　人怎么还不出来？
　　秦昭盯着南承晖所在的医院大门，等了一小时。
　　等的人却还没出来。
　　她让小陶查了南承晖身边人的行程，发现关于乔琳的线索。
　　南承晖有三名助理，其中他最信任的人名叫刘松。
　　在乔琳失踪后，他的行程中就多了一条，每五天去一次的特殊线路。
　　终点在一条烂尾街上。
　　虽然系统提示过，乔琳被软禁在一家废弃工厂，但在一整条街都是废弃建筑中，寻找一个工厂的难度可想而知有多大。
　　因此最保险的方式是跟踪刘松。
　　开车跟，容易暴露，所以还得在他身上放追踪器。
　　这一步也是不容易。
　　不过好在，秦昭以前有这方面的经验。
　　“他出来了。”502道。
　　秦昭开门下车，像一个走路匆匆的行人般，靠近刘松。
　　为了此次谋划，秦昭特意化了雀斑妆，头发扎成麻花辫，衣服也穿得土土的。
　　不是特别熟的人，根本认不出来。
　　她将头稍稍低下，眯起眼装高度近视。
　　在离刘松两米远的地方，快走几步。
　　两人不偏不倚地撞上。
　　刘松低声咒骂，“草！谁TM走路不长眼！”
　　秦昭赶忙道：“抱歉，先生，我走路太急了。”
　　刘松斜眼睨秦昭一眼，却不小心将秦昭的美貌，全部收入眼中。
　　脸色立即缓和，道：“害，没事儿，不过如果小姐你想道歉，请我喝杯咖啡如何？”
　　秦昭白了他一眼，并飞快地在他肚子上来了一拳，“猥琐男！”
　　骂完后，拔腿就跑！
　　刘松吃了一闷拳，弯腰忍痛，连回骂的力气都没有。
　　在原地缓了缓，才低声咒骂几句，上了车。
　　在车上他不断回想，刚刚撞他那女人的相貌，觉得有点眼熟，却又一时没想起来。
　　而秦昭已经趁撞他那一下的时候，将微型追踪器粘到了他衣服上。
　　揍的那一拳，则起到加固的作用。
　　自己真是个小机灵鬼儿！
　　见他开车走了，秦昭也回到车上，没有着急跟踪。
　　等到他开出三公里后，秦昭才慢吞吞发动汽车。
　　跟踪这种事，跟太近一定会被发现。
　　而且到了废弃街，双方的距离就得拉得更远，甚至可能得下车徒步。
　　秦昭想想就腿疼。
　　叹了口气，打开音乐。
　　一曲《菊次郎的夏天》出来，心情好了很多。
　　车平稳行驶，出了市区，过了郊区。
　　周围人烟和建筑都变得越发稀少。
　　倒让秦昭在自然环境中，难得地体会到了一丝宁静。
　　四小时后，到达废弃街。
　　手机上的追踪地图显示，刘松的车停在离她2.8里远的地方。
　　不能再往前，秦昭将车停在一栋废弃楼房后的杂草丛中。
　　自己下车步行。
　　刘松显然也进入了步行模式，移动得很缓慢。
　　这让秦昭有了追上他的时间。
　　她加快脚步在断壁残垣中穿行，没有大摇大摆地走街道，而是专挑小路巷道走。
　　如此行进了二十分钟，她看到了刘松的车。
　　停在一栋超过百层楼高的建筑前。
　　秦昭抬手遮住刺目的天光，望了一眼高耸入云的楼顶，默默感慨，这么大一栋楼废弃不用，得亏多少钱啊！
　　余光撇到杂草边的建筑垃圾，秦昭走过去，弯身捡了几颗光滑的石子。
　　随后，从侧门进入大楼。
　　追踪器显示，刘松已经上到了三十七层，还在不停地往上走。
　　体力也是够好的。
　　秦昭属实不能理解，南承晖跟乔琳什么仇什么怨，要把她关在这么高的楼里。
　　这种情况下，乔琳就算想逃，也得先做好累掉半条命的准备。
　　不过，保镖的身体素质应该是很好的。
　　希望乔琳没有被他们折磨得，无法独立行走。
　　不然，秦昭真是拿她没办法。
　　背是不可能背的，乔琳又不是南玥。
　　如此想着，秦昭走到了二十二楼。
　　有些上气不接下气，便在原地休息了一会儿，再继续走。
　　系统听着秦昭沉重的呼吸声，不忍道：“宿主，你说那人是不是有病，都上到八十层了。
　　要不，咱们别上了。
　　你这样累着上去，也救不了乔琳啊。”
　　秦昭停在三十六层的平台，道：“你前半句说得对，他们的确有病，但后半句我不认同。
　　我的实力我还是清楚的，一个打十个没问题。
　　所以只要能找到乔琳，就能救。”
　　502叹了口气，“好吧，宿主，你加油。”
　　抵达顶楼时，秦昭的衣服已湿透，加之楼里到处是灰层，粘在身上让她很不舒服。
　　她不爽，有人就得付出代价。
　　推开天台的门，站在二十米外的刘松，正气定神闲地看着她。
　　只听他的声音顺着风吹过来，“秦小姐，果然是你！我等你很久了……


第40章 废弃大楼
　　秦昭挑了挑眉，问刘松：“你认识我？”
　　虽然在九十五层休息过，但此时还有点喘，想趁和刘松搭话的功夫休息一会儿。
　　“在南总秦小姐初次遇见之时，我就坐在南总旁边。”
　　“这样啊，你什么时候发现我在跟踪你？”
　　秦昭往刘松的方向走近了些，隔老远讲话，比较费嗓子。
　　“回答你的问题前，我想先问问，秦小姐跟踪我的目的是什么？”
　　秦昭抿了抿干燥的嘴唇，道：“为了乔琳。”
　　刘松脸色微变，在秦昭说出这话之前，他已有这方面的猜测。
　　但他向来做事谨慎，不愿相信自己会出差错。
　　“你是怎么知道的？”刘松的语气严肃了些。
　　秦昭嘴角勾起一个嘲讽的弧度：“自然是你家那口子告诉我的。
　　为找寻乔琳的线索，我调查了南承晖身边所有人，其中破绽最大的就是你，有个出轨的老婆。”
　　刘松的表情变得难看至极！
　　“她求我别告诉你，她找老王的事。
　　为此，主动透露给我，你的行程。”
　　秦昭已经休息好了，说话便没了顾忌。
　　胡编乱造的话，张口就来，“你别说，虽然你老婆选老公的眼光不行，嫁了个像你这么丑的。
　　但找小三的品味不错，那男人挺帅，尤其还有大胸、翘屁股。”
　　此时刘松已快绷不住，眼睛瞪得溜圆，似是马上要冲过来，将秦昭碎尸万段。
　　秦昭仍是一副欠揍模样，嘴上不停：“啧啧啧，翘屁嫩男，你老婆艳福不浅呐。”
　　“够了！别再说了！”刘松嘶吼出声，“你别太嚣张！”
　　刘松急促的呼吸在吼过之后，渐渐平复，脸色又恢复到以往死板的样子，“秦小姐，你说完了，到我回答你第一个问题的时候了。”
　　他低头看了看表，接着道：“我走之后，南总临时吩咐人，带一件东西给乔琳，所以我并不是一个人来的。”
　　他话音落下， 秦昭身后就响起脚步声！
　　秦昭回头，见三个男人，刚好走过天台的门。
　　“秦小姐，你是选择乖乖跟我们走，还是想让我们使用暴力手段？
　　如果你聪明点儿，选择前者，现在是法治社会，我们必然不会伤害你。
　　如果选后者，你今天难免会受点皮肉之苦。”
　　秦昭打了个哈欠，道：“你的心真好，给了我如此贴心的选择。
　　我怎好不回礼。
　　我这儿也有两个选择，一、你们乖乖告诉我，乔琳被关在哪儿。
　　二、我将你们从楼顶扔下去，让你们没机会再说！”
　　说完，一颗石子从她手中飞出，与此同时，刘松的惨叫声响起！
　　刘松捂住眼睛倒在地上，痛得打滚！
　　“松哥，你怎么了！”
　　另外三人急忙朝秦昭冲过来，嘴里吼着，“把这女人拿下，给松哥报仇！”
　　秦昭将手中剩下的四颗石子全扔出去，打空两颗，另两颗分别砸中两名男子的胸口。
　　两人只闷哼一声，并没有造成太大伤害。
　　秦昭遗憾地撇撇嘴，这种暗器，还得出其不意之时，才能产生最大效果。
　　三人跑到秦昭近前，挥拳砸来！
　　秦昭一个扫堂腿，将他们掀翻在地！
　　并迅速调整姿势，分别在三人的手臂、膝盖、腰子处踩了一脚！
　　力道奇大，他们立时痛得蜷缩成一团！
　　秦昭也是没想到，这群人如此弱鸡。
　　她扫视几人一眼，问道：“谁还有意见？”
　　四人用隐忍克制的痛吟声，回答了秦昭的问话。
　　秦昭点点头，“很好，识实务者为狗熊。”
　　她瞥见天台一角堆放的杂物中有一捆麻绳，走过去将其捡起来。
　　随手试了试结实程度，还行。
　　走回小弱鸡们身边，她先将刘松捆上。
　　然后挨个捆了其他几个。
　　四人成了一根绳上的蚂蚱。
　　秦昭起身拍了拍手上的灰尘。
　　他们从痛意中回神，怯懦地看着秦昭。
　　如此可怕的女人，他们发誓，这是第一次见！
　　眼前的女人看起来人畜无害，下手下脚却是凶狠异常，他们实在不敢想象，她接下来要干嘛。
　　因此在听到秦昭念：“点兵点将，点到谁……
　　这种顺口溜时，不约而同的开始躲闪。
　　然而秦昭邪恶的手指，还是指了过来。
　　“点到谁，就是谁。”
　　刘松绝望地闭上眼，表情似是要上刑场。
　　秦昭将脚搭在刘松的脖子上，缓缓用力，开口：“你来说，乔琳在哪儿？”
　　刘松感受着脖颈大动脉处传来的压迫感，心里的恐惧蔓延开来。
　　“我不能说，说了，南总要我的命！
　　求你了，秦小姐，饶了我吧，我只是听命行事。”
　　秦昭脚上用力，“现在告诉我，你至少能活到去见南承晖那一刻。
　　不说，现在就得死！”
　　刘松不相信一个女人，能有多少魄力。
　　女人天生心软，一定下不去手。
　　但现实情况却是，秦昭所用力道越来越大，刘松的脸因为充血，由红变紫。
　　围观的三人，看着生命渐渐消逝的刘松，吓得浑身发凉。
　　其中一人，感觉裤子被不明液体打湿。
　　就在秦昭快要将全身的重量，都压上之时，有人喊了一句：“我知道！”
　　闻言，秦昭看向说话之人，道：“你说。”
　　平头男指着刘松，“你先放了他！”
　　秦昭给了他一个自己体会的眼神，同时腿上发力，刘松一口鲜血喷出！
　　平头男，抖着声音大喊：“在第十六层！她在十六层，1609！”
　　此时，秦昭才终于将脚拿下来。
　　刘松立即翻身，趴在地上，将嘴里的污血突出，大口大口地呼吸新鲜空气。
　　秦昭指了指，天台的门，道：“排着队在前面带路，要是敢骗我，后面还有更有趣的招数等着你们。”
　　“不敢不敢，我们再也不敢了。”
　　平头男起身，踢了仍躺在地上的两人一脚，“还睡呢！赶紧起来！”
　　他们飞快爬起身，络腮胡子男瞥了一眼地上的不明液体。
　　红着脸，转过头对上秦昭似笑非笑的脸，又触电般别开脸。
　　刘松缓过气，站直身体，走在前面。
　　待四人都跨过门槛，秦昭才不远不近地跟在后面。
　　下楼比上楼轻松多了，慢吞吞地走，用了二十分钟，到达十六层。
　　秦昭发现铺满灰尘的地面上多了些凌乱的脚印。
　　不像正常行走留下的。
　　而且还算新鲜。
　　心中有了不好的预感。
　　刘松走到1609门前，敲了敲门，门内没人应，他就一脚将门踹开！
　　印入眼帘的，便是两个男人东倒西歪地躺在地上，已晕过去。
　　他回头看秦昭，怯怯道：“秦小姐，出意外了……


第41章 带乔琳回家
　　秦昭示意几人进去。
　　所有人都进入房间后，秦昭在房间中来回走动查看。
　　废弃大楼中，没有水和电。
　　人住在里面，无法洗澡，排泄也只能在角落的一个桶里。
　　地上的食品包装袋、塑料水瓶、没喝完的汤等，散落一地。
　　有的已经发霉、生蛆。
　　即使开了窗，室内仍然弥漫着奇怪的气味。
　　可想而知，乔琳这些天过的什么日子。
　　地上躺着的二人，脸被打得面目全非。
　　那是乔琳发泄怨恨的结果。
　　秦昭一脚踢在平头男屁股上，他重心不稳，身体不受控制地倒下。
　　正好倒在食余垃圾上，五官一皱，开始干呕起来。
　　其他人听到这种声音，好似受到感染，也觉恶心异常，忍不住反胃。
　　“你们就是这么对待乔琳的？让她住这种地方，吃你们吃剩的食物？”秦昭问。
　　声音淡淡，却听得他们毛骨悚然。
　　几人眼神闪躲。
　　“没有，我只让她吃过一次剩饭，其他时候，我们吃什么，她吃什么。”脸上有刀疤的男人道。
　　“呵呵，你一次、他一次、他一次，得是多少次呢？”
　　秦昭一个个指过去。
　　每个人都脸色难看，无地自容。
　　刀疤男扑通一声跪在地上，“对不起我知道错了，求你原谅我一次，我以后再也不欺负女人了！我改过自新！！”
　　刀疤男跪了，其他人也生怕自己跪晚了，齐齐跪地。
　　几个咚咚声，震得秦昭鼓膜疼。
　　她嫌弃地看了他们一眼，一群软骨头，早知道这些人如此喜欢跪，她该带些玻璃渣来的。
　　“若是跪有用，要我秦昭干嘛？！”
　　此话一出，三人互看一眼，皆在对方眼里看到了绝望！
　　秦昭指了指地上那滩污秽物，道：“你们四个，把那玩意儿吃完。
　　我就放你们一条生路，不然你们的命就只能留在这间臭烘烘的屋子里。”
　　他们看向那堆东西，胃里一阵翻腾，险些将早饭吐出来。
　　刘松两眼一翻，晕了过去。
　　络腮胡子男和刀疤男见状，眼里流露出些许羡慕之意。
　　秦昭唇角上扬，一步跨到刘松身前，两巴掌给他扇醒了，呵斥道：“再晕过去，你就永远别醒了！”
　　刘松不敢再装晕，其他想效仿的人，也放弃了此念头。
　　“快点！再不动嘴，小心我再给你们加点别的东西。”秦昭瞟了一眼角落里的桶子。
　　三人顿时如遭雷劈，跪行到秽物旁边，低头吃起来。
　　平头男也跟着动。
　　秦昭眯着眼，不忍细看。
　　在四人吃猪食一般的背景噪音中，秦昭离开了1609。
　　下楼后，她问系统：“502，你是不是早就知道，乔琳逃走了。”
　　502爽快地承认：“是的。”
　　从系统吞吞吐吐让她别再上楼之时，她就猜到事情有变。
　　此事也不好苛责系统，寻找乔琳，是秦昭自己的事。
　　秦昭在废弃一条街闲逛，四处看看有没有乔琳的身影。
　　但这如同小河捞针，一时半会儿，找不到人。
　　兴许乔琳已经离开。
　　毕竟是能打晕两个壮汉的女人，总不能逃都逃了，却到不了安全之地？
　　如此想着，秦昭便往车的方向走。
　　却在此时，路边被压平的草丛引起了她的注意。
　　她小心翼翼地靠近，在草丛隐蔽处，看到了昏迷的乔琳！
　　秦昭快走几步，蹲下身查看乔琳的情况。
　　她脸色苍白，呼吸却是均匀的。
　　秦昭得出一个结论，乔琳先是饿晕了，之后身体状态改为睡眠。
　　“哎，你说你咋就长这么高呢？我背你回去，自己先累死了咋办？”
　　她的问题，自是无人应答。
　　艰难地将乔琳拖起，秦昭一步一歇，用了整整一小时，才将乔琳弄上车。
　　手臂都累麻了。
　　在驾驶座上缓过劲儿来，发动汽车。
　　出了废弃街，平稳行驶后，系统忽然来一句：“宿主，你真好！”
　　秦昭却道：“利益相关罢了，在弱肉强食的丛林法则世界，好人可不是褒义词。”
　　回到家，已是下午六点，秦昭将乔琳放下，见她没醒，便自己吃了面包，洗漱后倒在床上，睡了个天昏地暗。
　　第二天早上，乔琳被自己肚子，发出的尖叫声吵醒。
　　一睁眼，发现自己处在陌生环境中，不自觉低吼了一声：“啊！”
　　秦昭睡眼惺忪地从卧室走到客厅，问道：“你吼啥？！”
　　乔琳顺嘴接了句：“吼了咋地！”
　　秦昭：“……，你脑子睡傻了吧。”
　　乔琳气结，质问秦昭：“为什么把我放地上？这就是你的待客之道？”
　　秦昭悠哉悠哉地给自己倒了杯水，润润嗓子，道：“我都给你盖被子了，还不快谢谢我。”
　　乔琳：“……”
　　从未见过如此厚颜无耻之人。
　　不正面回答就算了，还想要感谢？！
　　秦昭继续道：“想知道答案，你可以自己闻闻身上的味道，就你这样儿，我没把你扔进垃圾桶，就算我仁慈。”
　　秦昭不说，乔琳还没察觉，此时她话刚说完，一股刺鼻气味就窜进乔琳的鼻腔。
　　灵魂深处涌出，想跳进黄河的冲动！
　　乔琳轻咳了一声，借此掩饰尴尬，问道：“你家浴室在哪儿？”
　　秦昭指了指左边。
　　乔琳便如热锅上的蚂蚁，逃进了卫生间。
　　秦昭从自己的衣柜中你，选了一套干净的运动装，拿到卫生间门前，道：“衣服我放门口了，你洗完自己拿去穿。”
　　乔琳应道：“好的……谢谢你，秦昭。”
　　“嗯，这才乖嘛。”
　　乔琳：“……”
　　待乔琳洗干净出来，餐桌上已经摆满，小笼包、油条、豆浆、小米粥、卤蛋。
　　秦昭坐在桌旁，手拿一个小笼包慢慢啃着，时不时低头喝一口豆浆。
　　表情好不惬意。
　　乔琳咽了咽口水。
　　声音之大，秦昭隔十米远都能听到！
　　她的耳尖瞬间飙红！
　　秦昭笑出了声，对她招招手：“保镖姐姐，快过来坐。”
　　乔琳走到桌边，拉开凳子坐下。
　　两人一同享用早餐。
　　过了半小时，秦昭问道：“乔琳，你可知南玥结婚的原因？”


第42章 软肋
　　听到秦昭的话，乔琳嘴上咬了一半的小笼包掉到了桌子上。
　　她愣了一会儿，道：“我甚至不知道她要结婚。”
　　秦昭眼疾手快地将半个小笼包，塞回乔琳嘴里，“听说食物掉地上不超过三秒，捡起来还可以。”
　　乔琳翻了个白眼，倒是没拒绝，将小笼包嚼碎咽下。
　　“不知道没关系，我讲给你听。”
　　秦昭将乔琳被禁锢期间，发生的事，大致讲了一遍。
　　再看向乔琳时，发现她眼睛湿哒哒的。
　　乔琳抹了一把泪，“你是说，小姐竟然为了我，甘愿成为南承晖的筹码。”
　　秦昭点头，“她很在意你。”
　　答应过乔倩蓉，不能将乔琳是南承晖女儿的事，告诉她。
　　因此讲述的时候，隐去了许多信息。
　　“小姐，她真的是个善良的人，我却没什么能报答她。”
　　秦昭拍拍乔琳的肩膀，“你照顾好自己，继续当她的朋友，就是最好的报答。”
　　乔琳猛地起身，带动椅子与地面摩擦发出尖锐的声音。
　　秦昭仅剩的倦意，都被这摩擦声驱散得一干二净。
　　“我要去阻止小姐！不能让她嫁给不喜欢的人！”
　　乔琳义愤填膺的样子，很有感染力。
　　秦昭却不得不给她浇一盆冷水，“你不能去。”
　　乔琳满脸疑惑，“为什么，难道你要眼睁睁看她，跳入婚姻火海？！”
　　“南氏集团五月下旬将举行董事会，选出新任董事长，公布的董事会成员名单中，有南玥。
　　你明白其中的深意吗？”
　　乔琳想了半天，一头雾水，摇头道：“不知道。”
　　秦昭忍住想爆笑的冲动，乔琳这样儿真的太像个大傻子了！
　　初见时，她高冷炫酷的印象，消失得无影无踪。
　　她将笑意压下后，淡淡道：“发生在南玥身上的事，因你有了变故，但事情发展到现在，已超出可控范围。
　　南玥和南氏集团的权力中心，产生了交集，想脱身不是那么容易的事。
　　你去了，不仅帮不到她，反而会让她更被动。”
　　“为什么？”乔琳仍是不懂。
　　秦昭这回真是憋不住了，先大笑了三声。
　　乔琳皱眉：”你笑什么？”
　　秦昭摆摆手，“没什么，咱们继续刚才的话题。”
　　两人从餐桌旁，换到沙发上。
　　秦昭抱着小熊玩偶，继续道：“南承晖能抓你一次，也能抓你第二次。
　　即使没有你，也可以是任何一个南玥在意的人。
　　只要她有软肋，南承晖就能拿捏她。
　　但南玥不傻，所以她主动接受了南承晖给她的股份、权利，甚至同意联姻。
　　都是因为她想要的不再是，从南承晖身边逃开，而是夺走南承晖的权利，让他再也无法威胁到她。”
　　乔琳听到这儿，总算明白了，恍然大悟道：“原来如此，那你干嘛不早说？
　　你早些把这番话拿出来，我不就懂了吗！”
　　秦昭：“……”
　　此人画风清奇，有逗比之资！
　　秦昭起身凑近乔琳，神秘兮兮问道：“那你想不想帮帮她？”
　　乔琳肯定地点点头，“当然，我不帮我家小姐，帮谁？”
　　“很好，我这儿有个任务交给你，我保证，事成之后，你家小姐的夺权之路就会一帆风顺。”
　　“你说。”
　　秦昭在乔琳耳边嘀嘀咕咕几句。
　　“就这么简单？！”乔琳不可置信地问。
　　“嗯，大道至简。”
　　乔琳一脸怀疑之色，让秦昭很是欣慰。
　　至少乔琳还没秦昭想的那么傻，别人说什么信什么。
　　不然她还真不放心，让她去做任何事。
　　“乔琳，我能问问你，为什么我之前见你，你都是一副高傲冷漠，拒人于千里之外的样子。
　　实际性格却是有趣中带点天真？”
　　乔琳摸着下巴想了想，道：“你对我的评价暂且不谈，高冷什么的，绝对是误会。
　　我只不过是有社交恐惧症。
　　能和你说上话，也是因为，你是小姐喜欢的人，让我感倍感亲切。
　　小姐的眼光是不会错的。”
　　一口一个小姐，若是乔琳知道南玥其实是她妹妹，该如何自处。
　　两人经过一系列不深不浅的交谈，关系变得融洽许多。
　　到了八点半，秦昭换上外出的衣服，对乔琳道：“我出门一趟，你在家随意，有什么需要，给我打电话。”
　　乔琳比了个OK手势。
　　关上门，秦昭往外走。
　　憋了很久的系统出声问道：“宿主，你刚刚说的那些话，是南玥告诉你的吗？”
　　502几乎全程参与秦昭的时间，唯二缺席的就是秦昭和南玥发生关系之时。
　　怀疑是那时候，南玥和秦昭说了什么。
　　秦昭笑道：“是我编的啊，目的是为了留下乔琳。”
　　502惊讶：“宿主，你真敢说，把我都骗到了。”
　　“也不完全算骗，有参考现实情况。
　　如果我是南玥，就会那么做。
　　但若是她想逃，我也会帮她。”
　　·
　　病房内，裹得像木乃伊的南承晖躺在病床上。
　　漆黑的眼睛，成了一片白色中，唯一点缀。
　　他视线所及之处，是正在削苹果的南玥。
　　南玥的手很稳，苹果削了一半，苹果皮一次没断。
　　“爸，你的心情似乎不大好，发生什么事了？”
　　南承晖的声音传来：“今早，我接到刘松的电话，说乔琳逃走了。
　　你知道她去哪儿了吗？”
　　南玥没有犹豫，回道：“不知。”
　　“是吗，说来有趣，乔琳逃走当天，那个叫秦昭的姑娘也出现了。
　　她为什么会去救乔琳？”
　　说到此处，南承晖的声音陡然变大，“南玥，你敢明目张胆的地跟我作对，不怕我收回你的继承权！”
　　“爸，你仔细想想就能得出一个结论，秦昭对我来说，只是我表现叛逆的工具。
　　而我叛逆的对象，便是你。
　　你的掌控欲，让我深恶痛绝。
　　我第一次带她见你，看到你那么生气，就存了长期利用她激怒你的心思。
　　只有当你愤怒了、失控了，我才能得到短暂自由。”
　　南承晖不想再听女儿讲，如何厌恶他，问道：“你说这些，想表达什么？”
　　南玥将完整的苹果皮拿起来，笑着问道：“爸，你看我厉不厉害？”
　　南承晖自是没心情，回答如此幼稚的问题。
　　南玥却不介意，将其扔进垃圾桶，才缓缓开口：“秦昭对我来说，是个无关紧要的人。
　　她做了什么我不关心，你想抹杀她，也请随意。
　　但别用其他人的错，来责难我。
　　你很清楚，我还在这里是为了什么。”
　　权利和金钱， 曾经自己不屑一顾的东西，却成了此时自己最需要的。
　　南承晖直直地盯着南玥。
　　半晌，笑道：“抱歉，我的好女儿，爸爸错怪你了。
　　不过，有一句话你说对了，我的确想杀了秦昭！”
　　南承晖收到消息，秦昭去见了乔倩蓉。
　　那个女人知道太多秘密，留在世上本就是隐患，因此南承晖常年派人盯着。
　　秦昭走后，南承晖让人去问那女人，秦昭见她的目的。
　　她却是嘴硬得很，到死都没透露一个字。
　　想到那张曾占满自己整个青春的脸，和她凄惨的死状。
　　南承晖心里生出，残忍的快感。
　　·
　　秦昭走到楼下，手机传来短信提示音。
　　她刚按亮屏幕，短信的缩略图便跳了出来！
　　秦昭立即捂住嘴，冲到道路旁的树边，吐了起来！
　　站在不远处的人听到动静，走到她身边，道：”小姑娘没事吧？吐得这么厉害？要不要我帮你叫救护车？”
　　说着，好心递来一瓶水和纸巾。
　　秦昭一把抓过，口齿模糊地道了谢。
　　往嘴里灌了半瓶水，漱口擦嘴。
　　得，早饭白吃了。
　　起身时，秦昭已是面色苍白，唇无血色。
　　502不禁问道：“宿主，你看到什么了，怎么如此大反应？”
　　刚才她动作太快，502都没看清。
　　秦昭深吸一口气，做好心理准备，重新打开手机。
　　照片中，乔倩蓉躺在红色液体中，身上没有一块好皮肤，有的伤口深可见骨。
　　但神色安详。
　　都说死得其所的人才会有这种表情。
　　但秦昭知道，乔倩蓉如此，只因对当时的她来说，死就是解脱。
　　乔倩蓉对她来说，只是有些交流的陌生人，因此除了对逝去生命的些许惋惜，并没有多少悲伤之感。
　　叮铃铃！
　　照片变为来电界面，秦昭按下接听键，对面传来处理过的男声，“秦昭，下一个就是你。”


第43章 任逍遥被搞
　　秦昭放下电话。
　　502急急忙道：“宿主，要不要我帮你定位打骚扰电话的人？
　　这种威胁宿主人身安全的情况，我们系统必然要冲在前面！”
　　“不用了，我喜欢刺激，都被你剧透了，我还玩什么？
　　这是最后一次和南承晖交手，不趁有时间好好玩一把，他可就死了。”
　　系统：“……”
　　她说话为何如此风骚？
　　“宿主，别怪我多嘴，虽然你很勇也很聪明，但你刚刚猜错了，那通电话不是南承晖的人打的。”
　　秦昭收起玩味表情，道：“ 果然是到故事高潮了，矛盾冲突开始集中蓄力，准备爆发。
　　就算电话不是南承晖的人打的，对于除掉我这件事，他也一定会插一手。
　　想让我死的人，多一个不多，少一个不少，都来吧，看看会是什么结果。”
　　到了公司。
　　秦昭发现同事们的表情都不太好。
　　她随便找了个人问，发生什么事。
　　被告知，公司从早上就开始，接待各个部门的查访人员。
　　其中税务局的人停留得最久，搞得大家人心惶惶。
　　待他们走了，众人松了口气之时，消防部门又来了。
　　这不，还真查出问题了，沈总让大家收拾东西早点回家。
　　公司需停业整顿。
　　待整顿到符合消防安全条例，再营业。
　　知道有人要搞沈总，大家都不想提前走，想等沈总出来，说些安慰鼓励、共同进退的话也好。
　　秦昭听完同事的讲述，先去看裴繁枝。
　　在茶水间，找到了肺都快咳出来的她。
　　秦昭快步走过去，抢过裴繁枝手上的酒瓶，扔进垃圾桶，道：“不会喝就别喝，装什么深沉。”
　　裴繁枝缓过气来，哑着嗓子回：“可是我难受。”
　　秦昭没接话头，而是问：“公司是第一次遇到审查吗？”
　　裴繁枝摇头，“不是，但以往都没这么严格，也没这么集中，各部门一起来，怎么看都有问题。”
　　“怕什么，身正不怕影子斜。他们查来查去，不也只查出来个消防不过关吗。”
　　裴繁枝招呼秦昭坐下，“我是替沈总难受，她创办公司以来，从没做过出格的事，一切都合法合规。
　　顺风顺水这么多年，早已习惯了呆在舒适区。
　　此次事件表明，她的生活即将变得动荡不安。
　　她根本承受不了。
　　她办公室的门紧闭，我去敲了不下二十次，都不给开，你说我不来这儿喝酒解闷，能咋办？”
　　秦昭站起身，道：“别喝了，对身体不好，沈总的事我来处理。”
　　说着，她就往外走，却被裴繁枝一把扯住衣袖！
　　怒道：“秦昭，你以为你是谁？追到南玥不够你得意，还想来招惹沈总？”
　　秦昭满头问号，回头看着裴繁枝。
　　“裴繁枝你吃错药了，说这种话是想跟我打架吗？！”
　　裴繁枝仍是怒意未消的样子，“你知不知道，从你出现后，沈总就开始变了。
　　变得不再是我熟悉的沈总。
　　不能否认，你很有魅力，可以追到南玥那样的大小姐，也能让沈总这样呆板的人，学会表达自己的情绪。
　　但我不喜欢你。
　　不对，是我厌恶你。
　　求你了，别再随意释放，你无处安放的魅力。
　　远离我们平凡人的世界，好吗？”
　　秦昭甩开裴繁枝的手，转过身，与裴繁枝对视。
　　她比裴繁枝高，从气势上就压过了裴繁枝。
　　秦昭居高临下，道：“你突然发疯指责我时，我确实有过短暂的疑惑。
　　但看清你此时的狼狈模样，我全明白了。
　　裴繁枝，你喜欢沈怡萱！”
　　裴繁枝别开脸，否认道：“我不知道你在说什么，沈总是我的朋友。
　　你别随便曲解我们的关系。”
　　秦昭却没停下，接着道：“你说那些难听的话，是出于嫉妒。
　　嫉妒我，勇于表达对青睐之人的心意
　　敢于追求自己喜欢的人。
　　嫉妒我最终，得到所爱之人。
　　我走的每一步，都踩在你的心上。
　　因为那是你幻想过无数次，却没能在现实中踏出一步的路！”
　　裴繁枝越听越无地自容，头都快低到地上去了。
　　秦昭捏住她的下巴，让她看自己，“自卑和嫉妒，并不是什么难以启齿的事，一般人都会经历的人性阴暗面而已。
　　我不怪你。
　　但若你还是如此胆小，却想着用滑稽的方式，在我面前找存在感。
　　那希望你我以后，不必再有交集，我不承认有你这种朋友。”
　　秦昭放开她，朝茶水间门口走去。
　　听到身后响起，裴繁枝的声音：“秦昭，对不起。”
　　秦昭轻哼一声，道：“我不是去招惹沈怡萱。
　　我找她的原因是，她遭遇那些麻烦，是我带来的。”


第44章 病毒
　　秦昭走到沈怡萱办公室门口的时候，那里已围了一圈人。
　　不知是谁说，沈怡萱在办公室里待了两、三个小时，一点动静都没有，担心她出事。
　　十几人便闻风而动，聚集在此。
　　想敲开门，询问沈怡萱的情况。
　　“怎么办，我好担心沈总！”羊毛卷女同事小声道。
　　黑框眼镜女同事建议：“要不，你再敲一敲门，兴许这次沈总就来开门了。”
　　“我都敲第七次了！”
　　公主切女同事幽幽道：“既担心沈总不开门，在里面闷坏了，又担心沈总开门，但是拿着刀过来的。
　　我要是她，早被十几个人轮流敲门的声音烦死了。
　　心里积攒了浓郁的黑暗能量，需要刀人才能发泄。”
　　众人闻言，就是一个战术后仰！
　　“不会的，我们沈总既漂亮又温柔，怎么可能做出如此毁人设的事。”
　　公主切又道：“说不定沈总的人设中，就有二次元热门萌属性，反差萌。”
　　格子衫女同事将一个青蛙头套，罩在公主切女同事头上，道：“你应该在工位上，不该在这里，做你的人物设计去吧。”
　　公主切在头套中闷闷道：“可是我担心沈总，她不出来我就在门口不走了。”
　　啪！
　　这句话给了齐刘海女同事启发，她双手一拍，道：“我知道怎么让沈总出来了！”
　　众人齐问：“怎么做？！”
　　只听她对着门喊道：“沈总，你要是再不出来，我就去把你放在展馆的手办砸了！”
　　没错，她想到的方法就是威胁！
　　尽管她的威胁，并未收到效果。
　　但却打开了大家的思路，众人开始绞尽脑汁地威胁沈怡萱。
　　说什么要曝光她十六岁去漫展，cos进击巨人的黑历史照片。
　　将她在圣诞节扮成僵尸上街，被人追着打的壮举公之于众。
　　更甚于喊出了沈怡萱醉酒后说出的人生理想——含着女朋友的乃子入睡！
　　秦昭在一旁听得津津有味，心里对沈怡萱的认识又深刻了几分。
　　半小时过去，大家的存货都喊完了，门仍是紧闭。
　　她们口干舌燥，面面相觑，眼中尽是绝望。
　　看上去最坚强的铁T女同事，抱着羊毛卷女同事呜呜地哭了，“呜呜呜，我们温柔可爱又美丽的沈总，可怎么办哟！”
　　秦昭眼见是这副场景，表情也变得严肃起来，一脸沉重地绕过同事们。
　　走到门前，轻敲两下，道：“沈怡萱，开门。”
　　众人齐齐看向她，都在心中给她点了根蜡烛。
　　这种最普通、无新意的敲门方式，怎么可能打开这道重如千斤的门？
　　下一秒，只听卡嚓一声！
　　门开了一道缝，苍白的手，从里伸出。
　　嗖的一下就将秦昭扯了进去！
　　众人：“……”
　　场面一度十分安静，待反应过来时，大家重又挤在门前，杂乱无章地拍着门，喊：“沈总，你咋这样啊，我们也要进去！”
　　怎么喊都无人回应后，才三三两两地散去。
　　边走边吐槽。
　　“沈总太偏心、太过分了！怎么可以只放秦昭进去？！”
　　“她不会是看脸放人吧！”
　　“不对，沈总不是那样的人。”
　　“那是怎样？”
　　“也可能是看身高。”
　　一米五多的女同事跳起来，给了口出狂言之人一个脑瓜嘣儿。
　　……
　　外面的喧闹结束。
　　秦昭走到窗边，把黑色窗帘拉开。
　　沈怡萱是真行，大白天把办公室遮得严严实实，一丝光线都透不进来，导致室内充斥着沉闷与阴郁。
　　回到沙发上坐下，看着对面发呆的沈怡萱，秦昭道：“抱歉，公司的事都是因我而起。”
　　沈怡萱抬眼与秦昭对视，似乎没听懂她的话。
　　秦昭继续道：“你不要责怪自己。那些人真正想整的人是我。
　　我来，是想跟你说辞职的事。
　　公司的损失，我会一力承担。”
　　说完，站起身，刚跨出一步，就被沈怡萱拦住。
　　“不准走。你凭什么以为，你走了，所有麻烦都能解决？”沈怡萱质问。
　　秦昭只好回到位置上，道：“是，我走了，某些已经造成的伤害，无法挽回。
　　但若是我不走，你和你的公司都会有危险，甚至可能威胁生命。
　　即使如此，你还不让我走吗？”
　　沈怡萱陷入沉默，时间一分一秒地过去，明明只有几分钟，却让人感觉异常难熬。
　　最后，沈怡萱深吸一口气，像是做了重大决定般，道：“是的，我不让你走。
　　既然你知道麻烦是你引起的，那就由你将制造麻烦的人解决。
　　我唯一的条件就是，全程参与！”
　　“为何？”
　　“任逍遥就像我的女儿，对方朝我的女儿下手。
　　你说，我该不该报复回去？”
　　沈怡萱伸出手，悬在空中。
　　“沈怡萱，你很勇。”秦昭握住她的手，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　从办公室出来，秦昭受到了所有人，充满怨念的视线扫射！
　　她镇定自若地跟大家打招呼：“同事们下午好啊。”
　　众人脸色一变，不约而同地别开脸去。
　　那一转头，转出了秋风扫落叶的萧瑟效果。
　　真是一群有趣的同事，能继续跟她们共事，不得不说是一种幸运。
　　回到自己的工位上，打开电脑。
　　查看素材的过程中，秦昭发现里面多了一个文件夹。
　　仔细瞧，居然是伪装成文件夹的病毒！
　　她心中一动，便知是有人在搞鬼！
　　秦昭学过一点骇客技术，但水平一般，奈何此病毒的档次更低。
　　她破解到一半就停止动作，因为这个病毒并不像她此前判断的那般简单。
　　此时看上去较弱，因为它是一个成长型病毒，处于发育过程中。
　　想知道谁在搞事，得先看看这玩意儿的最终形态。
　　于是秦昭反其道而行，不仅不破坏它，反而决定帮助其孵化。
　　在病毒上加了一个“鸡窝和老母鸡屁股”后，关上电脑。
　　滴！
　　短信提示音响起。
　　点开手机，是小陶发来的，内容只有四个字：鬼神赌场。
　　名字倒是很贴切。
　　赌场只有两种人，输得裤衩子都不剩的赌鬼，和赢得盆满钵满的赌神。
　　赌鬼常有，而赌神不常有。
　　502:”宿主，你去赌场做什么？”
　　“见一个名为赵忠义的赌鬼。”
　　此人的另一个身份是叶辰熙公司的财务副总监。
　　也是送南承晖的三名心腹进监狱的幕后黑手之一。
　　是叶辰熙最信任的人，他的财务大部分都交给赵忠义管理。
　　拿下此人，就相当于折断叶辰熙的另一条腿。
　　秦昭很期待看到叶辰熙，只能在地上爬行的样子。
　　不管那通要命的电话是谁打的，针对他们的反击已然开始！


第45章 鬼神赌场
　　提前下班后，秦昭去银行取了十万块。
　　这是鬼神赌场的入门门槛金额。
　　502提醒道：“宿主，你要去赌场，取十万怕是不太够，一般人拿着这么点钱，只能在里面待五分钟。”
　　秦昭不以为然，“那是别人。”
　　“宿主，你会赌术？我怎么不知道，是在你原来生活的世界学的吗？”
　　“不会。”
　　502:“……”
　　“是赌场的老千抡不动刀了，还是你宿主飘了？”
　　“别担心，我不会打没准备的仗。”
　　在银行门口，秦昭察觉有人在尾随自己。
　　往那人的方向看了一眼，那人也赶紧转头，装作在闲逛。
　　秦昭撇嘴，心道：如此拙劣的跟踪手法，看来自己被小瞧了。
　　她继续不动声色地往鬼神赌场走。
　　但皇帝不急太监急呀。
　　502:“宿主，你不处理他吗？老有这么个人跟着，膈应得慌。”
　　“哼，我还怕他不跟呢。他不来，我咋揪出背后之人？顺其自然吧。”
　　四十分钟后，秦昭脚步轻快地抵达鬼神赌场门口。
　　看了看漆黑的没有几点星光的天空，秦昭抬脚往前。
　　手机却突然震动。
　　谁这时候打电话来？
　　可真会卡点。
　　“喂？”
　　对方沉默半晌，在秦昭不耐烦想挂断之时，才出声：“秦昭，如果你想好好活着，就离开云城，越远越好。
　　不这么做，近期你将会遭遇生死危机。”
　　秦昭啧啧两声，“又是威胁电话，这都第几通了？
　　你们不嫌烦，我都懒得接。”
　　“不是威胁，只是预警。”
　　“原来如此。”秦昭看着鬼神赌场门口，正在做安检的人，道，“南玥，捏着嗓子说话，不累吗？”
　　对方陷入短暂失语状态，再次讲话时，已用上了原声。
　　“昭昭，你真聪明，果然什么都骗不过你。”
　　“不是聪明与否的问题，是你根本没用心隐藏。”
　　她顿了顿，问道：“你过得好吗？”
　　“好与不好，两个非黑即白的词，不足以形容我现在的处境。
　　只能说，我正在按照自己的意愿生活。”
　　“那就好。谢谢你给我打电话，你说的那些，我会考虑。
　　不过我得提醒你，你如果想关心我，得面对面才行。
　　至于什么样的面对面，你懂的。”
　　南玥脸一红，对着手机吼了一句：“流氓！”便掐断了连线。
　　放下手机，秦昭收起脸上不自觉流露的笑容。
　　走到赌场门口，接受安全检查。
　　八字胡男人问道：“小妹妹是第一次来吗？”
　　秦昭点头。
　　“行，我带你过去。”
　　鬼神赌场是没有招牌的，赌场真正的入口也不在这个地方。
　　八字胡男人带着她七拐八拐地在地下阶梯、巷道里走了二十几分钟。
　　才听到来自赌场的喧嚣。
　　赌场主体是一个改建过的废弃地铁站。
　　八字胡男人指着列车道：“一共九节车厢，每节车厢设有形式不同的赌局，越往轨道深处，需要的筹码越多。
　　你自行选择。”
　　秦昭故作腼腆道：“谢谢胡子大哥。”
　　“哈哈哈哈，小妹妹，我喜欢你这称呼。”八字胡男人递了一张名片给秦昭，“有什么不懂的，打电话问我。”
　　秦昭接过名片，顺手揣进裤兜。
　　离开时，此男的咸猪手想在秦昭屁股上摸一把，秦昭动作灵巧地躲过。
　　八字胡男人笑着摇摇头，“你这姑娘真小气，摸一下能少你块肉咋的。”
　　秦昭白了他一眼，转身大步走进，第一节车厢。
　　以往秦昭出现在任何地方，都能成为众人的目光焦点。
　　在这里却不同，所有人都专注于赌局。
　　大多数是男人，零星几个女人，多半是陪男人来玩的。
　　有人眼睛红红，不知熬了几夜。
　　有人胡子拉碴，估计吃喝拉撒都在赌场解决。
　　有人油光满面、全脸爆痘，那是情绪波动异常，带来的结果。
　　第一节车厢，情况还不算太严重。
　　赌局采用的是，最简单的斗地主，带花牌。
　　此车厢比传统的地铁车厢大很多，目测可以容纳上百人。
　　秦昭找了一张桌子，坐在“庄”的位置。
　　撑着下巴，百无聊赖地看着其他人玩。
　　不一会儿，有个身着黑色西装裤加白衬衫的男人走了过来。
　　车厢内百十号人，大概有一半的男人这么穿。
　　秦昭将目光移开，此人似乎是冲着秦昭来的，刻意挡住她的视线。
　　越走越近，他身上那一股奇怪的味道，也一同进入了秦昭的呼吸范围。
　　“美女，一起玩牌吗？”西装裤男问道。
　　秦昭拿起发牌器抵在此男的肚子上，缓缓发力，道：“不玩。”
　　西装裤男被发牌器抵着，却硬是不往后退，跟秦昭角力。
　　“来都来了，不玩怎么说得过去？
　　美女，你是一个人，我也一个人，咱俩一起不就是一对儿了吗？”
　　秦昭被这种土味聊骚话，逗得差点儿笑出声。
　　她指了指桌上的“庄”字道：“赌场规矩，坐庄的人可以决定和谁玩。
　　你要是不服这条规则，可以去找赌场负责人谈，别TM在这儿烦人。”
　　听到秦昭使用脏字，西装裤男的脸色突变，“我特么给你脸了！
　　别以为有几分姿色，就能为所欲为，老子狠起来，连女人也打！”
　　此时两人的角力，也到了分出胜负的时刻。
　　男人的脸已经因使劲而呈猪肝色，秦昭却仍是面色平静、白中带粉。
　　西装裤男眼睛睁得溜圆，里面满是难以相信的惊异！
　　秦昭手臂往前一推，这人便不受控制往后倒去。
　　人都摔地上，才想起来喊疼，挣扎起身。
　　欲再往秦昭身上冲，被突然出现的壮汉，一脚踢飞！
　　壮汉怒吼：“赌场不准闹事！！”
　　西装裤男落地后，贴地滑行数米，缓缓停下。
　　嘴里的血不要钱似的往外吐。
　　不一会儿，吐无可吐，脑袋一歪，就没了动静。
　　旁边的好事者，去查看。
　　手在他鼻尖停留几息，笑道：“哥们儿也太不经摔了，这就死了！”
　　闻言，其他人短暂停下牌局，哄堂笑起来。
　　“哈哈哈哈哈，这么弱，玩什么牌啊！回家帮媳妇儿择菜多好？”
　　“哈哈哈哈……
　　众人的笑声渐息，很快有人来将尸体拖走。
　　秦昭收回视线，就见赌桌对面已经坐了，一个长相英俊的中年男人。
　　厚重的嗓音传来：“刚才那人你不满意，我陪你玩玩儿，如何？”


第46章 南许赌约
　　五日前，下午三点，某摄影工作室。
　　“两位请靠近一点。”
　　摄影师朝一对身着婚纱礼服，气氛却有些冷淡的准新人喊道，“许先生，可以稍稍环住南小姐的腰。”
　　许意扬顺着摄影师的意思，去搂南玥，被她毫不掩饰地推开。
　　南玥道：“一组照片而已，能看就行，不必过于认真。”
　　许意扬眉间挤成川字，“照片要用来装饰婚礼现场，你老是臭着张脸，来往宾客会怎么看我们。
　　你不在意我，但总该在意长辈们的心情。”
　　“别用长辈来压我，你和他们并无不同。”
　　许意扬盯着南玥漠然的侧脸看了少顷，猛地抓起工作人员手上的打光板，往地上砸！
　　接着，他目之所及的所有能拿动的物品，都成了他手下残魂。
　　布景的几人，赶紧躲到一旁。
　　后勤工作人员拿出计算机，开始估算许意扬造成的损失，等他发泄完，去找他报销。
　　摄影师将拍摄模式，改成录像模式，虽然这种公子哥儿不缺钱，但总得防着点儿，免得他不认账。
　　现场除了噼里啪啦的物品碎裂声，没有多余的动静。
　　显然大家都是见过世面的，不慌。
　　南玥泰然自若地看着这一切，许意扬的喜怒哀乐，无法引起她任何的情绪起伏。
　　噪音渐止，许意扬拿出他的巴宝莉手帕擦了擦汗，顺手将被玻璃划伤的手指包住。
　　回头看南玥，发现她仍保持着，他发疯前的表情。
　　许意扬自嘲地笑笑，走到南玥身边，道：“南玥，算你狠！我看你能维持你的淑女形象到什么时候！”
　　南玥瞟他一眼，道：“给你个忠告，不是自己的，别妄想，能少很多烦恼。”
　　“哼！”许意扬抓住南玥的双肩，“强扭的瓜不甜，但解渴。
　　如果你了解，我现在有多渴望你，就能明白，我忍得多么辛苦！
　　南玥，你对我太残忍！
　　所以，我计划了一个可以报复你的方法。”
　　南玥想推开他，奈何力量不够，没能挣脱。
　　于是一脚踩在他脚上，趁他吃痛，手不自觉松开时，退出了他的桎梏范围。
　　她想到某种可能性，提高音量，问：“许意扬，你什么意思？！”
　　“秦昭，你前女友。”许意扬用更大的声音回道，“我会杀了她！你不让我好过，我也不让你如愿！
　　别以为我不知道，你在你父亲面前都是装的，你最爱的人就是那个女人！
　　只要杀了她，你就能体会我的痛苦！”
　　南玥咬紧后槽牙，尽力不让自己的表情失控。
　　即使在如此直击她内心柔软处的，威吓之下，她仍是抓住了重点！
　　“你怎么会知道，我在我父亲面前是什么样？你和他同流合污？”
　　“呵，你这用词太难听了，从南承晖把你嫁给我之时，我和他就是同盟。
　　为的就是能一同对付你的前女友。
　　她很厉害，以一己之力，重创了南承晖、叶辰熙。
　　你还不知道吧，你爸现在躺在病床上，没几天可活，叶辰熙失去一条腿，都是拜她所赐！！”
　　南玥眼中的震惊再也藏不住，与秦昭分开的这段时间，她居然做了那么多。
　　耳边回荡起，和秦昭说分手那天，她说的那句，“别走，不然我会让你后悔！”
　　她真的，说到做到。
　　但南玥心中的后悔，却不是因南承晖和叶辰熙而起。
　　是后悔没有相信秦昭，如果是她，一定能拯救自己。
　　但现在说，为时已晚。
　　许意扬逼近南玥，接着道：”如果你觉得我和南承晖的结盟，不够。
　　那就再加一个叶辰熙，说实话，我能娶你，也有他的功劳。
　　你觉得我们三人，能否对付区区秦昭？
　　她再有手段，也只是一个女人。
　　不知她接到我的恐吓电话，有没有吓得躲在被子里哭！哈哈哈哈！”
　　南玥将微颤的手，紧握成拳，道：“你跟我讲这些，有什么用，想对付秦昭，去做便是。
　　难道你还期望，我给你们鼓掌？”
　　许意扬收起满是戾气和嘲讽的表情，道：“我只希望你，认清你前女友的真面目，她不是你的归宿。
　　那样凶狠残暴、冷血无情的人，只会将你拖入地狱！”
　　许意扬伸出手，一脸深情，“南玥，来我身边，我会爱你、护你一辈子。”
　　“一口一个前女友，就算没有她，你也成不了我现在的什么人。”
　　手悬了五分钟，南玥都没有握住的意思，他只好悻悻收回手，带上痛苦面具。
　　半晌，他又道：“如果你实在不能喜欢我，我有一个提议。你可愿意听？”
　　南玥抬抬下巴，示意他继续说。
　　“我们赌一场，你赢，我满足你一个要求。
　　若我赢，你答应我，五年内不和我离婚。
　　期间我们可以在，维持表面和谐的基础上，各自过好自己的生活。”
　　南玥没有犹豫太久，她确实对许意扬有一个要求。
　　“好，我跟你赌，用什么方式？”
　　许意扬从衣兜里掏出一张金色卡片，拿在手里把玩，“自然是真正的赌博。
　　如果你不会赌，趁这几天好好学学，技术不用太好，毕竟赌场主要看运气。
　　三月二十一日，咱们不见不散。”
　　他讲完，将金色卡片递给南玥，便招呼自己的助理，一起离开。
　　南玥低头看向卡片，只见上面写着几个大字“鬼神赌场 至尊VIP”。
　　·
　　“刚才那人你不满意，我陪你玩玩儿，如何？”
　　秦昭对中年男人挑挑眉，“你凭什么和我玩？”
　　中年男人的手轻轻一抬，站在他左边的人就将一个行李箱提起，放在桌子上。
　　打开，满满一箱红票子，让默默关注这边的赌鬼们，一阵惊呼！
　　秦昭处之泰然，“你的钱，跟我有什么关系，若是想炫富，为何不开个直播，那儿会有更多人给你捧场。”
　　中年男人嘴角抽了抽，倒也不生气，伸出手，道：“鄙人裴千。”
　　“高乾。”
　　见秦昭不与他握手，裴千若无其事地将手放回桌上，道：“原来是高小姐。
　　不瞒你说，我在这个赌场玩了有七八年，见过的赌鬼没有一万，也有八千了。
　　但从没见过你这么年轻漂亮且如此有气质的女人。”
　　秦昭嘴角微勾，“哦？所以你就是冲着我的美貌来的？”
　　“是的。”裴千肯定道，“不过你放心，我这人做事光明正大，如果你不愿意，我不会强迫你做任何事。”
　　“看来你很自信，认为我会愿意。”
　　裴千不置可否，但成竹在胸的表情，已然默认秦昭的说法。
　　“可否问问，你之前已经赢过多少女人的‘愿意’了？”
　　“现在赌场内的女人中，只有两人没和我，或我兄弟睡过。”
　　他讲完此话，某些竖起耳朵听的赌鬼，神色变得有些窘迫。
　　约莫是因为他们自己的女人，曾被他们输给裴千。
　　在她们讲话期间，荷官已到位。
　　秦昭弹舌，发出咯的一声，“行啊，发牌吧。”
　　如此表现，落在裴千眼中，便有了挑衅的意味。
　　他朝荷官使了个眼色。
　　荷官微微点头，从箱子里拿出全新的扑克，开始洗牌。


第47章 第一车厢
　　第一节车厢的人一般没太多钱，所以不需要换筹码。
　　裴千将钱全部堆放在赌桌上，立即让此前暗中观察的人坐不住了。
　　一个个流着口水就围了过来。
　　而秦昭面前，只有区区十万。
　　对比裴千那儿超过三百万票子的高度，略显凄凉，让众人不禁对她投来鄙夷目光。
　　小声吐槽。
　　“就这么点钱，也好意思来鬼神赌场？！”
　　“我们虽然也没什么钱，但至少也是十五万起步，现在的年轻小妹妹都这么厚脸皮了？”
　　“你瞧她，还笑，等会儿输得底裤都不剩，看她还能笑不。”
　　“说起那个裴千，老子也跟他玩过，要不是老子还有个婆娘，那天怕是走不出赌场！”
　　周围人默默离说此话的人远点，来赌场的人千不怕万不怕，就怕遇到衰人，沾上霉气。
　　……
　　噪音渐渐消失。
　　桌上第一局的牌也发好了。
　　底分：一万
　　秦昭拿起自己的牌查看，502激动地叫了起来：“宿主，赢了赢了！你运气咋这么好！”
　　双王、四2、四A，一架飞机，一条顺子。
　　一副必赢的牌！
　　而裴千，脸色已有些难看，但仍装出镇定的样子，对秦昭笑笑，“高小姐，你先抽。”
　　二人斗地主，抽牌决定第一局的庄家，之后轮流坐庄。
　　秦昭随手抽了一张，翻开，放到桌面。
　　点数是7。
　　裴千也抽出一张。
　　8。
　　庄家为裴千。
　　他将摆在中间的三张牌拿走，放进自己的牌中。
　　这种老手，通常是不用整理牌面的，已经熟悉到，看一眼就知自己的牌，是什么构成的程度。
　　他将牌覆在桌上，笑问：“高小姐，你觉得这一局咱们谁会赢？”
　　围观众人开始起哄，“猜对了有奖品吗？”
　　“就这么叫人猜，不给点奖励怎么行！对吧，裴老板？”
　　“要是高小姐猜对了，你桌上的钱分她一半，怎样？”
　　“是啊，裴老板对女人向来大方，肯定舍不得看这么漂亮的女人，只有这么点钱作伴！”
　　“行啊。”裴千笑道：“只要高小姐敢猜，我就敢给，但如果高小姐输了，可得让我亲一下！”
　　“好！”
　　“好！！”
　　围观的人俨然已成为气氛组。
　　然而在秦昭眼里，他们比苍蝇还惹人厌。
　　“够了！”秦昭呵斥，“是你们在玩牌，还是我在玩？想赌自己去开一局，别在这儿讨嫌。”
　　众人：“……”
　　活了三四五十岁，还没见过如此有气势的年轻小姑娘。
　　他们一时没能接上话，待反应过来，纷纷指责起秦昭。
　　“你这小妹妹，脾气怎么这么大，比我们这些赌鬼还火爆！”
　　“嚣张什么啊，要不是赌场不能闹事，我早揍你了！”
　　“别让我在外面遇到你！”
　　秦昭忽略所有杂音，看向裴千，道：“出牌。”
　　裴千轻蔑一笑，将牌一把扔到桌中央。
　　此时众人也停止吵闹，看向牌面。
　　虽杂乱无章，秦昭也在两秒内，看懂他出的什么。
　　一架飞机，带走手上的所有牌！
　　其他人也陆续看懂。
　　随即掌声由稀疏几个，蔓延到所有人！
　　口哨声、叫好声，此起彼伏。
　　仿佛他们刚刚在秦昭这里受的气，都得到了发泄。
　　荷官将牌面整理好，道：“庄家打出春天，闲家输两万。”
　　说着，就将秦昭身前的两万块，拨到了裴千那边。
　　502带着哭腔道：“宿主，这到底是为什么，你可是天牌啊！”
　　秦昭道：“胜败乃赌桌常事，这有何想不通的。”
　　第二局，发牌。
　　秦昭拿到的是一手堪称盐碱地的烂牌。
　　3、4、5、6，缺7。
　　三个差点连在一起的对子。
　　有个炸弹，但若是打出去，便是给自己增加赔率。
　　就算裴千让三手，都赢不了。
　　此局秦昭以八倍赔率，输掉。
　　众人连连叫好！
　　“小姑娘这下懂得，赌场的险恶了吧！”
　　“乳臭未干的小孩儿，回家喝奶去，来什么赌场！”
　　“裴老板厉害！”
　　……
　　裴千见秦昭已经没钱，问道：“高小姐，要不要我借你点儿？”
　　秦昭不慌不忙，道：“你不是对我感兴趣吗，若是下一局我输了，我就跟你走。”
　　裴千激动得站了起来，动作大得，把旁边人吓了一跳！
　　“高小姐，你说的可是真的？！”
　　秦昭淡然点头，“这么多人看着，我也不好意思耍赖。”
　　裴千连喊三声：“好！好！好！”
　　众人看着裴千意气风发的样子，羡慕又嫉妒。
　　同时暗骂高乾活该，让她刚开始时，气焰那么张狂！
　　502眼见情况如此，急道：“宿主，咱不赌了，回家吧。
　　再赌下去，我担心你真给对方霍霍了。呜呜呜呜……”
　　秦昭内心毫无波动，道：“别哭，接着看。”
　　第三局，开始。
　　秦昭翻开牌看了一眼，直接放到中间。
　　众人围过来看，皆是唏嘘不已。
　　“这就赢了啊，真没意思。”
　　双王四2四A，加连对。
　　荷官：“庄家打出春天，带三个炸弹，闲家输16万。”
　　观众不乐意，裴千倒是没太大的情绪，面带微笑，亲自将钱推给秦昭。
　　看到秦昭没什么反应，问道：“高小姐赢了钱不开心吗，怎么不笑笑。”
　　秦昭手指轻点桌面，道：“就这么点还不够看，起码得把空着的地方都堆满才行。”
　　“呵，你胃口倒是不小，让我瞧瞧你能吃掉多少。”
　　裴千此时脸上还有笑意，不过很快，他便笑不出来了。
　　因为之后的每一局，不管谁坐庄，都是秦昭赢。
　　且每一次的双王四2四A，必定在她手上。
　　赔率亦是越来越高。
　　从一开始的两倍、八倍，翻到最高六十四倍！
　　到第十二局之时，裴千眼前只剩不到十万。
　　他整个人如同一只落汤鸡，浑身汗水像水龙头坏掉似的往下流。
　　旁边给他擦汗的人，都累得手发颤。
　　而秦昭这边的钱，已经堆成小山，快将她淹没。
　　围观的人，再也说不出嘲讽的话。
　　都转而说起好话来，巴不得秦昭能行行好，赏他们点儿。
　　裴千站起身想活动一下身体，却失控摔到地上。
　　“老板！你怎么样？”他的人赶紧去扶。
　　“我没事！走开！我自己能起来！”怒吼声回荡在车厢内。
　　周围气氛顿时变得压抑。
　　不过也有曾输给他的人，暗自窃喜。
　　投向秦昭的目光，也充满敬意。
　　待他重新做回座位，已过了五分钟。
　　秦昭笑问：“玩不起？不是想看我笑吗，你瞧瞧可好看？”
　　裴千声音都有点抖，好似正在承受万钧压力，“你，到底是何方神圣！”


第48章 宋谦
　　赌场监控室。
　　“就是这个女人，来赌场一小时就赢了三百多万，我怀疑她出老千！
　　张经理您抓老千的经验丰富，您来看看。”
　　张经理道：“把回放调出来。”
　　黄毛男照做，将录像调到秦昭与裴千开始牌局之时。
　　张经理盯着屏幕中的秦昭，反反复复看，不放过她任何一个小动作。
　　最后得出结论：“我没发现她出老千，如果她真的是老千，技术必定登峰造极！”
　　黄毛男问：“那要不要派人去把她抓起来？”
　　“没证据，暂时不用。
　　继续盯着，有什么变故，就通知我。
　　让老周和你一起，他眼力不错。”
　　“是。”
　　与此同时，第一节车厢内。
　　秦昭拿起手边的赌场手册，翻看起来，道：“我算不上什么神圣，只是一介普通人。
　　反倒是你，演技如此好，为何不去竞争奥斯卡？”
　　裴千脸色微变，问：“你是指什么？”
　　秦昭正看到手册的第十八条，第二节车厢到第九节车厢的准入门槛。
　　分别是：一百万、三百万、五百万、八百万、一千万……三千万。
　　以赵忠义打理叶辰熙几十亿财产的能力推算，他的年收入不会低于一千万。
　　因此，他应该会在第五节，到第九节车厢之间玩儿。
　　自己现在赢的这三百万是远远不够的，还得加把劲啊。
　　秦昭放下手册，起身走到裴千身边，低声道：“你那些幼稚的把戏，趁早收起来，咱们玩点成年人的游戏。”
　　裴千被秦昭走动带起的清香气息包围，一时竟忘了反应，虽然觉得她这话说得奇怪，但没来得及多想。
　　秦昭已回到自己的座位，抓了一把红票子，往围观众人身上撒去！
　　现场顿时一阵疯抢！
　　众人陷入混乱，你推我搡，相互咒骂！
　　“给我，那是我的！”
　　“你TM放手，我先捡到的！”
　　有的人抢不过,干脆一用力将钱撕成两半，自己抢不到也不让别人得逞！
　　或许这些钱并不多，但因着是白捡的便宜，不要白不要，所以众人对抢钱这事格外投入。
　　人性的贪婪被无限放大。
　　几万块抢完，多数人身上脸上都带了伤。
　　他们都没在意，直直向秦昭投来渴求的目光。
　　“高小姐，再撒点，你赢了那么多！”
　　周围人齐声附和，“是啊，再来点！！”
　　秦昭困得打了个哈欠，晚上不睡觉是真不行。
　　等他们都安静下来，秦昭指了指其中几个人，那是此前对她口出恶言的几人，道：“谁敢揍他们一顿， 我给一百万报酬。”
　　在赌场闹事有风险，奈何重赏之下必有勇夫。
　　秦昭的话音刚落，离那几人较近的人，便将他们围住，拳打脚踢！
　　惨叫声不绝于耳！
　　挤不进暴力中心的人，眼巴巴地望着。
　　裴千目瞪口呆地看着眼前一切，他着实没想到，高乾居然如此记仇！
　　那他调戏她那几句，会不会……
　　想到此，他猛地转头看向秦昭，却见她正似笑非笑地，与他对视。
　　嘴巴一张一合，似恶魔低语。
　　“各位，没抢到上一项赏金任务没关系我，我这儿还有一项。”
　　众人热切期盼。
　　秦昭开口：“浅吻裴千一口，我给两千块，长吻一口，五千块。”
　　一个动作快的男人，片刻不犹豫地冲向裴千！
　　秦昭又加了一句：“人数不限！”
　　于是，在裴千的恐惧与震惊中，他被一群男人淹没……
　　有嫌弃他们重口味的男人，感叹：“他们可都是男人啊！”
　　秦昭笑道：“你的思想太古板了，男人也是可以亲吻男人的。”
　　十分钟，现场已陷入白热化状态，在彻底失控前，壮汉陡然出现，一声怒吼：“都停下，赌场不准闹事！！”
　　许是因为参与混战的人太多，他也不知该揍哪个。
　　大家停下来以后，他用极具威慑力的眼神，扫视众人。
　　视线所及之处，赌鬼们一个个缩脖含胸，将臣服二字打在公屏上。
　　壮汉满意点头。
　　他离开后，车厢内有过短暂的沉寂，随即众人聚集在秦昭周围。
　　七嘴八舌地阐述自己的功绩。
　　“高老板，我亲了裴千三十七下。”
　　“我我我，高老板，我跟裴千长吻了五分钟。”
　　“高老板，裴千嘴巴都肿了！绝对有我的一份力！”
　　此时裴千缩在角落里，上衣扣子被人扯下几颗，露出苍白病态又松弛的皮肤。
　　这些男人说一句，他颤一下，仿佛一个无情的伴奏机器。
　　“高老板，骂你那几个混蛋，已经被我打了个半死，你可不能赖账啊！”
　　“我也打了，他们掉的牙齿我还收着呢！”
　　……
　　秦昭轻笑几声，道：“好好好，大家排好队，我一个一个发钱。”
　　“好！”
　　“好！好！！”
　　“排队排队！”
　　瞧着秦昭一把一把地往他们手上塞钱，502心都在滴血！
　　看秦昭的表情，逐渐变成：地铁老爷子看手机jpg.
　　“宿主，你这是干什么呀，我受不了！我要跟你分手！！”
　　502独自在秦昭识海里，演了一出苦情戏。
　　全程都没有得到秦昭的回应。
　　只好颓废地摊在识海中，如同失去梦想的咸鱼。
　　待秦昭的钱分发到只剩三分之一，裴千突然大吼了一句：“哥！你来了！”
　　众人闻声看去，车门外走进来一个，身高一米九的络腮胡子老大哥！
　　裴千连滚带爬地扑过去，抱住络腮胡男人的大腿，哭诉：“哥，你总算来了！你不知道，今晚我一个人，承受了太多！”
　　络腮胡男瞟了一眼，裴千那占据半张脸的香肠嘴。
　　大腿一抬，将裴千踹开，喝道：“哪里来的丑东西，老子没这么丑的兄弟！”
　　裴千的香肠嘴欲言又止，最后默默回到自己的角落，落寞的背影，像一个从遥远旅途归来的疲惫老人，回到自己的火堆旁。
　　秦昭将最后一人的钱发完，坐回椅子上。
　　气定神闲地看向，直冲她而来的络腮胡子男。
　　对502道：“你不必伤心，扔掉的钱会以更丰盈的姿态，回到我手中。”
　　502瞬间支棱起来，问：“宿主，你还有什么惊喜，是我系统不知道的？！”
　　“从裴千坐到赌桌开始，他的所有小动作我都看在眼里，他是个技术炉火纯青的老千。
　　钱都是他故意输给我的。”
　　曾在武侠世界待过的秦昭，见识过中武顶级高手最快的招式。
　　武力带不走，眼力却是保留了下来。
　　因此，她不会出老千，却能识别老千。
　　不论技术多高深莫测的老千，在她眼中都无所遁形。
　　虽然不知是谁让裴千，和眼前这个接替他的男人，给自己送钱，但这与自己的目标相符。
　　自己便笑纳了吧。
　　把之前赢的钱，以无所谓的态度撒出去。
　　对方就会明白，三百万根本满足不了自己的胃口，然后送更多的钱来。
　　思及此，秦昭起身主动朝络腮胡子男伸出手，“高乾。”
　　络腮胡子男回握，“宋谦。”
　　·
　　啪！
　　黄毛男激动地一啪大腿，在看了第十六次回放后，他终于看出破绽！
　　张经理被他叫来，只听他道：“真正出千的人，是这个叫裴千的男人！”
　　他指着暂停的屏幕，“你瞧他手缝中的这个虚影，就是他换的牌！”
　　张经理若有所思地点点头，“此人技术不凡，我是第一次见慢放后，还只能看到虚影的情况！”
　　“现在去抓他吗？”黄毛男问。
　　张经理摇头，“抓老千是因为他们坑客人和赌场的钱，这种给人送钱的，我们有什么理由去抓？
　　先看看他想做什么。
　　另外，去通知老板，如此有趣的事，她一定很乐意参与。”


第49章 第五车厢
　　宋谦将三个行李箱放到桌面，打开。
　　里面堆积的钱，闪瞎了赌鬼们的眼。
　　“高小姐，想怎么玩？”宋谦面带微笑问道。
　　大家都觉得他笑里藏刀，是个危险人物，纷纷为秦昭打气加油。
　　不错，经过之前的事，所有人都倒戈了。
　　没有人再敢看不起秦昭，就算心里有别的意见，也不敢表现出来，生怕被她报复。
　　秦昭目测自己剩下的钱，约莫有一百零六万。
　　她将所有钱推到桌中间，道：“常规玩法，不过底分提到一百万分。”
　　众人倒吸一口凉气，忍不住出声劝阻。
　　“高老板，你别这样，好不容易赢的钱，如果一把输掉，世上可没有后悔药啊！”
　　“这钱都能买一套市区的房子了，高老板三思！”
　　“上回和裴千玩，高老板的运气已经够好了，但还是输过两次，这么做风险很大。”
　　秦昭知道他们是好意，但更相信自己的判断。
　　此人的目的，就是让自己赢得这些钱。
　　然后去高级车厢，那里一定有一个对自己虎视眈眈的人在等着！
　　可秦昭是谁，不入虎穴、焉得虎子！
　　他们有他们的计划，秦昭也有自己的目标。
　　在此过程中，同行一段又何妨？
　　“爽快！”宋谦从行李箱里，薅了几沓票子出来，推到前面。
　　转头对荷官道，“发牌！”
　　荷官收到指令，从容地洗牌发牌。
　　秦昭拿到自己的牌，甚至都没看一眼。
　　两人各自抽了一张牌。
　　秦昭抽到10，比宋谦抽到的3要大，坐庄。
　　周围人看她连牌都不看，心里既惊又怕，认定她是个中高手，庆幸自己没跟她玩。
　　不然肯定得光腚离开！
　　秦昭将地主的三张牌，混进自己的牌中，随后将所有牌翻开。
　　众人神情激荡地围了过来，看清牌面后，惊呼声阵阵响起！
　　震得秦昭赶忙将耳朵捂住！
　　还是熟悉的双王四2四A加顺子，和秦昭第一次赢裴千的牌一模一样！
　　荷官高声宣布：“庄家打出春天，带三炸，赢一千六百万！”
　　欢呼声震耳欲聋！
　　“好！好！好！”
　　“高老板，威武！！”
　　“威武！！！”
　　有个人甚至吼到大脑缺氧，晕倒在地！
　　在群情激昂中，宋谦却是一脸淡定，叫人搬来另外两个行李箱，五个行李箱的钱，或许已多于一千六百万。
　　但宋谦不在意多的那点钱，秦昭更不在意。
　　喧闹声结束，宋谦伸出手，道：“很高兴能和高小姐交手，你很厉害。”
　　秦昭回握，“你也不错。”
　　不一会儿，有个穿黑色马甲的工作人员，来到秦昭身边道：“女士，您的钱已超过，第一赌场可接受的上限，请前往更高级的赌场。
　　我们会安排人，为您把钱换成筹码。
　　若是您不想玩了，我们也会派人护送您安全离开。”
　　秦昭点头：“谢谢你们，帮我将钱换成筹码。”
　　随后，在众人热烈且艳羡的注视中，秦昭走出了第一节车厢，门口有一辆湖蓝色观光车正等着她。
　　秦昭和工作人员，一起坐上车。
　　工作人员问：“您想去第几赌场？”
　　“五。”
　　·
　　南玥按照许意扬给的地址，抵达鬼神赌场，下了车，在两个女保镖的护送下，来到门口。
　　八字胡男热情地迎上来，“这位小姐，是第一次来吗？”
　　南玥回：“嗯。”
　　“好的，请让我送您过去。”
　　八字胡男笑得合不拢嘴，一天遇见两个超级大美女，这是多少人从上辈子求到这辈子，都求不来的福分！
　　南玥将金色卡片，从包里拿出来，给八字胡男看，道：“谢谢，请问这张卡有什么用吗？”
　　八字胡男一看到金色卡片，立即惊呼一声，往后跳出三米远！
　　待呼吸平复，才小心翼翼走回南玥身边，仔细看了金色卡片。
　　确认了其真实性，他低头恭敬道：“尊贵的客人，请您等一会儿，稍后会有专门的迎宾人员，来为您服务。”
　　·
　　秦昭提着工作人员给她换好的筹码，进入第五节车厢。
　　一进门就听到扰人的哭嚎声。
　　她随便找了个位置坐下，观看不远处上演的闹剧。
　　身着粉色西装的男人，身前跪了一个人，喊道：“坤哥，你再给个我机会吧，让我再赌一次。
　　求您了，我就那些钱了，要是被我爸知道我把钱输光，他一定会杀了我的！
　　只要您再给我一次机会，我愿意为您做任何事，当您的狗都行！”
　　那个叫坤哥的男人，笑道：“你的钱输给我，就是我的了，你想让我用我的钱，给你机会？！
　　世上哪有那么好的事！
　　我给你机会，谁给我机会，嗯？”
　　地上的男人无法反驳，一把鼻涕一把泪地又是磕头，又是祈求，嘴里不停重复：“您让我做什么都行，您让我做什么都行……
　　坤哥起先怎么都不同意，之后似乎想到了什么，脸上浮现出戏谑笑容。
　　问道：“我要你身体上的，某个部分也行吗？”
　　“行！”
　　他朝一旁的西装男挥挥手，西装男从衣服中抽出一把短刀，递给坤哥。
　　坤哥将刀扔到地上。
　　跪地之人一把捡起，就要往自己小腿上扎！
　　“停停停！”坤哥赶紧叫停，“谁要你那上不得台面的玩意儿！”
　　那人带着哭腔问道：“坤哥您说，您想要什么？”
　　坤哥瞟了他的下半身一眼，意思很明显。
　　那人哭得更大声了！
　　突然，哭声戛然而止，随即刀猛地朝下削去！
　　惨叫声让黑夜都为之震颤！
　　几息之后，那人拿着一坨血糊糊的东西，颤颤巍巍地递到坤哥身前，“坤哥，您看这样行吗？”
　　坤哥五官一皱，“啧啧啧啧，又小又丑，不行！拿走拿走……
　　跪地之人绝望地长长哀嚎，最后转而将刀口对准自己……
　　秦昭别开眼，心道：赌博害人，普通人还是远离为好。
　　待动静结束，回头看，跪地之人已消失，地上的血污也没了踪迹。
　　仿佛一切从没存在过。
　　“小姐，刚刚的戏好看吗？”
　　唯有这人出现，证明秦昭此前并不是产生了幻觉。
　　她抬眼看向粉色西装的男人，道：“不好看。”
　　“呵呵。”他自顾自坐在秦昭对面，“我也觉得，还是和你这样美丽的女人一起玩牌更有趣。
　　那么请问，你是否愿意和我玩一把？”


第50章 三人作局
　　“一把怎么够，不得决战到天明！”
　　秦昭还没开口，另一个男人就坐到她左边的位置，替她接了话。
　　男人一身休闲西装，内搭一件紫色衬衫，年轻时应该长得还行，不过现在看着跟发面馒头似的。
　　和隐隐透着骚零气息的粉色西装男，相映成趣。
　　第五车厢没有赵忠义的身影，秦昭在这儿待不久。
　　但这段短暂停留的时间，有他俩在，定然不会无趣。
　　紫衬衫男对秦昭微笑，作自我介绍：“吴勇，请问这位美女怎么称呼？”
　　“高乾。”
　　吴勇抬手悬于秦昭眼前，摆出自以为很绅士的笑，道：“初次见面，请多指教。”
　　秦昭发现他指甲里有脏东西，自是不会与他握手。
　　双方僵持，气氛略显尴尬之时，一只戴满翡翠戒指的胖手，拍开了吴勇。
　　“小姑娘，别理他。
　　他刚没了老婆，想找续弦呢！
　　你可别看走眼！”
　　秦昭看向发言的人，是个浑身珠光宝气的中年女人，过度发福的身材挤在旗袍里，颇有种一戳就爆的破碎感。
　　见秦昭看过去，她朝秦昭笑笑，镶金门牙闪着黄澄澄的光。
　　“我瞧你们这儿三缺一，正好我的牌友都走了，不如咱四个凑一桌？
　　没人反对，我就坐这儿了。”
　　两个男人默认，但等胖女人坐下，秦昭的声音响起：“我反对。”
　　胖女人脸色微僵，但很快恢复笑意，道：“小姑娘真爱说笑。”
　　又将视线转向另外两人，“吴勇、栗坤没想到你俩死对头还能坐到一张桌子上，真是小刀拉屁股，开了眼了！”
　　吴勇和栗坤互瞪一眼，很不待见对方。
　　栗坤打开桌上的盒子，将里面的麻将倒出来，笑道：“兰嫂，好久没和你一起玩牌，技术可有精进？”
　　兰嫂应道：“就那样吧，随便玩玩儿，又不靠这个生活。
　　瞧你这身行头不便宜，近来定是收入不少？”
　　“哈哈哈哈，兰嫂好眼力，我最近手气确实不错，你可得悠着点儿。”
　　“呵，你兰嫂兜里这点钱，一般人赢不走。来来来，洗牌！”
　　兰嫂发话， 吴勇原本专注于秦昭的视线，回到了麻将上。
　　三人你一句、我一句，手也开始洗麻将。
　　过了好一会儿才注意到，秦昭面无表情地撑着下巴，一副悠闲模样，丝毫没有动手的意思。
　　他们只好停下。
　　栗坤问道：“高小姐，不会打麻将吗？”
　　秦昭不答反问：“你们仨认识？”
　　兰嫂接过话，“不算熟，就是跟人聊八卦认识的。你不知道，当时他俩的事闹得那叫一个激烈！”
　　“……”
　　见秦昭不追问，兰嫂若无其事地继续道：“这个栗坤啊，仗着自己长得靓，睡了吴勇老婆。
　　吴勇哪能咽下这口气，在赌场就跟栗坤打起来，十个安保都没拉开！
　　他老婆还护着栗……
　　嘭！
　　“够了！！”吴勇一拍桌子，怒喝兰嫂，“你再说，信不信我撕烂你的嘴！”
　　兰嫂无所谓地笑笑，“心眼子这么小，当心被气死！”
　　“你还说！！”
　　吴勇脸红脖子粗的样子，确实挺吓人，兰嫂瘪瘪嘴：“好了好了，不说了，打麻将要紧。”
　　气氛冷却后，三人再次将目光集中在秦昭身上，栗坤问：“可以开始了吗？”
　　秦昭点头，“开始吧。”
　　三人同时松了口气。
　　底注10万，第一局拿完牌，摇骰子摇到兰嫂坐庄。
　　秦昭的牌很好，清一色条子，胡二、五、七条，外加一条暗杠！
　　502看到这牌面，暗暗激动，满心欢喜地期待秦昭自摸，次一点，有谁点炮也行。
　　兰嫂出牌，“一筒。”
　　“碰！”
　　吴勇将一筒拿走，打出九万。
　　“杠！”
　　栗坤拿走九万，道：“多谢吴哥了。”
　　吴勇脸色沉下来。
　　栗坤摸了一个牌，激动地将其拍在桌上，“自摸！杠上开花！每家八番！”
　　502:“……”
　　系统自闭中……
　　秦昭将八十万的筹码递给他。
　　兰嫂也爽快地给了。
　　轮到吴勇，便是磨磨蹭蹭，极其不情愿的样子。
　　第二局。
　　秦昭拿到四个暗刻，分别是七条、八筒、四万、五万。
　　单一个三万。
　　胡二、三、五万。
　　看到这样的牌，502跳了起来，道：“宿主，这回咱赢定了！而且那番数，想想都流口水了！”
　　拿到这样的牌，秦昭却是淡定，呼吸节奏都没乱一下。
　　“高小姐，你来摇骰子。”
　　吴勇将骰子递给秦昭。
　　秦昭接过，往桌上一扔。
　　众人屏住呼吸，点数停在6，兰嫂再次坐庄。
　　兰嫂摸牌之后，打出一张红中。
　　栗坤：“幺鸡。”
　　吴勇：“杠。”
　　摸牌后，他激动地喊道：“自摸清一色断一九！每家十八番！”
　　502已经连哭的力气都没有了，看着秦昭将一百八十万筹码拿出去，整个统都不好了。
　　即使如此绝望的时候，它还不忘关心一句：“宿主，你还好吧？”
　　“当然。”秦昭回。
　　顿了顿，她又道：“我建议你回炉重造一下，人类的世界对你来说太复杂了。”
　　502听懂了秦昭的话外之音，问：“宿主，难道你发现有不对劲的地方了？！”


第51章 剁手
　　“你再看看，我给你一个机会，证明自己不是人工智障系统。”秦昭道。
　　502不服气，“为何这么说人家，今日我就要为未来科技正名！”
　　接下来的十五局，秦昭几乎每局最多只能打一个或两个牌，且一定会点炮。
　　多数时候，就是在另外三人的碰碰杠杠中，一个牌都打不出去，更别说从别人那儿，要到自己需要的牌。
　　短短一个半小时，她就输掉一千万筹码！
　　“502看出什么来了没？”秦昭问，“你再看不懂，我钱都要输光了。”
　　502急道：“不，我明白了！是不是、是不是那个……呃、是什么来着？”
　　秦昭：“……”
　　接受了系统是人工智障后，秦昭娓娓道来：“这三人是一伙儿的，他们一开始演那出戏，试图误导我，认为他们关系不好。
　　让我放松警惕。
　　再相互配合，打出对方需要的牌。
　　所用暗号，是通过手指实现。
　　左手的五个手指头，分别代表万字牌、筒子牌、条子牌、风刻牌和三元牌。
　　右手点在麻将所处的排位上，就代表他们要的是几万、几筒等。
　　三人合作，对付另外一人，稳稳将胜利掌握在手中。
　　不过他们运气不好，今日遇见了我。”
　　502怯怯道：“可是宿主，你已经输了一千万……
　　秦昭呵斥：“闭嘴，往下看。”
　　502——弱小可怜又认怂。
　　收到秦昭递过去的一百二十万，兰嫂笑道：“高小姐，你今天运气不太好，要不别玩儿了？
　　再打下去可就输没了。”
　　此话当然不是她的真心话，她就怕秦昭跑了。
　　所以说这话，刺激一下秦昭。
　　秦昭故意加快呼吸节奏，装出一副输急了的模样。
　　人在高度紧张刺激的情况下，心跳速度会异常加快，带起高频呼吸。
　　心脏不好，可能当场去世。
　　秦昭颤着声音道：“是啊，我没想到我的运气会这么差。”
　　吴勇、栗坤、兰嫂三人屏息凝神，桌面下的拳头紧握，生怕听到秦昭说不玩了。
　　直至秦昭的声音传来：“但我想再试一次，我就不信，我能一把输光！”
　　吴勇赶紧问：“这话什么意思？！”
　　秦昭闭了闭眼，睫毛微颤，道：“我想把底注提到两百万。”
　　三人闻言，深吸一口气，同时发问：“你来真的？！”
　　秦昭点点头，“我终于知道，为什么人们会怕衰老至死，但看到悬崖却想往下跳。
　　能一次拉满的恐惧，便不再是恐惧，而是某种极致体验。
　　提高底注，对此时的我来说，就有同样效果。”
　　他们相互对视几眼。
　　半晌，栗坤应道：“好，我们就陪你体验一下，所谓的极致刺激！”
　　秦昭嘴角微不可察地弯了弯。
　　她在此前的牌局中，看懂了他们所有套路，已能猜到他们手上有哪些牌。
　　他们要赢的是秦昭的钱，在没有自摸的情况下，只会要她的牌。
　　因此大半的主动权，掌握在秦昭手里。
　　第十八局，起牌。
　　拿到牌后，他们就开始交流。
　　兰嫂：二万、四筒、九条、红中，速来！
　　吴勇：要五条、七条、七万、发财。
　　栗坤：给我西风、一万、二万、五万、八万。
　　如此看来他们三人的牌都不太好，吴勇的稍微好点。
　　所以兰嫂和栗坤，大概率会选择牺牲自己，集中支持吴勇胡牌。
　　然而秦昭很快就发现自己猜错了！
　　因为他们明明有某一方需要的牌，却都没打出来！
　　说明三人都想自己赢，究其原因……
　　秦昭瞟了一眼筹码。
　　还能是什么原因？
　　为了利益，他们可以结盟，也可以为了利益而背叛！
　　提高底注，果真是一记妙招！
　　秦昭出牌：“四万。”
　　兰嫂：“六条。”
　　栗坤：“东风。”
　　吴勇：“一筒。”
　　……
　　在打了三轮后，兰嫂率先感觉不对，向栗坤投去询问的目光。
　　栗坤没理她，瞟了一眼吴勇。
　　无效交流一番后，几人的脸色都变得极其难看。
　　秦昭突然出声：“你们互相使眼色，想表达什么，为何不大方说出来？”
　　栗坤笑笑， “我看东西久了，眼睛不舒服。”
　　兰嫂：“我年纪大了，晚上不睡觉，眼睛干涩而已。”
　　吴勇接着道：“我高度近视，看不清东西，需要眯着眼看。”
　　“呵呵呵……”秦昭笑出了声，“其实你们之前的交流我都看到了，来赌场就是图个快乐。
　　输点钱没什么，如果你们别扭扭捏捏，我会玩得更开心。”
　　兰嫂脸上闪过惊愕，心中隐隐产生不安，笑道：“你在说什么呢？我咋听不懂？
　　我跟他们不熟，他俩之间更是有深仇大恨，怎么可能像你说的那样去交流？”
　　秦昭冷冷看了他们一眼，看得三人背后寒毛直竖！
　　她把麻将往桌面一推，道：“听不懂，那总该看得懂！”
　　兰嫂眼力最快，看懂她的牌面后，两眼一翻，险些晕过去！
　　“大四喜！”吴勇惊叫出声！
　　栗坤也忙起身来看，然后猛地往后倒去，瘫坐在椅子上！
　　“88番，每人输一亿七千万！”秦昭下了定论，“给钱吧！”
　　这话一出，三人哭嚎、跪地、求饶，一套动作做下来，麻利顺溜，像是演练过千百遍。
　　502垂死病中惊坐起，此前的失望落寞，瞬间一扫而空！
　　栗坤爬到秦昭腿边，磕头磕得头破血流，染红了地板，“高小姐，我没那么多钱，求求你少收点儿行吗？！”
　　兰嫂跟上节奏，哭喊：“高小姐，我家里还有老公、和七岁的儿子要养，求求你别收那么多，况且我也拿不出那么多啊！”
　　吴勇有样学样，嚎道：“高小姐，你不是来玩的吗，一个人也用不了那么多钱，给我们免了这次吧！”
　　秦昭：“……”
　　脑壳疼，如此厚颜无耻的话也能说出来？
　　她抬手招来，穿黑色马甲的工作人员。
　　马甲小哥来到近前，问道：“女士有什么需求？”
　　秦昭指了指桌面道：“我赢了一局两百万底注的麻将，这三人分别需要支付一亿七千万。
　　但他们没那么多钱，赌场有解决办法吗？”
　　马甲小哥微笑道：“针对欠钱的客人，赌场有两条规矩可以参考。”
　　“啊啊啊—————！！！！”
　　栗坤嚎得震天响，似乎想通过这种方式，将秦昭的耳朵震聋，让她听不清马甲小哥的话。
　　秦昭稍稍靠近马甲小哥，而他则继续面不改色道：“一是，在赌场负责人的见证下，让他们写欠条，在一周内还清。
　　二，剁下债主指定的身体部位。
　　至于采用哪一条，全由债主说了算。”
　　马甲小哥刚说完，吴勇吼道：“还钱，我们愿意在一周之内还清所有钱！！”
　　兰嫂和栗坤立即附和：“对对对，我们选择还钱，高小姐，让我们还钱！！”
　　说是还钱，但他们哪儿来那么多钱，其实是想趁这七天跑路。
　　秦昭揉了揉承受了巨大压力的耳朵，道：“你们是债主，还是我是债主？”
　　三人挤做一团，以此来相互取暖，就像他们合伙诈骗其他人的钱那样。
　　“饶了我们，饶了我们……
　　他们脸上鼻涕眼泪一起流，不停地求饶。
　　秦昭指了指栗坤的腿间、手，兰嫂和吴勇的手，对马甲小哥道：“都剁了吧。”
　　马甲小哥恭敬点头：“好的，女士。”
　　他朝不远处一个壮汉招手，壮汉从柜台后抽出一把屠刀，提着往这边走。
　　栗坤、吴勇、兰嫂三人见状，晕倒、失禁、发疯，怎么失控怎么来。
　　秦昭没兴趣观看公开处刑现场，转身拿走桌上三人的全部筹码，便迅速走出了第五节车厢。
　　很快，身后传来杀猪般刺耳的尖叫……


第52章 第九车厢
　　南玥在侍者的带领下，与两个女保镖一起进入第九赌场。
　　原以为是什么乌烟瘴气的地方，进来才发现，这里更像一个上流圈层的社交场。
　　身处其中的人，穿着定制的西装、礼服，不像来赌博，倒像是来参加舞会。
　　这让南玥放松了不少，如此场合，是她所熟悉的。
　　她今日穿的是一条月光裙，搭配一双镶嵌了，108颗施华洛世奇水晶的高跟鞋。
　　头发高高盘起，露出修长的脖颈，使得躺在锁骨上的猫眼宝石，格外抢眼。
　　她走的每一步，都似流光溢彩，惹人瞩目。
　　因此刚踏进第九赌场，便吸引了全场目光。
　　许意扬也第一时间看向她。
　　场内众人对南玥的注视，让他油然而生一种与有荣焉之感，
　　但同时又厌恶那些对南玥，毫不掩饰的觊觎目光。
　　许意扬看南玥的眼神越发热烈，其中闪烁着极具侵略性的欲望。
　　他低声呢喃：“南玥，你是我的！”
　　南玥正想看看许意扬在何处，找他谈关于赌约的事，就见许意扬自己走了过来。
　　“南玥，你来了。”许意扬走到南玥身边，“我们去吧台那边坐坐吧。”
　　“嗯。”
　　第九赌场是所有赌场中，面积最大的，可同时容纳一千人。
　　设有各式赌局、吧台、小型音乐厅、会客室、休息室等。
　　以金色为主色调，将纸醉金迷四字，融入装饰风格中。
　　南玥走在其中，偶尔还能看到，曾在南承晖的酒桌上见过的人。
　　两人来到吧台，各自坐下。
　　“服务员，来两杯龙舌兰。”许意扬对酒保道。
　　两分钟后，酒被递了过来。
　　许意扬将其中一杯，推到南玥面前，笑道：“边喝边聊。”
　　“我不喝酒。”南玥道，“说说赌约的事，规则是什么？”
　　许意扬笑容变得有些僵硬，他拿起一杯龙舌兰，一口饮下，道：“我准备了一亿的筹码，你我各五千万。
　　用这些钱去赌，今晚十二点之时，谁赢的钱最多，就是谁胜。”
　　许意扬是鬼神赌场的常客，技术不错，因此这场赌约，他自认赢定了！
　　南玥表示同意，又问：“如果都输了，是否就看谁剩下的钱多？”
　　许意扬点头，“是的，若是赢的或输的金额一致，就是平局，赌约作废。
　　不过这种可能性不大。”
　　许意扬招来助理，将他手上装筹码的古驰包拿给南玥。
　　南玥接过，“谢谢，这五千万，我之后会还你。”
　　许意扬立即道：“不用还。”
　　南玥不置可否，起身想离开，手却被许意扬抓住！
　　许意扬深情地望着她，道：“你好美。”
　　南玥飞快地抽出手，并顺手在许意扬手背上拧了一下！
　　许意扬疼得龇牙咧嘴，“南玥你……
　　“许意扬，自重。”
　　南玥扔下这句话，就和保镖一起离开了吧台。
　　·
　　秦昭从第五节车厢出来，坐上观光车，在车上清点完手里的筹码。
　　在第一赌场赢的一千六百万，加上栗坤三人的两千七百万，一共四千三百万。
　　已经达到进入第九赌场的门槛。
　　路过第六节车厢时，秦昭叫司机停下。
　　自己下车在门口观察了一会儿，没看到赵忠义。
　　之后又挨个查看了第七、八节车厢，都没有。
　　那么，赵忠义就是在第九节车厢了！
　　确定之后，秦昭直奔目的地。
　　到了第九赌场门口，她被里面的金光闪到，用手半遮住眼。
　　这暴发户气质，让秦昭忍不住皱眉。
　　心道：要是让自己遇到赌场老板，一定要劝他少用点镀金装饰，对眼睛不好。
　　走进赌场，就听一声暴喝：“小偷！别跑！”
　　一男一女，一前一后从人群中窜出来！
　　秦昭往旁边躲开，想给两人让出追逐空间，却发现那个被称为小偷的年轻女孩直直朝她跑来！
　　并迅速躲到她身后，急急忙忙求助：“姐姐，救救我！我没偷，他冤枉我！”
　　人高马大的男人冲到秦昭面前，斥道：“让开！这儿没你的事！”
　　这边的动静太大，想让人不注意都难。
　　三人成了众人视线的焦点。
　　秦昭本不想管闲事，但平白无故被人吼了一嗓子，脾气一下就上来了！
　　丝毫无怯意地与壮汉对视，道：“若是我不让呢？”
　　壮汉二话不说，举起巨大的拳头就朝秦昭抡来！
　　想到可能发生的血腥场面。
　　人群中有人发出尖叫，有人闭上了眼！
　　更多的人则是以看热闹不嫌事大的心态，津津有味地盯着。
　　下一秒发生的事，却出乎大家的意料！
　　壮汉的拳头停在秦昭眼前半公分处，再也无法前进分毫！
　　而秦昭那只看似柔弱的手，正抓着壮汉的手臂。
　　场面一度十分寂静。
　　壮汉不信自己会被一个女人钳制，使尽浑身解数，试图将拳头砸在秦昭脸上。
　　但他脸涨得通红，仍未收到成效。
　　就听卡擦一声！
　　骨头碎裂声不大，却仿佛能刺穿他的鼓膜，他难以置信地瞪大眼睛！
　　“你、你……
　　“别你你你了，我数三声放开手，若你还想动手，下一次可不是断个手臂这么简单了。”
　　壮汉眼中隐有怯意。
　　“3、2、1。”
　　秦昭放开他，问：“我身后这位小女孩，偷你什么了？”
　　壮汉忍着疼痛，回道：“一个五十万的筹码。”
　　秦昭的手快速划过壮汉的衣兜，手一翻，一个明黄色的筹码出现在手中，“是这个吗？”
　　壮汉鬼使神差地点了点头。
　　秦昭将筹码塞进他另一只没受伤的手上，道：“快去医院，现在接好手臂，三个月就能恢复。
　　拖久了，可就是永久性损伤了。”
　　或许是被秦昭的怪力震慑住，壮汉没说什么，自己转身离开。
　　秦昭刻意忽略身后的女孩，往前走。
　　赌场鱼龙混杂，谁知道这个看似不起眼的女孩，会是哪家的大小姐，自己可不想惹上不相干的人。
　　但没走几步，身后就传来一身惊呼，随即就听自己的衣服发出撕拉一声，腰部以下顿时发凉。
　　见状，围观众人，倒吸一口冷气！
　　秦昭低头，看到自己的蕾丝长袖小黑裙，已只剩一半！


第53章 萧凝
　　女孩趴在地上，大声道歉：“对不起对不起！
　　我刚刚脚滑摔倒，本能想抓住些什么。
　　不是故意撕烂姐姐的裙子！真的对不起！”
　　秦昭无语地叹了口气。
　　她每次穿裙子，最怕的就是这种突发状况，因此都会在里面搭一条可以外穿的短裤。
　　此次终于派上用场了！
　　隐隐还有些高兴，是怎么回事？
　　秦昭忽视女孩的道歉，当着众人的面，将藕断丝连的部分裙子撕掉，只保留腰部以上的部分。
　　效果看上去就像，这原本就是一件露脐装。
　　她的腹肌也在此时，显露真身。
　　人群中的某些人，看得眼睛都直了！
　　秦昭若无其事地往前走，丝毫没有搭理女孩的意思。
　　女孩看着秦昭的背影，银牙暗咬，自己爬起来追上了秦昭。
　　在她身边问：“姐姐，我可以跟着你吗？我担心有其他人再来找我麻烦。
　　姐姐你好厉害哦，我跟着你就不用怕了。”
　　秦昭随口问：“你一个小女孩，必然不是自己来的，怎么不去找你爸妈？”
　　女孩回：“今晚我爸输了赌局，欠别人很多钱，被人宰了。
　　我想我以后，都没机会来这里，就想多玩一会儿。”
　　“哦，那随你便。”秦昭指指卫生间的方向，“我要去一趟厕所。”
　　“我陪姐姐去吧！”
　　“不用。”
　　秦昭自顾自往那边去，没听到女孩跟上来的声音，心下松了口气。
　　去卫生间的走廊灯好像坏了，光线十分昏暗。
　　秦昭刚刚碰了壮汉的衣服，嫌脏，过来洗手。
　　洗完手，站在卫生间的镜子前，秦昭感叹：“身材真好。”
　　自恋完，便走了出去。
　　在走廊中前行，总觉得有人跟着自己。
　　正疑惑之际，突觉一个熟悉的气息迅速接近，随后自己就被按在了墙上！
　　同时嘴被捂住！
　　“嘘，放轻松，是我。”南玥道，“跟我来。”
　　南玥拉着秦昭的手，往走廊另一边走去，秦昭糊里糊涂被她拉进一个房间。
　　关上门，被漆黑笼罩的房间中，只能听到两人的呼吸声。
　　待眼睛适应了昏暗，借助月光，能看清眼前人的轮廓。
　　秦昭开口：“你带我来这里干什么？”
　　“想问你，为何出现在此处？”南玥回道。
　　秦昭冷冷道：“自然有我想做的事，我没有向你汇报行程的义务。
　　别忘了，你我已分手。”
　　南玥将额头，抵在秦昭胸前，久久沉默。
　　不知过了多久，黑暗中响起南玥的声音：“秦昭，我后悔了。”
　　秦昭嘴唇紧抿，纠结要不要问。
　　如果问了，两人的轨迹，可能会因此重新汇合，甚至混乱。
　　如果不问，待事成之后，想追回她，就需多费些心思。
　　秦昭确定，陪伴南玥走完一生的人一定是自己。
　　但如果和好的时机选错，后续会增加很多麻烦。
　　思来想去，秦昭还是问出了口：“你后悔什么？”
　　“若当时你问我遇到什么事，我将事情原委告诉你，或许我已经自由了。”
　　南玥的声音带起共振，通过她的额头传到秦昭胸口，让秦昭胸腔阵阵发闷。
　　“但现在说，已经晚了。”
　　南承晖、叶辰熙、许意扬三人结盟，力量不可小觑。
　　如果回到秦昭身边，对他们的行动一无所知，必定会陷入更被动的状况。
　　因此留在南承晖这边，争夺权利是最好的选择。
　　有了权利，谁也动不了自己和秦昭。
　　秦昭双手捧起南玥的脸，认真道：“我知道你是个有主见的人，你不想说，我不会逼你。
　　但请你记住，我永远是你这边的。”
　　随后，秦昭感受到一股湿意，顺着南玥的脸颊，滑到自己的手指上。
　　南玥道：“我讨厌哭泣，那是软弱的表现，但我什么时候才能不被，你的真诚感动？”
　　秦昭给南玥擦眼泪，道：“你不再摸我腹肌的时候。”
　　“……”
　　从靠近秦昭开始，南玥的手就一直不老实，不仅摸，还手法多变，摸摸捏捏戳戳换着来。
　　真不知道她是怎么一边胡搞，一边面不改色说那些话的。
　　南玥抹掉脸上的泪痕，脱下披在自己肩上的外衣，给秦昭套上。
　　道：“看你露着肚脐走在人群中时，我就想找一条棉被把你包起来。
　　这里没有棉被，就用衣服将就一下吧。”
　　秦昭扑哧一笑，“你这么严格，还管我去海边啊？”
　　画外音是嫌她管太宽。
　　南玥捏住秦昭的下巴，一字一顿问：“说，你穿成这样想勾引谁？”
　　秦昭稍稍低头，靠近南玥耳边，舔舔她的耳垂，“你。”
　　湿热气息打在侧脸，南玥只觉小腹收缩了一下。
　　便顺从自己心意，吻住秦昭。
　　秦昭热情地回应她。
　　空荡的房间里，明明只有两个人，却因为出现不可言说的声音，显得热闹非凡。
　　五分钟后，秦昭推开南玥，气喘吁吁道：“你气息好长，我都快窒息了！”
　　南玥笑笑，“为了你，我可是专门练过的。”
　　“啊！”
　　秦昭低呼一声！
　　南玥赶紧问：“你怎么了？”
　　秦昭扶着南玥的肩，道：“腿站久了，大腿有些发软。”
　　“要不要我帮你按摩？”
　　秦昭点点头，“好啊，麻烦你了。”
　　南玥蹲下身，将手按在秦昭大腿上，轻轻按着。
　　“重一点。”
　　“好的。”
　　南玥加重力道，“这样行吗？”
　　“可以。”
　　南玥按了一会儿，秦昭又道：“位置不对，往上面一点。”
　　南玥将手往上挪了些。
　　秦昭仍不满意，“再往上……
　　掌心贴着秦昭丝滑细腻的肌肤，南玥的呼吸渐渐变得急促。
　　手缓缓往上，越过所有阻碍……
　　·
　　再回到赌场大厅，已是一小时后。
　　秦昭到寄放物品的地方取回自己的筹码，肩忽然被人拍了一下。
　　回头，竟是之前的女孩。
　　“姐姐，我一直在等你。唉？姐姐的脸怎么这么红？”
　　秦昭心里咯噔一下，不会吧，过了十几分钟，热意还未消？
　　她故作镇定地轻咳两声，转移话题：“我还不知道你的名字呢？”
　　女孩回道：“我叫萧凝，姐姐你呢？”
　　“秦昭。”
　　萧凝牵起秦昭的手腕，“那秦姐姐，我们现在去玩牌吧！”
　　秦昭止住她往前走的趋势，道：“暂时不去，我还有其他事。
　　你先去别的地方待一会儿，等我的事做完再说。”
　　萧凝嘟了嘟嘴，“那好吧，姐姐别忘了我哦。”
　　“嗯。”
　　告别萧凝，秦昭便在赌场内，寻找赵忠义。
　　但找了一圈，每个赌桌都仔细看了，仍没找到人。
　　莫非是小陶的信息出错了？
　　算了，再等等吧。
　　正好走到吧台，秦昭找位置坐下。
　　酒保问：“小姐要喝点什么？”
　　秦昭扫了一眼柜子上摆得满满的各式烈酒。
　　心道：谁来赌场喝酒啊，那不是跟钱过不去吗？
　　“来杯加冰的柠檬汽水。”
　　酒保应道：“好的。”
　　他在后台捣鼓一阵，将冰柠檬汽水放到秦昭手边。
　　秦昭刚要拿起来喝，一片阴影压了过来，伴随一只粗糙的男人手，先她一步拿走了汽水。
　　“嗝～”男人打了酒嗝后，将汽水一饮而尽。
　　秦昭眉头微蹙，捂着鼻子看向那人。
　　此人不是赵忠义，又是谁！


第54章 阴谋
　　赵忠义那张方方正正的国字脸上，带着醉酒后的异常红晕，粗大的毛孔泛起油光。
　　离这人太近，让秦昭觉得有点反胃。
　　“秦小姐，能陪我喝一杯吗？”赵忠义举着一杯伏特加问道。
　　秦昭心中微惊，他居然认识自己。
　　既如此，秦昭回：“赵先生是不是忘了这是什么地方，晕头晕脑的在赌场，可是会吃亏的。”
　　赵忠义仰头喝酒，酒液顺着嘴角滑下，打湿了衬衫。
　　秦昭嫌弃地翻了个白眼，将脸别开。
　　咚！
　　赵忠义将空酒杯重重放下，道：“我怎么不知道，一小时前，我刚输掉四亿。
　　不趁机多喝几杯，以后都没机会了。”
　　秦昭道：“具体说说。”
　　赵忠义指了指，位于第九赌场中央的赌桌，“看到那个坐在主位的人没？”
　　秦昭循着他手指的方向看过去，入眼的是一个约莫六十岁的男人。
　　气质儒雅，头发已花白，却姿色犹存。
　　身材也没有干瘪，举手投足间，能隐隐看到衣服下的肌肉起伏。
　　可想而知，他是个极其自律的人。
　　赵忠义继续道：“他是鬼神赌场一众赌鬼中，唯一可称为赌神的男人。
　　这里每一个想证明自己赌技的人，都会去找他挑战。
　　而他也是来者不拒。
　　但挑战者的下场，往往都不太好。
　　因为赢的人总是他。
　　一旦输家欠了钱，他会以当晚十二点为限，若还不清，只有死路一条。
　　而我的死期，就是今晚十二点。
　　现在是九点，我还有三小时可活，你说我该不该趁还有命，多喝几杯？”
　　说着，他又往杯里倒满了酒。
　　秦昭道：“确实，那你慢慢喝，我就不打扰你了。”
　　她站起身离开。
　　502不解，“宿主，你现在走，今晚就白来了。
　　管他还能活多久，能从他这儿套到多少信息，就多少，总比空手而归强！”
　　“别急。”秦昭道，“你信不信，我数三声，他就会叫住我？”
　　502:“不信。”
　　秦昭默默倒数：“3、2……
　　1.9、1.8、1.7……
　　502:“……”
　　“宿主，你输了。”
　　502刚下完结论，赵忠义的声音便响起，“秦小姐，请留步！”
　　秦昭唇角微弯，缓缓转身，用眼神示意赵忠义继续。
　　“秦小姐，我知道你在调查我，也知道你想对付叶辰熙。
　　如果你答应我一个条件，我会提供你所需的全部信息。”
　　秦昭回到椅子上坐下，道：“让我猜一下，你想让我做什么。”
　　赵忠义做了个请的手势。
　　“你想让我，帮你解除和那位赌神的债务？”
　　赵忠义点头，“是的。”
　　秦昭的脸色瞬间冷了下来，“你把我当傻子吗？
　　你这种常年混迹赌场的人，会向我这样第一次来此地的人求助？！”
　　赵忠义笑笑，“哈，被你戳穿了，我的确另有目的。
　　我这半辈子都没结婚，更没有孩子，孤家寡人一个。
　　如果能和你这样漂亮的女人一起死，便死而无憾了。”
　　秦昭危险地眯起了眼，此人的脸皮厚如马蹄。
　　赵忠义摆摆手，“秦小姐，你先别生气，我向你保证，只要你敢跟那位大佬赌一场。
　　不论输赢，我都会将我所知，关于叶辰熙的一切告诉你。
　　输了，你陪我下地狱。
　　赢了，你让叶辰熙下地狱。”
　　秦昭撑着下巴想了想，刚想说点什么，手机却响了起来！
　　她拿出手机，看到是小陶打的，对赵忠义道：“我先接个电话。”
　　赵忠义点头，道：“我会在这儿等你，给我答复。”
　　秦昭找了一件无人的休息室，接起电话。
　　随即听到小陶略显虚弱的声音，“老大，你快离开鬼神赌场，那里有人想要你的命！”
　　兴许是最近接到太多类似的电话， 秦昭已对这些说辞不敏感了。
　　秦昭：“小陶，你的声音听上去怎么有点虚，生病了吗？”
　　小陶这回带上了哭腔：“老大，你别管我，你快离开！
　　是我对不起你，让你陷入险境！
　　一切都是我的错，我不求你原谅，只求你赶快离开那儿！快！”
　　此时秦昭才察觉情况有变。
　　小陶说这话的意思是，她背叛了自己？
　　秦昭道：“你不把事情说清楚，我就不离开。”
　　小陶哽咽道：“他们抓了我男朋友，用他的命来威胁我，让我给你赵忠义去鬼神赌场的信息。
　　我本以为按他们说的去做，他们会放过我男朋友，但他们还是把他杀了！
　　我拯救不了我爱的人，也害了老大你，我是个没用的人。”
　　“他们是谁？是叶辰熙吗？”
　　小陶回想了一下，道：“我只听到他们打电话时，称呼对方为叶总，不知是不是叶辰熙。”
　　那应该就是叶辰熙了。
　　秦昭蹙眉，问道：“那你呢，发生什么事了？”
　　小陶说话费劲大喘气，好像随时会晕过去。
　　她歇了会儿，回：“我在跟他们拼命的过程中，受了重伤，大概快死了。”
　　“502，小陶的状态如何？”秦昭问。
　　“她腹部被贯穿，部分内脏受损，目前最大的问题是失血过多……
　　“你直接说她还能活多久！”
　　“好的，小陶的生命剩余大约5小时。”
　　“抱歉，刚刚凶了你。”
　　502泪眼汪汪。
　　小陶突然想起自己打电话的初衷，大声道：“老大，你别管我了，抓紧时间离开鬼神赌场！”
　　“小陶你别激动，听我说。”秦昭安慰道，“我不会有事，你在那边别乱动，我会去救你。”
　　小陶哭得停不下来，断断续续道：“可是老大，我背叛了你，你不用救我，让我用死来赎罪吧！”
　　秦昭却道：“别这么想，如果不是我让你调查叶辰熙，你不会落到如此地步。”
　　小陶想起自己饿晕在垃圾桶旁的场景，又是一阵落泪，
　　“若没有姐姐给的那一千块，我早就饿死在街头，姐姐给了我第二次生命，我愿意为姐姐做任何事。”
　　当初秦昭让小陶叫她姐姐，小陶为了表示对她的尊敬，非要叫老大。
　　秦昭笑道：“舍得叫姐姐了？那姐姐不让你死，你听是不听？”
　　“呜呜呜……姐姐，其实我不想死的。”
　　“好，那你就乖乖待着，等我。”
　　502给秦昭计算好时间，“宿主，从赌场赶到小陶所在的地点需一小时，送她去医院需要五十分钟。
　　所以你得在十二点前，结束这边的事。”
　　顿了顿，502又道:“宿主，我觉得你不用救她，她背叛你，就该死。”
　　秦昭反问：“假如你是小陶，在男朋友和我之间，你会选择谁？”
　　502:“在我心中，宿主永远是第一。”
　　回到吧台，赵忠义仍旧在喝酒，看到秦昭过来，对她抬了抬下巴，“秦小姐，可想好了？”


第55章 叶建雄
　　秦昭坐下后，心道此人倒挺能装的。
　　说那些鬼话连篇的理由，都是想让自己接受和大佬的赌局。
　　并断定自己一定会输，再借大佬的手杀了自己。
　　看来在叶辰熙等人眼中，自己已经是他们对付不了的人，只能请更厉害的人来。
　　想到此，秦昭嘴角勾起一抹讽刺的笑。
　　但不管谁来，结果都一样！
　　不过，秦昭有一点没想明白，叶辰熙何时懂得变通了？
　　忍不住想夸他一句，思维缜密。
　　“秦小姐，你笑什么？”赵忠义问。
　　秦昭收起笑容，道：“笑你太天真。
　　你以为你是谁？
　　我凭什么因为你一个口头承诺，就冒险去跟赌神玩！
　　还陪你下地狱？！
　　你配吗！”
　　赵忠义被这四个，连问带嘲讽的句子，搞得一脸窘迫。
　　好在他很快想起，有人已猜到秦昭是个极度聪明的人，跟她绕弯子，只会把自己套牢。
　　最好的方式就是直接将所有事实摆出来，打开天窗说亮话！
　　片刻后，赵忠义收起所有伪装，坐正身子，颇为正式道：
　　“秦小姐，抱歉，之前是我冒犯你了。
　　接下来，我会将事情原委，如数告知，最后的选择权交给你。”
　　·
　　三月五日，叶辰熙病房。
　　过了这么些天，叶辰熙仍无法承认，自己失去一条腿的事实。
　　未经医生允许，他缓缓将绷带拆开，待看到横切面，猛地倒在床上，像个疯子一般手脚乱蹬。
　　“为什么是我！为什么要让我遇到这种事！我叶辰熙到底做错了什么！！”
　　他仰天长啸，哀鸣回荡在病房内。
　　一通发泄后，将自己捂在被子里，呜呜哭了。
　　嘭！
　　门被人踹开。
　　叶辰熙赶忙抹了一把泪，怒喝：“谁TM没手不会敲门啊！是不是找死！”
　　等转头看清来人，立即如惊弓之鸟一般，叫了一声：“啊！”
　　“啊什么啊，连你老子都不认识了！”
　　叶建雄走到病床旁的沙发上坐下，问：“刚刚你躲在被子里哭？”
　　叶辰熙将脸转到后面，用衣袖快速擦了擦，回头道：“没有，爸，我怎么会哭呢？呵呵……
　　叶建雄重重哼了一声，“说说吧，怎么回事？”
　　叶辰熙组织了下语言，将在山村发生的事，细致地讲了一遍。
　　特意强调并重新编撰了，遇到秦昭那段经历。
　　把自己腿受伤的黑锅，全甩到了秦昭身上。
　　他的伤实际是，南承晖的人砍的，但南承晖已经受到比他更严重的惩罚。
　　所以他最恨的就是，没有向他伸出援手，且毫发无损的秦昭！
　　除此之外，他平等地嫉妒每一个健全的人。
　　叶建雄听完叶辰熙的讲述，鄙夷地看着他，道：“这就是你不如你姐的地方，此事若让她处理，那个叫秦昭的女人已经死无全尸！”
　　又是叶斐，又拿叶斐和他比，此刻叶辰熙的怨恨变得前所未有的强烈！
　　叶斐、秦昭，这些女人都该死！
　　他不停地在心中诅咒她们，但面上却不能有任何表现，憋得很是辛苦。
　　叶辰熙笑道：“爸，我怎么能和姐姐比，她是天之骄女，我只是扶不上墙的烂泥。”
　　“你知道就好！以后别想着和你姐姐争了，做个纨绔子弟，就是你最好的归宿。”
　　叶建雄起身整理西装，“秦昭的事，我来处理。”
　　“爸……
　　“别叫我爸，我对付她是因为，她敢动我叶家的人，冒犯了我叶家的权威！
　　跟你没多少关系。
　　过段时间等你腿好些，你就出国。
　　以后别回国了，我就当没你这个丢脸的儿子！”
　　叶辰熙颓废地躺在床上，绝望已不足以形容他此时的心境。
　　·
　　“当天叶总见过小少爷后，就接手了关于你的事。”
　　赵忠义喝口水润润嗓子，继续道：“叶总请了国内最厉害的骇客，调查你的通讯和网络线路。
　　首先查到的人就是一个叫陶贤雨的女人。
　　她和你来往密切，因此叶总决定从她下手对付你。
　　结果你也看到了，是很有效的。
　　从你收到的那条短信开始，到你进入鬼神赌场。
　　遇到裴千、宋谦、栗坤、兰嫂、吴勇和我，都是叶总亲自安排的。
　　任何一个环节出问题，或是你没这么聪明，你都到不了第九赌场。”
　　赵忠义指了指赌场中央，“而叶总是谁，你也见过了，就是那位赌神。”
　　秦昭听完，都不知该怎么反应，或许，该给叶建雄鼓个掌。
　　如此山路十八弯的点子，也就他那种商场老油条，有八百个心眼子的人，能想出来。
　　赵忠义笑问：“所以秦小姐，是怎么想的呢？要不要接受叶总的赌局？”
　　秦昭摇头，“人生已经很艰难了，咱们做事能不能简单点？”
　　赵忠义果断道：“不能，赌场这些人中，有叶总安排的杀手。
　　若秦小姐想离开，只有一种方式。
　　赢了叶总，不然这里所有人都要给你陪葬。
　　我记得南家大小姐，是你的前女友。
　　如果你不希望她有事，就坐到叶总的赌桌对面。”
　　啪！啪！啪！啪！
　　赵忠义脸上顿时出现，四个对称的手印！
　　火辣辣的疼！
　　他一脸懵逼的盯着秦昭，“秦小姐，你这是做什么？！”
　　语气还有些委屈。
　　秦昭揉了揉发麻的手掌，站起身，居高临下道：“这是给你们叶总的掌声，他是个有能耐的。”
　　赵忠义：“……”
　　“我接受叶建雄的挑战。”
　　讲完这句话，秦昭便转身往赌场中央走。
　　走到一半，手腕突然被人拉住，活泼的声音传来：“姐姐，你说过不会忘了我的！
　　哼，结果把人家晾在一边，自己去玩！”
　　秦昭对萧凝露出一个，如三月春风般和煦的笑容，道：“那边挺危险的，不过若是你想跟，就跟着吧。”
　　萧凝回答得毫不迟疑，“我当然选择跟着姐姐咯。”
　　这一幕被不远处，一直在关注秦昭的南玥看到，只觉秦昭的笑容无比刺眼。
　　她气得别开脸，不再看秦昭。
　　心说：下次一定要给她点颜色瞧瞧！
　　秦昭和萧凝，一同走向叶建雄所在的赌桌。
　　秦昭伸手拨开人群，有人骂骂咧咧，“谁啊，不知道插队很不礼貌吗？！”
　　但一回头，看到秦昭和萧凝，立即收了声。
　　众人自觉让出一条道。
　　502赞道：“宿主，你好厉害！他们都被你的气势震慑住了耶！”
　　秦昭不置可否，走到叶建雄对面，朝他伸手，“秦昭。”
　　他起身，握住秦昭的手，“叶建雄。”


第56章 三人赌局
　　秦昭想抽回，被叶建雄握着的手，却感受到一股阻力。
　　她勾勾嘴角，更大力地回握！
　　叶建雄脸色微变，与秦昭角力，逐渐感受到自己和秦昭在力量上的差距！
　　再比下去，他的指骨可能会骨折！
　　虽觉不甘，但只能主动放松力道。
　　秦昭也适时松开。
　　坐下后，叶建雄突然抬手捂住胸口，面色不改，但呼吸微乱。
　　不过这一过程只持续数秒，没有引起除秦昭以外之人的注意。
　　叶建雄看了看桌上的纸牌，问：“秦小姐可会玩梭哈？”
　　“当然。”
　　叶建雄问：“既然如此，不知秦小姐是否，有带够筹码？
　　秦昭看了眼叶建雄空荡荡的手边，道：“质疑别人之前，先瞧瞧自己。”
　　闻言，围观众人小声吐槽起来。
　　“这人新来的吧，不知道自己对面坐的是赌神吗？！”
　　“就是，人家赌神就算只有一块钱，也能玩到她怀疑人生！”
　　“我倒觉得这位小姐，初生牛犊不怕虎，至少是勇气可嘉。”
　　……
　　叶建雄抬手示意旁边人低头，在那人耳边嘀咕了几句。
　　很快，有人将一个装筹码的箱子，放到了赌桌上，并开启。
　　他笑问：“这是一亿筹码，秦小姐可还满意？”
　　秦昭将自己的四千三百万筹码，摆上桌，道：“别废话了，开始吧。”
　　叶建雄嘴角抽了抽。
　　心中吐槽秦昭：真是个没教养的小丫头！
　　荷官就位。
　　叶建雄刚想示意他发牌，突然呼吸一滞，微皱眉头，对秦昭道：“抱歉，我失陪一会儿。”
　　叶建雄起身快步离开，他身边的三人跟随在后。
　　几人来到休息室。
　　关上门，叶建雄便觉头有些晕，抬手扶着墙。
　　“叶总，药。”
　　叶建雄接过助理递来的药，扔进嘴里，咽下。
　　助理道：“那个秦昭能孤身一人，闯进第九赌场，肯定不是轻易能对付得了的。
　　叶总，您的身体不适合太过劳累，要不换别人去吧。”
　　叶建雄摆摆手，道：“一个小孩儿而已，用不着如此谨慎。
　　她再聪明，不也按照我，设定好的线路来了。
　　放心，到目前为止，所有事情发展，都在我的掌控之中。”
　　“可您的病情……
　　叶建雄坐在沙发上，闭上眼，“没事，我休息一会儿就行，一小时后叫醒我。”
　　“是，叶总。”
　　·
　　秦昭等了几分钟，没见叶建雄来，只等到他的助理。
　　“秦小姐，叶总他有事，大概一小时后才能过来。
　　你要是觉得无聊，让我来陪你玩几局如何？”
　　这人说完话，屁股还没挨到椅子，就被另一人推开！
　　许意扬站到了秦昭对面，一脸不善地看着秦昭，问：“秦小姐，还记得我吗？”
　　秦昭挑挑眉，道：“记忆挺深刻的，你就是那个和叶辰熙当众互殴，被打得鼻青脸肿的男人。”
　　许意扬：“……”
　　他闭了闭眼，压下心中郁闷，又问：“敢不敢跟我赌一场？”
　　秦昭用脚趾头都能想出来，许意扬是以什么心态来找自己约赌。
　　有些幼稚，但他出现的时机很好。
　　叶建雄有一亿筹码，自己只有四千多万，比较寒碜。
　　从许意扬这儿赢点钱来，充充门面也不错。
　　秦昭回道：“有何不敢？”
　　“好！”许意扬指了指另一张赌桌，“咱们换个地方。”
　　两人走到了旁边的赌桌，相对而坐。
　　萧凝坐在秦昭旁边，因为叶建雄不在，围观的人少了大半，倒也落得清净。
　　许意扬道：“就由秦小姐来决定玩什么。”
　　好听的声音，突然响起：“可以加我一个吗？”
　　秦昭和许意扬同时转头，而南玥询问的视线，选择与秦昭的目光相接。
　　秦昭心道：又来一个行走的钱包。
　　虽然这么说自家宝贝不太好。
　　她道：“南小姐，请随意。”
　　许意扬看着两人，如此自然的眼神交流，眼中燃起嫉妒之火，就快将秦昭点燃！
　　南玥在秦昭右边的位置坐下后，秦昭对荷官道：“我们玩三张，底注10万。”
　　荷官点头。
　　令人眼花缭乱的洗牌仪式后，三人眼前各自多了三张牌。
　　从秦昭开始下注，她推了一百万筹码出去。
　　萧凝小声问：“姐姐，你不看牌吗？”
　　秦昭道：“第一手就看牌，多没意思。等底池的筹码多一些再说。”
　　“跟注一百万。”许意扬也没看牌，直接跟。
　　轮到南玥，她拿起自己的牌，看了一眼。
　　她推出两百万筹码，道：“跟注。”
　　看来南玥的牌挺好。
　　秦昭选择继续跟注。
　　许意扬看向南玥，问：“你的牌似乎不错？”
　　南玥大方道：“确实。”
　　许意扬目光在秦昭和南玥之间流转，然后拿起自己的牌。
　　小心查看牌面后，他脸上多了些笑意，道：“加注，四百万！”
　　南玥拨出八百万筹码，“加注。”
　　秦昭查看自己的牌后，发现是K、8、6的杂牌。
　　选择将牌扔掉，道：“我弃牌。”
　　许意扬朝她歪嘴一笑，毫不掩饰自己的嘲讽。
　　视线转向南玥，他道：“玥玥，我劝你别再跟，不然会输得很惨。”
　　说着，跟注了八百万。
　　南玥在听了许意扬的话后，再次看向自己的牌面，一对J加一个红桃8。
　　纠结再三，道：“开牌吧。”
　　南玥将牌摊在桌面。
　　“玥玥，你的运气真不错。”许意扬赞道，“但和我比还是差了点。”
　　他的牌摊开后，是9、10、J的顺子。
　　南玥失望地呼出一口气，“愿赌服输。”
　　许意扬将底池里的三千三百万，全部拨到自己身前，“哈哈哈哈哈！好！不愧是我的未婚妻，爽快！”
　　南玥不悦地瞥了一眼许意扬。
　　这局过后，南玥的五千万筹码只剩下两千八百万。
　　秦昭剩余四千一百万。
　　许意扬则多达七千四百万！
　　第二局。
　　许意扬拿到牌，没看，直接下注四百万。
　　南玥看牌后，跟注八百万。
　　秦昭的牌面是红桃3、4、5。
　　她道：“加注一千六百万。”
　　轮到许意扬，他盯着自己的牌看了半分钟，仍是选择跟注八百万！
　　南玥看着所剩无多的筹码，撑着下巴纠结半晌，道：“开牌。”
　　秦昭摊开自己的牌，“我是同花顺。”
　　南玥瞧着自己的一对A，有些无奈地想，今晚怕是得输给许意扬了。
　　许意扬盯着秦昭的同花，拿纸巾擦了擦额头上的汗，来了一句：“姓秦的，你是不是出老千？！”
　　秦昭笑道：“还真没有，不过运气确实不错。”
　　许意扬自以为输定了，一把将牌翻开，扔到桌中央。
　　下一秒，围观众人齐齐发出惊呼！


第57章 梭哈
　　许意扬的牌居然是三个7！
　　秦昭皱着眉，与同样难以置信的南玥对上了视线。
　　又同时别开。
　　而许意扬，高兴得原地蹦了起来，“好！太好了！连老天都帮我！！”
　　吼完，看向秦昭，大声嘲笑道：“秦昭，你就是个废物！哈哈哈哈！”
　　秦昭瞧着许意扬这小人得志的模样，果断决定祸水东引，“许意扬你是不是忘了，你赢南玥更多。”
　　南玥：“……”
　　许意扬的笑声戛然而止，略带窘色地看着南玥，“玥玥，我不是那个意思。”
　　南玥似笑非笑地问：“那你什么意思？”
　　“我、我只是……
　　他气急败坏地对秦昭道：“我错了，你是不是废物跟你输没输赌局无关，废物就是废物！”
　　秦昭倒是没什么情绪起伏，道：“你也就嘴上逞能，赢这么点钱就得意忘形，终究只是个小家子气的玩意儿。”
　　许意扬被说得面红耳赤。
　　但看到自己身前堆得满满的筹码，又有了信心。
　　不管是哪方面，只要能胜过秦昭，就能证明他比秦昭更优秀，更适合南玥。
　　况且今晚还有和南玥的赌约，他不仅能赢秦昭，还顺带赢了南玥！
　　这不就表明，老天是站在他这边的！
　　许意扬重新坐下，道：“我不跟你比嘴皮子，咱们继续赌局！我要让你输得心服口服！”
　　“行啊，瞧瞧你的气运能有多强。”
　　秦昭话音落，第三局开始。
　　“我弃牌。”南玥拿到牌，看都没看一眼就扔了。
　　许意扬有些错愕，“玥玥，万一你放弃的是一手好牌呢？”
　　南玥无所谓道：“趋利避害而已，我算是看出来了，你的运气正是好时候。
　　避其锋芒对我来说，是最优选。”
　　许意扬觉得此话，隐有夸赞之意，心中暗自欢喜，脸上也不自觉带上笑意。
　　秦昭没忍住笑出了声。
　　许意扬没好气地问：“你笑什么？”
　　南玥说许意扬有害，他在那儿傻笑，还有比这更好笑的事吗？
　　“玩你的牌吧，傻子！”
　　秦昭毫不客气的嘲讽，让许意扬捏紧了拳头！
　　要不是此处有这么多人看着，他可能会冲过来和秦昭干架。
　　许意扬重重哼一声，推出八百万筹码，“你敢跟吗？”
　　秦昭准备动手，萧凝先她一步，把筹码压上，道：“当然跟，秦姐姐没在怕的！”
　　许意扬这才注意到，秦昭身边这个长相俏皮可爱的年轻女孩。
　　他的眼神上下打量了萧凝，似是恍然大悟，“你是秦昭的新欢！”
　　秦昭：“……”
　　南玥：“……”
　　萧凝带着满脸灿烂笑容，抱住秦昭的胳膊，回道：“我是喜欢秦姐姐，如果秦姐姐愿意，今晚我就可以为她暖床。”
　　许意扬撇嘴，“没想到啊，秦昭，原来你是这样一个水性杨花的女人!
　　才和前任分手多久？这就找下家了！”
　　秦昭把胳膊从萧凝的桎梏中挣脱出来，道：“我是不是水性杨花先不谈，总比某些人没人要强。
　　别废话了，跟注吧。”
　　许意扬一口气堵在胸口出不来，感觉闷闷的。
　　他继续跟注八百万。
　　秦昭对萧凝点点头。
　　萧凝接过了帮秦昭跟注的任务，道：“跟。”
　　底池已加码到两千四百万。
　　许意扬拿起牌看了看，一对Q加一个A。
　　他抬头观察萧凝，此人年纪看着也就刚成年人的样子，如果牌不好，她不可能如此平静地，加注一千六百万。
　　但他自认是这张赌桌上最强运之人，应该不会输！
　　“我继续跟！”
　　萧凝也毫不犹豫地再次跟注！
　　许意扬感觉自己的心跳莫名加快，这不是好征兆。
　　“小妹妹，你的牌很好吗？”许意扬问。
　　萧凝淡淡道：“不算多好，但刚好能赢过你。”
　　一个人伪装得再好，只要在别人发问的时候，下意识去想问题的答案，总会在微表情上漏出破绽。
　　为了赢下与南玥的赌约，许意扬在短时间内，恶补了各种心理学书籍，对那些理论记忆犹新。
　　这也是他在第一局的时候，会问南玥牌好不好的原因。
　　且当时他就看出，南玥没撒谎。
　　之后为了在南玥面前刷好感，也将牌面的真实情况告诉了南玥。
　　而此时，他在萧凝的脸上，看不出任何破绽。
　　心中已有九分确定，秦昭拿到的是一副好牌！
　　许意扬扔掉手中的牌，道：“我弃牌。”
　　秦昭笑道：“你也不过如此。”
　　秦昭将牌摊开，周围忽然响起阵阵掌声！
　　伴随叫好声！
　　“好！干得好！”
　　“小姑娘的局做得不错！”
　　杂牌逆袭的赌局，向来是很能调动观众情绪。
　　毕竟一个不会出老千的普通人拿到杂牌的概率，比拿到好牌的概率大得多。
　　因此很乐意看到杂牌赢。
　　许意扬脸色剧变，倾身看去，待看清秦昭摊开的2、5、J杂牌，简直肠子都要悔青了！
　　他拍桌而起，怒道：“姓秦的，你阴我！”
　　秦昭将牌甩他脸上，道：“承认自己怂，就那么难？”
　　“你！”许意扬气得青筋直跳！
　　“荷官，再来！”
　　许意扬坐下，放出狠话：“我TM这次不跟到底，就不是男人！”
　　第四局。
　　南玥仍是二话不说，弃了牌。
　　许意扬小心问道：“玥玥，你都不看一眼的吗？”
　　南玥道：“左右都是要弃的，万一是稍微好看些的牌，反倒可能产生负面情绪。”
　　“为何不跟呢？”
　　南玥瞟了一眼，自己可怜兮兮的两百万筹码，反问：“你觉得是为什么呢？”
　　许意扬：竟无言以对！
　　秦昭第一时间看了牌，对许意扬道：“我可以明确告诉你，我拿到了最大的牌。
　　若你此时选择弃牌，便能及时止损。”
　　说话间，已将三千万筹码推出去！
　　许意扬因为秦昭这句话，心情变得异常紧张，后背很快被汗水浸湿。
　　他手微微颤抖地拿起牌，小心翼翼地查看，等看清后，猛地将牌拍在桌上，紧接着像个疯子一样开始大笑！
　　“哈哈哈、哈哈、哈哈哈……
　　秦昭啊秦昭，不管你有多大牌，这局你输定了！”
　　他将全部筹码一股脑儿推倒！
　　瞪着眼睛，大声道：“我TM梭哈！！”


第58章 赌神局
　　见许意扬如此兴奋，秦昭的表情出现一道裂痕！
　　她的手缓缓伸向筹码……
　　“秦姐姐，等等！”萧凝按住秦昭不安分的手，问：“我能看一下牌吗？”
　　许意扬不屑道：“等什么等？！是不是玩不起！”
　　秦昭没理他，对萧凝点点头。
　　萧凝拿过牌，谨慎地查看。
　　看完三张牌后，她闭上眼，似乎在压抑什么情绪。
　　半晌，她转头对秦昭轻轻摇了摇头，动作细微到，如果没有眼神辅助，根本看不清的程度。
　　但许意扬是谁？
　　临时抱佛脚，硬是将佛脚盘出包浆的，境遇型心理学大师！
　　当然看懂了萧凝的意思。
　　他心中暗喜，也不再出声催促，生怕秦昭因为他的急切，而产生逆反心理，不跟了。
　　他努力忍住不笑，静静等待秦昭表态。
　　秦昭在萧凝的手背上，轻拍两下表示安抚，随后将全部筹码推到桌中央，道：“许意扬，我不信你能有多大牌！我也梭哈！”
　　“好！我就让你看看什么叫气运之子！”
　　许意扬将牌面翻开！
　　众人惊叫！
　　秦昭也看到了。
　　她泄气般倒在椅背上，眼中失去高光，呢喃：“怎会如此？”
　　“三条K！是三条K！！”有人激动地喊道！
　　“哈哈哈哈哈！”许意扬笑问，“秦昭你服不服！！”
　　许意扬看着秦昭沮丧的模样，整个人已被狂喜占满！
　　仿佛他前半生所受的委屈、失败，都是为了换取这一刻的胜利！
　　而此刻，他也确实感受到极乐！
　　他志得意满地将视线，转到南玥脸上，却见南玥正担忧地看着秦昭。
　　他不怒反笑，对她道：“南玥，好好看看吧，这就是你那没用的前任情人！”
　　南玥不理他，他转而想接着嘲讽秦昭。
　　就见秦昭坐正身子，一把薅起自己的牌，拿在手中搓，满脸沉重且悲痛，那样子太可怜，让在场众人都不忍细看。
　　“搓什么牌，你以为你是赌圣周星星啊！”
　　许意扬一把抢过秦昭的牌扔在桌上，嘴里振振有词：“就算你拖到赌场关门，今晚也只有输的命！”
　　在他这个动作之后，现场霎时陷入一片寂静……
　　许意扬先入为主地认为，秦昭的牌大不过他，因此没去看。
　　发现周围气氛异常后，才慢慢低头。
　　随即赌场响起，震耳欲聋、悲愤交加的男声：“不可能！这不可能！！我许意扬不可能输！！”
　　“哈！”
　　秦昭笑出了声，拿起三条A比划一下，朝南玥眨眨眼，“我的演技如何？”
　　南玥白了秦昭一眼。
　　秦昭：“……”
　　南玥刚刚是真担心。
　　结果人家全是装的！
　　但能拿她咋办，揍一顿屁股？现在不是时候。
　　骂她？词汇量又不够。
　　南玥默默叹口气……
　　一旁围观的萧凝，不知为何，竟在南大小姐的脸上看出几分宠溺。
　　她拍拍秦昭的肩，道：“秦姐姐，你好厉害哦！”
　　秦昭转头，对她笑道：“你也很棒，和我配合得天衣无缝，看不出来，你挺会来事儿。”
　　萧凝腼腆一笑，“为了能讨秦姐姐欢心，我可是提前准备过的。”
　　秦昭没接话头。
　　将五百万筹码推给萧凝，道：“这是你的份，第三局多亏有你的助演，我才能用杂牌赢他。”
　　萧凝推拒，“不用，我爸死后，家里的财产都是我的了，所以我不缺钱。”
　　秦昭：“……”
　　此事不好评价，祝她成功吧。
　　许意扬吼完，大脑缺氧，直接晕倒在地。
　　咚的一声又给自己砸醒了！
　　他迷迷糊糊睁眼，正对赌桌。
　　他眼睛瞪得溜圆，瞳孔微缩，不敢相信看到了什么！
　　桌底下，南玥居然在摸秦昭大腿！
　　被秦昭推开几次，她的咸猪手还不消停，硬是手法娴熟地摸到秦昭不再反抗。
　　许意扬绝望地想：被南玥摸大腿的人是他就好了……
　　想着想着，两眼一翻，厥了过去。
　　他的助理、跟班一拥而上将他抬走。
　　现场恢复平静。
　　在周围人羡慕的目光中，秦昭开始清点自己的筹码。
　　“姐姐，我来帮你。”萧凝道。
　　两人一同慢慢数着，南玥突然开口：“不用数了，你赢了九千八百万。”
　　秦昭停下手，问道：“你怎么知道？”
　　南玥笑而不答，只道：“今晚谢谢你。”
　　秦昭笑道：“虽然不知你为何输了钱，心情还这么好。
　　但咱俩算双赢，你输得开心，我赢得开心。”
　　南玥：“……”
　　没有人会输得开心，OK？
　　“咳咳！”轻咳声传来。
　　秦昭闻声望去，见叶建雄已经走到自己的位置上，朝秦昭抛来一个邀请的眼神。
　　秦昭自是不会拒绝，叶建雄可是今晚的重头戏，她得全程参与才行。
　　她拿上筹码，换到叶建雄所在的赌桌。
　　萧凝和南玥，也作为旁观者，跟过去。
　　有了叶建雄，赌场大部分人都往这边聚集，为了抢到前排位置，大家几乎挤破了头。
　　即使如此，萧凝和南玥身旁仍是宽松状态，大家都自觉不去挤她们。
　　不得不说，漂亮女人是有特权的。
　　叶建雄看到秦昭的筹码，明显比之前多了两倍，赞道：“秦小姐，果真赌技不凡，如此短时间就赢了这么多筹码！”
　　秦昭无所谓道：“兴许是别人太菜。”
　　“哈哈哈。”叶建雄豪迈地笑道，“秦小姐真是个谦虚的人。”
　　两人闲聊几句，进入正题。
　　“秦小姐，知道我的规矩吗？”叶建雄问。
　　“不知，你又不是国际巨星，我干嘛要知道你什么规矩。”
　　叶建雄：“……”
　　“我的规矩是，如果对方输了，并且在十二点前还不清欠款，将会按照赌场规矩，剁下身体某个部位。”
　　他指了指自己的头，“而我一般是剁这儿。”
　　秦昭差点又没绷住，心道：他那颗头，确实该剁。
　　“知道了，那若是你输了呢？”
　　“若是我输了，也任你摆布。
　　不过这种情况不存在，你就别想了。”
　　叶建雄的自信不是装出来的，这让秦昭心中产生了些许危机感。
　　到目前为止，她赢的所有赌局，都有运气成分加持。
　　如果正好在叶建雄这里，倒了血霉，有可能陷入被动状况。
　　但不论如何，这一战是躲不掉的。
　　秦昭不再与叶建雄相互放狠话，道：“来吧。”
　　叶建雄看向荷官，荷官点头。
　　他拿出扑克，朗声道：“赌局开始！”


第59章 欠一亿
　　第一局。
　　秦昭和叶建雄各得到一张底牌。
　　第二张明牌的牌面，分别为红桃K和方块10。
　　秦昭的牌面大。
　　底注五十万，秦昭下注一百万。
　　叶建雄：“跟注。”
　　第三张，秦昭得到黑桃7，叶建雄得到方块9。
　　叶建雄：“加注四百万。”
　　秦昭将底牌翻开一角，看清是黑桃K。
　　“跟。”
　　第四张，秦昭方块K，叶建雄方块8。
　　他直接加注一千万！
　　对秦昭道：“看来我今晚开场运气不错，秦小姐可得好好想想了。”
　　秦昭的确有些担心他做成同花顺，但她一直在观察叶建雄的每一个动作，暂时没发现他出老千的痕迹。
　　两人这局纯粹是比谁更幸运
　　她想看看，如果只靠运气，是否能赢过叶建雄。
　　“赌神的风采果然不凡。”秦昭推出一千万筹码，“但我也没理由不跟。”
　　毕竟已经有三条K了。
　　第五张牌。
　　秦昭获得梅花K！
　　而叶建雄，拿到方块7！
　　围观众人一同鼓掌！
　　“同花顺对四条K！开局就这么精彩！”
　　“瞎说啥呢，你看过人秦小姐的底牌了？”
　　有人劝秦昭，“小姑娘你的牌很好，放在别的地方一定能大杀四方，但在这里还是略逊一筹。
　　弃牌吧！”
　　萧凝也在秦昭耳边小声道：“秦姐姐，他肯定是同花顺，这局就算了吧。”
　　叶建雄微笑问：“又是我的牌面略大，秦小姐希望我下注多少呢？”
　　秦昭将手掌抬起。
　　“好，就五千万。”叶建雄让一旁的助理，帮他压筹码。
　　秦昭则是低头，再次查看了自己的底牌。
　　说实话，黑桃K长得可爱，四张放在一起更是诱人。
　　秦昭自认无法承受，放弃这种牌的悲痛。
　　“五千万，跟！”
　　叶建雄毫不掩饰，他对秦昭的欣赏，“小丫头，你很有血性。
　　开牌吧。”
　　秦昭亮出自己的底牌黑桃K。
　　原本是极好的牌型，但因为有叶建雄在，大家都没有表现出多强烈的情绪。
　　只稀疏几人，向秦昭投来赞许的目光。
　　而其他人都在期待，叶建雄的底牌。
　　他拿起牌，垂眼查看。
　　众人皆拭目以待，气氛仿佛凝滞。
　　直到叶建雄将牌翻开，空气才重新流动。
　　“方块2。”
　　叶建雄仍是一副儒雅模样，微笑道：“恭喜秦小姐，你赢了。”
　　众人先是唏嘘不已，之后不知是谁带头，给秦昭欢呼。
　　“小姑娘，太棒了！”
　　“赢了赌神，出去可不得吹一辈子！”
　　……
　　南玥也由衷为秦昭感到高兴，天知道她刚刚怕秦昭会输，紧张得后背冒冷汗。
　　萧凝激动地握住秦昭的手，雀跃道：“秦姐姐，你真的是我见过最厉害的女人！”
　　看秦昭仍旧一脸淡然，萧凝疑惑，“秦姐姐怎么了，赢了牌不开心吗？”
　　秦昭抽出自己的手，道：“还不是开心的时候。”
　　虽然所有人都在密切关注，叶建雄的每个动作，但只有自己看到，叶建雄在最后一秒，将他的底牌换了！
　　他为什么故意输给自己？
　　心中萦绕此疑问，自然无法展颜。
　　况且不到最后一刻，谁也无法确认自己是不是赢家。
　　不必为前面的输赢，浪费任何情绪。
　　第二局。
　　秦昭没看底牌。
　　第一张明牌，叶建雄的黑桃A，大于秦昭的方块5.
　　他先发话：“下注一千万。”
　　如此大手笔的开局，引起了大家的讨论。
　　“不愧是赌神！”
　　“哎，虽然看得挺爽，但总觉得赌神在欺负人家小姑娘！”
　　叶建雄大方回应道：“你真就说对了，我的确想欺负欺负她。”
　　但他越是坦诚，众人却越是觉得他在开玩笑。
　　帮他开脱。
　　“赌神说笑了，赌桌上人人平等，哪有什么欺负不欺负的！”
　　“倒是这个小姑娘，能和赌神一起玩，才算是三生有幸！”
　　……
　　待讨论声结束，秦昭道：“加注，两千万。”
　　叶建雄推了推眼镜，在第三张牌发下来后，道：“跟注两千万。”
　　秦昭此时的牌面是方块5和梅花3，对叶建雄的黑桃A和黑桃9.
　　再跟注，可以说跟自杀无异。
　　秦昭的手触到筹码时，感受到背后传来触感。
　　是南玥，她在秦昭背上写道：“别跟！”
　　秦昭的手在停顿片刻后，选择继续推出筹码，“加注，四千万！”
　　“小姑娘你有什么事想不开？这些钱不要，你给我，我帮你花啊！”
　　“看得我心绞痛，现在的年轻人没吃过苦，不知道钱难挣屎难吃吗？哪有这么浪费钱的！”
　　“哎，算了算了，我看不下去了，再看估计能把我气得心脏病发！”
　　“我也先走一步，到这小姑娘的处刑时间，大伙儿通知我一声！”
　　萧凝也着急了，低声问：“秦姐姐，你这是做什么？！”
　　而南玥已经僵在原地，脸色发白，她实在无法理解秦昭的做法。
　　她跟叶辰熙恋爱的时候，没见过叶建雄。
　　但不论是从叶辰熙口中，或是南承晖口中，听到关于叶建雄的描述，出现频率最高的都是诸如心狠手辣、杀伐决断等词
　　如果秦昭输给叶建雄，一定不会有好下场！
　　叶建雄抬手，很快有人将另外一箱筹码放上桌。
　　经过两轮跟注。
　　两人的牌面分别是，秦昭方块5、梅花3、黑桃J、方块J，叶建雄黑桃A、Q、9、4。
　　拿到第五张牌后，叶建雄高声道：“加注，一亿！”
　　现场气氛瞬间降至冰点，因为此时叶建雄的眼神，已经从此前的温柔和煦，变得冰冷如蛇蝎！
　　“秦小姐，你已经没有筹码了，如果选择开牌，就会欠我一个亿。
　　你可想好了，如果你今晚输了，我不会要你的头，但你的一双腿必然保不住。
　　你让我儿子失去一条腿，我砍掉你一双，就当利息。”
　　秦昭很想说，叶辰熙的腿跟自己无关，但转念一想，这锅肯定是叶辰熙让自己背的，解释无用。
　　沉默片刻，她道：“开牌。”
　　叶建雄的同花胜于秦昭的一对J！
　　现场没人欢呼，也没人议论。
　　因为所有人早已预知到这个结果，并不意外。
　　南玥顿觉头晕目眩，险些没站稳，好在萧凝扶住了她。
　　叶建雄恢复平时模样，笑道：“如果你想继续赌局，我开价五亿买你一只手，给你一个翻盘机会。”
　　秦昭轻笑几声，道：“你高兴得太早了。”
　　叶建雄见她笑得如此轻松，眉头微蹙，问道：“你什么意思？”


第60章 赞助
　　“才赢一亿就想要我的双腿？你未免太心急，这点钱买我一根手指头都不够格！”
　　秦昭手指敲击桌面的声音，让叶建雄有些烦躁。
　　他很快调整好情绪，道：“呵呵，若你拿不出筹码，到十二点，你的腿该怎么处理，还得我说了算！”
　　周围人也在小声议论。
　　由于之前被秦昭，莫名其妙的行为气得不轻。
　　大家更多想看到的是，快到十二点，让秦昭为自己的行为付出代价。
　　502有了之前几次经历，学聪明了些，不敢明目张胆地对秦昭表达失望，但仍是缩在她识海里，逃避现实。
　　秦昭拍拍手，示意大家安静一点。
　　众人的声音渐渐小了。
　　秦昭笑道：“看来大家对我的表现很不满。
　　说实在的，我要是旁观者，早就气得拿出，自己的四十米大长刀了。
　　但大家却对我关爱有加，指责之时，甚至舍不得用一个脏字。”
　　众人：“……”
　　着实难评。
　　秦昭回头对萧凝和南玥，眨眨眼，继续道：“为了感谢各位的关怀备至，我这里有一个挣钱机会，要回馈给大家。”
　　有好事者，大声问道：“什么机会，别是骗人的吧？
　　自己都没钱了，还好意思讲大话！”
　　秦昭随手拿起一张方块7，在手中把玩。
　　那闲适的样子，让人无法相信，她是一个刚刚输掉2.4亿，甚至有可能失去双腿的人。
　　只听她道：“如果谁愿意出资两亿，助我继续赌局，那么之后赢得的筹码，我就和谁七、三分账。”
　　此话一出，众人立即开启嘲讽模式！
　　“听听，这话该从一个二十分钟输了两亿的人，嘴里说出来吗？”
　　“哈哈哈哈哈对不起，我不该笑一个即将成为残废的人。
　　但这实在太好笑了！哈哈哈，回家拿个木鱼敲敲！”
　　“查询秦小姐的精神状态……
　　“老六太多，冤种都不够用了！”
　　“秦小姐问出这个问题的时候，有没有自问过，你自己愿意吗？”
　　“要是有人给她出钱，我直播吃翔！”
　　就在众人七嘴八舌，将秦昭架在火上烤之时，一个洪亮的男声，响彻第九赌场：“我出！”
　　所有人都以好奇冤大头长啥样的心态，看向来人。
　　但此人单从相貌上来说，毫无记忆点，看四五遍都记不住他的长相。
　　大家有些失望，好在他的右手臂缠着绷带，可以通过记绷带的形状，去记住这人。
　　他看向秦昭，道：“秦小姐，我这里有六亿，可供你随意取用。”
　　秦昭：“请问怎么称呼？”
　　“刘仲渊。”
　　“好的。”秦昭指了指自己左边，“多谢，你搬个凳子坐在这里吧。”
　　刘仲渊有些为难地摸摸头，眼神四处瞟，随后去搬了凳子坐在秦昭左边。
　　因刘仲渊的出现，先前嘲笑秦昭的人，已说不出话来。
　　秦昭看向说要直播吃翔的人，那人手忙脚乱地拉了一个人挡在自己前面，遮住她的视线！
　　秦昭：“……”
　　收回目光。
　　很快，大家又纷纷猜测起刘仲渊的身份。
　　“这人谁啊，这么有钱，怎么之前没见过？！”
　　“就算见过，你记得住他长什么样吗？”
　　“说来也是，我都怀疑我脸盲了！”
　　“可能是哪个幕后大佬，掀开了布帘！”
　　听到这些议论，刘仲渊倒是很淡定。
　　秦昭伸手在他的右手臂上点了一下，刘仲渊立即带上痛苦面具！
　　秦昭试探性地问：“你是今晚被我，捏断手臂那人吗？”
　　刚问完，便见刘仲渊打了个冷颤，他连忙摇头否认：“不是的不是的，是我自己摔断的！”
　　但秦昭心中已然明了。
　　察觉到秦昭心情不是很好的502，艰难地爬起身，问道：“宿主，有人给你投资，让你挥霍，你怎么还不高兴？”
　　秦昭回道：“他不是我需要的人。”
　　“你需要谁？”
　　“我所做的这些，旁人无法理解的事，就是为引出那人。
　　但目前我也不知，能否成功。”
　　秦昭转头与叶建雄对上视线，把欠他的一亿筹码推给他，道：“上一场的欠款还清，该来第二场了。”
　　叶建雄收下筹码，道：“秦小姐，如果不想第二场也输得精光，就别再做傻事。
　　下一次，可没人再给你送钱来，世上的傻子没那么多。”
　　秦昭却笑道：“如果给我送钱的人，就是傻子，那我今晚遇到的傻子太多了。
　　小傻子们背后，还有个自以为很聪明的老傻子！”
　　叶建雄脸色沉了下去，“你！”
　　秦昭泰然自若地整理筹码，嘴里念念有词：“莫生气莫生气，气坏了身体，就是活该。”
　　南玥还是第一次见秦昭，如此欠揍的模样， 嘴角不自觉勾起一个好看的弧度。
　　叶建雄的拳头硬了，缓了好一会儿，才对荷官道：“发牌。”
　　荷官点头。
　　第二场，第一局。
　　两人各得一张底牌后，第一张明牌分别是黑桃J，红桃J。
　　秦昭发话：“下注两千万！”
　　引人唏嘘。
　　“秦小姐，你花的是别人的钱，可别乱来！”
　　众人皆附和。
　　“自己的钱乱花就算了，但浪费别人的钱，是要遭天谴的！”
　　秦昭不客气地怼了回去：“我想花钱，就有人送钱来，可把你们嫉妒死了！”
　　众人战术性后仰，随后更汹涌地反扑！
　　“嚣张什么呀！”
　　“你这样出门是要被揍的！”
　　……
　　叶建雄的声音，让众人逐渐收声，“加注，四千万！”
　　第二张明牌，秦昭黑桃10，叶建雄红桃10。
　　秦昭：“跟注四千万。”
　　叶建雄：“跟注四千万。”
　　第三张明牌，秦昭黑桃9，叶建雄红桃9。
　　这般相似的牌，大家想不在意都难。
　　在他们开始吵闹之前，却听叶建雄先开口道：“秦小姐，没看出来你还是个学人精，连牌都要跟我拿一样的！”


第61章 老千
　　众人一时竟不知该作何反应。
　　笑吧，担心被赌神记仇！
　　不笑吧，又觉得对不起被戳中的笑点。
　　他们围观过叶建雄不下百场赌局，这是第一次见他像小学生吵架一样，积极占领战略高地。
　　秦昭笑道：“叶赌神怕不是忘了一句俗话，撞牌不可怕，谁小谁尴尬。”
　　叶建雄嘴角抽了抽，红桃略小于黑桃，他承认他失策了！
　　秦昭不想跟他废话，直接道：“加注八千万！“
　　叶建雄：“跟注八千万！”
　　第四张明牌，秦昭黑桃8，叶建雄红桃8。
　　秦昭继续跟注八千万。
　　叶建雄选择开牌。
　　秦昭翻开底牌，是黑桃7。
　　有了上一场各式好牌型的刺激，观众们都淡定了很多，同花顺已不再能达到，水入油锅的效果。
　　叶建雄翻开底牌前，对秦昭道：“我猜我的底牌是红桃Q，秦小姐觉得如何？”
　　秦昭淡淡道：“那就说明你出老千。”
　　会这么说，只因她看到叶建雄拿到底牌后，立马就换了！
　　此话一出，群情激昂！
　　“秦小姐，说话要讲证据的，在鬼神赌场出老千是要被剁手的！”
　　“没证据就别胡说八道！”
　　“赌神的名誉岂容你污蔑！”
　　他们之中大部分都跟叶建雄赌过。
　　败者屈于胜者之下，将他看作神，自是不愿意相信他是老千，这种坑人的角色。
　　看电影时，代入主角，可以勉强与老千共情，但现实中大家都是实打实的普通人。
　　不待见老千。
　　叶建雄神色自如，道：“每个在我手上输掉赌局的人，都怀疑我是老千，你说这话，已经预示了你的结局。”
　　秦昭轻蔑一笑，“行了，也不指望你会承认，你这种人就算死了，嘴都是硬的。”
　　叶建雄掐住自己的大腿，才忍住没有破口大骂。
　　他想起之前秦昭嘀咕的那几句咒语，自动修正了不利于自己的部分，在心里开始念：莫生气莫生气，气坏了身体没人替……
　　待情绪好转，他翻开底牌，赫然是一张红桃Q！
　　“好！！”
　　“不愧是赌神！”
　　“给那个狂傲小姑娘，一点颜色瞧瞧！”
　　第一场还有人站在，离他们定位比较近的秦昭这边。
　　但第二场，为了自己的心脏健康，所有人果断选择力挺叶建雄。
　　明面上还在支持秦昭的人，只剩萧凝和南玥。
　　秦昭不想回头看她们，因为不用看，也知道两人此时的脸色有多难看。
　　有人开始劝刘仲渊，“小伙子，我劝你趁还有剩余，赶紧把筹码拿回去！
　　“再让她嚯嚯下去， 你那六亿可就没了！”
　　“小伙子，及时止损呐！”
　　秦昭脸上带着若有似无的笑意，侧身按住刘仲渊的绷带，缓缓用力，问：“刘兄弟，我输了你的钱，你开心吗？”
　　刘仲渊忍痛忍到脸通红，他的话几乎是从牙缝中挤出来的，“我很开心！”
　　秦昭却不满意，道：“你说什么，我听不清。”
　　刘仲渊深吸一口气，大声喊：“秦小姐输了我的钱，我太开心了！我高兴死了！！”
　　本来还在叽叽喳喳的众人，被这一声吼吓得闭了嘴！
　　向刘仲渊投来，看傻子的目光。
　　离他较近的几人，默默走开，不愿沾上傻气。
　　502啧啧出声：“宿主，你真的太残忍了，我检测到他的忍耐已到达极限，只要你再用力一点，他就会疼晕过去。”
　　秦昭道：“如果你仔细观察，会发现此人就像提线木偶，根本不会说，他的主人不允许他说的话。
　　我只是在试探，他和他背后之人的底线。”
　　而秦昭要的结果，已得到。
　　她开口：“好了，继续赌局。”
　　接下来五局，秦昭总算看懂了，叶建雄在上一场故意输给自己的动机。
　　他在通过观察秦昭对他换牌的反应，来确认秦昭是不是同道中人。
　　而秦昭不管赢钱输钱，都是淡然处之。
　　从叶建雄逐渐肆无忌惮地换牌来看，他已判定秦昭不是老千！
　　但他千算万算，没算到秦昭是个人形老千探测仪！
　　第二场，第七局。
　　第五张牌发下来，秦昭的明牌是一对J、一对5，底牌是方块3。
　　而叶建雄，有一对A、一对8，他的底牌，必然是A或8。
　　目前双方的跟注已达一亿。
　　“秦小姐，这第二场，你似乎又要输了。”
　　他将两亿筹码压上，道：“加注两亿。
　　虽不明白你为何一定要跟我硬刚，到底在计划什么？
　　即使面对这样必然会输的牌，也一跟到底，但有一件事可以确认，你不会是最后赢家！
　　小孩儿就是小孩儿，没见过世间险恶，以为有点小聪明就能为所欲为。
　　殊不知，世界规则由强者书写，为强者服务。
　　叛逆者若想撕开一条缝，需得撞得头破血流。
　　你的努力远远不够，要加把劲。
　　到时候，或许我会为你鼓掌。”
　　秦昭道：“我只担心你到时候，是否还有命。
　　你会这么说，因为你那具脆弱不堪的身体，根本承受不起我的胜利！
　　而我，对一两次的失败，不甚在意。”
　　叶建雄听到“破败不堪”一词，脸色明显变了，但又很快恢复。
　　秦昭将筹码压上，“开牌！”
　　结果如她所料，叶建雄的底牌是黑桃8！
　　现场再次沸腾！
　　就在此时，赌桌上响起嘭的一声！
　　众人停止喧哗，视线聚集在秦昭身边。
　　萧凝刚刚拍桌那一掌，用力过度，手有些红肿。
　　随即，充满怒气的声音从她嘴里冒出：“简直不可理喻！”
　　在大家疑惑的注视中，萧凝低头在秦昭耳边道：“秦姐姐，我只和强者为伍，再见！”
　　萧凝转身离开，南玥被挤到秦昭右边，秦昭顺手把她搂进怀里。
　　南玥坐她腿上，问：“你还好吗？”
　　秦昭点头，“嗯，不错。”
　　周围的嘈杂在萧凝走后，卷土重来。
　　此次多了些萧凝的内容。
　　“哎，虽然我觉得这小姑娘就是自己作的，但看她被伙伴抛弃，觉得有些可怜，是咋回事？”
　　“可怜之人，必有可恨之处，赶紧收起你那廉价的同情心，味儿大到熏人！”
　　“看她早点输完筹码也好，我想回家睡觉了，媳妇儿还在等我呢！”
　　“对对对，我困得眼睛都快睁不开了。”
　　“我跟你们不一样，今晚我不看到她被剁腿，是不会回家的！”
　　听着这些调侃秦昭的声音，叶建雄脸上的笑意渐浓，问道：“秦小姐，你的筹码只剩一千万，是否选择继续？”


第62章 赌场老板
　　“要不要继续？”秦昭喃喃自问。
　　额头渗出细细密密的冷汗，顺着脸颊下滑。
　　众人见她睫毛轻颤，抖落卧睡其上的汗珠，水汪汪的眼睛如麋鹿般惹人怜爱。
　　站在不远处的贵妇，拿出手帕轻轻擦拭眼角，道：“谁借我点钱，我要给她投资！”
　　旁边人嫌弃地撇撇嘴，“发善心还不忘借别人的钱， 您可真是机智呢！”
　　贵妇轻咳两声，掩饰心虚，道：“但这小姑娘真的很可怜嘛，看得我心都软了。”
　　旁边人：但我拳头硬了！
　　秦昭拿纸巾擦掉额头上的汗，一头埋进南玥胸前，闷闷道：“让我补充一点能量。”
　　众人：“……”
　　什么能量？色色能量吗？就离谱！
　　南玥轻拍秦昭的背，安慰道：“没事没事，咱不玩了，反正输的都是别人的钱。”
　　左边坐着的刘仲渊：“……”
　　听到这话，叶建雄有些坐不住，怎能让秦昭这张狂的小丫头，就这么离开！
　　她走了，所有布局不都白费了？！
　　绝不能让她走！
　　“嗯，我也是这么想的。”秦昭说完，恋恋不舍地抬头。
　　起身拉着南玥的手，准备离开。
　　“慢着！”叶建雄高声道，“赌局还没分出最终胜负，你不能走！”
　　秦昭道：“我想走就走，谁也拦不住！”
　　叶建雄故作从容地问：“赵忠义跟你讲的话，你忘了吗？”
　　为了不引起恐慌，叶建雄没有明说，赌场内安排了杀手，但秦昭是懂的。
　　秦昭转身抓起刘仲渊的手臂，道：“此人的手臂，就是我捏断的。
　　你也跟我角力过，知我实力如何。
　　谁敢拦我，就得做好下地狱的准备！”
　　叶建雄对此无话可说，他盯着秦昭看了半晌。
　　手抬起又放下，很是纠结，是否该出手。
　　几息之后，他笑道：“秦小姐何必与我针锋相对，我承认你的实力很强，但若打起来，双方难免会有损伤。
　　况且你还带着个拖油瓶，不是吗？
　　有事咱们可以坐下来谈，你有什么条件可以提出来。”
　　秦昭的脸色冷如冰霜，半搂住南玥，道：“南玥不是拖油瓶，如果你想跟我谈，先跟她道歉！”
　　叶建雄的表情有一瞬间的扭曲，让他一个长辈去跟小辈道歉，简直比要了他的老命，还让他难以接受！
　　叶建雄强忍怒气，“秦小丫头，我愿意给你机会讲条件， 已是最大让步，你别得寸进尺！”
　　秦昭摊手，“好啊，那就别谈了！”
　　她再次抬脚欲走，就听叶建雄一声吼：“行，我道歉！”
　　秦昭往南玥左边移开一步，做了个请的手势。
　　叶建雄看向南玥，刚想开口，便被南玥出声阻止，“不用了，叶叔叔。”
　　叶建雄心里好受了些， 心说还是南家女儿有教养。
　　南玥看向秦昭，道：“昭昭，我只在意你对我的看法， 别人怎么想，不重要。”
　　秦昭叹了口气，回：“只要你觉得没问题就行。”
　　秦昭重新面对叶建雄坐下。
　　想了想，道：“你刚刚说可以提条件，我正好临时想到一个。
　　之前的赌局太老套了，我觉得无趣，想换个玩法。”
　　叶建雄道：“请说。”
　　“每个人得到的牌好坏，多看老天爷是否眷顾，但我总相信，人定胜天。
　　所以想在原本的玩法上，加入可以人为控制的因素。”
　　“嗯，听上去很有趣。”叶建雄示意秦昭继续说。
　　“拿到牌后，双方开始下注、跟注，最后由压上更多筹码的人，决定比大还是比小。
　　其他规则不变。”
　　“简单来说，就是比拼财力！”
　　“是的。”
　　叶建雄看了眼秦昭的一千万筹码，“但你只有这么点儿筹码，拿什么跟我比？”
　　秦昭笑道：“我脸皮厚，待会儿会找观众要的。”
　　叶建雄：真是被这丫头给整无语了！
　　“好，就依你所言！”
　　“多谢了，给我五分钟动员时间。”
　　秦昭把视线转到围观众人身上，大家都将脸别开，或是躲到别人身后。
　　如此你躲我、我躲你，硬是让原本拥挤的赌桌周围，空出大块空间来。
　　秦昭别有深意的一笑，清清嗓子，众人干脆抬手捂住耳朵。
　　她不管不顾，开始发言：“大家可有幻想过一夜暴富？
　　可曾想过走在路上，被一大坨钱砸晕？
　　是否梦到过，美人绕膝、酒池肉林？
　　今天，我在这儿，给各位提供一个梦想成真的机会！
　　走过路过别错过，不要998亿，不要98亿，只要9.8亿！”
　　叶建雄、众人：她开心就好……
　　南玥：还有什么比昭昭开心更重要的呢？
　　场面一度十分静谧。
　　大家呼吸放得很轻，生怕秦昭听到呼吸声，都以为是在回应她，然后赖上他们！
　　双方僵持了半分钟。
　　秦昭脑子转得飞快，又想到一句台词。
　　正想开口，身后突然传来令人如沐春风、似黄莺出谷般的女声：“秦姐姐，9.8亿就够了吗？”
　　同时响起的，还有整齐的脚步声。
　　众人闻声看去。
　　秦昭转身。
　　萧凝身着圣罗兰的吸烟装，款款走来，长卷发随步伐律动。
　　比此前的她，少了稚嫩，多了气势。
　　两侧一群让人脸盲的壮汉，整齐排好。
　　如此阵容，印证了秦昭此前的部分猜想。
　　萧凝果然是赌场高层！
　　被她华丽的出场方式，秀到的502问：“宿主，你似乎一点也不意外，是早知她会回来吗？”
　　秦昭回：“是的，她的出现本身，就充满悬疑色彩。
　　能在赌场横冲直撞，而不被壮汉拖走，表明她不是一般人。
　　一脸轻松地说出自己老爸被人宰了，想不让人多想都难。
　　而她身边其实一直跟着，几个大众脸男人。
　　你当时说围观众人，是被我的气势震慑住，实际是那几个男人在暗中为她开路。
　　且在之后为她挡住，拥挤的人群。
　　她走后，南玥立即被挤到我身侧，也是这个原因。”
　　502:“猜到她是赌场高层，就是你不顾观众的小心脏，胡乱输掉赌局的原因？”
　　秦昭：“当然不止于此。
　　最重要的是，萧凝找上我的缘由。
　　今晚我在第一、五赌场的表现，因为有叶建雄的计谋加持，显得格外引人瞩目。
　　她必然通过监控看了全程，并认为我的赌术不凡，可能与叶建雄比肩。
　　萧凝两次提到她父亲，不是偶然，我怀疑她的杀父仇人是叶建雄，至少是和他有关！”
　　502“为什么？！”
　　“她整晚都很淡定，即使提到父亲之死也是如此，唯独在我输给叶建雄后，表现出明显慌张！
　　能让一个有钱有势的女人，情绪外露，此事应是勾起了，她某些不堪的回忆。
　　当然，这只是我的猜测，不必当真。
　　而我故意输钱的原因，是为验证萧凝说的那句‘我不缺钱’。
　　如果她想利用我对付叶建雄，一定会在我提出资助要求时，站出来。
　　但她是个谨慎的人，先派了个替身出来。
　　好在，萧凝最后想通了，亲自来此。
　　不枉我承受那么多，观众的嘲讽。”
　　502:“你就不怕，你那些作死行为，将她吓跑？”
　　秦昭道：“别人可能会被吓跑，但看过我怎么对付栗坤、兰嫂、吴勇的萧凝，不会。”
　　502已被人类千回百转的脑回路，震惊到失语！
　　萧凝走到秦昭身前，伸手，笑道：“抱歉，回去换装花了点时间，让秦姐姐久等了。
　　我所说的再见是指期待，再次与你相见。”
　　秦昭回握：“我的荣幸。”


第63章 复仇
　　萧凝的出现，让众人陷入短暂噤声状态。
　　随后，开始小声讨论。
　　“这人谁啊，气势挺足的！”
　　“嘘，别太大声，不管是谁，肯定是我们惹不起的人！”
　　“那个姓秦的女人到底什么来头，怎么总有人愿意给她钱，我嫉妒了！”
　　“你不是一个人。”
　　萧凝身边的壮汉叫众人安静，“大家请稍微安静一点，我们老板想讲几句话。”
　　但“他”一出声，大家才意识到此人居然是女身男相的壮姐姐！
　　秦昭忍不住多看了几眼，壮姐姐真的太棒了，给人十足安全感！
　　萧凝见大家对她的身份好奇，大方道：“自我介绍一下，我是鬼神赌场的老板，萧凝。
　　各位不必拘束，祝大家今晚玩得开心。”
　　一石惊起千层浪，赌鬼们来鬼神赌场多次，却从没见过老板，因此都很激动！
　　“老板居然是个年轻小姑娘？！”
　　“我还以为她是老板的女儿之类的！”
　　“年纪轻轻就当上老板了，我这么大的时候还在搬砖呢。”
　　……
　　等他们咋咋唬唬讲完，萧凝、秦昭、南玥已入座。
　　叶建雄对萧凝的出现，倒没什么反应，毕竟见过的大人物比较多。
　　他问：“萧老板是来给，秦小姐助阵的？”
　　萧凝看了眼秦昭，回道：“不错，秦姐姐是我今晚最重要的客人，我自是要亲自陪伴。”
　　他将秦昭提出的新玩法简述一遍，道：“既然萧老板来了，这场赌局，就有看头了。
　　我们开始吧。”
　　“等等！”萧凝突然开口，“叶赌神，就不想知道，我为何会来？”
　　叶建雄眼中闪过疑惑，细细打量了萧凝一番，未在记忆中找到，关于她的信息。
　　他问：“萧老板，是指什么？我来赌场玩，对老板是谁并不好奇。“
　　萧凝讪笑几声，“叶赌神真是贵人多忘事，三年前，你和我爸玩牌的时候，我就坐在他旁边。
　　赌神的风姿，我可早就见识过。”
　　叶建雄饶有兴致地问：“哦？你父亲是谁？”
　　萧凝一字一顿道：“萧、千、城！”
　　“萧千城。”叶建雄皱着眉想了一会儿，才喃喃自语，“原来是他。”
　　见叶建雄反应如此平淡，萧凝几乎按耐不住心中的怒气！
　　没想到她三年来的梦魇，对叶建雄来说，竟是连记都不太记得的小事！
　　叶建雄坦然自若道：“你父亲在赌局上败给我，输掉一双手，听说他后来自杀去世。
　　此事只能怪他，心理过于脆弱。
　　萧老板是个明事理的，不会将他的死怪到我头上吧？”
　　萧凝忍住想过去，给他两巴掌的冲动，道：“如果你是光明正大赢过我爸，当然没问题，但若你出老千，这事就不能简单揭过。
　　实话告诉你，在鬼神赌场出老千，会被剁掉双手，这规矩就是为你准备的！
　　三年过去，我的人仍没找到你出老千的证据，但我始终相信你就是老千！
　　而今晚，事情就会见分晓，咱们走着瞧。”
　　叶建雄自认他的千术已臻化境，无人可敌，区区两个小丫头，能奈他何！
　　他无所谓地笑笑，“你的信心是来自，你旁边这位秦小姐吗？
　　别忘了，她已经在我手上一败涂地！
　　你押错宝了！”
　　秦昭接过话头，道：“是与不是，今晚十二点前，自会见分晓，别再浪费时间。”
　　萧凝朝荷官点头示意。
　　荷官宣布：“赌局开始！”
　　第三场，第一局。
　　秦昭和叶建雄各拿到一张底牌。
　　秦昭翻开一角看了眼，是一张梅花6。
　　第一张明牌，秦昭的梅花7，小于叶建雄的方块Q。
　　叶建雄：“下注一百万。”
　　秦昭：“跟注一百万。”
　　随即，她用只有萧凝能听到的声音，问：“你带了多少钱？”
　　萧凝小声回：“20亿。”
　　秦昭道：“不够。”
　　萧凝皱眉：“你不是只要9.8亿吗？”
　　秦昭无所谓道：“我只是觉得9.8比较顺口。”
　　萧凝：“……”
　　“那你要多少？”
　　秦昭在她耳边嘀咕了一句。
　　闻言，萧凝差点跳起来，“秦姐姐！你是饕餮吗？简直像个无底洞！”
　　“嘿嘿，你不是说你不缺钱吗？考验你钱包深度的时候到了！”
　　萧凝翻了个白眼，道：“我没那么多现金，得先筹钱，需要一小时，可以吗？”
　　秦昭低头看手表，此时是十点半，筹钱一小时，到十一点半，离十二点只剩半小时。
　　要在最后半小时翻盘，不然没时间赶去小陶那儿！
　　她咬了咬牙，果断道：“行！就一小时，我会用这20亿，尽量拖延时间，你搞快点。”
　　萧凝道：“好的，我马上吩咐人去办！”
　　第五张牌发完后，秦昭的牌面是梅花6、7、8，方块9、黑桃10的顺子。
　　叶建雄的明牌是一对Q、梅花5和红桃7。
　　秦昭发话：“跟注五百万。”
　　叶建雄道：“秦小姐是怕输吗，怎么下注如此矜持？
　　不像你之前的风格啊。”
　　秦昭道：“怕输就不会坐在这儿，试试水罢了，毕竟咱这是新玩法。”
　　叶建雄比了个OK手势，“跟注五百万。”
　　经过两轮跟注后，秦昭摆手，“我不跟了，你来决定比大还是比小。”
　　叶建雄翻开底牌，一张红桃Q，道：“当然是比大！”
　　秦昭将自己手上的顺子扔掉，“你赢了。”
　　之后九局，秦昭最多跟到一千万，就停止跟注，因此每次都是叶建雄决定比大或比小。
　　他连胜十局。
　　钟表指针，已指向晚上十一点二十分。
　　第十一局。
　　叶建雄拿到牌后，叹道：“秦小姐，你这第三场的表现，无趣到让我非常失望！”
　　恰在此刻，萧凝的手机震动了一下！
　　她看到短信后，忍着兴奋，凑到秦昭耳边，道：“秦姐姐，可以了。”
　　秦昭微微点头，抬眼与叶建雄对视，笑道：“我也觉得挺没意思。
　　所以这局，咱们玩点大的！”


第64章 宝贝，对不起
　　“一亿！”
　　秦昭的第一张牌面较大，先发话。
　　叶建雄赞道：“很好，这才像话！我加注4亿！”
　　第二张牌，双方分别是对子和同花。
　　秦昭：“加注6亿！”
　　叶建雄：“加注12亿！”
　　三轮下注后，秦昭的牌面是梅花A、J、10、5的同花。
　　叶建雄是三条3，单一个方块9。
　　秦昭看了一眼底牌，是梅花2。
　　嘴角微弯，她抬头，道：“加注二十……
　　但她话没说完，就被萧凝制止！
　　叶建雄一直在观察她们，因此立即捕捉到两人的异常！
　　见两人一番耳语后，秦昭改了此前即将说出的数字，道：“加注18亿。”
　　叶建雄笑问：“怎么，筹码不够用了？”
　　秦昭淡然道：“我瞧着，这18亿也不少，怎么就叫没筹码？
　　你能不能跟上还不一定呢！”
　　“哈哈哈哈！”叶建雄大笑，“区区18亿就敢跟我叫嚣，你太高看自己！”
　　他招来助理，两人小声交流后，叶建雄皱眉，似乎事情并不如他的预期。
　　但他转过头来时，脸色已恢复了平静，看向萧凝道：“我没带足够的现金。
　　可否给我半小时，我让助理将资金转过来。”
　　萧凝道：“人可以等，牌却等不了。
　　叶赌神若是在十分钟内拿不出筹码，就当是弃牌。
　　你也可以选择梭哈，直接开牌，让秦姐姐决定比大或比小。”
　　叶建雄用鹰隼般，锋利的眼神盯着萧凝，试图让她妥协，然而萧凝的心理素质，比他想象中强大太多。
　　二人对峙片刻，叶建雄道：“那就等10分钟。”
　　他的助理很有眼力见，在他发出指令前，已经在联系相关人员。
　　时间一分一秒过去，叶建雄时不时敲击桌面的动作，昭示了他的烦躁。
　　只剩一分钟，502开心道：“宿主，我们要赢了！”
　　突然，秦昭察觉到右边的动静，转头看去，就见南玥站起身，视线落在叶建雄身上。
　　叶建雄也注意到南玥的动作，看向她，等她开口。
　　南玥道：“如果叶叔叔答应我一个条件，我愿出资三十亿，助叶叔叔继续加注。”
　　叶建雄比了个请的手势，道：“说来听听。”
　　南玥接着道：“ 我知叶叔叔是南氏集团的隐藏股东之一，我希望您出席五月下旬的董事会，将您那一票投给我。”
　　叶建雄脸色微变，他以套牌公司的名义购入，南氏集团百分之四的股份，这个信息知道的人很少！
　　南玥从何得知？
　　他将怀疑对象锁定在叶辰熙身上，心道：回去定要好好收拾那臭小子，什么事都往外说！
　　随后，叶建雄点头应下南玥的要求，“这好说，我本就看好南小姐。”
　　此话在座各位都能听出，只是场面话。
　　但南玥不在乎，拿到自己需要的选票就够了。
　　女保镖将文件递给她，她接过，往前走。
　　手被拽住，不用回头也知是谁。
　　秦昭道：“南玥，别去叶建雄那儿，留在我身边。”
　　南玥在心中给秦昭道歉：宝贝，对不起。
　　她回道：“秦昭，别太把你我的关系当回事，玩玩而已。
　　在真正的利益面前，你对我来说，什么都不是。”
　　秦昭松开手，南玥继续往前，直至走到叶建雄身侧的位置。
　　叶建雄起身与南玥握手，道：“合作愉快！”
　　“合作愉快。”
　　南玥坐下后，双方各两人，分坐两边，成为对立面。
　　见秦昭神色黯然，萧凝小声问：“秦姐姐，你没事吧？兴许她说那些话，有自己的苦衷呢？”
　　秦昭缓了一会儿，挤出一个笑容，回：“我没事，世上好女人那么多，我不是非她不可。”
　　“嗯嗯，秦姐姐说得对。”萧凝俏皮地眨眨眼，“比如我就不错，秦姐姐可以考虑考虑。”
　　“行啊，我会好好想想。”
　　“咳咳！”叶建雄咳嗽两声，打断她们的谈话，道：“我加注三十亿！”
　　秦昭恢复平静表情，道：“我不跟，你发话吧。”
　　此话一落，萧凝的脸色瞬间变得苍白如纸！
　　叶建雄见此，笑意外露，道：“比小！”
　　两人同时翻开底牌。
　　叶建雄的底牌是红桃J，与其他四张牌组成三条，小于秦昭的同花！
　　“哈哈哈哈哈哈好！好！好！”叶建雄再也忍不住，大笑出声！
　　一把赢了四十亿！
　　是他的赌博生涯中的最高纪录！
　　叶建雄的助理们都沸腾了，两两抱在一起，说着庆祝的话！
　　他们因激动而变得面红耳赤，在赌场镀金装饰的映衬下，显得分外喜庆！
　　围观群众被他们的情绪感染，跟着兴奋起来，七嘴八舌地祝贺叶建雄赢得盆满钵满！
　　叶建雄也热情地回应他们！
　　而全场最安静的两人，便是两位输家，与周围的喜悦氛围形成鲜明对比。
　　南玥不忍再看她们，将脸别开。
　　萧凝捂着脸，肩膀微颤，似乎在哭。
　　有抽泣声，从指缝间溢出。
　　秦昭面上虽无明显失落，但明眼人都能看出她的不悦。
　　待气氛沉静下来，叶建雄问道：“秦小姐，还来吗？
　　如果缺筹码，我可以借你十亿。”
　　秦昭没理他，转身看着萧凝，道：“叶建雄到底有多强大，你过去三年已深有体会。
　　如果仅仅输这么几局、这么点钱，你就一蹶不振，那么你注定永远屈居他之下，谈何为你父亲报仇？
　　早知你如此脆弱，我就不该让你成为我的伙伴，因为你不配！”
　　听着秦昭的讲述，叶建雄心中的骄傲藏都藏不住，眼中隐现睥睨天下的气势。
　　原本想催促她们的心思，逐渐演变成，期待秦昭的那些溢美之辞。
　　整个人仿佛快飘起来。
　　在秦昭一顿嘴炮攻击之下，萧凝缓缓抬起头来。
　　她脸上糊满泪水，与冷汗混在一起，整个人显得狼狈不堪。
　　她讷讷道：“秦姐姐，可是我想赢，你告诉我该怎么办？”
　　秦昭为她拭泪，道：“萧凝，如果你真的想赢叶建雄，就得做好陷入绝境、失去一切的准备。
　　但凡你想给自己留后路，这场赌局就必输！
　　你明白我的意思吗？”
　　萧凝撑着额头，思考良久后，她坚定道：“我知道该怎么做了，秦姐姐，我相信你。”
　　秦昭纠正她，“不，你得相信你自己，世界上唯一不会背叛你的人，只有你自己。”
　　萧凝似是破釜沉舟般，点头：“好的，今晚之后，如果我能幸存，今后一定像侍奉亲姐，一样侍奉秦姐姐。”
　　秦昭不置可否，毕竟她不缺妹妹。
　　萧凝招来壮姐姐，在她耳边低语几句。
　　壮姐姐带着她的指示离开。
　　叶建雄见两人有了进展，问：“你们要继续吗？”
　　秦昭道：“当然，此次来势，恐怕你承受不起。”
　　叶建雄轻哼一声，“每个失败者，都曾幻想过自己的胜利，咱们拭目以待！”


第65章 终局
　　秦昭示意荷官发牌。
　　第三场，第十二局。
　　两人得到第一张牌，叶建雄持黑桃Q发话：“下注五亿！”
　　秦昭：“跟注五亿！”
　　第二张牌，叶建雄黑桃7。
　　秦昭的牌面是方块2、方块3，轮到她下注。
　　叶建雄道：“你没筹码了，要我借你吗？”
　　秦昭白了他一眼，“一个问题你要问多少次，我就算找观众要，也不会找你要啊。”
　　观众：战术捂耳！
　　叶建雄：“呵呵，随你便吧，别耽误太久。”
　　不一会儿，壮姐姐拿着一堆文件走近。
　　萧凝接过，对叶建雄道：“这些是我在世界各地的房产，以及瑞士银行的存款，价值超过一百亿。
　　如果你怀疑其真实性，可以让相关专业人士来验证。”
　　叶建雄笑道：“不用了，我毫不怀疑萧老板的财力。”
　　有了萧凝的资产加持，秦昭不再一点一点地往上加，直接道：“加注二十亿！”
　　叶建雄的筹码加上南玥的三十亿，大约一百亿。
　　他选择跟注二十亿。
　　又道：“秦小姐，别不把萧老板的钱当钱啊，照你这么喊，也喊不了几次。”
　　秦昭竖起中指，道：“比你多喊一次就够了。”
　　叶建雄嘴角抽了抽，暗骂现在的年轻人真是太没礼貌！
　　秦昭拿到第三张牌，方块4，道：“加注四十亿。”
　　叶建雄的第三张牌是黑桃5，继续跟注四十亿。
　　接着道：“秦小姐，你看，我们都没剩多少筹码了，不如梭哈一把，直接开牌？”
　　秦昭道：“你可以选择梭哈，我管不着，但我一定会跟到底！”
　　叶建雄的脸色变得有些严肃，现有的一百亿花完，就得动用他的核心资产。
　　如果真到那一步，他倒不担心会输，但在小辈面前动真格，有失身份。
　　“秦小姐，别敬酒不吃吃罚酒，你就算砸再多钱，也注定是输家，别挑战我的底线，后果你承担不起！”
　　他的语气中带上明显的威胁之意，却正中秦昭下怀。
　　秦昭不屑道：“刚好我觉得生活甚是平淡无趣，有你这句话，我就安心了。
　　跟注四十亿！”
　　叶建雄叫助理，将之前让他准备的文件拿过来，道：“好，我就让你见识见识，我真正的实力！”
　　助理取出公文包里的文件递给他，叶建雄将其高高举起，道：“这是我名下的上市娱乐公司，市值超过八十亿，我全部压上！
　　看你这穷丫头，还拿什么跟我比！”
　　秦昭看向萧凝。
　　萧凝此时，浑身已被汗水浸湿，嘴上说想明白了，其实心中压力非常大！
　　秦昭都有些怜悯她了。
　　萧凝用微微颤抖的手，覆在秦昭的手背上，道：“姐姐，我承受不起了，感觉随时会窒息。”
　　叶建雄劝道：“萧老板，放弃吧，输个一百亿没什么的，你还有这间赌场，用不了几年就能赚回来。”
　　萧凝的眼神突变，恍然大悟道：“是啊！我还有这间赌场！”
　　她激动地抓住秦昭的肱三头肌，道：“秦姐姐，赌场给你，把叶建雄给我压死！”
　　听到这话，叶建雄攥紧拳头，后背也开始冒冷汗！
　　鬼神赌场，一年的流水超过四百亿，净赚至少二十亿！
　　这样只赚不赔的良性资产，放到资本市场，价值少说也得五百亿！
　　而在这里，也能折算成三百亿！
　　秦昭点头，“萧凝，放心，我不会让你，变得一无所有。”
　　第五张牌，秦昭得到方块5。
　　叶建雄得到红桃4。
　　只听秦昭道：“加注，鬼神赌场！”
　　萧凝闻言，顿时晕了过去！
　　壮姐姐把即将摔倒的她接住，并瞪了秦昭一眼！
　　秦昭：“……”
　　叶建雄拍桌而起，“秦昭，你别太嚣张！不要说一个赌场，就算马斯克来了，我一样吃得下！
　　把鬼神赌场收回去，我就当你没压过这个筹码，机会只有一次，别逼我出手！”
　　周围人也吵闹起来！
　　“这小姑娘太没分寸，看把人家萧老板折磨成什么样了！”
　　“叶赌神一定要好好教训，这个无法无天的女人！”
　　“鬼神赌场要易主了，想想还有点期待！”
　　“幸好没提前走，不然就错过这场大戏了！”
　　“赌神加油，赢了她！！”
　　……
　　秦昭冷漠地注视着一切。
　　她看着叶建雄道：“还在等什么？是英雄还是狗熊，就在此一举！”
　　英雄……
　　狗熊……
　　叶建雄觉得人群的讨论声渐行渐远，明明近在咫尺，却如响在天边。
　　耳边只回荡着这两个词，英雄，还是狗熊？
　　突然，他怒吼一声：“都给我闭嘴！！”
　　众人被喝止，木然地将视线定格在叶建雄身上。
　　只见他抬手，道：“把那玩意儿给我！”
　　助理劝道：“叶总，三思啊，这是您全部的核心资产，如果……
　　“没有如果！”叶建雄喝道，“拿来！！”
　　助理只好将东西递到他手边。
　　叶建雄一把抓过，用威严的声音道：“这是我作为鼎盛集团董事长，拥有的百分之十股份，价值三百八十亿！
　　全部压上！
　　你跟是不跟！”
　　秦昭低头沉思片刻，道：“不跟，开牌吧。”
　　如此果断的放弃，让一众壮汉们，都按捺不住，想冲过来揍她！
　　但想到她是老板的朋友，又生生忍住了，只是估计后槽牙都快咬出血了！
　　叶建雄松了口气，坐下，对南玥道：“看来你今晚的选择，很是明智。”
　　南玥礼貌性地一笑，回：“先恭喜叶叔叔了。”
　　“哈哈哈哈！好！”
　　叶建雄笑完，翻开底牌，一张方块J，
　　他的最终牌面是黑桃Q、黑桃7、黑桃5、红桃4、方块J，一副杂牌。
　　而他确定秦昭是方块2、3、4、5、6的同花顺！
　　叶建雄大声道：“比小！”
　　秦昭拿起底牌，重重扔在桌上，笑道：“没想到啊，叶建雄你一世英名，却败给一张梅花7！”
　　叶建雄神色剧变，惊声喊道：“不可能！不可能！！”
　　他爬到桌子上，胡乱翻看秦昭的五张牌！
　　秦昭掀开纸质文件，把一张方块6拿起来，问：“你是在找这个吗？”
　　叶建雄看到方块6，顿觉天旋地转，痛苦地捂住胸口，人向后栽倒！
　　他的助理眼疾手快，出手想撑住他，却因位置不对，导致他向侧边倒去！
　　随即，身体与地面硬接触的声音传来，紧接着响起助理慌张的喊声：“叶总！叶总不行了！！
　　快！快叫救护车！！！”


第66章 赢了
　　听到叶建雄倒地的动静，萧凝缓缓睁开眼，从壮姐姐怀里起身。
　　与秦昭默契地伸手击了一个掌！
　　“秦姐姐，你太棒了！我就知道你一定能赢！”萧凝开心地喊道。
　　秦昭笑道：“你也很棒，因为有你的支持，我才赢得如此顺利。”
　　众人围观了这戏剧性的反转，愣在原地，不知作何反应。
　　贵妇第一个意识到她错失了什么，尖叫一声，直接晕倒在地！
　　和纯粹围观的人不同，她在某一时刻真的动了恻隐之心，曾经离投资秦昭那么近，因此后悔情绪，异常强烈！
　　周围人手忙脚乱去搀扶她，人群陷入混乱。
　　萧凝问：“秦姐姐，方块6是怎么回事？为什么叶建雄看到它，情绪那么激动？”
　　秦昭抬起自己的左手，“你瞧，这是什么？”
　　萧凝看了一眼，啥都没发现，道：“就是手啊，有何特别吗？”
　　秦昭左手，凑近萧凝眼前，“仔细看。”
　　此时，萧凝才发现，她左手食指和大拇指上，连接着一根头发丝。
　　问道：“头发丝？”
　　秦昭点头，“叶建雄的千术，已达出神入化之境，换牌速度快到高速摄像头都捕捉不到。
　　他自己也看不清，但我却能看清。
　　在最后一局之前， 他是想换就换，肆意妄为的状态。
　　如果只是这样，我拿他没办法， 因为我能看清，却抓不住他。
　　直到第十一局，双方下注至四十亿，他第一次试图换我的牌！
　　但我先看了底牌，他只好放弃。
　　我知他是担心会出意外，所以想双管齐下，同时控制双方的牌。
　　第十二局，我将计就计，假装不看底牌，实际在荷官发牌的某一瞬间，我便已看清牌面是梅花7。
　　之后，我趁和你互飙演技的时候，在手上系了头发丝。
　　他把方块6换给我的过程中，我用头发丝把那张牌，弹射到了文件里。”
　　啪啪啪啪啪！！
　　萧凝激动地鼓掌，一个人硬是鼓出了一群人的效果！
　　“秦姐姐，你真的太厉害了！”
　　萧凝的眼睛变成了星星眼！
　　秦昭有些脸热地调侃道：“你除了说太棒啦！太厉害啦！还会说什么？
　　回家把小学语文，找出来温习一下，你词穷得很！”
　　同时将方块6，塞进萧凝手中。
　　“是，秦姐姐说什么都对！”
　　秦昭又道：“其实这根头发是你的，我的头发太细了，担心弹力不够，所以偷偷扯了一根你的。”
　　萧凝嘴巴弯成了O型，“难怪我当时明明是假哭，感受到头上一疼，瞬间变成了真哭！”
　　秦昭笑出了声，“不至于，扯一根头发能有多痛？”
　　“但很刺激啊，估计是牵扯到，控制泪腺的神经了。”
　　萧凝忽然想起，已拿到叶建雄出千的证据！
　　她起身拉着秦昭一块儿，走到叶建雄身前。
　　助理还在呼救，但周围人都很有眼力见的没搭理。
　　叶建雄还健康之时，人们忌惮他的权势地位，不敢对他不敬。
　　一旦人不行了，就成了没用的东西。
　　没人会为了叶建雄，与鬼神赌场的老板作对。
　　秦昭冷冷地俯视，口吐白沫的叶建雄，心道：他怎么还没断气，简直浪费氧气！
　　叶建雄用浑浊的眼看着秦昭，眼神中是尖锐的怨恨与不甘！
　　他艰难地抬起手，似乎想抓住秦昭，拉她一起下地狱！
　　萧凝将方块6扔他脸上，道：“我果然没猜错！
　　叶建雄，我对你出老千的惩罚，晚了整整三年，一刻都不能再耽搁！”
　　她对壮姐姐招手，壮姐姐将一把屠刀，递给她。
　　萧凝握住屠刀把手！
　　助理突然出声：“萧老板，刀下留情！
　　叶总快死了，他犯的错已经受到惩罚，请您给他留个全尸！”
　　“我放过他，谁放过我父亲？！”萧凝拿刀在助理眼前晃了晃，“敢拦我，我连你一同砍了！”
　　助理闻言，身体颤抖，怯怯地退到一旁。
　　下一秒，萧凝手起刀落，叶建雄的一双手应声落地！
　　叶建雄本就暗淡的眼，登时失去最后一点微光！
　　为免被血液喷到，秦昭已先一步退到旁边。
　　正好站到了南玥身边。
　　两人四目相对。
　　南玥的眼睛古井无波。
　　能如此平静地面对今晚之事，秦昭暗叹她比初见时，成熟了很多。
　　南玥想移开视线，秦昭伸手捏住她的下巴，强迫她与自己对视！
　　秦昭用还算温柔的声音道：“说，你在谋划什么？”
　　南玥显然没有开口的意思，她偏开脸，让自己的下巴逃脱秦昭的桎梏。
　　下一瞬，就被更大力地钳制住！
　　秦昭低头狠狠咬住，南玥的嘴唇！
　　南玥抬手抵住她的胸口，想将她推开，无果后，慢慢松懈力道，接受了这个充满血腥味的吻。
　　几分钟后，离开南玥的嘴唇，秦昭抹掉自己唇边沾上的血液，道：“南玥，别以为你在床上当1，就能在生活中压我一头！
　　别太高估自己。
　　你做错的每一件事，我都会用我的方式给予你惩罚，做好心理准备！”
　　南玥正兀自因那句“床上当1”而脸红，再抬头，发现秦昭已离开。
　　萧凝和秦昭在吧台边，点了两杯饮料，并排坐着。
　　萧凝道：“秦姐姐，今晚你赢的钱，我会让人给你打到账户上，股份也会尽快过户到你名下。”
　　秦昭喝了一口青柠茶，道：“别忘了还有你的份。”
　　萧凝拒绝：“不用，我说过我不缺钱。
　　况且秦姐姐帮我报了父亲的仇，我还不知怎么感谢你呢，那些钱就当是部分谢礼吧。”
　　秦昭没有再在此事上拉扯，随了萧凝的意。
　　视线瞥见一个眼熟的身影，她道：“萧凝，我有事先走了，善后事宜，就交给你了！”
　　说完，不等萧凝回复，便疾步离去！
　　男人似乎察觉到不对劲，也加快了脚步。
　　秦昭干脆变走为跑，两人你逃我追！
　　在第八节车厢外，秦昭终于赶上，喝道：“赵忠义，站住！”
　　·
　　两位女保镖护送南玥，走出鬼神赌场，在门口遇到等候已久的许意扬。
　　南玥走到许意扬身前， 道：“我们谈谈吧。”
　　许意扬也有此意，点头同意。
　　两人在附近找了家咖啡店。
　　南玥直入正题，道：“今晚的赌局是我赢了。
　　我要你答应的条件是，取消婚礼，但仍会信守承诺，在董事会上将你那一票投给我。”
　　许意扬哼笑一声，道：“南玥，你可知，人是会食言的？
　　实话告诉你，我小肚子上长的肉，就是因食言而肥！”
　　见南玥神色冰冷，许意扬接着道：“不过你放心，我并不是彻头彻尾的无赖。
　　我会在答应你的那一票基础上，再为你争取更多，我爸在商场上的人脉不少，一定能助你登上高位！”
　　南玥知道与这样的人，没什么好谈，起身离开。
　　许意扬盯着她的背影，脸上浮现势在必得的笑意！


第67章 小陶之死
　　啪！啪！
　　“我让你跑了吗，你就跑！”
　　耳光声与秦昭的呵斥声，此起彼伏，勾起了502在修仙小世界，那些可怕的回忆。
　　502颤着声道：“宿主，别打了，要去救小陶得抓紧时间，快来不及了！”
　　秦昭停下手，捡起地上那把装了消音器的枪。
　　赵忠义曾试图反抗，但枪一掏出来，就被打落。
　　秦昭把枪揣进衣兜里，对赵忠义道：“今日算你走运，下次不许再任性了，知道吗？”
　　赵忠义肿着一张脸，跪在地上， 小鸡啄米般点头，“我再也不敢了，以后您说什么就是什么，我都听您吩咐！”
　　秦昭站起身，道：“很好，记住你的话！
　　你对我来说，确实还有利用价值。”
　　离开鬼神赌场，坐上出租车时，已是十二点二十分。
　　502道：”宿主，我怎么感觉，你一点都不急？”
　　秦昭看着窗外，道：“你用天眼看看，就明白我为何不急。”
　　半分钟后，502惊叫出声，“啊！”
　　“宿主，你是不是在小陶打电话来时，就察觉事情不对劲？”
　　“嗯，小陶说，他男朋友死后，她与那些人搏斗受重伤，她是要拼命的架势，对方又有什么理由留她一命？
　　所以，她根本就是在撒谎！”
　　502提醒道：“宿主，别去！那儿有危险！”
　　秦昭却对司机道：“用你最快的速度到达目的地，我给你加一万块。”
　　听到有钱拿，司机立即将油门踩到底！
　　出租车高速穿梭于夜晚无人的街道，终于在半小时后，抵达小陶所在的滨河街，53号。
　　这时秦昭才回应502，道：“就算有危险，也得去。
　　我要亲自给她送行，毕竟她曾为我做事。
　　如果小陶没遇到，如此两难抉择，或许她会一直是我的得力助手，只可惜世事无常。”
　　屋内，小陶的手垂在身侧，她已经无力捂着不停渗血的伤口，兴许血液就快流尽。
　　月光透过窗扉洒在她身上，衬得她的脸越发苍白。
　　似乎听到轻微关门声，小陶睁眼。
　　就见秦昭，面无表情地俯视着她！
　　小陶虚弱道：“姐姐，没想到你真的来了。”
　　秦昭问：“你希望我来吗？”
　　小陶沉默不语，没有回答这个问题。
　　一抹寒光掠过秦昭的脸，黑暗中猛地窜出一个高大的人影！
　　秦昭迅速掏出已准备好的枪，抬手就是一枪！
　　黑色身影瞬间从半空落地，连喊声都没发出，便气绝身亡！
　　小陶瞪大眼，好似不敢相信自己所见！
　　刀身与地面碰撞出的响声，回荡在房间中，几息之后，重回沉寂。
　　秦昭对着另一片阴影，不紧不慢道：“出来。”
　　阴影中的人没动，秦昭加了一句：“再不出来，我便无差别扫射！”
　　两人才从阴暗处，挪了出来。
　　其中一人脖子上架着刀，神情中满含祈求地看着秦昭。
　　秦昭问道：“你就是小陶的男朋友？”
　　此时小陶也撑起身子看向那人，眼中尽是眷念。
　　他点头，对秦昭怯懦道：“救救我！”
　　他背后的人适时出声：“你！放下枪！不然我杀了他！”
　　秦昭不语，抬手又是一枪，正中小陶男朋友的眉心！
　　小陶绝望地哭泣声，随即传出。
　　尸体滑落，暴露另一人，也被秦昭一枪了结！
　　待房间中恢复平静。
　　秦昭转身，半蹲在小陶面前，问：“看着我杀了你男朋友，有没有被人背叛的感觉？”
　　小陶看着男朋友的尸体流泪，没有回答秦昭。
　　秦昭继续道：“当你告诉我，你为了他，将我引到鬼神赌场时，我也有同样感受。”
　　小陶缓缓转头，与秦昭对视，眼泪流得更汹涌：“我知道如果我假装受伤，你一定能从我的气息中，判断出真实情况。
　　所以为了欺骗你，我把刀捅向自己，但到头来，我却什么都无法改变，甚至搭上自己的命。”
　　电光火石间，秦昭想到，这必然是叶建雄安排的后招！
　　如果自己安全从赌场离开，小陶这里就是另外一个，可以除掉自己的陷阱！
　　不得不说，叶建雄是个奸诈阴险到极致的人！
　　小陶呼吸渐渐变得短促，她用尽最后一丝力气，紧紧抓住秦昭的手，哽咽道：“姐姐，对不起，求你救救我，我不想死……
　　秦昭轻轻为小陶擦拭眼泪，道：“做错了事，就该受到惩罚，不然下次还敢犯。
　　你放心，等你死后，我会将你和你男朋友葬在一起，你们黄泉作伴，也算死得其所。”
　　“姐姐，我不想s……
　　最后一个字还没说完，小陶就咽了气。
　　·
　　远离城市的郊外竹林。
　　安葬完小陶，秦昭坐在“陶贤雨之墓”那块木牌前，望着天上残月休息。
　　502出声：“宿主，你并没有看上去那么狠，不然为何不把真相告诉小陶？
　　那样她会死得更痛苦！”
　　秦昭道：“做人留一线，来世好相见。”
　　在逼问赵忠义时，秦昭顺便问了小陶男朋友的事。
　　赵忠义承认，小陶的男朋友是叶建雄安排，故意接近她的。
　　并不爱她。
　　秦昭起身拍拍屁股上的尘土，道：“此事就留给他俩，在黄泉路上聊吧。”
　　赶到家时，钟表指针指向凌晨三点半。
　　秦昭打开门，便见家中一片狼藉，损坏的家具电器，胡乱地倒了一地！
　　秦昭在屋中四处寻找，没找到乔琳的踪影！
　　她试探性地喊了一句：“乔琳，你在哪？”
　　不一会儿，卧室衣柜处传来动静，秦昭快步走到柜前，开门。
　　印入眼帘的景象是，乔琳被五花大绑，塞在柜里！
　　秦昭撕开乔琳嘴上的胶布，问道：“到底发生了什么事？”


第68章 真相
　　“先帮我松绑，缩在柜子里太难受了。”乔琳抱怨道。
　　秦昭看她那样着实可怜，动作迅速地拿来剪刀，剪断绳子。
　　乔琳的手脚，因束缚而血管阻塞，有些发紫。
　　脚踩在地上，又疼又麻，需得秦昭扶着，才能行走。
　　两人到沙发上坐下。
　　秦昭给乔琳倒了杯水。
　　乔琳接过，喝一口后，开始讲述事情经过。
　　“今晚十点多，我洗完澡，就上床睡觉了。
　　半梦半醒间，听到门口传来动静，我立即醒来去查看。
　　当时已是十二点半，我原以为是你回来了，但很快意识到对方在撬门！
　　于是我拿起厨房的剔骨刀向对方喊话，但没有起到任何震慑效果。
　　几分钟后，三个男人闯了进来！
　　起初我还能跟他们打得有来有回，但人数上的压制，导致我不久便落了下风。
　　不过他们的目标不是我，在看清我的相貌后，他们将我绑起来，问我关于你的信息。
　　我什么都没说，他们只好将我塞进衣柜里泄愤。
　　临走时，让我告诉你，他们还会再来！”
　　秦昭听完，问：“那三人有什么特点吗？”
　　乔琳想了想，道：“他们说中文的语调有些奇怪，像外国人，但脸还是我熟悉的样貌。”
　　秦昭几乎立即确定，乔琳所说之人，是越南人！
　　叶辰熙真是贼心不死！
　　秦昭本打算给他一个温和的悲剧性结尾，诸如流离失所，沦落风尘之类。
　　毕竟叶辰熙是男主，不能让他死。
　　但现在看来，不将此人摁进泥土里，永不见天日，怕是不会消停！
　　在心中为叶辰熙，书写好新的结局后，秦昭对乔琳道：“我会给你一笔钱， 你先离开这里，去别的城市避避风头。
　　等事情结束，再回来。”
　　此次是叶辰熙派人来，如果换成南承晖，乔琳恐怕没这么幸运。
　　南承晖可是能将前妻，残忍杀害的人！
　　对前妻生的女儿，又能有几分亲情呢？
　　所以让乔琳离开，就是最好的选择。
　　然而，乔琳摇头拒绝，“我不走，反正他们针对的人不是我，我留下来，还能给你搭把手。
　　我做了南小姐几年的保镖，身手是不错的，今晚会输，也只是吃了晚上身体状态不好的亏。”
　　“你真的不走？”
　　乔琳肯定道：“嗯，不走，我要保护你， 就当是报答你将我从废弃工厂带回来的恩。”
　　秦昭无奈地叹了口气，“如果你决定不走，那我只能将部分真相告诉你，好让你做好防备，你没有你想的那样安全。”
　　乔琳不解：“什么真相？”
　　502插话：“宿主，你答应乔倩蓉，不会告诉乔琳的！”
　　秦昭：“乔倩蓉的初衷是为了，不破坏乔琳与南承晖的和谐关系。
　　但我不认为在南承晖杀死她以后，这种表面和谐还有必要维持。
　　况且，乔琳已处于南承晖的狙击范围，乔倩蓉希冀的美好幻想，从来就不存在！”
　　秦昭看着乔琳单纯的眼神，心知自己接下来要说的话，有多残酷。
　　那将会对乔琳的世界，造成毁灭性打击。
　　但面对如此赤子之心的乔琳，自己别无他法。
　　“你想知道你父亲是谁吗？”秦昭问。
　　乔琳摇摇头，“十几岁的时候，我觉得我只要有妈妈就够了，当我妈妈也抛弃我以后，我有我自己就够了。”
　　秦昭点头，“很好，你真的是个通透且独立的好孩子，错失你这样的女儿，是她们人生中最大的损失。”
　　乔琳一头雾水，“秦昭，你到底想说什么？”
　　秦昭道：“只是些对你来说，不太重要的内容，你就当听到一个无甚新意的故事。”
　　乔琳茫然点头，“好啊，你说。”
　　之后，秦昭将乔琳的身世描述了一遍，没放过任何重点，包括南承晖杀掉乔倩蓉，以及她姐姐的部分！
　　乔琳听完，整个人呆若木鹅。
　　秦昭见她没哭，便觉心里好受了些。
　　如果自己在现实中遇到这种爸妈， 兴许会……其实没什么。
　　父母怎样都可以，别影响自己的人生就行。
　　乔琳整整沉默了半小时，才开口：“秦昭，你知道我刚才在想什么吗？”
　　秦昭饶有兴致地问：“在想什么？”
　　乔琳回：“我将他们代入我的生活中，想象一遍。
　　发觉我习惯了自由之后，再也无法接受，会被父母牵制的人生。
　　因此没有他们，对我来说不算损失。”
　　秦昭很想给乔琳热烈地鼓个掌，但考虑到深夜扰民不太好，克制住了。
　　“你能这么想，真的很好，因为接下来我要对付南承晖和南氏集团，需要你的参与。”
　　乔琳毫不犹豫地答应：“嗯，我会全力支持你，我母亲和大姨的仇，我也要找他算 ！”
　　·
　　四月一日，一则新闻同时占据了，娱乐版和商业版的头版头条！
　　这自然是秦昭匿名爆料给媒体的。
　　新闻中提到，南氏集团董事长南承晖，二十多年前的旧事。
　　他为了迎娶当时的豪门贵女李舒云，抛弃原配妻子和女儿。
　　与李舒云组成新家庭。
　　而其中最大的爆点，是暗示他抛弃妻女的方式是谋杀！
　　但原配和女儿侥幸逃脱，此后隐姓埋名、靠捡垃圾为生。
　　新闻中有两张配图。
　　南承晖和乔倩蓉的合照，与乔倩蓉在垃圾桶旁与人争抢纸箱的照片。
　　南氏集团因行贿案、使用劣质原料等污点，已有过一次股票大跌。
　　资本市场还未重新建立对南氏集团的信任，所以此新闻一出， 股价再次动荡，当日便跌停！
　　正在上班摸鱼的秦昭看到新闻，和股票市场的反应，嘴角勾起一抹笑。
　　“笑什么呢？”沈怡萱拍拍秦昭的肩，问道。
　　秦昭回头，道：“给你准备的理财方案，初现雏形，能不高兴吗？”
　　秦昭跟沈怡萱沟通过，要对付南氏集团的事。
　　任逍遥被疑似南承晖等人，搞了之后，两人现已达成同盟。
　　沈怡萱惊道：“那篇新闻是你提供的？”
　　秦昭爽快点头，“是我，为了让你挣钱，我算是下足了功夫。”
　　沈怡萱双手合十，虔诚道：“你就是我财神，以后我就只拜你了！”
　　“哈哈哈，过奖了。”
　　“那我现在要买进吗？
　　我瞧那支股票，已经跌了不少。
　　如果南氏集团反应迅速，股价不久就会回升。”
　　秦昭笑道：“别急，他们反应再快，也赶不上我搞事的速度快。
　　再等等，会有更优惠的价格给到你。”
　　沈怡萱被秦昭脸上狡黠的笑意，晃到眼睛，不禁后退两步，心道：以后惹谁，都不能惹秦昭！


第69章 作对
　　病房内，南承晖正在听南玥给他念书。
　　南承晖在床上躺着，干不了任何事。
　　由于病情有恶化趋势，身体机能下降，他的视力也下滑得厉害。
　　连电视都看不了。
　　隔得远，瞧不清，只能听个响。
　　所以每次南玥来看他，他就让南玥念书给他听。
　　算是如今的南承晖，唯一能享受到的娱乐活动。
　　南玥念道：“春天的风从下向上，纸鸢一类的风筝因此可以飞起来。
　　夏天的风横行空中，所以能听到树梢的风声。
　　秋天的风从上向下，树叶因此而飘落。
　　冬天的风贴着大地飞行，所以大地发出吼声并生出寒气……
　　“停！”南承晖突然打断她的声音，问：“你的嘴唇怎么了？”
　　南玥放下书，摸摸嘴唇。
　　在赌场被秦昭那一咬，伤口还未消。
　　她照实说：“是被秦昭咬伤的，我和她决裂了。”
　　南承晖捏紧拳头，暗骂南玥不知廉耻！
　　一棵好白菜，竟又被猪拱了！
　　嘴上却道：“你做得很好，那些狂蜂浪蝶、女人男人，只会成为你成功路上的绊脚石，趁早丢掉为好。
　　想得到权利，就得心狠手辣，不择手段！
　　别给自己留任何弱点，明白吗？”
　　他不能拉着南玥一起死，但可以让她变成和他一样的孤家寡人！
　　南承晖对健全之人的憎恨，便以这种方式，在南玥身上发泄！
　　南玥回道：“我明白了，多谢父亲教导。”
　　“嗯，你今日来看我，是为何事？”
　　“难道没事，就不能来看您？”
　　南承晖重重哼一声，道：“别跟我整那些虚的，你渴望权利的样子，跟我年轻时候一模一样！
　　我还不知，你在想什么吗？”
　　南玥平静道：“今日有个新闻，是关于您的。”
　　“说！”
　　随后，南玥将新闻内容简述了一遍。
　　南承晖沉默片刻，问：“你相信新闻里的说法吗？”
　　“相信，这就是我父亲该有的样子。
　　杀伐果决、追名逐利，用他沾满血腥的双手创造属于他的帝国。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”南承晖大笑，“说得好！不愧是我的种！很有觉悟！”
　　南承晖笑完，道：“此事交给你全权处理！”
　　“是，父亲。”
　　·
　　新闻出来第二天，南氏集团官方发声明。
　　否认新闻的真实性，称乔倩蓉只是南承晖年轻时的朋友。
　　并称要对造谣之人，提起诉讼！
　　秦昭和乔琳坐在沙发上，拿着平板，眼看着新闻一页一页的消失。
　　不到一小时，关于那则新闻的一切都被删得干干净净！
　　乔琳叹道：“以我们两人的力量，对付整个集团，多少有点蚍蜉撼树的意味。”
　　秦昭拍拍她的肩，道：“不必丧气，我们接着跟他们过招。”
　　乔琳赶紧问：“怎么做？”
　　秦昭指了指平板上的痘印app，“你开个直播，跟广大网友唠唠。
　　你是南承晖女儿这件事，他们无法否认。”
　　乔琳表示认同：“不管有没有用，先上了再说！”
　　乔琳注册好痘印账户，将账户取名为南承晖女儿。
　　打开直播间。
　　乔琳面对镜头，笑着打招呼：“大家好，我是乔琳，也是南承晖和乔倩蓉的女儿。”
　　由于痘印算法的推荐，原本空无一人的直播间，渐渐开始有观众涌入。
　　而且全是曾搜索过南承晖、南承晖女儿等关键字的精准用户。
　　这些人进来二话不说先嘲讽一番。
　　“这人谁啊，就说自己是集团老总的女儿？”
　　“可能是精神病院里，偷跑出来的神经病，还是穷疯的那种！”
　　“这年头谁不想有个多金老爸，南总的野生儿女们，排队都排到长安街了。
　　我建议你别插队，到后面排着去！”
　　面对扑面而来的骂声，乔琳仍保持傻白甜的微笑。
　　慢慢的，网友们就骂不出来了。
　　倒不是伸手不打笑脸人，而是他们逐渐发现一个鬼故事！
　　乔琳长得好像南家大小姐南玥！
　　评论区风向随即转变！
　　“卧槽卧槽，我不会吃到真瓜了吧！这人真的长得很像南大小姐！”
　　“我也发现了！”
　　有看热闹不嫌事大的网友，还把头像换成了南玥的照片，呼唤众人围观！
　　“太像了！我敢肯定，这俩不是一个妈，就是一个爸！”
　　乔琳看着评论区的气氛变得有利于己方，是时候说出秦昭让她说的话了。
　　“谢谢大家相信我。”
　　乔琳将一张与南玥的合照拿在手中展示，接着道：“其实我以前，虽不知南承晖是我爸，但一直和他女儿有来往。
　　可以说是一起长大的。”
　　这话一出，又引起一波讨论。
　　“那南承晖还是不错的，虽然不认你，但把你接到身边和南大小姐一起生活，不算特别渣。”
　　“同意楼上，南总对女儿还是挺好的！我有点喜欢我爸了！”
　　“楼上的闪开，南总是我爸！”
　　但接下来乔琳说的话，如一盆冷水，朝网友兜头浇下！
　　“你们误会了，我是南承晖安排给南玥的跟班，类似丫鬟的角色。”
　　乔琳轻松地笑笑，“不过工资挺高的，没关系，我已经与此事和解了。”
　　但眼尖的网友，怎会听她一面之辞？
　　“呜呜呜呜……小姐姐强颜欢笑的样子，我好心疼！”
　　“南承晖怎么能这样，差别对待，明明两个都是他的女儿！”
　　“还特意把两个女儿安排在一处，简直杀人诛心！”
　　“南承晖太可恶了！心疼漂亮姐姐！”
　　……
　　乔琳的视频被网友奔走传播，短短两小时，直播间的观看人数，突破百万！
　　见目的达到，乔琳掐准网友最热情的时候下播，引无数网友意难平。
　　因此视频热度被推得更高！
　　在各大媒体的助攻之下，成功登上各个门户网站的热搜第一！
　　秦昭给乔琳竖起大拇指，“你的表现太棒了，今天之后，南氏集团的股价，势必会迎来另一次大跌！”
　　乔琳害羞，“哪有啦，是你教得好。
　　那些刻薄的话，我想破脑袋都想不出来。”
　　秦昭：“……”
　　叮铃铃！
　　电话铃声响起，秦昭随手接起，对面传来南玥隐忍怒气的声音：“秦昭，你到底要逼我到什么地步？！”


第70章 替身
　　面对南玥的愤怒，秦昭风轻云淡的回道：“到你哭着求我，不要的时候。”
　　南玥：“……”
　　虽然但是，这说法着实有些奇怪。
　　南玥调整好心情，道：“你有你想做的事，我也有我想达到的位置。
　　如果你是因为，我放弃和你的感情，而将愤怒对准南氏集团，更没有必要。
　　我就在这里，随时任君采撷，婚后也是如此。”
　　“你想让我当小三？”秦昭阴阳怪气道，“还是说你在色诱我？”
　　南玥倒也不扭捏，回：“嗯，如果我对你还有一点吸引力，就当是如此。”
　　“哈、哈哈哈……
　　秦昭假笑几声，恢复正色，“你的手感不错、味道也很好，我承认我喜欢你。
　　但你本就是我的，此事不能用来讲条件。”
　　南玥听到骚话，有些结结巴巴道：“你、你……也就是说，我们没得谈了是不是？”
　　“离弦之箭，收不回来。”
　　“好，我倒要看看，你实力几何，能以螳臂当车、以卵击石。
　　你那些操纵舆论的小把戏，我还不放在眼里！”
　　秦昭笑道：“小把戏就能把你气成这样，那之后的大戏，岂不是会将你气到住院。
　　到时候，我势必要亲自去探病！”
　　南玥被秦昭的话，气到发笑，“好、好你个秦昭！
　　你现在如此张狂，也是怪我，把你宠坏了！
　　你的挑衅我已收到，咱们就来瞧瞧，谁能笑到最后！”
　　南玥说完，挂断电话。
　　秦昭放下手机，有些哭笑不得。
　　南玥真是一点都没，意识到她的错误所在。
　　看来不拿出点真格，南玥是不会对她自己，有清晰的认知！
　　乔琳问道：“南小姐，说了什么？”
　　秦昭奇怪地看了乔琳一眼，问：“你还叫她小姐？”
　　乔琳有些不好意思，“我和她只是血缘上的姐妹，没有真实的姐妹感情，不叫小姐叫什么？”
　　“没事，随你。”
　　因乔琳那场直播的爆火，南承晖沦为众矢之的，被媒体称为“恐怖父亲”。
　　这样的标签贴在身上，南承晖在名誉上，彻底翻不了身。
　　南氏集团的股票，如意料之中，再次跌停！
　　这之后一周，南氏集团官方宣布，罢免南承晖的董事长职位。
　　董事会将提前到五月初举行。
　　同时提前的，还有南玥与许意扬的婚礼！
　　·
　　“这就是你解决此事的方案？”听完南玥的汇报，南承晖怒而质问，“我给你的权力，你就是这么用的？
　　将你爹我踢出局？！”
　　南玥道：“这是目前对集团最好的处理方式，也是在保护您的利益。
　　况且您是否在位，对此时的您来说，有区别吗？
　　您住院后，集团的元老们就蠢蠢欲动，如果我不答应此提议，他们会连我一同踢走。
　　您说，我该怎么办呢？”
　　南承晖缓缓平息怒气，反问：“你会怎么做？”
　　思虑少顷，南玥回：“那些老狐狸，早早露出狐狸尾巴也好。
　　待我坐稳董事长的位置，将他们一一处理，集团仍会牢牢掌控在南家手中。”
　　南承晖看着南玥眼中的狠劲，仿佛看到当年的自己。
　　这般与从前判若两人的南玥，让他感受到报复的快感！
　　“你和许意扬的婚礼，必须办得热烈，与圣德集团联姻，也是南氏集团重回巅峰的助力之一。
　　不管你对许意扬有没有感情，装也得给我装得像，知道吗？”
　　南玥点头，“我知道的，父亲。”
　　聊完重要的事，南玥借口公司有事，准备起身离开。
　　刚转身，就听南承晖道：“南玥，你要想得到我的全部股份，就派人去杀了秦昭！
　　我必须确定你的心足够狠，才能放心将集团托付给你。”
　　南玥脚步顿住，半晌，道：“此事我会考虑。”
　　她走后，南承晖的眼神变得冰冷，但心中对南玥的回答却是满意的。
　　如果南玥一口答应，反倒会让他忌惮。
　　如此绝情之人，谁能保证她的刀不会挥向他这个父亲？
　　他可以狠绝，但别人不行！
　　宽于律己，严以待人。
　　如此双标，他这样的人，向来是玩得最溜的。
　　·
　　“嗝～”
　　“沈怡萱，你离我远点！”
　　秦昭被这个酒嗝吓得躲到了乔琳身后！
　　南玥婚期提前的消息一出，沈怡萱就拉着秦昭来酒吧买醉。
　　秦昭担心自己一个人，照顾不了沈怡萱，把乔琳也一起喊来。
　　“她要结婚了！哈哈哈……呜呜呜呜呜……
　　沈怡萱喊着南玥的名字，又哭又笑，像个疯子。
　　“那个许意扬是谁？有我漂亮吗？有我多金吗？
　　他凭什么和南玥结婚？我不服！”
　　秦昭看她那可怜样儿，于心不忍，过去坐她旁边，安慰道：“放平心态，即使没有许意扬，也轮不到你。”
　　乔琳：“……”
　　沈怡萱更疯了。
　　抓着秦昭拳打脚踢，被秦昭拆招化解。
　　秦昭辩解：“我说的是实话，你早干嘛去了？
　　凭你的条件，若是在大学时期出手，哪还有别人的份！”
　　沈怡萱知道秦昭说的是实话，因此在遗憾的基础上，又多了一份对自身的厌恶。
　　“那你教教我，我该怎么做？”沈怡萱问。
　　秦昭道：“比起等人来爱，我更推崇主动出手。
　　等别人来追求，一方面选择较少。
　　第二呢，有种被人挑选的感觉。
　　主动之人，可以主动追求，离开的时候也能主动离开。
　　因为这样的人，一直是有行动力的那一个，知道自己想要什么。
　　所以我建议你，如果想脱单，就将自己定位在主动一方。”
　　沈怡萱似懂非懂，“真的有用吗？”
　　秦昭肯定道：“不妨告诉你，我追南玥，便是步步为营，每一步都在我的计划中，最后也的确成功了。”
　　“呃……秦昭，你莫不是忘了，南玥要跟别人结婚了。”
　　秦昭无所谓道：“至少我拥有过，而你只能干看着。”
　　沈怡萱呜哇大哭起来，一拳锤在秦昭肩膀上，“秦昭你为什么不能对我温柔一些？
　　无情直指我痛点，对你来说很快乐吗？”
　　秦昭揉了揉，并不痛的肩膀，道：“沈怡萱，你该开始人生的下一阶段了。
　　一直沉溺于从前的回忆，和遗憾中走不出来，是对生命的不尊重。
　　如果你还像现在这样慢吞吞地前行，当你醒悟过来时，发现没有人在原地等你。
　　那时候你会比此时痛苦百倍！”
　　沈怡萱停止哭泣，心中的旧伤疤，仿佛被重新撕开，又开始流血。
　　为了压下这铺天盖地的痛苦，她喝酒更加无节制，很快就醉得神智不清。
　　沈怡萱眼神迷离地盯着秦昭看了半天，又将视线转移到乔琳身上。
　　突然，她似发现新大陆般扑向乔琳！
　　若不是乔琳身强体壮，两个人都得翻。
　　沈怡萱一脸恍惚道：“你来了……
　　乔琳抱住沈怡萱，不让她摔倒，疑惑：“你做什……
　　话未讲完，嘴就被另一双唇堵住！
　　秦昭在一旁看得目瞪口呆，感叹替身文学竟在我身边！
　　在心中唾弃沈怡萱，对白月光唯唯诺诺，对长得像白月光的人重唇出击，真是个懦弱的女人！
　　还好裴繁枝没来，不然今夜又要多一个心碎的人。
　　看乔琳愤而推开，沈怡萱故态复萌，如此循环往复，秦昭看烦了。
　　觉得乔琳应该不会，丢下沈怡萱不管，她便起身离开。
　　刚走出酒吧，就见南玥从敞篷车上下来！


第71章 你想杀我
　　南玥身着黑色露脐针织衫，配一条白色超短裙，有那么一丝性感的味道。
　　秦昭翻了个死鱼眼，刻意忽视她，往回家的方向走去。
　　没走几步，就被一双白皙的手臂从背后环住，再不能往前。
　　秦昭想挣扎，却发现南玥抱得很紧！
　　秦昭呵斥：“放开我，你干什么！”
　　南玥却更用力地箍住她，道：“我担心你因为我要结婚的事，哭晕在酒吧，特地来看看你。”
　　“谁哭了？！就没见过你这么厚脸皮的女人！”
　　“哈，我也没见过你这么能装的女人，明明很伤心，还装出一副无所谓的样子！”
　　秦昭：“你说的是你吧，我自由自在的，想找哪个女人就找哪个女人！
　　哪像你，以后都得和臭男人睡一张床！
　　谁更可怜，不言而喻！”
　　南玥没有像上次那样，因秦昭提到男人而情绪失控，只道：“你想多了，许意扬连我的衣角都碰不到。”
　　她捏住秦昭的下巴，强行让她转头，随后她的唇覆上秦昭的唇。
　　两人这番举动，引得路人纷纷停下来围观。
　　秦昭听到议论声，趁换气的空隙道：“别在这里。”
　　南玥停下来，牵着秦昭的手，去往附近酒店。
　　·
　　乔琳在推了沈怡萱第六次之后，终于将其推开。
　　她抬手抹掉唇上的透明液体，道：“沈小姐，你清醒一点，我不是南玥！”
　　沈怡萱不听，直接晕倒，乔琳再次好心接住她。
　　顶着众人炙热又羡慕的目光，乔琳带着沈怡萱离开了酒吧。
　　在门口看到正在亲吻的秦昭和南玥，叹了口气，拖着沈怡萱走到路边，招了一辆出租车。
　　坐到车上才想起，她不知道沈怡萱家在哪。
　　只好给司机说了秦昭家的地址。
　　看着窗外，心疼自己莫名其妙丢失的初吻，眼中隐约有点点泪光。
　　她回头仔细端详沈怡萱，刚才的泪意迅速回收！
　　心说，被如此好看的女人亲了，也不算吃亏。
　　多少人还羡慕不来呢。
　　到秦昭家，乔琳将沈怡萱放到沙发上，去厨房煮了一碗醒酒汤。
　　回到沙发边的时候，见沈怡萱已经睁眼，便道：“沈小姐，来，把醒酒汤喝了，会好受些。”
　　沈怡萱眼珠动了动，道：“其实，秦昭最后说的那段话是很对的。
　　但我真的太伤心，无法一夜之间，将前尘往事丢掉。
　　不过，我会从现在开始努力。”
　　乔琳道：“你能这么想，就最好。”
　　沈怡萱略显窘迫道：“我知道你不是她。
　　当时不知为何，就那么做了，对不起。”
　　乔琳摇摇头，“没什么，你的唇很柔软，我感觉挺好的。”
　　沈怡萱笑道：“那要不要，我再亲亲你？”
　　乔琳战术后仰，“当然不要， 我那么说只是为了让你心里好受些，别太责怪自己，可不是为了让你继续耍流氓。”
　　“嗯，我确实好受很多，谢谢你，你安慰人的方式，比秦昭那个混蛋好太多了。
　　她每次都是一边安慰，一边向我的心捅刀子，我真是受够了！”
　　乔琳颇有兴致地问：“秦昭是怎么安慰你的？”
　　她说着，将醒酒汤递给沈怡萱，“先喝完汤再说。”
　　沈怡萱接过，仰头饮尽，放下碗，拿纸巾擦了擦嘴，道：“秦昭啊，她……
　　·
　　到了酒店。
　　南玥拿出身份证，给前台。
　　前台接过看了眼，先是被南玥的证件照惊艳了一下，抬头看本人，竟然更好看！
　　不经意往旁边一瞥，不得了，还有另一个风格不同，但同样美得令人心颤的女人！
　　来了两个大美人，前台不由多看了几眼，而后发现两人的嘴唇红肿，瞬间明白了她们的关系！
　　红着脸将房卡递给她们，道：“祝两位睡得愉快！”
　　秦昭：“……”
　　南玥：“……”
　　这句别扭的台词，应该是前台小姐姐临时加的，两人不约而同地决定将这祝福笑纳。
　　携手同行，进入房间。
　　一进门南玥就火急火燎地把秦昭压在墙上！
　　秦昭赶紧制止，道：“先洗澡。”
　　“我洗过了。”
　　“我还没洗。”
　　四十分钟后，秦昭洗完澡出来，发现南玥居然侧躺在床上睡着了！
　　她走到床边，拍拍南玥的屁股，道：“这种时候你都睡得着，太放肆了！”
　　人还是没醒。
　　秦昭果断扑到南玥身上，将她压醒！
　　南玥悠悠睁眼。
　　随后，两人顺理成章地进行了一番深入交流。
　　过了三小时，秦昭实在累得不行，还没做完就睡了过去。
　　不知睡了多久，迷糊间，秦昭感觉旁边的位置变凉。
　　502也在脑海中不停呼唤自己：“宿主，快醒醒！大事不妙了！”
　　艰难地掀开眼皮，却见南玥拿着闪着寒芒的匕首，面无表情地看着自己！
　　眼中的惊诧一闪而过，秦昭淡淡地问：“你想杀我？”


第72章 楚门的世界
　　南玥摇了摇头，放下匕首。
　　俯身趴在秦昭身上，道：“我在想，当你头上悬着剑的时候，你能睡得多安稳？”
　　秦昭问：“你的结论呢？”
　　南玥回：“从我起床拿匕首对准你，到你醒来，间隔二十七分钟。
　　如果我想让你死，你已经死几回了。
　　你就这么信任我吗？”
　　“也不是，主要是你把我折腾得太累了。”
　　南玥：“……”
　　脸红。
　　“你为何拿匕首对着我？”
　　南玥翻了个身，平躺在秦昭旁边，看着天花板道：“我对权利的追求，就是悬在我头顶的达摩克利斯之剑。
　　我曾因追求权利，迷失自我，忘了我一开始想要权利的原因。
　　南承晖说，只要我杀了你，他就把所有股份给我。
　　刚才我一度由于想结束，这段追权逐利的旅程，而杀了你。
　　但在最后时刻，醒悟过来，如果终点没有你，我宁愿不启程。”
　　秦昭：“原来你这么爱我，我好感动！”
　　南玥侧头看着秦昭，“你离开云城好不好？
　　这样我就不用在你，和南承晖之间左右为难。”
　　“我走了，你就得不到南承晖的股份了。”
　　“不会，我是他唯一可选的继承人，他一定会妥协，把股份给我。
　　他让我杀你，只是为了让我，变成和他一样的可怜人。”
　　秦昭不置可否，起身穿衣服。
　　南玥的视线从她优美的蝴蝶骨，滑到腰窝。
　　至挺翘的臀部，欣赏一会儿，再到紧致的大腿，一路往下，停在脚踝处。
　　但秦昭动作迅速，很快就将风景全部遮住，南玥默默叹了口气。
　　“你现在就要走吗？”南玥问。
　　秦昭下床绕到离门近的一边，转身看着南玥，道：“如果你不加那句让我离开的话，我差点以为，你的确陷入了两难困境。
　　但事实是，你不想杀我，但你说这番话，却是为了南氏集团！
　　你害怕我真能整垮南氏集团， 所以才想让我走，而不是担心我的安危！”
　　南玥闭眼，道：“回家路上，注意安全。”
　　下一秒，就被劈头盖脸的枕头攻击，揍得睡意全无！
　　“秦昭！你搞什么！”
　　“搞你！”
　　南玥一把抓过另一个枕头，起身和秦昭对线！
　　“你简直无理取闹！”
　　南玥以打秦昭一下，被揍十下的战况，落入下风！
　　秦昭道：“有气当场就撒，不撒留着过年？！”
　　两人的战斗进行到白热化状态，枕头内的绒毛飞满整个房间！
　　南玥气结，“你！”
　　她打、打不过，求饶又拉不下那个脸，只好一边挨揍一边道：“看在我今晚把你伺候得挺爽的份上，收手吧！”
　　秦昭不听，硬是把四个枕头，都损耗殆尽才停手。
　　喘着粗气，见南玥头发和身上都沾满绒毛，看上去像被拔了毛的鹅子。
　　秦昭满意点头，道：“有这次教训，你就不敢，再如此明目张胆地算计我。”
　　南玥愣了半天，开口：“你这是只准州官放火，不准百姓点灯。
　　你能保证从来没有算计过我吗？
　　还是你觉得我傻到，一点都看不出来？”
　　秦昭心里咯噔一下，问：“这话什么意思？”
　　南玥将身上的毛拍掉，道：“现在的你和以前的你，不像同一个人。
　　人怎么可能一夜之间，变化那么大？
　　从前的你对叶辰熙的喜欢，不似作伪。
　　但你和我在他办公室，发生口角那天，你看他的眼神中只剩漠然。
　　我对你产生兴趣，也是因为好奇，你的变化从何而来。
　　后来你刻意接近我，和我一同出现在大剧院的邻座。
　　到你算计我，编造那个我轻薄你的故事，我提出交往。
　　一切并不是偶然，其中有我的默许。”
　　面对突如其来的真相，秦昭有些失神。
　　502感慨：“南玥能做1，不是没有理由的！”
　　秦昭问南玥：“那你为何不拆穿我？”
　　南玥坐到离秦昭较近的床边，伸手将她抱住，头枕在她的肚子处，道：“你是我人生中，唯一一个不像NPC的人，在你出现之前，我就像生活在楚门的世界。
　　身边每个人都是为了让我，走向既定的人生轨迹而存在。
　　我自己也习惯了被安排好的人生， 麻木往前。
　　是你，让我第一次感受到特别。
　　你明明拥有狐狸精的脸，一副要跟我抢男人的样貌和行事作风，事实却是冲着我而来。
　　就是这么一点点的不一样，启发了我，让我陈旧生锈的大脑，开始朝不同以往的方向运转。”
　　502惊道：“宿主，她说的是自我意识！”
　　“嗯。”
　　原来提线木偶拥有自我意识的过程，竟是如此简单，却又惊心动魄！
　　秦昭回抱南玥，道：“恭喜你，获得自由。”
　　“谢谢你，秦昭。”
　　角色是作者手中的傀儡，只能听从作者的安排。
　　此时的南玥已拥有自我意识，可以创造属于自己的人生。
　　这就是南玥对秦昭来说，越来越不可控的原因。
　　想到此处，秦昭对如今的南玥，一定要按她自己的计划来行事，感到欣慰。
　　两人拥抱了好久。
　　秦昭放开南玥，道：“我先走了，明天，你我又要开始针尖对麦芒的生活，得养好精神。”
　　南玥笑道：“好啊，我也很期待，你我之后的对垒。”
　　秦昭与她道别，往门外走，被南玥叫住：“等等，我忘了一个最重要的问题！”
　　“嗯，你问。”
　　“秦昭，你是谁？”
　　秦昭头也不回道：“待一切尘埃落定，我会告诉你。”
　　回到家，秦昭发现沈怡萱和乔琳，居然靠在一起睡着了！
　　她白了她俩一眼，心道：这种cp，实在难磕。
　　第二天，是乔琳做的早饭。
　　秦昭和沈怡萱吃完，一起去上班。
　　出门前，秦昭叮嘱乔琳：“要关好门窗，等我回来，期间不要给任何人开门，知道吗？
　　如果你再被人入室殴打，我会看不起你。”
　　乔琳红着脸瞟了沈怡萱一眼，问：“如果来的人是送外卖的呢？”
　　沈怡萱：“……”
　　秦昭抿抿嘴，道：”家里的蔬菜肉蛋，还不够你吃？”
　　乔琳：“我偶尔想换换口味。”
　　秦昭咬牙切齿，“那你就让他挂门上！”
　　出租车上，秦昭问：“你和乔琳这是，要在一起的节奏？”
　　沈怡萱否认：“应该不会，我昨晚亲她是意外，以后不会了。”
　　“很好，记住你说的话， 乔琳不是南玥的替身。”
　　沈怡萱表示认同，“乔琳太呆了。”
　　沈怡萱忽然想起什么，道：“哦，对了，忘了告诉你，我收到南玥的结婚请柬，可以带一个人，你要去吗？”
　　秦昭没有丝毫迟疑，回：“当然要去，就算没有请柬，我翻墙都要翻进去。”
　　沈怡萱惊讶地看向秦昭：“你就这么喜欢受虐，看到前女友和男人结婚，很爽吗？”
　　秦昭笑得意味深长，“不，我是要去搞破坏！”


第73章 拯救虐文女主（七十二）
　　听说秦昭要在，南玥和许意扬的婚礼上搞事。
　　沈怡萱整个人都处于亢奋状态。
　　没事的时候，就追着秦昭问要怎么搞？
　　并表示会鼎力支持，甚至甘当前锋打头阵！
　　都被秦昭以各种理由婉拒。
　　中午吃饭时，沈怡萱又缠着秦昭问东问西，“秦昭，你告诉我，我为什么不行？”
　　秦昭打量着本世界的颜值天花板，沈怡萱的脸，道：“你长得太美，走到哪儿都能招蜂引蝶，无法低调。
　　我要做的这件事，必须得趁人不注意，神不知鬼不觉地完成。”
　　沈怡萱不懂，“秦昭，你对自己是不是有什么误解？
　　明明你长得更好看啊！
　　干嘛一直说我？
　　你也低调不了，好吗？”
　　秦昭不想跟她探讨谁更漂亮的问题，每个人的审美不同。
　　按自己的审美来看，沈怡萱最美，第二是南玥。
　　只道：“你说得很对，所以这件事并不是我来做，我已经拜托了其他人去做。”
　　沈怡萱哭丧着脸，“可是我真的很好奇！”
　　面对如此死缠烂打的沈怡萱，秦昭没办法，只好拿出杀手锏。
　　掰过沈怡萱的肩，秦昭认真道：“相信我，你会庆幸自己没有去当那只出头鸟。
　　实话告诉你，我计划的事是犯法的，要蹲牢子。
　　如此，你还敢吗？”
　　沈怡萱后退三步，看秦昭的眼神都变了，颤着声音道：“那个帮你做事的人，岂不是被你坑了？你好狠的心！”
　　秦昭笑道：“姜太公钓鱼，一个愿打一个愿挨。”
　　吃完饭，回到工位上，秦昭打开电脑，发现那个来历不明的病毒，已孵化完成！
　　打开病毒，查看里面的内容。
　　是一个完整的广告策划！
　　对方的目的应该是，栽赃自己盗取商业机密！
　　秦昭回想跟自己有关的公司，谁有广告业务？
　　很快，将之锁定在圣德集团！
　　那么这个病毒，大概率来自许意扬！
　　502出声：“宿主，需要我帮你把它删掉吗？”
　　秦昭：“你早干嘛去了，尽挑这种轻松的活儿干！”
　　502委委屈屈：“宿主，我喜欢看你大杀四方的样子……
　　秦昭：不得不说，502没用了，但也圆滑了。
　　秦昭没有删除病毒，选择将它留下，乘其不意，往往可以出奇制胜！
　　此病毒可以是许意扬给自己挖的坑，也可以成为自己为他准备的陷阱。
　　就看谁棋高一着！
　　盼星星盼月亮，终于盼到南玥结婚这天。
　　沈怡萱一早就打扮得美美的，来秦昭家等着，和她一起走。
　　坐在沙发上，她往四周瞧瞧，突然问：“怎么不见乔琳？”
　　秦昭递给她一杯咖啡，回：“她去健身了。”
　　沈怡萱点点头，“这样也好，孩子不聪明，有点肌肉傍身，也算多一层保障。”
　　“呵呵呵，你倒是挺关心她。
　　时间差不多了，咱们出发吧。”
　　为了参加南玥的婚礼，沈怡萱特地将自己久未使用的莲花跑车，开了出来。
　　秦昭坐在副驾驶，赞道：“沈总的爱车，体验果真不同凡响。”
　　沈怡萱谨慎地盯着前方，飞快说了一句：“别跟我讲话，我不能分心！”
　　秦昭的脸瞬间垮了下来，合着这个沈怡萱是新手啊！
　　之后的经历，如她所料。
　　沈怡萱走错七次岔路口，掉头失败三次，导致两人在原本四十分钟就能走完的路上，折腾了三小时！
　　幸好秦昭担心堵车，早出发两小时，不然今日可能进不去会场！
　　送完礼金，她们在侍者的带领下，来到婚礼现场。
　　身着华服的宾客们，已将场地填满，三三两两地拿着香槟聊天。
　　秦昭随意扫了一眼，自是没有熟面孔，但其中有一人，却是极其引她瞩目！
　　圣罗兰立体剪裁的西装，将那人包裹其中，衬出她修长的身姿。
　　腰间随意挂着腰带，使整套搭配，正式却又不失松弛，给人优雅而慵懒的感觉。
　　她稍稍转头，秦昭看清了她堪称华丽的面容！
　　暗道此人定是重要角色！
　　似乎感受到秦昭的视线，她大方地与秦昭对视，举起手中香槟向秦昭示意。
　　秦昭回以微笑。
　　不过两人的对视，迅速被一张令人厌恶的脸打断，“秦小姐，我没料到你会来。”
　　秦昭偏头，不想看许意扬，道：“你能离我远点吗，污染到我周围空气了。”
　　许意扬笑容僵住，又恢复，道：“秦小姐的嘴还是这么毒，小心嫁不出去！”
　　“这不正好，我对婚姻没兴趣。
　　反倒是你，这么着急出嫁，是担心人老珠黄，找不到人接盘吗？”
　　许意扬闭了闭眼，深吸一口气，“秦小姐看着我和南玥结婚，一定恨得牙痒痒吧？
　　谢谢你以前把南玥照顾得那么好，以后此事就交给我了。”
　　他凑近秦昭，“尤其是今晚，我一定让她舒服上天，好好尝尝男人的好滋味！”
　　秦昭笑他不自量力，“许意扬，我看现在太阳还没下山，你怎么就做起梦来了？
　　据我所知，南玥只喜欢我的味道。”
　　许意扬见秦昭那一副得意模样，气得肺都要炸了，啐了一口，便拂袖离去。
　　心说，反正今日的赢家注定是他！
　　没了碍眼之人，秦昭的视线再去寻找那位，却已不见她踪影。
　　有点遗憾地收回目光。
　　主持人出声：“欢迎各位来宾，莅临许意扬先生和南玥女士的婚礼！”
　　掌声稀稀拉拉。
　　主持人接着讲那些，他曾重复过无数次的台词，引导婚礼流程。
　　宾客们陆续入座，秦昭和沈怡萱也找了个靠后的位置坐下。
　　主持人说完祝福的话， 便开始第二个部分，播放新郎新娘家属们的祝福视频。
　　此部分耗费了半小时，几乎没人认真看。
　　紧接着是，新郎向新娘求婚的视频。
　　“秦昭，你为什么看得如此专注？”沈怡萱道，“这视频一看就是摆拍，真没意思。”
　　秦昭调侃她：“不是摆拍的，你就该哭了。”
　　沈怡萱矢口否认：“我以后不会再为南玥流泪，过去的事已翻篇。”
　　“是吗，那我祝你早日找到另一半。”
　　两人正闲聊，视频的画风突变！
　　奇怪的声音传来！
　　“这样行吗？”
　　“再重些。”
　　“这样？”
　　“轻些。”
　　啪！啪！啪！
　　“找打！”
　　“呜呜好疼……
　　“宝贝，对不起。”
　　“亲我。”
　　“好……


第74章 拯救虐文女主（七十三）
　　沈怡萱听到不可描述的声音，本能地转头看去，就见到两个熟悉的人正纠缠不清！
　　她顿时变得面红耳赤，别开眼，对上秦昭坦然的目光，以及她嘴角的笑意。
　　沈怡萱拿手扇风，问道：“这就是你的计划？”
　　秦昭将食指放在唇前，“嘘～，别让其他人听到了。”
　　沈怡萱：震惊脸！
　　许意扬正和狐朋狗友们，炫耀他娶到南玥，忽然发现大家脸色变了，看他的眼神别有深意。
　　耳边后知后觉，听到些怪声怪气，他循声望去。
　　原本是他向南玥求婚的视频，已经换成南玥和另一个女人，争夺战略高地的画面！
　　他只觉血液倒流、头昏脑胀，身体颤颤巍巍，要不是有人扶一把，怕是当场摔个狗啃屎！
　　仔细看，发现南玥对秦昭竟是那般，温柔体贴、无微不至、有求必应！
　　那是许意扬从没见过的，南玥的样子，他的怨恨与嫉妒几乎将他折磨到肝胆俱裂！
　　许意扬的父母被小辈搀扶着，往外走。
　　许意扬冲过去拦住他们，“爸、妈！你们去哪儿？婚礼还没开始！”
　　许爸甩开他的手，斥道：“滚开！丢脸的东西！这事处理不好，你就别回我许家了！”
　　许妈平时惯是溺爱他，这时候也露出对他失望透顶的表情。
　　许意扬如遭雷劈，张着嘴呆愣当场！
　　宾客们看到视频突变，纷纷掏出手机拍摄。
　　如此惊世骇俗的戏剧性反转，错过了可就没下次，不得拍个照纪念一下？
　　南玥接到消息已是三分钟后，她穿着婚纱跑到婚礼场地，看到屏幕中的影像，表情略显复杂。
　　她早就料到今日不会简单收场，只是不曾想，秦昭会做到这般不留余地！
　　有此插曲，婚礼无法进行下去， 南氏集团和圣德集团也注定就此决裂！
　　南玥都想给秦昭鼓个掌，这招实在太绝，除了她，没人做得出来！
　　不远处许意扬歇斯底里地喊：“来人！去把视频关了！！”
　　有人小跑到南玥身前，道：“大小姐，我们抓到一个在播放室捣乱的人！”
　　南玥眉头微蹙，道：“把人带过来。”
　　“已经带到了，她跑太快，我们追到会场才逮到她！”
　　此人话刚说完，后面的人已经将人押来了。
　　看到那人的脸，南玥险些晕倒！
　　她快步走过去，小声问：“乔琳姐姐，你来这儿做什么？”
　　乔琳一脸无辜，“秦昭说她给你录了惊喜视频，祝福你结婚快乐，让我悄悄将视频放入播放器。
　　做完之后，我想离开，莫名被一群人追着打，然后就成现在这样了。”
　　南玥的嘴角差点没压住，而周围已经有人偷笑出声。
　　被南玥呵斥：“不许笑！”
　　几人努力忍住！
　　南玥让他们放开乔琳。
　　她拍拍乔琳的肩，“这儿没事了，你先回家吧。”
　　乔琳笑得灿烂，道：“谢谢你，祝你新婚快乐！”
　　南玥勉强点头，“好的，你快走吧，路上注意安全。”
　　“嗯，下次见。”
　　恰逢此时，十米开外跑来三个穿制服的男人，拦住了乔琳！
　　一个长着国字脸的男人道：“有人举报你，传播污秽视频，请跟我走一趟！”
　　南玥拦住他，“这是个意外。”
　　国字脸男又道：“她还犯了另一条，侵犯当事人的隐私权。”
　　南玥回：“我就是当事人， 我原谅她，也不会起诉她，所以请你们别太为难。”
　　国字脸男看看视频，又看看南玥，神色一言难尽，也有些别扭：“可是……
　　举报的人在电话里说得很坚决，他们还以为是主人家怒而举报的。
　　“好吧。”国字脸男提醒，“下次别再出这种违法的意外了。”
　　他们几人准备走，一个声音陡然出现，“请等等，我也是当事人，我不原谅她！”
　　众人齐齐看过去，就见秦昭走了过来！
　　国字脸男觉得这个声音有些熟悉，问道：“举报电话是你打的吗？”
　　秦昭点头，“是我。”
　　乔琳：？！
　　南玥：“……”
　　穿制服的几人商量后，决定将乔琳带回去，候审。
　　乔琳的眼泪一下就飙出来了，她泪眼汪汪地看着秦昭，哭道：“我不想坐牢！”
　　秦昭张开双臂，“抱抱。”
　　乔琳扑进秦昭怀里，秦昭觉得自己好像抱了一个大型毛绒玩具。
　　她拍着乔琳的背，温言细语：“放轻松，蹲几天牢子没什么的，我会定期去看你，给你带好吃的。”
　　众人：“……”
　　这很难评。
　　“呜呜呜呜呜哇！”
　　乔琳的哭声震耳欲聋。
　　真是令闻者伤心，听者流泪。
　　乔琳哭了二十分钟，才依依不舍地离开秦昭的怀抱，泪眼婆娑的，就被穿制服的男人，一步三回头地带走了。
　　秦昭微笑着朝乔琳挥手道别，直至看不见她的身影。
　　周围人的议论声传入耳中。
　　“从没见过这么奇怪的举报者和被举报者！”
　　“你们说，那人是不是被这个小姑娘坑了？”
　　“还真别说，有这个可能！你没听她开头说的吗？她并不知道视频的内容！”
　　“原来是这样啊，这小姑娘长得漂漂亮亮的，怎么就学会坑人了呢？”
　　“那人也是可怜，看她哭，我都想跟着哭了！”
　　秦昭对南玥笑笑，道：“祝你新婚快乐，来的时候没看到你，所以没去跟你打招呼，不好意思哈。”
　　南玥瞪了秦昭一眼，拉住她的手，恶狠狠道：“跟我来！”
　　两人往别墅内走去，却在门口遭遇了许意扬！


第75章 晕伤口
　　许意扬一脸激怒地挡在她俩前面，看着南玥质问：“你去哪？吉时要到了！我们的婚礼就快开始！”
　　南玥似笑非笑道：“麻烦你看一看场内情况，宾客剩多少？你的亲属还在吗？
　　婚礼已作废，你有多余精力在这儿跟我掰扯，不如留着去处理善后之事！”
　　许意扬抓住南玥的手腕，红着眼睛，恨恨道：“就算一个宾客没有，你也得嫁给我，这是我们说好的！”
　　“哼！”南玥甩开他，轻蔑道，“此话你不觉可笑？是谁说他食言而肥？罔顾赌约？
　　别再废口舌，这场荒唐的结婚戏码结束了，你我不再有任何关系！”
　　“南玥！！”许意扬怒吼一声，惊飞了树梢雀鸟，“我爱了你七年！在你眼里，就一文不值吗？！”
　　南玥看着许意扬疯狂的样子，担心他失控，拉着秦昭往后退了几步，道：“如果你只是喜欢我，那我尊重你的感情。
　　但若是你苛求我也用同样的方式回应你，你就越界了。
　　我的心只有一颗，只能给一人，而这个人已确定。
　　所以，请你退回你该待的位置，别再做没分寸的事！”
　　许意扬将目光转向秦昭，指着她大声质问：“就是这个让你在宾客面前，丢尽脸面的女人吗？！”
　　南玥不屑道：“脸面是什么？能吃吗，眼睛长在别人身上，谁管他们怎么看我，我不在乎！”
　　秦昭及时插话：“我也不在乎。”
　　许意扬愤怒地瞪着秦昭，似乎还觉不够，想冲过来揍她，被几个看热闹的人制止！
　　“许少爷，别冲动！”
　　许意扬吼：“你们放开我！我跟她拼了！”
　　秦昭自是不惧，她轻蔑地看着许意扬，“别怪我没提前说，你这样的男人，我一次能打十个！”
　　许意扬仍是不停地挣扎，嘴里骂骂咧咧，“来啊，打一架啊，看谁怕谁！”
　　许意扬觉得他的怒火快要将他的理智燃烧殆尽，他吼道：“你们两个不要脸的女人！
　　我会让你们知道，惹怒我是没有好下场的！
　　你们给我等着！”
　　秦昭很想给他加一句：我还会再回来的！
　　但南玥已经提前将她拉走。
　　上了二楼，南玥随便打开一扇门，待两人进去之后，将门反锁。
　　这是一间藏书室，挺大的，有十几排书架，中间摆放了沙发和桌椅。
　　似乎许久没人来。
　　好在有人打扫，所有物品都很干净。
　　南玥把秦昭推到沙发上坐下，她自己则跨坐到秦昭腿上，低头用力吻住她！
　　秦昭被迫接受这个吻，嘴都亲肿了，才将竭尽全力箍住她的南玥推开，呼吸急促地问道：“你干嘛啊？！”
　　南玥微笑着问：“你不是跟乔琳说，那个视频是你给我准备的惊喜？
　　难道不是为了给我们助性，甚至不惜将我姐姐送进监狱！
　　我现在就狠狠地满足你！”
　　秦昭伸手将南玥微弯的嘴角捋平，“你生气就生气，何必阴阳怪气。”
　　南玥突然察觉，十几天不见秦昭，她居然有小肚子了！
　　南玥在秦昭小肚子上薅了一把，起身坐到旁边，道：“你知道我会生气，为什么还要那么做？”
　　秦昭泰然自若，道：“我早就劝过你，别跟许意扬结婚，你就是不听，我能怎么办？
　　总不能眼睁睁看着你，跳进婚姻的坟墓吧？”
　　南玥：“我说的是乔琳的事，你为何要送她进那种地方？”
　　秦昭道：“那里面至少是安全的，等事情结束，我会去保释她。”
　　“有人威胁到她了吗？”
　　“这有什么奇怪的，南承晖就囚禁过她一次。”
　　南玥无可反驳，“好吧，此事揭过。
　　我想知道你何时能收手，今天你做的这些事，足以让我此前的努力功亏一篑。”
　　秦昭转身看着南玥，道：“怎么会呢？你的努力，一定会得到回报。”
　　南玥疑惑，“你怎知？”
　　秦昭没回答，而是将视线移到，南玥腰间的袋子上，顺手将里面的东西取出，笑道：“你是我见过第一个随身带匕首的新娘。”
　　南玥伸手去拿匕首，却被秦昭躲过。
　　“还给我，这是我今天的安全感来源之一。”
　　秦昭表示赞赏：“你很有先见之明，我刚来的时候，许意扬就过来跟我说，晚上要对你使用强制手段。”
　　南玥斥道：“不怕死就来，这把匕首是我找顶级工匠打造的，削铁如泥。
　　他若是敢乱来，怎么死的都不知道！”
　　“是吗？”秦昭将匕首抽出来，“要不我找个东西验证一下？”
　　南玥看着秦昭拿匕首在自己脖子上、手上、心脏等处比划，吓得心惊胆颤！
　　“昭昭，你做什么？
　　把匕首还我，这种东西不是用来玩的。
　　你若是刮花自己的脸，我就不要你了。”
　　秦昭轻松道：“我不是小孩，有分寸的，别担心。”
　　南玥装作不在意地点头，“好吧，玩够了就还给我。”
　　却趁秦昭不注意的时候，一把抓住她的手，试图将匕首夺回！
　　两人互相争抢，只听啊的一声，南玥感觉一股热流扑面而来，眼前顿时呈现血色！
　　她满脸惊恐，不可置信地看着眼前一幕。
　　匕首深深扎进秦昭腹部！
　　血液染红了大片布料，其中一部分洒在婚纱上，形成强烈的视觉冲击！
　　南玥颤抖着声音，喃喃道：“我明明没怎么用力，为什么会这样？！”
　　秦昭皱着眉，低头看向伤口，艰难道：“我没事，不用自责，我不怪你。”
　　南玥的眼泪混着血水流下，泣道：“对不起，我不是故意的。
　　昭昭，你是不是很痛？我马上来陪你！”
　　她说着，就要来取刀，被秦昭喝止：“你这么做，我的血液流失得更快！
　　况且你死了，谁来救我？”
　　南玥看着秦昭腹部还在源源不断流血的伤口，担心自己去找人，秦昭等不到她，急道：“记住，不要闭眼不要睡着！
　　我很快就叫医生来救你！”
　　她提起血色婚纱，就往门外跑！
　　关门声响起。
　　秦昭在脑海中对502道：“这个透明血袋太好用了，不愧是我花了500积分买的！”
　　她将匕首从血袋上拔出来。
　　却听502惊道：“宿主，你真的受伤了！”
　　“哎，小伤不碍事。”
　　秦昭戳的时候，不小心用力过猛，戳到自己的肉了，但只感受到一点刺痛，所以没在意。
　　但将透明血袋扔掉之后，才发现伤口居然有半寸长！
　　秦昭猛地撑住额头，整个人摇摇晃晃！
　　502急得大喊：“宿主，你怎么样了？！”
　　502紧急检测了秦昭的伤势，嘀咕道：“确实不算重伤啊，怎么宿主的反应这么大。”
　　秦昭断断续续回：“我、我晕伤口……
　　在意识消失前，秦昭感觉自己落入一个冰冷的怀抱！


第76章 叶斐
　　秦昭做了一个梦，梦到自己被神秘人抓走，卖给某美艳富婆当宠物。
　　每天只能穿一点点布料走来走去，屁股都遮不住。
　　白天给富婆做饭洗衣，晚上给富婆暖床。
　　浑浑噩噩地过了一段日子。
　　猛地想起南玥，去给自己找医生，回来若是没看到自己，一定会发疯，甚至黑化！
　　果不其然，刚记起这个名字，世界就开始崩塌！
　　一阵心悸过后，秦昭睁开眼。
　　映入眼帘的是，蓝灰色天花板。
　　向四周看去，整个房间都是灰色调。
　　墙上唯一的装饰，是一把做工精美的长剑。
　　布置简单，却在细节处体现奢华一面。
　　爱马仕的全套家具、茶具，相映成景。
　　目之所及处，纤尘不染。
　　落地窗稍稍打开，绿灰色窗帘随风摆动。
　　窗外是一望无际的海面，与天空相接，形成海天一色。
　　秦昭深吸一口气，腥味儿的海风钻入鼻腔。
　　却并不令人生厌，反倒让人有种，与大自然融为一体的感觉。
　　五感渐渐回到身体中，最先反应的是肚子。
　　咕噜噜～
　　秦昭捂住饥饿的肚子，心想：海里面能跳上来一只鱼，让我烤来吃就好了。
　　咚咚！
　　敲门声，紧接着是开门声。
　　秦昭看向卧室门，那个拥有华丽外貌，让她过目难忘的女人，出现在眼前！
　　“你醒了，来吃点东西吧。”
　　这人看着高冷，声音却格外温柔，且好听。
　　她走到床边，将手中的皮蛋瘦肉粥递给秦昭。
　　秦昭没接，道：“连小朋友都知道，不能吃陌生人给的东西，咱们不得先自我介绍一下？”
　　“叶斐。”
　　秦昭短暂惊讶后，说出自己的名字：“秦昭。”
　　叶斐坐到凳子上，“我知道，我还知道你左胸上有一颗痣。”
　　她无非是看了南玥婚礼上的录像，秦昭故作镇定道：“哦，知道的人多了。”
　　肚子又叫起来，秦昭接过粥，温度刚好，既不影响口感，也不会烫嘴。
　　她拿掉勺子，仰头三五口就将粥喝完。
　　叶斐开口：“如果没吃饱，楼下有准备其他食物。”
　　秦昭把空碗放到床头柜，道：“暂时不必。”
　　叶斐递给她一张纸巾。
　　“谢谢。”
　　秦昭清理好嘴边的水渍，躺在床上，问：“我怎么会在你家？”
　　叶斐道：“昨天，我受邀参加南许两人的婚礼。
　　因觉无聊，便在别墅管家的引路下， 去了二楼的藏书室解闷。
　　那之后不久，你和南玥闯了进来。
　　我不愿打扰你二人的好事，因此继续待在原处看书。
　　直到你俩发生意外，我闻到血腥味。
　　走出来时，正好撞见你晕倒，便将你托住，并带了回来。”
　　秦昭：“你家里这么空，也没见你捡其他人回来啊。”
　　叶斐见秦昭躺在床上说话，眼睛快睁不开了，连带着她也有了些困意。
　　她走到落地窗边，将窗帘全部打开，冷冷的海风吹进来， 才将她的睡意驱散。
　　她回头道：“你很聪明，应该能猜到我为什么要这么做。”
　　秦昭打了个哈欠，道：“我对鼎盛集团没兴趣，股份在我手上，也只是作为资产的一部分。
　　我不会干涉你们的经营。
　　所以你不必担心，我抢你的位置。”
　　刺耳的长剑出鞘声响起！
　　随即，剑尖出现在秦昭面前！
　　叶斐隐含愤怒的质问声穿透鼓膜，“秦昭，你觉得我要跟你谈的是这个吗？
　　你莫不是忘了，你害死了我父亲！
　　就算我现在杀了你都没问题！”
　　秦昭撇撇嘴，闭上眼，道：“你动手吧。”
　　·
　　“小姐婚礼上发生的事，被媒体曝光后，集团股价下跌七个百分点。
　　大量小股东选择抛售股票，但奇怪的是，那些散股很快被几个匿名用户大量买进，间接遏止了股价继续下跌。
　　截止到目前，股价已有回升趋势。”
　　听完秘书的汇报，南承晖问道：“小姐怎么样了？”
　　秘书道：“小姐从婚礼第二天开始，就没来过公司，我不知小姐的具体情况。”
　　“嗯，你出去吧。”
　　秘书走后，另一个人进入了病房。
　　赫然是南玥身边的保镖。
　　她走到病床前， 恭敬道：“南总，我带了小姐的消息来。”
　　保镖名叫张欣然，是南承晖派去保护，同时监视南玥的人。
　　“说。”
　　张欣然道：“在此之前，请您先看一段视频。”
　　“嗯，拿过来。”
　　张欣然将平板电脑，举到南承晖眼前。
　　画面从秦昭和南玥进入藏书室开始，到秦昭被匕首捅到血液喷溅结束。
　　若不是要维持他所剩不多的风度，他肯定会笑出声！
　　“后续视频去哪儿了，怎么只有这些？”
　　张欣然回：“摄像头不知怎的，录到这一段就花屏了，我们原以为是有人刻意破坏，去检查后发现是摄像头自然老化了。”
　　某不知名系统502:你就说六不六吧！
　　南承晖接着问：“秦昭死了没有？”
　　张欣然道：“小姐带着医生回去找她的时候，藏书室空无一人，只剩满地血水。
　　不过医生说，她流失那么多血，估计是活不了了。”
　　南承晖忍着激动开口：“很好，小姐怎么样了？”
　　“小姐那天穿着脏掉的婚纱回家后，就再也没出过门，我偷偷从窗户看了看。
　　小姐整日喝得烂醉如泥，家里能砸的东西都被小姐砸完了。”
　　张欣然没敢说，小姐还疯疯癫癫地自言自语，抱着毛绒玩具喊秦昭的名字，看着挺吓人的。
　　南承晖怒斥：“哼！不成器的东西，这点打击都受不了，叫我怎么把集团交给她！”
　　然而他只是表面生气，其实心里乐开了花， 看到有和他一样可悲可叹的人，他的怨恨终于有所缓解！
　　“去把小姐叫来，我有话跟她说。”
　　张欣然试探性问道：“小姐现在的状态，恐怕听不进任何人的话，如果她不愿来，该怎么办？”
　　“就是绑，也要将她给我绑来！”
　　“是，南总。”
　　张欣然走后，南承晖在病房中，大笑了十分钟，自从入院以来，他好久没有如此畅快过！
　　门外的保镖都被他吓了一跳！
　　张欣然驾车回到南玥居住的别墅。
　　打开大门，一股浓浓的酒气，差点将她熏吐！


第77章 董事会
　　窗帘遮住阳光，导致室内昏暗，难以视物。
　　张欣然摸索着走进客厅。
　　黑暗中响起南玥的声音：“是谁？是你吗？
　　秦昭，你来看我了吗？”
　　她顿了顿，又道：“你为什么丢下我自己走？
　　黄泉路上，一个人走，会不会觉得孤单？”
　　虽然南玥并没有哭，但听在耳中，却如泣如诉，字字泣血。
　　再听下去，张欣然这个局外人都要哭了，她及时出声：“小姐，是我，张欣然。”
　　话说完， 身上顿时遭到重物一击！
　　同时听南玥吼道：“既然不是秦昭，还来干什么？滚出去！”
　　张欣然往后退几步，忍痛道：“抱歉小姐，打扰你了，但南总说想见你，我只是来传话的。”
　　一个酒瓶砸在地上，玻璃渣四散飞溅，吓得张欣然止不住颤抖。
　　南玥问：“你是南承晖的人，还是我的人？！”
　　张欣然沉默半晌，跪在南玥面前，回：“对不起，小姐， 我背叛了你。
　　但如果你能原谅我，以后我就是你的人。”
　　南玥没有表态，只道：“说说南承晖那边的情况。”
　　张欣然将在南承晖病房中发生的事，事无巨细地描述了一遍。
　　“嗯，你去告诉南承晖，说我不会去见他，以后外界所有事，都与我无关。”
　　张欣然点头，“是，一切听小姐吩咐。”
　　张欣然将南玥的话，带给南承晖后，气得他差点从病床上蹦起来，不过身体不允许，他只能在床上，又骂又吼！
　　医生来了几次都不管用，只能任由他胡闹。
　　南承晖发泄完，对张欣然道：“你！每天给我报告小姐的情况！”
　　张欣然应下。
　　但直到董事会开始前一天，南玥也没来见南承晖。
　　他咬紧后槽牙问：“小姐今日在干嘛？”
　　张欣然回：“还是老样子，小姐已经决定不参加董事会。”
　　南承晖闭了闭眼，道：“很好、特别好！这样我也不用浪费时间在她身上！
　　帮我给李舒云打个电话。”
　　“是，南总。”
　　·
　　五月二号上午九点半，董事会会场。
　　离正式开场还剩半小时，董事会成员已经来得差不多了。
　　几位南氏集团的元老，坐在一处闲聊。
　　“你们收到通知了吧，南玥今天不来。”
　　“不来最好，一个没什么能力的纨绔，来干嘛，添乱吗？”
　　“哈哈哈哈哈，李老，你说话太刻薄，怎么也得个南总一个面子。
　　南玥要是敢来， 我不介意投她一票。”
　　“南承晖现在就是个半死不活的！
　　面子？我给得起，他要得起吗？
　　他脸都没了！哈哈哈！”
　　高跟鞋的声音回荡在会场中，众人看过去，就见李舒云走到了主位左边坐下。
　　气氛顿时有了些变化。
　　李舒云此前出面讲话， 是以南承晖妻子的身份，并无实权，也没有股份。
　　因此大家从没将她考虑在内。
　　她的出现，让众人心惊，尤其是那几个有意竞选董事长职位的人。
　　张老笑问：“南夫人这是看热闹来了？”
　　显然是不相信她有，参加董事会的资格。
　　李舒云神色自若，并不接受他的挑衅。
　　她自认手上的股份，加上暗中打点好的那几人手中股份，足够让她坐到董事长的位置。
　　不用再与这些无关紧要的人，虚与委蛇。
　　董事会主持人周坤道：“离董事会开始还有二十分钟，各位有竞选意向的董事们，请准备好发言稿。
　　如果需要用电脑和投影请提前告知。”
　　时间一分一秒地过去，在时针指向10之时，周坤宣布董事会正式开始！
　　恰在此时，会议室的门被打开，一个熟悉的身影进入众人视线！
　　南玥那一袭黑色西装，让她摆脱了由于太漂亮，而产生的妩媚气质，显得很干练，让人眼前一亮！
　　李舒云握紧拳头，不愿相信南玥居然会来！
　　南承晖将股份转给她，还说让她好好努力，争取得到董事长的位置。
　　在这种情况下， 为何南玥还会出现？
　　难道南承晖并没有将全部股份交给她？
　　怀着这种疑问，李舒云仔细观察大家对南玥出场的反应。
　　会场中有人惊诧，有人无所谓，而其中最不能忽视就是那几个暗自兴奋的人！
　　这几人显然早就料到南玥会来，必定是站在南玥那边的！
　　李舒云恨得咬牙切齿！
　　南承晖死后，如果想维持她高消费的奢侈生活，就必须得到他的财产。
　　这份财产，她势在必得，即使是亲生女儿也不能抢！
　　南玥进门，她身后又冒出另一人！
　　两人距离太近，那人轻轻撞了她一下。
　　“抱歉，我走得太急了，没刹住。”
　　南玥看向这人，不可思议的问道：“学姐，怎么是你？”
　　沈怡萱此时也注意到她撞到了谁，道：“我是临时决定来参加。”
　　“你有南氏集团的股份？”
　　沈怡萱点头：“也是最近才买的。”
　　南玥压下心中疑惑，“好吧。”
　　沈怡萱随便找了位置坐下，问主持人：“能不能等一会儿，我还有个朋友要来。”
　　主持人礼貌性地回道：“只要是有资格参加董事会的人，在会议结束前，都可以进来。”
　　沈怡萱比了个OK手势，然后收回目光。
　　南玥迎着李舒云冷淡的视线，走近她。
　　明明这就是她的母亲，但她越走近越觉得陌生。
　　为什么两人的关系会走到这一步？
　　这个问题的答案，她曾经非常想知道。
　　想去追问每一个向她投来目光的人。
　　但现在，她已不在乎。
　　自己的人生自己负责，不需要祈求别人来解释！
　　南玥停在李舒云身边，弯腰凑近她耳边，低语：“看来这场权利争夺战，是我赢了！”
　　李舒云倒也不慌，她指了指门口，道：“不一定，不到最后一刻，谁都不知道赢家是谁。”
　　南玥看向门口，就见一个带着鸭舌帽的人坐在轮椅上，被另一人推进会议室。
　　待看清来人的相貌，南玥瞪圆了眼，心跳加速、身体微微发颤！
　　秦昭抬头，笑着和众人打招呼：“嗨，各位上午好，不好意思哈，我来晚了……


第78章 各方登场
　　秦昭被萧凝推着往里走，背后突然传来暴躁的男声：“好狗不挡道！”
　　萧凝和秦昭转身，冷冷地看向来人。
　　只见叶辰熙开着他的豪华轮椅车，迅速朝秦昭冲来！
　　跟在他后面的许意扬，眼神热切地期盼，他心中幻想的画面。
　　就在叶辰熙快撞上秦昭的前一秒，萧凝眼疾手快，嘭的一声将门关上！
　　叶辰熙直直撞在门上，五官又挤又平，像烙大饼似的烙印在玻璃上，引得会议室众人哄堂大笑！
　　其中笑得最大声的就是秦昭，“哈哈哈哈哈哈……叶辰熙你个蠢货，是来搞笑的吧！”
　　秦昭的吐槽引起众人，第二波对叶辰熙的嘲笑。
　　南玥见秦昭笑得那么开心豪迈，心里又气又急！
　　气她明明没事，却十几天不联系她，害她魂不守舍那么长时间。
　　但又急着想单独见她，对她施以惩罚！
　　许意扬黑着脸，去搀扶叶辰熙。
　　“滚开！”叶辰熙气急败坏地吼道，“我自己能起来！”
　　许意扬只好退到一旁，等叶辰熙艰难地重新坐上轮椅后，便推着他进了会议室。
　　路过秦昭时，叶辰熙忍不住嘴贱的毛病，瞟了一眼她的轮椅。
　　他以为秦昭两条腿都残了，比他还可怜。
　　讽刺道：“哟，你也有今天啊，当残废的滋味不好受吧？要不要我传授你一些经验？
　　虽然我比你好点，只有小腿没了，哈哈哈！”
　　秦昭像看白痴一样看着叶辰熙，嘴角抽了抽，心说这叶辰熙是哪个山头派来的逗逼？
　　她站起身，在叶辰熙面前得意洋洋地来回走动。
　　气得叶辰熙语无伦次地破口大骂：“秦昭，你个无耻的女人！
　　好好的健全人，居然坐轮椅装残卖惨！”
　　秦昭白他一眼，懒得解释，坐回轮椅。
　　叶辰熙生着闷气，在会议桌旁找了个位置，许意扬坐他右边。
　　两人的视线不约而同地投向南玥，而南玥的目光则停留在秦昭身上，微皱着眉头。
　　让他们心中怨愤不已！
　　萧凝低头在秦昭耳边，道：“秦姐姐，我看到你的腹部渗血了！”
　　秦昭低头看了眼腹部那一小块，原本是蓝色的衬衫，被血染成褐色，回道：“小事，没关系。”
　　南玥的匕首上有血槽，导致伤口很难愈合，所以秦昭才坐轮椅，以免动作太大牵扯到伤口。
　　思及此，秦昭在心中给叶辰熙，多记上一笔。
　　萧凝又道：“南大小姐好像也发现了，看样子挺担心你的。”
　　秦昭抬头，正好撞上南玥带着担忧的眼神，心中感动，对她笑了笑，示意自己没事。
　　南玥别开脸不再看秦昭，显然是有些生气。
　　秦昭抿抿嘴，想着等会议结束再去找她解释。
　　与此同时，南承晖的病房内。
　　“南总，董事会快开始了，我扶您坐起来看吧。”秘书道。
　　南承晖稍稍动了动身子，全身上下便瘙痒难耐，伴随难以言喻的痛楚！
　　他摆摆手，“不用了，你把声音放大些，并口诉重要画面。”
　　“是。”
　　会议室中，待所有人入座，主持人道：“请有意竞选董事长的人，上前发言。”
　　众人交头接耳，几分钟后，李舒云走到了主持人身边的演讲台。
　　她直接进入主题，道：”各位董事、股东上午好，我是李舒云……
　　她的讲话内容很简单，就是让大家投票给她，听得秦昭感觉有些好笑。
　　明眼人都看得出来，她只是敷衍了事，但言语中的自信，却让人无法忽视。
　　看来是已经和某些人结成同盟了。
　　她之后，有两人上台讲话，不过这俩货是来凑数的，估计是想体验一下竞选董事长的过程。
　　废话还不少，秦昭差点听睡着。
　　一旁的沈怡萱拍拍秦昭的手，道：“注意场合， 你怎能如此懈怠？”
　　秦昭微微睁开眼，瞧着沈怡萱，问：“你买了多少股？”
　　沈怡萱低声回道：“闲钱全部用来买进了，大约3.2%。”
　　秦昭感叹：“沈总大手笔！”
　　沈怡萱白了她一眼：“这是因为我信任你，如果最后赚不到钱， 看我怎么收拾你！”
　　“哈，这你倒不用担心，南氏集团在我手上，一定会重新好起来。”
　　沈怡萱有些惊讶，“你就这么确定，一定能当选董事长？”
　　“嗯。”
　　“那我就放心了。”
　　秦昭暂停话题，“好了，别聊了，看南玥。”
　　南玥站在台前，将话筒调高一些，刚准备开口，就听到口哨声！
　　“嘘～原来南大小姐会经营公司啊，真是奇闻逸事！
　　敢问大小姐，知道公司有哪些职位，每个职位都是干嘛的吗？”
　　发出唏嘘声之人，位于叶辰熙右边，必然是他的人！
　　南玥不解释，只道：“我会不会经营公司，都不影响我站在这里。
　　而你这种阴沟里的蛆，恐怕只有这一次跟我搭话的机会，却不好好珍惜，我替你感到悲哀。”
　　那人的脸瞬间红透，再也不敢多看南玥一眼。
　　而叶辰熙见此，也是气得磨牙凿齿！
　　南玥忽视所有异样目光，开始说话：“在过去几个月，南氏集团经历了几次股价动荡。
　　急需一个新的掌舵人，来为集团注入新鲜血液，挽回市场对集团的信任。”
　　张老听到新鲜二字，联想到他自身已是年迈衰老之人。
　　认为南玥是在趁机讽刺他们这群老年人，占了年轻人的位置！
　　他顿时气不打一处来，插话道：“南大小姐别忘了，股价下跌也有你的功劳！
　　你和来历不明的女人乱搞， 损坏了集团的公众形象！
　　有什么资格说这些冠冕堂皇的话！
　　滚下去，我们不欢迎你！”
　　秦昭：躺着也中枪。
　　周围的几个元老立即附和，“滚下去！滚下去！！”
　　主持人看热闹不嫌事大，也不出声阻止。
　　啊！
　　一声尖叫划破焦灼的空气，众人住嘴，看向惨叫的人！


第79章 第一次投票
　　张老额头上，起了一个大包，看上去怪可怜的。
　　“扑哧！”
　　秦昭笑出声。
　　张老愤怒地瞪着秦昭，“刚才的笔是你扔的？！”
　　秦昭爽快承认：“谁叫你为老不尊，活该。”
　　张老掂量了下自己的老骨头，肯定不是秦昭等人的对手， 但马上认怂，显得很丢脸。
　　于是他提高声音，以此来找回些气势，“难道我说得不对，
　　南玥这种祸害，不该早点退出竞选吗？！”
　　秦昭道：“你算什么东西，她该不该退出，由不得你决定。”
　　“你！你！你……
　　张老气得话都说不利索了，也没脸再待下去，干脆拂袖离去！
　　捣乱的人走了，南玥继续道：“集团股价下跌并不代表我们被市场抛弃，从股价以极快速度回温，就能窥见一二。
　　南氏集团仍是市场认可的优良资产。
　　但仅仅靠产业结构决定集团价值，不是长远之路。
　　毕竟我们可以选择经营这些项目，别人也可以，如果不进步不优化，早晚会被人取代。”
　　接下来，南玥将她所做的南氏集团未来规划，投影出来，讲解给众人听。
　　一些此前对她十分反感的人，在听完她的讲述后，也不由高看她几分。
　　发言结尾处，她道：“因此，希望大家将票投给我，给我一个带领南氏集团走向下一个巅峰的机会。”
　　会场寂静无声。
　　啪啪啪啪啪！
　　被这激动的掌声吓到，大家望向声音源头。
　　秦昭坦然接受众人的目光洗礼，笑道：“鼓掌啊，愣着干嘛，南大小姐讲得多好啊！”
　　萧凝和沈怡萱，跟着鼓起掌来。
　　稀稀拉拉的掌声，逐渐变成整齐的热烈掌声。
　　南玥向众人致谢，“多谢各位捧场，以后也请多指教。
　　不管这些掌声中有多少真心或假意，她都无所谓，只要最后的结果是好的就行。
　　秦昭作为最后一个竞选者，由萧凝推着走向讲台，在即将与南玥擦衣服而过时，被她拦住。
　　秦昭好整以暇地等着她说点什么。
　　南玥弯身在秦昭耳边道：“只要你放弃竞选，以后我都让你在上面。”
　　秦昭脑海中顿时有了画面，耳尖瞬间变红！
　　但并未接话，而是选择继续往前。
　　南玥走到自己的位置坐下，旁边正是李舒云，两人眼神交汇间，隐有剑拔弩张之势！
　　李舒云淡淡出声：“待会儿输了选票，我不介意将怀抱借给你哭一哭。
　　怎么说，你也是我的好女儿。”
　　南玥微眯起眼，道：“等会儿李女士输了竞选，气得头晕，我很乐意送您去医院。
　　再怎样，您也是我的好妈妈。”
　　两人同时翻了个死鱼眼，不再看对方。
　　秦昭轻咳一声，示意众人不要发出噪音。
　　由于秦昭坐着轮椅，够不到话筒，萧凝很有眼力见地给她拿过来举着，方便她说话。
　　大家见萧凝气质不凡，身上隐约可见大佬气息，不禁多看了她几眼。
　　同时对秦昭还没讲话，就已散发出的嚣张气焰，越发愤恨。
　　叶辰熙更是看见她，就有种快爆炸的感觉，如果自爆能将秦昭一块儿带走，他兴许也是愿意的！
　　只有沈怡萱，眼中含着泪光，热切期待秦昭的发言。
　　脑海中全是她跳进金钱海洋的画面。
　　在被众人的视线点燃前，秦昭开口了，“奉劝各位，将票投给我。
　　如此，南氏集团，就拥有了再次伟大的机会。”
　　众人：“……”
　　谁来把这个霸总拖走？
　　萧凝嘴角的笑意压都压不住，对秦昭道：“秦姐姐，你真的泰裤辣！
　　你是最棒的！”
　　沈怡萱激动得站了起来！
　　“好！说得好！”
　　啪啪啪！
　　掌声拍得震天响！
　　众人看向沈怡萱，暗自开始怀疑自己没给秦昭鼓掌，是不是三观出了问题？
　　于是默默开始鼓掌。
　　南玥也忍着笑，礼貌性地为秦昭鼓掌。
　　到最后，仍然坚守立场的，只剩叶辰熙、许意扬、李舒云等人。
　　秦昭对这场面表示满意，在热情的掌声中，回到自己的位置。
　　会场缓缓恢复平静，主持人宣布开始投票！
　　随后，大家拿出笔，填写各自的选票。
　　这个过程进行了十分钟。
　　之后有人将选票收集起来，当众统计。
　　半小时后，主持人公布投票结果：
　　李舒云 得票率 25%
　　南玥 得票率 18%
　　秦昭 得票率 15%
　　陈展 得票率 9%
　　李胜 得票率 3%
　　……
　　这般出人意料的结果，让会场变得鸦雀无声、落针可闻！
　　南玥失望地微垂下眼。
　　几分钟后，讨论声渐起。
　　“怎会如此？到底谁给李舒云投的，能不能站出来……让我揍一顿！”
　　“还有这俩？这次董事会的目的是选董事长，不是选美！”
　　“气死我了！”
　　“我觉得还不错啊，没准儿董事长夫人是个有本事的！”
　　……
　　李舒云忽略所有声音，站起身，对众人笑道：“感谢大家对我的信任，我以后定会尽我所能，将南氏集团经营好。
　　不会辜负……
　　“慢着！”李舒云说到一半，被一个男人的声音打断！
　　她心跳漏拍，惊魂未定地看着，拿起一沓文件站起身的周烨！
　　“周律师，你想说什么？”李舒云假作轻松地问。
　　众人的视线也集中到了他身上。
　　周烨高声道：“南总前几天将9%的股份转给李舒云女士，但两人的协议中有个条件！
　　如果李舒云女士在董事会的投票中，得票率高于南玥小姐，股份转让作废！
　　同时，那些股份将直接转给南玥小姐！”
　　听闻此话，李舒云疯了一般冲到周烨面前，将协议夺过来，快速浏览一遍，嘴里喊道：“怎么可能？不会这样的！南承晖不会这样对我！
　　为什么！！”
　　周烨：“李女士为何这么惊讶？您手中的协议书上，也有这条内容。”
　　李舒云收到股份后，兴奋过头，根本没仔细去看协议！
　　她失魂落魄道：“我李舒云精明一世，到头来却被自己的枕边人算计，真是滑稽可笑的一生！”
　　她扔下协议书，径直出了会议室。
　　背影落寞而凄凉，即使是南玥这个不待见她的女儿，都不忍多看。
　　南玥收回目光，看向周烨，问道：“你所说的股份转让，是即时生效吗？”
　　周烨点头。
　　发生这种变故，第一次投票只能作废。
　　主持人发话：“请各位做好准备，十五分钟后，将进行第二次投票。”
　　沈怡萱略带不安地看向秦昭，“第二次投票，赢家是谁已然确定，看来你要败兴而归了。”
　　萧凝对秦昭道：“秦姐姐，要不你去色诱一下南姐姐？
　　你可不能输啊！
　　我的挣钱大业都压你身上，为买南氏集团的股份，我把香港的半山别墅都卖了！”
　　南玥也走了过来，对秦昭挑了挑眉，“宝贝，我之前的提议仍有效，你考虑考虑？”
　　秦昭淡定地伸了个懒腰，道：“其实我喜欢在下面。”
　　南玥、萧凝、沈怡萱：“……”
　　十五分钟后，在主持人再次开口时，会议室的门被推开！
　　叶斐走了进来，她低调地连走路都没声音，却在几秒钟内，吸引了所有人的注意！
　　叶斐暗暗叹了口气，心道：好想变透明。
　　叶辰熙惊恐地注视着叶斐一步步走近，背后冷汗蒸腾出白雾缭绕的效果！
　　叶斐找了个周围无人的位置坐下，道：“欸？大家看我做什么，继续投票啊。”
　　主持人后知后觉，宣布：“第二次投票开始！”


第80章 最终结果
　　“请等一下！”叶辰熙开口对主持人道，“能否暂停半小时？”
　　主持人一向不会与股东以及董事们为难，只要他们提出要求，在合理范围内， 他都不会拒绝。
　　主持人点头，“各位需要休息，或是重新评估几位候选人，都可以提出来。”
　　休会期间，众人与各自的同盟聚在一起讨论。
　　叶辰熙来到叶斐身前，恭敬地叫了一声：“姐姐。”
　　叶斐微微颔首，“嗯。”
　　还是熟悉的冷淡语气，尽管已经被如此对待多次， 叶辰熙仍无法习惯。
　　他努力克制对姐姐的畏惧，问道：“姐姐来这里，是为了谁？”
　　叶斐问：“怎么？你有想支持的人？”
　　叶辰熙道：“我只是来看秦昭吃瘪的，只要最后赢家不是她就行。”
　　他前一次投票，将票投给了李舒云，以为能借李舒云，打压秦昭。
　　却弄巧成拙，帮了南玥一把！
　　他虽不像恨秦昭一样，憎恨南玥，但作为被甩的前男友，他亦是不希望南玥过得好！
　　因此暗自憋屈。
　　如今唯一能让他将所有憋闷发泄出来的事，就是秦昭的失败。
　　他一直在暗中观察秦昭，以及她身边两人。
　　从秦昭身上看不出多少情绪，但那两人却是十分肯定地渴望秦昭的胜利！
　　这也能间接反映秦昭对此事的态度。
　　而秦昭想要什么，他就要破坏什么！
　　叶斐勾起一抹微笑问：“你和她有爱恨纠葛？”
　　叶辰熙是第一次这样近距离看到叶斐的笑容，一时竟有些不知所措。
　　恍惚认为叶斐在关心他。
　　面对姐姐的温柔，他心中的委屈蔓延开来。
　　若不是要维持他坚强的男人形象，他可能会当场哭给叶斐看。
　　叶辰熙指指自己的腿，道：“这只被截的小腿，就是拜秦昭所赐！
　　不仅如此，她的女朋友南玥，是我的前女友，是她生生从我身边抢走了南玥！
　　姐姐，不瞒你说，我在她手上吃了不少亏。
　　请姐姐，看在你我姐弟一场的份上，帮帮我！”
　　“你呀，多大的人了？
　　受人欺负，还要来找姐姐出头。”
　　虽是指责的话， 却听得叶辰熙心花怒放！
　　从前叶斐跟他说话，都嫌烦，跟他的每句话， 都不超过十个字！
　　1、2、3、4……
　　叶辰熙激动地数着叶斐刚刚说了多少个字，竟有23个字！
　　他开心到声音发抖，“姐姐，我知道了，我会好好努力，以后再也不让人欺负到我头上！”
　　叶斐：“嗯，你回去吧。”
　　怀着雀跃的心情，叶辰熙忍着想蹦跳的冲动，开着轮椅车回到他的座位。
　　路过秦昭时，叶辰熙停下来，右手蠢蠢欲动。
　　叶辰熙开口：“你……
　　“有屁快放。”
　　叶辰熙：”……“
　　他闭了闭眼，咬肌起伏不定，似是在忍耐极度的痛苦。
　　半晌，叶辰熙一字一顿道：“秦昭，你输定了！”
　　同时，右手举了起来，秦昭在他竖起中指前，捏住了他的前臂……
　　惨叫声回荡在会议室，余音袅袅，不绝于耳！
　　叶辰熙撕心裂肺地吼：“放开我！秦昭！我的手快断了！”
　　秦昭再度用力，直至听到满意的咔嚓声，才放手。
　　叶辰熙疼得满头大汗，连看都不敢再看秦昭一眼，就逃也似的开走了！
　　众人心有余悸地收回目光，一边在心中吐槽秦昭残忍，一边叮嘱自己以后千万不能惹那女人！
　　中场休息结束，大家进入投票表决阶段。
　　叶辰熙在他的选票上，飞快地用左手写上歪歪扭扭的南玥二字，并签上自己的名！
　　虽然他刚才被秦昭捏到骨裂，但一想到之后秦昭面对失败的表情，心情便好了很多。
　　一分一秒地数着，期盼早点看到结果。
　　南玥默默计算自己可能得到的票，确定的25%，加上从李舒云手中获得的9%，一共34%。
　　其他人拍马也赶不上，胜局已定！
　　她心中轻松了不少，只要获得董事长的位置，那以后的生活将……
　　正想着，主持人开始公布结果：
　　陈展得票率：9%
　　李胜得票率：13%
　　南玥得票率：36%
　　秦昭得票率：37%
　　会场在短暂的沉寂后，爆发激烈的争吵！
　　“这结果肯定有问题！我们一众元老没有一个人投秦昭，她怎么可能有那么多票！”
　　“对，况且，怎能让一个外人来当南氏集团董事长？！”
　　“简直荒谬！”
　　众人争执不休是，一个清脆悦耳的女声，打断他们：“我投了秦昭。”
　　所有人的目光聚集到说话之人身上，叶斐坦然以对。
　　叶辰熙红着眼，不知是委屈还是愤怒，他质问：“姐姐，你说过会帮我的！为什么食言？！”
　　叶斐淡淡道：“你哪只耳朵听到，我说要帮你了？
　　割下来，送去医院检查一下是否出了问题。”
　　“姐姐……
　　叶辰熙的眼泪，再也忍不住，如水库开闸般倾泻而出，“你怎么可以骗我？”
　　许意扬嫌弃地拿出纸巾，给叶辰熙擦眼泪，忽然喊了一声：“哎呀，你鼻涕流我手上了！”
　　众人：“……”
　　叶辰熙条件反射般吸了下鼻子，发出一声猪叫……
　　“噗呲、哈哈哈哈哈哈！”
　　许意扬的笑声差点把叶辰熙的耳朵震聋！
　　许意扬笑了一会儿，对上叶辰熙怨念的视线，便艰难地停住了笑声。
　　他拍拍叶辰熙的肩，道：“哥们儿莫慌，看我待会儿怎么给你出气！”
　　叶辰熙这才想起，他俩是有后招的，遂将眼泪擦干，静待许意扬的表演。
　　叶斐发言后，有人质问：“你是什么人？有什么资格决定集团董事长？”
　　叶斐虽身为鼎盛集团继承人，但平时为人低调，很少出席一般场合。
　　如果不是云城商界顶尖的人物，不认识她很正常。
　　叶斐显然没有回答他的意思，那人有些尴尬，但仍不依不饶地追问。
　　主持人在场面失控前，道：“每个进入董事会的人，都得事先提交资料，通过申请后，方才有资格参与。
　　我收到的资料上显示，叶斐小姐的持股份额是22%。
　　是在场众人中，最高的！”
　　这话一落，再无人质疑！


第81章 拯救虐文女主（八十）
　　4月18日，秦昭被叶斐带回家的第二天。
　　秦昭面对叶斐的剑尖，道：“你动手吧。”
　　然而她闭上眼，叶斐一直没有下一步动作。
　　过了不知多久，叶斐突然发现，秦昭居然睡着了！
　　她收起长剑，俯下身摇晃秦昭，“醒醒，轮到你喝孟婆汤了！”
　　秦昭缓缓睁眼，道：“我知道你不会杀我，说正事吧。”
　　叶斐问：“你知道什么？”
　　“一个人所做的每件事，都在向观众展示她是个什么样的人。
　　你的房间装饰风格，简约而大气，内敛却奢华。
　　这符合你给我的感觉，表面看着低调、淡然，实则野心勃勃。
　　想来你装得很辛苦，急需一个舞台展示你富饶的内心世界，让成千上万的观众为你喝彩。
　　而你最需要在谁面前装？
　　答案不言而喻。
　　叶建雄死了，你巴不得放鞭炮庆祝，自是不会怪罪于我。”
　　叶斐把剑挂回墙上，道：“你分析得很好，不过有一点说错了。
　　我的低调不是装的。
　　或许我的确想要一个舞台， 但我需要的观众却不多，三两个足矣。”
　　“原来你抓我回来，就是给你当观众的，你倒是会打算盘。”
　　“不错，我乐于和你这样的聪明人为伍，在此之前， 你我得达成一个条件。”
　　秦昭拒绝：“我没有和你成为盟友的需求。”
　　叶斐道：“是一个你无法拒绝的馅饼。”
　　秦昭终于有了点兴趣，“说。”
　　“你想对付南氏集团，我刚好有能力帮你。
　　作为交换，你将你手上那10%的鼎盛集团股份，以高于市场价两个百分点的价格卖给我。”
　　秦昭伸出五根手指头，“5%。”
　　叶斐爽快答应，“好的。”
　　见她应得如此快，秦昭狐疑地看着她，“你不会一开始就想给我这个价吧！”
　　叶斐似笑非笑道：“你觉得呢？”
　　·
　　主持人的声音打破凝固的空气：“那么本次竞选董事长的胜者，便是秦昭！”
　　结果已定，那些原本与秦昭争锋相对、相看两厌的元老们，带头鼓起了掌！
　　反应稍慢的人，赶紧跟上节奏！
　　此前拔刃张弩的气势，顿时烟消云散，留下一片欢腾。
　　秦昭对这些人变脸的速度，适应良好，面带和煦笑容，接纳所有掌声。
　　沈怡萱和萧凝激动地将秦昭抱住，秦昭的脸被两人的胸挤着，有种说不出的苦！
　　家人们谁懂啊，遇到两个嗯嗯嗯，居然拿胸挤我！
　　意外的是，南玥的心情也很好，仿佛之前那个极度渴求权利的人不是她。
　　在会场喜气洋洋的氛围中，门外陡然冲进来四个穿制服的人！
　　带头的是一个剪了平头，脸好像用直尺画的方正脸男人。
　　方正男视线在会场巡视一周，大声问：“你们谁是秦昭？
　　有人举报秦昭窃取商业机密，我们是来调查事实情况的！”
　　秦昭平静道：“我是。”
　　众人齐齐看向她，穿制服的四人也朝她走来。
　　方正男举着搜查令，道：“方便的话，请带我们去你的电脑所在地点，我们将让专业人士检查你的电脑。”
　　“巧了。”秦昭道，“ 我正好带了电脑来，你们就在这儿检查吧。”
　　“可以。”
　　秦昭把电脑从随轮椅携带的背包里，拿出来递给方正男。
　　另一个带着黑框眼镜的男人，将其从方正男手中接过。
　　许意扬推着叶辰熙走了过来，跟方正男打招呼，两人熟络的样子，就像认识很久的朋友。
　　从他们说话的内容，可以听出，举报人就是许意扬！
　　许意扬跟方正男聊完，一脸幸灾乐祸地瞧着秦昭，道：“秦昭，坦白从宽抗拒从严，你可别耍花招！”
　　秦昭眉间微皱，许意扬从中看到了她的不安。
　　心中已开始酝酿一场烟火表演！
　　沈怡萱凑到秦昭耳边，问：“你没事吧？”
　　萧凝也在另一边耳朵，发言：“要不要我找人帮你，把他们打发了？”
　　两人一左一右、一唱一和，顿时将危机氛围营造了起来。
　　围观众人，都开始为秦昭担忧。
　　南玥走到许意扬身边，道：“你又整什么幺蛾子？
　　秦昭连你们公司在哪儿都不知道，怎么偷你们那些上不得台面的玩意儿？”
　　许意扬嘴角一抽，愤愤道：“你这么快就又跟她穿一条裤子去了，以前在我面前，装得很难受吧！”
　　秦昭突然插话：“我跟她在一起，不穿裤子。”
　　说完，又接着皱眉。
　　众人：她好骚哦。
　　南玥的脸迅速红成琥珀色。
　　许意扬颤着手，指着秦昭大骂：“你个寡廉鲜耻的女人，我一定要让你进监狱！”
　　偷窃商业机密，按照被盗的商业机密价值，来量刑。
　　圣德集团的商业机密当然价值不菲，至少能让秦昭在牢里关上三五载！
　　想到此处，许意扬的气恼散去大半，走到黑框眼镜男身边，催促他快一点！
　　几分钟后，那人抹了一把汗，道：“找到了！”
　　叶辰熙伸长了脖子去看，许意扬也激动地喊：“那就快打开啊！”
　　黑框眼镜男，为难道：“但这个文件加了密，很难破解，如果硬要解开，可能得花费至少一周时间！”
　　许意扬疑惑，他明明将密码告诉他们了，为什么还打不开？
　　“到底怎么回事？”他问。
　　黑框眼镜男道：“这个文件有双重密码。”
　　这回许意扬明白了，是秦昭在原本的密码基础上又加了一层锁！
　　真是个狡猾的女人！
　　许意扬朝秦昭大声道：“秦昭，别以为加了一层密码，我们就奈何不了你！
　　识趣的，自己来打开，不然你就构成了妨碍公务罪！”
　　秦昭：“这是我自己的电脑，我想怎么安排文件， 你没资格管。
　　不过，别说我不配合，既然你们一定要看，我可以打开。”
　　国字脸男客套道：“那就多谢秦小姐了。”
　　秦昭接过电脑，输入了一串密码，在按下回车键时，问：“这里面的资料是我亲自放的，不是什么有趣的东西，更不是所谓的商业机密。
　　你们确定要看吗？”
　　许意扬不耐烦道：“废什么话，还想拖延时间，不如好好考虑进监狱后，你怎么应付那些如狼似虎的大姐大们！”
　　他推开秦昭手，一指按下回车，一叠奇怪的文件被弹了出来！
　　待他看清内容，登时两眼一黑，往身后男人的怀里倒去！


第82章 拯救虐文女主（八十二）
　　那男人一看人高马大的许意扬倒过来，吓得往旁边一躲，许意扬毫无阻碍地摔在了地上！
　　哎呦一声，他捂着后脑勺醒了过来，忍着剧痛就要朝秦昭扑过去，被萧凝一脚踢飞！
　　许意扬砸在地上，再起不能！
　　众人见许意扬反应如此之大，都对文件内容产生了好奇，推推搡搡地挤到电脑前去看。
　　这一看可不得了，大家脸上都带上了暧昧神情，几名穿制服的人表情则渐渐严肃起来！
　　文件中包含了，许意扬先后出现在皮肤外科、泌尿科、感染科的照片，得了什么病已然明了。
　　此外还有他召//妓，和相关人员控诉他临时压价、给钱时还抽了几张回去的视频。
　　最重磅的是，里面还有他个人挪用公款，以及他管理的圣德集团相关部门，偷税漏税的记录！
　　一大堆文件看下来，穿制服的几人脸色已黑如锅底！
　　许意扬这种法外狂徒，还好意思举报别人？！
　　太不要脸了！
　　但他们转念一想，将许意扬抓回去，又是功劳一件，何乐而不为？
　　于是几人相互对视一眼，争先恐后地冲向了还趴在地上装死的许意扬！
　　不多时，许意扬在他自己的哀嚎中被带走！
　　闹剧结束，会议室恢复平静。
　　众人先后到秦昭面前，祝贺她成为董事长后，纷纷散去。
　　“秦姐姐，今晚有空吗，要不要来鬼神赌场庆祝？”萧凝问。
　　秦昭摇头，“今天太累，我想好好休息。”
　　萧凝：“好吧，那我先走了，再约。”
　　沈怡萱对秦昭道：“我也该走了，如果你想办离职，明天来公司找我。”
　　“好的。”
　　两人一前一后，出了会议室。
　　叶斐也已悄无声息的离开。
　　秦昭看向等在一旁的南玥，问：“一起走吗？”
　　南玥道：“好啊，正好我还有事要问你。”
　　南玥推着秦昭出门。
　　502出声：“宿主，叶辰熙还在会议室，他看你的眼神不对劲，你要小心哦。”
　　秦昭：“知道了，谢谢提醒。”
　　南玥推着秦昭来到附近的绿地公园。
　　停在凉亭中，南玥开口：“你这十几天去哪儿了？”
　　秦昭回道：“在叶斐家。”
　　她将在叶斐家里发生的事简述了一遍。
　　南玥听完，脸色仍旧没有好转。
　　秦昭问：“你是不是在气我，这些天没联系你？”
　　“你还知道自己做了什么啊，那你倒是说说为何？”
　　秦昭沉思片刻，道：“从你第一次跟我提分手，到多次在我与权利之间，选择权利，我心里憋了好大一口气。
　　尽管我隐约能感受到，你有自己的苦衷，也并未真的放弃我，但我就是不爽，超级不爽！
　　所以我决定报复你，你在我这里所受的每一分痛苦，都在我的谋划中。
　　说实话，没看到你因为我竞选成功而颓丧，我是有些失望的。”
　　南玥听完，久久沉默。
　　半刻钟后，她道：“我本以为将你隔绝在我的计划外，可以让你免受威胁。
　　当我听说你在与叶辰熙、南承晖的对峙中，全身而退，我就知道是我太过傲慢，轻视了你。
　　后来不寻求你的帮助，是由于我不愿依赖你，想看看仅靠自己，能走多远。
　　期间，认为你足够强大，而肆无忌惮伤害你……
　　对不起，我希望你能给我一个机会，弥补过错。”
　　南玥的表情，颇有视死如归的气势。
　　能看出来，她真的很害怕失去秦昭。
　　秦昭撑着下巴，想了想，道：“我还没想好，怎么罚你，你先欠着吧。”
　　南玥心中微微放松，秦昭没说不原谅，或是分手就好。
　　但还是有些不确定，她不安地问：“那我们现在还是情侣吗？”
　　秦昭：“看你表现咯。”
　　南玥激动地在秦昭嘴上啄了一口，道：“我会好好表现的！你瞧，我的手指昨天才去美容院保养过，专门为你准备的！”
　　秦昭白了她一眼：“你好好保养舌头就够了。”
　　南玥：“……”
　　脑子里有画面了！
　　被南玥送回家时，天已暗 下来。
　　秦昭回到家，进门就闻到一股恶心的味道！
　　屋里光线暗淡，借着月光能勉强视物。
　　她想将灯打开，却发现电闸已经被关了！
　　秦昭忍着腹部轻微刺痛，起身径直走向一片阴影。
　　这个恶臭源泉，让试图躲藏的几人，无所遁形！
　　秦昭一脚踹过去，三个人同时发出惨叫！
　　被踹的那人口喷鲜血，倒在地上不知死了没。
　　另两人意识到他们惹到不该惹的人，挤在一起往远离秦昭的方向挪。
　　秦昭转身进厨房拿了把菜刀出来，那两人吓得瘫软在地！
　　秦昭高举菜刀，问道：“你们谁是老大？”
　　两人哆哆嗦嗦同时指向对方。
　　秦昭道：“老大可以免受皮肉之苦。”
　　他们便开始争执谁是老大，竟当场打起来！
　　秦昭冷漠地看着。
　　几分钟后，剃了光头的男人取胜。
　　秦昭二话不说，抓起他的手臂砍了下去！
　　手臂落地，光头男疼得全身打颤，不忘哭着追问：“你不是说，老大可以免受皮肉之苦吗？
　　秦昭笑道：”可我没说，你可免受筋骨之痛！”
　　光头男眼神失去高光，道：“那你杀了我吧，反正没了手臂我也是个废人了，只求你给个痛快！”
　　秦昭却道：“你想死？没那么容易！”
　　她将菜刀上的鲜血擦在光头男衣服上，“古代有个刑法，叫做凌迟。
　　要让人在活着的时候，生生承受3357刀。
　　如果你想死，就选这种死法，如何？”
　　光头男一把鼻涕一把泪地求饶，想去抱秦昭大腿，被秦昭踢开！
　　“我这儿有一条活路，你要不听听看？”
　　光头男忙不迭点头，“好好好，您说。”
　　秦昭捡起断掉的手臂，道：“我家里有恒温箱，可以将你的手臂保存36小时。
　　这段时间，你帮我做一件事。
　　事成之后，你拿回手臂，去医院接起来，还是有望恢复健全的。”
　　光头男愣愣地问：“什么事？”
　　·
　　第二天下午，秦昭在腹部缠好绷带，整理好装束，出发去南承晖所在的医院。
　　“502，我这样去，过不了安检，之后的事麻烦你了。”
　　502:“是，宿主。”
　　好不容易有点用，502打起万分精神，准备好好表现。
　　到了医院，在502的帮助下，秦昭顺利进入南承晖的病房。
　　却见南玥正守在病床前。
　　听到动静，南玥回头，眼中没有任何震惊之色，道：“过来坐吧。”
　　“你一点不惊讶我是怎么躲过保镖，大摇大摆地进来的吗？”
　　南玥轻轻摇头，“早在你去南家老宅，带走我的那天，我就惊讶过了。
　　我知道你拥有我无法理解的力量。
　　还等着你跟我解释呢。”
　　秦昭暗叹：不愧是本世界的女主，不可小觑！
　　她走到南玥身边，问：“南承晖的情况怎样？”
　　南玥回：“昨天，他观看了董事会直播。
　　看到你没死，甚至赢得最终胜利，气得中了风。
　　变得嘴歪眼斜、神志不清。”
　　“原来如此，那我来，刚好能帮他清醒清醒。”
　　南玥本想问这话是何意，却发现南承晖似乎感受到秦昭的气息，缓缓睁开了眼！
　　看到秦昭，他眼睛瞪得溜圆“秦、秦……你、你给我s……
　　他艰难地想要说些狠话， 但秦昭没耐心听他讲。
　　从背包中拿出一把刀，以及一些其他物品。
　　南承晖认出这把刀，眼里闪过惊恐，被秦昭捕捉到了。
　　“看来你已经知道这是什么，我就不过多解释了。
　　除了这把你用来砍死乔琳大姨的刀，我还有你砍杀陈啸的录音。”
　　秦昭将陈啸的照片、他与乔倩蓉的合照一一展示给他看，
　　道：“这些人你还记得吧，都是死在你手上的冤魂，现在到你赎罪的时候了！”
　　南承晖眼中的红血丝迅速蔓延，眼球似要从眼眶中脱出！
　　秦昭继续说：“给你两个选择，是我将证据交给警方，让你余生在监狱中度过？
　　还是你自行了断，保住所剩不多的晚节？
　　以今日下午十七点为限，你好好考虑。”
　　南承晖将求救的目光投向南玥！
　　南玥道：“父亲，我希望你早点死。”
　　南承晖怔怔地看了南玥好一会儿，绝望地闭上眼。
　　秦昭与南玥对视一眼，相互伸手，牵住，一同离开病房，回了南玥的别墅。
　　·
　　啪！啪！
　　502躲在识海角落里瑟瑟发抖，从没听过如此清脆的巴掌声！
　　无法想象宿主正在经历什么！
　　“啊啊！宝贝，别打了行吗，你再打……我可要爽死了！”
　　秦昭一进房间，就被南玥绑了起来，趴在床上，任其施为。
　　“前有沈怡萱，后有萧凝，最近又来一个叶斐，你就那么想给我带绿帽？！”
　　南玥边揍边数落，一副秦昭不认错她揍一千下，秦昭认错她揍一百下的架势。
　　秦昭果断选择守口如瓶！
　　于是整个别墅，被奇怪的声音占满。
　　站在别墅外守候的张欣然，身体微颤，心说：再也不敢背叛大小姐了，不然下场可太惨了！
　　叮！
　　手机提示音响起，秦昭道：“先停手，有消息。”


第83章 拯救虐文女主（完）
　　南玥住手，两人头靠在一起，查看信息。
　　便见一个头条新闻的题目弹出来：惊！奇越游戏总裁叶辰熙被撞成植物人，南氏集团前董事长跳楼自杀！
　　新闻结尾处，写道：撞了叶辰熙的人，肇事逃逸，已逃往越南。
　　502问：“宿主，你那个恒温箱里的东西，打算怎么处理？”
　　秦昭：“早就埋了，哪来什么恒温箱。”
　　502:“6。”
　　看完后，一股重担终于卸下的疲惫感袭来，秦昭扔下手机，叹道：“此间事，终了。”
　　南玥跟着躺下，枕在秦昭腰间，问：“叶辰熙的事，是你做的？”
　　“嗯。”
　　“我很庆幸，选择和你在一起。”
　　“为何？”
　　“瞧你当初那冲我而来的架势，如果你没能如愿，我的下场可能会比叶辰熙更惨。”
　　秦昭安慰道：“不会的，我不是病娇。
　　就算你没和我在一起，也不会发生任何事，你和叶辰熙不同。
　　你对我来说是特别的。”
　　南玥：“秦昭，我感觉好幸福。”
　　三年后。
　　秦昭签完文件，伸了个懒腰，对助理道：“帮我整理下办公桌，我下班了。”
　　助理道：“是，秦董。”
　　秦昭走出办公室。
　　“董事长，下午好。”
　　“董事长好……
　　在一声声问候中，到了南玥办公室门前。
　　刚好碰见南玥的助理从里面出来，见到秦昭，先打了声招呼，然后道：“秦董，南总说她今日有些不舒服，所以提前下班了。”
　　“好的，多谢告知。”
　　秦昭担忧南玥的身体，脚步匆匆地往电梯处走。
　　身后有小声的议论：
　　“好羡慕南总，瞧瞧秦董多紧张她！”
　　“我还羡慕秦董呢，有南总那么漂亮的姐1。”
　　“说来也是，她们真是一对神仙眷侣，我要是有那么好的姻缘，做梦都会笑醒！”
　　“别做梦了，好好工作吧，你坐到秦总的位置，也会有大票美人投怀送抱的。”
　　“哎……算了，那是不可能的。”
　　……
　　秦昭赶回家，推开两人新家门，刚想冲进卧室查看南玥的情况，便发觉屋内气氛不对！
　　黑暗的客厅，突然亮起一束戏剧光，将南玥笼罩其中。
　　她身着白色鱼尾裙，像天使一样，手捧百合花，向秦昭走来。
　　秦昭咽了咽口水，几小时不见，怎么觉得南玥更美了？
　　502发言：“因为你脑子里的黄色废料正在起作用！”
　　秦昭：“呸，我才没有！”
　　南玥走到近前，“宝贝，知道今天是什么日子吗？”
　　秦昭掰着手指头数了数，“恋爱纪念日？初吻纪念日？初夜纪念日？
　　都不是啊。”
　　她懵懂的问：“什么日子？”
　　南玥微笑回道：“是你被我揍屁股的三周年纪念日。”
　　秦昭：一头黑线。
　　她努力挤出一个笑容，“那是该好好庆祝一下。”
　　南玥开心又激动地挽住秦昭的手臂，道：“是吧！我也觉得应该隆重庆祝！”
　　走向餐桌的一路上，南玥如数家珍地描述，她揍秦昭时的感觉是多么多么好。
　　秦昭的屁股，有多么多么Q弹！
　　秦昭翻了个白眼，心道：她开心就好。
　　南玥准备了烛光晚餐。
　　她的厨艺经过三年锤炼，已有了长足进步，秦昭虽然对晚餐主题，剖有微词。
　　但对南玥的料理，还是很期待的。
　　秦昭刚夹起一块家常豆腐，往嘴里送，就被南玥眼疾手快地捏住嘴巴，道：“先别吃！”
　　秦昭口齿不清地问：“怎么了，菜里有毒？”
　　南玥摇头，“三年前，你说等一切结束，会告诉我你的来历，拖了那么久，是时候回答我了。”
　　秦昭将南玥的手拿开，“你真的想知道，说出来你的世界观可能会崩塌，所以我一直不知如何开口。”
　　南玥毫不犹豫地点头，“求知欲得不到满足，是一种折磨。
　　比世界观崩塌，更让人难以忍受。”
　　“好吧。”
　　秦昭喝了一口水，将南玥是书中人物，和自己是穿越到原主身上的灵魂之事，悉数告知。
　　南玥陷入长久的静默。
　　秦昭看出了她的失落。
　　突然得知自己是被人创造出来的角色，心里肯定不好受。
　　南玥的接受力已经算强的，换了心理脆弱的人，当场疯癫都有可能。
　　秦昭握住南玥的手，问：“你是书中人物，而我是游魂野鬼，你觉得谁更可怜？”
　　南玥的眼睛动了动，道：“不，你不是游魂野鬼，是真实存在的秦昭。”
　　秦昭道：“不管我是什么，我都能接受。
　　印度教称世界是梵天的一场梦，我很喜欢这个说法。
　　对我来说，不论是书中世界，或是现实世界，人的生命都如一场梦，不知来路、不知归途。
　　所以不用纠结自己生活在何处，此事现实世界的人也解释不清。
　　人生是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周，无甚区别。
　　重要的是我们怎样看待自己。
　　你认可自己的存在，那么你的存在即合理。”
　　南玥抱住秦昭，在她耳边道：“谢谢你告诉我这些。
　　我看过一部电影，叫做《异次元骇客》。
　　男主被女主告知，他并非生活在现实中，起初他并不相信，直到他开车找到了世界尽头。
　　我自是相信你的，不过我的认知都来自作者，而我想拥有属于自己的世界。
　　同时我也想知道这世界是否有尽头，你愿意陪我去看看吗？”
　　秦昭：“三年前，你答应给我一个惩罚你的机会。
　　我想好了，我就罚你……陪伴我一生。”
　　“好。”
　　同年十月二十五日，机场。
　　沈怡萱抱着秦昭一顿哭，“呜呜呜，你们真的要走吗，能不能不走，我舍不得你们！”
　　秦昭拍拍她的背，道：“又不是不回来了，公司交给你们，要好好经营。
　　我的旅游经费，可全靠你们了。”
　　萧凝泪眼朦胧，“知道了，秦姐姐。”
　　乔琳也要哭，被秦昭喝止：“不许哭，我一个一个安慰，就赶不上飞机了！”
　　乔琳收住眼泪，委委屈屈。
　　南玥抱住乔琳，道：“姐姐，我会给你寄明信片，记得好好照顾自己。”
　　乔琳的眼泪还是没忍住，抽抽嗒嗒地回：“好的，妹妹，我喜欢你叫我姐姐，再叫几声来听听。”
　　南玥：冷漠。
　　广播声传来：请乘坐LX9027航班，前往瑞士的乘客注意！
　　还未办理安全检查的乘客，尽快通过安检，到候机厅等候，飞机将于40分钟后起飞，谢谢。
　　秦昭和南玥各自放开怀里的人，站在一处。
　　秦昭道：“我们该走了，咱们江湖再见。”
　　说完，她们在沈怡萱、萧凝、乔琳眼泪哗啦的注视中，走向候机厅……
　　此后五十多年，两人都在旅行中度过，在世界各地留下了她们的足迹。
　　秦昭于79岁高龄，在澳洲的海边别墅病逝，同年南玥亦随她而去。
　　·
　　“宿主，醒醒！”
　　502在主神空间大声呼唤秦昭！
　　秦昭的灵魂渐渐苏醒。
　　她还恍惚了一阵，问：“这是哪儿？”
　　502惊慌失措:“宿主，你的老年痴呆症莫不是烙印在灵魂上了！”
　　秦昭75岁时得了老年痴呆，一直是南玥在照顾。
　　502那几年缩在秦昭识海中，一个字都不敢发出来。
　　生怕秦昭以为自己又痴呆又精神分裂，想不开，做些疯狂的事。
　　憋了好久，终于能跟秦昭的灵魂说上话，502可见不得她仍旧痴傻，所以慌得不行。
　　秦昭缓了好一会儿，问：“南玥呢？”
　　502:“她去世了。”
　　“我是问，她的灵魂去哪儿了？”
　　502:“原本小世界中的人是没有灵魂的，死去之后便消散于天地间。
　　但根据自然法则，世上只要有人记得她，她的灵魂就不会消失。
　　而你的记忆中有南玥，因此得以让她突破小世界的桎梏。
　　故而，她的灵魂正在生成之中。
　　这需要时间，如果你能完成一千万积分的任务，兴许能和她在现实中相遇。
　　不过谈恋爱就别想了。
　　你俩年龄差至少二十二岁，也就是你现实中的年纪。”
　　秦昭道：“知道她还有来世，我已经很满足了。
　　但清晰的记得她，却无法相见，令我心痛如绞。
　　有什么解决方法吗？”
　　502:“为了不影响宿主在下一个世界的任务进程，系统提供了两种保存记忆的方式。
　　一是，封存在宿主的识海中。
　　二是，提取出来保存在主神空间。
　　宿主想要哪一种呢？”
　　秦昭回：“第一种。”
　　“好的。”
　　几分钟后，南玥消失在秦昭的记忆中，502带着她前往下一个任务世界。
　　·
　　秦昭感觉身体特别疲惫，心中猜测这具身体应是正在睡觉。
　　艰难地睁开眼，见月光洒在古色古香的房间中。
　　秦昭还没来得及细看，就被迎面扑来的女人，挡住了视线……


第84章 刚来就被压
　　翌日，秦昭被502的哭声吵醒。
　　房间里只剩她一人。
　　502化作一个没皮没脸的小人，哭哭啼啼的，将肩膀处滑落的布料，一次次往上提。
　　“呜呜呜呜（擤鼻涕声）呜呜……
　　秦昭不耐烦道：“被睡的人是我，又不是你，你哭什么？”
　　“呜呜。”502继续哭，“是羡慕的泪水……
　　羡慕？！
　　秦昭追问：”什么意思？“
　　502:”这个世界的女主太漂亮了！
　　是我见过最美的女人，我好想变成宿主，替你做这个任务啊！”
　　原来昨晚强推自己的女人，就是女主乞颜苏洛！
　　昨晚光线太暗，自己根本看不清她的长相。
　　加上刚穿越过来，没能及时克服原身的疲惫，因此被乞颜苏洛压得无力反抗。
　　但她为何会那么做？
　　秦昭问502:“昨晚女主身上发生了什么？”
　　502回道：“昨天是花灯节，女主被六皇子秦泓，强行请到画舫来作陪，秦泓在她酒里下了药。
　　女主拼着最后一丝理智，逃进了昭阳公主，也就是你的房间。
　　之后发生的事，可能连她自己都无法控制。”
　　秦昭：“虽然她有苦衷，但我可不是逆来顺受之人，此事我定要找她算账！”
　　502发抖：“宿主，别冲动啊，要不先了解一下本世界的故事线，和任务再做决定？”
　　“嗯。”
　　502将故事载入秦昭的识海。
　　女主乞颜苏洛是来自，西方草原的西临国公主。
　　男主霍成瑾作为越国最年轻且骁勇善战，人称阿修罗王的将军，奉皇帝秦政之命西征入侵西临，导致她的全族被灭。
　　而男主没杀女主的原因，便是因为女主太漂亮，他对她下不去手，将女主作为俘虏带回京城。
　　皇帝为彰显他的仁慈宽宏，没将女主囚禁在掖庭，而是保留了她的公主头衔，令她可在京城自由生活。
　　但一个没权没势、国家覆灭的公主头衔，对女主来说简直是侮辱！
　　京城的王公贵族显然也是这么想的，所以女主因此受尽欺辱。
　　仇恨在她心中扎根，并疯狂生长！
　　女主事事隐忍、小心谋划，蛰伏于京城，寻找机会为自己，和她的族人、国家报仇。
　　她的头号敌人就是皇帝，其次是男主！
　　但她可利用的资源，只有自己的美貌，于是她从曾对她心软的男主身上突破，成功让男主爱上她。
　　之后男主听从她的建议起兵造反。
　　此处不得不提一句原主昭阳公主，她十七岁时，皇帝将她赐婚给男主。
　　两人有名无实，昭阳公主爱而不得，抑郁半生。
　　又在男主造反时，被他割下头颅，以此为信物，向皇帝宣战！
　　好惨的原主！
　　当男主造反成功，把曾经的越国皇帝踩在脚下时，女主却发现她也爱上了男主，已无法狠下心杀他。
　　两人经过一系列纠缠、悔恨，互相伤害又互相依赖后，“幸福”地生活在一起。
　　但原书完结后，女主在男主的密室中发现，他与越国皇帝的信件。
　　信件中提到，越国皇帝曾让男主切莫屠城，以免造下太多杀孽，影响越朝气运。
　　但男主却难掩嗜杀本性，将西临国民屠杀过半，借此将自己阿修罗王的名声推向巅峰！
　　女主因此黑化，趁男主熟睡时，抹了他脖子。
　　后来她也自杀了。
　　导致小世界崩塌！
　　502:“宿主的任务便是剪断男女主的红线，阻止女主黑化，拯救小世界，手段不限。”
　　停顿片刻，502又道：“本任务比上次更难，男主的武力值非常高，女主亦是兼具美貌和智谋。
　　所以主神将任务成功的积分，提高到两百万！
　　宿主要接吗？”
　　秦昭：“当然。”
　　“那502在此，预祝宿主成功！”
　　“好。”
　　由于女主的骚操作在前，给秦昭提供了思路，她已决定攻略女主！
　　秦昭起身穿衣服，刚一动作就感觉全身，一股难忍的酸痛感袭来，脚腕更是刺痛异常。
　　低头一看，就见两排整齐的牙齿印，烙在脚腕上！
　　那个女主，居然还咬人！
　　秦昭将她从头到脚骂了一遍，忍着痛下床，坐到梳妆台前，看清铜镜中自己的相貌，嘴里不禁蹦出啊的一声低吼！
　　脸还是自己熟悉的那张狐狸精似的的脸，但从脸颊到眼皮都被一块红斑覆盖！
　　虽不至于丑到人神共愤，但也已足够吓哭小孩。
　　秦昭无语地想，女主真是重口味，面对这样的脸也下得去嘴？
　　估计晚上的昏暗光线，帮了她不少忙。
　　自嘲完不久，秦昭就从原主的记忆中，找到这块红斑产生的原因。
　　原主小时候是个粉雕玉琢、没有瑕疵的漂亮小孩，但在她母亲皇后去世后，她的待遇一落千丈。
　　直到她十三岁时，外界惊讶于，昭阳公主竟然重新获得了皇帝秦政的宠爱。
　　当然这只是表象。
　　那时候秦政生了一场大病，病愈后他担心自己时日无多，从而迷上了修仙炼丹，妄图长生不老。
　　期间拿无依无靠的原主试药，导致她毁容！
　　为了弥补原主，表达他的愧疚，他赏赐了原主无数珍宝，并容忍她的一切任性行为。
　　而原主的任性，也是为间接表达对父皇的不满。
　　因为她没有能力，反抗这个王朝的皇帝。
　　甚至没有勇气直接表现自己的愤怒，尽管在外界看来，秦政是那么宠爱她。
　　但这些都是假的，秦政多年来，从未停止拿原主试药！
　　原主的身体变得十分糟糕，外实内需，昨晚秦昭感觉到的并不是疲惫，而是虚弱。
　　太惨了。
　　秦昭接收完原主的记忆，差点哭出来，怎么会有这么惨的公主？
　　昭阳公主能活到现在，已经非常努力了。
　　她一直在自学医书，为自己调理身体，因此拥有了不俗的医术。
　　也在寻找祛除红斑的方法，只是还没找到。
　　秦昭收起泪意，心道：那些未完成的事，就让自己来帮她完成。
　　至于那沉迷修仙炼丹的皇帝，是时候退位让贤了！
　　桌上有一个刚好能遮住红斑的黄金面具，是皇帝赏赐给原主的。
　　502道：“宿主，如果你想祛除这块红斑，花费一千积分即可。”
　　秦昭道：“那就多谢了。”
　　几秒钟后，红斑消失不见。
　　秦昭心里憋着的闷气，总算稍稍缓和了些。
　　她将面具戴上，对门外道：“来人。”


第85章 玲珑
　　门被推开，原主的婢女玲珑，低着头走了进来。
　　她的头快低到地上去了。
　　秦昭道：“抬头。”
　　玲珑怯生生地抬起头来。
　　秦昭见她一只眼睛，黑成熊猫眼，应是被人打了，问：“你的脸怎么了？“
　　玲珑扑通一声跪到地上，哭述：“回殿下，奴婢昨晚本是守在门外面。
　　仅是打了个盹的功夫，就被人打晕在地，早上才醒过来。
　　是奴婢守护不周，求殿下饶命！”
　　这种奴婢要是换上其他主子，一百个头都不够掉。
　　但秦昭作为现代人，对这种主仆尊卑向来不喜。
　　况且昨晚原主是偷偷溜出公主府来玩，只带了玲珑一人，原主自己也有责任。
　　没必要太过为难这个小丫头。
　　秦昭道：“起来吧。”
　　玲珑千恩万谢后，爬起来，看到秦昭衣衫不整，道：“殿下，奴婢服侍您更衣。”
　　“嗯。”
　　秦昭微张双臂，让玲珑将她的衣服褪去。
　　玲珑看见秦昭身上大大小小的淤青，倒吸一口凉气。
　　秦昭淡淡道：“此事不许声张，不然你的小命不保。”
　　玲珑连忙应声：“喏！”
　　“不用太紧张，你只需做好份内的事，本宫自是不会为难你。”
　　“奴婢遵命，奴婢从小服侍殿下，早就将殿下视作自己的天。
　　奴婢发誓，永远忠于殿下！”
　　玲珑在原书中，着墨极少。
　　但她的结局，作者提了一句，便是徇主，是个值得信任的人。
　　秦昭穿的是一套男装，干脆利落的剪裁恰到好处的衬出她纤长的身材，搭配高马尾和黄金面具。
　　那精致贵气的容貌，把玲珑都看呆了。
　　她不自觉地来了一句：“殿下，您真好看。”
　　又很快跪下，“奴婢不敬，请殿下责罚！”
　　秦昭道：“无事，别动不动就下跪，起来。”
　　“喏。”
　　玲珑起身， 觉得殿下似乎一夜之间，变了很多。
　　但作为奴才，不敢随意揣测主子的心思， 便自然而然地接受了。
　　“玲珑可知，春风楼在哪儿？”秦昭问。
　　玲珑闻言，脸色微变，迟疑道：“殿下去那种地方，不合适吧……
　　“没什么不合适，男人去得，本宫怎就去不得？”
　　玲珑不敢多言，道：“奴婢出门采买公主府日常用品之时，曾路过春风楼。”
　　“你带本宫去。”
　　“喏。”
　　502问：“宿主去烟花柳巷做什么，不是昨晚才那啥了吗，这么一会儿又……
　　秦昭喝止胡说八道的502:“闭嘴，我自是有我的理由。
　　想当皇帝不是件容易的事，没几个得力助手怎么行？
　　春风楼的花魁南宫翎，另一个身份是风雨阁阁主，掌管本世界的武力排行榜——天下纵横榜。
　　我要通过她，‘认识’一些排行靠前的高手，让他们为我所用。”
　　502嗫嚅道：“可是宿主，以你现在的身体状况，现在去认识他们，只会被吊起来打！”
　　秦昭：“又不是马上就能认识，先打听一下消息呗。”
　　502:“明白了。”
　　秦昭和玲珑下了画舫，走上京城街道。
　　花灯节过后，街上依旧热闹非常。
　　道路两旁摆满各式各样的摊位，叫卖声、讨价还价声、嬉笑声，萦绕耳边，好一副繁华景象。
　　此时谁能预料到，原书中六年后，一切将在男主的铁蹄下化为乌有。
　　不知自己能在这个世界活多久，但不论如何，都希望能生活在富饶和平的国家。
　　皇位，自己势在必得！
　　“阿修罗王来了！”
　　原本平和热闹的街道，突然传来一声吼！
　　同时响起的还有马蹄声！
　　百姓们纷纷望向声音源头，只见一个身着紫色华服的男人，骑着高头大马，从远处而来。
　　众人自觉退向两旁，为他让路，嘴里还激动地喊着：“阿修罗王！阿修罗王……
　　如今的霍成瑾风头正盛，是越朝周边国家，闻风丧胆的玉面修罗。
　　却是越国百姓眼中，守护国家的英雄。
　　待霍成瑾离得近些，秦昭看清了他的面容。
　　只能说不愧是男主，确实姿色不凡。
　　但自己看惯了顶级美人，已不会为这等容色之人所动。
　　而且自己感兴趣的是女人，男人再好看，也和木头无异。
　　秦昭看了几眼，将视线移开，继续往前走。
　　霍成瑾一进入这条街，远远就望见了昭阳公主闪着光的金色面具，暗中观察她。
　　他早就知道公主喜欢他，虽然他对昭阳公主无感，却很享受她的爱慕。
　　发现公主将目光移走，他心中有些不爽，故意摆出一副对她视而不见的样子。
　　他猜测，依照公主任性妄为的性子，一定会叫住他。
　　届时，他再给公主一点甜头，公主肯定会不顾身份，对他表现得无比热情。
　　这样他在百姓心中的形象，一定会因为公主的伏低做小，而变得更加尊崇！
　　如此想着，霍成瑾仰着下巴，高傲地挺直胸膛，驾马从秦昭身边路过。
　　然而他在心中数数，数到二十，身后都没响起昭阳公主的喊声！
　　霍成瑾眉头微拢，忍不住回头看了一眼，竟见昭阳公主已走远，丝毫没有表现出对他的留恋！
　　他的心情立即变得非常不快！
　　曾经那个他对她笑一下，她都会开心得晕过去的公主，去哪儿了？
　　那个在贵女圈子将他捧在手心赞美的公主，不可能如此对他！
　　霍成瑾下了结论，她一定是在装！
　　“玲珑，扶着本宫。”
　　这具身体实在太虚了，才走不到一公里，就累得想原地躺倒。
　　秦昭有些无奈地想，或许502说得对，自己这具身体不适合现在去见风雨阁阁主。
　　玲珑扶住秦昭，担忧地问：“殿下怎么了？”
　　秦昭摇摇头，“没事，有些累罢了，改道回公主府，过些时日再去春风楼。”
　　“喏。”
　　两人转了个弯，准备打道回府。
　　背后忽然传来男人的声音：“公主殿下，这是要去哪儿？”


第86章 沐浴
　　秦昭脚步停顿一瞬，又继续往前走。
　　霍成瑾哪能忍受此等忽视，他心想今日非要搞清楚昭阳公主，葫芦里卖的什么药！
　　霍成瑾快步走到秦昭前面，道：“昭阳公主去何处，是否需要微臣送您一程？”
　　被人挡道，秦昭不得不停下。
　　周围人也注意到这边动静，见阿修罗王竟会对一个女子如此关注，因而对秦昭的身份产生了好奇。
　　再听他提到“公主”二字，便更感兴趣了，但看秦昭穿着男装，又有些怀疑她身份的真实性。
　　秦昭冷冷瞥了一眼霍成瑾，竟让霍成瑾心中产生一丝凉意。
　　这种感觉对他这个杀神来说，极其陌生，因此久久不能平复。
　　秦昭道：“不用。”
　　玲珑大着胆子出声：“请将军别挡着殿下的路。”
　　霍成瑾没有理会玲珑这个奴婢说的话，继续对秦昭道：“殿下……
　　秦昭急着回府休息，没精力听他废话， 打断道：“你见到本宫，为何不行礼？”
　　霍成瑾被堵了话，心情本就不畅，再听秦昭说要让他行礼，一股邪火迅速蹿上脑门儿！
　　但当着这么多人的面，他不敢对公主不敬，只得恭敬地抬手低头行礼：“臣，拜见公主殿下。”
　　周围百姓见霍将军都行礼了，确定秦昭就是公主，相继跪下，齐声呼道：“叩见公主殿下！”
　　秦昭看到一个个油光铮亮的头顶，心说：该洗头了。
　　霍成瑾低着头，等公主说平身，却一直没等到。
　　他稍微抬眼，眼前哪里还有公主的身影！
　　霍成瑾气愤地抬头，往身后看去，但秦昭和玲珑已经不见了踪影。
　　他长袖下的拳头握得死紧，莫名对昭阳公主，这个曾经他不屑多看一眼的女人，生出些说不清道不明的心思！
　　半个时辰后， 秦昭和玲珑从后门进入公主府。
　　虽然秦昭记忆中有公主府的面貌，但亲眼目睹，仍是受到不小的震撼。
　　公主府的亭台楼阁错落有致，占地面积宽阔，定是造价不菲。
　　秦昭感叹，皇帝做宠爱女儿的表面功夫，还是做得很好的。
　　穿过小桥、长廊，秦昭来到公主居住的正院，对玲珑道：“本宫要沐浴。”
　　玲珑回道：“喏，奴婢马上叫人备热水。”
　　玲珑自去张罗，秦昭则进了书房等候。
　　书房内有四个大书架，第一个书架上的书，较为陈旧，显然是原主常看的书。
　　秦昭随手抽出一本，翻看两页，竟是女德书！
　　眉间一皱，便将书直接扔进纸篓。
　　暗骂原主不争气，瞧瞧那皇帝是怎么对她的？
　　她不该看点武功秘籍之类的，伺机为自己报仇吗，怎么还看这种没出息的书？
　　手搭在书架上的一个铜质鹿头上，突然听到咔嚓一声！
　　秦昭敏捷地退开几步，就见书架上缓缓开启一间暗格！
　　秦昭走过去将里面的紫檀木盒子取出。
　　打开盖子，一股霉味冲进鼻腔，想来原主已经很久没动过这木盒。
　　但也将其好好收藏了，应是很宝贝它的。
　　三本书静静躺在里面。
　　第一本《曲径通医》，本书记载了一些治疗奇难杂症的方法。
　　但里面的药材比较稀奇，有诸如龙泪、凤羽、鲲鳍、东海夜明珠、南海珊瑚等。
　　不过细细想来，杂症配偏方，逻辑上似乎说得过去。
　　第二本《天下权谋》讲的是用兵之法和弄权之术。
　　秦昭对古代兵书和现代心理学都比熟悉，对这本书上的方法，倒也能接受。
　　两个字评价：还不错。
　　第三本《鲁班手记》，书上记录了由鲁班设计，但从未面世过的各式木器。
　　腾空的木龙、飞舟、战车、机关大阵、甚至木质兵马……
　　每一种都有详细的设计与建造步骤图，线稿非常精美，本身就可称为艺术品！
　　快速浏览一遍，由于太过震撼， 不知何时，秦昭全身已被汗水浸湿，像刚从水里打捞出来的。
　　秦昭抚着胸口，让呼吸平缓下来。
　　将书与盒子放回原处。
　　秦昭默默对原主三说对不起，自己过于武断了。
　　原主懦弱的外表下，实际藏着极大野心！
　　但根据原书中她的结局来看，她的野心最终埋葬在她荒凉的内心中。
　　那么自己来到这里，是否也契合了她的期望呢？
　　秦昭决定给予肯定回答，是的。
　　自己真是全村的希望啊！
　　正想着，门外响起玲珑的呼唤：“殿下，热水已备好，请殿下前往汤泉殿沐浴。”
　　“好的。”
　　秦昭推门出去。
　　玲珑见公主全身像被雨淋过，惊呼：“殿下，您掉水里了？”
　　秦昭给了她一个自己体会的眼神，吓得玲珑赶紧闭嘴。
　　502忽的开口：“宿主，女主潜入公主府了！”
　　秦昭：“知道了。”
　　秦昭进了汤泉殿，对玲珑道：“你先下去吧，我沐浴的时候不喜欢有人打扰。“
　　玲珑：“喏，奴婢正要去厨房为您安排晚膳。”
　　“嗯。”
　　秦昭关上门，一边走，一边将衣服褪去。
　　走到汤泉池旁，用脚试了试水温，觉得合适，便踏了进去
　　兴许是在温水里泡着太舒服，秦昭闭上眼不一会儿就睡着了。
　　迷迷糊糊间，突然感觉脖颈传来刺痛，秦昭猛然睁眼！
　　“你终于醒来，再慢一点，就不用醒了。”


第87章 互相伤害
　　女人的声音清澈干净，如潺潺流水，消磨了语句中传达的危机感，反倒令秦昭感觉莫名心安。
　　秦昭淡淡出声：“你若真想杀我，何必让我有机会醒来？”
　　乞颜苏洛加重手上力道，匕首划破秦昭的肌肤。
　　血液从伤口渗出，沿着她的脖子、胸前一路滑下，在水中蔓延开去。
　　“我确实是来杀你的，不过在此之前，你得先回答我一个问题。”
　　秦昭立即拒绝：“反正都要死了，我干嘛回答你。”
　　“你、你……
　　乞颜苏洛被秦昭的话噎住，轻哼一声，道：“若是你的回答让我满意，我就放过你。”
　　秦昭：“好，你问。”
　　“昨晚六皇子在我酒中下药的事，你知不知道？”
　　秦昭：“知道。”
　　乞颜苏洛的气场陡然变低，手势一变，就是要夺命的架势！
　　秦昭迅速抓住乞颜苏洛的手腕，阻止她进一步动作。
　　而后用力将她扯进了浴池中！
　　秦昭丝毫不留情地，将想挣扎起身的乞颜苏洛，按进水里！
　　502:？？？？？？？！！
　　看这两人都要杀死对方的架势，502急得惊慌大喊：“宿主，你这是干什么呀？！
　　女主死了，世界崩塌，你也会灰飞烟灭的啊！！”
　　秦昭的脖颈仍在流血，而乞颜苏洛在水下吐的泡泡逐渐变少。
　　502仰头看天，眼泪不争气地流下来……
　　水面没了动静，秦昭将乞颜苏洛捞起来，放到岸上。
　　此时秦昭终于看见乞颜苏洛的正脸，果真是倾国倾城、可以被歌颂千年的美貌！
　　秦昭欣赏了几秒，就开始为她按压胸部，将积水排出。
　　发觉她呼吸微弱，秦昭接着给她做人工呼吸。
　　502:“宿主，你这是何必？
　　既然要救她，何不一开始就别让她溺水？”
　　秦昭面无表情回道：“你出门旅游，反正都是要回家的，为什么不干脆别出门？”
　　502:开始怀疑统生。
　　乞颜苏洛缓缓睁眼，就见一张放大的、带着黄金面具的脸，离她极近，嘴上还有柔软触感！
　　待反应过来对方在干什么，伸手将秦昭推开，用手抹掉嘴上的水渍，质问：“你做甚？！”
　　秦昭无赖似的，道：“轻薄你，你能怎样？”
　　乞颜苏洛银牙暗咬，道：“从没见过你这么轻浮的女子！”
　　秦昭笑笑，“是吗？原来你平时都不照镜子的。”
　　她指指自己身上大大小小的痕迹，“这些都是你弄的，昨晚的事，你不会不认账吧？”
　　乞颜苏洛这才注意到秦昭没穿衣服， 再看那上面的淤青，脸当即爆红！
　　像煮熟的虾。
　　但她依旧嘴硬，“还不是因为你和六皇子，合伙算计我，你这是自作自受！”
　　秦昭翻了个白眼，“我什么时候说过我和秦泓勾结了？”
　　“不然你怎知，我被下药。”
　　“我是今早才得知，至于怎么知道的，没必要跟你解释。
　　况且，你怎不怪你自己，不清楚秦泓的为人，就敢以身犯险。”
　　乞颜苏洛被秦昭说得哑口无言，或许是无法接受如此丢脸的自己。
　　她仍是道：“反正我就是要杀了你，才能解气！”
　　秦昭：得，遇到个不讲理的。
　　乞颜苏洛起身四处找着什么。
　　秦昭像变魔术一样，拿出匕首，在手中把玩，问：“姑娘可是在找这个？”
　　乞颜苏洛看向秦昭手中的匕首，急道：“还给我！
　　那是我哥哥留给我的唯一遗物！”
　　秦昭快速起身，从架子上拿了一件衣袍裹住身子，道：“你要用这匕首取我性命，你觉得我会给你吗？”
　　说完，她朝门外喊：“来人，护驾！”
　　之后转头对乞颜苏洛道：“你没有武器，杀不了我。
　　现在不走，被抓住之后有什么后果，你心里清楚。
　　想活命，就赶紧走！”
　　乞颜苏洛深深看了她一眼，欲言又止，转身时，飞快道：“匕首暂时交给你保管，我定会来取回！”
　　语毕，从侧面窗户逃走了。
　　秦昭走过去关窗，目光堪堪捕捉到乞颜苏洛消失在房顶的白色衣角。
　　门外并没有守卫，秦昭回到浴池边，本想接着沐浴。
　　但想到水已经脏了，只好擦干水与血污，换上干净衣物，出了汤泉殿。
　　来到正殿，玲珑已为秦昭准备好一桌丰盛菜肴。
　　“殿下，请入座，奴婢伺候殿下用餐。”玲珑道。
　　秦昭走到主位坐下，玲珑为她传了些原主平时爱吃的素菜。
　　秦昭道：“不用了，我自己来。”
　　她本就是无肉不欢，而且多吃肉有利于体能恢复。
　　她给自己夹了一碗鸡羊牛肉，欢快地吃起来。
　　玲珑都看傻了，以往昭阳公主为了保持身材，很少吃油腥重的食物。
　　“殿下……
　　玲珑支支吾吾没下句。
　　秦昭猜到她想说什么，只道：“不论以前的昭阳公主是怎样的人，以后你只需认准我这款昭阳公主，知道吗？”
　　虽然某些字眼，玲珑听不懂，但她还是本能地应道：“喏。”
　　用完晚膳，秦昭在府中闲逛消食，顺便记了一下，丫鬟仆从们的名字和长相。
　　太阳落山后，回到寝殿，躺倒在拔步床上。
　　闭眼前，502向秦昭推销自己，道：“宿主，需不需要我帮你恢复身体健康，只用一万积分哦！
　　治疗完后，保证您健壮如牛，一口气上百楼，都不带喘气的！”
　　“不喘气那是死人，多谢你的好意，我想用从原主那儿继承的医术，尝试为自己治疗。
　　如果实在不行，再找你。”
　　502:“好的宿主，晚安。”
　　“晚安。”
　　翌日，秦昭起床。
　　由婢女伺候梳妆打扮好，并用完早膳，便一头扎进书房。
　　将所有医书，翻出来没日没夜地研究。
　　如此，过了七日，秦昭终于找出身体的病根所在。
　　她是中了火毒，相当于身体一直处在，高于正常温度的环境中。
　　某些内脏已出现纤维化，再不治疗，就离死不远。
　　普通医书没有记载治疗火毒的方法，但那本《曲径通医》有提到。
　　有一种叫做幽潭雪莲的花，乃极寒之物，刚好与火毒相克。
　　根据中毒深浅，调整服用幽潭雪莲的用量。
　　而秦昭无疑是病入膏肓了，需要整整一朵幽潭雪莲！
　　但问题在于，这种雪莲一百年才绽放一次，且只存在于传说中！
　　该如何找、去哪儿找？
　　正当秦昭苦恼之际，502道：“越国有一药堂，名为无疾堂。
　　有天下医术最好的大夫，并且坐拥无数天材地宝。
　　是连皇帝都要敬三分的存在。
　　那里正好有一朵幽潭雪莲，宿主可去试一试。”
　　秦昭问：“无疾堂在哪儿？”
　　502:“全国各地都有分堂，京城就有一个。”
　　“好，我去看看，不过这种世间绝版的宝物，他们定然不会轻易给我。
　　此行难度极大。”
　　502为秦昭打气：“千里之行，始于足下。
　　宿主，你可以的！”
　　“嗯，我会尽力一试。”
　　元嘉十七年 正月二十五日
　　秦昭身着素色男装，站在无疾堂门前，盯着大门上那几个“今日休沐”发呆。
　　一阵寒风吹过，扫起地上枯叶，直直朝秦昭的脸扑去。
　　在落叶快要糊住她的眼时，被秦昭一把抓住，捏碎！
　　她喃喃道：“人家早上装扮了很久，才过来的。”
　　语气中有说不出的落寞。
　　秦昭叹口气，转身离开。
　　忽听有人唤道：“姑娘，请留步！”


第88章 郁青竹
　　秦昭回头，见一个身着浅绿色襦裙的、约莫十八九岁的漂亮姑娘朝她走来。
　　“你的腰带没系好。”
　　秦昭：“……”
　　她走近，很自然地替秦昭将腰带重新系好。
　　秦昭本有些失望，事情发展和她想的不一样。
　　但她一靠近，秦昭就闻到她身上那股，淡淡的药草清香。
　　在这人要离开时，秦昭问道：“请问，你是无疾堂的大夫吗？”
　　她点点头，“是的，不过今日休沐，我们需在今日补充药材。
　　若姑娘想看病，得等到明天。”
　　“敢问姑娘芳名？”
　　“郁青竹。”
　　“好的，我是秦昭。”
　　听到秦昭的名字，郁青竹怔愣一瞬。
　　因为秦这个姓氏，是皇族姓氏。
　　倒不是惊讶于遇见皇室成员，郁青竹作为无疾堂的大夫，也曾为许多王公贵族看病。
　　却从未见过，像秦昭这样具有亲和力，而没有皇族自觉高人一等的架子。
　　遂对秦昭，心生好感。
　　秦昭向郁青竹道别：“那我走了，我明天来找你。”
　　脚迈出去没几步，手腕就被拉住，“欸，你走反了，那面是死胡同……
　　郁青竹说到一半，突然似被烫到手般，放开秦昭的手腕！
　　秦昭察觉到郁青竹的异样，转身看她，就见她脸色变得格外苍白！
　　秦昭问道：“你怎么了？”
　　郁青竹后退两步，缓缓道：“你的脉象中，为何有死象？”
　　死象？！
　　秦昭也有些惊讶， 她忽的回忆起，原书中描述昭阳公主被砍头时，没有流一滴血！
　　作者解释说她死后不愿流血，就如生前不愿流泪一样，是不屈服于命运的表现。
　　但在小世界中的实际情况可能是，她已经死了，血液不再流动！
　　却由于作者需要昭阳公主这个角色，天道以某种方式使她，能以活死人的状态继续存在，直至男主让她下线！
　　死因不外乎是，给皇帝试药，导致她早早丢了命。
　　而火毒让她的身体拥有体温，因此没有人发现她不是活人。
　　秦昭问502:“你不解释一下吗？”
　　502道：“小世界有自己的运行法则，有的事我也无法解释，我刚刚扫描了宿主的身体。
　　普通人若是处于这样的状况，早就死了，但宿主强大的灵魂为这具身体带来了一线生机。
　　只要按原计划，取得幽潭雪莲，便可恢复正常。”
　　秦昭心里好受了些，但原主的悲惨，着实刷新了认知。
　　原书作者对昭阳公主的恶意，是有多大？
　　不把狗作者心爱的男主，踩进泥土里，自己咽不下这口气！
　　回过神，秦昭故作轻松地对郁青竹笑道：“是没有多久可活，所以我这不是来看大夫了吗？”
　　郁青竹复杂地看着秦昭，抓起她的手，就往前走。
　　秦昭问：“郁姑娘，要带我去哪儿？”
　　郁青竹头也不回，道：“还能去哪，带你去治疗啊。
　　我师傅的医术极高，兴许能为你续命。
　　如果她老人家都救不了，那你就该准备后事了。”
　　郁青竹带秦昭到一面矮墙旁，弯下腰，道：“秦姑娘，你踩着我的背翻过去。”
　　秦昭：“……”
　　她摆摆手，“不必。”
　　秦昭在郁青竹疑惑的目光中，退后十米助跑，单手撑墙，一个侧空翻，翻进了墙！
　　郁青竹感叹：“你真不像是个将死之人。”
　　随后，她也敏捷地翻进了墙。
　　两人穿过无疾堂前厅，来到院子里。
　　见一个穿着白色素袍的女人，正在熬药。
　　她鬓角已斑白，脸上却鲜有皱纹，且五官精致，可称美人。
　　秦昭怀疑，无疾堂招人是不是看脸，怎么一个个都这么好看！
　　郁青竹小声道：“那是我师傅，风听荷。”
　　郁青竹拉着秦昭来到那人身前，道：“师傅，我回来了，顺便给您带回一个，您肯定感兴趣的病人！”
　　她抬头，先看郁青竹，又将视线移到秦昭脸上，古井无波的眼睛中，看不出任何情绪。
　　颇有世外高人的气质。
　　秦昭笑着打招呼：“风大夫您好，初次见面，请多关照。”
　　她微微颔首，将手伸出，道：“手腕放上来。”
　　秦昭将右手手腕，放在风听荷手心。
　　她轻轻握住，手指正好搭在秦昭的脉搏上。
　　几息之后，风听荷不带任何感情的声音传来：“没救了，回家去，和你的家人告别吧。”
　　秦昭的笑容渐渐消失，心中不免怀疑郁青竹那句“我师父医术极高”的真实性。
　　风听荷没像郁青竹那样，说自己是死的，医术比郁青竹要高一点，却也高不到哪儿去。
　　但打脸来得飞快。
　　秦昭道：“风大夫，别急着下结论，我知道有一味药可治我的病。
　　那味药非常贵重，不知风大夫可愿割爱？”
　　风听荷收回手，继续给药炉扇风，道：“你说的可是幽潭雪莲？
　　只是一味药材，谈不上贵重与否。
　　如果能救人，我没什么舍不得的。
　　但我给得起，你却收不起。
　　如果你想用幽潭雪莲，克你体内的火毒，趁早打消这心思。”
　　秦昭不解，问：“为何？”
　　风听荷：“幽潭雪莲和火毒，一个极寒一个极热，若同时存在于身体中，将对脏腑造成极大负担。
　　冰火两重天的煎熬，比你能想象到的痛楚，更痛苦百倍千倍。
　　你能承受得起吗？”
　　秦昭毫不犹豫道：“我承受得起。”
　　风听荷继续不紧不慢道：“我有一位故人，是我见过最坚强的人。
　　上刀山、下火海，都没将她的意志击倒。
　　却在服用幽潭雪莲后，因承受不了其带来的痛苦，自戕而亡。
　　她中了和你一样的火毒。
　　但她中的毒远没有你深，所以你将承受的痛苦比她更多。
　　我不认为你承受得了。”
　　只听风大夫的描述，秦昭已紧张到全身冰凉。
　　都说人能承受的痛苦极限，是女人生孩子时的痛。
　　但跟风大夫所说的疼痛相比，那似乎算不得什么。
　　秦昭忍着恐惧，半跪在风听荷面前，道：“我可以，请风大夫相信我，给我一次活下去的机会！”
　　风听荷看了秦昭良久，叹了口气，道：“那你就试试吧。
　　但我提醒你，不服幽潭雪莲，你还能活一个月，但服了此物，你可能只有三天可活。
　　因那极致的痛楚，将会持续三天三夜。”
　　秦昭抹掉额头上渗出的冷汗，郑重点头：“我会为自己的选择负责！”
　　风听荷问：“你叫什么名字？”
　　“秦昭。”
　　风听荷对郁青竹道：“带秦昭去准备。”
　　郁青竹回：“好的。”
　　郁青竹将秦昭带到一个采光很好的房间，窗外是一片竹林，吹来的风带着植物清香。
　　这是个不错的房间，但那张床却不似风景那般美好。
　　床的四角连着铁链，显然是为病人准备的。
　　“秦昭，你坐凳子上等等。”
　　秦昭坐下，郁青竹走到一台琵琶旁，抚了抚琴弦，问：“你想听什么？”
　　秦昭道：“你擅长什么，我就听什么。”
　　“别害怕，这三天，我会陪着你。”
　　郁青竹语气中充满悲悯，不知为何，让秦昭产生了流泪的冲动。
　　难道幽潭雪莲真的那么可怕，她们都认为自己会死？
　　那自己偏要活给她们看！
　　秦昭闭了闭眼，压下心中的恐惧。
　　再睁眼，眼中只剩坚定。
　　此时，风听荷走了进来，手里拿着一个盒子。
　　她走到秦昭面前， 将盒子开启。
　　盒子里铺了一层干草，而幽潭雪莲就躺在干草上，早已风干。
　　却仍栩栩如生，纯白色的花瓣，散发出丝丝寒意。
　　风听荷开口：“把它吃了。”
　　秦昭问：“就这么干吃吗？”
　　风听荷：“如果你想配些白糖，也是可以的。”
　　秦昭不好意思道：“不用了。”
　　秦昭将花瓣一片一片塞进嘴里咀嚼，味微甜，有点好吃。
　　不过根茎的味道是苦的。
　　秦昭将最后一口幽潭雪莲咽下，问：“接下来做什么？”
　　风听荷指指床，道：“躺在上面。”
　　秦昭依言照做。
　　然后，风听荷用铁链套住秦昭的四肢，并上锁。
　　“幽潭雪莲的药性，将在半柱香后发作，你先睡会儿，虽然之后一定会被痛醒。
　　但能少受几息的苦也好。”
　　秦昭应了一声，闭上眼。
　　风听荷注视了秦昭的睡颜片刻，出了房间。
　　与此同时，房间中响起琵琶曲《高山流水》。


第89章 获得新生
　　音乐如游鱼出水般，从房间中流淌而出，吸引附近的动物们纷纷赶来聆听。
　　窗台上挤满肥嘟嘟的小雀，树上的松鼠上蹿下跳，想要看清是谁在弹奏。
　　啊啊————！！！！
　　突然响起的尖叫声划破长空，将这人与动物之间的和谐打断。
　　惊得鸟兽四散飞逃！
　　琵琶发出一声突兀的高音后，戛然而止。
　　随后，曲子换成了《十面埋伏》。
　　秦昭在床上猛烈地挣扎，铁链撞击床沿，化作阵阵狂响！
　　像是给《十面埋伏》加入了鼓点，弥补了琵琶在气势方面的不足。
　　502在秦昭的识海中，哭得比秦昭这个当事人还凶！
　　在秦昭睡着前，502曾劝秦昭使用五千积分，换取痛觉屏蔽功能。
　　但她不想浪费积分，坚持要自己承受。
　　遮天盖地的痛苦，席卷秦昭全身，蒙蔽了其余四感。
　　她已失去对外界的感知，整个人被疼痛充斥！
　　五脏六腑似被捏碎又重组，血液汹涌奔腾，撞击血管，将疼痛送往身体的每一个角落！
　　郁青竹看着面容扭曲的秦昭，忍不住流下泪来，手指不知何时被琴弦划破，血流不止，她仍坚持继续弹奏。
　　希望音乐能帮助秦昭，转移些许注意力。
　　秦昭在反复被疼晕又醒来的过程中，度过了两天两夜。
　　第三天，她脸上失去血色，发丝被汗水浸湿纠缠在一起，胡乱糊在侧脸，狼狈不堪。
　　声音嘶哑到，无法再嘶喊。
　　身体也虚弱到，无力再挣扎。
　　但从她微微颤抖的身体看来，痛疼丝毫未减轻！
　　郁青竹陪了秦昭两天没合眼，已累得瘫倒在琵琶上。
　　风听荷拿了一条被子给她盖上。
　　之后走到秦昭床前，道：“没想到，你竟坚持了这么久。
　　还剩一天，希望你能挺过去。”
　　秦昭眼珠动了动，似在回应。
　　风听荷拿手帕为她擦干脸上的汗渍，将她的鬓发别到耳后，离开房间。
　　第四天上午，秦昭哑着声音喊：“郁青竹，给我松绑！”
　　502猛地停止哭泣，见秦昭挺过来了，开心得在识海中炸成了烟花！
　　秦昭：“吵死了！”
　　四散的光点重新汇聚成光球，502委屈：“人家高兴嘛。”
　　秦昭：“你可以选择安静一点的方式。”
　　502欢呼：耶！宿主活过来了！（小声）
　　秦昭：“很好，继续保持。”
　　郁青竹刚好从门外走进来，听到了秦昭的声音，激动地扑到秦昭床边，俯身抱住她，道：“你真的做到了！”
　　秦昭拍拍郁青竹的背，“是啊，好不容易有命活，就快被你压死了。”
　　郁青竹赶紧放开她，抹掉眼角的泪，去拿开锁链的钥匙，为秦昭解开束缚。
　　接着给秦昭号脉，道：“你的身体除了还有些虚之外，已经没有任何问题，恭喜你。”
　　“谢谢。”
　　“你三天没吃饭了，我给你准备了早膳。”
　　“好的，多谢。”秦昭起身，揉了揉红肿的手腕，“但请让我先沐浴，身上一股汗味儿，着实难受。”
　　“好的，师傅有先见之明，已烧好了热水。”
　　秦昭跟随郁青竹来到另一个有浴桶的房间。
　　郁青竹道：“请稍等，我去提热水过来。”
　　秦昭点头，“多谢。”
　　放在平时，自己一定不会劳烦郁青竹，但此时身体情况不允许，只能接受她的好意了。
　　以后再找机会报答她吧。
　　郁青竹往返四次，将木桶填满，道：“你身体虚弱，别洗太久，不然容易晕倒。
　　洗完，你先穿我的衣服，是新的。
　　我就在旁边守着你。”
　　秦昭没有拒绝。
　　在公主府已习惯被人服侍，不在意会不会被人看到身体。
　　她自然地将衣服脱掉。
　　郁青竹没来得及转过头，就看了一眼，只一眼就为秦昭身体的美感所震撼！
　　她慌忙别开眼，待心跳平复。
　　听着身后的水声，她问了一个，她早就想问的问题：“秦昭，你为什么带着面具？”
　　秦昭回道：“因为太丑了，想遮一遮，免得吓坏小朋友。”
　　“我不信，即使你遮住小半张脸，仍能看出来，是个非常漂亮的人。
　　若你不想回答，就当我没问。”
　　秦昭沉默少顷，道：“现在我必须带着面具生活，待能摘下面具的时候，
　　我会让你亲眼瞧瞧，到底漂不漂亮。”
　　“好，我等着。”
　　洗完澡，换上郁青竹的蓝色襦裙，秦昭和郁青竹一起去用早膳。
　　桌上有包子、粥、青菜和鸡蛋，让秦昭倍感亲切。
　　她坐下来，拿起筷子，夹了一个包子放进嘴里。
　　郁青竹第一次见，吃包子如此豪迈的姑娘，有些惊讶。
　　师傅虽然从没规定她，一定要细嚼慢咽，但她见过的其他姑娘，都是小口小口吃的。
　　她学着秦昭的样子，将包子一口塞进嘴里。
　　开始感觉有点噎，但很快就发现，这样吃更过瘾，感觉更好！
　　她默默想，以后都这么吃了。
　　用完早膳，秦昭来到院子里，走到风听荷身旁，拿出一万两银票，递给她，道：“谢谢风大夫救了我的命。
　　我今日只带了这些，如果风大夫觉得不够，我改日再登门补齐诊金。”
　　风听荷看都没看银票一眼，道：“我只有一个条件，便是你拜我为师。
　　否则，此次诊金是十万两银子。
　　给你一月时间考虑。”
　　秦昭：“……”
　　这跟霸王条款有什么区别？
　　就算自己是公主，十万两也算巨款了，得变卖府库中的宝物才能筹齐。
　　“我能问问为什么吗？”
　　风听荷道：“在我之前，你已经知道幽潭雪莲能治火毒。
　　这不是普通人能做到的事，你在医术上，很有天赋。”
　　秦昭想说那都是《曲径通医》的功劳，但自己并不打算将此书的存在，告诉任何人。
　　最后，秦昭开口：“让我考虑一下，如您所说，一月之后再给您答复。”
　　与郁青竹道别后，秦昭离开了无疾堂。
　　见街上热闹，顺便逛了逛。
　　黄金面具太有辨识度，之前在民众前暴露了身份，导致秦昭身上多了不少视线。
　　看来下次出门，得将黄金面具换成低调些的替代物。
　　百姓的声音传入耳中。
　　“你们看，那位好像是公主！”
　　“公主怎么带着面具啊？”
　　“听说是因为相貌丑陋！”
　　“你小声点儿，别让公主听到！
　　我还听说公主脾气特别大，心眼儿又小，常常任性妄为，小心她杀你的头！”
　　“你们听谁说的？！”
　　“大家这几天都在传，我是听别人说的。”
　　……
　　秦昭蹙眉，这些言论并非全无依据。
　　以往的昭阳公主，在贵族圈中的风评确实不好。
　　但百姓如何得知？
　　必然是有人散播。
　　是谁？
　　讨厌昭阳公主的人不少，要找出那人不容易，先静观其变为好。
　　前方一个跪着的胖姑娘，进入了秦昭的视线。
　　秦昭忽略周围百姓的议论，朝那人走去。
　　来到胖姑娘的身前，只见她面前有一剧裹在草席中的尸体。
　　她胸前挂着的木板上写着，卖身葬父。
　　下面有几行小字。
　　吾天生神力。
　　吾厨艺上好。
　　吾……
　　列举了一大堆优点，而其中最能引起秦昭兴趣的，是那句吾善制作木器！
　　秦昭看完《鲁班手记》后，就生出了想将其上记录的木器，变为现实的心思。
　　希望这本书能在自己的夺权之路上，成为助力。
　　寻找技术精湛的工匠，已纳入自己的计划中。
　　秦昭看着胖姑娘，问：“你如何证明，你擅长制作木器？”


第90章 揍她屁股
　　胖姑娘抬头，从衣兜里掏出一只木制雀鸟，摊开手心展示给秦昭看，问：“你相信，它可以飞吗？”
　　秦昭仔细观察这只木鸟，只觉它做工精细，镂空的身体与翅膀，用榫卯结构连接。
　　翅膀和腿部都用了活关节，放到现代是可以卖个好价钱的手办。
　　但总觉得少了点什么，于是秦昭摇头：“我不信。”
　　胖姑娘取下挂在木板上的毛笔，毛笔上的墨已风干，她直接放进嘴里抿了抿。
　　然后，在木鸟的眼睛上点了两下。
　　秦昭这才知道这木鸟少了什么，它此前的眼球是纯木色，缺乏生机。
　　而胖姑娘这两笔下去，木鸟顿时变得鲜活起来！
　　下一秒，变化发生！
　　原本死气沉沉的木鸟，慢慢煽动翅膀！
　　并越来越快，最后终于起飞！
　　秦昭仰头看着飞远的木鸟，感叹：“画龙点睛，不外如是。”
　　又问：“它还会回来吗？”
　　胖姑娘回：“不会。”
　　“为何？”
　　“我制作它的时候，心里想的是，希望它能在天空自由翱翔。”
　　“也就是说，木鸟飞翔的力量，是来自你传达给它的信念？”
　　胖姑娘想了想，道：“我父亲说，是依靠信仰之力。
　　制作木鸟的每一刻都要相信它能起飞，若有哪怕一瞬间的怀疑，它都无法飞起来。”
　　秦昭难掩心中震撼，继续追问：“那你做过最大的，能起飞的木器是什么？”
　　“那只木鸟就是我做过最大的，飞行类木器。
　　木器制作时间越长，心绪动荡的可能性越大，因此难度也越高。”
　　“世上除了你，还有其他人，能让木器起飞吗？”
　　“我是跟我父亲学的，除了他，我没见过其他能做到此事的木匠。”
　　秦昭低头看向草席中裹着的尸体，发出一声叹息。
　　再次看向胖姑娘胸前的木板，秦昭心想：如此多才多艺之人，为何没人来买呢？
　　难道是专门在等自己？
　　502:就没见过这么自恋的宿主！
　　周围忽然有人出声：“姑娘，你可别被她骗了！”
　　秦昭看了那人一眼，是旁边摊位的商贩，一个四十多岁的男人。
　　见秦昭似乎还没打消买胖姑娘的念头，商贩接着道：“那木鸟只有在她手上才能飞，在别人手里就是死的！
　　她一定是使用了蒙骗人的手段！”
　　又有人帮腔：“老刘说的对！我们一直看着呢，这姑娘不仅骗人， 价格还高！
　　三百两银子呐，够我们老百姓过一辈子好日子了！”
　　不一会儿，周围就聚集了一圈人，轮流劝说秦昭不要买这个骗子。
　　秦昭问胖姑娘，“你有什么想说的吗？”
　　胖姑娘道：“木器与木匠心意相通，只会从它的缔造者手中起飞。
　　而三百两银子并不多，我父亲说，我墨家人虽穷，却不贱。”
　　啪！啪！啪！
　　秦昭无视百姓们异样的目光，鼓起掌来，上前扶起胖姑娘，道：“说得很好，我欣赏你。
　　请问姑娘怎么称呼？”
　　胖姑娘眼睛亮了起来，回：“在下墨千秋。”
　　“墨千秋。”
　　秦昭将衣袖中的一万两银票取出，放到墨千秋手中，“我出三千两买下你。
　　这一万两银票多余的部分，待你安葬完你父亲，再送还给我。”
　　从没见过这么多钱的墨千秋，抓着银票的手颤抖不止，百姓们嫉妒的目光，几乎将她点燃。
　　她开口：“主人，我值不了那么多银子。”
　　502点赞：“这姑娘上道，改口挺快的嘛！”
　　秦昭笑道：“我说你值，你就值。
　　别推辞了，收下吧。”
　　墨千秋想到她父亲，一辈子没遇到属于他的伯乐。
　　制作的木器由于价格太贵，一件都没卖出去。
　　到死了，连一块墓碑的钱都买不起。
　　而她听从父亲的建议，用这种高价叫卖的方式，寻找赏识她的人，竟真遇见神仙般的人物！
　　墨千秋跪下，对秦昭行叩首礼，道：“愿为主人，奉献我的一生！”
　　秦昭拍拍墨千秋的背，“以后没有我的允许，不准随便下跪。”
　　墨千秋：“喏。”
　　墨千秋起身后，问：“主人住在哪儿？”
　　秦昭凑近墨千秋，道：“昭阳公主府。”
　　墨千秋惊得捂住嘴，“公……
　　秦昭叫停：“嘘～，别声张。”
　　“喏。”
　　“我先走了，你忙完自己来找我。”
　　告别墨千秋，秦昭回到昭阳公主府。
　　特地走了后门。
　　因为走前门，一定会引来府内仆从们夹道相迎，礼节太繁复。
　　秦昭回到正院，一进房间，就闻到一股异香！
　　她立马捂住口鼻，喝问：“谁？出来！”
　　身着红黑色劲装的乞颜苏洛，从屏风后面走了出来。
　　乞颜苏洛道：“你不用捂着，这香没毒。”
　　秦昭：“你觉得我会信你？你来做什么？”
　　乞颜苏洛：“我说过会来，拿回我哥的匕首。”
　　“不给，你走吧。”
　　匕首给她了，以后她就没理由来找自己了，当然不可能给她！
　　乞颜苏洛收起笑容，“那就别怪我不客气，你刚才闻到的是媚香。
　　如果不服用解药，将会很快进入亢奋状态，比我那晚更失控！”
　　她将一个青色药瓶拿出来，“这里面就是解药， 只要你交出匕首，我立即将它给你。”
　　秦昭放下捂住口鼻的手，似笑非笑道：“那不正好，刚好你在这里……
　　她三两步跨到乞颜苏洛身前，一把将她搂入怀中，嘴巴飞快地在她脸上啵了一下。
　　道：“那媚香就当是为我们助性！”
　　乞颜苏洛本以为，即使徒手对付秦昭，问题也不大。
　　却不曾想，秦昭的力气比初见时，大了很多，她根本挣脱不开！
　　秦昭在乞颜苏洛身上撕下一块布条，缠住她的双手，抱她到床边。
　　乞颜苏洛着急喊道：“你这登徒子想做什么！”
　　秦昭将她往前一扔，重重砸在拔步床上！
　　乞颜苏洛屁股痛得流出了眼泪，求饶道：“你放了我行吗，我再也不暗算你了。”
　　秦昭凑近她，桀桀怪笑，“晚了，一切都晚了！”
　　乞颜苏洛惊恐地瞪大眼睛，看着秦昭坐在了床上，随后将她捞起放到她腿上……
　　乞颜苏洛吓得闭上眼， 等待某种不可描述的事降临。
　　啪！
　　耳边听到响亮的巴掌声！
　　同时，屁股上传来痛楚！
　　啪！
　　又是一巴掌！
　　啪！啪！啪！啪！ ……
　　一二三四……七八九十巴掌接连响起！
　　秦昭嘴上也没闲着，“说，你认识到自己的错误了没！”


第91章 床榻打闹
　　乞颜苏洛紧闭双唇，一言不发。
　　她想的是，反正已经被揍了，只剩嘴巴还能硬气一点。
　　所以这最后一道防线，必然得严防死守！
　　秦昭不信邪，继续连着揍了她屁股十几巴掌！
　　却见她依旧不说话，自己手也有些累了，顿觉无趣，便将她扔在床上。
　　还嫌乞颜苏洛没给自己留位置，脚一蹬，将她蹬到里面，给自己腾出空间。
　　乞颜苏洛平白无故挨了一脚，绝望地流泪。
　　随后，秦昭自己也躺下。
　　转身与乞颜苏洛四目相对，道：“你再不认错，我就要动手了。
　　我感觉身体里的媚香正在发作，你不怕吗？”
　　说完，秦昭的身体便不可自控地，摆出一个极其妩媚的姿势！
　　秦昭感觉不对劲，她的脸也带上了比平时更甚的媚意！
　　她迟疑道：“你这媚香，有古怪。”
　　乞颜苏洛哼笑一声，道：“谁告诉你，这是发情药了？”
　　“那是什么？”
　　“是发骚药。”
　　秦昭：“……”
　　502:“噗呲（忍住）……（忍不住了）哈哈哈哈哈哈哈哈哈！女主太有意思了！”
　　乞颜苏洛又道：“媚香是妓院舞姬，跳舞时常用的辅助香。
　　舞姬们靠这种香，迷惑了很多客人， 有的甚至靠它找到了长期金主。
　　一只香的价格不低，普通舞姬还用不起。”
　　她话刚说完，便觉一个黑影扑了过来！
　　秦昭趴在乞颜苏洛身上，对她眨眨眼，问：“那你觉得，我能魅惑到你吗？”
　　乞颜苏洛看着秦昭，那半张绝色面容，脑海中闪过两人共度一晚的画面。
　　她呼吸一滞，觉得某处似乎有热意渗出。
　　她艰难地从秦昭身下挪开，道：“不能，你长得太丑了。”
　　秦昭笑道：“原来你那晚，真的看见我的相貌了。
　　我很佩服你，竟能继续下去。
　　甚至咬了人家的脚腕……”
　　乞颜苏洛脸红到头顶，结结巴巴开口：”别说了，要怪就怪你六皇兄。
　　哥债妹偿，天经地义！”
　　这就是绝顶聪明、理直气壮的十九岁草原公主吗？爱了爱了。
　　秦昭捏住乞颜苏洛的唇，道：“好好的美人儿，奈何长了嘴。”
　　她还想再讽刺几句之时，门外传来玲珑的声音，“公主殿下，六皇子来访。”
　　秦昭回道：“好的，我等会儿出去，让他在正殿前厅等候。”
　　“喏。”
　　秦昭从乞颜苏洛手上拿过药瓶，吃了一颗，身上奇怪的感觉迅速消散。
　　起身对乞颜苏洛道：“今日之事，到此为止，你走吧。”
　　乞颜苏洛问：“你何时才愿，将匕首还我？”
　　秦昭：“到你不用任何借口， 就会来见我时。”
　　说完，不理会乞颜苏洛疑惑的目光，径直出了房间。
　　门关上后，乞颜苏洛轻易便解开了手上的桎梏，若有所思地离开了秦昭的房间。
　　秦昭去正殿前厅的路上，遇到玲珑。
　　玲珑对秦昭行过礼后，问：“殿下这身衣服是新买的吗，奴婢好像没见过。”
　　秦昭道：“是别人的。”
　　玲珑点点头，“殿下的衣服有些皱，奴婢为殿下整理。”
　　秦昭想到之前和乞颜苏洛在床上闹，衣服应是那时候弄皱的。
　　秦昭微抬双臂，让玲珑为自己整理，顺便问道：“玲珑，你觉得本宫和六皇子的关系如何？”
　　玲珑回：“六皇子从小最喜欢找殿下玩，殿下也喜欢把从陛下那里得到的赏赐，分享给六皇子。
　　所以奴婢认为，两位殿下的关系应该是很好的。”
　　秦昭却觉得里面有猫腻，记忆中秦泓从昭阳公主拿走了不少宝贝，但从未回赠过什么。
　　这不是把昭阳公主当冤大头是什么？
　　自己一定要找机会，从六皇子身上把便宜占回来！
　　待衣服整理好，秦昭让玲珑退下，自己则单独来到正殿。
　　六皇子秦泓看见秦昭，赶忙热情地走了过来，道：“皇妹，你可来了，让皇兄好等！”
　　秦昭礼貌性笑笑，走到主位坐下，问：“六皇兄今日前来，可有要事？”
　　秦泓的表情微妙，以往昭阳见到他都很热情，今日却如此敷衍。
　　让他心中稍感不安。
　　秦泓坐下，脸色略显沉重，他等着昭阳关心询问。
　　等了半天，却未闻昭阳出声。
　　尴尬地轻咳了一声，道：“这几天朝堂上，都在讨论立太子的事，皇妹可有听闻？”
　　秦昭：“不曾，但这种事近几年时有发生，不算什么新鲜事。”
　　秦泓点头：“皇妹说的是，但今年的情况不同，父皇前些日子感染风寒，停朝了三日。
　　这是父皇在位十七年间，第一次停朝。
　　大臣们认为此事是个不好的预兆，遂劝父皇早日立储。
　　但父皇却将劝谏的大臣，责骂了一番，并不许大臣们再提。
　　皇妹是父皇最宠爱的公主，父皇兴许会听你讲。
　　立储是国本，耽误不得。
　　为固国本、安民心，我希望皇妹能在此时挺身而出，劝劝父皇。”
　　秦昭饶有兴致地问道：“皇兄希望我支持谁呢？”
　　秦泓坐正了身子，看向秦昭，“你我兄妹二人， 从小关系就好。
　　我不瞒你，我对那个位置很有兴趣。
　　如若我能……
　　皇兄承诺，定会保你一世荣华富贵。”
　　秦昭很想当面嘲笑秦泓几句，但此时不是撕破脸的时候，堪堪忍住了。
　　秦政沉迷修炼，渴望长生不老，就是想当永生永世的皇帝。
　　因此一众皇子在他眼里，都是竞争对手。
　　没除掉他们，是念在都是他血脉的份上。
　　但若是皇子们不安分，那么以秦政毫无心理负担地，对亲生女儿出手的冷血性子，杀了他们也不是没可能！
　　而皇子们，对自己这个想当皇帝的人来说，亦是拦路石！
　　何不借秦政之手，除掉一些呢？
　　思及此，秦昭对秦泓道：“六皇兄放心，如有机会，我定会在父皇面前，为你献言。”
　　秦泓激动地站了起来，声音微颤，“那皇兄就在此谢过皇妹了！”
　　他拍拍秦昭的肩，“皇妹啊皇妹，我的好皇妹，皇兄以后定不会亏待于你！”
　　不久，秦泓带着狂喜的心情离开了。
　　秦昭的脸瞬间冷了下来。
　　心道：无药可救的蠢货！
　　接下来一段时间，秦昭致力于让腹肌回到自己身上。
　　为与天下纵横榜上的高手相会，做准备。
　　经过半个多月的突击，马甲线总算有了些苗头。
　　体能也恢复大半。
　　这天秦昭拿着重达二十斤的铁棍，在正院练习本世界的功夫之时，玲珑跑过来。
　　对秦昭道：“殿下，宫里来人了，说是陛下召见殿下！”


第92章 进宫见皇帝
　　秦昭放下铁棍，道：“沐浴更衣。”
　　“喏。”
　　玲珑叫上几个婢女一同去安排。
　　离上次秦政召见昭阳公主， 已相隔两月。
　　联想到秦泓说的，秦政身体状况出了问题，可以确定，他是叫自己去试药。
　　秦昭沐浴完，换上宫装，便坐上公主的豪华马车，往皇宫去。
　　一路上没遇到任何阻碍。
　　因为皇帝特许昭阳公主的马车，可直接驶入三门内。
　　抵达景阳宫前，皇帝身边的大太监周全德已等在阶梯旁。
　　见秦昭下车，立即笑脸相迎，“殿下，几月不见，气色越发好了。”
　　秦昭笑道：“托父皇的福。”
　　“陛下已等候多时，奴才带殿下上去。”
　　“多谢周总管了。”
　　两人一前一后走完九十九级阶梯，周全德示意四个守门太监，将沉重的宫门推开。
　　“殿下，请吧。”
　　秦昭抬脚跨进景阳宫，身后的门缓缓合上。
　　她沿着两排长长的宫灯往正殿走，隐隐听到有人正在交谈的声音，便止住脚步。
　　皇帝生性多疑，要是听到不该听的，惹他不快，难说会有什么后果。
　　在自己的势力还未建起之前， 一切小心为上。
　　秦昭看了一会儿穹顶，忽听秦政唤道：“是皇儿到了吗，快到父皇这儿来。”
　　秦昭很想翻个白眼，秦政这和蔼可亲的声音、父慈女孝的台词，演给谁看呢？！
　　走进正殿，见秦政坐在龙椅上。
　　一个鹤发长须的老头儿，挺直胸背立于他左边。
　　一般官员见到皇帝都得卑躬屈膝，此人能站得这么直，要么位高权重，不惧皇权；要么与皇帝关系很好，拥有某些特权。
　　秦昭收回似是不经意的目光，跪地行礼：“儿臣拜见父皇。”
　　“平身。”秦政朝秦昭招手，“来，到朕身边来。
　　几个月不见，朕有些想念皇儿了。”
　　秦昭忍着心理不适，起身走到秦政身边。
　　秦政的目光在秦昭脸上逡巡片刻，道：“你的脸色比朕上次见你时，红润了些。”
　　秦昭抬眼与秦政对视一眼，发现他正用复杂的目光看着自己。
　　不可思议的是，其中居然有嫉妒！
　　他在嫉妒什么？
　　此疑问萦绕心间，让自己很想搞清楚答案！
　　秦昭垂眼，回：“或许是父皇给儿臣吃的药，起了作用。”
　　秦政的眼睛危险地眯了起来，“是吗？皇儿喜欢朕赐的药？”
　　秦昭点头：“回父皇，儿臣很喜欢。”
　　嘭！
　　秦政沉沉一掌拍在矮桌上，高声道：“敢在朕面前说谎，昭阳，你可知你犯了欺君之罪！
　　朕可以砍了你的脑袋！”
　　秦昭赶紧跪倒在地，哆哆嗦嗦道：“父皇饶命，儿臣、儿臣只是想让父皇开心！”
　　秦政伸手抬起秦昭的下巴， 居高临下地瞧着她，语气低沉地开口：“皇儿，你知道最能让朕开心的事，是什么吗？”
　　不等秦昭开口，秦政继续道：“是你的死，朕想让你死！”
　　“陛下！”站在一旁看戏的老头儿突然出声，“陛下切勿冲动！”
　　“朕知道分寸。”
　　秦政变换手势，改为捏住秦昭的下巴，感受到秦昭因恐惧而颤抖，他满意地笑了。
　　秦昭艰难地挤出几滴眼泪，这让秦政更高兴了。
　　他放开秦昭，从矮桌上拿起一个盒子，递给秦昭：“这是朕新炼的药，你把它吃了。”
　　秦昭接过，打开盒子。
　　心道：这鸟气早晚要找秦政讨回！
　　秦昭将药放进嘴里。
　　秦政看着她咽下，道：“这些药都是好东西，朕若能长生不老，唯一有资格陪在朕身边的孩子，就只你一个。
　　皇儿，朕的确想杀你，但对你的宠爱，也是真的。”
　　秦昭叩首：“谢父皇恩典。”
　　秦政半靠在龙椅上，道：“朕乏了，都退下吧。”
　　秦昭起身后退几步，然后转身离开。
　　顺便将口中的药吐出来，藏在袖中。
　　出宫门，下阶梯，在上马车时，秦昭听见一个苍老的声音问道：“殿下，可否与老夫同行一程？”
　　秦昭停下步子，问502:“这老头儿是谁？”
　　502:“司天监监正，韦宸。”
　　秦昭回头，对韦宸道：“本宫自是不会拒绝，与监正大人同行，请。”
　　秦昭让驾车的车夫，去皇宫南门等候。
　　与韦宸一起步行出宫。
　　两人走了一段之后，韦宸先开口：“殿下是否对陛下今日所说，有诸多疑问？”
　　秦昭道：“本宫不会妄自揣测，父皇的想法。
　　父皇有父皇的道理。”
　　韦宸抚着胡子，笑道：“殿下的伪装做得很好，但却瞒不过老夫的眼睛。
　　殿下在老夫面前，不必太过拘谨。”
　　秦昭沉默以对。
　　韦宸见秦昭不说话，自顾自接着道：“老夫昨日夜观天象，发现一颗早已息灭的星辰，重新亮了起来。
　　甚至比从前的光芒更耀眼，殿下可知是为何？”
　　秦昭心中一惊！
　　这老头儿竟真有观星能力！
　　那么公主已逝，而自己是占据公主身体的灵魂这事，他是否也看出来了？
　　秦昭不动声色道：“本宫不懂监正大人的意思。”
　　韦宸像看小娃娃一样看着秦昭，道：“如果殿下想解答心中疑惑，就在五月十五来我司天监。
　　届时，老夫会将所有事实，告知殿下。”
　　说话间，两人已至南门。
　　韦宸道：“那么，老夫就先告辞了。”
　　话落，他踏上司天监的马车。
　　秦昭想着他的话，若有所思地也上了马车。
　　从韦宸的话语中，秦昭得出一个结论——秦政拿自己试药，有深层原因！
　　并不是自己推测的那样，因为昭阳公主无依无靠。
　　看来五月十五日，自己确实该去会会司天监那帮人！
　　回府后，秦昭换掉宫装，将黄金面具摘掉，改用一个黑色眼罩，遮住原本有红斑的位置。
　　502:“宿主，你好像土匪。”
　　秦昭：“你像欠揍的。”
　　502吓得一哆嗦，立马换了话题：“宿主，你为何不摘下面具呢？”
　　秦昭：“维持从前昭阳公主的样貌，尽量低调。
　　毕竟木秀于林、风必摧之。”
　　502恍然大悟：“宿主英明！那咱们现在要去哪儿？”
　　秦昭：“我的体能恢复得差不多了，是时候去见南宫翎。
　　立储之事提上台面，那八位成年皇子，想来也是蠢蠢欲动。
　　有想得长远些的皇子，兴许已拥有庞大势力。
　　我不加把劲，可能追不上进度。”
　　秦昭穿好深蓝色男装，在铜镜前转了一圈，觉得不错，便出了门。
　　从不远处走来的玲珑，见公主走得匆忙，问道：“殿下要去哪？可需奴婢陪伴？”
　　秦昭道：“不必，本宫很快回来。”
　　到了大门口，听到有人在吵闹！


第93章 春风楼擂台
　　秦昭往吵闹声源头走。
　　就见墨千秋背着一大包行李，正与几个仆人争吵。
　　墨千秋：“是昭阳公主让我来找她的，请你们相信我！”
　　仆人嫌弃地瞧着高大肥壮的墨千秋，啧啧道：“我家殿下，怎么会与你这种人认识！”
　　墨千秋：“我是公主在路边买的，请你们帮忙通报一声。”
　　“走开，我家殿下忙得很，哪有时间理你!
　　要是每个来公主府闹事的人，都要求见殿下，我家殿下还用不用做别的事了？
　　你识相点儿，赶紧走开！”
　　几个男仆一起去推墨千秋，墨千秋却纹丝不动！
　　他们因用力过度，而变得脸通红。
　　秦昭在事态失控前，走了过去。
　　“你们都退下，她是本宫的人。”
　　秦昭的话， 让几人顿时吓得跪伏在地，其中一人道：“奴才不知这位姑娘是殿下的人，多有冒犯，求殿下饶命。”
　　秦昭走到墨千秋身边，道：“退下吧，不知者无罪。”
　　墨千秋刚想跪下行礼，被秦昭伸手阻止，“我说过，没有本宫的允许，不准随意下跪。”
　　墨千秋站直身体，看秦昭的眼神闪着光，“殿下，我已经忙完父亲的身后事，以后就跟着殿下了！”
　　秦昭捏捏墨千秋的脸，“好啊，忘了问，你今年几岁了？”
　　墨千秋红着脸回：“年方二十一。”
　　“嗯。”
　　秦昭招来一个仆人，道：“你带墨千秋去找玲珑，让玲珑为她安排住处，暂时不用给她分配杂务。”
　　仆人：“喏。”
　　与墨千秋分开，秦昭从离公主府不远的巷子，七拐八拐地来到春风楼所在的烟柳街。
　　秦昭刚走到春风楼门口，就被一群女人围住！
　　“这位公子，第一次来春风楼吗？”
　　“公子觉得我们漂亮吗？”
　　“公子好帅哦！”
　　秦昭心说，这些姑娘真是为了拉客什么都说得出口，自己这个黑眼罩有多辣眼，自己还是知道的。
　　秦昭挣脱众女的束缚，道：“我只要最漂亮的女人相陪！”
　　女人们露出嫌弃的表情。
　　“哟，小公子口气还不小。”
　　说完，又扒拉过来，挽住秦昭的手臂：“公子，考虑一下我嘛，我技术很好的。”
　　秦昭不为所动，继续往前走。
　　女人觉得无趣，也就放开了她。
　　进门后，便见宽阔的大堂中，往来龟奴们正在布置着什么。
　　秦昭随后拉了一个男人问：“这是在做甚？”
　　男人上下打量了秦昭几眼，嫌道：“小孩来什么妓院，回家找妈去！”
　　秦昭一脚将他踹开，男人想跟秦昭动手，被秦昭的拳头恐吓住，骂骂咧咧地走了。
　　秦昭又拉了另一人问，那人回：“今日春风楼花魁招入幕之宾，要文武双全，他们在搭擂台。”
　　“多谢。”
　　秦昭找了个靠边的位置坐下。
　　目光扫过亢奋的男人们，却看到二楼有个略眼熟的人，四皇子秦溯！
　　秦溯身边坐着的人，不是男主霍成瑾又是谁！
　　他俩也来凑热闹？
　　会不会也是和自己一样的目的，来见南宫翎，并且知道她是风雨阁阁主？
　　如果是这样，那么今晚南宫翎的入幕之宾，必须是自己！
　　比武的擂台很快搭好。
　　老板娘扭着腰走到擂台上，道：“我家姑娘不喜欢和穷人玩儿。”
　　引来嘘声一片。
　　她若无其事地继续道：“所以每位参与比试的客人，需付五百银子的门槛金。
　　按守擂时间长短计算，比武取胜的前三名，方可进入第二场的文斗。
　　南宫姑娘说，希望各位踊跃参与，她一定会为最后的胜者，提供最好的服务！”
　　此话一出， 众人欢呼起来！
　　秦昭撇撇嘴，心说这些男人也太好骗了，那句台词一听就是老板娘自己加的。
　　南宫翎何许人也？
　　呼风唤雨的风雨阁阁主！
　　花魁不过是她的业余兼职罢了，对那些话不必太过当真。
　　502问：“宿主，你什么时候上场？”
　　秦昭：“看情况。”
　　老板娘走下台后，第一个男人从座位上站了起来，走到擂台边将五百两，交给老板娘。
　　随后走上擂台。
　　此人身高超过一米九，身体上的肌肉起起伏伏，看着挺唬人的，他大吼一声：“谁来！”
　　吓得一众小个子男人纷纷眼神闪躲，不敢看他。
　　壮汉歪嘴一笑，得意得很。
　　觉得歪嘴笑不够，干脆大声笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈！还有谁！”
　　一个灰衣男子陡然间跃上擂台，同时将五百两银子精准投放到老板娘怀里！
　　众人期待地看着他腾空的身影，但当他站到壮汉对面后，大家又有些失望。
　　这人身高比壮汉整整矮一颗头，身形瘦小，长得也一般。
　　可以说他身上没有任何，让人眼前一亮的点。
　　壮汉鄙夷地用鼻孔看灰衣男，嘲讽道：“就你这小身板儿，我一拳能打十个！
　　劝你早点下台，免得今晚不仅见不到花魁，还得爬回家！”
　　灰衣男一言不发， 伸出手做了一个挑衅手势，顿时点燃壮汉的怒火！
　　壮汉嘴里叽里呱啦吼着什么，朝灰衣男冲去！
　　就在两人快要撞上之时，灰衣男脚点地，跃向半空，一个前空翻，躲过了壮汉的冲击！
　　壮汉没刹住车，头直直撞向擂台围栏，和大腿一般粗的圆木，硬是被他撞折！
　　壮汉白眼一翻，倒在擂台上，失去了意识！
　　就这？
　　秦昭都懒得吐槽，观众却是兴趣高涨，此起彼伏地为灰衣男子叫好。
　　灰衣男谦虚地笑笑。
　　众人见灰衣男，虽然赢了壮汉，但多少有些取巧的意味。
　　因此不像害怕壮汉那样，怕他。
　　第三个挑战者很快出现。
　　被灰衣男秒杀。
　　第四人，被灰衣男一脚踹下台！
　　第五……
　　之后上去的十几人，灰衣男都能在两招之内解决。
　　大家这才意识到，灰衣男实力不凡，比壮汉难对付多了！
　　所以在第十五人被打下台后，很长一段时间，都没人敢上台。
　　老板娘急了，赶紧劝道：“客人们快上啊！南宫姑娘还等着你们呢！”
　　无人应声。
　　老板娘气急败坏道：“原来客人们如此胆小，难怪永远只能和末流货色玩！
　　哼！你们连给南宫姑娘舔鞋都不配！”
　　仍然没人站出来。
　　待她还要再骂之时，只听二楼传来一个清脆的男声：“我来！”
　　原本快要看睡着的秦昭，听到此声，缓缓抬起头。
　　上台之人，正是霍成瑾！
　　众人目光投向霍成瑾，寄希望于他能击败灰衣男。
　　而他的确没有辜负他们的期待，一招击败了灰衣男！
　　霍成瑾风度翩翩地站在擂台中央，脸上挂着微笑，引得姑娘们纷纷侧目。
　　他的目光在大堂中扫视，最后将视线定格在秦昭身上，问：“可还有谁，敢来挑战？”


第94章 打败霍成瑾
　　秦昭泰然自若地与霍成瑾对视。
　　此人难道觉得他很厉害？
　　待会儿自己将他打得满地找头，他就知道谁才是真的厉害！
　　秦昭没带武器出门，因此将视线投到其他人身上，试图抢一个来用用。
　　就这么一会儿空档，一个梳着麻花辫的男人跳上了擂台。
　　一开始他的出现，并未引起观众的反应。
　　直到有个人喊道：“天下纵横榜，排行第十三的王麻花！”
　　502解说：“王麻花，原名王战，从小就展露不俗的武学天赋，又争强好战。
　　从十六岁开始，找各路高手决斗，屡战屡败、屡败屡战。
　　终于在奋斗了二十年后，为自己争得了天下纵横榜，第十三的位置！
　　但由于相貌普通，别人总是记不住他的名字和样貌，他一怒之下学着女人的样子，梳起了麻花辫。
　　这才有了记忆点，故而人们亲切地称他为王麻花。”
　　秦昭看着王麻花那粗糙的大胡子，一丝不苟的麻花辫，以及袒胸露乳的装扮，感叹：“小别致长得真东西。”
　　众人可能不知王麻花是谁，但天下纵横榜的名声，却是如雷贯耳。
　　霍成瑾并没有被王麻花的大名吓到，平静地看着他，似是成竹在胸。
　　秦昭也想看看，在原著中令人望风而逃，最后成长为武力天花板的男主，到底有多强！
　　遂坐直了身子，将睡意驱逐，颇为认真地观看起了战况。
　　王麻花使用的武器是长鞭，霍成瑾没拿武器。
　　王麻花大吼一声，甩出长鞭，噼里啪啦的拍击声，听得人心魂震颤！
　　两人你追我赶，在小小的方圆之地中，皆表现得游刃有余。
　　都是有两把刷子的人。
　　秦昭忽然有些担心自己，是否是霍成瑾的对手？
　　虽说自己从未尝过败绩，但或许是因以前的对手，都太弱了也说不定。
　　心中略有不安。
　　擂台上，王麻花烦躁道：“你这人到底打不打，谁有精力一直追你，你他娘的又不是我媳妇儿！”
　　引得众人哄笑。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“王麻花说得对，公子你就别跑了！
　　“跟他正面硬刚！别孬！”
　　霍成瑾没有被观众的话左右，依旧按他的想法行事。
　　王麻花肉眼可见地，越来越暴躁！
　　他挥舞长鞭，也不管打没打到霍成瑾。
　　不愧是天下纵横榜排行第十三的高手，不多时，擂台的梁木就被他全部击碎！
　　观众急忙往远离擂台的地方退。
　　而霍成瑾，缓缓停了下来，在长鞭快抽到他脸上时，伸手一抓，便将长鞭牢牢抓住！
　　任凭王麻花怎么往回扯，他都巍然不动！
　　反倒是他一用力，王麻花整个人像风筝一样，朝他滑去！
　　霍成瑾顺势抓住王麻花的头，往下一摁，同时抬起膝盖……
　　嘭！
　　王麻花的头遭遇重击，瞬间脱力，砸地不起！
　　秦昭看到霍成瑾那最后一击，眉头不禁皱起。
　　那得多疼？
　　霍成瑾是个狠人！
　　众人见到这一幕，都吓了一跳，仿佛被打的人是他们自己，感觉浑身都痛。
　　这一战之后，大堂陷入长久的沉寂。
　　老板娘站出来，苦口婆心地又骂又劝，但再也没人听她的。
　　有人索性捂住了耳朵。
　　秦昭缓缓起身，却被502制止：“宿主，别去！
　　我适才分析了你和男主的武力值。
　　宿主的全盛时期，可勉强与他一战。
　　但此时去，只会一败涂地。
　　要不，咱过些时日再战？”
　　秦昭仍站直了身体，视线瞟到一个正拿着扇子扇风的人。
　　走过去，将那人的扇子夺了过来。
　　那人忙喊：“哎，你小子干嘛！”
　　秦昭回道：“待会儿还你。”
　　便走上擂台。
　　霍成瑾看着秦昭走上来，眼中闪过一缕暗芒。
　　他嘴巴张张合合，对秦昭无声地说了句：参见公主。
　　秦昭抬了抬下巴，当作问候。
　　观众见秦昭这个跟霍成瑾一比，身板小了一圈的人走上去，皆是唏嘘不已。
　　喊着让她下台。
　　“小伙子，别逞能！活着不好吗？”
　　“不自量力！你怎么死的都不知道！”
　　“下去吧，回家和你媳妇儿打，或许能占上风！”
　　“活得不耐烦了是不是！花魁不是你这种人能肖想的！”
　　但众人见她，面对如此不堪入耳的话，亦脸色不改， 他们反而不好意思继续调侃，渐渐住了嘴。
　　霍成瑾出声：“公……
　　话到一半又改了口：“公子，这是来青楼玩儿吗？”
　　秦昭道：“天下谁人不想亲眼目睹，花魁的风采？”
　　霍成瑾：“可是，公子……
　　他想说，秦昭明明是女人，怎么会对女人感兴趣？
　　但因不敢当着公主的面，揭穿她的伪装，而未说出口。
　　虽然霍成瑾言犹未尽，但秦昭听懂了他想表达的意思。
　　直言：“你太狭隘了，爱美之心人皆有之，不是你们的特权。
　　况且， 本宫……子，想做什么就做什么，轮不到你来置喙。”
　　霍成瑾回：“公子所言甚是，在下唐突了。”
　　四皇子秦溯总觉得擂台上那人有些眼熟，但却暂时想不起来，在哪儿见过，眼中尽是疑惑之色。
　　霍成瑾对秦昭抬手行礼，道：“请公子多多赐教。”
　　然后主动发起攻击！
　　秦昭展开扇子，扇着风，悠哉悠哉地等他靠近。
　　霍成瑾鹰抓般的手势，试图抓住秦昭的衣服，被秦昭灵活躲过。
　　她合上扇面，在霍成瑾头上，敲了一下！
　　霍成瑾只觉一阵尖锐地疼痛，很快那块地方就起了一个包！
　　但被头发遮住，外人看不出来，不算太跌面。
　　却依旧让霍成瑾咬牙切齿，道：“公子，你不觉得自己很过分吗？
　　在下处处手下留情，你却丝毫不留情面！”
　　秦昭笑道：“你要让，何不直接认输？
　　省得还要费心跟我逢场作戏！”
　　霍成瑾想要的是，能在秦昭面前表现强大且潇洒的一面，而不是来丢脸的！
　　他无法容忍自己输给昭阳公主，因此在之后的攻势中，不再退让！


第95章 南宫翎
　　很快，秦昭在接招时，便觉吃力。
　　一度被逼到擂台边缘，险些掉下去！
　　秦昭闪身绕到另一面，紧急调整呼吸节奏，避免体力流失过快。
　　即使如此，仍是觉得很疲累。
　　“霍将军果真实力非凡！”秦昭赞道。
　　众人听到秦昭喊霍将军，立即躁动了起来！
　　霍成瑾的威名震天，但不是所有人都见过他的真面目。
　　尤其是男人，可能会把他当偶像去崇拜，却不一定认识。
　　在场这些人中，有识得他的，但不敢声张，毕竟逛青楼不是什么光鲜之事。
　　有人鼓起勇气喊了一句：“霍将军威武！”
　　其他人见状，也争先恐后地喊了起来。
　　霍成瑾迎着众人的拥护声，带上自信笑容，看着秦昭的表情，骄傲了几分。
　　像一只开屏的孔雀。
　　秦昭礼貌性笑笑，实际却是在趁机休息！
　　霍成瑾注意到她渐渐平缓的呼吸，才知他中计了！
　　立即再次对秦昭展开攻击，妄图一举结束战斗！
　　当他气势汹汹逼近秦昭时，突觉身体发虚，原本充沛的力量，泄去大半！
　　秦昭轻松接住了他的拳头，在众人不可置信的目光中，将霍成瑾掀翻在地！
　　众人齐齐站了起来！
　　瞪大眼睛，生怕错过霍成瑾的反攻。
　　然而事情不会如，他们预期的那样发展！
　　秦昭弯膝半跪在霍成瑾腹部，压制住还想挣扎起身的他。
　　拳头如冰雹般落下，专挑腋下、侧腰等又薄弱又痛的地方揍！
　　霍成瑾毕竟是征西大将军，身负守卫越国的职责。
　　在自己找到替代他的人之前，不好让他当着百姓的面太失身份。
　　所以没有打脸，给他留了一点体面。
　　秦溯也很快意识到，不能让霍成瑾在百姓面前失去威严，于是对身边的护卫抬了抬手。
　　守卫们收到命令，立即从二楼跳上擂台，嘴里喊着：“这小子使诈！”
　　蜂拥至秦昭与霍成瑾身前！
　　秦昭在他们将自己控制住之前， 起身退开，大声道：“你们可别冤枉人，说我使诈得拿出证据才行！”
　　观众不愿相信霍成瑾会输，一边倒地认同护卫的话。
　　七嘴八舌地指责起秦昭来。
　　霍成瑾被护卫们扶起来，他忍着浑身疼痛推开他们，对秦昭拱手，道：“在下甘拜下风。”
　　此话一出，众人再无法睁眼说瞎话。
　　而霍成瑾这种豁达的作风，也为他挽回了些许颜面。
　　秦昭回礼，道：“承让了。”
　　在一众羡慕嫉妒恨的炙热目光中，走下了台。
　　老板娘上台宣布：“本场比武的前三名，分别是张奎、肖栩文、霍将军！”
　　也就是壮汉、灰衣男和霍成瑾，没有秦昭。
　　众人听到这个结果虽有诧异，但看向秦昭的目光中，却带上了幸灾乐祸。
　　他们很是不待见秦昭，这个让霍将军丢了脸的人。
　　502为秦昭打抱不平：“宿主，怎么会这样，那个老板娘是不是针对你？
　　比不了第二场，你就见不到花魁，今日不就白忙活了！”
　　秦昭：“稍安勿躁。”
　　老板娘解释道：“因为胜者是按，待在台上的时长算的。
　　最后那位公子待的时间太短， 所以是这样的结果。
　　请大家谅解， 如果觉得不公平，我们下一次，会稍作调整。”
　　众人却喊道：“不，我们很满意！”
　　“就这样，很好！”
　　“有些人就该早点退场！”
　　秦昭懒得听这些人发出的噪音，转身往门外走，随手将扇子扔回给物主。
　　霍成瑾望着秦昭的背影，出声喊道：“公子留步，我的席位可以让给你！”
　　秦昭摆摆手，“不必了。”
　　霍成瑾明知她不会要他的赠予，但听到她拒绝之时，仍有些失望。
　　不知为何，虽然他之前被公主按在地上打，但他对公主的好感却更加明晰了起来！
　　秦昭出了春风楼，在对面茶馆找了个位置坐下。
　　502郁闷极了，一直在识海里嘟囔，秦昭不得不再次凶了它，它才消停。
　　502问道：“宿主，你是怎么赢男主，最后那一下，我没看懂。”
　　秦昭：“医毒不分家，我没理由不用我学到的技能。”
　　502:“原来他们没有冤枉你啊。”
　　“不错，兵不厌诈，霍成瑾作为将军，这点道理应该懂得。”
　　第二场文斗，有三轮，一直斗到晚上。
　　最后赢家出乎意料，竟然不是霍成瑾这个男主，而是那个名叫肖栩文的灰衣男子。
　　看来他的名字不是白取的，在文学上有点造诣。
　　肖栩文取胜后，由老板娘领着上到，南宫翎居住的七楼。
　　老板娘指了指最里面的房间，道：“最里面那间，就是南宫姑娘的闺房，你自己去吧。”
　　肖栩文忍着兴奋，点点头，往老板娘怀里塞了一百两银票，道：“多谢老板娘。”
　　老板娘拿着银票笑得嘴都合不拢，扭着水桶腰走了。
　　走廊上挂着粉色花灯，肖栩文看着自己的影子，一步步靠近南宫翎的房间。
　　脑海中已经有了各式旖旎画面。
　　突然，一个黑影闪现！
　　他顿觉后脑勺一痛，眼前一黑，倒在地上……
　　秦昭冷漠地看着地上躺着的，像死猪一样的男人，道：“这就是所谓的，螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　她打开左手边的房门，抬脚将男人踹了进去。
　　走廊上只剩秦昭一人，她加快步子，来到南宫翎房门前。
　　敲了敲门。
　　里面传来林籁泉韵般的女声，“进来。”
　　秦昭推开门，映入眼帘的是层层叠叠的蓝色轻纱。
　　南宫翎在这件宽阔的房间深处。
　　秦昭跨进去，随手关门。
　　南宫翎的声音再次响起，“请问公子如何称呼？”
　　秦昭一边走，一边回答：“秦昭。”
　　南宫翎立刻听出，此声音是来自女子，道：“原来是位姑娘。”
　　“难道有谁规定，女子不能来青楼，还是说南宫姑娘你，不愿为女子服务？”
　　说话间，秦昭已越过轻纱，来到南宫翎身前。
　　即使见过再多美人，仍会为此等倾世容颜动容。
　　秦昭开始纠结，本世界的颜值天花板，是乞颜苏洛，还是南宫翎？
　　思来想去，只能将二人并列。
　　南宫翎笑着回：“我当然愿意为女子服务，不如说，我更愿意为女子服务。”
　　她伸手将秦昭往前一拉！
　　秦昭本想躲开，却发现她的手速极快，没来得及躲，被拉到她怀里！
　　被美女姐姐抱住，秦昭还没高兴多久，腰间就传来冰冷坚硬的触感！
　　南宫翎的声音依旧妩媚：“我可以为光明正大，取得胜利的女人服务，却不能伺候你这样，抢了别人位置的女人。”


第96章 贪狼
　　秦昭被匕首抵住，丝毫不慌。
　　靠在南宫翎怀里，后颈被她带着的吊坠硌到。
　　调整了一个舒服的姿势，才开口：“君子爱美，取之有道。
　　是那人挡了我的道，我没杀他，已算仁慈。
　　而且，那人长得丑，我帮你把他排除掉，你该感谢我才是。”
　　南宫翎被秦昭的诡辩气笑了，道：“他长得丑，你又长得多好看？
　　戴着如此丑陋的眼罩，底下莫不是藏着什么，不可告人的秘密？”
　　说话的同时，南宫翎伸出左手，想摘掉秦昭的眼罩，秦昭拦住她，“别动，我怕吓着你。”
　　南宫翎哪会听她的，左手用力一扯！
　　秦昭的面容便暴露在她眼前……
　　南宫翎看着秦昭那张，白玉无瑕的精致面容，有片刻失神。
　　秦昭趁她走神之际，推开她拿着匕首的右手，转身远离她的怀抱！
　　心中虽有不舍，但自己的小命更重要。
　　秦昭笑道：“南宫姑娘，失策了啊。”
　　南宫翎抬眼看向秦昭，倒也没因她的逃离，而恼怒，道：“你觉得躲开了匕首，就能逃离我的掌心，那就太小看我南宫翎！”
　　秦昭微拢眉心，意识到有埋伏！
　　转瞬间，就被六个黑衣人，拿刀架在脖子上！
　　看身形，这些黑衣人都是女人，她们眼前罩着黑纱，最大程度地依赖听觉行动。
　　因此耳朵比秦昭这个，使用五感听声辨位的人，更加敏感，也更能利用听觉隐身。
　　难怪秦昭此前，没有发现她们的存在。
　　南宫翎见形势已定，放松了下来，慵懒地靠在椅背上，问：“说说，你来我这儿的目的是什么？
　　别跟我说，你只是想和我共度良宵。
　　我不信。”
　　秦昭感受着剑身传来的寒意，道：“我知你是风雨阁阁主。
　　我来，是想打听一些，关于天下纵横榜的事。”
　　南宫翎的眼神变得危险起来，“我的隐藏身份，除了心腹之外，无人知，你是如何知晓？
　　若是说不出令我满意的回答， 你今晚就别想活着出去！”
　　秦昭：“我是带着目的来的，不是为了活着出去。
　　如果你不告诉我，我需要的信息，那我也没必要回答你的问题！
　　想杀我？你大可试试看！”
　　“你！”
　　南宫翎脸上的怒气一闪而过，她别开脸，淡淡道：“杀了她。”
　　黑衣人闻风而动！
　　秦昭也做好以一敌六的准备。
　　就在这千钧一发之时，南宫翎脖子上挂着的吊坠，突然亮了起来！
　　她立即喊道：“全都住手！”
　　黑衣人们紧急停手，退到一旁！
　　南宫翎取下吊坠。
　　秦昭看清那是一颗石头，嵌在银制的七角背镶中，正散发荧荧光辉。
　　南宫翎起身，慢慢靠近秦昭，她手中的石头，越靠近秦昭，光芒越盛！
　　南宫翎走到秦昭身前，眼中隐约有了泪意，在秦昭狐疑的注视下， 缓缓跪在秦昭身前……
　　见她如此，黑衣人们也跟着跪下。
　　秦昭后退两步， 问：“你这是作何？”
　　只听南宫翎出声：“属下贪狼，拜见主君。”
　　秦昭不解：“贪狼？”
　　南宫翎道：“南宫家属北斗七星之一的贪狼星族，世代守护紫微帝星。
　　我手上的吊坠，是南宫家世代相传的，贪狼星碎片。
　　只有在靠近紫微帝星之时，才能绽放光华。
　　在属下遇见主君之前，贪狼星族已逾千年，未遇见紫微帝星。
　　贪狼星碎片此时才亮，只因她沉睡太久，望主君见谅。”
　　秦昭想到司天监监正韦宸说的话，难道他要告诉自己的事实，便是昭阳公主乃紫微帝星之事？
　　而皇帝秦政那日看自己的嫉妒目光，亦是因为此事？
　　若真如南宫翎所说，所有事情便说得通了！
　　这么重要的事，原书竟分毫未提。
　　紫微帝星是救世之星。
　　如果昭阳公主是紫微帝星，那原书中越国的覆灭，是否与秦政害死了昭阳公主有关？
　　韦宸说自己到来后，某颗星更加耀眼。
　　是不是说，自己也是紫微帝星，甚至比原来的昭阳公主，更强大？
　　诸多疑问，都得等到五月十五，由韦宸解惑。
　　“你起来吧。”秦昭对南宫翎道。
　　不管事实怎样，先把这事认下来再说。
　　不用再费心从南宫翎嘴里套话，还能利用紫微帝星的身份，让她为自己所用。
　　百利无害。
　　南宫翎起身，道：“主君请上座。”
　　秦昭走到主位坐下，问：“你可知我的身份？”
　　南宫翎回：“主君乃当朝九公主，昭阳公主。”
　　“你的消息很灵通，是怎么得来的？”
　　“青楼本就是消息高度流通的地方，且风雨阁也有收集情报的组织。”
　　秦昭想起自己来此的目的，道：“那我之前问你的那事，可否告知？”
　　南宫翎：“当然，属下愿为主君做任何事。”
　　她突然脸红，结结巴巴道：“也、也可为主君侍寝。”
　　“哈哈哈哈！”秦昭笑道，“瞧你那慷慨赴死般的表情，似乎很怕我。”
　　南宫翎否认：“不是的，属下只是从未经历过床笫之时，有些紧张。”
　　“那你今晚为何，举办那种活动。”
　　“好玩罢了，那人就算来了，也只能止步于轻纱外。”
　　秦昭示意黑衣人们出去，她们听话地很快消失。
　　待房间中只剩秦昭和南宫翎两人。
　　秦昭道：“南宫翎，看着我。”
　　南宫翎依言抬头，与秦昭对视。
　　见秦昭嘴唇一张一合，“你说，愿意为我侍寝，是真心的吗？”
　　南宫翎点头。
　　“很好，那就脱吧。”
　　南宫翎身体僵硬一瞬，应道：“喏。”
　　便开始动作。
　　将外袍缓慢褪下。
　　又将手搭在腰带上，一点一点拉开。
　　秦昭起身走到南宫翎近前，问：“怎么脱得这么慢？”
　　“我……
　　秦昭一把将她的腰带扯开！
　　南宫翎顿时僵在原地，不敢动弹。
　　秦昭抬手碰了碰她的脸，表情瞬间冷了下来：“你为何在发抖，如此不情愿吗？”


第97章 去看望她
　　南宫翎眼泪盛满眼眶，道：“我怕。”
　　秦昭看不得美人落泪，四处寻找手帕之类的东西，却未寻到。
　　于是在南宫翎衣服上撕了一块，给她擦眼泪。
　　南宫翎：“……”
　　502:宿主真乃公主界的一股泥石流。
　　秦昭一边擦，一边道：“那就是不愿意咯。
　　既然不愿意，为何要说违心之言？
　　如果你真想做我的下属，忠心是必要条件，这二字的首要体现，便是真诚。
　　以后别在我面前说谎，懂吗？”
　　南宫翎怔怔地望着秦昭，深感自己被拿捏了。
　　“喏，主君。”
　　秦昭回到位置上，道：“把衣服穿上，那种事只能和你喜欢的人做，不许用自己的身体当作筹码取悦别人。”
　　南宫翎应声：“喏，谢主君。”
　　“你把你知道的，关于天下纵横榜，排行前十高手的信息，都告诉我。”
　　“主君要她们的信息做什么？”
　　“将她们收归我麾下。”
　　南宫翎道：“如果主君信任属下，此事交给属下来办即可。”
　　真是意外之喜！
　　秦昭自是不会拒绝，道：“好，就由你去办。
　　此外，你以后别自称属下，就平常一点。
　　卑躬屈膝不符合你的外形，我看着别扭得很。”
　　南宫翎表示同意，很快就恢复了秦昭初见她时，那副慵懒优雅的模样。
　　刚刚装了那么久的奴才，可把她累死了。
　　秦昭拍拍身边的位置，道：“过来坐。”
　　南宫翎走过去坐下，一张禅椅，两个人坐还有空余。
　　秦昭指了指自己的脸，“来，亲我一下。”
　　南宫翎冷漠脸：“主君才说过，那些事只能和喜欢的人做，这是在试探我吗？”
　　秦昭撇撇嘴，“这都被你看出来了，聪明。”
　　502插嘴：“哼，宿主明明就是想让漂亮姐姐亲你！”
　　秦昭：“胡说！我不是我没有你是狗！”
　　502:“……”
　　在南宫翎的房间待了一会儿，秦昭起身告辞，“天下纵横榜之事，你办好了，就遣人来告诉我。”
　　南宫翎回：“喏，到时候我会亲自去昭阳公主府，与主君细说。”
　　秦昭突然想到一个重要的问题，“你知道除了南宫家所代表的贪狼星，剩下那六星，分别是哪些家族吗？”
　　南宫翎回：“是孔、柳、杜、萧、霍和墨家。”
　　其中霍和墨引起了秦昭的注意！
　　莫非霍成瑾和墨千秋，也属于北斗七星之一？
　　如此，就有趣了！
　　“多谢，那我先走了。”
　　秦昭告别南宫翎，依旧带上眼罩，离开春风楼。
　　第二日。
　　秦昭想起，已有多日不见乞颜苏洛，有些想念她。
　　“502，帮我看看乞颜苏洛的小院在哪儿，我要去看她。”
　　502:“好的，路线已规划好， 请按指示前行。”
　　在502的帮助下，秦昭乘马车驶过长安街、桃源街，来到乞颜苏洛所在的落夕街。
　　这里是京城的南面，通常是穷人或罪臣家属居住的地方，治安较为混乱。
　　老百姓路过此处，都会加快脚步，生怕沾上晦气。
　　“殿下，前面就是落夕街了。”车夫道。
　　秦昭：“嗯。”
　　昭阳公主的马车十分惹眼，引得百姓驻足观看。
　　有好事者，甚至跟在马车后面跑，想看清马车的主人是谁。
　　502忽的开口：“宿主，六皇子秦泓刚刚抵达，乞颜苏洛的院门！”
　　秦昭对车夫道：“加快速度！”
　　车夫闻言，高高扬起马鞭，驱使马儿加速。
　　即使如此，还是晚了一步，马车还未停稳，秦昭便听见院内传来秦泓的声音！
　　“乞颜苏洛，上元节那天晚上算你运气好，让你跑掉了，本宫看你今日往哪逃！
　　来人，把她绑起来！”
　　秦昭让车夫去远处等，自己则趴在院墙外窥视。
　　502着急：“宿主，你不去救女主吗？”
　　秦昭：“乞颜苏洛长得那么漂亮，京城的王公贵族觊觎她许久。
　　我想知道她以前是怎样躲过的。
　　如果总是要人救，她不可能干净地生活到现在。”
　　502:“她明明没躲过啊，已经跟你睡过了。”
　　“这个不算，我是她的真命天女，其他人不配跟我比！”
　　502:“宿主说什么都是对的。”
　　院内，秦泓的五名护卫，围住乞颜苏洛，试图将她抓住！
　　乞颜苏洛有些功夫，一开始勉强抵挡五人的攻势，但很快就显出疲态。
　　她改用你追我逃的方式，利用院中的障碍物躲避他们的追逐。
　　在一名护卫快要将她抓住之时，她迅速回身，撒了一把粉末状的东西！
　　随即院中响起，男人的哀嚎！
　　那玩意儿原来是辣椒粉！
　　她用同样的方式重创了三人。
　　秦泓气得大骂：“你们几个废物，抓不住她，就提头来见！”
　　剩余两个护卫，对视一眼，更卖力地包抄乞颜苏洛。
　　她手中已没有辣椒粉，在体力耗尽之前， 她被两人截住，无路可退。
　　只能任由他们将她钳制住！
　　她被带到秦弘面前。
　　秦泓上下打量乞颜苏洛，赞叹：“这天底下，恐怕没有人能与你媲美。
　　可惜你已是我越国的俘虏。
　　父皇将你放逐在这儿，意思很明显，就是让你成为贵族玩物。”
　　说到此处，他话锋一转，“本宫却与他们不同，本宫是真心喜欢你。
　　只要你从了本宫，本宫保你一生顺遂！”
　　乞颜苏洛面无表情，既不与秦泓对视，也不对他的话语作出反应。
　　让秦泓很是失望，“乞颜苏洛，别敬酒不吃吃罚酒，本宫没太多耐心陪你耗着。
　　今日，你从也得从，不从也得从！”
　　乞颜苏洛猛地看向秦泓！
　　秦泓以为她要回应自己，嘴角翘了起来。
　　只一瞬，腿间就传来剧痛！
　　乞颜苏洛那一脚，用了全力，秦泓说不准，已鸡飞蛋打！
　　“踹得好！”
　　秦昭不再隐藏，从墙上跃下，落在两人旁边。
　　秦泓痛得在地上打滚！
　　秦昭示意两名护卫放开乞颜苏洛，秦泓却嘶吼道：“不许放！”
　　秦昭轻笑一声，抬手就是啪！啪！啪！啪！几巴掌，打得他们脸迅速肿了起来！
　　但他们仍旧不放！
　　“好一个忠心的奴才，本宫佩服。”
　　秦昭笑着拿出乞颜苏洛的匕首，在离她较近的护卫脖子上划了一刀！
　　鲜血喷溅而出！
　　秦昭退到一旁，堪堪避开血污！
　　秦泓缓过痛来，一脸震惊地看着秦昭，嗫嚅道：“皇妹，你何时变得这般残忍？”
　　秦昭淡然道：“本宫是主子，他是奴才，不听话的奴才就该死。”
　　秦泓无言以对，但看秦昭的目光却带上了惧意。
　　他却不知这恐惧，从何而来。
　　“皇妹，乞颜苏洛是皇兄看上的女人，你别来掺和，免得影响你我兄妹感情。”
　　秦昭道：“巧了，我也看上她了，六皇兄何不割爱，毕竟我可是你宠爱的皇妹。
　　难道连一个俘虏，你都不愿意让给我吗？”
　　打亲情牌？谁不会啊。
　　秦泓欲言又止，忍着愤怒起身，带着护卫和尸体，甩袖离去！
　　秦昭转头，就对上了乞颜苏洛冰冷如寒潭的视线，她道：“你也给我滚！”


第98章 强抢民女
　　遭遇冷脸，秦昭的脸也罩上一层冰霜，道：“我出现在这儿，你很生气？
　　那我偏不走， 就要在此，最好能将你气死！”
　　乞颜苏洛眼眶红了一圈， 质问：“你喜欢看我狼狈不堪的样子？
　　我没被他们怎样，你一定很失望吧！”
　　秦昭心中一惊，莫非她早就看到自己了？
　　让自己目睹她落魄的样子，她定然感觉很难堪，所以才会生气。
　　秦昭的气势软下来，道：“抱歉，但请别误会，我并非想看你仓惶的一面。
　　而是想知道你平时，是如何对付秦泓那样的人。
　　事实证明，你有能力保护自己。
　　你的应对机敏且效果立竿见影，令人佩服。
　　希望你别嫌我，最后多那一举。”
　　听完秦昭的解释，乞颜苏洛的气消去大半，但仍莫名觉得委屈。
　　她蹲在地上，抱住自己，无声地流泪。
　　秦昭暗暗叹口气，半蹲在乞颜苏洛面前，捧住她的脸，道：“和我去昭阳公主府住，好吗？
　　在那儿谁也不敢欺负你。”
　　乞颜苏洛用泪眼打量秦昭的表情，似乎在寻找秦昭脸上虚伪的痕迹。
　　她伸手推开秦昭，“殿下，你莫不是忘了， 我有如此下场，是你父皇的功劳。
　　你作为他的女儿，有什么资格跟我说这些话？
　　或者，你是在为你父皇赎罪？”
　　秦昭起身，整理微皱的衣袍。
　　片刻后，问：“你见过我脸上的红色斑点，知道那是怎么来的吗？”
　　乞颜苏洛偏开脸，道：“我不关心。”
　　秦昭继续道：“是的，除了我自己，谁都不在意。
　　同样的，你那些亡国灭族的国仇家恨，我也不在乎！”
　　秦昭猛地拽起乞颜苏洛，在她耳边道：“所以我看上你，想带你回公主府，也由不得你愿意与否！”
　　乞颜苏洛难以置信地看着，前一秒还很温柔，突然就变得暴戾的秦昭，颤声道：“你滚！”
　　秦昭瞪了乞颜苏洛一眼， 余光瞥见院子里有条麻绳！
　　将其拿过来，在乞颜苏洛拼命似的抗拒和尖叫中，把她绑了起来！
　　然后像扛麻袋一样，把乞颜苏洛扛上马车。
　　期间，接受了此地居民异样的视线洗礼。
　　马车上，两人都累得够呛。
　　但乞颜苏洛仍坚持不懈地，用恶狠狠的目光注视秦昭！
　　秦昭无所谓地打了个哈欠，趁乞颜苏洛无法反抗，拿她的腿当枕头。
　　舒服地躺下，道：“你喊吧，喊破天都没人来救你！”
　　这台词，换个地痞流氓来说，都毫无违和感。
　　乞颜苏洛想着她已经够惨了，还遇到秦昭这么一个无赖，越想越委屈，呜呜地哭了！
　　边哭边问：“你为何如此对我？
　　我西临国，欠了你们越国吗？
　　明明我们只是想自由地驰骋在草原上，与你们越国有什么相干？
　　凭什么我们要落得，国破家亡的下场？”
　　秦昭坐起身用自己的衣袖，给乞颜苏洛擦泪，道：“我本是想跟你好好说的，谁让你不愿听？
　　我也是有脾气的，才出此下策。
　　好了，不管你想不想听，我都得告诉你。
　　我脸上的红斑，是为皇帝试药造成的。
　　因为他的毒药，我已经死过一次。”
　　听到死字，乞颜苏洛有些惊诧，“死？”
　　“幸好遇到无疾堂神医，侥幸获得了第二次生命。
　　我跟你说这些，不是为了让你同情我。
　　是想说，从前的昭阳公主已不在。
　　此刻的我，只想向秦政复仇。
　　如果你不介意，你的那份仇恨，我可一并替你向他讨还。”
　　乞颜苏洛问：“你讲的事，足以让你被皇帝处死。
　　你就不怕，我向其他人告密？”
　　秦昭笑道：“如果你真这么做了，只能证明你的愚蠢，伤不到我分毫，你可以试试。”
　　“你、你不骂人，活不了是吗？！”
　　“是你先威胁我的。”
　　乞颜苏洛泄气般靠在车壁上，道：“我暂且相信你，但我的仇，我会自己报。”
　　秦昭道：“既然咱们目标一致，何不比一比，谁先抵达终点？”
　　“赌注是什么？”
　　“谁赢了，就答应对方一个要求如何？”
　　“任何要求都可以吗？”
　　“对。”
　　“好。”
　　暗处的几双眼睛，盯着昭阳公主的马车驶入公主府。
　　·
　　二皇子秦烈府上
　　暗卫将昭阳公主今日的行程一一禀告秦烈，低着头等待他指示。
　　秦烈将茶杯中的热气吹散，道：“本宫这个皇妹，近来是愈发不安分。
　　你再多安排几个人，盯着她。”
　　“喏。”
　　“另外，在谣言上多加一条，就说昭阳公主爱女色，当街强抢民女。
　　她动静那么大， 目睹的百姓不少，此事定让她百口莫辩！”
　　“喏。”
　　暗卫离开后，二皇子的正妃郑宛芸走了进来，道：“殿下，好像对昭阳很上心？”
　　秦烈拉郑宛芸坐到他腿上，道：“她比我那些个好皇弟，棘手多了。”
　　“怎么说？”
　　“我安排在父皇身边的眼线，前几天听到父皇和韦宸的对话，具体的，他隔得较远，未听清。
　　但他听到其中几个关键字——昭阳、紫微帝星，以及灭国。
　　不论如何，昭阳的身份不简单，我们得提前做好准备。
　　说不定，昭阳就是我夺嫡之路上的最大阻碍。”
　　郑宛芸问：“那殿下打算怎么办？”
　　“先弄清楚原委，在此之前，稍稍给昭阳使点绊子。”
　　·
　　秦昭将乞颜苏洛安排在她的隔壁房间，让玲珑负责处理此事，便去做自己的事。
　　玲珑为乞颜苏洛收拾好房间，带乞颜苏洛去看房间，道：“殿下对姑娘可真好。”
　　乞颜苏洛问：“你家殿下去哪儿了？”
　　玲珑回：“应该是去墨姑娘的院子了。
　　自从墨姑娘来了公主府，殿下每天除了在主院练习棍法，便是去墨姑娘的院子里，看她做木器。”
　　“哦，她到底带了多少姑娘回来……
　　乞颜苏洛声音太小，玲珑没听清，问：”姑娘刚刚说了什么？“
　　“没什么。”
　　墨千秋正在院里制作鹰翼，听到有脚步声靠近，抬头就见公主走了过来，赶忙起身行礼。
　　被秦昭制止：“不必多礼， 你继续。”
　　秦昭在墨千秋身旁坐下，细细观察她雕刻木头的手法。
　　她的手法娴熟，几乎都是一刀到位，不用反复雕刻，才能到她想要的效果。
　　“你的手艺真好。”秦昭赞道。
　　墨千秋回：“我从五岁开始，就跟着父亲学习，熟能生巧。”
　　在观看墨千秋工作半小时后，秦昭终于问出她的问题：“墨千秋，你可曾听过北斗七星？”


第99章 天璇
　　墨千秋放下手中的刻刀与鹰翼半成品，道：“殿下知道我的字是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“天璇。”
　　天璇正是北斗七星之一！
　　听到期待的答案，很开心，秦昭又问：“那你可知紫微帝星？”
　　墨千秋摇头：“不知。”
　　秦昭略显失望，紧接着就听墨千秋道：“在我八九岁时，我曾见我父亲烧过一本古籍。
　　收拾灰烬时，我在残页上看到了紫微二字。”
　　秦昭追问：“那本古籍叫什么？你父亲为何烧它？”
　　墨千秋道：“闲暇时候，我问了父亲同样的问题。
　　他只道，古籍作为墨家传家宝，已传承千年。
　　他本想将它传给我，但无意中看到上面记载的一个预言！
　　父亲说那预言大逆不道，若被有心人看见，恐惹来杀身之祸，遂将其烧毁。”
　　墨千秋所说的预言，必然与紫微帝星有关！
　　秦昭越发期待五月十五的到来，希望韦宸能为自己解惑，别让自己失望。
　　秦昭问：“还有别的吗？”
　　墨千秋：“没有了。”
　　南宫家有找到紫微帝星的方法，墨家也应该有，但她父亲连传家宝都烧了。
　　自是不会再关心紫微帝星是谁。
　　但秦昭相信，冥冥之中，天道自有安排。
　　自己只需，静静等待结果即可。
　　秦昭拍拍墨千秋的肩，道：“不打扰你了，本宫先行回院休息。”
　　墨千秋：“喏，恭送殿下。”
　　夜晚，秦昭半梦半醒间，听到窗户落下的声音。
　　一睁眼，便见一个人影站在自己床前。
　　“谁？乞颜苏洛？”
　　“是我，我怕黑，能和你一起睡吗？”
　　“你一个人住小院的时候，不也过得好好的，怎么现在怕黑了？
　　回去吧，我喜欢一个人睡。”
　　乞颜苏洛轻哼一声，不顾秦昭拒绝，爬上了床，在她身边躺下。
　　秦昭无奈道：“行吧，睡觉就好好睡，不许扰我清梦，不许打鼾磨牙蹬被子。”
　　乞颜苏洛应下：“知道了。”
　　秦昭闭上眼，睡了不知多久，忽然感觉自己里衣衣角被撩开。
　　一只手伸了进去，先是在腹部徘徊。
　　随后胆子越来越大，竟缓缓往上移，覆在自己的柔软上。
　　有意无意地轻拍触碰。
　　再不阻止，她是不是要揉起来了？
　　秦昭忍无可忍，开口：“想做什么，别磨蹭了。”
　　乞颜苏洛翻身//按//住她，道：“那我就不客气了。”
　　……
　　再醒来已接近中午，玲珑来叫她起床，几次都没叫醒。
　　乞颜苏洛已离开，秦昭穿好衣服，打开门。
　　见玲珑焦急地在外面走来走去，看到她，立即行礼：“拜见殿下。”
　　秦昭道：“免礼平身。”
　　“殿下，您是用早膳，还是用午膳，奴婢现在就去准备。”
　　秦昭心道：这句话好像在讽刺自己……
　　“直接用午膳吧，叫人去把床单换了。”
　　“喏。”
　　秦昭用完午膳，照例去墨千秋院子里时，碰到玲珑，看她欲言又止，问：“你想什么呢？”
　　玲珑支支吾吾，道：“殿下，您昨晚是……
　　尿床了吗？
　　她在将话说完前，紧急住了口，“没什么，奴婢先去做事了。”
　　玲珑跑得飞快，心里还有些后怕，那种事要是说出口，恐怕脑袋不保！
　　她边抚着胸口，边想：还得去提醒给殿下换床单的冬芮，此事千万不能告诉任何人！
　　秦昭怡然自得地到了墨千秋的院子，丝毫不知，自己无意间在玲珑心中掀起了多大的风浪。
　　接下来数天，乞颜苏洛每晚准时，去秦昭床上兴风作浪。
　　玲珑已不再让任何人接近秦昭的房间，每天换床单、洗床单都是她亲自来。
　　府里的仆人们都惊讶于，玲珑这个公主府掌事女官，怎么突然跟下人抢活儿干？
　　让她们都有了不小的危机感。
　　墨千秋将做好的鹰翼嵌入鹰身，对秦昭道：“殿下，您回去睡会儿吧。
　　您来这儿不到半柱香时间，都打了三十七个哈欠了。”
　　秦昭摇摇头：“不用。”
　　“殿下这几天没睡好吗？
　　您眼下的乌青，快赶上瞳孔的颜色了。”
　　秦昭又打了个哈欠，道：“无事，就是累，估计是因为我还在长身体，需要更长的睡眠。”
　　墨千秋：“……”
　　502:“宿主，你都十八岁了，成年了！”
　　秦昭：“有些人二十五岁还在长高，我十八岁长长身体怎么了？”
　　502:“宿主骗骗墨千秋得了，别把自己骗了。
　　话说，女主每天晚上那么卖力地伺候你，应是喜欢你的，是否可以宣布你的任务成功了？”
　　秦昭：“小系统就是单纯。
　　别忘了，乞颜苏洛在原书中有勾引男主的黑历史。
　　她现在只是把勾引对象换成了我。
　　我是有苦说不出，每晚被她折腾几个小时，还不能表现出抗拒。”
　　“为什么？”
　　“如果她感受到我的拒绝，兴许会认为她没有吸引我的能力。
　　以她为达目的不择手段的行为作风，可能转而寻找其他人，比如男主。”
　　502惊道：“那宿主你可得好好表现啊！”
　　秦昭：“废话，还用你说。”
　　在乞颜苏洛搬到公主府第五天后，谣言传到了府内。
　　这天，秦昭躺在院里的躺椅上晒太阳。
　　玲珑将她听到的，悉数禀告给她。
　　“殿下，要不奴婢去把那些，嚼舌根的奴才打发了？”
　　秦昭摆手，“不必，一些闲言碎语罢了，本宫不放在眼里。”
　　况且，其中有些还是事实。
　　自己确实喜欢女人，也的确是将乞颜苏洛抢来公主府的。
　　这谣言真实到，自己都不好意思驳斥。
　　有个丫鬟匆匆跑到秦昭身前跪下，道：“殿下，刘公公传陛下口谕，召殿下立即进宫面圣。”
　　“知道了。”
　　秦昭起身，回屋内更衣，之后坐上进宫的马车……
　　·
　　景阳宫
　　秦昭行礼，“儿臣拜见父皇。”
　　“免礼平身。”
　　秦政看了一眼周全德，道：“赐座。”
　　“谢父皇。”
　　周全德给秦昭搬来凳子。
　　秦昭坐下后，秦政开口：“朕听说你将西临国公主，接到了你府上？”
　　秦昭：“回父皇，是的。”
　　“明日就将她送回原处。”
　　皇帝金口玉言，自是不容反驳。
　　秦昭却道：“父皇，儿臣想留她在身边。”
　　“放肆！”
　　秦政随手抄起一个木盒，砸向秦昭！
　　秦昭没有躲避，生生扛了木盒一击。
　　她额头渗出鲜血，顺着脸颊流下，落在宫装上，发出滴答滴答之声。
　　盒子落在地上裂成两半，里面的药丸缓缓滚到她脚边……


第100章 与皇帝谈条件
　　秦政看着秦昭脸上的血迹，道：“朕不喜欢，不听话的孩子。”
　　“父皇喜欢的孩子做什么，您都喜欢。”
　　秦昭的声音有些不稳，“至于儿臣，做什么都只能惹父皇厌恶！”
　　她克服怯懦与秦政对视的样子，在秦政眼中不仅愚蠢且可笑！
　　软肋，即是把柄。
　　秦政从前虽能将昭阳，牢牢掌握在手心，但昭阳的顺从，让他感受不到丝毫成就感。
　　今日昭阳第一次忤逆他，倒让他品出些许趣味。
　　秦政欣赏了一会儿秦昭的畏惧神态，道：“皇儿就这么喜欢那个，叫乞颜苏洛的亡国公主？”
　　秦昭点头，“儿臣第一次见长得如天仙般的人，想时时看到她，求父皇应允。”
　　秦政静静注视昭阳，眼见着她的头慢慢低下去，在她气势彻底崩溃前， 开口：“朕可以答应你的要求，但有一个条件。”
　　秦昭收起演技，欣喜道：“请父皇明示！”
　　秦政道：“自从朕登基后，太后就鲜少出敬宁宫，近三年更是一次都未踏出宫门。
　　朕去看过她老人家数次，想弄清缘由，她老人家却闭口不谈。
　　朕要你做的事，便是搞清楚太后不愿出宫的原因。
　　并让太后踏出敬宁宫门，参与今年的万寿节宫宴。”
　　“儿臣愿为父皇分忧。”
　　“嗯。”
　　秦政对周全德道：“宣御医来给公主瞧瞧。”
　　周全德：“喏。”
　　在景阳宫，等御医为她包扎好伤口，秦昭便坐上马车，去了无疾堂。
　　皇帝不知太后，为何不欲出门，秦昭却是知道的。
　　原书中提到，太后作为上一届宫斗冠军，曾是越国第一美人。
　　因不愿让人见到她年老色衰、美人迟暮的样子，从而隐居在敬宁宫。
　　秦昭对风听荷的第一印象，就是她年纪虽大，但容颜不老，必然在保养容颜方面，有丰富经验！
　　正好能帮到自己。
　　今日是两人约定的一月之期，秦昭决定答应风听荷，拜她为师。
　　趁机打听她的驻颜之术。
　　马车上，502憋了好久，忍不住询问：“宿主，你为何要将女主，推上风口浪尖？
　　她的名字入了皇帝的眼，以后恐怕没有安生日子好过了。
　　而且皇帝那样儿，明显是要利用女主，制约你。”
　　秦昭道：“我要的就是此效果， 这是对乞颜苏洛的惩罚。
　　她敢利用美色勾引我，试图以此来控制我，像控制原书中霍成瑾那样。
　　我就要让她知道，我不是那么好拿捏的，她应该为她的错误行为负责。”
　　502:“可是，这会破坏你们的关系。”
　　“正所谓一帆风顺的爱情，寡淡如水；跌跌撞撞的人生，回味无穷。
　　小系统，你还是太嫩了。”
　　到达无疾堂，为了不引起百姓的围观，秦昭从人烟稀少的矮墙，翻墙进去。
　　一落地，就入了郁青竹的视线。
　　郁青竹呆呆地盯着，身着华丽宫装的秦昭。
　　秦昭走过去，自然地跟她打招呼，“好久不见，郁青竹。”
　　郁青竹回过神，道：“你的黄金面具和这身装扮很配。”
　　“谢谢。”
　　“就是额上的纱布有些碍眼。”
　　秦昭：“……”
　　“伤到了吗？”
　　“不小心磕碰了，无碍。”
　　郁青竹问：“你来这里，是考虑好要拒绝或拜师了吗？”
　　秦昭：“对，我想拜风大夫为师。”
　　郁青竹扬起笑容，“那你以后就是我师妹了！”
　　秦昭也笑，“有个漂亮师姐可以养眼，多好啊。”
　　听秦昭夸她漂亮，郁青竹有些脸红。
　　她从不抹胭脂，平时也只着素衣，早已不在乎她的容貌。
　　但秦昭的赞美，却让她欣喜。
　　郁青竹拉住秦昭的手腕， 道：“我带你去找师傅。”
　　两人来到后院，风听荷正在此处晾晒药材。
　　耳闻脚步声，抬头看向她们。
　　郁青竹喊道：“师傅，秦昭来拜师了！”
　　风听荷轻轻点头，似乎早已料到此结果。
　　秦昭和郁青竹，一同走到风听荷身边。
　　秦昭问：“风大夫，我该怎么做？”
　　风听荷对郁青竹道：“和你入门时同样的流程，你带秦昭一起去做准备。”
　　郁青竹应道：“好的，师傅。”
　　她看向秦昭，“跟我来吧。”
　　秦昭跟着郁青竹穿过走廊，来到无疾堂后的温泉池。
　　郁青竹指指温泉池，“拜师第一步便是净身，这汪药泉有祛湿活血的功效，对身体也是很好的。”
　　秦昭微张双臂。
　　郁青竹为她解腰带……
　　脱到只剩里衣，秦昭才反应过来，这不是在昭阳公主府，赶忙道：“抱歉，郁青竹，我自己来吧！”
　　郁青竹没停手，道：“无事，我来也是一样的。”
　　秦昭仍是坚持自己脱了裤子和里衣，并取下发簪，任长发披散下来。
　　然后一点也不矜持地，直接跃进了温泉池！
　　水溅起两米高，将岸上的郁青竹浇成了落汤鸡！
　　秦昭如鱼得水，快乐地在药泉中扑腾。
　　待回过头时，看到全身湿透的郁青竹正往屋里走，觉得有些愧疚。
　　遂叫住她：“郁青竹，对不起，把你弄得如此狼狈，要不你顺便来一起洗吧？”
　　郁青竹道：“不用了，我去屋里洗。
　　等你洗好了，我会给你拿学徒的衣服过来。”
　　秦昭点头：“好的，多谢你了。”
　　却见风听荷拿着两套衣服走过来，问郁青竹：“你去哪儿？”
　　郁青竹回：“去烧水沐浴。”
　　风听荷道：“我说的是，让你和秦昭一起准备，明白我的意思吗？”
　　郁青竹愣了一瞬，点点头：“我明白了。”
　　她回到池边，利落地脱掉衣服，跨进了药泉。
　　风听荷将衣服挂在树梢上，道：“你们洗完，就来内堂见我。”
　　两人应声：“知道了。”
　　偌大的温泉池只有郁青竹在认真清洗，秦昭一会儿趴着游来游去，一会儿躺着游来游去。
　　游累了，就到郁青竹旁边躺着。
　　郁青竹看着她修长的身体，在水面沉沉浮浮。
　　秦昭闭上眼，感觉疲惫正一点点地从身体中脱离。
　　她问：“郁青竹，风大夫是个怎样的人？”
　　郁青竹想了想，回道：“是个寂寞的人。”
　　“怎么说？”
　　“她的情人服下幽潭雪莲，不久后去世。
　　十九年来，师傅没再提过她的名字。
　　但我知道师傅对她的爱与恨，并未消减半分。
　　每次想起她，师傅便是寂寞的。
　　而师傅，从没有片刻忘记过她。”
　　“那风大夫想收我为徒，是否与她的情人有关？”
　　秦昭不信风听荷是因为，自己有学医天赋，才想让自己拜入她门下。
　　“不知，这得问师傅。”
　　“哎呀！”秦昭突然惊呼一声，“感觉有什么东西，在咬我屁股！”
　　紧接着喊：“它又在啃我的脚趾！哈哈哈哈哈……好痒啊……


第101章 拜师
　　郁青竹被秦昭的笑声感染，也跟着笑起来，道：“别怕，是温泉鱼，它们在帮你祛死皮。”
　　秦昭笑了一阵，总算适应了温泉鱼的工作。
　　她的头发飘到郁青竹手边，若有似无地触碰。
　　郁青竹道：“你的头发真好。”
　　秦昭回：“多亏我母亲生得好。”
　　半个时辰后，两人起身，各自擦干身体，穿上学徒衣袍。
　　待头发干透，束好，她们来到风听荷身前。
　　秦昭对风听荷行叩首礼，道：“徒儿拜见师傅。”
　　郁青竹将一杯清茶递给秦昭，秦昭再次行礼，道：“徒儿给师傅敬茶。”
　　风听荷接过，浅抿一口，“从今以后，你便是我风听荷的关门弟子。”
　　“谢师傅。”
　　“和师姐好好相处，你俩就是无疾堂的未来。”
　　“徒儿谨遵师傅教诲。”
　　“起来吧，你以后每月至少来无疾堂两次，记住了吗？”
　　“徒儿记住了。”
　　拜师礼结束后，郁青竹送秦昭出门。
　　在门口，秦昭道：“师姐，下次见。”
　　郁青竹点头：“如果你叫不惯师姐，也可以叫我的名字，不必拘礼。”
　　“好的，郁青竹，再见。”
　　郁青竹对这个词很陌生，但词义简单，她很快理解并接受，回道：“再见。”
　　回到公主府，秦昭马不停蹄地去了乞颜苏洛的房间，见她正在收拾行李！
　　秦昭拦住她，道：“你这是干什么？住得好好的，为什么要走？”
　　乞颜苏洛眼睛微眯，道：“我还没说要走，你就断定我要离开？”
　　秦昭：“谁看到你这样的行为，都会认为你即将离开。”
　　乞颜苏洛不容置疑道：“不，也有可能是在整理物品。
　　你会这么说，因为这就是你的真实想法！”
　　秦昭后退几步，喃喃：“不是的，我希望你留下。”
　　“你若是真不想让我走，就不会任由谣言在府内传播。”
　　秦昭心里咯噔一下，心说：都被你猜到了。
　　502惊讶地张大不存在的嘴巴，“宿主，你还真是这么想的啊？！
　　看你那样子，我还以为她误会你了。”
　　“她当然没误会我，我说要让她，为她的错误付出代价，不是说说而已。”
　　但这话只能在心里讲，嘴上一点不能松口。
　　秦昭看乞颜苏洛的表情变得冷漠，道：“公主府不是你想来就来，想走就走的地方！”
　　乞颜苏洛的东西本就带得不多，只有一小个包裹，她系好带子后，站直身体。
　　靠近秦昭将她搂紧，道：“现在跟我端公主架子了，昨晚你求我还要时，可不是这样！
　　怎么，不准我走，是想让我付嫖资给你？”
　　此话似曾相识，秦昭脑子迷糊了一瞬，但却怎么都想不起来，在哪儿听过。
　　秦昭推开乞颜苏洛，“若你想走，我也不拦你了，自便。
　　但你记住，你是我的！”
　　乞颜苏洛走后，府里的流言渐渐平息，民间的流言不知何时，也逐渐消弭于无形。
　　秦昭每日在公主府和无疾堂之间往来，并成功取得风听荷的驻颜秘术！
　　之后就减少了去无疾堂的次数，转而将重心放在墨千秋身上。
　　“殿下？”墨千秋抬手在秦昭眼前晃了晃，“殿下在走神吗？”
　　秦昭反应过来，道：“可能昨晚没睡好。”
　　墨千秋笑道：“我怎么觉得殿下的精神比前些天更好，眼下乌青也不见了。
　　最主要是，不再打哈欠。”
　　秦昭道：“或许身体上的疲惫已消失，精神上的疲惫却愈演愈烈。”
　　“殿下不妨说出来，我愿为殿下分担。”
　　秦昭摇头，“不用，过几天就好。”
　　明明乞颜苏洛的离开，在自己计划之内，为何心里空落落的？
　　502:“宿主，该不会是喜欢上女主了吧？”
　　秦昭否认：“这太快了，不可能。
　　我可不会被她的美色所迷惑，兴许是分离焦虑症之类的。”
　　502:“宿主别自欺欺人，喜欢一个普通人或许需要很多理由。
　　但喜欢顶级美人，却只需多看她几眼。”
　　“你很懂嘛。”
　　“人工智能也是会学习与成长的。”
　　秦昭看着墨千秋为木鹰画上眼睛，几息之后，从她手中起飞！
　　墨千秋望着飞远的木鹰，感动得流下泪来，道：“殿下，这已经是我制作的第十七只木鹰。
　　但不管失败多少次，只要有成功的可能，我就能坚持下去！”
　　秦昭也为墨千秋开心，“天道酬勤，本宫相信你一定能成为世间最出色的木匠。”
　　“谢殿下夸赞。”
　　秦昭等墨千秋心情平复，道：“本宫有一件重要的事交给你。”
　　墨千秋道：“殿下请讲。”
　　“稍等。”
　　秦昭去自己的书房，拿出自己临摹的部分《鲁班手记》，上面有天马、飞舟、龙和木质兵马。
　　返回墨千秋的小院。
　　秦昭将一沓宣纸递给墨千秋，道：“这些木器，你看看能不能做。”
　　墨千秋好奇地接过，瞧了一眼，刚刚平复的心绪，瞬间动荡起来！
　　她盯着宣纸上的内容，浑身不住地颤抖，背后、前额渗出冷汗。
　　难掩激动地问：“殿下，这些图纸出自哪位大师之手，可否带我去见他？”
　　秦昭道：“他已经死了，这可能是他后人传下来的，碰巧被本宫收藏了。”
　　墨千秋：“图纸上的内容，解答了我多年制作木器，遇到的许多问题！
　　让我豁然开朗。
　　我突然相信，自己可以制作出比我父亲所做，更大的飞行类木器！”
　　她跪在地上，对秦昭磕头，“多谢殿下，给我看如此珍贵的图纸，殿下之恩，吾将永世不忘！”
　　秦昭扶起墨千秋，“别谢我，这又不是我画的，你要是能做出上面的木器，我才该谢你。”
　　墨千秋忙不迭点头，“殿下放心，我一定会尽我所能，让这些伟大的木器重见天日！”
　　见远处玲珑走了过来，秦昭道：“很好，你自己研究吧，我先去安排别的事了。”
　　“喏。”
　　秦昭往院外走，玲珑快走几步，来到秦昭面前，恭敬道：“殿下，有位名叫贪狼的姑娘说是想见您，正在公主府外等候。”
　　秦昭道：“让她来主院见本宫。”


第102章 得力助手
　　书房中
　　秦昭取下毛笔，沾了墨水，在宣纸上描绘一个女人的轮廓。
　　南宫翎推门入内，来到秦昭身边，问：“主君在画谁？”
　　秦昭道：“草原公主。”
　　南宫翎想起最近民间流传的关于昭阳公主的流言， 道：“莫非主君真如传闻所说，喜欢女子？”
　　秦昭毫不迟疑地给了肯定答案，“是的。”
　　南宫翎：“那我让人去把传谣之人打得半死，岂不是冤枉人家了？”
　　秦昭放下笔，笑道：“倒也不算，他们错在臆测我的生活，跟谣言是否真实无关。”
　　“我查到谣言的主使者是二皇子秦烈，请主君对此人多加提防。”
　　秦烈，原书中夺嫡的最终胜者，被秦政封为太子。
　　但还未登基，就死于霍成瑾刀下。
　　此人府中谋士众多，是所有皇子中最难对付的一个。
　　原以为他会晚些时候进入赛道，没想到现在就开始搞小动作。
　　并且把目标定在自己身上，眼光不可谓不毒辣！
　　那自己何不陪他玩玩儿？
　　秦昭从思绪中抽离，道：“多谢，本宫会小心行事。”
　　南宫翎：“关于天下纵横榜十大高手之事，其中有七人已决定加入主君麾下。
　　但排名第一、四、七的三位高手，还没回复我的信件。”
　　秦昭问：“你怎么做到的？”
　　南宫翎回：“主君可能不知，风雨阁延续百年，财力和势力都颇为雄厚。
　　高手也是人，面对高额报酬，很难不心动。”
　　居然是钞能力，秦昭赞赏地拍拍南宫翎的肩，道：“本宫有你这样的助手，何愁得不到这天下！”
　　南宫翎惊讶，“主君决定参与夺嫡了吗？”
　　“嗯，不然如何对得起紫微帝星的身份。”
　　南宫翎跪地，郑重道：“属下愿为主君效犬马之劳！”
　　秦昭摇头叹息，自己每天扶这些女人起身，都快累死了！
　　扶起南宫翎，秦昭道：“以后未经我的允许，你不准下跪，本宫不喜欢。”
　　南宫翎将肩上的衣服往下拉，露出一片雪白肌肤，问：“那主君喜欢这样吗？”
　　秦昭若无其事道：“衣服穿不好，可以不穿。”
　　南宫翎凑近秦昭，狡黠一笑，“哦？主君喜欢不穿衣服的！”
　　秦昭脑子想到某些画面，耳尖渐渐发红。
　　南宫翎注意到她羞涩的神情，“原来主君真的喜欢女人。”
　　“莫非你刚刚在试探本宫？”
　　“是的，既已确定，以后主君来春风楼，会有专门的姑娘招待你。”
　　“本宫不用逛青楼。”
　　就有女人钻自己被窝。
　　南宫翎见秦昭说这话时，那自豪的小表情，被逗笑，道：“主君真可爱。”
　　秦昭向来对所有赞美，来者不拒，“那就好好珍惜，本宫短暂的可爱时光。
　　再过一段时间，这些可爱将无处可寻。”
　　“主君的话， 是何意？”
　　秦昭故作神秘，“你等着瞧，很快就知道了。”
　　南宫翎来过公主府后第二天，秦昭手下就多了七个可用之人。
　　五人隐于暗处，两人扮成公主府的丫鬟，待在明处。
　　秦昭躺在椅子上，旁边矮桌放着一盆葡萄，玲珑一颗一颗喂给秦昭。
　　秦昭闭着眼道：“玲珑，原先本宫房中的丫鬟，你把她们安排到别处。
　　以后就由从寒和深雪贴身伺候本宫。”
　　玲珑看了一眼两个陌生面孔，应道：“喏。”
　　想想又问：“殿下可是对那几个丫头不满意？”
　　“没有，她们做得很好，你别为难她们。”
　　玲珑嘟了嘟嘴，“殿下，奴婢不是刻薄之人。”
　　秦昭睁眼，笑道：“本宫失言了，望玲珑见谅。”
　　玲珑惶恐，“奴婢不敢。”
　　“行了，下去吧。”
　　玲珑走后，喂秦昭吃葡萄的工作落到从寒手上。
　　每次秦昭咽下上一颗葡萄，便有另一颗，精准地落到她嘴里。
　　但她越吃越觉得不对劲，掀开眼皮，就见从寒端着盘子，站在百米开外，右手拿着准备投放的葡萄！
　　秦昭眼神一凛，道：“从寒，你过来！”
　　从寒轻点脚尖，几个跳跃，便落到秦昭身前，半跪行礼：“殿下，有何吩咐？”
　　她心中忐忑，等公主责罚。
　　却听秦昭道：“你刚刚那招不错，教我。”
　　从寒：“……”
　　深雪：“……”
　　“喏，殿下想何时学？”
　　“就现在。”
　　经过一下午的学习，秦昭终于学到从寒的精准投射技能。
　　从寒有苦说不出，她学这招整整学了一个月，而公主半天就学会！
　　秦昭注意到深雪正面带微笑，看着自己，明明她才二十三岁，那表情却慈祥得像六十岁的老太太。
　　秦昭问：“深雪，从你来府上，本宫就没听你说过话，莫非你某方面有障碍？”
　　深雪面不改色，道：“少说话，多做事。”
　　秦昭挑眉，“可你中午明明还用武力，威胁从寒去洗盘子。”
　　深雪仍是一脸淡定，“迫使别人去做事，也是做事。”
　　秦昭无言以对，感叹：排行第五的果然比排行第八的，要厉害些，至少不用洗盘子。
　　有这俩一稳重一机灵的高手相护，秦昭觉得生活压力小了很多。
　　但轻松日子，总是短暂的。
　　沉寂许久的502忽的开口：“宿主，男主和女主再次相遇了！”
　　·
　　乞颜苏洛提着从集市买的菜，往落夕街走，在路口被一群男人围住。
　　浑身散发汗臭的糙汉，笑露黄牙道：“哟，小美人这是要去哪儿？哥哥送你呗！”
　　一旁的男人帮腔：“哥哥们都是大好人，保证将你安全送到家！”
　　乞颜苏洛冷然道：“滚开。”
　　五人脸色一变，糙汉怒喝：“给脸不要脸！”
　　就要上手时，他的头瞬间脱离身体，断口处血流如注！
　　其余四人，当即吓得屁滚尿流，瘫软在地！
　　路过的老百姓，尖叫着跑开！
　　乞颜苏洛被溅了一身血，蹙着眉抬眼，视线撞进了霍成瑾眼中！
　　霍成瑾骑在马上，居高临下地与乞颜苏洛对视。
　　他当然知道眼前之人是谁，在西临国皇宫那惊鸿一瞥，他就对乞颜苏洛产生了情愫。
　　他知道他作为乞颜苏洛的灭国仇人，很难接近她。
　　但即使隔着千万重山的阻碍，他都想靠近她！
　　霍成瑾将剑上的少许血液甩掉，收入剑鞘，对乞颜苏洛道：“我送你回去。”
　　乞颜苏洛移开视线，径自往前走。
　　霍成瑾下马，默默跟在她身后。
　　乞颜苏洛到了居所，开门进入，并将门关上，像是没看到霍成瑾一般。
　　霍成瑾在院门外站了很久，直至太阳落山才离开。


第103章 互殴
　　秦昭看完两人的画面，脸上没有任何情绪波动。
　　502道：“照这事态发展下去，加之有主角光环，他们很可能会发展出感情。
　　宿主，你不去拆散他们吗？”
　　秦昭：“人家天造地设的一对，我这外人怎好插手。”
　　502:“宿主，你好酸！”
　　之后几天，霍成瑾每天都去乞颜苏洛院外等着。
　　她去买菜时，他就跟去保护她。
　　她不出门，他就等到天黑，再回家。
　　但乞颜苏洛连一个字都没跟他讲过。
　　再次被拦在院外，霍成瑾对着门低声自语：“乞颜苏洛，总有一天，我要让你看到我的真心。
　　你一定会成为我的女人！”
　　夜晚，乞颜苏洛用过晚膳、沐浴完，便躺到床上。
　　最近她总是失眠，要到很晚才能睡着。
　　窗外下起了雨，风吹木窗发出哐哐当当的响声。
　　有白噪音的帮助， 乞颜苏洛的眼皮逐渐沉重。
　　半夜，她突然被瓷器碎裂声惊醒！
　　她艰难地睁眼，目光隐入黑暗中，心道：应是风将碗吹倒了，待明日再收拾吧。
　　遂翻了个身，准备继续睡，脚却碰到一个温暖的物体！
　　乞颜苏洛低呼一声，慌忙起身查看，却因无法视物，碰倒了床边物品，发出各式落地声。
　　“你急什么，小房间被你搞得跟交响乐现场似的。”
　　秦昭的声音让乞颜苏洛僵在原地，缓了缓，她摸索着靠近窗台，将窗户打开，让月光照进来。
　　就见秦昭坐在床边，看着她。
　　乞颜苏洛回到床上，问：“你来做什么？这么晚了，快回去睡觉。”
　　秦昭道：“只准你三更半夜爬我的床，不准我来你这里坐会儿？”
　　乞颜苏洛道：“我没说不准， 只是，已经不早了，你该回了。”
　　“你就如此不待见我？没说几句话，就想赶我走？”
　　“懒得跟你胡搅蛮缠，你到底有何事，说完赶紧离开。”
　　“我偏不走！”
　　乞颜苏洛拿秦昭没办法， 只好接着睡觉。
　　在快要睡着时，忽听秦昭问：“霍成瑾怎么回事？为何天天来骚扰你？”
　　乞颜苏洛猛然睁眼，声音冷若冰霜，质问：“你派人监视我？”
　　秦昭无所谓道：“是啊。”
　　随即脸上就挨了一拳！
　　打在左脸靠近唇角的位置，她甚至尝到血腥味！
　　可见乞颜苏洛下手多狠！
　　秦昭的火气瞬间上涌，在乞颜苏洛还要再揍自己时，捏住她的拳头！
　　一把将她推倒，跳上床，骑到乞颜苏洛身上，以其人之道还治其人之身！
　　乞颜苏洛也不是好相与的，两人你一拳我一拳，打得不可开交，直到累得抬不动手才停下。
　　两人在黑暗中瞪着对方，谁都不愿认输！
　　不知瞪了多久，秦昭觉得眼睛发酸，竟就那么睡了过去。
　　第二天，秦昭是被冷醒的！
　　昨晚睡到一半，跟乞颜苏洛抢起了被子，抢了个平手，一人一半。
　　早上的场景却是，乞颜苏洛一个人裹得像粽子，她在旁边瑟瑟发抖！
　　秦昭气不过，踢了乞颜苏洛一脚！
　　乞颜苏洛悠悠转醒，一睁眼就看到秦昭，白她一眼，就掀开被子，起床。
　　秦昭拿过被子盖在身上，身体渐渐回温。
　　不多时，一股粥香飘进鼻腔！
　　应是乞颜苏洛在做早膳。
　　秦昭满心期待乞颜苏洛，会喊她起来用膳。
　　等啊等，等到太阳都透过窗扉照进屋中了，乞颜苏洛还没叫她！
　　秦昭气愤地起身出门，便见乞颜苏洛在院中坐着看书。
　　她走到乞颜苏洛旁边，责问：“你为什么不叫我用早膳？”
　　乞颜苏洛眼皮都没抬一下，道：“没见过脸皮像你这么厚的人，赖在别人屋里不走就算了，还想蹭饭？
　　可惜我是穷人家，家里没余粮，只做了自己一个人的饭。”
　　秦昭气结，“哼，我回府吃山珍海味，不差你那一碗粥！”
　　她跺着脚离开，生怕乞颜苏洛听不到她远去的脚步声。
　　秦昭离开后，乞颜苏洛放下书，走入厨房。
　　将锅盖揭开，把锅里温着的一碗粥端起来，倒进污水桶……
　　秦昭回到公主府，玲珑看到她脸上有伤，想问又被她的低气压，吓得不敢开口。
　　还是从寒出声询问：“殿下这是在哪儿碰壁了？”
　　秦昭没好气道：“不关你事。”
　　又吩咐玲珑：“去准备一桌最丰盛的早膳，本宫饿了。”
　　“喏。”
　　玲珑跑得快飞起来了，担心慢一步就会将她家殿下饿出个好歹。
　　不到半个时辰，一桌涵盖了海陆空三栖食材的早餐，就被摆到秦昭面前。
　　玲珑、从寒、深雪三人在旁伺候她用餐。
　　秦昭拿筷子，在海鲜粥里搅拌片刻，舔了舔筷子尖。
　　随后夹起一根菜叶，慢慢咀嚼。
　　半柱香时间过去，桌上的菜肴都还是完整的。
　　三人看得焦心，默默祈祷秦昭吃快点，她们的腰都站累了。
　　却见秦昭咽下最后一口菜叶，放下筷子，道：“本宫吃饱了。”
　　她们深吸一口气，异口同声道：“殿下，您只吃了一根菜叶！”
　　秦昭撇撇嘴，“吃饱了就是吃饱了。
　　剩下的食物别浪费了，本宫吃过的可以倒掉。
　　其他干净的，如果你们想吃，可以吃。
　　不想吃，就分给下人。”
　　安排完，秦昭便回了自己院子。
　　她们三人则坐在桌上，一边吃饭，一边讨论殿下的状况……
　　秦昭躺在床上，准备补觉，但心里憋着气，怎么也睡不着。
　　502看不下去了，道：“宿主，其实女主准备了你的份，就在锅里温着。
　　她可能担心你嫌弃她做的早膳太廉价，才没拿出来。”
　　听闻此话，秦昭的气总算消了，嘟囔一句：“我怎会嫌弃她？”
　　就带着微笑睡着了。
　　此后几天，因脸上有伤，秦昭没出门。
　　待第五天，伤痊愈。
　　秦昭给了玲珑一张药方，道：“照着这上面写的，把我需要的材料采购回来。
　　记住，要买最好最贵最新鲜的。”
　　玲珑点头：“喏，殿下放心，奴婢一定办到！”
　　离皇帝寿诞三月二十七日，只剩半月，该去会会太后她老人家了！


第104章 百合焦糖布丁
　　这天，昭阳公主府内，发生一件大事——公主居然进厨房了！
　　厨师们诚惶诚恐地站在一边，将灶台、厨具都让给公主。
　　从寒、深雪给秦昭打下手，玲珑烧火。
　　原本负责烧火的仆人，看着掌事女官坐在他的位置，紧张得冒冷汗。
　　但玲珑本人比他更紧张，仆人害怕掌事女官抢他工作。
　　玲珑则担心自己的生命安全。
　　殿下从没下过厨，会不会把厨房炸了？
　　如此疑惑，令她惶恐不安。
　　她是离锅最近的人，要死肯定是最先死的！
　　然而接下来的发展，出乎众人意料！
　　秦昭捣鼓半天，呈现在大家眼前的是一种从未见过的黄澄澄、滑溜溜的东西。
　　虽然没什么香气，但至少卖相不错。
　　也没发生厨房事故，这已令众人非常满意。
　　在她们都觉得那玩意儿颜色略显单调之时，秦昭将准备好的焦糖淋在上面！
　　这下大家心里、眼里都舒服了。
　　秦昭一共做了二十份，她端起其中一盘，给她们介绍，“大家现在见到的是，本宫独家发明的美容养颜圣品——百合焦糖布丁。
　　不但色鲜味美，更有传家风范。”
　　夸张，太夸张了！
　　众人的心声形成共振，穿透胸腔，回荡在厨房中！
　　即便如此，大家还是不敢拂了公主的面子，争先恐后地夸赞起来。
　　“殿下第一次下厨，就能做出如此美味的食物，乃天才无疑！”
　　从寒道：“殿下的厨艺恐怖如斯，有厨神之资！”
　　玲珑吼得最大声，“殿下，您做的百合焦糖布灯，真的是奴婢见过最好看的佳肴！”
　　秦昭纠正：“是布丁。”
　　玲珑立马改正：“对对对，是百合焦糖布丁！”
　　秦昭本是笑着的，在大家说完后，表情霍然冷了下来！
　　她漠然的视线，扫过众人，令她们背脊发凉！
　　“忘了告诉你们，这玩意儿有毒，吃了会立马毒发身亡。”
　　秦昭的话，字字如刀，刀刀割在众人心上！
　　“既然你们喜欢，本宫便赏给你们好了。”
　　语毕，厨房寂然无声，气氛比外面的早春寒更冷。
　　秦昭抬手指着前方，那里站着的几个人，即刻吓得全身发抖！
　　她的指锋一转，移到玲珑身上，道：“玲珑，你先吃。”
　　玲珑眼中飙出泪来，走到秦昭身边，边哭边交代后事，“公主，奴婢不在了，您要记得好好吃饭，好好穿衣服。
　　别老是系不好腰带，裤子容易掉。
　　晚上睡前先去一趟净室，不然会尿chua……
　　她还没说完，就被秦昭打断：“废什么话，赶紧的！”
　　玲珑深深看了公主一眼，接过布丁，拿勺子挖了一块，毅然决然地放进嘴里……
　　她咽下布丁后，脸色一变，倒在了地上！
　　众人见状，心中想起玲珑往日对她们的好，皆是悲痛不已。
　　但不敢表现出来，怕公主责难。
　　同时又很佩服玲珑对公主的衷心，临死都不忘好好保护公主的劳动成果。
　　自己倒地了，手里的布丁却一点没洒！
　　现场一度十分凄凉。
　　直到一个女声响起：“太好吃了！！”
　　玲珑诈尸了，端着盘子爬起来，又喊了一句：“我从没吃过如此好吃的食物！多谢殿下馈赠！”
　　从寒问道：“那你刚才为何而倒？”
　　玲珑：“为殿下所做的美味而倾倒！”
　　众人听到这话，纷纷露出鄙夷神色，这人为了讨殿下欢心，真是什么违心的话都说得出来。
　　虽然她们此时已明白，殿下说布丁有毒，是吓她们的，但也肯定没有玲珑说的那么好吃！
　　秦昭笑纳玲珑的赞美，将布丁分出一部分，对众人道：“大家都来尝尝，有什么改进意见可以提出来。”
　　因着玲珑的表现，对布丁味道产生好奇的众人，一拥而上，将布丁抢夺一空！
　　当她们尝过第一口，反应比玲珑还夸张，一个个泪眼婆娑，将布丁一口接一口的往嘴里送。
　　面瘫如深雪，也吃出了欢快之声。
　　厨房充斥着众人嘴里发出的，咩啊咩啊声。
　　一个布丁，她们十几秒就吃完了，然后意犹未尽地望着公主。
　　秦昭道：“没有了，等我心情好的时候，再做。”
　　众人沮丧了一秒，便对生活重新燃起希望，只要殿下不说以后都不做，生活就有盼头！
　　午膳过后，秦昭带着自己做的百合焦糖布丁， 与从寒、深雪一起坐上去皇宫的马车。
　　这道布丁的精髓在焦糖，布丁跟现代人吃的没什么不同。
　　但焦糖中，含有风听荷所授的驻颜秘方。
　　其中除了百合没有苦味，白芷、菟丝子等药材都是苦的。
　　将它们的汁水溶进红糖，吸收掉大部分苦味，只保留少许。
　　既不会让人觉得苦，还能使红糖不至太过甜腻，同时丰富了焦糖的口感！
　　令人叫绝的颠覆性组合，还愁拿不下老太太？
　　秦昭满怀信心地到了敬宁宫，发觉宫里的气氛异常压抑。
　　守门的太监通报了昭阳公主的到来，管事嬷嬷带秦昭往里走。
　　赵嬷嬷道：“殿下，您可来了，快去看看太后娘娘吧。
　　太后娘娘已有两日未进食！”
　　秦昭问：“皇祖母怎么了？”
　　“太后娘娘的狸奴突然绝食，娘娘不愿让狸奴独自承受饥饿，便陪它一起不用膳。”
　　堂堂太后，竟如此爱猫？
　　到了重明殿，秦昭独自提着食盒走进去。
　　殿内光线昏暗，但有一盏灯是亮着的，太后就坐在灯旁边看书。
　　曾经的天下第一美人，名不虚传。
　　即使到了接近古稀的年纪，她脸上仍能依稀看出年轻时候，风华绝代的影子。
　　秦昭走到太后近前跪下，叩首，“孙儿拜见皇祖母。”
　　太后迟迟没出声，她只能一直跪着，到膝盖发疼之时，太后才道：“平身。”
　　“谢皇祖母。”
　　秦昭站直身子，开口：“皇祖母，孙儿带了……
　　不等她说完，太后就道：“出去，哀家想一个人待着。”
　　“可是……
　　“出去，要哀家拿棍子赶你走，你才会走吗？”
　　秦昭无奈，“那皇祖母就拿棍子赶我吧，好久没被皇祖母揍了，怪想念的。”
　　太后放下书，抬头看秦昭，道：“几月不见，你倒是长进不少，敢跟哀家顶嘴了。
　　来人，拿棍子来！”


第105章 太后和猫咪
　　少顷，赵嬷嬷拿来一根较细的棍子，递给太后。
　　太后掂量了下，觉得不满意，让赵嬷嬷换根粗的来。
　　赵嬷嬷转身去换，抱歉地看了秦昭一眼。
　　秦昭示意她无事。
　　太后拿到新换的粗棍之后，起身走到秦昭身前。
　　她扬手挥棍，秦昭结结实实挨了一棍！
　　太后脸色微变，紧接着挥第二棍！
　　这次秦昭却躲开了。
　　“哼，知道躲了，哀家还以为，你光长年纪不长脑子，挨打都不知道躲。”
　　秦昭道：“孙儿愿意挨第一棍，是因孙儿没听皇祖母的话离开，对您不敬，该罚。
　　但这一棍之后，孙儿不达成目的，是怎样都不会走的！”
　　太后放下棍子，回到蝉椅坐下，神情淡然，“是吗？什么事，给哀家讲讲。”
　　秦昭扬起嘴角，回：“孙儿为皇祖母准备特色点心，保证是您从没尝过的美味！”
　　秦昭将食盒放到桌上，打开盒盖，将冰镇的布丁端出来。
　　小心翼翼地递到太后面前，“皇祖母请用。”
　　太后伸手，秦昭以为她要接，却见她直接将盘子打翻！
　　秦昭看着碎了一地的布丁和盘子，喃喃：“皇祖母，您太过分了！
　　这样对地板不好。”
　　太后：“……”
　　她沉默片刻，道：“这下你可以走了吧？”
　　哪知秦昭嬉皮笑脸地开口：“我准备了很多，皇祖母若是喜欢摔盘子，那就先摔够了再吃。
　　反正呐，即使这百合焦糖布丁，有美容养颜功效，也不能一夕见效。
　　孙儿以后有时间，都会给您送到敬宁宫来的。”
　　听到美容养颜一词，太后眼中闪过一丝精光，但很快恢复正常。
　　道：“哀家快七十岁，怎还会在乎美貌，你别在这上面打主意了。
　　有这时间，不如想想怎么在皇子们的权力之争中，生存下来。”
　　秦昭笑道：“原来皇祖母这么关心我！孙儿受宠若惊。”
　　太后重新拿起书，道：“你们都是哀家的孙儿，哀家一视同仁。
　　哀家能说的，到此为止，你走吧。”
　　吧唧吧唧！
　　空旷的宫殿中，突然响起进食的声音！
　　秦昭和太后，同时看向声音源头，见一只狸奴正在吃地上的布丁！
　　太后立刻坐不住了，扔掉书，起身查看乌云盖雪的情况。
　　激动得说话都不利索了，“咪咪、咪咪它吃东西了！”
　　秦昭哭笑不得，心道古代人跟现代人，最大的共同点，不会就是猫奴属性吧？
　　瞧瞧这太后，哪还有此前高冷的模样？
　　那战战兢兢的表情，如履薄冰的动作，无一不透露她对小猫咪的爱护与痴迷。
　　自己这个孙女，在她心里，怕是连小猫咪的呆毛都比不上！
　　太后担心瓷盘碎片割伤小猫咪的嘴，仔细将瓷片挑出来。
　　动作细致，尽量不打扰小猫咪用餐。
　　秦昭蹲下跟她一起挑碎片，道：“皇祖母您歇着吧，孙儿来。”
　　太后拒绝，甚至推开秦昭的手，道：“你竟敢跟哀家抢，伺候狸奴的工作？”
　　秦昭战术性后仰，“孙儿不敢！”
　　随即起身让太后自己在那边忙活。
　　等小猫咪吃完，太后才坐到原位，道：“把你带的点心，拿来给哀家尝尝。”
　　秦昭唇角微弯，暗自感叹：这就叫山重水复疑无路，柳暗花明又一村！
　　太后接过百合焦糖布丁，慢慢品尝，但一口又一口，没有停下来的意思。
　　秦昭很有眼力见，将食盒放到她手边。
　　太后连着吃了三个，才停嘴。
　　看秦昭的眼神都变了，问：“这是哪位大厨的杰作，可否把人借给哀家使使？”
　　秦昭指着自己：“百合焦糖布丁，便是本大厨的作品。”
　　“哈哈哈哈。”太后笑出了声，“你呀，胆子越发大了，敢骗哀家了。”
　　秦昭不辩解，只是当场将百合焦糖布丁的做法，事无巨细地跟太后讲述了一遍。
　　把太后听得一愣一愣的。
　　“皇祖母，您可随意派人去打听，这天下，除了孙儿，还有谁能做出如此美味。
　　不是孙儿吹，这就是孙儿独一份的！”
　　太后盯着秦昭瞧了半晌，总算勉强相信她说的话。
　　问：“那你说，此物可美容养颜，是真的吗？”
　　“是的，皇祖母只要每天吃一份，便可在十日之内看到效果。”
　　太后脸上终于有了发自内心的笑容，道：“那好，以后你便每日给哀家送来，这个百合……
　　“百合焦糖布丁。”
　　“嗯，就是它。”
　　秦昭却说：“这百合焦糖布丁不是凡品，每次做，都需花费孙儿大量的精力和钱财。
　　若皇祖母欲每日享用，请先答应我一个条件。
　　如此，我才有动力，日日去做。”
　　太后从见到昭阳开始，就知她无事不登三宝殿，是有求于她。
　　听见这话一点也不奇怪。
　　道：“说说吧。”
　　秦昭跪下，“请皇祖母参加今年的万寿节！”
　　太后的眼神顿时变得凌厉，“谁让你来跟哀家说这些的！”
　　秦昭顶住压力，如实回道：“是父皇，父皇说想念您，希望能再次见到您，身着盛装华服的样子。
　　最重要的是，万寿节对您和父皇来说，都意义不凡。
　　父皇希望和您一同出席。”
　　太后听完，叹了口气，道：“你先回去吧，哀家考虑考虑。”
　　事已至此，再逼太后答应，已无用。
　　秦昭行礼后，转身离开。
　　走到门口，听太后喊道：“昭阳，你那布丁记得每日给哀家送来！”
　　秦昭唇角勾起一抹微笑，高声应下：“知道了！”
　　目前看来，已经成功一半，只等万寿节当天，看结果如何。
　　赵嬷嬷对秦昭千恩万谢，将她送出宫门。
　　她坐上车，从寒、深雪跟上。
　　秦昭掀开车帘透气，看到皇宫内人来人往，颇为热闹，应是在为准备万寿节而忙碌。
　　却在其中发现一个熟悉身影！
　　乞颜苏洛和另外十几个女人，由四个內侍带着，往御花园的方向走。
　　疑问萦绕秦昭心间，乞颜苏洛为何出现在皇宫？


第106章 万寿节
　　秦昭注视乞颜苏洛走远，道：“深雪，你跟去看看那群人要做什么。”
　　深雪透过车窗，循着秦昭视线看去，回：“喏。”
　　深雪走后，马车继续出宫之路。
　　秦昭掀开窗帘，边透气，边观赏车外的景致。
　　南门外的长御街，平时几乎没人。
　　只有临近皇宫举办舞会、宴会或其他活动时，这条街才能热闹些。
　　穿过长御街，便是太平街，街道是装修讲究的商铺、酒楼，小贩多在巷子里。
　　平静的街道，忽的有几个百姓往同一个方向跑！
　　有人嘴里喊着：“听说霍将军和别国王子打起来了，快去看啊！”
　　闲着没事的百姓，见有热闹瞧，跟着往那边跑。
　　秦昭让车夫也跟上。
　　到了街口，就见一群人围着霍成瑾和另一个穿金戴银的男人。
　　秦昭记得原书中，出现过此情节。
　　与霍成瑾发生冲突的是，赤戎王子俄勒登。
　　赤戎是北方大漠，一个建在绿洲之上的小国。
　　人口虽少，但国风彪悍，与越国发生过多次小冲突，但总体来说，两国还算和平。
　　俄勒登应是代表赤戎国，来为皇帝祝寿。
　　百姓们在小声讨论，两人发生矛盾的原因。
　　“欸，怎么回事？”
　　“是那个蛮族王子，调戏路过的姑娘，被霍将军拦住，两人就打起来了！”
　　“那个王子自己国家没女人吗？敢来我们越国胡搞，活该被霍将军揍！”
　　“就是就是！”
　　这个场景是作者为男主，安排的高光戏份，原本乞颜苏洛应该在这儿围观了全程。
　　但由于某些原因，事情并未按原剧情走。
　　这倒不难理解，因为秦昭自己就是最大的变量。
　　俄勒登被霍成瑾打得毫无还手之力，气得招呼他的手下一起上。
　　都被霍成瑾击退，他对俄勒登手下留情，但对他的手下们却是下了狠手。
　　一个个砸在地上、口喷鲜血，难再起身。
　　和霍成瑾在春风楼的比武中，自己用了能短暂麻痹神经的毒药，才能赢过他。
　　秦昭想知道，体能完全恢复，且学习了本世界功夫的自己，能否公正地赢得霍成瑾？
　　如是想着，秦昭放下窗帘，让车夫继续行驶。
　　回府后，秦昭着手准备给皇帝的贺寿礼，空余时间用来巩固棍法和剑术。
　　有七大高手相护，不必过于担忧安全问题。
　　但自身强大，才最令人安心。
　　傍晚，秦昭在书房作画，屋外响起敲门声。
　　“进。”
　　深雪推门入内，禀告道：“殿下，那群人是将在万寿节宫宴上跳舞的舞女。”
　　秦昭嘴角微不可查地弯了弯。
　　秦政让乞颜苏洛和舞女一同表演，显然是在羞辱她。
　　这次与以往不同，他这么做，也有自己的原因。
　　秦政想利用这事，提醒自己没有保护乞颜苏洛的能力。
　　但他万万没想到，自己亦是此事的推手。
　　万寿节之后，乞颜苏洛必然会彻底依赖自己！
　　不会再想着走歪门邪道，试图控制自己。
　　甚至投靠其他人。
　　“好，你再去皇宫看着她们，务必不要让任何人，伤害其中最美的那个女人。”秦昭道。
　　深雪应道：“喏。”
　　自觉已被秦昭遗忘的502开口：“宿主，你是不是忘了，原书中，男主在万寿节上出尽风头。
　　他为越国长了脸，得到皇帝赏赐，而他要的就是女主！”
　　秦昭：“我当然记得，不然你以为我为何，要跟秦政做约定？
　　只要太后出现在宫宴上，我便赢得约定。
　　到时候我会向皇帝请求，让乞颜苏洛长伴我左右。
　　想要乞颜苏洛的人多了去了，霍成瑾得排在我后面！”
　　时间如白驹过隙，转眼到了四月二十六日，万寿节当天。
　　秦昭寅时便被玲珑，从床上拖了起来！
　　秦昭遭被子紧紧抱在怀里，迷糊道：“玲珑， 你太残忍了，怎么能拆散我们？它舍不得本宫！”
　　玲珑面无表情地将，公主紧抓被子不放的手掰开，道：“殿下，您还得起床沐浴、上妆，穿繁复的宫装，得花费不少时间。
　　若是迟到，宫门外没驻车位了！”
　　“本宫不想起床。”
　　“殿下，您闭着眼也行，奴婢多叫几个人伺候您。”
　　就这样，秦昭被抬到了汤泉殿，全程由婢女们为她洗身、擦身、穿衣、化妆。
　　当秦昭再次睁眼时，铜镜中已是身着盛装的自己。
　　一旁的婢女们忍不住将视线，飘到公主身上，心中感叹：公主太美了！
　　这套衣服，秦昭让裁缝根据现代服饰改造过，保留华丽，去除繁复。
　　不会影响行动，做些大动作也完全没问题。
　　在铜镜前欣赏片刻， 秦昭出了房间。
　　去书房拿上画好的贺礼，与从寒一起进宫。
　　到了南门，发现果然如玲珑所说，此处已挤满各式豪华马车。
　　为免宫城内发生拥堵，这种大型宴会活动，所有人都得步行入内。
　　秦昭只能让车夫停到远一些的地方。
　　秦昭和从寒走在入宫的人流中，周围都是越国的王公贵族。
　　正走着，忽闻一男声唤道：“皇妹。”
　　秦烈走过来跟秦昭搭话，“皇妹近来可好？”
　　秦昭道：“挺好，多谢二皇兄关心。”
　　“皇妹何时来我府上做客？本宫定备好，佳肴美酒相待。”
　　“有时间就去。”
　　“皇妹近来很忙吗？”
　　“是的。”
　　秦烈嘴角抽了抽，与秦昭接着闲聊了几句，便回到郑宛芸身边去了。
　　他走后，秦昭耳边又响起一个女声，“九妹！”
　　随即被抱了个满怀！
　　五公主秦雨是个豪迈性子，对姐姐妹妹们，最爱搂搂抱抱。
　　秦昭任由她抱了一会儿，问：“五姐抱够了吗？”
　　秦雨摇头：“九妹身上的味道好香，我好喜欢！”
　　秦昭：“……”
　　秦昭特意调配的蔷薇香水，确实不错。
　　六公主秦泠走过来，拉了拉秦雨的衣袖，“五姐，该走了。”
　　秦泠嫉妒昭阳公主拥有皇帝的宠爱，所以跟昭阳的关系不好，此时也没跟秦昭打招呼。
　　秦雨的视线在两个妹妹之间打转，最后选择和秦泠一起走。
　　你方唱罢我登场，霍成瑾的声音传来：“殿下，好巧，在这儿遇见你。”


第107章 献上贺礼
　　秦昭转头看向霍成瑾，当即被他旁边高大的帅姐姐吸引！
　　此人身高跟霍成瑾差不多，有一米九左右。
　　她身着水蓝色男装，眉眼精致、鼻梁挺拔、轮廓清晰，兼具女性的柔和，又俊又美！
　　透过衣袍，隐约可见她紧致的肌肉线条！
　　霍成瑾注意到她的视线，介绍道：“殿下，这位是我姐姐，霍珺。”
　　霍珺对秦昭行礼，“草民拜见殿下。”
　　秦昭亲手扶起她，顺便在她肱二头肌上摸了一把，以确认自己没看错。
　　果不其然，手感特别好！
　　霍珺耳尖泛红，心说：第一次见扶人，扶上臂的！
　　“霍珺，好名字。”秦昭道。
　　“谢殿下夸赞。”
　　“今年年方几何？”
　　“二十四。”
　　“可有婚配？”
　　“未曾婚配。”
　　“有没有喜欢的姑娘？”
　　霍珺：“……”
　　见她不说话，秦昭若无其事地转移了话题。
　　心中盘算，以后定要找机会，和她多相处，养养眼也好。
　　霍成瑾请求和秦昭同行，秦昭没有拒绝。
　　主要是想和帅姐姐一块儿走。
　　众人来到宴会举办地点，太和园。
　　宾客已按身份尊卑入座，秦昭的位置在皇帝主位左边第八位，是唯一一位被安排在皇子同一边的公主。
　　前面分别是七位成年皇子。
　　对面是十二位公主。
　　再往后就是大臣、外国贵宾、以及他们的家属。
　　目测宾客超过六百人，加上侍卫，会场至少有两千人。
　　但太后没来，秦昭有些失望。
　　未时，皇帝秦政入座。
　　便进入万寿节的第一个环节：献礼。
　　大皇子秦淞将他的贺礼，献给秦政，道：“父皇，这是来自西海的珊瑚树。
　　经历百年海水侵蚀打磨，仍保持如此靓丽色彩。
　　愿父皇如这株珊瑚树一般，还年驻色！”
　　秦政听到“还年驻色”一词，便带上了笑容，对秦淞的礼物很是满意。
　　令一众皇子银牙暗咬！
　　秦淞无视异样目光，回到位置坐下。
　　之后秦烈、秦淛、秦溯、秦淙、秦泓等皇子，将他们珍藏的宝贝，献给秦政，皆获得秦政的嘉奖。
　　轮到秦昭。
　　秦昭在所有人热烈的注视中，走到秦政面前。
　　大家见她手中拿的是一个卷轴，猜测她送的是一幅画。
　　事实确实如此。
　　但此前四皇子秦溯已经送了一幅金龙入海图，并得到皇帝赞赏。
　　若秦昭再送一幅，就跟他撞了，而且秦溯送的画，出自本朝书画大家杜景之手。
　　杜景是越国声望最高的画家，人称一画一城！
　　意思是他一幅画的价值可抵一座城。
　　如此，众人都认为，秦昭手中的画，不可能比得过秦溯送的那幅！
　　昭阳公主这个深受皇帝宠爱的公主，一直是贵族圈嫉妒的中心人物。
　　他们乐见她出丑，所以非常期待见证皇帝看到画的表情。
　　秦昭走到皇帝近前，跪地行礼：“儿臣拜见父皇。”
　　秦政：“平身，皇儿给朕带了什么贺礼？”
　　这是皇帝第一次开口询问，让皇子们对秦昭的妒意更甚！
　　秦昭举着卷轴道：“此物是儿臣自己作的画，以此作为贺礼，愿父皇身体安康、寿与天齐。”
　　自己画的？
　　此话一出，众人差点笑出声，憋不住的，就低头掩面偷笑。
　　画得稍不如意，皇帝或许就会收回他对昭阳的青睐。
　　即使画得还行，昭阳一样会被钉上耻辱柱。
　　毕竟，她画得再好，能比杜景好？
　　有珠玉在前做对比，不管昭阳画成什么样，都会显得寒碜。
　　皇子公主、贵族们愈发盼望，接下来的展示环节。
　　秦政点头，笑道：“皇儿有心了，拿过来，展开给朕瞧瞧。”
　　秦昭走到皇帝身边，缓缓将卷轴展开……
　　随着她的动作，会场的窃窃私语渐渐平息。
　　皇帝目不转睛地盯着卷轴，身体微微颤抖，仿佛灵魂都快被吸进画中！
　　越国目前只有水墨画，而秦昭画的是水彩画，倒不是说水彩比水墨高级。
　　而是当新事物第一次出现在人们眼前之时，其影响一定是颠覆性的！
　　不仅如此，秦昭采用的是写实手法，也是古人没见过的。
　　两相叠加，带给人的震撼，当然不容小觑！
　　秦政看着画中自己那张生动，且被秦昭刻意美化过的脸，怎么可能说出一个不字？
　　秦政拿过画，盯着瞧了半个时辰，简直爱不释手！
　　众人见状，皆默默叹息，感慨昭阳公主受宠不是没理由的，他们拍马也赶不上。
　　皇帝盯着画，自嗨了好久，才反应过来他还在万寿节宴会上！
　　遂轻咳几声，掩饰尴尬，之后高声道：“赏！”
　　秦昭跪下，道：“谢父皇。”
　　秦政问：“皇儿想要朕赏你什么？”
　　“父皇，儿臣还没想好，能否给儿臣一点时间？”
　　秦政心情正好，笑着道：“好，在宴会结束前，皇儿再告诉朕。”
　　他话刚说完，远处有公公朗声道：“太后驾到！”
　　皇帝起身，快步走到太后跟前，扶着太后往这边走。
　　太后对秦昭眨了眨眼。
　　秦昭抿嘴一笑，心道：真是个完美开局！
　　太后入座后，万寿节流程继续进行。
　　秦昭献礼过后，很长一段时间，都没出现令人惊艳的礼物。
　　直至赤戎王子俄勒登，和他的几名随从，一起推着一个用围布遮住的大笼子，走了过来。
　　俄勒登和他的随从都是接近两米的壮汉，推着那玩意儿，却吃力得很！
　　众人纷纷猜测，是什么东西，需要用这么大的笼子装？
　　俄勒登抹掉额头上的汗，对秦政行礼，道：“俄勒登代表赤戎国，祝大越皇帝，与日月同辉、福寿永昌！”
　　秦政笑道：“哈哈哈哈，说得好！赤戎王子远道而来，可还适应？”
　　俄勒登点头：“越国地大物博，让小王涨了很多见识。
　　为表示感谢，我也带了我赤戎的特色来此。”
　　秦政问：“是什么？给朕见识见识。”
　　俄勒登示意随从，掀开围布。
　　“啊————！！”
　　看见里面的东西，众人如遭雷劈，僵在原地，有胆小之人，尖叫着四散逃离！


第108章 沙漠巨蜥
　　笼子中，一只体长超过四米的沙漠巨蜥，吞吐着细长舌头！
　　黑洞洞的眼睛警惕地，观察笼外众人。
　　秦昭曾在探索频道见过这种生物，但野生的沙漠巨蜥没这么大，所以这只必定是圈养的！
　　面对如此体型庞大且丑陋的生物，皇帝脸色微变，故作镇定道：“此物着实新奇，朕算是开眼了。”
　　俄勒登笑道：“这是我赤戎特有的物种走地龙，是杂食性动物，很好养活。
　　陛下可喜欢？”
　　秦政眼角抽了抽，道：“你有心了。
　　来人，把它带下去。”
　　几名侍卫过去，将沙漠巨蜥拖走。
　　受到惊吓的众人，也慢慢归位。
　　坐在秦昭旁边的七皇子秦湛，问秦昭：“九皇妹没吓到吧？”
　　秦昭：“被丑到了。”
　　秦湛笑了两声，又问：“九皇妹送给父皇那幅画，真的是你自己画的吗？”
　　“是的。”
　　秦湛略显兴奋道：“那九皇妹，能否替为兄也画一幅？”
　　秦昭凑近秦湛，道：“可以，但一幅画需付一千两黄金。”
　　秦湛：“……”
　　秦湛遗憾地转过头，“还是算了吧，本宫的年俸才四百两银子。”
　　秦昭翻了个白眼。
　　这哥们儿不是没钱，是想占自己便宜。
　　沙漠巨蜥退场后，献礼环节接近尾声。
　　宫廷乐师入场，驻足于靠右的位置。
　　嘈杂的宫宴会场，突然安静下来，众人的目光聚集在同一个方向。
　　一群身着白衣、身姿婀娜的绝色女子迎着炙热的注视，往这边走来。
　　原已有些倦怠的秦昭，也坐直了身子，因为乞颜苏洛正是这群女子的中心！
　　从站位来看，她就是主舞。
　　待她们各自就位。
　　乐师开始奏乐，她们伴随音乐起舞。
　　秦昭将视线定格在乞颜苏洛身上。
　　惊叹她的舞姿，轻盈却有力，优雅而富有韵律感！
　　每一步都踩着音乐节拍，与自己的心跳产生共鸣。
　　乞颜苏洛向来是美的，此时的她却美得惊心动魄！
　　秦昭不敢再看，若是沉溺于她的美色，难保不会迷失自我。
　　秦昭看向别处， 入眼尽是其他人的痴迷神情。
　　霍成瑾眼睛一眨不眨地凝视乞颜苏洛。
　　俄勒登看得眼睛发直，喉结上下滑动，似乎已迫不及待。
　　皇帝亦是如此！
　　秦昭心中产生不好的预感！
　　秦政的好色程度，从他有几十个子女这事，便能窥见一二。
　　若他看上乞颜苏洛……
　　秦昭觉得反胃，不愿再往下想。
　　不管发生什么，乞颜苏洛只能是自己的！
　　一支舞结束，大家意犹未尽。
　　有人带头叫喊，再跳一支！
　　但乞颜苏洛和一众女子行礼后，准备退场。
　　秦政却叫住她，道：“你，上前来。”
　　“你”自然是指乞颜苏洛。
　　她走上前几步，跪下，道：“民女拜见陛下。”
　　秦政：“抬起头来。”
　　乞颜苏洛抬头，垂眼。
　　秦政又道：“看着朕。”
　　乞颜苏洛依言照做。
　　秦政打量她半晌，问：“在落夕街的生活如何？”
　　“回陛下， 民女过得很好。”
　　“整日受人欺凌也算好？
　　朕有个提议，宫里有闲置的宫殿，不如你搬到皇宫来住？”
　　这话让众人都无法淡然处之。
　　霍成瑾眼睛发红，似乎在经历激烈的情绪动荡。
　　乞颜苏洛回道：“多谢陛下关心，但民女更喜欢现在的生活。”
　　秦政闻言，面上有了愠色。
　　就在他快发怒时，一个男人走上前来！
　　此人身着别国服饰，身型健硕、相貌英挺，他朝秦政拱手行礼，道：“东渠国大王子萨绮，拜见皇帝陛下。”
　　秦政示意他继续说。
　　萨绮道：“在下对旁边这位美丽的姑娘一见钟情，请求陛下赐婚！”
　　他话说完，现场变得鸦雀无声。
　　在场的越国人都听懂了，秦政刚刚那句话意思是，要收乞颜苏洛入后宫！
　　萨绮作为外国人，没明白话中深意，才敢说出这番，跟越国皇帝争同一个女人的言论。
　　东渠的国力强盛，跟越国于元嘉十三年建交。
　　萨绮作为大王子，便是下一任的东渠王。
　　如果秦政此时拒绝他，很可能破坏两国和平。
　　为了一个女人，得罪东渠大王子，不值当。
　　秦政隐忍愤怒，道：“朕，准……
　　但他话未讲完，另一人走了出来，赫然是俄勒登！
　　他对秦政道：“皇帝陛下， 在下也对这位姑娘心生爱慕，请陛下允许我与东渠大王子，公平竞争！
　　正所谓英雄配美人，在我赤戎国，只有最勇猛的壮士，才能获得美人青睐！”
　　他之后，又有其他国家的贵族男子站出来！
　　秦政着实被气得不轻，但事情发展到这地步，已由不得他同不同意。
　　那么多国家，若都和越国决裂，越国将岌岌可危。
　　秦政别无选择，他闭了闭眼，压抑怒气，道：“既如此，在场所有人，都可参与竞争！”
　　众人低声讨论起来，秦政让周全德去安排搭建擂台。
　　乞颜苏洛独自站在众人中间，神情淡然，好似对她成为战利品之事无动于衷。
　　但秦昭从她微颤的手指看出，她心中正承受多大的屈辱。
　　突然，她抬眼与秦昭对视！
　　秦昭清晰地感受到，她对自己的怨恨。
　　但秦昭不但没有表示抱歉，反而勾了勾嘴角，这让乞颜苏洛的恨意更甚！
　　气得别开了眼。
　　502出声：“宿主，你不觉得女主很可怜吗？
　　如果你没有在皇帝面前提她，或许她就不会遇上今天的事。”
　　秦昭道：“从她第一次硬要和我挤一张床时，我就在盘算今日之事。”
　　502:“你明明很享受！”
　　秦昭：“……”
　　“享受与否，跟对不对，是两回事。
　　对付男人，用美色就够了。
　　但对付女人，得用真心换真心。
　　她那些逢场作秀的把戏，是在侮辱我的智商。
　　所以这一切，是她应得的。”
　　一个时辰后，用于比武的擂台搭建好。
　　萨绮先行上擂台，俄勒登则作为竞争者，站到他对面。
　　两人废话不多说，互鞠一躬，便同时出手！
　　萨绮用的武器是一把弯刀，俄勒登使用铁锤。
　　金属碰撞声，回荡在太和园，刺激着众人的神经。
　　一些此前并未决定参与的男人，让仆从去寻武器。
　　秦昭朝从寒招手，示意她低头。
　　在她耳边嘀咕了几句。
　　从寒带着任务，迅速消失在人群中。


第109章 各方争抢
　　锵！
　　震耳欲聋的金属坠落声响起，俄勒登和他的铁锤一起砸到擂台上！
　　萨绮对俄勒登拱手，“承让了。”
　　俄勒登的随从上台，狠狠瞪了萨绮一眼，将俄勒登抬走。
　　第二个前去挑战的是，右丞相府二公子，曹彦。
　　他手拿长枪，先耍了一套花枪，才对萨绮道：“在下曹彦，请多指教！”
　　随后冲向萨绮！
　　萨绮站在原地，一动不动等他靠近，在他的枪尖快刺到他脖颈时，用一个下腰动作，轻松躲过！
　　同时抬腿将曹彦踹飞！
　　人群中有人忍不住惊呼：“好身手！”
　　曹彦半躺在地，吐出口中淤血，几次尝试起身，都以失败告终。
　　曹丞相怒而拍桌，喊道：“革老子，点都不争气！”
　　方言都喊出来了，依然没能让奇迹发生，曹彦挣扎着爬下擂台。
　　第三人，是尚书府家的三公子。
　　他还不如曹彦，是被踹下台的，甚至砸坏了几张桌子。
　　接二连三的越国贵族子弟，被萨绮打下台， 秦政面上挂不住。
　　他别有深意地看了一眼霍成瑾。
　　而霍成瑾等这一刻，已经等了很久！
　　大家好像忘了，乞颜苏洛是皇帝先看上的。
　　尽管他已经将乞颜苏洛让出来，但上台的每个人，在皇帝看来，都是在跟他抢女人。
　　霍成瑾是个聪明人，当然不会那么鲁莽地上台。
　　此时有了皇帝的明确授意，他便可名正言顺！
　　见霍成瑾走上台，萨绮眼神亮了一下。
　　两人站定。
　　萨绮道：“阁下可是大名鼎鼎的阿修罗王？”
　　霍成瑾谦虚一笑，道：“不才，正是在下。”
　　“哈哈哈哈哈！”萨绮豪放地笑了几声，“小王来一趟中原，能和阿修罗王一战，值了！”
　　霍成瑾道：“虽说是点到为止的较量，但在下定不会手下留情，还请大王子慎重！”
　　“好，很好，不愧是阿修罗王，大气！”
　　霍成瑾抽出长剑，“请吧。”
　　擂台上，刀光交错、剑影纵横，战得火花四溅。
　　擂台下，秦昭打着哈欠，百无聊赖地看着风吹动乞颜苏洛的裙摆。
　　心说：她穿两件衣服，不冷吗？
　　乞颜苏洛似是对秦昭的心声有感应一般，双手抱臂，轻轻摩挲，以此来为自己取暖。
　　左边传来小声的交谈。
　　五皇子秦淙道：“四哥，你已是第十七次，望向那个女人！
　　怎么，看上她了？”
　　秦溯：“如此绝色若不能娶进门，将会是本宫一生的遗憾。”
　　“但那是父皇看上的……
　　“父皇老了，该轮到我们年轻人表演。”
　　“四哥，你真敢说。”
　　“呵，没什么不敢的，本宫对那个位置没兴趣，只想逍遥快活地过一生！”
　　萨绮在第六次试图，击中霍成瑾要害失败后，被霍成瑾挑飞了弯刀！
　　刀落地，他的失败已注定，萨绮放弃挣扎，霍成瑾用长剑抵住他胸口，道：“我赢了。”
　　不是别人常说的“承让了”，而是一句肯定而自信的“我赢了”。
　　萨绮明白了霍成瑾与其他人的区别， 输得心服口服。
　　在霍成瑾将剑移开后，他朝霍成瑾深深鞠躬，道：“小王甘拜下风！”
　　宫宴会场掌声雷动！
　　众人起身为霍成瑾喝彩！
　　皇帝秦政对霍成瑾点点头，眼中满是赞赏！
　　秦溯在氛围正热烈之时，走上了擂台。
　　秦政神情微变，道：“溯儿，下来。”
　　霍成瑾有多厉害，众人有目共睹，秦溯必然不是他的对手。
　　问题在于，他失败了，丢的是皇家脸面。
　　之前越国那些没用的纨绔子弟，输给东渠大王子，秦政还能利用霍成瑾把面子找回来。
　　但若秦溯输了，他还能用谁找补？
　　想到这点，秦政再次出声：“溯儿，到朕身边来。”
　　秦溯仍旧没有停下脚步，他走到擂台中央，跪在地上，对秦政郑重磕头，道：“父皇，请恕儿臣不孝，这次不能听您的。
　　儿臣至今未婚配，只因从前没遇到喜欢的姑娘，但现在遇上了。
　　她就在那里，儿臣作为顶天立地的男人，怎能放弃为心爱的女人而战？”
　　秦政缓缓吐出一口浊气，今日他承受了太多，暗叹早晚要被这帮没用的东西气死！
　　片刻后，秦政道：“你要是敢输，朕定不饶你！”
　　秦溯再次磕头，“谢父皇。”
　　秦政这句话， 是在暗示霍成瑾放水，故意输给秦溯。
　　秦昭饶有兴致地看着霍成瑾，好奇他会作何选择？
　　是选美人，还是忠君？
　　他的选择，必定会影响故事走向。
　　如果选择忠君，那么他很可能，不会像原书中那样造反。
　　若是选了乞颜苏洛，他就会走上叛逆之路，而且还是皇帝逼的，不用再由乞颜苏洛费心去引诱。
　　蝴蝶效应，就是在这种，看似不起眼的地方产生。
　　秦溯站直身体，拿出他从侍卫那儿借的刀。
　　他只用两人能听到的声音道：“霍兄，本宫武艺不精，还望手下留情。”
　　霍成瑾不置可否。
　　这让秦溯心中有些不爽。
　　他刀口对准霍成瑾，挥刀砍下，被霍成瑾的剑轻松接住。
　　霍成瑾这才回道：“殿下，有的东西可以让，但女人是一定不能让的！”
　　秦溯眉头微拢，感觉霍成瑾的还击力度越来越大，他握刀的虎口被震得生疼！
　　他急道：“霍成瑾，你知道自己在做什么吗？你竟敢以下犯上！”
　　霍成瑾道：“陛下金口玉言，说了在场所有人都可公平竞争，臣只是按圣意行事！”
　　说完，他的剑便架在了秦溯脖子上。
　　众目睽睽之下，秦溯无法耍赖，只能认输，悻悻然走下台。
　　秦政看霍成瑾的眼神，变得深沉起来。
　　霍成瑾收回长剑，目光坚定地看着乞颜苏洛！
　　似乎下定了什么决心！
　　秦政的目光在其余六位皇子间逡巡，问道：“还有谁想去，挑战一下霍爱卿？”
　　他希望有奇迹发生，期待他的儿子们，废柴的表面下，有个高手的里子。
　　上台将霍成瑾打败。
　　但皇子们一个个目光闪躲，根本不敢看他。
　　秦政失望地收回视线，在即将宣布霍成瑾为最终胜者之时……
　　秦昭跃上了擂台！


第110章 再次同台
　　秦昭流光溢彩的身影，当即吸引所有目光！
　　但当众人看清她是谁后，皆嗤之以鼻。
　　又不敢表现得太明显，因此现场的氛围很是诡异。
　　秦昭对秦政道：“父皇，您说在场之人，都可参与，没规定性别，儿臣也想一试。”
　　御史大人张桓最先表示反对，对皇帝道：“陛下，昭阳公主乃女子，怎能跟男人同台竞争另一个女子，这不合礼数！”
　　立即有人附和，道：“陛下，昭阳公主的行为，可谓不成体统！
　　不能在外宾面前，丢了我越国脸面啊！”
　　四皇子秦溯觉得这一幕，似乎有些熟悉……
　　他猛地记起，在春风楼，也曾出现这样一个身影！
　　好巧不巧，彼时在台上的人，正是霍成瑾。
　　仔细一看，当时那人戴的是黑色眼罩，若是换成金色面具，可不就是昭阳吗！
　　而且那时，霍成瑾输给了昭阳，如此看来昭阳的本事不小！
　　秦溯无法忍受，在这么多王公贵族面前，被昭阳比下去！
　　他亦开口阻止，“父皇，昭阳从小娇生惯养，一定不是霍将军的对手。
　　虽说是点到为止的比试，但也有受伤风险。
　　父皇宠爱昭阳，想来也不愿让她冒险。”
　　七皇子秦湛求画被拒，对秦昭心生不满，所以也不想让她如意。
　　他道：“父皇，皇妹这样的天家闺秀，就该与琴棋书画为伴，行为举止端庄贤淑！
　　怎能去做那种粗鲁之事？”
　　众人七嘴八舌地发表各自的意见，没有一人是支持秦昭的。
　　秦政抬手示意众人安静，问：“昭阳，你可有话说？”
　　秦昭道：“父皇曾答应给儿臣一件赏赐。
　　儿臣想好了，便是请父皇允许儿臣，加入此次角逐。”
　　秦政：“朕准了。”
　　皇帝发话，众人不敢再提反对意见，将注意力放在，秦昭和霍成瑾的比试上。
　　他们看着秦昭比霍成瑾矮半头的身形，在心中为她点了一炷香。
　　五公主秦雨，不忍看秦昭败于霍成瑾之手，转头将视线移到别处。
　　乞颜苏洛凝视秦昭，既想她赢，又不想她赢。
　　但不管什么结果，都不能令她满意。
　　霍成瑾转身面向秦昭，思绪复杂。
　　他曾怀疑昭阳公主已不再喜欢他，但他此时才明白，昭阳对他的心意，仍如从前那般深厚！
　　春风楼那次，昭阳不希望他成为花魁的入幕之宾，所以上台和他比武。
　　这一次，又是相似的情况，昭阳不愿他和乞颜苏洛有纠葛，顶着如此大压力，都要来阻止他！
　　霍成瑾甚是感动，好在越国允许男人纳妾，到时候……
　　想到此处，霍成瑾面上有了笑意，道：“臣见殿下空手上来，是太着急了吗？
　　殿下没有武器，臣也可以放下剑，与殿下赤手空拳，进行搏斗。”
　　秦昭听着这略显奇怪的话，不知此人在胡思乱想什么，只道：“本宫有武器。”
　　她从身后抽出马鞭，这是她让从寒去马夫那儿拿的。
　　啪！
　　秦昭随手一甩，马鞭拍击空气，发出了破空声。
　　霍成瑾嘴角抽了抽，心道：昭阳就是知道他不会对她下重手，才敢如此放肆！
　　见昭阳公主的武器这么简陋，台下又是一阵唏嘘。
　　霍成瑾抽出长剑，道：“臣的武器占上风，为公平起见，臣先让公主三招。”
　　秦昭倒也不跟他客气，挥舞马鞭，朝他攻去！
　　霍成瑾灵活闪躲，避开了秦昭第一次攻势！
　　哪知下一秒，伴随啪的一声，就觉身上传来剧痛！
　　霍成瑾的上衣被一鞭子打破！
　　他胸前衣袍，留下一道长长的裂缝，隐约可见底下的血痕！
　　霍成瑾失了从容，连忙拿剑还击！
　　秦昭笑道：“这才第二招，怎么就不让了，不是很神气吗！”
　　这一幕在人群中，引起不小的波澜！
　　他们从未见过霍成瑾如此狼狈的模样，都不敢相信眼前所见。
　　皇帝也有些惊讶。
　　但大家很快调整好心态，将此次情况归结为霍成瑾的失误，或故意放水。
　　笃信他之后一定会找回场子！
　　只有秦溯知道，秦昭是真有实力。
　　他越来越紧张，只愿霍成瑾争气些，千万别像上次那样败给秦昭！
　　霍成瑾后退几步，脱离秦昭的攻击范围，道：“小看了殿下，是臣的疏忽。
　　那么接下来，臣正式接受殿下的挑战！”
　　他说完，便以极快身法朝秦昭挥剑而来！
　　这剑招快到众人，只能看到剑的残影！
　　有人不禁站起身鼓起掌来，为霍成瑾叫好：“霍将军，果真英武不凡！”
　　引得旁人争相效仿，一时间会场仿佛变成，霍成瑾的应援现场。
　　但霍成瑾以为的快，在秦昭眼中却似慢动作，她毫不费劲地躲过剑锋！
　　趁霍成瑾专注攻击，放松防御时，挥鞭缠住他的双腿，用力一扯，霍成瑾重心不稳，向后倒去！
　　他本能地往后看，欲以手撑地、稳住身形。
　　秦昭抓住机会，踢出一脚，踹在他手腕处！
　　霍成瑾的剑脱手，秦昭用马鞭卷住剑柄，将其夺了过来！
　　待霍成瑾堪堪撑住身体，再回头，剑尖正悬在他眼前！
　　形势急转直下，那些站起身为霍成瑾助威的人，还未来得及坐下，擂台上的霍成瑾已成败局！
　　他们如遇晴天霹雳，站立不稳、摇摇欲坠！
　　到了如此地步，霍成瑾还在想，昭阳当众令他出丑， 难道不怕他生她的气？
　　秦昭居高临下地俯视他，道：“记住，你是本宫的手下败将，没资格跟本宫抢女人！”
　　霍成瑾原本还算镇定的脸上，出现裂痕，问：“殿下，你什么意思？
　　你喜欢的人是我。
　　说这样的话，就不担心我厌恶你？”
　　秦昭噗呲一笑，总算明白这人之前说那些话是为何。
　　道：“姓霍的，时代变了！”
　　秦昭扔掉剑，寂静的会场中，回荡着金属声，却没有人为秦昭的胜利喝彩。
　　啪！啪！啪！
　　突兀的掌声忽然响起！


第111章 她是我的战利品
　　众人看向鼓掌之人，赫然是太后！
　　皇帝也鼓起掌来！
　　随后，太和园响起热烈的掌声！
　　秦政道：“不愧是朕的爱女，允文允武，人中龙凤也！”
　　文臣武将们也争先恐后地，夸赞昭阳公主。
　　之前拦阻过秦昭的人，巴不得找个地缝钻进去！
　　秦湛咬牙切齿地小声道：“有什么了不起，不过是投机取巧罢了！”
　　秦溯更是嫉妒得快发疯，丢了脸不说，美人也和他无缘！
　　而且今后，他怕是都无法，在昭阳面前抬起头做人！
　　霍成瑾从地上起身，并捡起剑，望着秦昭的背影，眼中闪烁意义不明的光。
　　秦昭在众人环视中，走向乞颜苏洛。
　　路过秦雨之时，听见她道：“九妹，你真厉害！”
　　秦昭对她点头示意，“多谢五姐。”
　　然后来到乞颜苏洛身边，牵起她的手，道：“你是我的人了。”
　　乞颜苏洛与秦昭对视，心中五味杂陈。
　　并未回应她。
　　秦昭试图拉着乞颜苏洛往前走，却感受到乞颜苏洛的抗拒！
　　她干脆将乞颜苏洛抱起来！
　　乞颜苏洛被秦昭突如其来的动作惊到，低呼一声，不禁环住她的脖子，以免摔下去。
　　两人惊世骇俗的行为，再次引人侧目。
　　两个女子当众表现得如此亲密，真真是闻所未闻、见所未见！
　　但皇帝都没说什么，他们也不敢置喙。
　　秦昭的行为有人讨厌，也有人喜欢，某些贵女在短暂的惊讶后，转而羡慕起了乞颜苏洛。
　　巴不得秦昭抱的是她们。
　　如果有人愿意为她们，去挑战阿修罗王霍成瑾，甚至取得胜利，谁还在乎她是男是女呢？
　　贵女们的小心思，秦昭不得而知，
　　她自顾自抱着乞颜苏洛，回到自己的位置。
　　霍成瑾也走下擂台，一路上不停地有人跟他搭话。
　　“霍将军，失败一次没什么大不了的，你在我心中仍是越国最厉害的人！”
　　“霍将军，你是不是故意输给昭阳公主的？”
　　“霍将军我相信你的实力，肯定在昭阳公主之上，她只是运气好！”
　　……
　　大家拒绝承认事实，而霍成瑾本人也是这么想的。
　　即使两次败给昭阳公主，霍成瑾依旧觉得她只是侥幸！
　　认为她说的那些话，亦只是女儿家的娇羞，因为某些原因，她不敢再像以往那样，承认她对他的感情。
　　霍成瑾在他的妄想中，重新找回自信。
　　秦政见大家都入座，吩咐周全德准备开宴。
　　周全德命人，将佳肴美酒端上来。
　　一群宫女太监端着各式菜肴，走过来。
　　她们有条不紊地，将碗盘摆在六百多张桌子上。
　　半柱香时间后，每位宾客的桌面，摆满山珍海味。
　　已是傍晚，天渐渐暗下来，内侍们点上宫灯。
　　皇帝讲了几句客套话，和众宾客共饮一杯后，便让宾客自行用膳。
　　秦昭夹起一块清蒸鲈鱼肉，放进嘴里，觉得味道不错。
　　遂夹了另一块，递到乞颜苏洛嘴边。
　　带舞女的嬷嬷，为让她们保持身材，从前一晚开始，就没给她们吃过东西。
　　乞颜苏洛的胃早已饿得失去知觉，闻到鱼肉香气，身体感知被唤醒。
　　但出于莫名原因，她转头避开。
　　但她的肚子，却很不听话地叫了起来！
　　秦昭笑道：“别逞强了，你早晚得吃我喂给你的食物，现在放弃抵抗，也可少受些罪。”
　　她这么一说，乞颜苏洛更不愿吃了。
　　秦昭又道：“你再不吃，信不信我嘴对嘴喂你！”
　　乞颜苏洛回过头来，难以置信地看着秦昭，道：“你……真是不可理喻！
　　我吃不吃，关你何事！”
　　秦昭：“我好不容易，把你赢来。
　　你若饿死，我岂不是亏大了。”
　　“在你眼里，我就是一个战利品吗？”
　　秦昭抿抿嘴，回道：“是的。”
　　之后，乞颜苏洛没再拒绝秦昭给的食物，她喂什么，她就吃什么。
　　也不说吃饱没，秦昭只能大概估算一下她能吃多少，掂量着喂。
　　“有刺客！！”众人吃得正酣时，忽然响起一个男声，“护驾！！”
　　话音刚落，一群黑衣人就冲进了宫宴会场！
　　他们手中拿着大砍刀，见人就砍！
　　一些运气不好，离他们较近的宾客，顷刻间身首异处！
　　万寿节宾主尽欢的氛围，顿时荡然无存，太和园充斥着人们的尖叫声，惨叫声！
　　血腥味代替食物香气，占领鼻腔！
　　御前侍卫迅速将皇帝和太后围在中间，不让刺客近身！
　　秦昭护着乞颜苏洛往后退！
　　秦溯等三位皇子，跟在秦昭身边，以寻求庇护！
　　刺客的目的是皇帝，只要离皇帝远些，一般人就不会遭到攻击。
　　但当他们久攻皇帝不下，就有刺客将刀口转向了皇子！
　　秦昭亲眼目睹，大皇子秦淞的头被砍了下来！
　　旁边的二皇子吓得慌不择路，连滚带爬地往远处跑！
　　三皇子被刺客砍伤手臂后，逃到侍卫身后，侥幸躲过一劫！
　　秦溯、秦湛见到这画面， 吓得面如死灰，一个劲儿地往秦昭身边挤，嘴里喊着：“皇妹！皇妹救我！”
　　兴许是他的声音太大声，刺客听到了！
　　他们正愁找不到其他皇子，这声皇妹，给他们指明了方向！
　　四名刺客齐齐往这边冲来！
　　秦昭暗骂一声：“蠢货！”
　　飞身跃到众人前面，挡住黑衣人的去路！
　　他们见是一个女人，不放在心上，都以为随便一刀就能把秦昭解决掉。
　　一时疏忽，其中一人的刀就被秦昭抢了！
　　另外三人互相对视一眼，喊道：“一起上！”
　　秦昭一个扫堂腿，绊倒三人，随后手起刀落，将三人斩杀！
　　血液溅到脸上，让她看起来像地狱来的恶神！
　　秦昭转身往乞颜苏洛身边走，秦溯等人惊恐地看着秦昭，颤抖着身子，往旁边躲，又不敢离她太远。
　　只有乞颜苏洛，在原地不动，似乎并不怕她。
　　秦昭牵住她，道：“别怕，我会保护你。”
　　乞颜苏洛开口：“我不怕。”
　　因为她在西临国，见过比这恐怖百倍的场景。
　　皇帝那边，刺客一波接一波，侍卫们逐渐体力不支，落入下风！
　　挡在皇帝前面的几名侍卫，被砍死！
　　一名刺客趁机举刀跃起，直直砍向皇帝脑门！
　　皇帝望着尽在咫尺的刀锋，惊恐大喊：“来人，救朕！！”


第112章 尚公主
　　皇帝自以为必死无疑，绝望地闭上了眼。
　　存亡绝续之际，一个紫色身影闪现， 将刺客的刀击落！
　　飞落的刀身插进桌案，吓得躲在桌底的张御史，昏了过去。
　　霍成瑾的出现，解了皇帝的燃眉之急！
　　一众刺客转而集中围攻霍成瑾！
　　刚开始他还能占上风，将刺客打得节节败退！
　　忽然，刺客们似乎受到什么感应，齐齐停手退开……
　　霍成瑾正疑惑时，一把短刀从左侧袭来！
　　他偏头躲过，短刀堪堪从他耳边擦过，割断一搓鬓发！
　　紧随其后而来的，是一个极快的黑色身影！
　　来人手持屠刀，迎面劈砍过来！
　　霍成瑾抬剑隔挡，长剑登时被劈成两半！
　　屠刀带起的罡风，撕裂了霍成瑾的肩膀！
　　霍成瑾惊觉不妙，暗道他可能要死在这儿了！
　　恰在此刻，一阵清香扑鼻，置于霍成瑾头顶的刀被踢飞！
　　霍成瑾愣愣地凝望，如神衹一般降临的秦昭！
　　秦昭手持从刺客那儿抢来的刀，与黑衣人近战。
　　黑衣人的刀法出神入化，又快又狠，刀刀直击秦昭命门！
　　但秦昭眼力极好，总能化险为夷，两人谁都占不了便宜，打斗陷入胶着状态。
　　黑衣人余光瞥见一个白色身影，身体僵硬一瞬！
　　秦昭抓住时机，一刀刺进他左胸！
　　黑衣人抬手抓住刀口，硬是让秦昭无法继续深入！
　　他一用力，将刀掰断，并迅速躲开！
　　秦昭还想追击，但见他已被其他刺客合力带走！
　　所有刺客一息之间，消失于黑夜中，留下一地残肢断首。
　　太后从危机起始到结束，都坐在位置上没动，此时亦神情淡然。
　　皇帝也已整理好着装，坐在主位。
　　尽管他仍心有余悸，却因身为皇帝，不能表现出来，极力装作镇定。
　　现场死了十余人，活下来的大臣、贵族们聚集到皇帝周围。
　　俄勒登一只胳膊受伤，血液顺着手臂往下，随着他的走动，在地面留下长长的血迹。
　　他满脸怒气地走上前来，对秦政道：“皇帝陛下， 吾等不远万里来中原为您祝寿，却遭受无妄之灾！
　　您不给个解释，我赤戎国，绝不善罢甘休！”
　　他的话，得到稽胡三公主、勿吉四王子、扶余使臣的附和！
　　萨绮站在人群后，抱臂观望。
　　秦政揉了揉发疼的太阳穴，道：“此事朕也所料未及，导致朕的儿子丧生。
　　但覆水难收，朕能做的便是，派人揪出幕后主使，给众位一个交代。”
　　这种避重就轻的回答，没能让俄勒登满意，他需要皇帝道歉。
　　但秦政作为九五至尊，怎么可能低下他高傲的头颅，给这些小国代表道歉？
　　俄勒登愤怒离场！
　　秦政看了一眼秦淞的尸体，将视线移到霍成瑾身上，道：“霍爱卿救驾有功， 当赏。
　　说说，你想要何赏赐？”
　　霍成瑾有些犹豫， “可是……
　　“没有可是。”
　　救驾这种事，如果不赏，以后谁还敢冒着生命危险来救，所以秦政很坚持。
　　不仅要赏，还得当众重赏！
　　思索半晌，霍成瑾跪在地上。
　　秦昭见他如此郑重，微皱眉间，心中生出不好的预感。
　　502有些担心，道：“宿主，他若是又跟你抢乞颜苏洛，可咋办？”
　　“如果他敢这么做，他的人生将会变得非常凄惨。”
　　然而接下来，霍成瑾说的话，令所有人都感到震惊。
　　霍成瑾大声道：“臣想向陛下，求尚昭阳公主！”
　　在众人的印象中，昭阳公主对霍成瑾是爱而不得。
　　霍成瑾对昭阳公主，则更多的是敬而远之。
　　谁曾想，他竟会向皇帝求赐婚！
　　默默恋慕霍成瑾的某些贵女，暗搓搓向秦昭投来嫉妒目光！
　　秦昭心里，有一万头草泥马奔过……
　　这个霍成瑾，天堂有路他不走，地狱无门他闯进来！
　　自己会让他知道，他今日做了一个多么错误的决定！
　　秦政问霍成瑾：“你喜欢昭阳？”
　　霍成瑾认真回道：“臣爱慕殿下已久。”
　　他心想，有了昭阳公主，乞颜苏洛也会顺理成章地进入他的后院。
　　两全其美之事，何乐而不为？
　　秦昭收紧拳头，却发觉手中有异物，才想起她正牵着乞颜苏洛的手！
　　她立即放手，就见乞颜苏洛的手，已被捏得发紫！
　　应是很疼的，乞颜苏洛却是波澜不惊，似已麻木。
　　秦昭讷讷地问：“你……为什么？”
　　乞颜苏洛道：“你不必自责， 身体上的痛对我来说，不算什么。”
　　秦昭注视着乞颜苏洛完美的侧脸，道：“你真是个奇怪的人。”
　　她拉过她的手，轻轻揉着。
　　秦政听到霍成瑾肯定的回答后，道：“既如此，朕同意了。”
　　他全程没有看秦昭一眼，显然并不在乎秦昭是否愿意。
　　霍成瑾激动道：“谢陛下，臣定用一生去爱护昭阳公主！”
　　秦政继续道：“待大皇子的葬礼过后，你们再择日完婚。”
　　霍成瑾：“一切听从陛下旨意！。”
　　秦政对周全德道：“派人送太后回敬宁宫。”
　　周全德：“诺。”
　　之后，秦政安排人收敛大皇子秦淞，以及其他逝者的遗体，便起驾回宫。
　　皇帝对大皇子的冷漠，众人都看在眼里，却无人敢议论什么。
　　事实上，秦政对他的所有子女，都没多少关心。
　　皇子公主们对此，并不感到意外，只觉悲哀。
　　正因了解秦政的冷漠，他们才会那么嫉妒，唯一受宠的昭阳公主。
　　虽然这份宠爱也是假的。
　　众人陆续离场。
　　秦昭转头对乞颜苏洛道：“我们也回吧。”
　　她牵着她的手，从寒跟在她们后方，三人一同往宫外走。
　　黑夜中，隐约传来哭声，想来是谁的家人在这场刺杀中死去。
　　秦昭脑海中闪过一个人的脸， 赶忙环视周围，试图寻找她的身影。
　　刚好和看向这边的霍成瑾对上眼，秦昭不着痕迹地移开视线，就在他身旁看到了霍珺！
　　秦昭松了一口气，帅姐姐还在就好……
　　注意到霍珺衣物整洁，没有丝毫狼狈模样，秦昭心中有了疑问，她是如何全身而退的？
　　莫非她会武，且实力不弱？
　　如此，必须找机会试探一番。
　　自己正在找寻，可以替代霍成瑾守卫越国之人。
　　如果对方是女人，就再好不过。
　　女帝在越国历史上，只出现过一次，缺少群众基础。
　　而女人比起男人，更可能支持女帝上位。
　　虽然越国女性也可参加科举，但她们的官位大多不高。
　　若朝中多几位女性权臣，自己的夺权之路，必能更加顺畅！
　　想到这儿，秦昭看霍珺的目光更加炙热！


第113章 死缠烂打
　　宫灯光线昏暗，霍成瑾见昭阳公主看着他这边，以为她是在看他。
　　霍成瑾受到鼓励，丢下姐姐，快步朝秦昭走来！
　　秦昭：“……”
　　秦昭抱起乞颜苏落就跑！
　　从寒一脸懵逼地跟上！
　　霍成瑾在后面大喊：“殿下，等等我，我们谈谈！”
　　兴许是两个人的重量，影响了秦昭的速度，她在南门口被霍成瑾堵住。
　　秦昭翻了个死鱼眼， 道：“你挡着本宫的路了，走开。”
　　霍成瑾道：“咱们都快成亲了，有必要如此生疏吗？”
　　“本宫劝你别太当真，成亲后也是可以和离的。”
　　霍成瑾蹙眉：“殿下为何口是心非，就不能坦诚相待吗？
　　我已向陛下保证，会爱你一辈子，你还有什么不放心的？”
　　秦昭惊讶道：“如此恶心的言论，你怎能说出口？”
　　霍成瑾有些不耐烦，“殿下，你到底要狡辩到何时？
　　什么时候才能像从前一样，勇敢地表达对我的倾慕？”
　　秦昭：“……”
　　她狠狠踩了霍成瑾一脚！
　　霍成瑾当即脸色涨红，抱着脚，在黑暗中无声呐喊！
　　秦昭带着乞颜苏洛，扬长而去。
　　马车上，秦昭发觉乞颜苏洛，偶尔会瞟自己一眼，问：“你看我做何？”
　　乞颜苏洛问：“你真的不喜欢霍成瑾？”
　　秦昭反问：“你觉得呢？”
　　乞颜苏洛：“越国女人，好像都很崇拜他。”
　　秦昭笑道：“她们怎样，关我什么事，我只喜欢你。”
　　乞颜苏洛淡淡道：“喜欢一个人的表现，不是你这样的。”
　　车厢内变得沉默，直到入了昭阳公主府，两人都没再讲话。
　　深夜，秦昭躺在拔步床上，睁着眼看床顶。
　　502问：“宿主，你觉得今晚乞颜苏洛会来吗？”
　　秦昭：“如果她够聪明，就不会来。”
　　一夜过去，乞颜苏洛果然没来。
　　万寿节后，第七日。
　　秦昭去参加大皇子的葬礼。
　　葬礼在秦淞曾居住的梵华宫举行。
　　秦昭到时，其他皇子公主，差不多都到了。
　　所有人都穿着黑色衣袍，衬得殿中格外压抑。
　　秦淞的妻子赵氏带着两个儿子，在秦淞的棺木前哭泣，让哀伤的气氛愈发浓郁。
　　但真正为秦淞的逝去，感到难过的人，却没几个。
　　秦昭的视线扫过众人，敏锐地捕捉到秦烈微弯的嘴角！
　　虽然他很快收敛，但秦昭却切实地感受到了他的喜悦。
　　秦淞死后，秦烈就是顺位第一的皇子。
　　越国有立嫡立长为太子的传统，但已经过世的皇后，只生了昭阳公主一个女儿。
　　没有嫡长子，便只能退而求其次立长子。
　　秦淞不死，他在位份上有优势。
　　他死后，优势就转移到秦烈身上。
　　原书中，秦淞没死，秦烈也被立为太子，如今他的胜率更高了。
　　秦昭若想夺权，最需除掉的就是秦烈！
　　502道：“宿主别忘了，他散播关于你的谣言，这帐也要找他算！
　　本系统最见不得宿主受委屈。”
　　秦昭：“我记得很清楚，只是暂时没找到机会。
　　待时机成熟，有他的好果子吃。”
　　502:“宿主威武！”
　　秦昭走进殿里，众人看向她，某些人眼中带着审视，似乎在问，她怎么来得这么晚？
　　秦昭泰然自若地往里走，按越国礼数，到秦淞棺木前，为他点了一柱香。
　　秦溯目光不善地盯着秦昭，想开口说点什么，忽听内侍朗声道：“皇上驾到！”
　　众人立即转身对门口跪下行礼。
　　皇帝走了进来。
　　他的视线辗转于众多子女之间，随后走向秦溯。
　　秦溯被皇帝的阴影包裹，不明所以。
　　正疑惑间，就被皇帝踹倒在地！
　　秦溯捂着剧痛的胸口，道：“父皇，儿臣做错了什么？
　　请父皇明示！”
　　秦政道：“这是你皇兄的葬礼，你怎可穿有花纹的衣服？
　　对兄长不尊重，你说你该不该死！”
　　这个“死”字吓得秦溯，浑身剧烈颤抖，他解释道：“儿臣的衣服是府中丫鬟挑的！
　　儿臣不知道有花纹啊，求父皇饶命！”
　　“孽障！”
　　秦政又踹了秦溯一脚，怒斥：“还敢把责任推到下人身上，没担当的蠢货！”
　　秦溯跪趴在地，脸紧贴地面，已经害怕地说不出一句话来！
　　秦政觉得不解气，连着踹了他几脚。
　　秦溯虽疼，却不敢吭声。
　　秦昭刚刚一直在找，秦溯身上的花纹，好不容易才在他腰部看到一朵非常小的，用金线绣的菊花。
　　根本无伤大雅。
　　秦政就是在找茬儿！
　　秦昭猜测，他的目的是想用这种方式，表现他对秦淞去世的悲痛。
　　但明眼人都看得出来，他再怎么表现，仍然只是个冷漠的皇帝！
　　秦政表演完父慈子孝，和秦淞的妻子赵氏说了几句安慰的话，便离开了。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　不多时，秦溯从地上爬起来，指着秦昭大声道：“昨晚，如果你愿意出手保护大皇兄，他就不会死！
　　是你，间接害死了大皇兄！”
　　秦溯受了委屈，就想拉其他人下水，他选中了秦昭。
　　闻言，所有人抬头看向秦昭！
　　赵氏眼中甚至带上了恨意。
　　秦湛接话道：“四皇兄说得对，昨晚我们都见识过，昭阳有多厉害。
　　在擂台上打败了霍成瑾，后来又从高手刀下救了他。
　　怎么？能救霍成瑾，却救不得我们大皇兄？
　　昭阳，你莫不是忘了，他也是你的大哥！”
　　二皇子秦烈道：“你们别这么说昭阳！
　　昭阳可是恋慕了霍成瑾很多年。
　　我们这些，她看都不会多看一眼的兄弟姐妹，怎能跟霍成瑾比？
　　人心都是偏的，你们就保证能一碗水端平？
　　连咱们的父皇，都不能保证做得到！”
　　此话可说是将秦昭，彻底推向在场所有人的对立面！
　　秦昭环视众人一眼，问：“你们皆是如此想的吗？”


第114章 扇你就扇你
　　秦昭的问题，让在场众人陷入短暂沉默。
　　三公主秦沛先开口：“那日是突发状况，谁都未曾预料到。
　　大皇兄之死是意外，怪不得任何人。
　　四皇弟切莫无端苛责九皇妹。”
　　五公主道：“九皇妹没有保护任何人的义务，大家理智一点。”
　　之后陆续有人为秦昭讲话。
　　秦烈却道：“你们说得都没错。
　　不过，我可是看到了，刺客出现时，昭阳立即将那位草原公主护在身后。
　　咱们的皇妹，是懂取舍的。
　　要美人，不要皇兄！”
　　他的话，让殿中的气氛再次凝固。
　　尖锐的女声毫无预兆地响起，“你还殿下命来！”
　　赵氏骤然朝秦昭冲来！
　　秦昭侧身躲开，赵氏来不及停步，倏地摔到地上！
　　赵氏无法承受失去丈夫的痛苦，神志有些失常。
　　她疯疯癫癫地横冲直撞，都被秦昭轻松避开。
　　秦昭对殿外内侍道：“来人，把大皇子妃带去休息。”
　　几个内侍跑进来，抓住赵氏，将她带离。
　　秦烈落井下石道：“大皇兄刚离世，你就这般对他的夫人，小心他夜半找你算账。”
　　啪！
　　秦昭转身回手就是一巴掌！
　　秦烈脸上霎时出现五个指印！
　　秦烈厉声呵斥：“昭阳，你敢打我！”
　　啪！
　　又是一耳光！
　　秦昭笑道：“打你就打你，还用得着你同意？
　　二皇兄，你说得对。
　　父皇宠本宫，所以本宫打了你也不会有事。
　　倒是你，小嘴叭叭的，跟个长舌鬼似的。
　　若是因这点小事，就去父皇面前告状，只会惹父皇嫌恶。”
　　秦烈的脸肿起来，模样格外滑稽，有人忍不住嗤笑出声。
　　秦烈红着眼看去，他们又装作无事一般，垂眸不语。
　　秦烈捂着脸，舌头打结，对秦昭道：“昭、昭阳，你我今日之仇，本宫必让你十倍奉还！”
　　秦烈拂衣离去。
　　秦溯担心秦昭揍他，吓得躲到柱子后面。
　　秦昭无意跟他玩绕柱走的游戏，对众人道：“那么，本宫先行告辞。”
　　她走后，殿内的公主们，小声地讨论起来。
　　六公主秦泠问：“九妹是不是越来越张狂了？”
　　“我觉得还好，二皇兄更过分。”四公主秦泛道。
　　八公主秦沂：“也是，若是我遇到这种情况，估计只会哭，其实我更想像九妹那样打回去。”
　　五公主秦雨：“虽然九妹以往就嚣张跋扈，但不知为何，我更喜欢现在的她。”
　　秦泠本想和姐妹们一起奚落秦昭，没想到大家竟对她全是赞赏，顿觉无趣，不再搭话。
　　秦昭乘马车出宫后，让车夫在太平街停下。
　　“殿下，想走路回府吗？”从寒问。
　　“嗯，车上太闷。”
　　正好今日戴的是黑色眼罩，不用担心被百姓认出来。
　　两人一同下车，走在繁华街道上。
　　“卖糖葫芦咯！酸酸甜甜的糖葫芦咯。”
　　商贩叫卖声，远远传来，充满人间烟火气。
　　从寒问：“殿下吃过糖葫芦吗？”
　　秦昭：“嗯。”
　　“属下没吃过。”
　　“为何？”
　　“我小时候家里穷买不起，那时候我非常想尝尝糖葫芦的味道。
　　现在买得起了，却不想吃了。”
　　“缘由？”
　　从寒想了想，回道：“我担心它的味道，不如想象中好吃。
　　承载不了我童年时期，对它的渴望。”
　　秦昭在商贩路过之时，叫住他，道：“来两串。”
　　“好嘞！”
　　商贩抽出两串糖葫芦，给秦昭，从寒给了商贩四文钱。
　　秦昭看了看色泽鲜亮的糖葫芦，道：“糖葫芦的味道，的确比不了你吃过的美味食物。
　　却一定担得起你的童年。”
　　从寒不懂，“殿下为什么如此笃定？”
　　“你能说出，你吃过的佳肴，是何味道吗？”
　　从寒沉思片刻，道：“具体描述不出来，但隐约知道是什么味。”
　　秦昭将一串糖葫芦递给从寒，道：“如果你不能清晰地记起是何味，那些所谓的佳肴，便无法在你记忆中印刻痕迹。
　　但这串糖葫芦不同，它只有两种味，酸和甜。
　　不管过多久，你都会记得它的味道。
　　人生是由一个一个记忆点组成，记不得的事物，都是过眼云烟。
　　留下来的，才属于你。”
　　从寒点点头，“多谢殿下，让我有了尝尝这糖葫芦味道的勇气。”
　　她咬下一颗，细细品尝后，道：“好吃。”
　　两人路过巷口时，倏然被巷子里窜出来的人撞到！
　　秦昭伸手将此人扶住，但她的杂物撒了一地。
　　她站稳后，低着头道歉：“对不起，在下冒犯了。”
　　这人相貌清秀、身材清瘦，衣着朴素，又带着这么多书在身上，颇有落魄文人的风采。
　　秦昭蹲下身，帮她捡东西。
　　无意间打开了她的书本，就见她的字写得苍劲有力、入木三分！
　　仔细看她对书中内容的注解，也是一针见血。
　　对某些政治论点，也有她独特的理解，令人眼前一亮！
　　秦昭问502:“她是谁？”
　　502回：“柳钰，晋州人士，乡试和会试皆取得第一名的成绩，即将参加殿试。”
　　柳钰见秦昭在看她的注解，有些不好意思。
　　秦昭将书还给她，然后皱着眉捂着，刚刚被她撞过的地方。
　　柳钰赶忙问：“姑娘很疼吗？”
　　语气中满是愧疚。
　　秦昭摇头，“只是有一点疼。”
　　但她说的，跟她表现出来的，完全两个样！
　　柳钰更无地自容了，她急道：“我送姑娘去看大夫！”
　　秦昭嘴角微不可查地弯了弯，道：“多谢。”
　　柳钰和从寒一同，扶着秦昭来到无疾堂。
　　路上几人互道了姓名。
　　郁青竹看到秦昭，立即走过来，问：“你怎么了？”
　　柳钰替秦昭回：“是我将这位姑娘撞伤了。”
　　郁青竹让秦昭坐下，问：“撞到哪儿？”
　　秦昭指指自己的腰部。
　　“那得脱掉衣服查看，跟我来。”
　　柳钰和从寒想跟着过去，被郁青竹拦住，“你们在这里等。”
　　两人只好停步，眼巴巴地望着秦昭的背影。
　　郁青竹带秦昭去后堂，进房后，郁青竹道：“把衣服脱了。”
　　秦昭笑道：“郁大夫看病的时候，好严肃哦。”
　　郁青竹：“对待病人当然得认真。”
　　见秦昭迟迟不肯脱，郁青竹上前两步，去拉她的腰带。
　　秦昭赶紧退开，道：“抱歉，其实我没事。”
　　郁青竹：“……”
　　“那你来这儿做什么？”
　　“来看我的好师姐啊。”
　　郁青竹怔了一瞬，道：“别开玩笑了。”
　　秦昭正色，“遵命！”
　　郁青竹被秦昭的样子逗笑，“快说，你来干什么？”


第115章 苏洛被劫
　　秦昭将她来此的目的，告知郁青竹。
　　不一会儿，两人出了房间，回到大堂。
　　柳钰迎上来，问：“大夫，秦姑娘怎样了？”
　　郁青竹回：“没什么大碍，好好喝药，几日便可痊愈。”
　　她话锋一转，“就是这熬药的部分比较麻烦，要注意控火。
　　为免药物失效，需同一个人，连续七天，用同样的火候熬药。
　　若是遇到不上心的，出了差错，这个过程就得不停重复，直至药物起效。”
　　柳钰当即道：“秦姑娘的伤是我造成的，我会负责为秦姑娘熬药！”
　　“那我就放心了。”
　　之后，郁青竹将药给了柳钰。
　　柳钰问了秦昭的住址，说会每天准时送药给她，便离开了。
　　秦昭对郁青竹道谢：“多谢师姐，我会报答你的。”
　　郁青竹：“你少给我找点麻烦，就算报答我。”
　　“师妹谨遵师姐教诲。”
　　与郁青竹道别之后，秦昭和从寒回府。
　　一进大门，便察觉府中气氛不对！
　　仆人见到秦昭，行礼都是战战兢兢的。
　　秦昭拉住一个丫鬟，问：“发生了何事？”
　　小丫头流着泪，“回殿下，玲珑姐姐她，被人打伤了！
　　奴婢也不知道是谁打的，我们看到玲珑姐姐的时候，她已失去意识。”
　　秦昭急问：“玲珑现在在哪儿？”
　　“在她住的房里。”
　　秦昭疾步朝玲珑居住的院子走去，从寒跟在她身旁。
　　到玲珑的房间，屋里正在照顾玲珑的三个丫鬟，欲跪下行礼，被秦昭打断：“免礼，告诉本宫玲珑的情况。”
　　雪嫣道：“回殿下，府中的大夫回家探亲了，明日才回。”
　　秦昭有些生气，“那怎么不让外面的大夫来治？”
　　“这些事平时都是玲珑姐姐在安排……
　　“算了，本宫自己来。”
　　秦昭走到玲珑床边坐下，为她把脉。
　　发现她的身体有疲劳过度，以及贫血等问题。
　　身上的外伤，不算太严重，但左小臂有轻微骨裂。
　　秦昭看着玲珑青一块紫一块的脸，叹了口气。
　　就听玲珑虚弱的声音传来：“殿下，奴婢无事。”
　　她缓缓睁眼，见秦昭担忧地注视她，感动得眼泪在眼眶里打转。
　　也可能是疼的。
　　她挣扎着想起身，秦昭按住她，道：“免礼。
　　给本宫说说，谁让你变成这样的。”
　　玲珑抹了一把泪，“奴婢只看清他们身着黑衣，且蒙面，便被打晕了。”
　　秦昭问：“你是在何处晕倒的？”
　　玲珑回：“在乞颜姑娘院外。”
　　秦昭心中一颤，但想到502都没给自己警示，又放下心来。
　　秦昭对几个丫鬟道：“待玲珑能起身了，你们让厨房炖些补品给她。
　　在玲珑痊愈前，每日皆是如此。”
　　“喏。”
　　秦昭去了乞颜苏洛的院子，推开她的房间门，里面空无一人。
　　“502，她去哪儿了？”
　　502回：“被她哥哥带走了，暂时是安全的。”
　　秦昭走出房门，听到房顶有动静！
　　随即见深雪落在面前，跪地道：“属下失职，没保护好乞颜姑娘，请殿下责罚。”
　　秦昭闭了闭眼，深吸一口气，道：“说具体情况。”
　　深雪道：“有七名高手，闯入乞颜姑娘的院子，将她劫走。
　　属下追到京城外的树林中，被其中三人拦住，因此跟丢了乞颜姑娘的踪迹。”
　　秦昭打了个响指，一个身着紫黑色劲装的蒙面女人，从暗处走了出来。
　　她是天下纵横榜，排名第三的高手——凌渊，擅长跟踪和侦查，
　　“凌渊，你去查乞颜苏洛的下落。
　　如果十五之日内找不到她，就不必再找，回到本宫身边。”
　　凌渊：“喏。”
　　话音落，凌渊便消失无踪。
　　她的轻功已臻化镜。
　　秦昭见深雪手臂在渗血，道：“你先下去疗伤，此事就交给凌渊。”
　　深雪应下。
　　从寒道：“殿下，劫走乞颜苏洛的，会不会是刺杀皇帝的那群人？
　　当晚，属下注意到那群刺客的头子，似乎看了乞颜苏洛一眼！”
　　秦昭：“如果是这样，那些人的身份，就有意思了。”
　　翌日，春风楼
　　“主君，来，喝药了。”
　　南宫翎端着药，一步步靠近秦昭。
　　秦昭缩在禅椅上，五官皱成一团，全身每一个细胞都在表示拒绝，“你不要过来啊！”
　　南宫翎无视秦昭的呐喊，道：“主君乖，生病了，就得喝药！”
　　秦昭摇头，“我不是说了吗，我是骗柳钰的，我没事！
　　南宫翎仍旧坚持，“主君把我这春风楼，搞得全是药味。
　　熏得客人们都不愿意来了。
　　主君不得把药喝了，以表歉意吗？”
　　秦昭此时非常后悔，把给柳钰的地址写成春风楼，但已来不及。
　　南宫翎连哄带恐吓地，让秦昭把药喝完。
　　秦昭生无可恋地躺在禅椅上，心道：倾城美人的杀伤力太大了！
　　几句吴侬软语，就把自己哄得毫无抵抗力。
　　502问：“既然宿主不愿喝药，为何不直接给昭阳公主府的地址？
　　府中就没有人敢逼你喝药。”
　　“我好歹是公主，还是个野心极大的公主，若是被有心人发现我结交寒门子弟，会引来不必要的麻烦。”
　　502:“原来如彼。”
　　喝完药，秦昭起身告辞，“本宫先走了。”
　　南宫翎挽留道：“主君，不留下来过夜吗？
　　我最近学了几个按摩手法， 保证将主君伺候到乐不思蜀。”
　　秦昭道：“你什么时候说这种话的时候，不脸红了，我再留下来。”
　　南宫翎：“……”
　　明明隐藏得很好，怎么就被主君发现了？
　　时间转眼来到，五月十五日。
　　秦昭与司天监监正韦宸约定的日子。
　　清晨，秦昭出现在司天监门口。
　　一个灰衣小童开门出来，走到秦昭身边，用稚嫩的声音问：“这位可是昭阳公主？”
　　“正是。”
　　灰衣小童作了个请的手势，道：“我家师傅，就在里面等候，请殿下独自前往。”
　　秦昭点点头，向门內走。
　　刚跨进门槛，便觉周围景象突变，原本是白天，变成了黑夜！
　　光线极暗，伸手不见五指。
　　秦昭摸索着前进，四周又渐渐变回白天。
　　天空灰蒙蒙的，浓雾缭绕。
　　秦昭抬手挥开雾气，就见眼前出现一栋现代的三层别墅！
　　阶梯上背对着她站着，一个穿着白色月光裙的女人！
　　秦昭出声问道：“你是谁？”
　　那人转过头来，映入眼帘的是一张绝色容颜！
　　只听她道：“我是南玥……


第116章 禄存现身
　　“南玥……是谁？”秦昭讷讷问。
　　那张脸，让秦昭有种似曾相识的感觉，但想不起来在何处见过。
　　南玥向秦昭伸出手，“跟我来，舞会快开始了。”
　　秦昭不由自主地走过去，将手搭在南玥手上。
　　南玥一用力，将秦昭拉进怀里，笑问：“怎么呆呆的？”
　　秦昭愣愣地望着南玥，没有回答。
　　南玥捧着秦昭的脸，道：“你哭了。”
　　秦昭皱着眉，摸了摸自己的脸，果然感受到一片湿滑。
　　却不知为何会哭。
　　南玥为她擦干泪水，并在她侧脸印上一吻，“走吧，我们还得去跳今晚的开场舞。”
　　南玥带秦昭往别墅大厅走，打开门，秦昭被里面的光线刺得睁不开眼。
　　两人一踏进去，便响起热烈的掌声！
　　秦昭再睁眼，就看到许多熟悉又遥远的面孔，乔琳、沈怡萱、萧凝、裴繁枝，还有叶辰熙、许意扬、南承晖……
　　所有人面带微笑地看着她们。
　　南玥和秦昭走到大厅中央，伴随交响乐，跳起了双人舞。
　　一曲结束，众人将南玥和秦昭围在中间，说着祝福的话。
　　沈怡萱：“祝你们白头偕老、永结同心。”
　　乔琳：“愿二位早生贵女。”
　　萧凝：“秦姐姐和南姐姐要幸福一辈子哦！”
　　裴繁枝：“桃花胜春光，佳人正成双。”
　　叶辰熙：“早点结婚安定下来，我和许意扬也要结婚了。”
　　许意扬：“死鬼，别人的订婚派对，你提咱俩干嘛！”
　　南承晖：“你们俩好好过日子，爸爸这一生就无遗憾了。”
　　南玥道谢：“谢谢各位，我们会努力的。”
　　派对进行时，南玥带秦昭中途离场，来到三楼卧室。
　　进入房间，她们并排瘫倒在床上。
　　南玥翻过身，看着秦昭问：“你今晚有点奇怪，不开心吗？
　　是不是在担心明天的婚礼？”
　　秦昭道：“只是感觉太不真实。”
　　自己甚至不知道眼前之人是谁。
　　南玥握住秦昭的手，“只要你相信，这一切就是真的，我会永远陪着你。”
　　“永远，沉重的字眼，我只需一生就够。”
　　“好，我便许你一生。”
　　秦昭蹙眉，好像很纠结，“可是……
　　南玥问：“你舍不得离开那个世界？”
　　“那里没有网络、便利的交通工具、干净的卫生间，我一点都不喜欢。”
　　南玥亲吻秦昭的额头，“那就和我一起生活。”
　　秦昭埋首于南玥颈窝。
　　喃喃：“明知这是一场梦，却不愿醒来。
　　我真是个可恶的人，记不起和你之间发生的事，连你的模样也忘了。”
　　她抬头，深深凝望南玥的脸，似乎想将南玥的相貌刻进脑海中，道：“不过我相信，我们一定会重逢。”
　　说完，秦昭抽出腰间匕首，捅进南玥胸口！
　　南玥化作烟尘，消失于眼前。
　　随着她的离去，房间开始如破碎的镜片般剥落，目中景象变成一个熟悉的院落。
　　秦昭走进去，打开寝殿的门。
　　乞颜苏洛只着寸缕地，趴在拔步床上，朝她招手，“殿下，过来啊。”
　　秦昭走到床边，乞颜苏洛坐起身，想把最后一块布料也褪去。
　　秦昭眼睛微眯，撕下床帐，搓成绳子，将乞颜苏洛的双手双脚，捆了起来！
　　乞颜苏洛问：“殿下，喜欢这种玩法？”
　　秦昭坐下，道：“其实你我之间除了身体上的交流，也可以做些别的。
　　比如聊天、赏月，或是出门踏青。
　　就算什么都不做，一起发发呆，也是可以的。
　　这样我们的感情，不至于此。
　　但可惜，你背负血海深仇，我也有野心报复。
　　两颗沉重的灵魂，做不了轻松的事。”
　　乞颜苏落开口：“殿下，你想做任何事，我都会陪着你。”
　　秦昭回头看乞颜苏洛，道：“如此听话的你，怎会是你？”
　　她不再犹豫，抬手挥刀，乞颜苏洛和白雾一同消散。
　　秦昭回到现实。
　　韦宸的声音传来：“殿下，老夫终于等到你。”
　　“不对。”韦宸跪在秦昭面前，“该尊称您为，主君。
　　您刚才经历的破星阵，是只有紫微帝星能通过的幻阵。”
　　他又道：“臣原名孔韦宸，是禄存星族的后人。”
　　秦昭俯视韦宸，“你当日承诺要将事实告诉本宫，说吧。”
　　韦宸道：“主君乃紫微帝星，是越国未来的君王。。”
　　秦昭挑眉，“本宫既是下一任皇帝，父皇为何要害本宫。
　　而你又为何不阻止？”
　　韦宸抬起头来，问：“主君觉得，臣的岁数几何？”
　　他的脸已是沟壑遍布，秦昭随口猜道：“七十岁。”
　　“呵呵。”韦宸自嘲笑笑，“臣今年三月上旬，刚过而立之年。”
　　三十岁长这样？！
　　秦昭有些惊讶。
　　韦宸道：“陛下嫉妒主君受到上天垂青。
　　他的行为，臣没有能力干涉。
　　但主君能降临到这个世界，却是臣用四十年寿命换来的！”
　　感受到宿主，情绪震颤的502开口解释：“宿主虽是自己选择此任务，但进入本世界后，就归此间天道管。
　　天道会为每个角色，安排合适的背景设定。”
　　“懂了。”
　　秦昭怀着震撼的心情，扶起韦宸，道：“辛苦你了。”
　　韦宸老泪纵横，“臣愿为主君鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　别人说这句话，都是客套，他是实打实地做到。
　　秦昭感动地点头，“有你这样的从属，乃本宫之幸。”
　　韦宸问：“不知主君可有争权的打算？”
　　秦昭还未完全信任韦宸，只道：“本宫之前，还有几位皇兄，想夺位恐怕不易。”
　　“臣定会全力助主君登位，否则越国将会生灵涂炭！”
　　这话让秦昭有了些兴趣，问：“怎么说？”
　　“主君是上天选择的君王，如若不能归位，上天会降下天罚！”
　　这么说，原书中越国倾覆的结局，当真和昭阳公主有关！
　　秦昭道：“既然如此，本宫便为了越国百姓，尽力一试。”
　　韦宸再行跪拜，“臣替黎民苍生，谢殿下宏恩！”
　　随后，秦昭与韦宸讨论了近期计划，便出了司天监。
　　在太平街，遇上皇帝钦点的一甲三人，身着赤色蟒袍，骑着金鞍朱鬃马游街！
　　一路人山人海，锣鼓喧天。
　　而那位榜眼，正是柳钰！
　　秦昭暗叹，自己果然没看错她！
　　秦昭回府后，第三天就收到，柳钰拜托南宫翎送给她的请柬。
　　秦昭翻开请柬，见上面写道：“ 在下柳钰，邀秦姑娘醉香楼小聚，可否赏脸？”
　　本是应该去的，但秦昭让南宫翎替她拒绝了。
　　柳钰作为新晋三甲，正是风光时候。
　　一举一动都在京中大人们的监视之中。
　　此时去见，无异于引火上身。
　　只得等以后再会。
　　五月二十日，皇帝宣布将于六月三日，前往珑安郡围猎！
　　留二皇子在京监国，其余皇室成员，以及太常寺、太府寺、卫尉寺等部分官员，皆随驾同去。
　　为了这事，京中贵族们，相邀一同练习骑术、箭术。
　　秦昭也在受邀名单中。
　　“殿下可要去？是否需要奴婢为您准备马褂？”玲珑问。


第117章 她好帅
　　秦昭瞟了一眼手上缠着绷带的玲珑，道：“此事你不用管，你好好休息。
　　这府上除了你，就没有能伺候本宫的丫鬟了吗？”
　　玲珑略显为难道：“奴婢劳累惯了，在床上躺着浑身不自在。
　　殿下就让奴婢伺候您吧。”
　　秦昭无奈，这丫头就是天生劳碌命，谁劝都不好使。
　　“你去回了那人，就说本宫身体不舒服，不适合骑马。”
　　“喏。”
　　玲珑出了院子，秦昭继续躺在椅子上晒太阳。
　　忽有一阵风吹来，秦昭睁眼，凌渊已半跪在面前。
　　她禀告道：“主人，属下曾在固原郡，发现乞颜苏洛一行人的踪迹。
　　之后就再未寻到。”
　　固原郡离珑安郡不远……
　　秦昭摆摆手，“退下吧。”
　　凌渊应道：“喏。”
　　便如风般消失。
　　玲珑跑回主院，身后还跟了一个人。
　　竟是霍珺！
　　玲珑红着脸，来到秦昭身边，小声道：“殿下，霍姑娘听说您生病了，非要来看您。”
　　秦昭很想敲她一个脑瓜崩，但看在她还受着伤的份上，忍住了。
　　“本宫生没生病，你不了解？”
　　玲珑扭扭捏捏，“殿下，奴婢实在无法拒绝……
　　“行了，本宫知道了。”
　　秦昭看了一眼，高大俊秀的霍珺。
　　要拒绝这样一个女人，属实为难玲珑了。
　　玲珑退到一旁。
　　霍珺走上前来，道：“草民拜见殿下。”
　　秦昭道：“平身，不必多礼。”
　　霍珺看着红光满面的秦昭，心中了然。
　　此前准备好的台词说不了，便问道：“殿下可是对骑射之术，无甚兴趣，所以拒绝邀约？”
　　秦昭第一次发觉，霍珺居然是个说话如此直白的人！
　　这样的人交流起来轻松多了，秦昭也不拐弯抹角，道：“只是不想应霍成瑾的约。”
　　以免他又产生一些，不切实际的幻想。
　　霍珺笑道：“若以在下之名，邀请殿下，殿下可愿同行？”
　　秦昭：“如果你保证全程陪伴本宫，本宫就去。”
　　“便如殿下所言。”
　　“好，玲珑，你去给本宫找一件马褂来。”
　　玲珑动作很快，不到半盏茶的功夫，就将骑射需要的物品全部准备好。
　　从寒牵着两匹马，跟在秦昭和霍珺身后。
　　到府门口，三人各自上马，往郊外而去。
　　经过小半个时辰的骑行，她们抵达马场。
　　马场已聚集上百人，年轻一代的王公贵族悉数到场。
　　众人见昭阳公主出现，投来各式各样的目光。
　　秦昭知道，今日怕是又要跟这些人胡闹一番。
　　霍成瑾率先迎了过来，驾马道秦昭身边，道：“臣就知道，殿下一定会来！”
　　霍珺插话：“殿下是我邀请来的，你别误会。”
　　霍成瑾笑容不变，心想殿下肯定是害羞了，不敢承认是应他的邀请！
　　秦昭不知他又在心里，给自己加的戏，问道：“你们准备怎么练习？
　　本宫看你们聚在这儿聊天，也没安个靶子。”
　　霍成瑾道：“大家正商量用更有效的练习方式，比如让人当靶子。
　　围猎遇上的猎物，不会在原地等着被射，用固定箭靶练习，没多大用处。”
　　哪个大聪明想的？
　　秦昭对这群人的智商，表示怀疑。
　　固定靶向练好了，只要在打猎时，预测到猎物的逃跑路线，便可提高命中率。
　　固定的都没练好，就去练动态的，是还没学会走路，就想学跑步的愚蠢行为。
　　但秦昭并不想跟霍成瑾争论对错。
　　她来此的目的，是试探霍珺的身手！
　　走近众人后，秦昭下马，站在一旁。
　　本是不想多说话，奈何偏偏有人要找她的茬儿。
　　秦泠道：“九妹竟然纡尊降贵，来参加我们的集体活动，我们可真是荣幸之至。”
　　秦湛接道：“仙女下凡，还不快行礼！”
　　这是在讽刺昭阳公主，从前因为貌丑，不敢参与贵族圈子的活动。
　　引得众人哄笑出声。
　　贵族圈子里的人，对昭阳公主带面具的原因，略知一二。
　　私下里会称她为面具公主，或直接叫东施公主。
　　皆默认她丑得没脸见人。
　　秦昭暂时不想跟他们一般计较，这种事，得在万众瞩目之时完成反转才够爽。
　　从寒气不过，想去跟他们理论，被秦昭拦住：“放宽心，本宫并不在意。”
　　霍珺却淡淡道：“殿下就算只露半张脸，也比你们好看。”
　　丞相家的儿子曹彦，回怼：“这不是整天跟在霍成瑾身后混的，霍珺大小姐吗？
　　突然这么神气，可是因为换了个主子？”
　　霍珺依旧一派从容：“霍成瑾还没资格让我跟。
　　至于殿下……
　　秦昭打断霍珺的话，道：“不必跟这种人解释，陷入自证漩涡。”
　　“这种人”三个字，刺激了曹彦的神经，他有些不服气的轻哼一声，不再讲话。
　　现场短暂僵持后，霍成瑾恭敬问秦昭道：“殿下可对怎样练习，有想法？”
　　秦昭道：“本宫建议先使用固定箭靶，练好准头后，再用活动靶子，模拟围猎场。”
　　秦湛不屑道：“在场男儿皆是从小学习君子六艺。
　　在骑射方面的技能，早已是你们女儿家不可比的。
　　若九皇妹执意要用固定箭靶，那么男女分开练好了。”
　　贵女们不愿意了，她们来这里，就是指望公子们能帮助她们练习。
　　陆续有人出言反对。
　　曹彦的妹妹，曹珂瑶道：“九公主想那么练，就自己练啊，我们想跟着皇子们练。”
　　她的话，引得众贵女附和。
　　秦昭心说，你们都决定好了，还问自己做什么？
　　不过，既然自己已经发表了意见，就容不得其他人反对！
　　秦昭听众人叽叽喳喳讲完，才开口：“不如这样，你们选一个箭术最好的人，来跟我比。
　　如果你们赢了，就听你们的。
　　若我赢了，就听我的，如何？”


第118章 马场比箭
　　秦湛嗤笑道：“九妹，别怪皇兄没提醒你，你这是自取其辱！
　　在场任何一个男人的箭术，都是你比不了的！”
　　秦昭道：“最好是这样，不然本宫会觉得无趣。”
　　众人见秦昭这般嚣张，都想赶快开始比试，好生将她羞辱一番。
　　秦溯从人群后走出来，道：“我来和九皇妹比！”
　　他在万寿节败给霍成瑾，也算间接败给秦昭，失了面子，想在今日找回些许尊严。
　　有人问：“比试规则是什么？”
　　见无人应，霍成瑾道：“不如这样，在百米外设立十个靶子。
　　双方各射十支箭，谁命中靶心更多，谁就获胜。”
　　秦湛道：“行，就这样。”
　　不多时，比试道具准备好。
　　秦昭和秦溯，一同站在用白色粉末，画出的线前。
　　大部分人站在秦溯那边，为他呐喊助力。
　　秦昭这边，只有霍珺、从寒。
　　仆人拿来两把弓，分别递给两人。
　　秦昭随手接过弓，却因为弓太重，差点脱手！
　　这一幕被众人看在眼里，便有人嘲讽道：“昭阳公主，不会连弓都拿不起来吧？！”
　　秦昭稍稍用力，将弓稳稳拿在手中。
　　这弓显然是有人故意，用来为难她的！
　　秦溯拿的是一石弓，而给秦昭的是三石弓，但从外表看来，两把弓并无不同。
　　秦溯握着弓自以为帅气地，摆了个姿势，道：“九皇妹若是拿不起这把弓，可让人换成小孩用的半石弓。”
　　“哈哈哈哈哈！”有人笑着附和，“六皇子对昭阳公主也太贴心了，连这都想到了。”
　　秦泠哼了一声，道：“九皇妹何必逞强，跟着皇兄们一起练不就好了，非要出这个风头。”
　　秦雨拉了拉她的袖子，劝道：“六妹为何对九妹如此不喜，她总算是咱们的妹妹。”
　　秦泠沉默，没回答秦雨的问题，但也不再讽刺秦昭。
　　秦昭试了试弓弦，没什么问题，道：“别废话了，开始。”
　　秦溯对秦昭那散漫的态度，很是不爽。
　　他从箭筒中抽出一支箭，瞄准远处的箭靶，射出。
　　正中第一个靶心！
　　引得众人争相夸赞。
　　“好！”
　　“四皇子的箭术超群！”
　　“皇兄太猛了！”
　　见秦昭搭箭举弓，大家便安静下来。
　　秦昭省去瞄准的部分，抬弓射出。
　　大家本以为秦昭一定会脱靶，却目睹令人不可置信的一幕！
　　秦昭的箭亦射中红心，而秦溯的箭被顶出了箭靶！
　　看到这结果，秦溯气得手微微发抖，但强作镇定道：“九皇妹的运气真好！”
　　其他人也迅速收回惊掉的下巴，苟同秦溯的话。
　　“确实，不愧是昭阳公主，运气这块好得没话说！”
　　将秦昭的命中归结为运气，是他最后的挣扎。
　　秦溯为了能早点，从这尴尬氛围中解脱，快速射出第二箭。
　　再次命中！
　　观众更加热烈地为他助威！
　　秦昭紧接着也射出一箭，以同样的方式，让秦溯的箭再次离靶！
　　此时众人才不得不相信，秦昭的箭术是真的好！
　　秦溯再也忍不了，怒斥：“昭阳，你什么意思？！”
　　秦昭摊手，“箭靶就那一个，你的箭挡道了，我能怎么办？”
　　秦溯咬牙切齿道：“我就不信，你每次都能打掉我的箭，继续！”
　　接下来，众人一次比一次安静，直到无一人再为秦溯呐喊。
　　因为，秦溯的每一箭都被秦昭射脱箭靶！
　　十箭完毕，现场已变得落针可闻。
　　秦昭问：“裁判咋还不宣布，谁胜谁负？”
　　霍成瑾轻咳一声，道：“箭靶上只有昭阳公主的箭，所以这场是昭阳公主胜。”
　　秦溯不服气，“本宫亦是每箭必中，箭不在靶上，只因昭阳刻意捣乱！
　　凭何要算她赢？
　　本宫不认同此结果！”
　　秦昭冷冷睨秦溯一眼，见过耍赖的，没见过如此理直气壮不要脸的！
　　霍成瑾也不想见她赢，他不久就要迎娶昭阳公主，如果她太优秀，凸显不了他的优势。
　　霍成瑾眼珠一转，道：“四皇子说得不无道理，这的确很难界定胜负，不如来一场加试？”
　　众人在秦昭说出否定意见前，赶紧七言八语地表示同意。
　　秦昭默默看他们表演，心中毫无波澜，道：“好啊，不过我要多加一个赌注。
　　这次，如果你再输，就要给本宫当一天奴隶。”
　　秦溯强忍愤怒，问：“此话何意？”
　　秦昭道：“就是本宫让你做什么，你就做什么。”
　　秦溯怒极反笑，“如果你输了，是不是也是同样惩罚？”
　　“当然。”
　　“好，那就如你所言！”
　　秦溯始终相信，秦昭虽有些许实力，但不及他。
　　他会输，只因吃了先出箭的亏！
　　秦溯又道：“不过这次，我们换种方式。
　　射固定箭靶，难度太低。
　　随便找个男人，都能做到次次命中。”
　　他唤来仆人，在那人耳边低声说了几句。
　　仆人点头，朝马场外跑去。
　　秦溯道：“本宫让人去抓些麻雀来，咱们比在半个时辰内，谁射下来的麻雀更多。
　　这次不分先后，自由出箭！”
　　霍成瑾走到秦溯身边，道：“殿下，可否让臣与公主比试？”
　　秦溯本想拒绝，但回想起昭阳每次出箭的淡定模样，突然开不了口。
　　他已经丢过一次脸，如果这次也输，怕是以后出门都得蒙着面。
　　他思虑再三，道：“可以，但条件是，若你赢了，让昭阳今日给本宫当牛做马。”
　　霍成瑾的目的是在昭阳公主面前，重新树立强大的形象，因此点头同意。
　　只道：“到时候，还请殿下手下留情，昭阳公主毕竟是臣未来的正妻，臣不想让她太过难堪。”
　　秦溯看重皇家颜面，本就不打算让昭阳做太过分的事，道：“放心，本宫自有分寸。”
　　两人在这边嘀嘀咕咕， 那边从寒也在为秦昭出主意。
　　从寒将她毕生所学，关于如何提高准头的知识，都和秦昭讲了一遍。
　　“殿下，要不让我替您上吧，他们那边能换人，我们也可以！”
　　秦昭道：“不必，难道你不相信本宫？”
　　从寒摇头，“属下不敢。”
　　霍珺插话，“我相信殿下。”
　　秦昭挑了挑眉，问：“就这么肯定？”
　　霍珺道：“殿下的箭术天分，世间罕见。”
　　“怎么看出来的，莫非你也射箭？”
　　霍珺：“会一点。”
　　她说这话的时候，眼中的自信都快溢出来了。
　　这让秦昭更加期待看到霍珺的表现！
　　脚步声响起，几个仆人抱着装满麻雀的鸟笼，跑了过来。
　　仆人对秦溯行礼，“殿下，您要的一百只麻雀，奴才抓来了。”
　　秦溯：“嗯，你做得很好，放下麻雀， 自去领赏。”
　　仆人难掩欣喜，高声道：“谢殿下赏！”
　　秦溯从他手中接过鸟笼，转身对秦昭道：“昭阳，我已决定让霍成瑾替我，同你比试。
　　但赌约仍是你和我的。”
　　秦昭道：“四皇兄，这就怯懦了，不敢与本宫比？”


第119章 羞辱男主
　　秦溯被噎得不知如何应对，他确实有些担心会输给秦昭，才轻易便同意让霍成瑾替他。
　　霍成瑾接过话头，“昭阳公主误会了，是臣主动请求代四皇子出试。”
　　秦昭不再开口，拿过三石弓。
　　霍成瑾见状，也将秦溯那把弓取来。
　　秦溯一声令下，第一个笼子里的九只麻雀被放出来。
　　霍成瑾弯弓搭箭，三箭齐发，连续三次，将九只麻雀全部射杀！
　　而秦昭甚至连一箭都没射出去。
　　她抓着数支箭，似乎在尝试什么。
　　这着实让在场之人，都绷不住了。
　　不知该赞美霍成瑾箭术拔群，还是嘲笑秦昭动作迟缓。
　　秦雨为秦昭着急，出声劝阻：“九妹，别比了，何必与他们男人争高下？
　　你已经是我见过最厉害的女子了。”
　　秦湛：“若是九皇妹肯认输，我们也不为难你。”
　　秦昭给了他一个凉凉的眼神，“闭嘴，你一说话，本宫就能听到狗叫。”
　　秦湛：“……”
　　其他人看热闹不嫌事大， 又是笑，又是拱火。
　　现场气氛异常高涨！
　　霍成瑾自信地瞧着秦昭，问：“殿下，可还要接着比。”
　　从寒担忧地看向秦昭，急得都快哭了，巴不得夺过弓箭自己上。
　　霍珺倒是淡然，与其他人形成鲜明对比，她拍拍从寒的肩，道：“别急，急也无用，给殿下多点时间。”
　　秦昭在众人异样的目光中，道了一句：“可以了。”
　　霍成瑾不懂她这话的意思，问：“殿下，是指什么？”
　　秦昭意味深长地弯了弯嘴角，道：“你很快便知。”
　　在秦溯眼中，秦昭成竹在胸的神色，实在刺眼！
　　“哼！”他重重哼了一声，下令，“放麻雀！”
　　小厮应声打开第二个笼子，麻雀从笼中飞出。
　　这次大家都不再关注秦昭，把注意力全部放在霍成瑾身上。
　　霍成瑾不负众望，再次射出三支箭！
　　就在众人期待，这三支箭能将麻雀洞穿之时，不知哪来另外三箭瞬间将它们击落！
　　同时还有两箭，分别穿破两只麻雀的身体！
　　有人惊叫道：“这怎么可能？！”
　　霍成瑾被眼前不可思议的场景，惊得忘记了下一步动作，呆楞在原地。
　　待众人回神，看向秦昭，正好见她五箭齐出！
　　剩余麻雀，尽数陨落于她箭下！
　　所有人张大嘴巴，只觉世界都变得不真实，眼前所见根本就是幻觉！
　　但再怎么不信，也阻止不了秦昭的行为。
　　之后每一笼麻雀，全被秦昭收割，霍成瑾的箭一经放出，就被打落！
　　众人的情绪因此全面失控，直至最后一只麻雀掉落……
　　霍成瑾颓废地垂下手臂，弓箭缓缓从他手中滑落。
　　他失魂落魄道：“我输了。”
　　其余人陷入长久静默，因为他们不知该用何种表情，面对秦昭的胜利，以及霍成瑾的失败。
　　好似从前霍成瑾身上的传说，都不复存在。
　　而昭阳公主的形象，在此刻彻底颠覆！
　　不再是那个嚣张跋扈、恃宠而骄的面具公主。
　　而是如今强大骄傲、耀眼夺目的秦昭！
　　众人不自觉地为秦昭鼓起掌来。
　　秦昭放下三石弓，道：“你们输了，接下来听本宫安排。
　　四皇兄去换一套仆人的衣服，跟着本宫，听从吩咐。”
　　秦溯脸色剧变，张口想说什么，却被霍成瑾打断。
　　他道：“殿下，是臣输了，惩罚该由臣来承担。”
　　秦昭表示同意。
　　比起秦溯，自然是霍成瑾更有使唤价值。
　　况且她还有另一个目的……
　　刚刚还沉浸在震憾中的贵族小姐、公子们，缓过神来。
　　见状，觉得昭阳公主，还是那么讨厌！
　　曹珂瑶偷偷喜欢霍成瑾多年，走到秦昭面前，为霍成瑾求情，“殿下，您收回之前的赌约好吗？
　　霍公子是保卫越国的大将军，不该遭受此等屈辱！”
　　曹彦作为霍成瑾的迷弟，也走过来，道：“殿下，我妹妹说得对，为了越国的声誉，您也不能让霍将军受辱！”
　　礼部侍郎的儿子，张缺跟着道：“霍将军这样的大英雄，怎能被公主呼来喝去，这不成体统！”
　　一个个说得义愤填膺，越说越来劲，俨然已发展成逼迫。
　　那气势，好似只要秦昭说个不字，他们就要冲过来围殴她。
　　偏偏秦昭是个叛逆的，他们愈是反对，她愈是要做。
　　少顷，霍成瑾穿着破旧的灰衣，走到秦昭眼前。
　　秦昭道：“趴下。”
　　众人怒视着秦昭，但不敢拿她怎样。
　　霍成瑾闭上眼，任命地趴在地上，秦昭让从寒把马牵过来。
　　秦昭将霍成瑾当成凳子，踩着他上马。
　　有些人看见这幕，简直快气晕了。
　　然而还没完，秦昭又将一根绳子扔给从寒，让她绑住霍成瑾的双手。
　　待她绑好后，秦昭让霍成瑾站起身。
　　霍成瑾还未站稳，秦昭就拍拍马屁股，让它跑起来。
　　霍成瑾踉跄着跟在后面，跟随秦昭，围着马场跑了十多圈。
　　当他再次回到众人身边时，全身已被汗水浸湿，泥土沾满衣襟，狼狈不堪。
　　秦昭下了马，闻到霍成谨身上散发的汗臭，微蹙眉心，道：“以后别随便在本宫面前逞能。
　　再有下次， 本宫就不会如今日这般，轻易放过你。”
　　众人心道：她说这叫轻易？
　　要是换个身体差点的来，命都没了！
　　秦昭继续道：“去换衣服，本宫教你们练习骑射。”
　　霍成瑾沉默地转身离开，似乎受到很大打击。
　　霍成瑾的仆人跟在他身边，担忧地问：“大人，您没事吧？”
　　霍成瑾摇摇头，自言自语道：“我好像更喜欢她了。”


第120章 试探破军星
　　秦昭目视霍成瑾的背影，回想起韦宸说过的话：破军乃将星，会是紫微帝星最忠诚，且得力的下属！
　　北斗七星对紫微帝星，天生有感应。
　　在未相认的情况下，可通过辨认七个家族后代的人物特征，来找出七星。
　　霍氏族裔都可能是破军星，而霍成瑾无疑是概率最大的人。
　　他是声望正隆的将军，这点符合破军是将星的属性。
　　想要确认，只需再试探一番，他对帝星的忠诚。
　　这就是秦昭，此次羞辱他的原因之一。
　　虽然这种方式，不太厚道。
　　但对方是霍成瑾，就没问题了。
　　一般人面对那些羞辱，兴许早就恼羞成怒，而霍成瑾的反应却如此平淡。
　　令秦昭对他就是破军星，已有八九分确信。
　　502发言：“宿主，他刚刚说越来越喜欢你了，跟忠诚好像不沾边。”
　　秦昭：“感觉有点……恶心。
　　突然想一刀把他杀了。”
　　502惊恐:“宿主莫冲动，他死了小世界会崩塌的！”
　　秦昭突发奇想：“霍成瑾会不会是把忠诚，曲解成喜欢了？
　　他这种封建男子，脑子里根本没有，忠于一个女人的思想。
　　所以才会这般表现。”
　　502:“宿主的猜测很有可能，我刚才分析了他对你的喜欢。
　　其中并没有性欲成分。”
　　秦昭：“如此甚好，他要是敢产生那方面想法，我不介意让他变成残疾人。”
　　502:“燃起来了！”
　　秦昭：“不过，找一个能代替他的人，难度不小。”
　　韦宸还提到另一件事——北斗七星不是固定的。
　　如果他们失去每颗星，所代表的属性，那么七星身份，就会转移到另一个，更有资格的人身上。
　　羞辱霍成瑾，不仅能试探他，也可能摧毁他的忠诚，让他不再是破军星。
　　思及此，秦昭看向霍珺。
　　希望她别让自己期望落空，成为那个可以替代霍成瑾之人！
　　待众人准备好，秦昭道：“你们自己练，我在旁边看着。”
　　众人：说好的教学呢？
　　秦昭并没有在他们那儿，浪费时间的想法。
　　将注意力放到霍珺身上。
　　但霍珺一直在旁观望，丝毫没有动手的意思。
　　秦昭走到霍珺身侧，问：“你怎么不练习？”
　　霍珺道：“父亲让我去围猎场，只是去给他老人家解闷。
　　我不会真的去打猎，所以没必要练习骑射。”
　　她不想练，秦昭虽有些失望，但也不好勉强。
　　秦雨来到秦昭身边，问：“九妹，能否教教我，我射箭准头不好，总是脱靶。”
　　秦昭：“弓箭给我，我给你示范一次。”
　　秦雨将弓递给秦昭。
　　秦昭接过，搭箭拉弓，用标准姿势，射出一箭。
　　秦雨拍着手，雀跃道：“又中了！
　　九妹的技术真好！”
　　待她自己上手之时，仍是脱靶。
　　秦雨是皇室为数不多，对昭阳公主没有敌意的人，秦昭对她多了些耐心。
　　手把手一步一步教她，如何提高命中率。
　　她的双标行为，成功引来其他贵女，充满怨念的眼神。
　　秦泠尤甚。
　　她们身后，一道阴狠的目光，被秦昭敏锐地捕捉到！
　　秦昭与曹彦对视，他立即垂眸低头，装作无事发生。
　　随后，秦昭不再理会他们。
　　待秦雨的准头有所改善，秦昭道：“照我教你的方法练，就可以了。”
　　“我终于能射中靶子了。”
　　秦雨笑容满面，兴奋溢于言表。
　　“五姐颇有射箭天分，进步很快。”
　　“多谢九妹！”
　　秦昭看向从寒，道：“你去拿张凳子来。”
　　“喏。”
　　从寒提来凳子，秦昭坐下休息。
　　马场的马粪味儿，着实熏人。
　　秦昭以袖掩鼻，心想再待一会儿就走。
　　耳边却忽的听到破风声！
　　从寒惊慌大喊：“殿下小心！”
　　秦昭转头看去，一个高大身影，倏然挡在自己前面！
　　霍珺一抬手，将不知何处飞来的箭，抓在手中！
　　从寒赶紧冲过来，握住霍珺的手，“霍姑娘，你……
　　秦昭起身查看，见霍珺手掌正在淌血！
　　她撕下自己的衣服，道：“我来为你包扎。”
　　从寒放开霍珺的手，方便秦昭动作。
　　等秦昭包好，曹彦走了过来， “殿下，对不起，臣适才手滑，您没事吧？”
　　他脸上没有丁点歉意。
　　秦昭呵呵笑了两声，猛地抬脚，将曹彦踹飞！
　　他一路滑行，碾碎了至少四坨马粪！
　　众人目睹全程，都不敢对秦昭的行为置喙。
　　曹珂瑶见自家哥哥，全身沾满粪便，又气又急，道：“昭阳公主你为何踹我哥，他都说了不是故意的！”
　　秦昭道：“本宫也不是故意的。”
　　曹珂瑶胸口起伏，“大家都看到了，你就是刻意为之！”
　　秦昭走到曹彦身前，踩着他的手，缓缓用力。
　　曹彦疼得滋哇乱叫，秦昭道：“本宫是有意的。”
　　估计是曹彦的叫声太惊悚，曹珂瑶吓得牙齿打颤，没胆再开口。
　　生怕秦昭将目标人物换成她。
　　秦昭不断加重力道，及至曹彦的手被踩到粉碎性骨折！
　　曹彦疼晕过去，半边脸摔进马粪中。
　　秦昭淡然道：“这样，你就不会再手滑了。”
　　她低声加了一句：“我还要感谢你，让我见识到霍珺的实力。”
　　能徒手接箭，不会是等闲之辈！
　　如此，就能放心让霍成瑾，脱离破军星身份。
　　回到霍珺旁边，见她神情平静，对此前之事，不甚在意。
　　这般稳重的心态，彰显强者风范！
　　秦昭越看越喜欢，恨不得抱住她亲两口！
　　霍珺感受到秦昭，炙热的注视，问：“殿下，有话对我说吗？”
　　秦昭脱口而出，“你要不要跟了本宫？”
　　众人：“……”
　　从寒：“……”
　　刚刚赶到的霍成瑾：“……”
　　大家只惊讶了一瞬，就回忆起秦昭在万寿节，赢得一个女人的事！
　　表情慢慢变得玩味。
　　霍珺可是霍成瑾的姐姐，而霍成瑾是未来驸马！
　　这几人凑在一起，还没开演，众人就已想象出一场，戏剧性十足的大戏！
　　霍珺的脸颊迅速攀上两坨红云，“殿下，我的婚事，得先问过父母。”
　　众人一个后仰，惊叹：她还真想嫁给昭阳公主呀！
　　（下一章被卡了，各位明天再看吧，亲亲）


第121章 拯救复仇文女主（三十八）
　　秦昭赶忙摆摆手，“本宫不是那意思，我是指让你跟着我……跟着我一起逛春风楼什么的！”
　　从寒：这位更是重量级！
　　霍珺叹口气，道：”殿下想做什么，都可以叫我一起。”
　　霍成瑾侧目看着自家姐姐，在心中质问：她到底在失望个什么劲？！
　　“咳咳！”霍成瑾再也看不下去，两人的“深情”对视，“殿下，时候不早了，臣送你回府吧。”
　　秦昭道：“不用了，有霍珺送本宫就行了。”
　　不等霍成瑾反应，秦昭就拉着霍珺一起溜了。
　　其他人也陆续散去。
　　曹珂瑶让仆人，带着她那散发恶臭的哥哥，也离开了。
　　马场只剩霍成瑾，他捏紧拳头，道：“殿下， 等我娶了你，定要教你如何做好一个妻子！”
　　秦昭这边，和霍珺在昭阳公主府门口分开，回了自己的院子。
　　想先沐浴。
　　她让雪嫣准备好干净衣物和热水，便进入汤泉殿。
　　秦昭脱掉衣服，躺进浴池。
　　身体中的疲惫，渐渐被水流带走。
　　她闭上眼小憩，在快睡着时，听到开门声。
　　秦昭沐浴，向来是不要人伺候的。
　　敢不经她同意，就开门进来的，除了那人，不作他想。
　　待脚步声临近，秦昭道：“你回来了。”
　　乞颜苏落在浴池边坐下，问：“你怎么知道是我？”
　　“你的脚步声，我能听出来。”
　　“为何不去寻我？”
　　“我知你是安全的，万寿节当晚，有个刺客曾短暂将视线放在你身上。
　　敢冒着生命危险，去刺杀皇帝，且认识你，会是什么人呢？”
　　乞颜苏落摸向腰间短刀，却听秦昭又道：“如果我想找到你，易如反掌。
　　我没去寻你，是确信你会回来。
　　因为我对你来说，还有利用价值。”
　　乞颜苏洛将手移开，又问：“你就这么情愿，被我利用？”
　　“是的。”
　　“我不信。”
　　秦昭睁眼，“你信也得信，不信也得信。
　　我知道你的秘密，也有能力为你提供庇护。
　　若你想活到报仇雪恨之时，就必须信任我！”
　　乞颜苏洛沉默一阵，道：“我去见了我哥，他在霍成瑾屠城时，假死脱身。
　　带着剩余亲信，用了两年时间，才辗转来到越国京城。”
　　“你哥跟你说了什么？
　　放你回来的目的又是什么？”
　　“他说会在围猎时，再一次发起刺杀行动，让我与他里应外合。”
　　“你倒是实诚。”
　　乞颜苏洛褪去薄衣，进入浴池，挨着秦昭坐下。
　　秦昭受不了肌肤相触的敏感，移开了些。
　　乞颜苏洛再次贴了上来，甚至比之前更紧！
　　秦昭呼吸变得急促，问：“你又来勾引我？”
　　乞颜苏洛轻轻摇头，道：“单纯想疏解一下，身体的欲望。”
　　秦昭放松下来，不再忍耐。
　　还住乞颜苏洛的腰，在她耳边道：“请用力一些。”
　　……
　　时光飞逝，到了出发去珑安郡的日子。
　　秦昭带乞颜苏落、从寒、深雪随行。
　　玲珑送她们到门口，泪眼汪汪，“殿下，您就让奴婢跟着去吧！
　　奴婢想去照顾您的生活起居。”
　　秦昭双手捏住玲珑的脸，往两边拉，仿佛在拉一张大饼，道：“别哭了，本宫能照顾好自己。”
　　玲珑收住眼泪，抽泣道：“好吧，奴婢会好好打理公主府，等待殿下凯旋。”
　　“还凯旋，本宫又不是去打仗。
　　行了，回去吧。”
　　“喏。”
　　秦昭踏上马车，车厢宽大，四个人坐在里面，不算拥挤。
　　昭阳公主的车架出城后，直接汇入其他随皇帝同行的车流。
　　前后都有精兵护驾，浩浩荡荡的一路，起码有三里长。
　　不知那猎场有多大，能否塞下这么多人。
　　原本十日的路程，因车马只在驿站短暂停留，其余时间都在赶路。
　　硬是只用了八日就抵达，珑安郡凤鸣山猎场！
　　这座猎场，是直接将凤鸣山，以及周围的河流、山林围了起来。
　　容纳下皇帝带的两万多人，绰绰有余。
　　凤鸣山脚有一大块平地，正好可用来安营扎寨。
　　皇帝吩咐下来，精兵护卫们在短短两个时辰， 就搭好了两千顶帐篷。
　　一部分用于安置皇室成员、官员、家属，另一部分则是士兵们自己住。
　　皇帝的帐篷在中央，最显眼也最大。
　　秦昭分到的是一个可容纳六人同住的帐篷，但她只让乞颜苏洛和自己一起住。
　　从寒和深雪住旁边另一个。
　　待所有人安顿好，已是夜晚。
　　皇帝没有特别安排，众人便各自用了晚膳，回帐篷睡觉。
　　秦昭和乞颜苏洛躺在一块儿，问：“你哥什么时候来，今晚能否安睡？”
　　乞颜苏洛道：“具体哪天我也不知，我哥说会根据具体情况，调整行动时间。”
　　“好的，晚安。”
　　“晚安。”
　　或许是舟车劳顿的原因，大家都起得比较晚。
　　起床后，从寒和深雪已备好午膳。
　　四人一同用完，便有传话的人来，在秦昭面前行礼，他道：“殿下，陛下请各位到前面广场去。”
　　“嗯，本宫知道了。”
　　其他人也收到传唤，齐齐往广场的方向走。
　　秦昭等人到时，广场已站满了人。
　　皇帝坐于高台上，周全德在给他捶腿。
　　他见人差不多到齐了，对周全德嘀咕了几句。
　　周全德点头哈腰地应下。
　　然后站起身，从另一个内侍手上，拿过一个盒子。
　　他打开盒子，一颗拳头大的夜明珠进入众人视线！
　　有人忍不住惊呼一声，又赶紧捂住嘴。
　　秦昭周围人也都不同程度地表达了惊讶。
　　有人小声议论，“这是我见过最大的夜明珠！”
　　“夜明珠本就稀有珍贵，那颗至少值十万两黄金！”
　　“这么贵吗？就算有人卖，也没人买得起啊。”
　　“能拥有如此成色质地的夜明珠之人，肯定是不差钱的，比如陛下……
　　周全德大声道：“传陛下口谕，从今日开始计算，三日之内，打到最凶猛猎物的人，可得此夜明珠！”
　　众人跪谢皇恩，皆是激动不已。
　　皇帝讲话结束后，秦昭骑上从寒牵来的马。
　　坐在马背上，朝乞颜苏洛伸手，“来，我们一起。”
　　乞颜苏洛将手搭在她手上，借力翻上马。
　　秦昭：“……”
　　“乞颜苏洛，你是不是搞反了？
　　你该坐我前面啊？”
　　乞颜苏洛抱着秦昭，道：“这就是你我，正确的位置。”
　　秦昭懒得争辩，挥动马鞭，驱使马往前跑。
　　秦淙看着秦昭和乞颜苏洛的背影，对身旁护卫使了个眼色，便跟上她们……


第122章 林深见鹿
　　秦昭和乞颜苏洛骑着马，走在山林间，寻找合适的猎物。
　　山间水汽氤氲，树叶上时不时滴下水珠，落在额头、手背。
　　带来转瞬即逝的清凉之感，驱散了体内残余的困意。
　　秦昭毫无征兆地开口：“乞颜苏洛，我会为你赢得那颗夜明珠。”
　　乞颜苏洛和秦昭贴得极近，每次呼吸都能闻到秦昭身上散发的香气。
　　她没有回应秦昭的话，只问：“你用了什么熏香？很好闻。”
　　秦昭道：“是昙花。”
　　乞颜苏洛垂眸，低声自语：“昙花……一现吗？”
　　秦昭没听清，“你说什么？”
　　“没什么，前面好像有一只鹿。”
　　乞颜苏洛指向东南方。
　　秦昭循着她的手指看去，果然看到一只头上长着犄角的驯鹿，正看着她们！
　　“林深时见鹿，我们似乎已经远离营地了。”
　　秦昭抽出一支箭，射向驯鹿！
　　驯鹿身姿矫健地往前一跃，躲过箭矢。
　　往森林更深处跑去。
　　乞颜苏洛问：“你不想要它的命，所以故意射偏，是吗？”
　　“嗯，那样充满生命力的美丽生物，不该无缘无故死在我的箭下。”
　　两人继续前行，忽闻沙沙簌簌声，正往她们这边靠近！
　　紧随而来的是马蹄声！
　　须臾，秦昭和乞颜苏洛被十几人围在中间！
　　来人是秦淙，他跟昭阳本是无仇无怨。
　　但秦烈厌恶昭阳，让他在凤鸣山收拾昭阳一顿。
　　放在以往，秦淙不会让秦烈颐指气使。
　　但如今的秦烈不同，他可能继承皇位！
　　如果秦淙想在他登基后，有个好结局，只能选择依附于他。
　　秦淙驾马上前，他一身金丝滚边罴色暗花袍，颇有贵族气质。
　　可惜脖子太短，上半身像乌龟冒头。
　　导致他和他带的十几名府兵，对秦昭二人形成的压迫感，少了许多。
　　秦昭不紧不慢道：“五皇兄这是担心皇妹的安全，来护驾了？”
　　秦淙嘴角抽搐，“九皇妹明知不安全，还往山林中跑。
　　是刻意给有心之人，以可乘之机吗？”
　　“不错，是想给五皇兄一个，在妹妹面前表现的机会。”
　　秦淙皮笑肉不笑道：“你有心了，我的确有此意。”
　　他话音刚落，就有府兵上前在二人乘坐的，马屁股上划下一刀！
　　马嘶鸣一声，向前冲去！
　　秦淙望着秦昭和乞颜苏洛在马背上颠簸的身影，继续道：
　　“今日我追赶猎物到此处，见九皇妹正和，只顾吃草而不肯走的马作斗争。
　　九皇妹一气之下，打了马头几巴掌。
　　马突然发飙，一路狂奔撞到树上。
　　九皇妹摔下马，受了重伤。
　　我追上去，将九皇妹带回。”
　　如此向父皇交代便可。
　　一个府兵走上前，问：“殿下，现在去追她们吗？”
　　秦淙道：“明早再去寻，昭阳最好是死在野兽口中，也省去本宫在父皇面前说谎。”
　　秦昭在马背上有短暂的惊慌，但很快调整好心态。
　　她身手不错，乞颜苏洛也会点功夫， 两人都可以跳马。
　　秦昭紧抓马绳，尽力控制马的奔跑方向。
　　马胆子小，虽然伤得不算严重，但它越跑越心惊，导致情况愈发失控！
　　秦昭觉得再不跳，屁股都快颠成两半了。
　　她本想开口，叫乞颜苏洛跳马。
　　却感觉腰间一紧，乞颜苏洛搂住她，夺过马绳！
　　马儿在乞颜苏洛神乎其技的操作下，竟然慢慢停了下来！
　　秦昭恍然大悟，乞颜苏洛可是草原公主，这么重要的事怎能忘记？
　　她那句“这就是你我，正确的位置”，在此得到验证。
　　秦昭原本就不太紧张的心，彻底放松，待马停稳。
　　乞颜苏洛先行下马，伸出手接秦昭落地。
　　秦昭踩在坚实的地面，安全感回笼。
　　身体的其他感觉也渐渐回归，才发现大腿内侧疼得令她站立不稳！
　　她摇摇晃晃，险些摔倒，乞颜苏洛扶住她，问：“怎么了？”
　　秦昭道:“腿疼。”
　　“不经常上马的人，突然高强度骑马，就会出现这种情况。
　　休息几天就好了。”
　　秦昭：“不是这样的，是你昨晚咬了我的腿，伤口破皮了。”
　　乞颜苏洛：“……”
　　“咳。”乞颜苏洛狡辩，“你的皮肤太嫩，多咬几次，适应了，就不会痛了。”
　　秦昭无语凝噎，她这是说的什么鬼话？
　　乞颜苏洛扶秦昭靠着树干坐下，看了眼暗下来的天空，道：
　　“晚上不好识路，只能待到明天再回去。
　　你在这里等我，我去找些干草、树枝，用来生火取暖。”
　　“好的，你真贴心。”
　　乞颜苏洛挑挑眉，转身离开。
　　秦昭听着潺潺溪流声，和马儿干瞪眼。
　　它的臀部似乎还疼着，一直用尾巴扫伤口所在的地方。
　　秦昭觉得马很可怜，想帮帮它。
　　将视线移向四周，试图寻找能止疼的药草。
　　见马儿身后，正好有一株川芎草！
　　秦昭撑地起身，一步一步挪到川芎草前边，弯腰将其采摘。
　　抬头，就与一双凌厉的眼睛对视！
　　一头超四米长的老虎，正虎视眈眈地盯着她！
　　秦昭微微心悸，她身上只有一把匕首，又腿脚不便，此时恐怕不是老虎的对手！
　　她缓缓将手往匕首处移，准备和老虎奋力一搏！
　　老虎却移开了目光，转头继续它原来的行进轨迹。
　　秦昭有些不舍地望着老虎。
　　这只老虎出现得不是时候。
　　如果是白天，或是待自己休息好之时现身，它就会成为自己的猎物！
　　此刻只能任由它远去。
　　秦昭收回注意力，将川芎的茎部扯下来，放进嘴里嚼。
　　苦涩的汁液，让她本就不大好的心情，更是雪上加霜。
　　川芎草嚼碎后，秦昭将其吐出，敷在马的创口上。
　　马儿好似知道秦昭在帮它，即使感觉很疼，也没吭声。
　　等秦昭敷完，马儿打了个舒服的响鼻。
　　秦昭嫌弃地后退几步，生怕马儿的鼻涕沫沫喷到身上。
　　马儿：“……”
　　秦昭走到溪边，将手洗干净。
　　又捧起一捧水，想漱漱口。
　　低头喝水时，脑中灵光一闪，忽的停下动作！
　　她重新回到树干边。
　　乞颜苏落正好，也抱着树枝枯叶回来了。
　　她坐到秦昭身边，道：“干柴有了，却没有火。”
　　语气中满是无奈。
　　秦昭看着树枝，思虑少顷，问：“你有刀吗？”


第123章 夜宿山林
　　“有。”
　　“借我一用。”
　　乞颜苏洛把短刀，递给秦昭。
　　秦昭左手接过短刀，右手抽出匕首，双手同时用力，让刀身高速摩擦，产生火花。
　　如此反复几次，将树枝点燃。
　　乞颜苏洛叹道：“你真聪明。”
　　秦昭不置可否，毕竟这在现代，是连小孩儿都懂的知识。
　　有了火，周围气温升高，野外便不那么令人恐惧。
　　两人挨在一起，伸手烤火。
　　谁都没说话，却没人觉得尴尬。
　　安静的空气中，只剩柴火噼里啪啦声。
　　秦昭却觉得很温馨，这就是她期望的，和乞颜苏洛的相处状态。
　　片刻后，乞颜苏洛问：“你饿吗？”
　　没等到秦昭的回答， 乞颜苏洛转头看去，眼前突然扑来一个身影！
　　她本能地低呼一声，整个人躺倒在地！
　　秦昭趴在她身上，乞颜苏洛蹙眉，“你想做什么？
　　此处是山林间，你可别做些带坏小动物的事。”
　　秦昭勾唇一笑，俯身吻住乞颜苏洛！
　　乞颜苏洛被这突如其来的吻，吻到差点窒息。
　　却也没拒绝，说到底，这种事她干得比秦昭还多。
　　但她很快察觉到不对，一般的吻是甜蜜的，秦昭的吻却是越来越苦！
　　乞颜苏洛被苦到，巴不得晕死过去！
　　她用尽全力推开秦昭，喘着气道：“你吃黄莲了？
　　嘴为何这般苦？”
　　秦昭抹了抹嘴唇，道：“吃得苦中苦，方为人上人。
　　我让你也吃些，是为你好。”
　　“呵！”
　　乞颜苏洛气笑了，一脚将秦昭蹬开，起身去溪边漱口。
　　秦昭捂着不怎么疼的腹部，心道：她不会是在报复自己在拔步床上，踢她那几脚吧？
　　居然如此记仇！
　　秦昭挣扎着坐起来，靠在树上，望着乞颜苏洛。
　　见她一步步朝自己走来。
　　乞颜苏洛的高挑身材、完美面容，甚至精致的指尖，不管看多少次，都让自己惊艳。
　　苦大仇深的女主，向来不受待见，唯有这样的人，能让自己始终对她保持热情。
　　“你看我作何？”乞颜苏洛坐下后问道。
　　“好看啊，长那么好看，还不许我多看几眼吗？”
　　乞颜苏洛不懂为何，她每次听秦昭夸她，心里都会被喜悦填满。
　　明明那些赞美，她从小听到大。
　　半晌，乞颜苏洛道：“你也很漂亮。”
　　随后又加了一句，“带着面具的样子很迷人。”
　　秦昭撇撇嘴，原来她还记得自己脸上有块红斑啊。
　　虽然很想摘下面具，给她看自己现在的样子。
　　但还不是时候，红斑是自己对皇帝仇恨的象征。
　　如果没了，乞颜苏洛便不会将自己当作同盟。
　　俄顷，秦昭道：“晚了，睡觉吧，明日还要早起。”
　　“嗯，晚安。”
　　两人自然地靠在一起，很快便睡着。
　　翌日，秦昭腰酸背痛地醒来，身边却不见乞颜苏洛的影子！
　　秦昭莫名觉得心慌，她喊了一句：“乞颜苏洛，你在哪里？！”
　　因嗓子干燥，声音很是沙哑。
　　没人回应，秦昭着急地连续叫了几声，“乞颜苏洛！”
　　“喊什么，我在这里。”
　　乞颜苏洛从矮树丛后，走出来。
　　秦昭瞪了她一眼，“人在，为何不出声，听我着急很开心吗？”
　　乞颜苏洛干脆承认：“是又如何？”
　　秦昭别开脸，不再看她，自顾自生闷气。
　　这点小事，其实不用生气，但她就是因说不清道不明的缘由，很气！
　　几息过后，秦昭嘴里突然被塞进一个冰冰凉凉的东西！
　　稍稍咬一口，果皮破开，有酸甜适口的汁水流出。
　　缓解了秦昭的干渴。
　　乞颜苏洛道：“我还不是怕，我的宝贝饿着，去找了些野果来。”
　　“呃……
　　秦昭一时竟不知怎么接话， 缓了缓，才道：“你真肉麻！”
　　乞颜苏洛微微一笑，“听说甜言蜜语能讨女人欢心，我以前还不信。
　　如今看来，此话诚不欺我
　　即使是作为公主的你，也不能免俗。”
　　秦昭道：“这得看是谁说的。”
　　闻言，乞颜苏洛也愣住了。
　　两人相顾无言。
　　不知多久过去，秦昭倏然听到从寒和深雪的声音。
　　“殿下？”
　　“殿下，你在哪儿？”
　　两人的声音回荡在山林间，渐行渐近。
　　秦昭出声喊道：“本宫在这儿！”
　　不多时，从寒和深雪跑到秦昭身前。
　　从寒问：“殿下，发生什么事了，您为何会在此处？
　　我和深雪找了您一晚。
　　若不是听到您喊乞颜姑娘的声音，还找不到。
　　这里太偏了！”
　　秦昭道：“你俩辛苦了，昨天本宫腿疼，不得已在这儿过夜。
　　营地那边没出什么事吧？”
　　深雪道：“殿下，我们最好快点走，营地虽然没事，但我们来的路上，看到五皇子了。
　　他们正在被一头老虎追杀，不久就会追到这里。”
　　说时迟那时快，深雪才讲完。
　　那边就传来声音。
　　“快跑！”
　　“来人，护驾！！”
　　“你们跑什么，保护五皇子啊！”
　　顷刻间，一虎多人就跑到离秦昭等人，不足百米之地！
　　秦昭站直身子，动了动腿。
　　经过一晚的修养，大腿内侧已经不疼了。
　　这里有从寒、深雪两位高手，对付一头老虎不成问题。
　　所以她不急着离开。
　　饶有兴趣地观看起，秦淙和他手下们的狼狈模样。
　　追杀他们的老虎，俨然是昨晚和秦昭对视那头！
　　白天看它，比晚上看时，更为震撼！
　　它的体型是秦昭见过最大的，身上的肌肉群，随着奔跑动作起起伏伏。
　　秦昭毫不怀疑，它能一巴掌拍死一个成年人！
　　秦淙原有十几名府兵随行，此时却只剩六人！
　　一眨眼的功夫，又一名府兵死在虎爪之下！
　　那人半边头都被拍碎，脸皮脱落，露出附着模糊血肉的白骨！
　　秦淙余光瞟到秦昭的身影，嘶吼着朝秦昭冲来！
　　“皇妹救我！”
　　秦昭往旁边退走，对秦淙道：“五皇兄，你别过来。
　　过来也没用，我不会救你。”
　　秦淙吓得屁滚尿流，脑子飞快运转，见秦昭真的要走。
　　慌乱喊道：“皇妹，我知道二皇兄的秘密！！”


第124章 遭遇老虎
　　秦淙的话，让秦昭顿住脚步。
　　不过她很快，就选择继续远离。
　　秦烈的秘密，无非和皇位有关。
　　找人去查一查，不怕查不到真相。
　　若通过秦淙之口得知，他可能说谎，或隐瞒一部分，何必如此？
　　秦淙眼睁睁见秦昭几人走远，意识到秦昭，是真的不管他的死活！
　　他抹掉脸上的鼻涕和泪，看到一棵直入天际的树！
　　老虎虽然会爬树，但这种直上直下的树，对大型动物来说攀爬难度非常大。
　　躲在树上兴许能得到一线生机！
　　秦淙趁还有五名府兵，帮他拖延时间，脱掉鞋子就往树上爬！
　　秦昭退到两百米外，观察老虎和那几人的搏斗。
　　她不是真的想走，只是不愿救秦淙。
　　秦昭昨晚遭遇那头老虎后，就想着定要将其射杀，用来赢取夜明珠！
　　她见秦淙爬到树上，已然安全。
　　撇了撇嘴，对没能见证秦淙，被猛兽撕咬而死，感到遗憾。
　　一刻钟后，秦淙带来的府兵全部毙于虎口。
　　秦淙在离地十多米的树干上，往下看，吓得腿脚颤抖。
　　老虎围着树转了几圈，似在寻找合适的落爪点。
　　秦淙见状，再次呼唤秦昭！
　　他在高处刚好能看到她们的身影。
　　秦淙一把鼻涕一把泪地喊道：“皇妹！皇妹救救我！你向我提任何条件都可以，我不想死啊！！”
　　秦昭无动于衷，从秦淙对她的马动手脚时，她就在心中给秦淙判了死刑！
　　就算老虎不能要他的命，她也会找机会杀了他。
　　秦昭忽觉手被另一只手牵住，她转头见乞颜苏洛正在对自己微笑。
　　秦昭问：“怎么了？”
　　乞颜苏洛笑道：“觉得手有点冷，借你的手取暖。”
　　秦昭手一转，与乞颜苏洛十指相扣。
　　接着看秦淙的情况。
　　乞颜苏洛的笑容消失， 装作不经意地，把大拇指搭在秦昭的脉搏。
　　她想知道秦昭对秦淙的境况，是否真的漠不关心。
　　感受到秦昭的心跳，当真静水无波……
　　她在心中问道：如此冷漠的人，对自己会是怎样的感情？
　　即使有几分真心，又能维持多久？
　　乞颜苏洛握紧秦昭的手，不愿再想下去。
　　秦昭眼见老虎一点点爬上树，离秦淙不到五米之距！
　　她有种想为老虎摇旗呐喊的冲动！
　　秦淙一边哭一边又喊又咒骂，变得语无伦次。
　　“昭阳，你见死不救，我做鬼也不会放过你！
　　啊————！！它来了！！谁来救救本宫！！！”
　　急如星火之时，一支箭嗖地从远处射来，刚好插进虎爪！！
　　老虎嘶鸣一声，张嘴咬下箭矢，一跃而下，落回地面！
　　它看向箭射来的地方，发出威胁般的兽吼！
　　须臾间，霍成瑾和他的坐骑，进入老虎视线！
　　许是对强者有着天生的感知，如同昨晚见到秦昭时那样，它再次选择后退。
　　霍成瑾却不打算放过它，有了这只老虎，他就能得到夜明珠，将其送给心爱的女人！
　　霍成瑾抽出一支箭，瞄准老虎！
　　箭矢破空而去，霍成瑾唇角微勾，好整以暇地等待老虎被击穿。
　　在箭快要刺进虎躯之时，箭倏然被另一支箭拦截！
　　两支箭同时转了方向，胡乱扎进灌木丛中。
　　秦昭放下弓，向老虎走去。
　　老虎想往另一个方向逃，深雪出现在那儿。
　　它再换方向，从寒又挡住它去路。
　　被四个人包围，老虎逃无可逃，爪子暴躁地在地上摩擦，显露它此时的惊慌。
　　秦昭走近，霍成瑾亦驭马往前，道：“殿下，我们盯上了同一猎物。
　　不过看情况，是臣先来。”
　　秦昭无意跟他争论先后问题，道：“本宫只知道，这头老虎属于我。”
　　霍成瑾的视线在秦昭，和乞颜苏洛身上流转一圈，长长呼出一口气。
　　道：“殿下，臣是想用它，换来那颗夜明珠，送给你。
　　宝物配美人，这是臣的心愿，请殿下成全！”
　　女人听到这种话，必定会为男人的真情感动，霍成瑾有这个自信！
　　然而事情发展出乎他意料。
　　秦昭冷漠地看着霍成瑾，那张故作情深的脸，道：“说来也巧，本宫也想把夜明珠，送给喜欢的女人。”
　　霍成瑾差点从马上翻下去，这是秦昭第一次正式在他面前，表明对女人有兴趣。
　　他脸色变得极其难看，怒道：“殿下真是伤风败俗！
　　女人怎能喜欢女人？
　　这不符合自然阴阳之道，会遭天谴！”
　　他讲完，又觉得不妥，如此明目张胆地指责昭阳公主，放在别处就是死罪。
　　他自诩有军功在身，又深得民众爱戴，才敢如此放肆。
　　但不想因此影响和昭阳公主的关系，补充道：“臣一时气急，说了不敬的话，请公主见谅。
　　但此事，臣是定不会同意的，殿下是臣未来的妻子，应守妇德！”
　　这种封建大男子主义，秦昭并不放在眼里，也气不到她。
　　只听她道：“你倒是个牙尖嘴利，不过说的都是些屁话。
　　本宫想做什么，轮不到你置喙。
　　不妨告诉你，本宫的理想是给所有女人一个家！
　　你可以自诩是本宫以后的驸马，但我警告你，我的床上可以躺下百八十个女人，但并没你的位置。”
　　霍成瑾脖子青筋暴起，眉头皱得死紧，似是气极！
　　“殿下，你如此羞辱臣，很过瘾吗？
　　若是因为臣从前，对你的爱不予理会。
　　你因此心生不满，臣可以理解。
　　但请殿下适可而止！”
　　秦昭：“……”
　　此人还真是有一套，自圆其说的逻辑。
　　不管自己怎么说，他都能联想成是对他的爱慕。
　　秦昭翻了个白眼，不再多言。
　　拿起弓箭，射向老虎！
　　霍成瑾立即射箭拦阻！
　　并将秦昭的箭击落！
　　霍成瑾有些得意，道：“殿下，你会的，臣也不差。”
　　秦昭搭好另一支箭，问：“你确定，不论如何，一定要跟本宫争？”


第125章 射伤霍成瑾
　　霍成瑾点头，本想再说几句不合时宜的情话， 胳膊上猛然传来剧痛！
　　他低头看去，一支箭深深刺入他的上臂！
　　再看昭阳公主，依然保持将箭头对准他的姿态！
　　他不愿相信目中所见，“殿下，你……
　　秦昭道：“想跟本宫抢东西，就得做好付出代价的准备！”
　　她搭上第三支箭，此次再无人拦阻。
　　箭矢穿老虎额心，它终是应击倒地。
　　霍成瑾仍未从，被秦昭射伤之事中缓过神来。
　　秦昭扛起老虎尸身扔到马背上，马承受不起老虎的重量，被压得站不起身。
　　秦昭只好放弃让马驮老虎的想法， 自己拖着虎身，往前走。
　　并招呼呆愣原地的从寒、深雪，以及乞颜苏洛一起走。
　　她们震惊于秦昭的力气竟这么大，从寒问：“殿下，你是不是服用了大力丸什么的？”
　　秦昭泰然自若道：“本宫天生神力。”
　　乞颜苏洛是最受震撼的一个，她想不通，拥有这般力量的秦昭，怎能甘当人下？
　　如此想着，乞颜苏洛决定以后少咬秦昭几口，免得把她惹急了，将自己一巴掌拍死！
　　霍成瑾听着她们远去的交谈声，悲愤交加地将箭矢扯出来。
　　一股鲜血喷出，他却像感受不到痛似的，眼神呆滞地任由马驮着他，往回走。
　　马很是善解人意，选了和秦昭一行人不同的道路。
　　秦昭返回帐篷时，营地的人很少，应是都出去打猎了。
　　她将老虎放在帐篷内，用黑布盖好。
　　乞颜苏洛坐在床边，看她忙活。
　　半晌，开口：“秦昭，你要不要和我换一下位置？”
　　秦昭疑惑，“什么位置？”
　　乞颜苏洛双手合一，然后做了个翻转动作。
　　秦昭秒懂，笑道：“还是按原来的姿势吧，下面挺好的。”
　　乞颜苏洛朝她招手，“过来。”
　　秦昭走过去，“什么？”
　　乞颜苏洛不语，直接解了秦昭的腰带，道：“我想知道下面有什么好的。”
　　……
　　第二日，秦昭意识渐渐复苏，最先感受到的就是手指酸痛。
　　昨晚从下午，一直忙到半夜，困得睁不开眼，累得手抽筋，乞颜苏洛才大发慈悲地让她睡了。
　　这人怕是已经食髓知味，以后都不愿在上面。
　　秦昭流着心酸泪，心想：乞颜苏洛若是敢再逼自己，为爱做1，那自己一定要奋起反抗！
　　她正沉浸在自己的思绪中，突然感到脸上有凉意。
　　乞颜苏洛为秦昭拭泪，问：“你为何哭？”
　　秦昭眨眨眼，道：“无事，可能没睡足，困意未消。”
　　乞颜苏洛的手，在秦昭的马甲线上轻轻拍着，道：“下边确不错，不过我更喜欢上面的风景。”
　　秦昭没听懂，“什么风景？”
　　乞颜苏洛的手移到秦昭胸前，从上到下，点在不同的地方，道：“有山峦、河道、草原，偶尔还有溪流……
　　秦昭的脸顷刻间爆红，推开乞颜苏洛！
　　套上衣服，简单整理了头发，便赶紧逃离这个是非之地！
　　出帐篷才发觉，已是下午时分。
　　从寒和深雪在外面闲聊，见秦昭出来，问：“殿下，肚子饿不饿？
　　我去给您煮粥。”
　　“多谢。”
　　不多时，乞颜苏洛也出来了。
　　两人默契地没有看对方，各自吃完粥，便在帐篷外沐日光浴。
　　外出打猎的人，陆续回到营地。
　　营地慢慢变得热闹。
　　秦昭百无聊赖地等着傍晚到来，忽闻有老头子的训斥声传来！
　　“你出去做什么？
　　外面很危险，你不知道吗？”
　　反正没事做，秦昭就竖起耳朵，听了几句。
　　“对不起，父亲，孩儿一时失了分寸，请父亲责罚。”
　　声音的主人，居然是霍珺！
　　秦昭站起身，循着声音找到霍珺所在的帐篷。
　　躲在一棵粗壮的树后，暗中观察。
　　只见霍珺低头站于，一佝偻老人身前，认真听着训斥。
　　那老头子，应是她爹，辅国大将军霍肖肃。
　　霍肖肃训完霍珺，又拿出鞭子抽打她。
　　霍珺虽一声不吭，但根据那老头打击的力道，可看出她定然疼得不轻！
　　秦昭看不下去了，从树后出来，往那边走去。
　　霍珺最先看到秦昭，不由地喊道：“殿下。”
　　霍肖肃停手，却并未转身，直至秦昭走近，他才给秦昭行了礼。
　　但很敷衍，语气中也没有丝毫敬意。
　　像霍肖肃这样当了大半辈子将军的上位者，对昭阳公主这般的小辈，自是不放在眼里。
　　秦昭无意跟他计较，道：“霍老将军这是做何？
　　霍姑娘这么大人了，用此种方式教导，着实不妥。”
　　霍肖肃用略显凶狠的目光，看了秦昭一眼，道：“殿下，这是老臣的家事。”
　　秦昭：“家事国事天下事，本宫作为皇室成员，都应关心一二。”
　　霍肖肃冷哼一声，转身进了帐篷。
　　霍珺仍是低着头，不发一语。
　　秦昭握住她的手腕，问：“你在想什么？”
　　霍珺道：“那日殿下说，让我跟了你，我真的很开心。”
　　刚才发生之事，让秦昭明白了霍珺话中深意，道：“我是真心的，待那一天临近，我便会带你走。”
　　“好，我会等殿下到来。”
　　告别霍珺，秦昭回到自己的帐篷前。
　　内侍过来，通知众人去广场。
　　秦昭对从寒和深雪，说了几句话，便与乞颜苏洛一起去了广场。
　　贵女贵公子们，都是带着猎物来的。
　　引得围观之人，激动不已。
　　这些猎物在评比完后，多半是要煮来吃的。
　　大家讨论的，多是用什么方式料理这些动物食材。
　　聊夜明珠的人反倒是少数，估计是有自知之明，知道那宝物不属于他们。
　　干脆就不提了，免得心里难受。
　　周全德站在高台上，为皇帝传话，“皇上有旨，此次评比的标准，是根据猛兽的体重决定排名！
　　请各位选出，用来参与比试的猎物，放到前面。”
　　待周全德讲完话，众人就行动起来。
　　参与比试的大约有二十人。
　　摆出来的猎物，都是各种猛兽，诸如狼、猎豹、鬣狗甚至蟒蛇。
　　玲琅满目，让人眼花缭乱。
　　而其中竟然有一头黑熊！
　　众人将目光聚焦在黑熊身上。
　　从寒和深雪拖着老虎，走上前，吸走大部分视线，众人惊叫连连！
　　秦昭却仍然看着那头黑熊。
　　黑熊的体型与秦昭猎到的老虎，相差无几，甚至看上去还更大些！
　　秦昭心中生出危机感！
　　周全德见人差不多到齐，大声道：“来人，上称！”


第126章 得到夜明珠
　　众人密切关注，侍卫们称重的进度。
　　他们用毛笔在量好的动物尸体上，做好标记。
　　狼身上写着一百三十斤。
　　古代生态好，野生动物的体型，普遍比后世的动物大。
　　蟒蛇，八十二斤。
　　猎豹一百零七斤。
　　……
　　称黑熊尸身之时，来了五个侍卫，一同抬起黑熊。
　　采用等重替代法，将黑熊和大些的碎石块，放在天平两边。
　　两边达到平衡后，再称石块的重量。
　　秦昭眼见着天平上的石块越堆越高，几乎可以确定，黑熊必定比那头老虎重。
　　最后称出来，黑熊重达五百九十三斤！
　　围观众人都沸腾了，激动地向周围人打听，黑熊是谁猎到的！
　　“你们有谁知道吗？
　　到底是谁那么大本事，竟然射杀了黑熊！”
　　“没看到是谁带回来的，但我真的好羡慕！
　　得到夜明珠，这辈子的荣华富贵都有保障！”
　　“我知道！是右卫将军徐翰！”
　　“不愧是徐将军，太勇猛了！”
　　“这是肯定的，不然怎能当上禁军首领？”
　　徐翰这个名字，秦昭有些印象。
　　在原书中，霍成瑾发动政变，他帮霍成瑾控制了京城和皇宫。
　　霍成瑾造反成功，他功不可没！
　　这样一个人，早晚会是自己的对立面。
　　思绪间，徐翰从人群后走出来，站到黑熊旁。
　　秦昭看向徐翰，此人身高不超过一米八，但膘肥体壮。
　　一对野生粗眉，配上炯炯有神的单眼皮小眼睛，气质颇为奇特。
　　叫人过目不忘。
　　现场大多数人都在看徐翰。
　　秦昭本以为自己的眼神不算出挑，但徐翰却准确捕捉到她的目光！
　　并毫不避讳地直视她。
　　这些手下有兵马的将军，都有种天不怕地不怕的气质，恐怕只有皇帝的气势能压住。
　　秦昭大方地与徐翰对视。
　　片刻后，徐翰先行移开视线。
　　此时，老虎的体重也称好了。
　　秦昭走了过去。
　　侍卫将数字标记在虎身上，五百八十七斤，稍逊于黑熊。
　　众人见状，鼓起掌来，大声祝贺徐翰成为赢家。
　　秦昭也对徐翰道：“恭喜徐将军。”
　　徐翰的小眼睛迸发精光，仰天长笑，“哈哈哈哈哈！夜明珠是老子的了！！”
　　秦昭略带遗憾地看了一眼黑熊，却见黑熊腚眼处有不正常的哑光！
　　此时，周全德从高台上下来，拿着宣纸和毛笔，挨个统计数字。
　　结果一目了然。
　　他刚想转身，将宣纸呈递给皇帝，被秦昭拦住，“周公公且慢！”
　　周全德止步，问：“殿下，有何吩咐？”
　　秦昭道：“这只黑熊有问题， 请重新称量。”
　　徐翰的眼神，当即变得凌厉，道：“殿下，微臣奉劝你三思而后行！
　　臣猎的黑熊没什么问题。”
　　瞧这小表情、小语气，他忍着没拿刀架在秦昭脖子上，一定忍得很辛苦！
　　周全德是中立的，不偏向任何一人，问：“殿下何出此言？”
　　说不如做，秦昭抽出匕首，朝黑熊走去……
　　徐翰眼见着，秦昭快要越过他，伸手拦住，小声道：
　　“殿下，大庭广众之下， 别搞得别人下不来台，不然这仇可就结上了！”
　　秦昭道：“你在威胁本宫？
　　上一个像你这样说话的人，已经轮回入畜道了。”
　　徐翰咬牙切齿，问：“殿下要怎样才肯停手？”
　　秦昭：“你用哪只手作的弊，把那只手砍下来，本宫就不揭穿你。”
　　徐翰额上青筋乱跳，气得呼吸紊乱。
　　他跺了跺脚，跨上前几步，扛起黑熊尸体，大声道：“老子不比了！”
　　众人议论开来。
　　“徐将军怎么回事？是不是昭阳公主说了什么？”
　　有人义愤填膺道：“昭阳公主怎能用权势压人！太过分了！”
　　“你们瞧徐将军那神情，分明很不服气，却不敢反抗，我都替他觉得委屈！”
　　曹彦接话：“你们不知道吧，咱们的昭阳公主，从来就是这样的人！
　　你们看得太少，我是亲身经历过的，比谁都理解徐将军此时的心情！”
　　曹珂瑶瞟了眼自家兄长包得像熊掌的手，连忙附和：“你们以后要小心昭阳公主，她谁都不放在眼里。
　　若惹她生气，恐怕小命不保！”
　　众人露出嫌弃表情，“昭阳公主是仗着陛下宠爱，才敢为所欲为。
　　但陛下不可能宠她一辈子，咱们走着瞧，看她能嚣张到几时！”
　　“你们说话小声一点，被有心人听到，告到陛下那儿，是会被治罪的！”
　　“行行行，小声点儿。“
　　广场充斥着蚊子嗡嗡般的噪音，却戛然而止！
　　只见徐翰用力过猛，导致黑熊腚眼中的铁块，一坨一坨掉出来！
　　仔细看，上面还有暗红色的血迹，离离他较近的秦昭、周全德等人，都有些反胃。
　　两个耐受力不强的侍卫，干脆原地吐了起来！
　　现场寂静无声。
　　此前议论过秦昭的人，无地自处。
　　曹彦、曹珂瑶兀自别开眼，不敢直视真相。
　　徐翰不觉得他有错，反倒怒气更甚，加快了离场的脚步。
　　周全德尴尬地咳嗽了两声，将宣纸上徐翰那一行字划掉。
　　然后走上高台，向皇帝禀告结果。
　　秦政俯视秦昭，眼神复杂。
　　一方面，秦昭是他的女儿，他理应为她感到自豪。
　　另一方面，秦政想起韦宸那些话，说越国的未来寄托在昭阳身上……
　　他对秦昭的嫉妒，便到达了新高度！
　　秦政对周全德微微点头。
　　周全德意会，面向众人，朗声道：“此次围猎比试，最终胜利者，是昭阳公主！”
　　热烈的掌声响起。
　　但大家都知道，这是做给皇帝看的，真正为秦昭开心的人，没几个。
　　从寒激动得手掌拍得啪啪响，深雪在旁提醒：“轻点拍，你手掌块拍烂了。”
　　从寒：“我愿意！”
　　乞颜苏洛看着秦昭意气风发的样子，眼神却逐渐暗淡。
　　周全德走下台，将夜明珠递到秦昭手上，道：“贺喜殿下，得此至宝。”
　　秦昭接过夜明珠，“多谢周公公。”
　　霍成瑾刚到广场，看到的就是秦昭拿到夜明珠的一幕！
　　手臂上的痛，和爱而不得的遗憾，交织在他心中。
　　霍成瑾终于相信，昭阳公主真的不像以往那样倾慕他！
　　而他那些微不足道的喜欢，在此刻全部转化为恨意！


第127章 破军星陨落
　　正在观星象的韦宸，发现破军星的光芒黯淡下去，心道不妙！
　　502第一时间提醒秦昭：“宿主，霍成瑾已不再是破军星！”
　　秦昭的笑容僵住，随后唇角展开更大的弧度。
　　“啧啧，霍成瑾的心理承受能力，怎会这般弱？
　　不过这样也好，早点让出破军星的位置，省得我再费心。”
　　围猎比试结束，皇帝让众人退下，他招来周全德，道：“给朕准备一匹马，朕明天出去狩猎。”
　　周全德：“喏，陛下是用那匹汗血宝马吗？”
　　“嗯，就它。”
　　“奴才这就去准备。”
　　秦昭走到乞颜苏洛身边，将夜明珠塞进她手里，笑道：“送给你。”
　　乞颜苏洛看着盒中，散发荧光的夜明珠，将它还给秦昭，“我不喜欢。”
　　秦昭的笑容隐去，“这世上没有人会不喜欢夜明珠。
　　你不喜欢的，不是它，是我。”
　　她带着夜明珠往帐篷去，乞颜苏洛凝望她的背影良久，才抬步往前。
　　乞颜苏洛走进帐篷，见秦昭正坐在床边看书。
　　她走过去，拿过书本放到一旁的桌子上，道：“灯光太暗，看书对眼睛不好，这还是你告诉我的。”
　　秦昭转过头，不看她。
　　乞颜苏洛捏住她的下巴，“不开心的时候，就该做点快乐的事。”
　　她低头咬住秦昭的嘴唇！
　　“你做什么，放开我！”秦昭吼道。
　　乞颜苏洛不管不顾，专心做事。
　　起初秦昭负隅顽抗，但被亲得起了反应后，便接受了。
　　当晚乞颜苏洛比从前任何一次都卖力，导致秦昭晕了过去……
　　凌晨，秦昭迷迷糊糊地，想像平时一样，伸手去揉面团，却发现身边没人！
　　她睁开眼，刚想喊人，乞颜苏洛就从掀开帐篷，走进来，“怎么了？
　　这么早就醒来，不再多睡会儿？”
　　秦昭上下打量她，没发现异样，但闻到一股干草味儿，问：“你去哪儿了？”
　　乞颜苏洛道：“去了一趟净室。”
　　秦昭摸到身边的床单已凉透，说明乞颜苏洛至少出去了一刻钟。
　　她意识到她在说谎，却并未揭穿。
　　道：“过来陪我一起，我想抱着你睡。”
　　乞颜苏洛点头，躺在秦昭身边。
　　秦昭环住她，再次入睡。
　　乞颜苏洛听到秦昭的呼吸声变得平缓，知她睡着了，便睁眼望着篷顶。
　　眼神中，隐隐透着不安。
　　午后，秦昭才睡饱起床。
　　用完午膳，坐在帐篷外，和乞颜苏洛一起，用石头和木板做了简易棋盘。
　　带着从寒、深雪下起了五子棋。
　　五子棋的玩法虽易，但她们都没玩过，所以一直是秦昭胜！
　　输了的人，需接受一个小小惩罚。
　　秦昭一般是让她们做些下蹲、俯卧撑之类的运动，每次十个。
　　即使数量并不多，三人仍是累得直不起腰。
　　“殿下，您换点别的惩罚行吗？我不行了！”
　　从寒一边下蹲，一边呐喊，“再做下去，我可能会死在这儿！
　　殿下，您忍心吗？”
　　秦昭轻笑，“你们呐，就是因为锻炼太少，才会如此。
　　我是在帮你提升身体素质。
　　你们得感谢我才行。”
　　三人不约而同地瞪了秦昭一眼！
　　秦昭摊手，表示无所谓。
　　她们玩玩闹闹，时间过得很快。
　　太阳西斜，残阳如血。
　　秦昭站起身，伸了个懒腰，道：“不玩了，没意思。
　　你们太笨了，竟一次都没赢！”
　　三人欲言又止，想反驳，却无从下嘴。
　　秦昭笑着摇摇头，欲回帐篷，却听有凌乱的脚步声传来！
　　十几名侍卫，急急忙忙跑了过来！
　　秦昭问：“发生什么事了？”
　　侍卫们恭敬地朝秦昭行礼，其中一人，道：“回殿下，陛下……在打猎途中，因汗血宝马发狂，摔下了马。
　　徐将军调查后，怀疑有人对汗血宝马吃的草，动了手脚！
　　有位宫女称起夜的时候，在马厩看到一个可疑的身影，好像是女人。
　　徐将军让所有人到广场集合，让那名宫女，通过辨认身型，找出那女人！”
　　秦昭脑中闪过乞颜苏洛凌晨时候的模样，忍着没去看他，对侍卫道：“本宫知道了。”
　　侍卫走后，秦昭拉着乞颜苏洛进帐篷。
　　背对着乞颜苏洛，问道：“你有什么事瞒着我吗？”
　　乞颜苏洛垂眸，回：“没有。”
　　秦昭闭了闭眼，道：“乞颜苏洛，本宫再给你一次机会，将事情始末，如实道来。”
　　乞颜苏洛仍是回答：“无事可说。”
　　秦昭握起拳头，又慢慢松开， “乞颜苏洛，你让我很失望。
　　若你被认出来，本宫也保不了你，你好自为之！”
　　秦昭先行出了帐篷。
　　待乞颜苏洛出来后，两人一路同行，却没人讲话，连一个眼神交流都无。
　　从寒和深雪，感觉到她们之间的气氛不对，相互使眼色，想关心一下。
　　却因在谁来问的争论上，未达成一致，都没出声。
　　到达广场时，这里已是人满为患。
　　皇帝带来的所有人都挤在此地。
　　众人用极低的声音谈论。
　　“听说陛下年轻时，君子六艺都十分出彩，怎会落马？”
　　“谁知道呢，可能是年纪大了，没年轻时候能折腾了。
　　骑马这事儿，本来就危险，稍不注意就会受伤。”
　　“你快别说了，陛下最讨厌别人说他老！”
　　“反正他听不到，我怀疑啊，陛下是不想承认是自己摔的，才硬要找个人背锅。
　　搞这么大阵仗，怪吓人的！”
　　“安静！！”周全德喊道。
　　众人闭上嘴，听周全德又道：“男子和女子，分开站！”
　　所有人按要求站好。
　　一刻钟后，周全德带着一名宫女，走到人前。
　　周全德对宫女道：“你仔细辨认，一个一个，看清楚了！
　　不用害怕，有陛下给你撑腰！”
　　宫女战战兢兢地点了点头。
　　她从广场那头，挨个看过来。
　　每多在一个女人面前停留一秒，就能将那人吓得发抖，有人甚至被吓晕。
　　空气中充满肃杀气氛！
　　谁都知道，被找出来那人，肯定没有好下场。
　　轻则处以极刑，重则祸及全族！
　　一个时辰后，天空完全暗下来。
　　周全德让人点了几百个盏灯，照亮广场，并表示今晚不找出凶手，谁都不许睡觉！
　　秦昭打着哈欠，只盼早点结束。
　　而宫女终于走到几米开外，周围人肉眼可见地恐惧起来！
　　生怕成了替罪羊。
　　她的脚步声临近，停在了乞颜苏洛面前。
　　宫女瞳孔微缩，指着乞颜苏洛惊叫道：“就是她！！”


第128章 鞭打
　　宫女的声音让其他人，心里悬着的石头落了地。
　　不管是谁，只要有人背黑锅就行。
　　众人看向乞颜苏洛，表情各异。
　　憎恶有之、怜悯有之，大多数人是并不关心，纯粹看热闹。
　　但所有人对于凶手是她这事，并不感到意外。
　　因为人们都记得她是草原公主，皇帝跟她有血仇。
　　乞颜苏洛神色自若，道：“你认错了。”
　　宫女提高音量，道：“我不会看错，就是你，一定是你！”
　　秦昭发话：“夜晚黑灯瞎火的，茅房和马厩的距离又远，你至多只能看到大概轮廓。
　　猎场这两万多人中，和乞颜苏洛身型相似的女人，少说也有百十来个。
　　你怎就如此肯定，看到的人是她？
　　若你敢诬陷她，就算父皇给你撑腰，本宫同样能要你的命！”
　　宫女吓得咚的一声，跪在地上，“殿下饶命，奴婢说的句句属实！”
　　秦昭的语气凛如冰霜，“你再说一遍，确定是她？”
　　宫女浑身哆哆嗦嗦，回想起与徐翰将军见面的场景。
　　·
　　“你叫什么名字？”徐翰问。
　　“彩云。”
　　“彩云，你说你在丑时，看到有人出现在马厩对吗？”
　　彩云点头。
　　“可看清那人的特征和长相？”
　　彩云回道：“当时光线太暗， 奴婢只看到一个模糊的人影，并未看清是谁。”
　　徐翰在帐篷中踱来踱去，似乎在思虑什么。
　　随后，他走回彩云身前，道：“若有人问起，你就说你看到的是昭阳公主身边，那个最漂亮的女人！”
　　彩云猛烈摇头，“不行不行，奴婢怎能污蔑人，况且还是昭阳公主的人！”
　　徐翰眼神凶狠地抽刀，直指彩云的头，道：“不按老子说的做，老子砍了你的脑袋！”
　　彩云立即吓得眼泪狂掉，颤声道：“求将军饶了奴婢，奴婢会按将军说的做！”
　　徐翰挥刀割下彩云一缕头发，狠戾道：“算你识趣，否则你的下场就是如此。”
　　·
　　回过神，彩云本想回答确定，但稍稍抬头，余光瞟到衣着华贵、气势威严的昭阳公主，被那一抹金色晃到眼！
　　顿时什么话都说不出来了。
　　不论是浑身杀气的徐将军，还是代表皇权的昭阳公主，她都惹不起。
　　但硬要选择一方，彩云决定选身份更高的昭阳公主！
　　她回道：“殿下，可能是奴婢看错了，当时那人不是这位姑娘。”
　　周全德重重踢了彩云一脚，呵斥：“没看清就敢胡说，咱家看你是活腻了！”
　　彩云瘫在地面，惊惶无措！
　　就在众人以为此事，是一场乌龙之时，秦昭却道：“本宫以为乞颜苏洛确有嫌疑！
　　昨晚她大部分时间都和本宫在一起，却在凌晨时分，出去了一会儿，不知是去做什么。
　　本宫向来公正，既不会冤枉谁，但也不会放过，可能伤害父皇之人。”
　　乞颜苏洛淡漠地看着秦昭，好似对她的话不以为然。
　　周全德对这突如其来的转折，有过一瞬的惊讶， 随即陪笑着问：“那殿下，想如何处置这位姑娘？”
　　秦昭道：“你先让人把她关起来。
　　她毕竟是本宫身边的人，审讯的事就由本宫亲自来。”
　　周全德回：“喏。”
　　他朝旁边的侍卫招手，道：“把她带下去，好生看守，不准任何人靠近。”
　　此话可说是给足了秦昭面子。
　　周全德是皇帝身边的红人，原本不必如此。
　　秦昭有些好奇，他对自己的恭敬是从何而来？
　　以后有机会，定要问个清楚。
　　乞颜苏洛被侍卫带走。
　　秦昭不经意间转头，竟与霍成瑾接上目光！
　　他看她的眼神中，不再有油腻的含情脉脉，反倒让她觉得有一丝寒意。
　　霍成瑾偏开脸，结束对视。
　　秦昭亦转身往前走，心说霍成瑾终于变回原书中，那个颇有气势的阿修罗王。
　　这样的对手，对自己来说，才有趣。
　　秦昭回帐篷里，找了一根全新的鞭子。
　　便和从寒、深雪，一起去了关押乞颜苏洛的帐篷。
　　帐篷前有四个侍卫看守，见秦昭过来，立即让开道。
　　秦昭掀开布帘，走进去。
　　此帐篷是临时搭建的简易刑房，里面有几样刑具。
　　乞颜苏洛双手套着铁链， 坐在地上。
　　她听到动静，身体微微一颤，但没有抬头。
　　秦昭在她身前蹲下，问：“你有什么想说的吗？”
　　乞颜苏洛抬眼看她，“你想折磨我，何必找诸多理由？
　　你随时都可以对我，做你想做的事。”
　　语气颇为魅惑，换成其他人，估计就被她蛊惑了。
　　秦昭道：“你的美貌确实是，非常有杀伤力的武器。
　　你也很懂得利用它，但你终究没读懂女人，不懂我想要的是什么。”
　　乞颜苏洛神情中，闪过一缕疑惑之色。
　　秦昭继续道：“除了眼中所见，你可曾问过自己的心？”
　　乞颜苏洛垂眸，不再言语。
　　秦昭最见不得她，总是逃避触及内心的问题，抓住她的衣领，“你为何不能多信任我一点？”
　　乞颜苏洛依旧沉默。
　　秦昭冷笑一声，站直身子，对从寒和深雪道：“把她绑起来！”
　　从寒磨磨蹭蹭地挪过来，小心确认：“殿下，真的要这么对乞颜姑娘吗？”
　　“废话，让你绑你就绑！”
　　“喏！”
　　从寒对乞颜苏洛低声说了对不起，就和深雪一同将她绑在架上。
　　从寒对秦昭的背影道：“殿下，已经按您的吩咐绑好了。”
　　“嗯，你们出去守着，不许任何人进来。”
　　从寒回：“知道了。”
　　两人出去后，秦昭踱步到乞颜苏洛前面，二话不说，甩起鞭子，抽了乞颜苏洛一鞭！
　　乞颜苏洛闷哼一声，便再无其他反应。
　　她的衣服上出现一条口子，隐约可见里面的烟青色肚兜。
　　秦昭道：“疼就喊出来，你这样会让我以为力道不够。”
　　话毕，第二鞭落在乞颜苏洛身上！
　　这一鞭，破开衣物，在她皮肤上留下长长红痕！
　　乞颜苏洛咬紧牙关，硬是连哼声都忍住了。
　　“本宫看你能忍到什么时候！”
　　啪！啪！啪！啪！
　　帐篷中回荡着刺耳的噼啪声，让帐篷外的从寒、深雪听得心惊。
　　两人很是担心乞颜苏洛，可能会被秦昭打死！
　　秦昭的鞭子不停地落下，乞颜苏洛两次疼晕过去，又都被下一鞭打醒！
　　她的衣服已经破烂到失去蔽体作用。
　　秦昭欲再次落鞭，忽见乞颜苏洛抬起了头，遂停手，问：怎么？愿意说话了？”
　　乞颜苏洛嘴角勾起带血的笑容，道：“你是不是没吃饭，为何力气这么小？”
　　秦昭磨牙凿齿，重重挥鞭！
　　乞颜苏洛疼得连喊疼的力气都没了。
　　秦昭接连落鞭，直至手软，不得不停下来休息。
　　她喘着粗气道：“本宫倒要看看，你又能嘴硬到几时！”
　　乞颜苏洛却开口了，“如果事情真的是我做的，我会傻到不做任何伪装？
　　大摇大摆地去，生怕别人不知道是我。
　　你觉得我是傻子？”


第129章 你想跟谁走？
　　秦昭道：“我当然知道那个宫女有问题。
　　远距离看一个人的轮廓，和近看，是完全不同的感觉。
　　她却笃定是你，定然是有人在背后教唆或恐吓。
　　但这不是我关心的问题。
　　我只想听你亲口告诉，你到底做没做？！”
　　乞颜苏洛张口想说什么，帐篷外倏然传来打斗和争吵声！
　　而其中就掺杂霍成瑾的声音！
　　秦昭立刻脱下自己的外套，包裹住乞颜苏洛！
　　刚包好，霍成瑾就带着几个人闯进帐篷！
　　从寒和深雪也跑了进来，两人脸上都带着伤。
　　从寒对秦昭道：“抱歉，殿下，属下失职，未能拦住他们。”
　　秦昭给了从寒一个安慰的眼神，道：“无事。”
　　霍成瑾看见乞颜苏洛已经被打得狼狈不堪，急道：“乞颜姑娘，你没事吧？
　　我这就来救你！”
　　他大步上前，欲伸手触碰乞颜苏洛，被秦昭一掌拍开！
　　“放肆，敢在本宫面前动手动脚，是不想要你这手了？”
　　霍成瑾捏紧拳头，收回手，质问：“殿下怎么不分青红皂白，就给乞颜姑娘用刑？！”
　　秦昭看了一眼垂着头的乞颜苏洛，道：“本宫想做什么，用得着跟你解释，你算哪根小趴菜？”
　　霍成瑾被秦昭眼中的鄙夷刺痛，后退两步，胸口剧烈起伏！
　　几息之后才渐渐平复，道：“殿下，臣可以为乞颜苏洛证明清白！
　　她绝对不是，害陛下落马之人！”
　　“哦？你怎么证明，细细道来，本宫听着。”
　　霍成瑾抬手，“来人，把她们带上来。”
　　侍卫听令，将两名宫女押到前面来。
　　一个面生的女子，另一人则是彩云。
　　霍成瑾指着彩云道：“此贱婢，从始至终都是在说谎，她根本没出过帐篷，去哪儿看到可疑身影？
　　妙盈你来说！”
　　名叫妙盈的宫女，对秦昭行礼后，说道：“奴婢和彩云住一个帐篷。
　　奴婢因白天被嬷嬷责罚，身体不适，晚上一直没睡着。
　　所以知道彩云的情况，奴婢作证，她昨晚并没有起夜！”
　　彩云闻言，哭嚎道：“殿下，你听奴婢说！
　　奴婢没有说谎，奴婢真的起夜了！
　　殿下，请您为我做主！”
　　霍成瑾怒喝：“好一个没皮没脸的贱婢，在公主面前，还敢胡言乱语。
　　我看你是不见棺材不落泪！”
　　他抽剑欲斩杀彩云，被秦昭喝止：“住手！”
　　霍成瑾停手，但看彩云的眼神仍旧充满杀气！
　　彩云往秦昭那边跪行两步，试图远离霍成瑾。
　　秦昭问：“彩云，本宫想知道，你是如何认出乞颜苏洛的。”
　　彩云连忙否认：“殿下，是奴婢认错了！
　　那人并不是乞颜姑娘！”
　　秦昭语气冷漠，“现在知道认错了，当时你不是那么肯定吗，为何改口？”
　　彩云一把鼻涕一把泪，连连道歉：“对不起对不起，殿下，奴婢真的知错了，您原谅奴婢一次吧！”
　　“本宫不想听废话， 你说，是谁让你指认乞颜苏洛的？”
　　彩云犹豫少顷，大声喊道：“是徐翰徐将军！
　　他让奴婢诬蔑乞颜姑娘，如若不然，他就会杀了奴婢！
　　殿下，奴婢只是个默默无名的宫女。
　　谁都惹不起，才会如浮萍般，被人推来推去。
　　奴婢身不由己啊！”
　　她还想接着说，头却猛地被一剑砍了下来！
　　血液喷到妙盈身上，妙盈当即吓得口吐白沫，倒地抽搐！
　　几息之后，不再动弹。
　　有侍卫上前查看，道：“将军，她死了。”
　　霍成瑾道：“把尸体抬下去，扔到荒山喂狼。”
　　侍卫应道：“喏。”
　　秦昭看了一眼被拖走的尸身，心道：与其战战兢兢如蝼蚁一般，毫无尊严地活着，早点死了，或许也算一种幸运。
　　霍成瑾对秦昭道：“殿下，那贱婢胡说八道，您别相信。
　　臣以为，她是明白自己要死了，想拉徐将军垫背！”
　　秦昭勾勾嘴角，“本宫还没说什么，你就着急帮徐翰撇清。
　　莫非，你跟他同流合污？”
　　霍成瑾笑道：“殿下怎能如此武断，臣跟徐翰仅是点头之交。
　　只是看不下去，那贱婢朝徐翰泼脏水。
　　徐翰堂堂禁军右卫将军，有什么必要去陷害一个被俘虏的草原公主？
　　他估计连见都没见过乞颜姑娘。”
　　“你说得对，本宫也觉得他没有足够动机。”
　　秦昭语气一凛，“所以本宫怀疑，是你指使他干的！”
　　霍成瑾身体僵住一刹那，缓缓出声：“臣没有做那种事的需要。
　　请殿下勿要妄言！”
　　秦昭心中已有结论，不愿与霍成瑾在此事上浪费时间。
　　反正这帐，早晚要找他算。
　　秦昭摆摆手，“行了，此事暂且揭过，你回吧。”
　　她不再理会霍成瑾，走到乞颜苏洛身旁，用匕首将绑住她的绳子割开。
　　乞颜苏洛无力地落到秦昭怀里。
　　随即又挣扎着将秦昭推开，她没了支撑，跌倒在地。
　　霍成瑾见此情景，立马跨步到乞颜苏洛眼前，蹲下身，伸出手，“乞颜姑娘，你若不想跟殿下走，可愿让我照顾你？
　　我保证会比世上任何人，都更爱护你！”
　　秦昭本想呵斥他退开，却突然想知道，如果让乞颜苏洛自己选，她会选谁？
　　秦昭亦蹲下来，开口：“本宫给你一次选择的机会。”
　　她也和霍成瑾一样，将手伸到乞颜苏洛眼前，问：“你想跟谁走？”


第130章 她选了我
　　乞颜苏洛微微抬头，凝视着面前的两只手。
　　左边那只手上皮肤粗糙、布满老茧，让人多看一眼，就忍不住皱眉。
　　另一只手细长如玉，指尖粉中透白。
　　乞颜苏洛伸出手悬在空中，稍往右偏。
　　秦昭看出乞颜苏洛是偏向自己的，有些得意地想：果然自己才是她的归宿。
　　下一刹，手指就传来剧烈痛楚！
　　秦昭低头，见乞颜苏洛狠狠咬住自己的手指！
　　那紧蹙的眉头和凸起的咬肌，无一不透露，她咬得多用力！
　　秦昭翻着白眼，在晕厥的边缘疯狂试探！
　　痛得忘记如何反应。
　　深雪最先发现此处的异样，赶忙冲过来，在乞颜苏洛背部点了两下，迫使她松口！
　　秦昭往后一倒，深雪接住她。
　　她的手指被咬得发紫，牙齿印深可见骨！
　　深雪虽有些同情她，但更多的是觉得这是她应受的。
　　因为乞颜苏洛被她打得更惨。
　　她在心中叹道：俩睡一个被窝的人，何至于此？
　　难道这是什么新型调情手段。
　　深雪摇摇头，着实不懂。
　　秦昭红着眼，忍着没哭，一副可怜巴巴的样子。
　　霍成瑾人都看傻了，他压下震惊，问乞颜苏洛：“乞颜姑娘，所以你到底选谁？”
　　乞颜苏洛一字一顿道：“滚开！”
　　霍成瑾努力保持平静，道：“乞颜姑娘，请你再考虑考虑，你若继续留在殿下身边，会被她打死的！”
　　乞颜苏洛道：“那也是我和她的事，我总不能因为浴池中的水太烫，就跳进臭水沟里洗。”
　　霍成瑾眼角抽了抽，道：“那我便告辞了，待乞颜姑娘葬礼那天，在下定会盛装出席！”
　　他说的是气话，讲完就后悔了，但此时改口，太可笑。
　　霍成瑾只能带着怨气，出了帐篷。
　　从寒将乞颜苏洛从地上扶起来，深雪也扶着秦昭站起来。
　　四人谁也没说话，默默往回走。
　　路上乞颜苏洛几次因动作牵扯到身上的伤口，险些摔倒。
　　秦昭用她肿成香肠的手去搭把手，都被乞颜苏洛推开。
　　秦昭遭拒，有些生气，便也不再理她。
　　两人回到帐篷，分坐于床的两边。
　　乞颜苏洛扔掉秦昭的外袍，又缓缓将那几件已破烂不堪的衣物褪下来。
　　秦昭注视她的一举一动，乞颜苏洛也没有避开的意思。
　　乞颜苏洛身上某些较深的伤痕，已凝固，粘住了衣服布料。
　　得慢慢撕下来，因此伤口又开始渗血！
　　秦昭这才意识到，自己做得太过了。
　　乞颜苏洛作为一个，想为西临国子民与族人，报仇的亡国公主。
　　待在自己身边，是很没有安全感的。
　　整日活在担惊受怕之中，对外界竖起高高的防御，怎么可能会轻易相信一个人？
　　自己的身份又那么敏感，她没趁晚上自己熟睡时杀了自己，已经算是非常努力地，将自己当作伙伴。
　　自己有何立场，要求她毫无保留地信任自己呢？
　　在乞颜苏洛撕下第三块布料时，秦昭开口：“乞颜苏洛，对不起，我不该如此对你。
　　如果你哪天想打回来，我绝不还手。”
　　乞颜苏洛动作顿住，道：“这话我记下了，一定会有那一天。”
　　“好。”
　　秦昭从包裹里，翻出郁青竹给的金创药，对乞颜苏洛道：“这药见效很快，给你。”
　　乞颜苏洛看了一眼白色药瓶，接过，道：“谢谢。”
　　秦昭微笑，对她的行为很是欣赏。
　　若因两人矛盾未消，就拒绝接受药，跟身体健康过不去，是愚蠢的行为。
　　还好乞颜苏洛，并非那样的人。
　　秦昭帮乞颜苏洛清理伤口，并涂上药……
　　之后的夜晚，两人依旧同榻而眠，但床上安静了许多。
　　皇帝从坠马后，就没有在人前出现过。
　　众人以为皇帝在修养，便都没多想。
　　按既定行程，结束围猎后，一行人浩浩荡荡地返回京城。
　　朝中大小事宜，仍然由二皇子秦烈主持。
　　两月后，人们才后知后觉地嗅到不寻常气息！
　　如果皇帝只是坠马，修养两个多月，怎样都该痊愈了。
　　他却仍没现身！
　　元嘉十七年，八月九日
　　秦烈在早朝上，照例对众臣道：“有本启奏，无本退朝。”
　　左丞相萧昂鸣道：“陛下的身体健康，关系越国的国运，臣想代表众臣去探望陛下，请二皇子应允。”
　　其他人亦附和，想来大家早就想提此事，却担心触及敏感问题，无人敢轻易发言。
　　也只有萧昂鸣这样位高权重，又深受陛下青睐的人，才能开这口。
　　秦烈道：“此事待本宫问过父皇，再向各位说明。”
　　下朝后，秦烈拿上过去三天挤压的奏折，去了景阳宫。
　　在景阳宫门口，秦烈把奏折递给周全德。
　　周全德转身进宫门，秦烈叫住他，道：“周总管，我想见见父皇。
　　作为儿子，我理应在父亲病床前尽孝，还请周总管，为我通传一下。”
　　周全德道：“过去十七年，陛下日理万机，身体积劳成疾。
　　好不容易能借坠马的理由，休息一段时间。
　　殿下就别去打扰了。”
　　秦烈仔细打量周全德的表情，企图从他脸上找到破绽，但一无所获。
　　他又问：“父皇的身体还好吗？”
　　周全德道：“老样子。”
　　秦烈话锋一换，道：“我发现父皇的朱批笔迹，和从前不太一样。
　　父皇最近有在练字吗？”
　　周全德神色微变，道：“兴许是陛下休息太久的缘故，手有些生疏。
　　笔迹在不同阶段有些许变化，是很正常的，不必多想。”
　　他微微颔首，告别秦烈，进入景阳宫。
　　周全德走进书房，书桌前坐着一人。
　　周全德把奏折给他，道：“三皇子，这些是近期的奏折，请务必按陛下的风格做朱批。”
　　秦淛不懂为何周全德又重复这话，过去两个月，他都在做这件事，没必要再次强调。
　　秦淛问：“周总管，发生什么事了吗？”


第131章 灵活的木质人
　　周全德道：“刚才二皇子说，他发现奏折上的字迹变了。”
　　秦淛拿着他批注的奏折，和皇帝以往批注的奏折，对比了一番，道：“明明已经很像了啊。
　　这样吧，我再临摹几遍。”
　　“那就好，还请三皇子对此事多上心，不能让外界知道陛下还未醒！”
　　“多谢周总管提醒，本宫会注意。”
　　秦淛表面平静，实则心中暗喜。
　　从前他头上压着大皇子、二皇子，根本不认为他有机会登上皇位。
　　因此做人做事， 十分低调，尽量和每位兄弟都搞好关系。
　　然而身在皇家，谁又能对那个位置丝毫不动心？
　　但当秦政让秦烈监国后，他便彻底放弃了不切实际的想法，安心做个闲散皇子。
　　却突然于秦政坠马回京后，被秘密召进宫中，在周全德的安排下，学起了看奏折、批奏折，这种皇帝才能做的事！
　　他意识到，这是父皇在培养他！
　　原来在父皇心中，他才是太子人选！
　　想到这儿，秦淛就更认真地临摹起秦政的字！
　　秦政病床前，御医正在给他施针。
　　韦宸在一旁观望。
　　周全德进入寝殿，走过来站在韦宸身边，小声问：“韦监正可知陛下何时会醒？
　　外面的天变了。”
　　两月前，秦政曾短暂恢复意识。
　　交代周全德，让三皇子批奏折后，便陷入昏迷。
　　韦宸道：“时候到了，陛下自会醒来。
　　只要陛下还在，天气总会放晴。”
　　有了韦宸的话，周全德算是放下心来，“借韦监正吉言。”
　　韦宸注视秦政的脸，心中仍在疑惑，他为何一面让二皇子监国，一面又让三皇子在奏折上作朱批？
　　这样以后他俩谁当太子，另一人都不服气，难免会起冲突，对朝堂稳定极其不利！
　　任由事情发展下去，轻则朝廷动荡，重则危及国本！
　　皇帝必然知道其中利害，却仍然选择这么做，就是故意的！
　　但原因是什么，韦宸始终没想明白。
　　·
　　秦昭通过502得知，皇帝处于深度昏迷中，却并没有任何慌张之态。
　　照常过日子。
　　乞颜苏洛的伤，已痊愈。
　　二人恢复了每晚兴风作浪的生活。
　　秦昭每日睡懒觉睡到巳时，用过午膳，炼一会儿刀枪，便去墨千秋的院子里，陪她做木器。
　　“殿下，墨姑娘说，请您今日晚些时候再去。
　　她说有惊喜要给您看。”玲珑对在院子里练刀的秦昭道。
　　秦昭挥刀砍掉木头人的手臂，“本宫知道了。”
　　说完，继续劈砍。
　　玲珑看着自家殿下，矫捷的身姿，行云流水的刀法，眼里的崇拜之情都快溢出来。
　　原先那个柔弱不能自理的昭阳公主，仿佛已是遥远的、上辈子的记忆。
　　从寒对深雪使了个眼色，深雪点头，从刀架上拿了一把刀，就跃到秦昭身前，与她切磋。
　　两人本是以玩乐的心态在打，但各自的胜负欲逐渐占了上风，变成玩真格的！
　　铿锵有力的金属碰撞声，让院中的气氛热血沸腾！
　　从寒在一旁为两人助威。
　　乞颜苏洛透过窗户看向她们。
　　四周正在扫地、浇花的丫鬟，也偷偷将目光投向二人。
　　两人打了三十几个来回，以深雪的刀被挑飞而告终。
　　深雪甩了甩发麻的手，又揉揉虎口，道：“殿下进步神速，属下已是殿下的手下败将。”
　　众人默默赞叹秦昭的武艺！
　　秦昭收刀而立，笑道：“本宫打败了你，是否就表明，我至少能在天下众横榜，排到第四？”
　　深雪道：“可能性是有的，但不能确定，榜上前十的高手，每隔一名，实力差距都不小。”
　　“那本宫得找个机会，和排名第四的高手，比试一场才行。”
　　秦昭把刀放到架子上，便去沐浴。
　　换好干净衣服，估摸着到了该去墨千秋院子里的时间。
　　散步到墨千秋院外，推门走进去。
　　墨千秋此时正沉浸在莫名喜悦中没，脸上挂着让人无法忽视的笑容。
　　秦昭：“墨千秋，你笑什么？”
　　墨千秋从发呆中回过神，道：“我学会了《鲁班手记》 中的一个木器！”
　　秦昭走过去，颇有兴趣地问道：“什么木器，快给我瞧瞧。”
　　《鲁班手记》上随便一个木器做出来，都足以颠覆世人的认知，秦昭早就想见识见识。
　　墨千秋道：“请殿下闭上眼。”
　　“搞得这么神秘，若是不让我满意，我可要收拾你。”
　　“殿下放心吧，一定会让你惊讶。”
　　秦昭闭上眼。
　　少顷，墨千秋道：“好了，殿下请看。”
　　秦昭睁开眼，眼中情景，便是一个身高五十厘米左右的小木头人，在一米见方的桌子上，灵活地舞着一套有些熟悉的刀法！
　　是她常练的那套！
　　秦昭不知该用何种语言，形容此时的震撼！
　　现在的墨千秋或许只能让小型木制人动起来。
　　假以时日，相信她也能让更大的木制人灵活行动！
　　一个木制人不算什么，若是一百个、一千个，会带来什么影响？
　　只是想想，秦昭就心潮澎湃！
　　“墨千秋，你搞大发了！”
　　墨千秋听不太懂，但能感觉到公主是在夸她，笑道：“多亏殿下一直支持我，我才能在木器制作上有所成就。”
　　秦昭拍着墨千秋的肩，道：“好好做，不管你想做到什么程度，本宫都会倾尽全力支持你。”
　　墨千秋拱手，“拜谢殿下！”
　　·
　　第二天，秦烈将他在景阳宫外遇到的事，给众臣交代了一遍。
　　“各位不必担心，父皇身体很好，只是想休息。”
　　他的话，并未让众臣对皇帝的担忧，少半分。
　　萧昂鸣道：“不亲眼见到陛下， 在座的每一个人都不能安心。”
　　众人七嘴八舌的应和。
　　“萧丞相说得对！”
　　“请二皇子，再去劝劝陛下，至少让我们见一面！”
　　这些话放在以前，就是大逆不道。
　　但此事经过两个多月的发酵，很多人都开始怀疑皇帝不行了！
　　甚至已经死了！
　　所以他们才敢如此放肆。
　　秦烈也拿他们没办法，他只是监国，实权不多。
　　就算有权治臣子的罪，也不是时候。
　　至少得等到他登基，权力稳固后，才能大规模消除异己。
　　他坐在玉阶之上，略显不耐地抚了抚额头，道：“罢了，你们相见父皇，就自己去景阳宫门口求见，本宫不拦你们。”
　　午时，所有朝臣，果真跪在了景阳宫前的广场上。
　　大臣们求见皇帝的呼声，极具穿透力，惊得宫中飞鸟四散逃离！
　　现场的紧张气氛，弥漫开去。
　　恰在这时，宫门开启的嘎吱声传来，众人抬头望去……


第132章 咬一口
　　周全德从门内走出来，侧身作恭敬状，似是在迎接谁。
　　随后，身着黑金龙袍的皇帝，出现在众人眼前。
　　某些大臣眼中掠过惊愕。
　　众臣齐声高呼：“陛下万安！”
　　秦政沉默地俯视众人，未发一语。
　　几息之后，便返回宫中。
　　周全德对众人道：“大人们可自行回府，陛下接下来一段时间，会继续修养。
　　请各位没事别来烦陛下，有事就上奏，陛下都会过目。”
　　众臣：“……”
　　他们虽然嫌弃周全德的用词，但仍勉为其难地应下了。
　　众臣起身离开。
　　自动分为三个阵营，一部分跟在左丞相萧昂鸣身边。
　　一部分与右丞相曹仁同行。
　　而武官则多聚集在霍肖肃身边，他今日本是不想来的。
　　但考虑到如果在敏感时期不从众，会显得太突兀，他只能勉强来了。
　　面对周围人的搭话，他一概敷衍了事。
　　如今朝中分为支持二皇子、六皇子两派。
　　因为目前只有他们表现出夺嫡的野心。
　　而霍肖肃并不想支持他们之中的任何人。
　　作为一个功成名就的将军，以后不管谁上位，都得将他奉为座上宾，何必去趟浑水。
　　走在霍肖肃前面的人，是左丞相萧昂鸣。
　　他脸色微沉，只因莫名被当成支持二皇子的急先锋。
　　他细细回想过去两月朝中发生的事，倒也能理解其他人为何这般想。
　　他曾支持二皇子为南方水患，拨百万两白银赈灾款的决策，但这与二皇子无关！
　　他只是在为百姓考虑。
　　而朝中这些只在意，头上那顶乌纱帽的官员，却以为他在站队。
　　“萧大人，咱们好久没一起喝酒了，今晚我在百香楼设宴，要不咱聚一聚？”礼部侍郎张厚道。
　　萧昂鸣道：“本官晚上有事。”
　　他不等张厚说话，便加快了步子，甩掉张厚。
　　张厚轻哼一声，便转头与别人交谈去了。
　　·
　　秦政被韦宸扶着，走回床边，重新躺下。
　　韦宸道：“陛下，回光丸不宜多吃。
　　吃多了，恐会伤及根本。”
　　秦政醒来时，身子都动不了，也不能言语，是韦宸用回光丸，让他短暂恢复了精神。
　　但这药之所以能起作用，是因为透支了剩余的生命。
　　吃得越多，死得越早。
　　秦政眨了眨浑浊的眼睛，叹道：“即使不吃回光丸，朕也时日无多。”
　　韦宸道：“陛下，何必如此悲观， 您的长生不老药还在炼制当中。
　　好好修养，待药炼成，您自会如愿永生。”
　　秦政道：“韦宸，朕等不到那一天了。
　　所以希望有个人，可以陪朕一起走。”
　　“陛下，昭阳公主的命运与国运相连，请您三思而后行。”
　　“你说过，只要朕不亲自动手，昭阳的死就不会让越国倾覆。
　　此事朕会让其他人来办。”
　　韦宸眉间轻蹙，他以前这么说是想延缓皇帝，残害昭阳公主的步伐。
　　事实上，只要昭阳公主死了，越国就一定会灭亡！
　　但此事却不能告诉皇帝。
　　皇帝不会相信，一个骗过他之人说的话。
　　韦宸问：“陛下想怎么做？”
　　秦政闭上眼， 道：“朕已经在做，你就等着瞧。”
　　·
　　秦昭在拒绝了柳钰的两次邀约后，再次收到请柬。
　　她看着请柬上的春风楼三个字，犹豫须臾。
　　对一旁候着的玲珑道：“去给本宫准备一套男装。”
　　玲珑问：“殿下要外出，需要奴婢陪同吗？”
　　“不用。”
　　另一个声音突兀响起：“我陪你去。”
　　秦昭抬头，见乞颜苏洛朝自己走来，笑道：“好啊，玲珑，准备两套衣服。”
　　“喏。”
　　秦昭拉着乞颜苏洛坐下，问：“怎么突然想和我一起出门？”
　　乞颜苏洛道：“我时常会思虑，我和你到底是什么样的关系？
　　要说不好，我们每晚都有非常亲密的接触。
　　要说好，我来昭阳公主府那么久，却看不懂，你在做什么？
　　所以，我想多了解你一些。”
　　秦昭握住乞颜苏洛的手，道：“你想知道什么，我都会告诉你。”
　　“但有的事，你不主动说，我也不知从何问起。”
　　“这就难办了，不过，你可以随时待在我身边，了解你想知道的事。”
　　玲珑拿来衣服，她们回房换上。
　　一起站在铜镜前，秦昭发现乞颜苏洛竟比自己高一些，有一米七五左右。
　　乞颜苏洛的身高足以撑起男装，配上精致容颜，俨然像个翩翩贵公子。
　　秦昭在乞颜苏洛的左脸啄一嘴，赞道：“美味！”
　　乞颜苏洛回礼，却是咬了她的脸颊一口，道：“口感细腻。”
　　秦昭推开乞颜苏洛，冲到铜镜旁，看到自己脸上已有两排牙印！
　　欲哭无泪。
　　她嘟囔道：“乞颜苏洛你是属狗的？
　　原本我身上除了脸，就没有完好的皮肤，现在脸蛋也沦陷了！”
　　“噗呲。”乞颜苏洛笑出声，“我以为你挺喜欢的呢。”
　　秦昭：“……”
　　虽然是事实，但也不同明说，多不好意思啊。
　　502吐槽：“宿主的癖好，真是独特。”
　　秦昭：“我以为你罢工了。”
　　“怎么会，本系统随时待命。”
　　“来点有用信息。”
　　“宿主，你没穿肚兜。”
　　秦昭：“……”
　　“要你管。”
　　秦昭摸摸自己平坦的胸膛，心道：裹胸布比肚兜有用，至少不会晃了。
　　装扮好，秦昭就和乞颜苏洛一同出府。
　　走到太平街，乞颜苏洛遭到百姓们炙热的注视。
　　有些人走过了，还会倒回来看。
　　“这人谁啊，长得太好看了！”
　　“可能是那个世家的公子！”
　　“就是旁边那个，有点难以描述。”
　　秦昭嘴角抽抽，暗骂这些人不懂欣赏独眼之美！
　　有个女人来到乞颜苏洛身前，将一块手帕塞到她手上，就红着跑开了。
　　乞颜苏洛翻开手帕看了一眼，只见上面写道：“红豆生越国，春来发几枝。 愿君多采撷，福泽她与她。”
　　如此大胆的用词，令乞颜苏洛既惊讶又脸热，立刻将其折了起来！
　　秦昭注意到她的动作，一看就有猫腻，伸手夺过手帕，展开看了看。
　　当即发出杠铃般的笑声，震得乞颜苏洛耳朵生疼！
　　“哈哈哈哈哈！乞颜苏洛，你的桃花朵朵开啊，在下佩服、佩服！”
　　乞颜苏洛瞪她一眼，加快脚步远离是非之地。
　　秦昭笑够了，赶紧跟上，道：“洛洛，你的女人缘这么好，要不要考虑纳个小妾什么的？”


第133章 文曲星
　　乞颜苏洛冷然道：“不必，一个就够我折腾，再来一个我怕活不过三十。
　　此外，你不许叫我洛洛。”
　　“就叫就叫，洛洛你能拿我怎样？”
　　“我看你是找打！”
　　她们一路笑闹，终于抵达春风楼。
　　春风楼的女人已经脸熟秦昭，知道她是花魁南宫翎的贵客，便不去缠她。
　　转而对乞颜苏洛勾勾搭搭，“哟，这位公子，是第一次来吧？看着有点脸生。”
　　乞颜苏洛一脸冷漠，丝毫不惧来势汹汹的女人。
　　秦昭眼疾手快地拦住她，道：“这位公子，已经有约了。”
　　女人撇撇嘴，退到旁边让开路。
　　两人便径直入内，直接上三楼，去了柳钰订的包间。
　　进入包间，柳钰似乎已等候多时。
　　她见秦昭进来，起身问好：“秦姑娘，好久不见，我可算盼到你了。”
　　她又看向乞颜苏洛，“请问这位公子是？”
　　乞颜苏洛开口：“苏洛。”
　　柳钰从她的声音，听出她是女人，道：“原来是苏姑娘，在下柳钰，请多指教。”
　　客套一番后，三人在桌边坐下。
　　秦昭问：“柳姑娘找我何事？
　　不对，该改口叫柳榜眼，恭喜你取得殿试前三的好成绩。”
　　柳钰笑笑，“此事不提也罢，才第二，与我的期望相去甚远。”
　　秦昭道：“柳姑娘博学多才，居于榜眼确实委屈你了。”
　　柳钰一点不谦虚，道：“何止委屈，整个朝堂都配不上本人！”
　　柳钰年纪在二十岁左右，脸上还有婴儿肥。
　　说这些话的时候，却并不让人觉得幼稚，反倒有种怀才不遇的悲凉感。
　　秦昭拍拍她的肩，安慰道：“总有一天，你的才华定会被世人所见。”
　　柳钰顷刻间收起适才的萎靡，凝视秦昭的眼睛，问：“那样的机会，是由您来创造吗？”
　　这突然的恭敬用语，让秦昭一时没反应过来，“此话何意？”
　　柳钰从衣兜里掏出一个像指南针似的玩意儿，不同的是，这上面的针尖指向秦昭。
　　柳钰道：“这个指北针，是我族的传家之物。”
　　秦昭不解：“我瞧这东西，也没有指向北方啊。”
　　柳钰将手抬高，让秦昭看得更清楚，道：“此指北针的北，代表的并非北方，是北极星。
　　而北极星的另一个名字，乃紫微帝星。”
　　柳钰继续道：“您就是紫微帝星！”
　　秦昭抿嘴一笑，道：“这便是你，不管被我拒绝几次，都一定要见我的原因？”
　　柳钰点头承认，“我来京城，最主要的目的就是寻找您，考科举只是顺带。
　　我并不想在没有您的朝堂上，谋取功名利禄。”
　　“没想到你小小年纪，野心竟如此之大。”秦昭道，“你说这些话，若是有心人听到，会惹上麻烦。”
　　柳钰道：“但我知与您讲，是安全的。”
　　秦昭问：“你是何星？”
　　“文曲星。”
　　咕噜噜！
　　柳钰正说着话，肚子就叫了起来。
　　她有些尴尬道：“抱歉，我早上没吃饭。”
　　“无事，正好到中午了，点几道菜吧。
　　春风楼的厨子，手艺不错。”
　　秦昭叫来外面等候的小丫头，跟她说了几个菜名，并给了她几两碎银当小费。
　　小丫头连声道谢，被秦昭的慷慨感动得热泪盈眶。
　　然后风风火火地跑出去，可能是太兴奋忘了看路，还在门口摔了一跤。
　　一刻钟后，便有人敲门，应该是送餐的。
　　秦昭道：“请进。”
　　果然是几个年纪大些的丫鬟，端着菜肴进来。
　　但她们身后却有另一人。
　　南宫翎风姿绰约，不容忽视，包间内三人的注意力，都被她吸引。
　　南宫翎视线扫过三人，最后定格在秦昭身上，道：“听说主君到了，小女子特意过来作陪。”
　　秦昭忍着笑，心中吐槽南宫翎真是比自己还爱演！
　　小女子？
　　认识南宫翎后，秦昭对她的印象就是雷厉风行、杀伐果断。
　　想当初，她还差点把自己杀了。
　　这样的人，称为小女子，那天下就没有大女人了。
　　秦昭拆穿南宫翎，道：“别演了，这种语调不适合你。”
　　南宫翎恢复正色，坐到秦昭旁边的位置，“主君，我有个好消息想单独告诉你。”
　　秦昭看了眼乞颜苏洛和柳钰，道：“在这儿说就行，她们是自己人。”
　　南宫翎道：“天下众横榜排名第一、四的人已经联系上了。
　　但她们提了一个条件，待主君完成后，才能跟随您。”
　　秦昭：“她们现在何处？”
　　“就在春风楼中。”
　　“我用完膳，就去见她们。”
　　南宫翎：“我先去让她们准备好。”
　　“嗯，去吧。”
　　南宫翎出了包间。
　　乞颜苏洛问：“她是谁？”
　　秦昭：“南宫翎，春风楼的花魁。”
　　乞颜苏洛似笑非笑道：“你此前说让我纳小妾，其实是你自己想纳小妾吧。”
　　秦昭摆手道：“不是我不想，是我的身体受不起。”
　　乞颜苏洛：“……”
　　三人吃完饭，柳钰告辞离开。
　　秦昭对乞颜苏洛道：“你就在这个房间等我，我去去就回。”
　　说着，又把匕首给她，“匕首还给你，用来防身。”
　　“嗯。”
　　秦昭走后，霍成瑾从三楼走廊另一头，走过来，踢开了乞颜苏洛所在的房间门……
　　秦昭来到五楼，南宫翎所说的房间，走进去。
　　见两个英姿飒爽的女人正坐在一起下围棋。
　　南宫翎在旁边观棋。
　　听到脚步声，抬头道：“主君，请等一会儿，让她们先下完这盘棋。”
　　秦昭：“好的。”
　　她便也在一旁观看。
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　这俩人根本没有按围棋的规则下棋，估计是她们自己编了一套规则来玩。
　　看南宫翎那神情，她显然也是注意到这点，甚至也和秦昭一样没看懂，却装作看得津津有味的样子。
　　让秦昭哭笑不得，暗自佩服南宫翎的社交礼仪。
　　待两人下完，已是半个时辰之后。
　　秦昭道：“你们有什么条件，请说。”


第134章 陆尘
　　两人看向秦昭。
　　秦昭道：“在下秦昭，两位怎么称呼？”
　　穿蓝色底团花锦衣的女子，道：“陆尘。”
　　另一位着杏灰长袍的女子道：“孟晖蓝。”
　　陆尘开口回答秦昭的问题：“我们俩都觉得围棋太费脑。
　　想用这黑白棋子，捣鼓出一个简单又有趣的玩法。
　　如果阁下可以满足我们这心愿，我们就愿意为阁下效劳。”
　　秦昭手撑着下巴， 轻拢黛眉，似是面露难色。
　　陆尘问：“你可是认为太难了？
　　能理解，我走南闯北，请教过许多人们，但皆无一人能办到。”
　　秦昭却摇摇头，“非也，我只觉此事过于简单。
　　真的能如此轻易地，就将你们收归麾下？”
　　陆尘略感错愕。
　　陆尘道：“我们自会信守承诺，但你不必为了逞强，故意说大话。”
　　秦昭轻轻勾动唇角，“你们若不信，咱们可以试试。”
　　秦昭坐到棋盘旁，摆了一个棋局，道：“这个叫五子棋，谁先做到五子连心，谁就是赢家。”
　　陆尘尝试用秦昭讲述的玩法， 和秦昭玩了一局，并且输了。
　　她一面说着不好玩，一面又拉着秦昭玩了十几局！
　　还每次都输。
　　陆尘撇嘴，“次次都输，没意思。”
　　秦昭笑道：“那我让让你？”
　　习武之人哪里听得这个，她立即垮下脸来，质问：“你不知道这样说，很没礼貌？”
　　秦昭正想怎么找补。
　　就见陆尘在棋盘上落下一颗黑子，“要让就让，别说出来叫别人知道了。”
　　秦昭：“……”
　　孟晖蓝：“……”
　　南宫翎：这就是天下众横榜排名第四之人，能屈能伸的气度吗？
　　佩服。
　　这局，陆尘终于赢了！
　　她高兴得跳了起来，大声道：“不愧是我陆尘，做什么都能赢！”
　　秦昭：孩子高兴就好。
　　待陆尘平静下来，秦昭问陆尘：“这就可以了吗？”
　　陆尘点头，按照约定，半跪在秦昭面前，“愿为阁下效劳。”
　　秦昭扶起她，“不必多礼。”
　　秦昭又转向孟晖蓝，“你觉得如何？”
　　孟晖蓝道：“抱歉，忘了告诉你们，我不是天下众横榜的榜首，只是替她传话之人。
　　你们有什么事可以先告诉我，我会转告给她。”
　　秦昭微怔，“那你和陆尘是怎么回事。”
　　陆尘替她回答：“我和孟晖蓝今日是第一次遇见。
　　南宫阁主问的时候，是我提的条件。
　　她不说话， 我便以为她默认了。”
　　原来是误会一场。
　　虽然有了陆尘也挺开心的，但总归是少了一半的快乐。
　　秦昭问与自己同样讶异的南宫翎，“你不知道榜首是何相貌？”
　　南宫翎道：“那位榜首会易容术，从不以真面目示人。
　　我每次见她，她都长得不一样。
　　所以在遇见孟晖蓝时，我便未曾怀疑她的身份。”
　　502倏然插话：“宿主，男主去骚扰女主了。”
　　秦昭：“现在什么情况？”
　　“呃……”502欲言又止，“宿主去看了就知道了。”
　　秦昭匆匆对南宫翎道：“既然如此，那你下次见到她，再通知我。
　　我还有事，告辞了！”
　　秦昭出了房间，直奔三楼而去。
　　刚到走廊，就闻到一股强烈的血腥味！
　　她心跳一滞，加快了步伐！
　　远远看到包间门口有血迹， 秦昭急得跑了起来，冲进包间！
　　映入眼中的景象，却和她的想象相去甚远……
　　乞颜苏洛独坐于桌边，手握被血液污染的匕首，周围已是血泊一片， 她的衣服亦被染红！
　　她却神色如常，见秦昭到来，还抬头对她微笑，“你来了。”
　　秦昭踩着血污，走到乞颜苏洛身边，抱着她，问：”你刚刚做了什么？”
　　“我……
　　·
　　半刻钟前，霍成瑾踹门进屋！
　　乞颜苏洛看向门口，见来人是霍成瑾，道：“你不该出现在此处。”
　　霍成瑾一步步走近，“我来，是要带你走。”
　　乞颜苏洛将手按在匕首上，“你没资格说这种话，我也不会和你走。”
　　霍成瑾抬高音量，“乞颜苏洛，你别不识好歹！
　　当初在西临国，若不是我饶你一命，你早就和你的姐姐妹妹一样，被士兵玷污致死！
　　你能完好无损地坐在这里，是因我的慷慨。
　　此刻，就是你报答我的时候了！”
　　提起往事，乞颜苏洛平静的表情出现裂痕，她很快调整好，问：“你为何要让我跟你走，是因为喜欢我吗？”
　　霍成瑾停在乞颜苏洛身侧，“你这般漂亮的女人，没有男人会不喜欢你。
　　我也不能免俗。
　　准确地说，是我爱你。
　　只要你离开昭阳公主，跟了我，我会让你成为世上最幸福之人！”
　　霍成瑾离得太近，乞颜苏洛都能闻到他身上刺鼻的味道。
　　她忍着作呕冲动，道：“你都要和殿下成亲了，说这种话不合适。”
　　霍成瑾听出她的语气软了下来，欣喜若狂！
　　他单膝跪地，抬眼神情注视乞颜苏洛，“我并不爱昭阳公主，娶她只是为了家族安危。
　　我霍家男儿世代为将，多次为国家立下大功，已是功高盖主。
　　很容易引起皇帝的猜忌。
　　但娶了昭阳公主，这个皇帝最宠爱的女儿，就可以利用她，取得皇帝的信任。
　　即使皇帝仍旧猜疑霍家， 昭阳公主也可作为质子，让皇帝投鼠忌器。
　　我爱的人，从始至终，都只你一人！”
　　乞颜苏洛脸上没有太多变化，只是微微显出些感动来。
　　“你说爱我？
　　我很开心，但不敢相信。”
　　霍成瑾忙问：“那你怎样才肯信我。”
　　乞颜苏洛道：“人会说谎，感觉却不会。
　　听说，想知晓一个人是否真心，可以通过感受他亲吻的投入程度，来判断。”
　　话落，她闭上了眼。
　　意思很明显。
　　霍成瑾忍着激动，嘟着唇，缓缓靠近乞颜苏洛。
　　刚闭眼，就感觉到胸口传来剧痛！
　　霍成瑾惊骇地张大嘴，想开口说话。
　　便见乞颜苏洛不停地用匕首，深深扎进进他胸口，又抽出！
　　每次重复动作，都将伤口处喷出的血柱变得更汹涌！
　　霍成瑾猛地推开乞颜苏洛，跌跌撞撞地往门外跑去……
　　·
　　乞颜苏洛环住秦昭的腰，紧紧箍住，道：“我杀了霍成瑾。”


第135章 挨了两鞭子
　　秦昭闻言，怔愣片刻。
　　在心中感叹乞颜苏洛，竟有如此魄力！
　　但小世界并没有崩塌的趋势，说明男主还没死。
　　秦昭在脑海中问：“502，霍成瑾怎么样了？”
　　502:“女主捅了男主的左胸腔，但男主的心脏在右胸腔。
　　他逃过一劫，只是失血过多，恐怕无法恢复到从前的身体状况。”
　　“呵呵，谁在意他虚弱与否，留着半条命就行，免得我的任务就此失败。”
　　秦昭虽然庆幸乞颜苏洛，没有将霍成瑾捅死，但也有些失望。
　　毕竟谁不想让，那个油腻男主早点死？
　　若自己的任务不是拯救小世界，用不着乞颜苏洛动手，在见霍成瑾第一面时，自己就会给他一刀痛快的！
　　抛开繁杂思绪，秦昭对乞颜苏洛道：“你做得很好，别怕，我会保护你。”
　　乞颜苏洛面沉如水，“他是朝廷重臣，如果被人知道他是被我，也就是你府内之人杀的，一定会给你带来麻烦。“
　　“不用担心，或许他没死呢。
　　就算真的死了，我也会将此事处理好。
　　你安心待在我身边就好。”
　　没过多久，南宫翎赶到，见遍地狼藉，倒是不慌不忙。
　　她对秦昭道：“主君，请去别的房间，我叫人将这里清理一下。”
　　秦昭松开乞颜苏洛，拉她起身，往外走。
　　对南宫翎道：“多谢，让人给我们拿两套干净的衣服和鞋袜来，要男装。”
　　“好的，主君稍等。”
　　秦昭找了另一个包间， 和乞颜苏洛同坐于桌边。
　　须臾后，有人敲门。
　　“请进。”
　　一个丫鬟将衣服给了秦昭，便离去。
　　两人换好衣服，秦昭把带血的衣服和鞋子裹起来。
　　门外，南宫翎的声音响起，“主君，我可以进吗？”
　　秦昭回：“进来吧。”
　　南宫翎开门入内，关上门，道：“主君请放心，今日之事，我会让春风楼的人封口。”
　　秦昭把手上的一团衣物给南宫翎，道：“劳烦你帮我烧掉。”
　　南宫翎接过，又随手扔在一旁，问：“主君现在要走吗？”
　　“嗯，出来这么久，也该回府了。”
　　“我送你。”
　　秦昭注意到南宫翎好像一眼都没看过乞颜苏洛，说话的时候，语句中也只提自己一人。
　　而乞颜苏洛也极少，将注意力放到南宫翎身上。
　　为何会如此？
　　难道这就是两位绝世大美人之间，没有硝烟的较量？
　　看谁能忍住不看对方？
　　确实挺难的，秦昭是一只眼睛当两只用，看得眼花缭乱。
　　三人一同出了春风楼，忽闻马蹄声由远及近狂奔而来！
　　眼看南宫翎还在往前，可能会和横冲直撞的骑马之人撞上，秦昭立刻拉住她！
　　随即就听到啪的一声，秦昭只觉手臂一麻！
　　霎时间，长长的红痕如赤蛇般，蜿蜒缠绕于臂上！
　　乞颜苏洛和南宫翎见状，不约而同将秦昭往后一带。
　　秦昭被两人的气息包裹，有种飘飘然的感觉。
　　来人再次挥鞭，却因她被护住，而无从下鞭。
　　那人大声问：“你是谁？”
　　秦昭回神，见马背上之人一袭红衣、轻纱遮面，手持骨鞭上下挥舞，一股凛然气势扑面而来！
　　秦昭道：“我只是区区无名之辈，何时招惹到你了？
　　一来就给我这么大个惊喜，算怎么回事？”
　　她讲话之时，不自觉往前走了两步，让红衣女人抓住机会，又给她来了一鞭！
　　秦昭的手臂不堪重击，渗出血来。
　　而原本风轻云淡的红衣女人脸色一变，捂住胸口跌下了马！
　　此时孟晖蓝从春风楼大门走出来，恰好看见这幕，口中唤红衣女人的名字，直直朝她冲去！
　　孟晖蓝俯身蹲下把人抱在怀里，喊道：“引玄，你怎么了？！”
　　秦昭忍着疼，问：“孟晖蓝，你认识她？”
　　孟晖蓝道：“她就是天下众横榜排名第一的人，引玄。”
　　秦昭被引玄打了，心中有气，但也无法见死不救，蹲下身为她把脉。
　　乞颜苏洛和南宫翎也围了过来。
　　南宫翎道：“她果然又换了脸。”
　　孟晖蓝却道：“这是她的本来面目。”
　　南宫翎毫不客气地将她的面纱扯开！
　　一张充满少年气，却又清丽出尘的面容，展现在众人眼前。
　　秦昭难以相信，这样一个人会平白无故打自己。
　　南宫翎感慨：“没想到，她还挺好看的。”
　　孟晖蓝问：“秦姑娘，她身体出什么问题了，怎会晕倒？”
　　秦昭回：“她是因为心绞痛，疼晕过去了。
　　但我从她脉象上，没看出什么隐疾来，她的身体非常健康。”
　　“这就奇怪了。”
　　孟晖蓝正疑惑间，引玄睁开了眼。
　　一见秦昭，她的心又开始痛！
　　引玄深深蹙眉，艰难地吐出几个字，“你到底谁？”
　　“我名唤秦昭，你应该不认识我。”
　　“秦昭、秦昭……”引玄重复她的名字，像是恍然大悟般道：“你就是秦昭！”
　　“怎么，你认识我？”
　　“不认识。”
　　引玄的语气陡然变得冰冷，“但我恨你！”
　　秦昭起身后退两步，“不知你为什么恨我，此事暂且不谈。
　　你先解释一下， 凭何无缘无故给了我两鞭？”
　　引玄仰头望向南宫翎，又迅速将脸别开，结结巴巴道：“你、你以后不许碰她！”
　　秦昭了然，原来这人喜欢南宫翎！
　　她故作不懂，问：“哪个她？”
　　引玄飞快地回了句：“南宫翎！”
　　“哦，你喜欢她关我何事，她还是我的朋友呢。
　　朋友之间正常接触，不可避免。
　　你还是忍忍吧。”
　　引玄吼道：“你敢随意触碰她，信不信我杀了你！”
　　她说完这话，再次晕厥！
　　而且凝固在脸上的表情，比上一次更痛苦！
　　秦昭隐约察觉到了什么……
　　南宫翎面红耳赤，有些难为情道：“主君，你用那种词眼作何？
　　说什么她嗯嗯我，兴许她只是把我当作姐姐。”
　　秦昭觉得南宫翎的反应甚是有趣。
　　作为花魁竟然对爱情一窍不通，这得多纯洁啊！
　　秦昭凑近她，吊儿郎当道：“哟，害羞了？
　　我看你，完全是不懂哦……


第136章 天下众横榜榜首出场
　　“咳咳！”
　　秦昭还想调戏南宫翎，突闻乞颜苏洛意有所指的轻咳声。
　　便停下蠢蠢欲动的手。
　　转而看向引玄，道：“她的病症有些奇怪，就由我带回府中医治，各位没意见吧。”
　　南宫翎自是支持秦昭，“我会为主君备好马车。”
　　孟晖蓝也担心引玄的身体状况，没有反对。
　　秦昭几人回了昭阳公主府。
　　为方便照顾引玄，孟晖蓝也跟了来。
　　她俩被安排在秦昭隔壁的院子里。
　　入夜，秦昭与乞颜苏洛躺在床上。
　　两人才洗完澡，又被热得出了一身汗。
　　相触的手臂肌肤，不再是以往的干爽细滑，而是有些黏腻的感觉。
　　古代没有空调，日子颇为难熬。
　　好在女人的体香，混合汗液的气味，也还是好闻的。
　　秦昭问：“我怎么觉得你回府后，就魂不守舍？”
　　乞颜苏洛道：“无事，兴许是天气太热，思维习惯性放空。”
　　“你是不是在担心霍成瑾之事？”
　　乞颜苏洛沉默少顷，翻身吻住她，抽空道：“这种时候就别提那么扫兴的人。”
　　“嗯……
　　翌日，秦昭睁眼，床上只剩她一人。
　　乞颜苏洛没有赖床的习惯，每日都会早起。
　　在府中散会儿步，然后去书房看书。
　　秦昭起身下床，因腿软，又跌回床上。
　　回想起昨晚的激烈状况，秦昭的脸略微发热。
　　和乞颜苏洛说不上有多深的感情，但身体却是十分和谐。
　　这样过一辈子，也不是不行……
　　胡思乱想着，门外骤起鸡飞狗跳的声音！
　　秦昭穿好衣服出门，听出声音是从隔壁院里传来。
　　她到时，引玄和孟晖蓝正打得激烈！
　　引玄挥着骨鞭质问：“你为何不经我同意，就带我到这里！”
　　孟晖蓝拿剑隔挡，“你昏倒了，我怎么询问你意见？
　　再说了，不带你来这，莫非让你在春风楼门口躺着？”
　　引玄对她的回答不满意，道：“狡辩，你就是欠打！”
　　但孟晖蓝的武艺，却是不输引玄，丝毫不落下风！
　　并且两人的功夫路数，有相似之处。
　　再加上她俩的年龄，都在二十五岁左右。
　　秦昭推测，她们大概率师出同门。
　　引玄余光扫到秦昭，放弃与孟晖蓝对峙，拐个弯，朝秦昭而来！
　　孟晖蓝晚她一步，在她身后尽力追赶，试图阻止她！
　　秦昭大声道：“别拦她！”
　　孟晖蓝虽不明白秦昭的用意，但也停下了动作。
　　引玄的骨鞭如游龙狂舞，极速向秦昭劈头盖脸地打来！
　　秦昭此次有了心理准备，轻松地徒手将骨鞭拽住！
　　引玄停手，对秦昭有了新认识。
　　诧异道：“你会武功？”
　　秦昭：“会一点。”
　　“何止一点，天底下能接住我鞭子的人，不超过五个！
　　你到底什么来头？”
　　秦昭轻笑一声，“你到底是谁？
　　到底什么来头？
　　从你见到我开始，你就在不停发问。
　　江湖人见面，向来是先报自己的名号，这是基本礼数。
　　你不说你是谁，我又为何要回答你的问题？”
　　引玄收好骨鞭，道：“我这半生所做的一切，都是为了逃离你！
　　不能一鞭杀了你，是我痛苦的根源，你明白吗？”
　　秦昭从引玄的语气中，感受到深沉的悲哀。
　　“你想逃离我，上天却让你遇见我。
　　你可能觉得这是阴差阳错的意外。
　　我却认为，这就是你原本的路。
　　你别无选择，只有这一条路可走。”
　　“哈哈哈哈！”引玄仰天大笑，随后看向秦昭，“你这话是在嘲讽我吗？
　　绕了那么多年的远路，又走回老路，可笑且可悲！”
　　秦昭道：“每个人都有各自背负的命运，这是无法改变的事实。”
　　如果是在现实世界，人能拥有自由，但书中角色，都是为剧情服务而存在，没有自由可言。
　　秦昭继续道：“虽然命运已定，但故事都有结局。
　　如果你想过上无拘无束的生活，可以选择加快剧情进度。”
　　从引玄此前的种种不正常反应，秦昭推测出，她应该是北斗七星之一。
　　而七星的使命是，辅佐紫微帝星登基。
　　只要完成这件事，引玄便可获得自由。
　　引玄敏锐地察觉到秦昭话中之意，问道：“你知道我是谁？”
　　秦昭：“大概猜到一些，你可是七星之一？”
　　听到七星二字，引玄就像炸毛的猫一样，吼道：“别说了！”
　　她捂住耳朵，逃避现实。
　　秦昭倒也不逼她，此事得她自己想清楚才行。
　　转身走出院子，秦昭确信，引玄早晚会来找自己！
　　元嘉十七年 九月二十八日
　　出了一件震惊朝野的事！
　　二皇子秦烈去见皇帝秦政时，碰见正在批改奏折的秦淛！
　　秦烈因此知道秦政中意的太子，是秦淛。
　　但他不愿相信，更不愿放弃夺嫡，于是将此事用小道消息的方式，透露给朝中众臣。
　　众臣大多是二皇子和六皇子一方，自是不想看到三皇子得势。
　　于是以三皇子的行为，不符合越国律法为由，掀起了弹劾三皇子的风波！
　　秦昭通过南宫翎的情报组织，得知此事。
　　公主府正院中，秦昭喝着自制了西瓜刨冰，问南宫翎派来传话的曲瑶：“朝中的情况如何？”
　　曲瑶道：“支持二皇子、六皇子的大臣，有一部分倒戈向三皇子。
　　目前参与夺嫡争斗的势力，主要就分成三派。
　　其中秦烈的支持者，势力最盛，秦淛次之。
　　力挺秦淞的官员最少。”
　　“霍成瑾支持谁？”
　　“霍家是中立的，至于霍成瑾，他称病在家，已有半月未现身。”
　　秦昭想起那日在春风楼见到的场景，霍成瑾流的血将半个包间地板都染红了！
　　如此大的出血量，不修养个半年，是好不了的。
　　“本宫知道了。”
　　秦昭将另一杯西瓜刨冰，递给曲瑶，“辛苦你跑一趟，这个给你回去路上喝。”
　　曲瑶接过，当场尝了口，随即表情一变，赞叹之意溢于言表。
　　曲瑶对秦昭连连道谢，拿着西瓜刨冰，开心地出了府。
　　她刚走，宫里就来人了。
　　皇帝急召秦昭。
　　她换上宫装，便乘马车进宫。
　　按往日流程，来到秦政面前。
　　秦昭跪地，“儿臣拜见父皇。”
　　秦政见秦昭变得愈发好的精神气儿，眼中闪过深深妒意！
　　他勉强维持一个皇帝的威严，道：“赐座。”
　　秦昭坐在离秦政五米远的椅子上，隐约能闻到他身上的腐朽气味。
　　这是一个正在走向死亡的人。
　　咳咳咳！
　　秦政剧烈咳嗽起来，像是要把肺咳出来！
　　他尝到嘴里有血腥味，用手帕擦了擦。
　　垂眸看一眼，便若无其事地将手帕放到矮桌上。
　　想来已不是第一次咳血。
　　秦昭假装不经意地抚了抚鼻子，其实是想驱散那股，混着死气的血腥味。
　　秦政缓过气，道：“朕命不久矣，是时候安排后事了。”
　　秦昭挤出些许泪来，“父皇……
　　秦政抬手示意她闭嘴，“不必假惺惺，朕知你盼着朕死，盼了许久。”
　　秦昭：看不出来，他还挺有自知之明。
　　秦政问：“皇儿，你觉得你的几位哥哥，谁更适合继承皇位？”


第137章 占六皇子便宜
　　秦昭想到跟秦淞的约定，要在皇帝面前为他美言几句。
　　虽然因两人关系破碎，约定已不作数，但秦昭还是想推他一把。
　　当然此推是恶意的。
　　秦政除了妒恨自己以外，对其他皇子多多少少也是嫉妒的！
　　谁敢当出头鸟，日子都不会好过。
　　念及此，秦昭道：“回父皇，六皇兄聪慧持重，待兄弟姐妹们也很好。
　　对儿臣来说是个好兄长。
　　所以儿臣认为，六皇兄可堪大任。”
　　秦政用审视的目光，直视秦昭，想看看她说这话，是否出于真心。
　　半晌，他点点头，“嗯，朕会好好考虑你的建议，退下吧。”
　　秦昭起身，“儿臣告退。”
　　回府的路上，秦昭在想先除掉秦烈，还是秦淞？
　　思来想去，秦昭决定，他们谁被封为太子，自己就让谁先遭殃！
　　在皇帝驾崩前，这些皇子，都不能安然无恙。
　　否则会对自己的夺位之路，造成很大阻碍。
　　皇帝在召见秦昭的第二天，发布了一条圣旨，命六皇子秦淞去闵州，负责处理当地的时疫！
　　秦淞接到圣旨时，正在和府中谋士商议，如何扩张他这一派的势力。
　　接旨后，秦淞人愣在原处，久久不能回神。
　　每年越国各地都会由于卫生原因。发生程度或重或轻的时疫。
　　相同点是，一定会有人死于疫病，且人数都不低。
　　若是他去了，有可能因此丧命！
　　秦淞拿着圣旨回大堂，苍白着脸，问：“众位觉得父皇此举，是为何？”
　　谭谋士忧心忡忡道：“皇帝中意三皇子，殿下和二皇子是三皇子的竞争对手。
　　陛下这么做，可能是为给三皇子扫清障碍！”
　　这话让在场众人脸色一沉。
　　有对谭谋士用词过于直白，表示不满的人，道：“谭先生勿要乱言！
　　陛下和殿下是父子，陛下不会对殿下如此残忍！”
　　谭谋士道：“最是无情帝王家，阁下别对皇室的亲情抱有太多幻想。”
　　那人还要再争论，被秦淞喝止：“够了！”
　　两人互瞪一眼，不再言语。
　　秦淞问：“谭先生，你觉得该怎么应对？”
　　谭先生回：“在下认为，殿下可称病不出。
　　一定不能以身涉险，不然会让支持您的众臣寒心。”
　　秦淞点点头，“你说得有道理。”
　　这时，另一人插话， “殿下，我负责的探子说，昨天陛下召见了昭阳公主，今日就出了这等事。
　　奴才认为，两件事之间必然有某种联系。
　　建议您先去试探一下，昭阳公主的口风再做决定。”
　　提到秦昭，秦淞脸上就露出嫌弃表情，道：“本宫和昭阳，已然闹僵。
　　她不会告诉我，关于父皇的事。”
　　“殿下，皇室兄妹之间没有利益纠葛，不像兄弟的矛盾那般难以调和。
　　您只要肯用心，定能改善您与昭阳公主之间的关系。”
　　“此话何意？”
　　“昭阳公主区区一介女子，胸无大志，平时的乐趣，无非是玩些珠宝首饰。
　　您府上的珍宝，随便挑几样送过去，她还不得乖乖叫您一声六皇兄？”
　　秦淞一拍大腿，“好主意！本宫这就让人去送礼！”
　　午后，秦昭就收到秦淞送来的各式珠宝。
　　昭阳公主府，正院。
　　秦昭拿起珍珠、金饰看了看，随手扔回箱子里。
　　里面还有一封，邀请秦昭去画舫的请柬。
　　也被秦昭随意折叠，扔进纸篓。
　　从寒问：“殿下不喜欢这些珠宝？”
　　秦昭道：“箱中的东西，还不如本宫送给他那些珍宝，价值的十分之一。
　　这就想打发我，未免太小瞧我。
　　叫人给秦淞还回去。”
　　“喏。”
　　秦淞得知秦昭将礼物退回，气得大发雷霆，把送礼的小厮打了一顿！
　　之后干脆亲自到昭阳公主府，找秦昭要说法。
　　秦淞在厅堂等了半个时辰，秦昭才现身。
　　她坐在主位，慢条斯理地品茶。
　　秦淞忍无可忍，问：“皇妹，你什么意思？
　　为什么不收我送你的珍稀宝物？”
　　秦昭掀起眼皮，瞧了秦淞一眼，那漫不经心的神情，再次激怒秦淞。
　　他几乎咬碎后槽牙，就听秦昭道：“你送的那些所谓珍宝，本宫的府库中也堆积了不少。
　　估计都已发霉。
　　你堂堂六皇子，那种穷酸玩意儿也送得出手？
　　你好意思送，本宫还不好意思收。”
　　秦淞怒火中烧，却还要装出一副温和面容。
　　他一字一顿问：“那皇妹想要什么？”
　　秦昭笑道：“不劳烦六皇兄亲自挑选，我可以自己去你府库中拿。”
　　秦淞拍案而起，指着秦昭的鼻子：“昭阳，你！你……
　　秦昭战术后仰，抬臂作自我保护状，“皇兄这是想干嘛，你可想清楚了，你是在本宫府上！”
　　秦淞脸上倏然勾起笑容，道：“你真贴心，连不想皇兄受累，这样细枝末节的事都想到了。
　　好啊，你自己去挑吧。”
　　“扑哧！”
　　秦昭看秦淞笑得那般勉强，忍不住笑了起来。
　　秦淞见秦昭如此嚣张，心中苦闷更甚，却有苦不能说。
　　憋得心肝脾肺肾都泛起了苦涩！
　　秦昭担心自己一个人搬不了太多，叫玲珑、深雪、从寒各拿一个大箱子。
　　另外叫了三个帮手，跟着秦淞同去六皇子府。
　　秦淞一路上脸色铁青，装都装不下去了。
　　秦昭瞧着他那憋屈样儿，心中暗喜。
　　默默对死去的昭阳公主道：本宫替你把便宜占回来了！
　　一行人进入秦淞的府库，看着玲琅满目的宝贝，都有些兴奋。
　　秦昭一声令下：“给本宫装！”
　　玲珑、从寒、深雪便冲了出去！
　　三人争先恐后地挑选珍宝，嘴角都咧到耳根，笑得合不拢嘴！
　　这是挑礼物吗？
　　这分明是进货！
　　秦淞瞧着眼前一幕，两眼一翻，栽倒在地！


第138章 上元节放花灯
　　待秦淞醒来时，秦昭正微笑地注视他，表情中全是满足之意。
　　短短半炷香时间，府库空了五分之一。
　　玲珑等人，已经带着三箱珍宝离开。
　　秦淞的心痛化成实质，令他差点无法呼吸。
　　秦昭道：“六皇兄，送礼仪式结束，我们可以进入正题了。
　　你请我来，有何事？”
　　秦淞平复好情绪，道：“我想知道，父皇跟你说了些什么？”
　　秦昭如实说：“父皇问我，觉得谁更适合继承皇位。”
　　秦淞急忙追问：“你怎么说的？”
　　“我提了六皇兄，父皇说会考虑我的提议。”
　　秦淞脸上荡开笑容，“哈哈哈哈哈！你果真是我的好皇妹！”
　　但他的笑容很快僵住，“那父皇为何还让我去闵州处理时疫？
　　这是把我往火坑里推啊！”
　　秦昭伸出食指左右摇摆，“啧啧啧，六皇兄你想得太单纯。
　　看事情，不能只看表面。”
　　“皇妹莫非有不同见解？”
　　“依我看，父皇这是在为你铺路。
　　你看啊，你现在的势力和声望都远不如，二皇兄和三皇兄。
　　想在最短时间内有所突破，就得走些捷径。
　　而闵州时疫，就是父皇给你提供的捷径！”
　　秦淞不懂，问：“此话何解？”
　　秦昭道：“时疫一直是越国的大难题，从未有人真正解决过。
　　若你能处理好，必能赢得民众支持！
　　届时，父皇封你为太子，朝臣也无法将反对的话说出口。
　　因为你是民心所向。”
　　秦淞越听越激动，却仍是有些不放心，迟疑道：“时疫那么危险，如果我去了，死在那儿，一切不都打水漂了吗？”
　　“这就看六皇兄怎么选了，风险愈大， 收获愈丰。
　　俗话说不入虎穴，焉得虎子？
　　你好好想想，我先回了。”
　　秦淞脑中思绪纷飞，怔愣地点头。
　　秦昭忽悠完秦淞，心满意足地离开。
　　只有她知道，秦政让秦淞去闵州，就是想让他死！
　　以越国目前的医疗条件，时疫是无解的！
　　五日后，秦淞带了一批人马和物资，赶去赴闵州。
　　京城只剩二皇子、三皇子，双方争斗，愈发激烈！
　　到了白热化阶段。
　　他们都曾派说客来昭阳公主府，妄图拉拢秦昭。
　　皆被她毫不客气地拒绝。
　　不过两方势力，总算达成了微妙平衡。
　　当然，其中也有秦政的干涉。
　　他不能容忍任何一方，占据绝对优势。
　　那会对他的统治，造成威胁。
　　在此期间，秦昭也在默默发展自己的势力。
　　因为有韦宸的帮助，秦昭得知当朝左丞相萧昂鸣，就是廉贞星！
　　两人秘密会面后，结成同盟。
　　此外，墨千秋的木器制作技术，更加成熟，制成的木人已有等人高。
　　南宫翎的风雨阁发展壮大，不仅将各路江湖高手收归麾下、掌握遍及全国的情报网。
　　还经营酒楼、钱庄等各式产业，为秦昭提供丰厚资金和可用之人……
　　时间转眼来到元嘉十八年。
　　上元节这天，玲珑从早上就开始张罗。
　　府中仆人丫鬟，在她的带领下，将昭阳公主府，打扮得像个待嫁姑娘。
　　秦昭赖床到午后，穿好衣服打开门。
　　就见府中张灯结彩，一派节庆模样。
　　秦昭问门外的深雪：“今天是什么日子？”
　　深雪回道：“上元节。”
　　“时间过得真快……
　　秦昭去年就是在上元节之时，穿到此方小世界。
　　当晚还被乞颜苏洛压了。
　　想到乞颜苏洛，秦昭便往书房走去。
　　推开书房门，见乞颜苏洛坐在窗边看书。
　　窗外是一片竹林，风裹挟竹叶清香，越过窗扉飘进秦昭鼻腔。
　　秦昭深吸一口气，走到乞颜苏洛身后，俯身抱住她，问：“你在看什么？”
　　乞颜苏洛道：“一本游记。”
　　“怎么，你想去旅行吗？”
　　“只是想了解下，各地的风俗人情。”
　　“如果你想周游列国，待此间事了，我会陪你一起走。”
　　乞颜苏洛垂眼，问：“你真的能为了我，放弃京城的繁华和权利吗？”
　　秦昭回：“对我来说，这世上，只有你是重要的。”
　　乞颜苏洛不置可否，转身吻住秦昭……
　　用这种方式，转移话题。
　　待平静下来，秦昭道：“今晚我们去放花灯，好不好？
　　记得去年你就是……
　　乞颜苏洛知道她要说些不可描述的事，赶忙捂住她的嘴，道：“好，我陪你去。”
　　入夜，秦昭和乞颜苏洛穿上男装，一同离府。
　　两人手牵手，走在太平街。
　　路人见是两位公子手牵手，纷纷侧目，小声议论。
　　叽叽喳喳惹人烦。
　　那些人再看过来，秦昭就瞪回去！
　　乞颜苏洛倒是淡然，任由别人看。
　　秦昭问：“你不在意别人的异样目光？”
　　乞颜苏洛道：“在不影响我生活的情况下，是的。”
　　“若影响了，你会如何？”
　　“杀了他们。”
　　“乞颜苏洛，你很有胆魄。”
　　想到霍成瑾的下场，秦昭相信乞颜苏洛，的确是这样的人。
　　刚想到霍成瑾，前方就出现一个熟悉身影！
　　霍成瑾脸色略显苍白，身材也比以往消瘦，看来乞颜苏洛那一刀，对他打击不小。
　　霍成瑾注意到秦昭的视线，与她对视，并向这边走！
　　秦昭暗道此人胆子不小，竟然还敢过来！
　　乞颜苏洛也发现了他。
　　她和秦昭对视一眼，两人不约而同地迈开步子，朝远离霍成瑾的方向跑！
　　霍成瑾追了几步，便觉体力不支，摇摇欲坠，他旁边的心腹钟林，扶住了他。
　　“将军，刚刚那人是谁？”
　　霍成瑾道：“昭阳公主。”
　　“昭阳公主……您不是和她有婚约吗？为何还没成亲？”
　　“前段时间我身体不好，没时间准备。
　　过几天，我就会向陛下上奏，将尚公主之事提上日程！”
　　“恭喜将军！”
　　霍成瑾望着秦昭和乞颜苏洛的背影，眼中只有恨意。
　　他道：“没什么好恭喜的，我要亲手毁了她……们！”
　　秦昭对霍成瑾的想法一无所知，和乞颜苏洛跑到河畔。
　　两人停下脚步，喘着粗气相视一笑。
　　一起逃跑，明明不算什么高兴的事，秦昭却莫名感觉心情很好。
　　她们在阶梯上坐下，看着河道两旁，成双成对的情侣在放花灯。
　　秦昭提议：“我们也来放花灯吧！”
　　“嗯。”
　　正好有个卖花灯的小贩经过，秦昭买了两盏。
　　小贩贴心地赠送了毛笔和纸条。
　　秦昭提着灯，拉乞颜苏洛下到河边。
　　将一盏花灯递给她，道：“把你的心愿写在纸条上，放入花灯。
　　让它和花灯一同顺流而下，飘得越远，你的心愿实现的可能性就越大。”
　　乞颜苏洛接过，“真有那么神奇，你试过？”
　　秦昭很想吐槽乞颜苏洛不懂浪漫，但面上却笑道：“是的，我小时候许愿，希望老天送我一个漂亮女人。
　　你瞧，这不就实现了吗？”
　　说话间，还在乞颜苏洛脸颊波了一口！
　　乞颜苏洛笑着接受了她的吻，道：“借你吉言，我刚好想到一个愿望。”
　　两人蹲下身，各自写下愿望，先后将花灯放入水中。
　　凝望着在水中摇摇晃晃的花灯，秦昭问：“你许了什么愿？”
　　乞颜苏洛道：“说了就不灵了，待以后实现了，我再告诉你。”
　　“这样也好。”
　　秦昭先起身，随后拉起她，“天不早了，回吧。”
　　两人才离开不久，她们的花灯就被两颗石子击穿，沉入水中……


第139章 秦淞回京
　　“宿主，你和女主的花灯，被霍成瑾击沉了。”
　　秦昭听到502的声音，停步，对乞颜苏洛道：“你在这里等我一会儿。”
　　乞颜苏洛不明所以，但仍是点了点头。
　　秦昭返回河畔，见霍成瑾还未走远，喊了声：“霍成瑾，站住！”
　　霍成瑾鬼使神差地回头，就见一抹青灰色身影跃到身前！
　　他还未反应过来，便觉腹部一紧，整个人如同掉线风筝似的，飞了出去！
　　随即水中响起扑通一声！
　　钟林见他家将军遭遇偷袭，立即看向秦昭，并抽出剑，大喊：“小贼，拿命来！”
　　秦昭一点不慌，道：“霍成瑾好像不会游泳，你不去救他，他可就活不成了！”
　　钟林知道霍成瑾是会水的，但他听出秦昭是女人，再回想起先前看到的背影。
　　当即意识到眼前之人就是昭阳公主，不敢继续动手。
　　但又不能愣在原地，于是也跳入河里！
　　霍成瑾在水中挣扎几息，便找到平衡，看向岸上站着的秦昭，忍着愤怒问：“殿下是何意？”
　　秦昭道：“你搞沉我的花灯，本宫认为它在水里会寂寞，便让你去陪它，你不服？”
　　霍成瑾记得，他是看秦昭走远之后，才搞的小动作，不懂她是怎么知道的。
　　想到某些可能，霍成瑾看秦昭的眼神，带了一丝惊讶！
　　难道昭阳公主派人监视他？
　　如果是这样，那他在别院养小妾的事，她会不会已经知道了？
　　霍成瑾凝视秦昭的神情，渐渐变得心虚，回道：“今晚是臣的错，但殿下踢臣入水，咱俩扯平了！”
　　秦昭察觉霍成瑾的表情变化， 但并不关心，只道：“谁跟你扯平，你算什么东西。
　　你若识相，以后别随便在本宫面前晃悠，否则你的下场不容乐观。”
　　霍成瑾认为秦昭只是在说笑，他游到岸边，爬上去，道：“殿下，你我即将成为夫妻，不必如此针锋相对。”
　　秦昭冷笑：“让我们拭目以待，看你能不能顺利成为驸马。”
　　霍成瑾也笑：“臣定会为此事努力！”
　　秦昭不再与他废话，大步流星地离开。
　　回了乞颜苏洛身边。
　　“抱歉，让你久等了。”秦昭略带歉意道。
　　乞颜苏洛牵起秦昭的手，道：“快回府吧。”
　　秦昭一边走，一边抬手仔细瞧了瞧两人相握的手，“这是你第一次主动牵我欸，你是不是开始喜欢我了？”
　　乞颜苏洛惊讶于秦昭的敏感，平时看着粗枝大叶，心思竟细致入微。
　　连这种不起眼的事，都记得。
　　乞颜苏洛没有否认，“就算一只猫，相处久了都会有感情，何况是人。”
　　秦昭：“……”
　　她抚了抚胸口，心说：还好乞颜苏洛没把自己比喻成一条狗，不然今晚又有的闹了。
　　秦昭问：“那你怎样才能爱我？”
　　乞颜苏洛蜷紧手指，道：“或许得等到，我背负的仇恨消失那天。”
　　秦昭看着乞颜苏洛的侧颜，心中一动，手用力将她拉到自己怀里。
　　抱着她，道：“为了早些等到那天，我会帮你加速复仇进程，请相信我。”
　　乞颜苏洛犹豫，要不要回抱她。
　　半晌，轻轻拥住她，不敢抱得太紧。
　　此时，天空倏然响起嘭的一声！
　　乞颜苏洛被吓到，不由自主地加重环住秦昭的力道！
　　秦昭则更用力地回应她。
　　以灿烂烟花作背景，她们在无人的路边拥抱。
　　……
　　上元节后，天气转暖，人们脱下厚重冬衣，换上色彩丰富的春装。
　　入眼皆是明媚景象。
　　因此当六皇子带着，一身风尘与疲惫回京时，才会显得那么突兀。
　　他骑着马，身姿不复从前风采。
　　他身材臃肿、胡子拉碴，年纪轻轻，就有了老态。
　　原本有四十三人与他同去闵州，归途却只剩四人。
　　秦淞没回府换衣沐浴，直接地去见了秦政。
　　景阳宫中，秦政看到秦淞的样子，险些没认出来
　　秦淞跪地行礼，迟迟没听到秦政那声“平身”。
　　只能一直跪着。
　　他的膝盖又疼又麻，却分毫不敢乱动。
　　暗自思忖圣意。
　　秦政盯着秦淞的头顶，眼神冷如寒冰！
　　半刻钟后，才道：“平身。”
　　秦淞站直身子。
　　他提前将已处理好闵州时疫之事，写在奏折上，呈交给了秦政。
　　满怀期待地等待秦政的夸赞。
　　却听秦政说：“你做得很好，但你将自己搞成这般模样，有损皇家颜面。
　　朕罚你在府中禁足一月。
　　你就趁这段时间，好生捣鼓你那不堪入目的形象。”
　　秦淞面如死灰地应道：“儿臣遵旨。”
　　秦淞失魂落魄地回府，本以为看父皇那态度，他在闽州所做的努力都白费了。
　　因此痛恨起怂恿他，去处理时疫的秦昭！
　　哪知第二天，秦政却让秦烈在朝堂上，将他大夸特夸！
　　夸秦淞的时候，秦烈表面平和，实则心里狂吐三升血！
　　一时间，朝中风向转变，原本在三位皇子之间摇摆不定的大臣，大多倒向了六皇子秦淞！
　　而民间也对秦淞赞美有加！
　　有文人甚至编撰了民歌，来歌颂秦淞，拯救百姓于疾病的功德！
　　秦淞得知消息，乐得笑开了花。
　　他心情一好，立即又想到秦昭，觉得她真是他的贵人！
　　派人在府库挑了几样华贵首饰，给秦昭送去。
　　秦昭收到礼物之时，正在和南宫翎商议要事。
　　她看着秦淞在随礼同来的信件中，写的那些开心到手舞足蹈的字眼，淡然道：“他高兴得太早，好戏还在后头！”


第140章 边境叛乱
　　南宫翎问：“主君，这是谁给你的信？”
　　秦昭撕掉信件，道：“秦淞。”
　　“你想何时对那三位皇子下手？
　　眼看朝中局势剧变，恐怕不久，皇帝就会册封太子。
　　到时候，主君的争位之路会更难走。”
　　“不用担心。
　　等各方势力平衡打破的时候，就是我们大展拳脚之时。”
　　“还望主君，解释一二。”
　　“只要皇帝还在，朝中势力相互制约，太子之位，就没有多大意义。
　　皇帝绝不会在，他还活着的时候，允许任何皇子的势头超过他。
　　反倒是成为太子之人，会比其他人过得更辛苦。”
　　“主君准备怎么安排后续行动？”
　　“等到了那个时候，我再与你细说。”
　　秦昭换了话题，问南宫翎：“我让你找的人，有消息了吗？”
　　南宫翎道：“武曲星所属的杜氏一族，在南方桑州。
　　我已让人去桑州，找过多次，并未找到与武曲星特征相符之人。”
　　“我昨日让韦宸算过，武曲星现在正处于京城，你派人再找找。”
　　“好的，除了武曲星，其他六星，主君都找到了吗？”
　　秦昭想到因条件不足，还未归位的霍珺，道：“找到了。
　　我忽然想起，有个人，可能与武曲星有关。”
　　秦昭怀疑引玄是武曲星，但引玄不姓杜，所以她不能确定，得先试探一下。
　　“需要我帮忙吗？”
　　秦昭打量南宫翎，那张足以魅惑众生的脸，回忆起引玄看她的模样。
　　心说：没准儿她还真能帮得上忙！
　　秦昭开口：“你去帮我劝劝引玄。
　　如果她知道你也效忠于我，兴许她的心理防御，会有所动摇。”
　　南宫翎露出一个意味深长的笑，“主君可是想让我去诱惑她？”
　　“这个嘛，就看你怎么想了，只要她最终能为我所用，不管你用什么方法都行。”
　　南宫翎应下：“试试看吧，我绝对不是因为，看她长得漂亮才同意的。”
　　秦昭：“……”
　　两人谈妥后，秦昭带南宫翎来到引玄住的院子。
　　见引玄正在练鞭，她们便在旁驻足观看。
　　引玄身高超过一米八，身体上的肌肉线条流畅。
　　很是赏心悦目。
　　秦昭感叹出声：“好帅，真羡慕她以后的情人。”
　　此话自然是意有所指，可惜南宫翎听不懂。
　　但之后南宫翎的行为，却出乎她的意料！
　　引玄余光瞥见南宫翎到来，脚下步子开始凌乱，挥鞭动作，也显得滞纳。
　　一副紧张到，不知所措的样子。
　　秦昭暗忖：这就是普通人，面对女神时候的样子。
　　自己小学一年级，追求班上最漂亮的女孩时，便是这个模样！
　　引玄越练身体越不受控制，脸也红扑扑，干脆停了下来。
　　挪到南宫翎身前，一边擦汗一边问：“南宫姑娘，你怎么来了？”
　　南宫翎道：“来看你。”
　　引玄支支吾吾：“我、我有什么好看的？”
　　“你的每个部分都好看。”
　　秦昭在一旁听着两人的对话，觉得有些无语。
　　这话要是换个人来说，妥妥是土味儿油腻情话！
　　但从南宫翎嘴里说出来，却意外动听。
　　引玄受不了南宫翎如此温柔的言语，脸红得快滴出血！
　　“南宫姑娘，你今日怎的与以往不同？”
　　南宫翎微微一笑，道：“我突然觉得你很可爱。”
　　话落，她倾身上前，在引玄左脸颊亲了一口！
　　引玄如同一尊冰雕，冻在原地！
　　或许她真正想冻结不是身体，是时间。
　　南宫翎见她没反应，又在她右脸颊亲了一口。
　　“啊————！！！”
　　院中响起震天动地的一声吼！
　　“南宫翎亲我引玄了！！”
　　引玄尖叫着跑开。
　　秦昭翻了个白眼，这个引玄，压根没失去理智，这时候还不忘在句子中加入她的名字！
　　生怕别人不知道，南宫翎亲的是她。
　　引玄不知跑哪儿去了。
　　秦昭道：“南宫翎，没看出来，你挺会撩拨人心。”
　　南宫翎面色平静道：“我只是在为主君办事。”
　　这姑娘真实诚！
　　秦昭指指她的嘴，“你这行为跟谁学的？”
　　南宫翎一脸天真，回：“话本。”
　　“呃，这很难评……
　　不过可以肯定，南宫翎虽然不懂情爱，却是个天然撩！
　　自己以后和她相处，一定要注意防备，免得给乞颜苏洛带绿帽。
　　南宫翎道：“我该走了。
　　劝引玄的事，我会另找时间。”
　　秦昭送她出府，在门口忽听一个嘶哑的吼声由远及近，“让开，八百里加急军报！！
　　所有人让道！！！”
　　听到声音的百姓们，立马退到路两旁！
　　送信的骑兵，呼啸而过！
　　经过秦昭身前时，秦昭闻到他身上，混杂腥臭和汗臭的味道……
　　南宫翎以袖掩鼻，道：“主君若是好奇发生了何事，我可让人去查。”
　　秦昭摆手，“不用了。”
　　随后，南宫翎告辞回了春风楼。
　　秦昭问502:“什么情况？
　　502道：“西北边境，有蛮族来犯，已攻下三座城池。
　　其中一座城的驻守将领，主动开城投降。”
　　“是哪个蛮族？”
　　“赤戎国和稽胡国，此外勿吉、扶余等国也在观望！
　　他们的发兵理由是，万寿节上，皇帝作为东道主，没照顾好外来贵宾。
　　让他们陷入险境，差点没命。
　　他们代表的是各自的国家，被那样对待，有损国家尊严。
　　因此要用宣战的方式，让皇帝低头认错！”
　　秦昭却觉得事情本质，并非如此。
　　边境小国，怎敢因为一件小事，就向中原大国宣战？
　　根本原因是，他们通过皇帝被刺杀事件，看到越国有衰弱趋势。
　　想趁虚而入，夺走越国国土，以壮大己身。
　　加急军报进京后，第三日，皇帝不再让秦烈监国！
　　亲自上朝，询问众卿的建议。
　　定远将军周勉道：“陛下，臣认为此次我军连连败退，是因军中缺少士气。
　　越国和西北边境几个小国，保持了多年和平。
　　驻军将士们，太久没打仗，已经不习惯上战场厮杀。”
　　秦政问：“周爱卿以为，此事该如何解决？”
　　周勉道：“臣恳请陛下，御驾亲征！”
　　这话一出，朝堂瞬间沸腾！
　　秦政的脸色也不好看，他的身体每况愈下。
　　别说打仗，能不能承受车马颠簸，活着抵达西北边境，都是问题！
　　但他又不能拒绝，一旦否决此提议，往轻了说是当众露怯。
　　往重了说，就是置国家和百姓安危于不顾。
　　反对意见，只能通过别人之口道出。
　　秦政暗自希望有人能替他，把话说出来。
　　右丞相曹仁道：“国不可一日无君，若陛下有什么意外，后果将不堪设想……
　　秦政以为曹仁要劝他留下，却听曹仁接着道：“陛下亲征前，应该先册立太子！”
　　秦政闻言，气得头晕脑胀！
　　若他不是坐在龙椅上，可能已摔下玉阶。
　　曹仁的提议，引得众臣齐齐附和！
　　他们对秦政这个沉迷修仙，不理朝政的皇帝，早就深恶痛绝！
　　巴不得他马上就死，哪里会担心他的安危。
　　秦政好半天才平复怒气，道：“待朕考虑几日，退朝。”
　　秦政起身离开，朝臣们却还在继续往他心上插刀！
　　“陛下，边境百姓还在期盼您去拯救！”
　　“陛下，众臣等得，边境战况等不得啊！”
　　“陛下……
　　秦政听得头都大了，只想赶紧逃开！
　　原本不大利索的腿脚，竟走出飞一般的效果……
　　两日后的傍晚时分，秦昭收到宫里人送来的朝服！
　　秦昭问宫人，“朝服用来干什么，按越国传统，公主不是不能参政吗？”
　　宫人回道：“奴婢也不知，但这朝服，陛下派人给每位皇子、公主都送了一套。”
　　“多谢。”
　　秦昭给宫人塞了几两银子，便进了书房。
　　将朝服放在桌子上，注视着上面的金色暗纹，道：“时局终于要有所变化，再不变，就太无趣了！”


第141章 上朝
　　翌日，秦昭天不亮就起床，第一次上朝，赶早不赶晚。
　　她自己穿完里衣，套上外袍之时，在系腰带的环节卡住了。
　　古人系腰带步骤虽复杂，但多学几次也就会了。
　　奈何秦昭作为公主，很少有需要自己穿衣服的时候，所以到现在还不会。
　　正回忆往常深雪、从寒是怎么做的之时，腰间传来触感！
　　秦昭抬眼，见乞颜苏洛站在自己面前，道：“我为你系。”
　　秦昭点点头，“好啊。”
　　乞颜苏洛明明是草原公主，却身不由己地融入了越国人的生活。
　　对越国服饰十分熟悉。
　　三两下就给秦昭系好。
　　秦昭倾身在乞颜苏洛唇角亲了下，“谢谢你，我希望以后每天早晨，都能有幸由你为我系腰带。”
　　乞颜苏洛道：“未来太远，只争朝夕。”
　　秦昭不同意，“白头偕老也是，一点一滴积累起来的。”
　　“其实不必过于计较，是否能相伴一生。
　　将此事作为执念，只会徒增负累。”
　　秦昭看乞颜苏洛说得这般轻巧，脸色冷下来，捏住她的下巴，道：“不论你愿意与否，这一生，你必须待在我身边！”
　　乞颜苏洛倒也不反抗，从善如流道：“喏，殿下。”
　　离开寝殿，秦昭与从寒一同入宫。
　　到南门之时，那儿停满王公大臣的马车。
　　从寒在车里等待，秦昭独自下车，步行到乾坤殿。
　　殿内已是如菜市场般热闹！
　　其他公主，显然比秦昭更热情，她算是来得比较晚的。
　　秦昭踏入殿中，便有人暗搓搓投来目光。
　　她毫不避讳，还光明正大地观察其他人。
　　发现自己的朝服，与其他皇子、公主都不同。
　　自己穿的衣袍是黑底金纹，而其他皇子是紫色蟒袍，公主是蓝色蟒袍！
　　秦昭的独特衣着，引众人小声讨论。
　　“昭阳公主就那么喜欢出风头？
　　上朝还不忘穿奇装异服！”
　　“呵呵，谁让人家受皇上宠爱呢，即使做些出格的事，陛下也不会责怪。”
　　“哎，真让人羡慕，就是不知道陛下还能宠她多久？”
　　五公主秦雨听到闲言碎语，担心秦昭听了会不开心。
　　上前拉起她的手闲聊，试图盖住别人的声音。
　　“九妹，你穿这一身衣服真好看！
　　你看，我的朝服颜色就很单调。”
　　秦昭道：“五姐很是适合这身蟒袍，比你穿襦裙的样子有气势多了。”
　　秦雨听到夸赞，很开心，“我也这么认为，普通女子的衣着过于繁复，不便于行动。
　　其实我们就该这么穿，不论是休闲玩耍，或是做些力气活儿，都更方便。”
　　秦昭颇有兴趣地问道：“五姐身为公主，平时还会干活儿？”
　　秦雨点头：“若什么都不做，身体老觉得不舒服，堵得慌。
　　所以我有时间，会让仆人教我种地、打理花园之类的。
　　九妹你要是有时间，一定要去我府上瞧瞧。
　　我在院子里种的桃树，已经开花了，特别漂亮！”
　　“好，我会抽空去赏花。”
　　两人正聊着，六皇子秦淞走了过来。
　　他今日褪去刚回京时蓬头垢面的样子，说话时眉飞色舞，显得春风满面。
　　秦淞得知秦政给所有子女都发了朝服，便猜到父皇将会在今日册立太子。
　　而他不论是声望，还是功绩，甚至势力，都是皇子们之中最强的。
　　他自问，太子之位，舍他其谁？
　　而帮她最多的功臣，无疑是他面前的九皇妹，因此他对秦昭格外热情！
　　“九皇妹，好久不见，我很是想念你。”
　　秦昭对秦淞颔首，当作回应。
　　秦淞大剌剌地拍拍秦昭的肩，道：“好皇妹，你做的事，本宫会好好记着。”
　　秦昭道：“六皇兄只要别恩将仇报，我就很欣慰了，报答就不必。”
　　今日之后，各方势力会正式交锋，不用再维持表面友好。
　　秦淞以为秦昭在开玩笑，呵呵笑了两声，“怎么会？
　　你六皇兄不是那样的人。”
　　“很好，记住你的话。”
　　此时，周全德的声音传来，“陛下驾到！”
　　所有人匆匆站到，各自的位置。
　　公主们是第一次来，被众臣挤到玉阶前的一小片空地
　　秦昭的脚都不知被踩到几下，她自己也踩了别人。
　　秦昭暗骂：皇帝那死老头，生这么多，都没地儿放了！
　　周全德给侍卫递了个眼神，侍卫立即让众臣后退些，给十二位公主留出位置。
　　众臣虽有不满，但还是照做。
　　皇帝从侧门走到龙椅前坐下， 殿内之人迅速站好，准备行礼。
　　秦政先众人一步，道：“免礼。”
　　众人齐身喊：“谢陛下。”
　　秦政等他们安静下来，开口：“想必众位爱卿，都猜到朕今日想做什么。
　　你们期盼了很久，朕也觉得不应再拖。
　　立太子之事，就是本次朝会的议题！
　　众卿可各抒己见。”
　　大臣们你看看我、我看看你，都不愿先开口。
　　扭扭捏捏的模样，看得秦政不耐烦，他索性点了一个名字：“萧昂鸣，你来说。”
　　萧昂鸣右跨一步，站出来，道：“臣以为，为避免不必要的争端，应该按越国传统立嫡立长。”
　　秦烈听到萧昂鸣的话，微微挺起了胸膛。
　　萧昂鸣接着道：“二皇子过去几个月监国，虽然没有做出太多政绩，但也少有失误。
　　只要陛下愿意给二皇子机会，假以时日，二皇子定能表现得更好。
　　所以，微臣以为，二皇子是有资格成为太子的第一人选。”
　　如此直白的用词，一般人这么说，可能会引起皇帝的反感。
　　但萧昂鸣是意外。
　　只因他就是靠敢于进言，获得皇帝信任。
　　果然，皇帝听他说完，风轻云淡地点评道：“萧爱卿说得实在，但毫无新意。”
　　又问：“各位还有别的建议吗？”
　　有人起头，后面的人再讲话，压力就没那么大。
　　工部侍郎蒋徇道：“臣以为六皇子，在处理闽州时疫之事上，表现甚好。
　　不仅拯救百姓于水火，还变卖自己的财物，接济在时疫中失去家人的孤儿寡母。
　　六皇子的人格品性，毋庸置疑。
　　若是六皇子成为太子，必将获得万民拥护，巩固我大越基业！”
　　秦政道：“蒋爱卿所言甚是，淞儿在闽州的表现，确实不错。”
　　秦淞觉得秦政此刻对他的态度，跟两人在景阳宫时的样子，判若两人。
　　他虽觉奇怪，但听到秦政亲切地叫他淞儿，他的所有质疑便都抛诸脑后，整个人飘飘然，仿佛被父爱包裹！
　　秦政又接连问了几次，大臣们几乎把每位皇子都提了一遍。
　　直至朝堂上问无可问，回无可回，秦政道：“众卿的建议都说完，该轮到朕来说说，朕的想法。”
　　他对周全德道：“念。”


第142章 皇太女
　　此时众人才注意到，站在皇帝右边的周全德，手上端着一个长方形盒子。
　　他从盒子里拿出一卷圣旨，展开。
　　地下所有人屏住呼吸，竖起耳朵，生怕听漏一个字。
　　周全德念道：“朕的二子秦烈……
　　这几个字出口，秦烈就有些受不了，呼吸频率加快，好似下一秒就会兴奋到晕厥！
　　三皇子、六皇子长袖下的拳头，握得死紧。
　　却听周全德继续道：“秦烈谦逊有礼、温文尔雅、文武双全、忠孝两全，着即册封为晋王！”
　　秦烈被兜头一盆冰水浇下，瞬间气势全无，整个人如被拔了毛的公鸡，呆立原地！
　　二皇子一派的大臣，反应同秦烈，如出一辙。
　　另外两位皇子，都松了一口气。
　　周全德可不在意他们怎么想，嘴上不停：“三子秦淛品学兼优、温厚纯良、才华横溢、气宇轩昂，着即册封为齐王！
　　四子秦溯品貌不俗、德艺双绝、出类拔萃、逸群之才，着即册封为楚王！
　　五子秦淙仪表堂堂、文韬武略、虚怀若谷、胸怀坦荡，着即册封为赵王……
　　周全德一句接一句，将前面的五位皇子全淘汰！
　　秦淞愈发激动，心想父皇肯定是口是心非，那日在景阳宫说那番话， 其实是想考验他的心态。
　　毕竟能当太子的人，必然得是宠辱不惊，较之常人更为稳重！
　　然而他的内心戏还未演完，就从周全德嘴里，听到令他幻想破碎的语句！
　　“六子秦淞明眸皓齿、聪明伶俐、雅人深致、惊才风逸，着即封为魏王！”
　　秦淞神情恍惚，眼前仿佛被黑暗笼罩，差点站立不住。
　　最后只剩七皇子。
　　就在众人以为秦湛会是最后赢家时，他也被封为了燕王！
　　至此，成年皇子全军覆没！
　　大臣们噤若寒蝉，不敢相信朝堂上发生的一切。
　　但接下来周全德念的内容，更是惊出了众人的三魂七魄！
　　在场除了正襟危坐的皇帝，和事不关己高高挂起的周全德，无一人生还！
　　周全德道：“九女秦昭，乃吾与贤嘉皇后所育唯一嫡女，着即册封为皇太女！”
　　语落，如冷水入油锅，将乾坤殿炸开！
　　众人不顾朝堂礼仪，一个个此起彼伏惊呼出声！
　　“怎么可能！”
　　“为什么会是昭阳公主？！”
　　有人甚至质疑皇帝的圣旨，喊道：“陛下、陛下您是不是写错了？”
　　三位夺嫡皇子，眼睛红红、胸口剧烈起伏，紧紧盯住秦昭，似要用目光将她刺穿！
　　公主们也无法接受。
　　她们早就知道自己与太子之位无缘，只是来看个热闹。
　　谁能想到，跟她们同为公主的秦昭，竟被封为皇太女！
　　有几位公主甚至哭出了声。
　　秦泠小声抽泣道：“父皇怎能如此偏心？”
　　她对昭阳本人没多少恶意，唯独不能忍受父皇对她的宠爱。
　　导致她每次见昭阳，都忍不住恶言相向。
　　如今父皇的那份偏宠，竟演变到要将皇位传给她！
　　父皇这个决定是，完全不将其他儿女放在心上！
　　秦泠越想越觉得悲凉。
　　此时的秦昭，不如其他人那般震惊。
　　皇帝的决定，的确出人意料，但还在秦昭的可接受范围内。
　　成为皇太女，反而有身份上的便利。
　　不用费劲心思去想，该怎么名正言顺地登基称帝。
　　但代价是，她将在明面上，变成所有人攻击的对象。
　　而这就是秦政的目的！
　　此人好狠毒的心！
　　果然，之后事情的发展，印证了秦昭的猜测。
　　秦政轻咳一声，“咳！”
　　众人不情不愿地安静下来。
　　秦政问：“看你们那样子，似是很不满意朕的决定。
　　说吧，你们有什么意见，大可以提出来，众臣一同议事。”
　　支持二皇子的曹仁率先站了出来，“陛下，臣认为册封昭阳公主为皇太女，甚为不妥！
　　越国律法有规定，公主不能参政！”
　　秦政道：“大理寺卿，你来说，例律中是否有这条？”
　　大理寺卿袁建安站出来，道：“回陛下，我国律法并未明令禁止公主参政。”
　　曹仁不服，“那为何，从未见哪位公主上朝？”
　　袁建安道：“或许是公主们对朝政无甚兴趣，导致朝堂上久未出现任何一位公主的身影。
　　久而久之，所有人便误以为公主不能参政，并作为习惯流传下来，成为约定俗成的传统。”
　　大理寺卿的解释，让众人不得不接受，昭阳公主入主东宫是合法的。
　　礼部侍郎张缺道：“昭阳公主从前接受的都是淑女教育，怎能担当得起，皇太女这样的政治身份？”
　　秦政道：“朕还能活几年，昭阳就趁这段时间，好生学习帝王之道。
　　左丞相，教导皇太女之事，就交给你。”
　　他想的是，萧昂鸣是秦烈一派的，定然不会好好教秦昭。
　　殊不知，萧昂鸣早已是秦昭的人！
　　萧昂鸣高声回道：“臣定不负圣望，将皇太女培养成合格储君！”
　　反对意见再次被驳回，众人陷入短暂迷茫。
　　霍肖肃突然站了出来，道：“皇帝作为一国之君，也是国家形象代表。
　　历代帝王，皆是面如冠玉之人。
　　然昭阳公主却是面容有疾，无法以全貌示人。
　　这样的人，没有资格被尊为皇太女！”
　　霍肖肃自诩位高权重，功勋盖世，用词一点都不委婉。
　　他讲这话，是在为他儿子霍成瑾的未来打算。
　　霍成瑾不久会和昭阳公主成亲。
　　如果她登基，霍成瑾只能进后宫，当个皇夫。
　　再也无缘朝政。
　　霍肖肃不允许此事发生！
　　他的言论，引起大臣们的踊跃支持。
　　此刻众臣不分你我，一致对秦昭，势要将她的皇太女身份卸掉！
　　已经气得失去理智的秦淞，冲到秦昭面前，一把掀飞了她的面具！


第143章 代父亲征
　　秦淞吼道：“你们看看，这样一个丑八怪，有什么资格当我越国太女？！”
　　乾坤殿一片死寂……
　　他只顾掀，不顾看，吼完发现没人应和，觉得奇怪，迟疑道：“你们怎么回事？”
　　秦淞心中升起不详预感，缓缓转过头，便看到一个长得沉鱼落雁的女人，近在眼前！
　　她黛容浅笑，仿佛能摄人心魄。
　　这张脸越看越眼熟，秦淞的表情逐渐变得惊恐！
　　秦淞失声喊道：“你是昭阳？绝不可能！！”
　　他指着秦昭的脸，大声质问：“说！你为何冒充昭阳！”
　　六皇子一派的人，从惊艳中回神，稀稀拉拉地跟嘴。
　　“对，这人是假冒的！”
　　“昭阳公主明明很丑，怎么会长成这样？！”
　　秦昭眼睛微眯，心说这帮人是无计可施，竟开始质疑自己的身份。
　　一群绝望的蠢货！
　　因有人支持秦淞的言论，他变得盲目自信，胡言乱语：“敢假冒昭阳，你死定了！”
　　秦淞还想继续说……
　　啪！啪！
　　秦昭两巴掌让他闭嘴，觉得不够，紧急补了一脚！
　　将秦淞踢飞！
　　秦淞撞在柱子上，又弹回地面，一口老血喷出，糊在下巴上，为红肿的脸蛋，再添浓墨重彩的一笔！
　　秦昭道：“谁敢质疑本宫的身份，本宫不介意再赏你们几巴掌！”
　　此话说得极其嚣张，但掷地有声，果然无人再出声否定她是昭阳公主。
　　但支持秦淞的人怎能见他被如此对待，曹仁指责秦昭：“即使你是真的昭阳公主，也不该踢六皇子！
　　你的行为，是对兄长不敬，有辱礼法！”
　　曹仁说话时，刻意不看秦昭的脸。
　　面对那样风华绝代的面容，他实在说不出重话。
　　秦昭冷笑一声，道：“在他带头诋毁本宫之时，就该想到会有什么下场！”
　　她有胆在乾坤殿，做出这等出格之事，是吃准了秦政，并不在意秦淞的死活。
　　曹仁说不过秦昭，转而去求助皇帝，“陛下，昭阳公主在朝堂上大打出手，是在挑战陛下的威严！
　　陛下，请您为六皇子做主！”
　　正在看热闹的秦政：“……”
　　他轻咳一声，掩饰尴尬，看着秦昭问：“昭阳，你的脸痊愈了？”
　　这才是他关心的问题。
　　昭阳毁容，是因吃了他喂的那些药，他亲眼见过那块红斑。
　　所以很好奇，红斑是怎么消失的。
　　秦昭脑中灵光闪过，秦政的这个问题若利用好了，兴许能为死去的昭阳公主报仇！
　　秦昭回道：“儿臣吃了些奇怪的药，刚开始感觉很不舒服，身体素质下降，红斑便是那时候长的。
　　但过了一段时间，体质又恢复了，甚至比从前更健康。
　　红斑就自然而然，消失了。
　　儿臣能轻易将六皇兄踹飞，也是拜那药所赐。”
　　秦政略带兴奋的问：“那药真有如此神奇的作用？”
　　秦昭迟疑道：“不能确定，兴许只是儿臣运气好，那药刚好对儿臣有作用。”
　　说话真假参半，更有迷惑性。
　　听了秦昭的说辞，秦政心中已有几分相信，他又问：“既然恢复了容貌，为何不将面具摘下来？”
　　“面具是父皇赐的，儿臣舍不得摘。”
　　众臣：“……”
　　皇子们：“……”
　　公主们：“……”
　　从未见过如此厚颜之人，但他们必须承认，秦昭得宠，肯定跟她嘴甜脱不了关系。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　秦政被这猝不及防的马屁，拍得大笑出声！
　　之前殿内沉重的气氛，被皇帝这声笑化解。
　　只有地上趴着的秦淞，受伤的世界达成！
　　秦政笑完，道：“很好，不过既然你已是皇太女，以后就不必再带着面具。”
　　秦昭：“儿臣遵旨。”
　　两人演这出父慈女孝的戏码，在霍肖肃看来十分刺眼。
　　他无法容忍，皇帝和昭阳你一句、我一句，就把皇太女之事定下来！
　　霍肖肃开口：“陛下， 臣有话想说，求陛下准许。”
　　“朕准了。”
　　“臣以为，越国自圣德女帝之后，已有三百年未曾出现女帝。
　　昭阳公主成为皇太女，缺乏民众基础，恐很难顺利登基。”
　　秦政嘴角勾起一抹别有深意的微笑，道：“朕也想到了这点，所以将会让昭阳代替朕，出征西北边境。
　　若昭阳打了胜仗，平息蛮族祸乱，天下便无人再置疑她的能力。”
　　秦昭心里一咯噔，原来在这儿等着自己呢！
　　秦政绕那么大个弯子，就是想让自己，代替他去边境送死！
　　可惜他的愿望，注定要落空。
　　霍肖肃没想到，皇帝竟会做这种糊涂的决定，大声反驳：“昭阳公主一个女人，从没上过战场，能否拿得起长枪还两说。
　　况且，边境危机紧急，多国同时入侵，如果有丁点差池，都可能造成越国百姓生灵涂炭，请陛下三思啊！”
　　秦政神色自若道，“这好办，让霍成瑾同去便可。”
　　他从霍肖肃的态度看出，霍家并不支持昭阳。
　　让霍成瑾一同前往西北边境，既可保证越国不至于陷落。
　　也可让霍家，以及其他反对昭阳的势力，有机会对昭阳下手！
　　就算他们杀不了昭阳，战场上流矢乱剑，也能要了她的命！
　　霍肖肃本想再争论几句，但想到某些可能性，便道：“陛下思维缜密，是臣多虑了。”
　　霍肖肃退回原位，朝堂上再无人发言。
　　秦政道：“既如此，事情就这么定下来。”
　　他看向秦昭，“昭阳，朕预祝你凯旋，届时朕就安排你和霍成瑾的婚事。”
　　秦昭回：“谢父皇，儿臣定不负众望，携胜归来！”
　　“嗯，朕看好你。”
　　秦政作了结语：“今日到此为止。”
　　周全德适时朗声道：“退朝！”
　　皇帝先行一步，其他人陆续走出乾坤殿。
　　每个路过秦昭的人，都忍不住多看几眼。
　　秦昭腹诽，这些人是没见过好看的女人吗？真可怜。
　　秦雨跑到秦昭身边，挽住她的手，道：“九妹，你今日在朝堂上的表现太帅了！”
　　秦昭挑眉，“五姐，这么快就能接受事实？”


第144章 她走了
　　其她公主，似乎还没缓过来，都不愿将视线放在秦昭身上。
　　秦雨道：“有什么好不接受的，我觉得很好啊。
　　我还想着借九妹的东风，混个女王爵当当呢。
　　现在皇兄们都封王了，我们这些姐妹还是普通公主，又比他们矮一大截，我不服气！”
　　“五姐的想法甚好。”
　　此时秦泠路过秦昭，重重哼了一声，拉着秦雨就走。
　　“六妹你干什么，让我再和九妹聊几句。”
　　“有什么好聊的……
　　声音渐行渐远。
　　秦昭摇摇头，暗道：六姐倒是一如既往地，讨厌自己。
　　但也能理解，自己要是遇到偏心的父母，会比她表现得更强烈。
　　一切终归是秦政的错，不仅不爱任何子女，还千方百计挑起兄弟姐妹之间的争斗。
　　最该死的，就是他！
　　不过暂时还不能让他死，自己要去西北边境，京中得由他坐镇，确保局势稳定。
　　502提醒：“宿主，皇帝刚下朝就去让炼丹师，炼制以前给你吃的丹药。
　　如果他决定用药，估计活不了多久。”
　　秦昭：“我之前说那番话， 便是想怂恿他吃药。
　　放心，那药的药力不高，原主吃了几年才死。
　　秦政的身体，兴许能坚持个一年半载，这就够了。
　　我会趁他死之前，完成所有事。
　　最好能亲手了结他。”
　　走到马车前，从寒看到秦昭的脸，眼中闪过惊讶神情，默默感叹她的美。
　　但表面不动声色，道：“殿下，现在回府吗？”
　　“嗯，上朝太累人，本宫想回去休息。”
　　秦昭和从寒回府，众人夹道相迎，齐声呼道：“拜见皇太女殿下！”
　　她们见殿下居然取下面具，而且还长得那么好看，不禁喊得更响亮！
　　听得秦昭耳朵疼。
　　“消息竟传得如此之快？”秦昭问。
　　玲珑道：“回殿下，奴婢是通过送礼之人得知的。”
　　“谁送的礼？”
　　“是两位女官，还送了拜帖。”
　　秦昭道：“行，把东西拿到本宫书房。”
　　“喏。”
　　秦昭此时最想见的人是乞颜苏洛，径直往主院去。
　　进了院子，秦昭问在院中练武的深雪，“乞颜苏洛在哪儿？”
　　深雪停下动作，道：“乞颜姑娘说想在府中散步，估计过会儿就回来。”
　　公主府虽大，但还没大到，秦昭走过大半个府，都没看见乞颜苏洛的身影。
　　她回想起早晨两人的对话，有了不好的预感！
　　“你们俩，立即去找乞颜苏洛，把她给本宫带回来！”
　　从寒不解她为何突然如此着急，问：“殿下，出什么问题了吗，乞颜姑娘平时就喜欢散步，应该不会有事。”
　　秦昭冷声道：“本宫说，去寻她！”
　　从寒第一次见她这么严肃的一面，有些被吓到。
　　不再多言，与深雪一块儿去找乞颜苏洛。
　　秦昭坐在院中等待。
　　不到半刻钟，那二人就回来复命，从寒道：“殿下， 我们找遍全府每个角落，都未寻到乞颜姑娘，她可能不在府内了。”
　　“在就在，不在就不在，说什么可能？
　　府中没找到人，再去府外寻！”
　　“遵命。”
　　她们往院门走，却见一袭青衣的乞颜苏洛，跨过了院门槛。
　　从寒高兴地大声道：“乞颜姑娘你回来了，我们以为你出府了，正要去找你呢！”
　　乞颜苏洛道：“我确实出去一会儿，抱歉，让你们担心了。”
　　“没事没事，我们还好，知道你不会有事，最担忧你的人是殿下，她刚刚可急了！”
　　秦昭瞪了从寒一眼，转身进寝殿。
　　乞颜苏洛跟了进来，关上门，走近秦昭，问：“你很担心我？”
　　秦昭坐在禅椅上，没有回答，反问：“你去见了谁？”
　　乞颜苏洛不答。
　　秦昭猜测：“你哥？”
　　乞颜苏洛睫毛颤了颤，道：“我也有我的私事，不必事事都向你汇报。”
　　“呵，我不这么认为。
　　没有本宫的允许，你以后不许出府！”
　　乞颜苏洛语气陡然变冷，质问：“凭什么！我乞颜苏洛不是你秦昭的私人物品。
　　我有我独立的人格和尊严，不会附属于你！”
　　秦昭原本觉得自己话说得太霸道，想解释几句，但见乞颜苏洛态度这般强硬，她的逆反心理占据了上风。
　　道：“凭本宫是皇太女，是越国未来的皇帝！
　　别说是你，这片土地上的每个人，都归我管！”
　　乞颜苏洛听到皇太女三字，气势当即收敛起来，问：“皇太女？你说真的？”
　　秦昭点头，“今天刚封的，厉害吧？”
　　乞颜苏洛沉吟片刻，道：“是挺厉害的，但这个位置太危险了……
　　秦昭抱住乞颜苏洛，感叹：“不愧是我女朋友， 第一时间就想到关心我的安全。”
　　乞颜苏洛不懂，“女朋友是何意？”
　　“是非常亲密的关系，就像你我，可以睡一张床，甚至坦诚相待的两个人，便是对方的女朋友。”
　　乞颜苏洛顿时明白了，然后问：“你有几个女朋友？”
　　秦昭：“……”
　　这娃可真会举一反三。
　　秦昭回：“目前只有你一个，但如果你到处乱跑，让我担心、烦恼、或是痛苦，我就会多找几个女朋友，来气你。”
　　乞颜苏洛联想到她的父王，道：“你现在是皇太女，以后是女帝，会拥有后宫。
　　到时候，你不仅有女朋友，应该也会有男朋友。”
　　秦昭刮了刮她的鼻子，道：“只要你老实点儿，我便只会有你一个。”
　　乞颜苏洛：“看在你长得这么美的份上，我就勉为其难地答应你吧。”
　　秦昭笑，“我还以为你没注意到呢。”
　　她凑近乞颜苏洛耳边，问：“想不想和如此漂亮的我，切磋一二？”
　　乞颜苏洛拥住她，道：“何乐而不为？”
　　两人滚到床上……
　　隔日早晨，秦昭迷迷糊糊感觉身边无人，心想：乞颜苏洛昨晚忙到半夜，居然还能起得这么早，当真是天赋异禀。
　　她随意翻了个身，感觉压倒什么东西，睁眼去瞧。
　　便看见，乞颜苏洛睡过的地方放了一封信。
　　秦昭打开信封，看到上面写的句子，瞬间睡意全无！
　　没看懂的502问：“这句话什么意思？”
　　“人生天地间，忽如远行客。”秦昭喃喃，“她走了。”


第145章 昭告天下
　　秦昭盯着信纸，回忆和乞颜苏洛相处的点滴，试图从中找到她离开的缘由。
　　却始终想不通。
　　又或许已经想明白了，但并不想承认。
　　“宿主，可能是你那句，不准她未经你同意，随意出府，让她决心离开你。”
　　秦昭不认同，道：“我知她想复仇，需要一定的自由，但我说过会帮她。
　　在我成为皇太女之前，她尚且愿意待在这里。
　　如今她更没理由走。
　　一定还有别的原因！
　　待我找到她，定要问个清楚。
　　如果她的回答不能令我满意，我定会惩罚她！
　　502瑟瑟发抖，宿主太可怕了，女主危！
　　“502，乞颜苏洛是不是和她哥走的？”
　　“是的，他们似乎是要回西临。
　　宿主不用担心，她没事。”
　　·
　　乞颜苏洛坐在马车边，看着窗外飞速后退的景物。
　　乞颜特穆尔问：“妹妹，你在想什么？”
　　乞颜苏洛道：“没事，看看风景。”
　　“那为何闷闷不乐？”
　　“哥，我们回到西临真的能复国吗？
　　西临现在由越国安排的，西临镇抚使把持。
　　族人被当作奴隶使唤，那儿早已不是我们熟悉的模样。”
　　“你别太焦虑，哥会安排好。”
　　乞颜苏洛收回目光，看向乞颜特穆尔，“你从昨日开始，就对你的筹谋讳莫如深。
　　既然你不信任我，为何还让我跟你走？
　　甚至威胁我，若不肯走，就刺杀秦昭！
　　你明知，我在意的不是她，只要你告诉我一个可行的计划，我怎会有丝毫犹豫？”
　　乞颜特穆尔道：“你说不关心她，却在我说要杀她之后，才松口！
　　你叫我怎么信任你？
　　你别忘了昭阳公主，不对，现在是越国皇太女，是我们的仇人！”
　　“我当然知道她与我们有仇，但我若不暂时依附于她，早就死了！
　　哪能有命等到你？！”
　　乞颜特穆尔有些动容，“真的？越国人对你不好？”
　　乞颜苏洛冷哼，“该说你天真，还是愚蠢？
　　我是被俘虏到越国，不是来这儿享福。
　　别转移话题，告诉我，你是如何谋划的？”
　　乞颜特穆尔眼神闪躲，似是不敢看她
　　乞颜苏洛察觉不对，道：“哥，你再不讲，我便跳车离开！”
　　他猛地看向她，喝道：“你敢！”
　　“呵！你可以试试，我数三下。
　　三……
　　乞颜特穆尔赶忙道：“等等！”
　　“二……
　　“好好好！我说！”
　　乞颜苏洛停止倒数，“嗯，我洗耳恭听。”
　　“我、我和赤戎国王子俄勒登达成合作。
　　他说只要你愿意嫁给他当王妃， 他就借我们两万兵马！”
　　乞颜苏洛身体微颤，问：“你将我卖给俄勒登？”
　　乞颜特穆尔原本略显惭愧，听到这句一针见血的结论，竟理直气壮起来，道：“妹妹，你是为我西临国做出贡献，是非常值得称颂的事！
　　怎么能叫卖？
　　而且俄勒登是下一任赤戎王， 有权有势，也不算委屈了你！”
　　乞颜苏洛尽力压制愤怒，挤出一个不达眼底的笑，“是啊，哥哥说得对。
　　你想得太周到了，我很佩服。”
　　此话过后，车厢内陷入沉默。
　　·
　　昭阳公主被封为皇太女的第三日，秦政发了皇榜，将此事昭告天下。
　　与此同时，秦昭接到圣旨，让她在十日之内准备好，出发去西北边境！
　　午后，秦昭换上男装，去了春风楼。
　　南宫翎听说秦昭到了，亲自下楼迎接。
　　春风楼的客人，首次见到花魁的真容，都沸腾了！
　　暗自揣测，到底是谁能劳驾花魁来迎，便见门口进来一个，容貌旖丽的男人！
　　众人化身柠檬精，酸不拉唧地议论。
　　“长得好看就是有特权啊，竟让花魁不远五楼，下来相迎！”
　　“我觉得一般，你瞧他那身高，就比桌子高一点吧。”
　　秦昭一米七三，不算矮。
　　有人说了句公道话：“就你这身高好意思说人家，你跳起来能够到他膝盖吗？”
　　那人撇嘴，不说话了。
　　南宫翎走近秦昭，笑道：“主君终于摘掉，那碍事的黑色眼罩。
　　这样好看太多，我都想把花魁位置让给你。”
　　秦昭道：“我还有别的事要忙，退休之后，可能会考虑来接替你。”
　　两人并排往前，秦昭感觉自己的衣服，快被男人们嫉妒的目光烧穿！
　　她拉着南宫翎快步上楼。
　　进了南宫翎的房间，秦昭才缓了口气。
　　南宫翎让秦昭坐主位，自己坐在旁边，问：“主君来找我，可是为出征西北边境的事？
　　需要我同去吗？”
　　秦昭倒是很想带南宫翎去，有大美人陪着，在西北边境的生活也能有趣些。
　　但世事不尽如人意，自己走了，京中没人看着，肯定会出问题。
　　而有资格代替自己，在京中主事之人，唯有南宫翎。
　　秦昭摆手，“不用。”
　　南宫翎蹭到秦昭身边，道：“可我想去。”
　　秦昭伸出食指抵住南宫翎的额头，将她的脸推远一些，“我不想你去那边过苦日子。
　　西北边境紧邻沙漠，不仅干燥，且时常有沙尘暴。
　　你这张脸，去那儿，就是暴殄天物。
　　我不希望，这世界上少一个国色天香的美人。”
　　南宫翎被夸得脸颊燥热，但很快察觉，她说这些话，只是表象，问：“主君不让我去，应是另有目的，何不细说？”
　　秦昭扑哧一笑，“看来你虽单纯，却不傻。
　　确实，我有很重要的任务交给你。”
　　“主君请说。”
　　“这皇太女身份，我还未坐稳。
　　几位皇兄，都蠢蠢欲动。
　　我走后，京中局势失衡，随时有动荡风险。
　　你帮我着盯着他们，若有人敢乱来，你可见机行事。
　　必要时，将他们抹除！”
　　“主君，我定不负你的期望。”
　　“很好，跟随我的天下纵横榜那八位高手，我给你留六位。
　　京中虽不是战场，却比战场更危险，请务必保重。”
　　“谢主君。”
　　南宫翎想到，还未成功收入主君麾下的引玄，道：“抱歉，引玄的事，我没能帮上忙。”
　　秦昭道：”无事，当时我就不该让你出面。
　　如果引玄因为你的美色，而归顺于我，我倒觉得差点意思。”
　　“那主君想怎么办？”
　　“她的事先搁置一段时间，待我回京再处理。”
　　与南宫翎谈完，秦昭去了霍府。
　　有个人，自己一定要带去西北边境！
　　秦昭在离霍府不远的酒楼里，等了一个时辰。
　　待天暗下来，才从霍府靠近树林那边的围墙，翻进去。
　　进去之后才意识到，自己并不知道霍珺住哪儿！


第146章 履行约定
　　秦昭躲在暗处，正考虑是否要用最笨的办法，一间一间地找。
　　忽听有两个丫鬟聊着天，往这边走。
　　她们的对话中，提到了霍珺！
　　“大小姐今日又没去用晚膳，会不会饿坏肚子啊？”
　　“哎，大小姐也真是的，何必跟老爷置气？”
　　“对呀，老爷让大小姐禁足，定是有他的理由。”
　　“先不说了，走快些，咱们还得去伺候大小姐沐浴……
　　秦昭跟着她们，进了霍珺的院子。
　　躲在宽大的柱子后面。
　　丫鬟敲了敲霍珺的房门，道：“大小姐，您的沐浴时间到了，奴婢们来服侍您。”
　　房内传来霍珺的声音，“今日我自己来，你们下去吧，院内不留人伺候。”
　　两个丫鬟应声退下。
　　秦昭走到门前，敲了三下。
　　霍珺：“不是说，我自己来吗？”
　　秦昭道：“是我。”
　　门内安静几息，随后响起急促的脚步声！
　　少顷，门从里面打开。
　　霍珺眼里闪着光，“殿下，真的是你！”
　　秦昭笑道：“不请我进屋坐坐吗？”
　　霍珺立即回：“殿下请进。”
　　秦昭跨过门槛，霍珺将门关上。
　　房间内的摆设，是典型的世家贵女风。
　　家具装饰多以精美的刺绣和雕花为主。
　　与霍珺的气质，不相符。
　　秦昭坐在四方椅上。
　　霍珺一米八多的个子，秦昭得仰头看她，脖子有些累，道：“你坐下来。”
　　霍珺依言入座。
　　秦昭直接说正题：“我来，是想带你与我同去西北边境，你可愿意？”
　　霍珺眼眶发热，道：“殿下，你真的按约定来带我走，我当然愿意！
　　可是，父亲不会同意我离开……
　　秦昭拍拍她的肩，“我已想好对策。”
　　霍珺眼睛一亮，“是什么？”
　　“十日之后，你扮成小厮，去昭阳公主府，我安排你混进队伍中。
　　为避免不必要的麻烦，在边境，你不能用真名，也不能以真面目示人，得做些伪装。”
　　霍珺：“我听殿下的。”
　　她俩谈话间，门外倏然有人问：“姐姐，你在和谁说话？”
　　是霍成瑾的声音！
　　霍珺淡定道：“无人，我自言自语。”
　　霍成瑾停顿片刻，又说：“姐姐，我给你带了点心
　　你没用晚膳，对身体不好，多少吃点儿。”
　　“不用，这么晚了，我想休息。”
　　霍成瑾却道：“那怎么行，我就你一个姐姐，见不得你挨饿。
　　姐姐再不开门，我就闯进去了！”
　　秦昭暗道他可能已发现房内有人，当即起身寻找藏身之处！
　　霍珺指了指不远处的衣柜。
　　秦昭三两步跨到衣柜前，轻轻打开门，躲到里面。
　　刚关好柜门，霍成瑾就把门踹开，进屋！
　　霍珺冷冷地盯着他，“你学的礼数被你吃了，谁教你这么进姐姐房间的？”
　　霍成瑾脸色有些尴尬，道：“抱歉，姐姐，我是关心则乱，担心你饿着。”
　　他把手里的桂花糕，放在桌上，“姐姐，请用，我看着你吃完再走。”
　　秦昭听着两人对话， 心中吐槽，霍成瑾对霍珺只是表面尊敬。
　　他字里行间，都是不容霍珺拒绝的傲慢！
　　在爹和弟弟双重压力下生活，难以想象霍珺过得多辛苦。
　　霍珺拿起一块桂花糕，咀嚼几下便吞掉，道：“可以了，你的好意我已收到，你出去吧。”
　　霍成瑾脸上带着温和的笑，问：“姐姐忘了我说的话吗？
　　我说，要看你吃完再走。”
　　霍珺余光瞟到衣柜，咬咬牙，抓了几块桂花糕，吃起来。
　　霍成瑾很是满意，“这才是我的好姐姐。”
　　突然，房间里骤起嘭的一声巨响！
　　霍成瑾吓了一跳，急忙看向声音源头。
　　只见秦昭出柜，大步流星地朝他走来。
　　霍成瑾脑海中快速掠过一句话， 却没抓住！
　　他莫名心慌，腿不由自主地往后退了一步。
　　然而房间就这么大，他能退到哪儿去。
　　霍成瑾讷讷问：“殿下为何在我姐姐房中？”
　　啪！
　　回答他的是一个巴掌！
　　霍成瑾总算想起来，是父亲霍肖肃说过，要小心昭阳公主的巴掌！
　　霍肖肃估计是被秦昭打六皇子的样子震住，回府后对霍成瑾强调最多的就是不能让脸，离秦昭太近。
　　否则有被扇耳光的风险！
　　这不，父亲的预言，当场实现！
　　秦昭睨了霍成瑾一眼，道：“你不知道怎么当弟弟，本宫来教教你！”
　　她又对霍珺道：“别吃了。”
　　霍珺本就不想吃桂花糕， 顺从地将盘子放下。
　　霍成瑾退到安全距离，“我果然没听错，姐姐还不承认藏了人。
　　说实话，我不仅听到有人，也听清楚了你们的对话！
　　姐姐想去西北边境，是不可能的。
　　父亲不会同意，我也不同意！
　　姐姐作为大家闺秀，好好待在后院享清福就好。
　　没必要冒着生命危险去边境。”
　　霍珺冷然道：“这福气给你，你要不要？
　　我早就想逃离霍府。
　　所以我必然会跟殿下走，谁也拦不住！”
　　霍成瑾激动道：“你！你忤逆父亲，是不守孝道！”
　　他知道霍珺的能力在他之上，父亲也知道。
　　父亲不愿让她抢他风头，便坚持亲自管教霍珺。
　　为了不让父亲过去多年的努力白费，今日无论如何，他都要阻止昭阳公主带走霍珺！
　　父亲二字，让霍珺有些迟疑。
　　秦昭接过话头，道：“打压女儿的霍肖肃，也好意思称为父亲，这得多厚颜无耻？！”
　　霍成瑾质问：“殿下凭什么侮辱我父亲。
　　没想到，殿下的素质如此低下！
　　姐姐，这就是你想跟随的人？”
　　霍珺一脚踹在霍成瑾膝盖上，“不许对殿下不敬！”
　　霍成瑾被踢到险些没站稳，扶住桌子才勉强立住。
　　他脸胀得通红，“你竟然帮着外人来羞辱我！
　　你还是我霍家人吗？”
　　霍珺强硬道：“如果当霍家人，就得一辈子待在深闺，我宁愿放弃霍氏族人的身份！”
　　“咳咳！”
　　霍肖肃不知何时现身门口，问：“霍珺，你认真的？”


第147章 姐弟约架
　　霍珺和霍成瑾看向门口，对霍肖肃的到来，表示了不同程度的惊讶。
　　秦昭找了个位置坐下，神闲气定地瞧着霍肖肃，看他能翻出什么花儿来。
　　霍珺思忖片刻，回道：“我是认真的， 在霍家和殿下之间，我选择后者。”
　　霍肖肃走进房间，停在霍珺身前，道：“你想脱离霍家，很简单，剔肉还母、剔骨还父即可。”
　　霍珺的脸色瞬间煞白！
　　她身体不由自主地往后退，秦昭起身抵住她的后腰，阻止她退缩。
　　霍珺感受到秦昭手上的温度，似是获得力量般，鼓起勇气对霍肖肃道：“虽然你们养育了我，但我的生命属于我自己，我不会主动放弃！
　　父亲若是想要我的命，可以自己来取。”
　　霍肖肃道：“你在挑衅我？不错，有胆量！”
　　“父亲！”霍成瑾略显担忧道，“您要和姐姐打吗？”
　　霍肖肃年轻时候，自是骁勇善战，功力深厚。
　　但年纪大了，身体素质远不如从前，面对正值壮年的霍珺，很难有胜算。
　　霍肖肃却道：“不是我，是你。
　　你作为霍家未来的家主，可以提前练习，如何处理家族叛徒。”
　　霍成瑾有些迟疑应道：“是，父亲。”
　　他不知霍珺的具体实力，但可以肯定的是不比他弱。
　　霍成瑾心里没底，转而劝霍珺：“姐姐，我们是一家人，不必为了一个外人，刀剑相向。
　　你给父亲认个错，这事儿咱就算了。”
　　霍珺看向秦昭，回忆和她相处的每一幕，每个表情、细节。
　　发觉殿下从一开始，就对她有所图谋。
　　但这样的图谋，却是她渴望已久的。
　　为了回报殿下对她的赏识，她做下决定，“不，我一定要离开霍家。
　　如果你们没想好该用什么方式阻止我，请大方地放我走。”
　　霍成瑾一时语塞。
　　见霍成瑾还在犹豫，霍肖肃直接道：“明日未时，你和霍成瑾打一场。
　　若你赢了，我便让你跟殿下走。”
　　霍珺道：“谢父亲，这是我最后一次如此称呼您。
　　明日之后，不论生死，我将与霍家断绝关系。”
　　霍肖肃不置可否，转身离去。
　　霍成瑾欲言又止，但什么都没说，也出了房门。
　　霍珺听着两人渐远的脚步声，卸力般倒在方椅上。
　　秦昭问：“你舍不得霍家？”
　　霍珺呼出一口气，道：“没有，只有些近乡情怯。
　　我渴望脱离父亲的掌控，真到了这一刻，心中却生出恐惧。
　　在霍府的生活虽然压抑，却是安全的。
　　但离开之后，我又会面临怎样的境况？
　　我无法想象。”
　　秦昭抬手覆在霍珺手背上，“很多想冲出牢笼的人，都被那份不知名的恐惧吓止。
　　但我看，在别人创造的所谓，安全的生活模式中腐烂，才是最骇人之事。
　　世上找不出两片相同的树叶，却能看到无数重复的无趣人生，何其可笑？
　　你若不想泯然众人，就别在执着于，那点微不足道的胆怯，将目光放到更美好的事物上。”
　　霍珺问：“什么美好事物，请殿下稍作提示。”
　　秦昭指指自己，“比如我。”
　　502惊呼出声：“宿主，你好不要脸！”
　　让502更加惊讶的是霍珺的态度，霍珺认真地凝视秦昭，道：“殿下，美好并不足以形容，你在我心中的分量。
　　这半生，我如蜉蝣一般，不知会被何风吹向何处，直至遇见你，我才有了避风港。
　　多谢你，殿下。”
　　秦昭整个人僵住，她本是想开个玩笑，活跃一下略显沉重的气氛。
　　却得到霍珺真诚的回答，不知该作何反应。
　　霍珺勾勾嘴角，“殿下是害羞了吗？
　　原来你也会有少女的一面，我会记住这一刻。”
　　秦昭有点感动，自己不管做出什么样的行为，在另一人眼中都是美好的。
　　如此温柔，容易让人沉迷。
　　此地不宜久留，秦昭起身，道：“晚了，该道别了。”
　　霍珺道：“我送你。”
　　“不用，我是翻墙进来的，也比较中意用同样的方式出去。
　　但不好意思劳烦你翻墙送我，就此告辞。”
　　出了霍府。
　　502问：“宿主，你不会喜欢霍珺吧？”
　　秦昭：“世间有太多好女人，类型亦是千千万。
　　我欣赏女人的每一种好，却不会每个都喜欢。”
　　回昭阳公主的路上，秦昭远远看到，无疾堂门口有个人影！
　　那人的视线似乎定格在自己身上。
　　走近才认出来，这人不是郁青竹，又是谁？
　　“郁青竹，这么晚了，你怎么还不睡，站在门口做何？”秦昭问。
　　郁青竹道：“等你。”
　　“你怎么知道我会路过？”
　　“白天看到你的背影了，想着你从这条过去，应该也会从此路回府。
　　便在这儿等了一会儿。”
　　“等了多久？”
　　“约莫半柱香时间。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　秦昭不信，但知道郁青竹是不想自己有心理负担。
　　不再追问。
　　郁青竹拉住秦昭的衣袖，往里走，“我有东西要送给你。”
　　穿过大堂，来到后院，师傅的房间还亮着灯。
　　两人放轻脚步来到郁青竹的房间。
　　郁青竹丛箱子里拿出一个大包裹，塞给秦昭，还挺重，秦昭差点脱手，忙问：“这是什么？”
　　“我调配的药，治疗外伤、内伤、消炎、防暑、祛湿祛热……
　　虽然其中最多的是创伤药，但我希望你好好保护自己，别受伤。”
　　皇太女即将出征西北边境的事，今日才出通告，郁青竹晚上就准备了这么多药。
　　必然是赶工了。
　　秦昭瞥见她手上有许多水泡，猛地抓起来，问：“你的手怎么回事？！”
　　郁青竹抽回手，“平时磨药，经常会长些水泡，我都习惯了。”
　　秦昭叹了口气，道：“谢谢你送我的药。”
　　除了说声谢谢，还能说什么？
　　若是指责她不爱惜自己，就太不解人意了。
　　郁青竹：“没事了，你回去吧。
　　你走的那天，我会去送你。”


第148章 斩手
　　秦昭道：“我的好师姐，如果你能跟我一起去就好了，我舍不得你。”
　　郁青竹顿住，问：“你去打仗，能随意带人？”
　　秦昭道：“我是皇太女，有一定的自主权。
　　带几个人这种小事，当然可以自己决定。”
　　郁青竹若有所思地点头，“好的，我知道了。”
　　秦昭唇角微微翘了一下，“那我就先走了。”
　　”好。”
　　秦昭走出无疾堂。
　　502知道秦昭脑子在想些什么，忍不住吐槽：“宿主，你太坏了！
　　为了骗郁青竹随你同行，竟装出一副情深意重的样子。
　　亏人家真心把你，当作师妹来关怀。”
　　“不算装，我是真的不舍。
　　郁青竹是个很好的人，跟她相处，感觉很轻松。
　　不过，我确实需要一个医术高明的大夫同行， 不然士兵受伤，或生病，莫非让我去治？
　　平时可以，但在军队那种等级森严的地方，不行。
　　失去与士兵之间的距离感，等同于失去威严。”
　　“军队有军医啊。”
　　“秦政给我一个临时军衔，还是最高统帅，你觉得那些军队老油条会服我吗？
　　不论是士兵，还是军医，都不会听我的。
　　我想在西北边境立足，必须得有自己的人。”
　　……
　　第二日，秦昭用完午膳，来到霍府。
　　府中已准备好，用于比武的场地。
　　霍成瑾的父母、庶妹、庶弟都提前等在现场。
　　秦昭一到，就被霍老夫人，请到上坐。
　　霍肖肃坐在左侧，神色肃然。
　　秦昭摸着茶杯上的青花图案，打发时间。
　　未时，霍珺和霍成瑾准时出现！
　　霍珺身着黑色劲装，梳着男式发髻，散落的两缕鬓发，随风飘动，多了几分潇洒。
　　霍成瑾穿的是蓝色劲装，原本还算英俊的脸，被霍珺衬得宛如路人。
　　二人各自在两边的兵器架上，挑了一样趁手的武器。
　　她们都选择了剑。
　　霍成瑾道：“姐姐，我不想让你离开霍家，所以我会全力以赴。”
　　霍珺：“我的愿望和你的相悖，但态度是一致的。
　　刀剑无情，等会儿若伤到你，我先向你说声抱歉。”
　　霍成瑾听到霍珺不动声色地放了句狠话，他嗤笑道：“呵呵，谁伤谁还不一定！”
　　两人向对方鞠躬，霍成瑾鞠到一半，猛地抬头，挥剑朝霍珺刺去！
　　秦昭表情僵住，没预料到，霍成瑾竟在公开场合耍诈！
　　真是没皮没脸的人。
　　霍珺听到破风声，立即抬剑阻挡，“霍成瑾，你！”
　　霍成瑾一面出招，一面笑道：“自古兵不厌诈，姐姐连这都不懂，就要去西北边境参战，岂非儿戏？
　　不如趁早打住！”
　　霍珺道：“我确实错了，竟把你当君子，然而你只是个无赖。”
　　她甩开霍成瑾的剑锋，直刺他腹部。
　　霍成瑾挡开她的剑，后退几步，道：“上了战场，谁在乎你怎么赢的？
　　姐姐，你连这点道理都不懂，就别去送死！”
　　霍珺：“你不愿让我去边境战场，却老用战场规则，来为自己的无耻行为背书。
　　双标被你玩儿明白了。”
　　霍成瑾被戳到痛点，恼羞成怒，向霍珺发起更猛烈的攻势！
　　但霍珺的剑法不俗，几招之内，就将霍成瑾的剑招化解。
　　霍成瑾的思维陷入短暂停滞。
　　霍珺抓住时机，挑飞了他的剑！
　　她淡淡道：“你输了。”
　　霍肖肃见状，气得站了起来！
　　霍成瑾盯着他的双手，似乎不敢相信，他这么快就输给霍珺！
　　啪！啪！啪！
　　秦昭为霍珺鼓掌。
　　霍成瑾却捡起地上的剑，再次朝霍珺砍去，一脸要拼命的架势。
　　霍成瑾的剑尖离霍珺，不到一米远，她仍泰然自若地站在原地！
　　秦昭为她捏了一把汗！
　　转折就在刹那间，一声惨叫划破长空！
　　只见霍成瑾的一只右手，被霍珺生生斩下，断口处鲜血喷涌！
　　霍成瑾痛得趴伏在地，眼睛狠狠盯着霍珺，心中被恨意与不甘填满！
　　周围人一拥而上，将两人围在中间。
　　霍肖肃指着霍珺，颤着声音吼：“霍珺，你个狠毒的人，他是你弟弟！
　　你怎能下如此狠手！”
　　霍珺眼神冷然，“他剑锋对准我脖颈之时，怎么没见你这般激动？”
　　秦昭很欣赏霍珺的果决，昨晚说是最后一次叫霍肖肃父亲，今日果真只用“你”来称呼他。
　　霍肖肃显然也意识到这点，话语堵在喉咙里，一个一个往外蹦：”你、你为何绝情至此，我是你父亲！“
　　“呵。”霍珺笑了，“你除了会说你是我父亲、他是我弟弟这种空泛的话，还会什么？
　　亲情需要培养，不是拥有了某种关系，感情就自动生出来。”
　　霍肖肃爆喝：“逆女！你个混账逆女！我要杀了你！”
　　霍夫人抱着霍成瑾嚎哭，更让霍肖肃烦躁，他冲到兵器架前，拿起一把刀，就要杀霍珺。
　　倏然感觉脖子一痛，转头看见，昭阳公主正拿剑抵着他脖子！
　　他理智回笼，渐渐恢复平静， 道：“殿下若敢杀我，会受到陛下责罚。
　　请别乱来。”
　　秦昭道：“年轻时候的你讲这话，或许还有些说服力。
　　但现在你在皇帝心中，只是个碍眼的老不死。
　　我杀了你，无任何问题。”
　　霍肖肃梗着脖子，“殿下大可以试试！”
　　秦昭手上用力，剑在霍肖肃脖子上划出一道更大的口子。
　　鲜血股股流出。
　　霍肖肃开始感到恐惧，身体微微发颤。
　　秦昭笑道：“霍老将军别误会，我对你无恶意。
　　这把剑虽然架在你脖子上，却是保护你的。
　　以你如今的身体状态，跟霍珺打，只有死路一条。”
　　霍肖肃道：“我是她父亲，她不敢杀我！”
　　“你记性不大好，忘了昨晚她说什么了吗？
　　你骗我可以，别把你自己也骗了。”
　　秦昭又道：“霍成瑾没了右手，就是个废人。
　　本宫劝你别为了一时仇怨，错杀你们霍家唯一的希望。”
　　霍肖肃面露不解，“什么意思？”
　　“父皇要求霍成瑾，与我一起去西北。
　　但以他目前的状态，敢去就是死！”
　　她话锋一转，“我有个提议，可以完美化解，霍家现在的处境。
　　霍老将军，要不要听听看？”
　　霍肖肃道：“殿下请讲，若你敢耍我， 我就是拼了老命，也要为我儿讨回公道！”


第149章 武曲星
　　秦昭回道：“让霍珺代替霍成瑾，上战场。”
　　霍肖肃当即瞪圆了眼，“不行！
　　你将我儿置于何地，叫他如何自处？”
　　秦昭哼笑两声，“本宫就知道，你这种老顽固不会同意。
　　既然如此，明日我就将霍成瑾断手之事，禀告父皇。
　　你猜父皇会怎么处理此事？
　　人一旦无用，便会被弃之如敝履，这道理你应该懂得。
　　并且不久后，他已成废人之事，将会人尽皆知。
　　以往他有风光，此后他就有多狼狈！”
　　霍肖肃蹙眉，“殿下一定要，如此咄咄逼人？”
　　“不错，不仅要逼你们，还要断了你们的后路。
　　你要么成为本宫的同谋，要么就去死！”
　　霍肖肃神情震颤，踉跄着后退，口中讷讷自语：“我就不该让瑾儿和霍珺比！
　　他从来就不如她，不如她……
　　秦昭暗道：霍肖肃总算肯承认，霍珺的优秀，但为时已晚。
　　霍肖肃止步，道：“好，我同意！”
　　“这就对了，霍老将军是个明事理的。”
　　霍肖肃问：“殿下想怎么安排他们？”
　　“霍成瑾和霍珺一同跟本宫，去西北边境。
　　霍成瑾的军衔不变，但打仗带兵的事交给霍珺。
　　为行事方便，两人都带上面具。”
　　“如果被士兵发现霍珺是假冒的，怎么办？”
　　秦昭道：“就是顾及到这一点，所以才令霍成瑾同去。
　　需要霍珺自证身份时，让霍成瑾出面即可。”
　　霍肖肃点头，“望殿下多多照拂我儿。”
　　秦昭：“只要他听话，一切好说。”
　　霍肖肃挤进人墙，好像在霍成瑾耳边说了什么，霍成瑾听后，发疯般吼道：“不！我不去！你还不如杀了我！”
　　众人吓得退到一旁，秦昭走过去，对霍成瑾道：“这就是败者的下场，你早该有所觉悟。”
　　霍成瑾眼睛充血，瞪着秦昭，似要把眼珠子瞪出来！
　　他质问：“昭阳，你为何如此对我？
　　过往你对我的喜欢，都是假的吗？”
　　秦昭垂眸与他对视，道：“曾经真过，但你没有珍惜。
　　以后你只配被我如此对待。”
　　前半句是为死去的昭阳公主说的，后半句才是秦昭的真心话。
　　霍成瑾闻言，眼神变得茫然，心中悔恨不已。
　　半晌，他认命般垂首，道：“我答应你。”
　　秦昭拍手，“很好。”
　　她看了看霍成瑾的断手，“你的手我会叫人，给你做个木制假手。
　　让你在人前，保持基本体面。”
　　霍成瑾木然点头。
　　霍肖肃立即对众人道：“你们都不准将这事往外说！
　　若我听到有关瑾儿的任何谣言，你们都得死！”
　　周围人齐声应和，都表示会守口如瓶。
　　秦昭注意到有目光定在自己身上，转头看去，霍珺正微笑着注视自己。
　　霍珺中性的脸庞配合精致中，带些少年气的五官，叫人见之失神。
　　秦昭回以同样温和的笑，走过去，道：“你今日便随我回府，以后就待在我身边。”
　　霍珺故作懵懂地问：“晚上也一起睡吗？”
　　秦昭战术后仰，“我喜欢一个人睡！”
　　霍珺天真脸，“好的，那殿下想两个人睡的时候，请务必叫上我。”
　　秦昭：女朋友走了，本来就烦，还被撩了！
　　·
　　乞颜苏洛一行人的马车，已远离京城，即将进入俞州境内。
　　她看着窗外的远山近林，和两米开外的万丈深渊，道：“哥，我想回京城，在那里我们可以有别的复仇方式。”
　　乞颜特穆尔摸了摸耳环，“妹妹，只要我们夺回西临的控制权，与我们的人民齐心协力，还怕报不了仇？”
　　“好吧。”
　　乞颜苏洛终于松口，乞颜特穆尔肉眼可见地兴奋起来，“妹，哥一定不会忘记你对西临做的贡献！
　　我成为西临王后，会让史臣将你的事迹记录下来，供后人赞颂，流传千古！”
　　乞颜苏洛袖子底下的手攥紧……
　　少顷，她站起身。
　　乞颜特穆尔问：“苏洛，你想做什么？
　　要不要我让车夫停车？”
　　乞颜苏洛不语，上前几步，掀开门帘。
　　在乞颜特穆尔没反应过来之前，她掏出匕首，一刀扎进车夫的脖子！
　　乞颜特穆尔瞪大双眼，惊呼：“苏洛你干嘛？！”
　　乞颜苏洛动作不停，一脚把车夫的尸体踹下车，跟在后面的马受惊，开始尖叫狂奔！
　　乞颜苏洛再跨一步，将匕首扎进马屁股！
　　马当即失控，横冲直撞！
　　乞颜特穆尔冲上来，想阻止，却已来不及，马直接冲下悬崖！
　　两辆马车先后坠崖，山谷中回荡着几个男人的惨叫声！
　　·
　　秦昭带霍珺回府后，让她住在墨千秋院子里的空闲房间。
　　墨千秋也会去西北边境，两人以后会共事，正好可以熟悉一下。
　　秦昭来到书房，把暗格中的盒子取出。
　　拿起《曲径通医》和《鲁班手记》。
　　这两本书大概率能在，边境战事中发挥效用。
　　为防丢失或损坏，秦昭打算将书上内容，誊抄下来。
　　距离京还剩八日，时间足够。
　　叩！叩！
　　秦昭刚握住毛笔，敲门声响起。
　　“请进。”
　　进门之人，竟是引玄！
　　引玄走到秦昭身前，盯着秦昭看了一会儿，道：“我本以为你会时常来骚扰我，却几天不见你有动作，我便自己来了。”
　　秦昭笑道：“你对我似有误解，我从来不做强迫人的事。”
　　502忍不住吐槽：“你逼迫的人还少啊？”
　　秦昭：“说一套做一套，这就是人性。
　　502:“请勿将个人行为，上升到全人类！
　　引玄听到这话，有些不好意思地挠挠头。
　　待平复好情绪，她问：”殿下可愿听我讲个故事？”
　　秦昭：“愿闻其详。”
　　引玄娓娓道来：“我出生在江南水乡，一个富饶的商贾之家，父亲为我取名为杜引玄。
　　父母将我当大家闺秀培养，希望我长大以后，能嫁个家世好的男人。
　　但我却钟爱习武，整日将自己搞得满身是伤。
　　我爹为了阻止我在粗野的道路上狂奔，揍了我很多次。
　　但不管他怎么打，我都不曾妥协！
　　父亲终是拗不过我，同意让我学武。
　　我也如愿成为当地，小有名气的功夫高手。
　　在我十六岁时，我父亲突然告诉我一个秘密！
　　说我们家是武曲星族，而我就是这一代的武曲星！
　　这身份是对我能力的肯定，我原是很开心的。
　　但他又说，我作为武曲的使命，是辅助紫微帝星登基！
　　我就想，凭什么我要做这种事，我有我自己的人生。
　　为何要为了其他人，牺牲我的生活？！
　　于是我逃出杜家，去掉姓氏，行走江湖，势要创出自己的一片天，并远离紫微帝星！”
　　秦昭不解：“想远离紫微帝星，就不应该来京城，你为什么会出现这此地？”


第150章 皇太女出征
　　引玄耳尖发红，道：“我在争夺天下纵横榜榜首的过程中，遇到南宫翎，并喜欢上了她。
　　为接近她，我不得不来京城。
　　现在想想，南宫翎或许只是，上天让我回归武曲星，原本人生路线的方式。
　　这是我的宿命。
　　所以我今日来见你，因为我已不想再逃避。”
　　这是一个书中角色反抗作者设定，最后失败的，令人遗憾的故事。
　　秦昭抿嘴，道：“你想通就好。”
　　引玄半跪在地，“拜见主君。”
　　秦昭扶她起来，“以后非特殊场合，你不必行礼。”
　　“是，主君。”
　　“八日后，我将启程去西北边境，你留在京城和南宫翎一起处理京中之事。”
　　“主君，如果你是因为我喜欢她，而特意留下我，请收回成命。
　　西北边境形势凶险，我想与你同去，方便保护你。”
　　秦昭摆手：“用不着，我带了几个身手很好的人，不会有事。
　　此外，我让你留在南宫翎身边，是希望你能守护她。
　　西北边境的凶险在明处，而京城的危机在暗处，后者难防多了。
　　南宫翎比我，更需要你。”
　　听了秦昭的解释，引玄不再要求同行，告辞离去。
　　秦昭回到书桌边，抄书抄到一半，忽然觉得心里发慌，好像有什么不好的发生了。
　　秦昭问502:“乞颜苏洛还好吗？”
　　·
　　乞颜苏洛抓住藤蔓的手，因为体力消耗太多，慢慢往下滑，终是脱了手，摔了下去！
　　好在她离崖底只有十多米高，又被灌木丛接住，没有生命危险，但失去了意识。
　　待她再次醒来，发觉自己躺在一个陌生的房间。
　　四壁皆由木头搭建而成，透过窗扉，可看见外面的树林。
　　鼻尖飘过几缕药味。
　　她后知后觉，感受到身体上的疼痛！
　　稍稍动作，便让人疼到近乎晕厥。
　　她又听到吱呀声，和房门开启的声音。
　　一个长相和穿着都很朴素的年轻女人，走了进来。
　　她手中端着药，坐到床边，道：“你醒了，很疼吧？
　　把这碗药喝了，你会好受些。”
　　乞颜苏洛道：“多谢。”
　　她忍着痛，尝试起身，被女人按住肩膀，“别动，我喂你。
　　你的腿骨骨折，我给你接好了，但你需在床上修养一段时间。
　　否则有跛足的风险。”
　　乞颜苏洛依言躺好，一勺一勺地喝完女人喂的药，问：“你叫什么名字？”
　　“紫昙。”
　　乞颜苏洛也告知了自己的名字，再次开口：“请问我为何会在这里，此处又是什么地方？”
　　紫昙道：“我在采药途中，看到昏迷的你，见你还留有一口气，便将你带回来治疗。
　　此地名为歧山，是误入歧途之人，才能抵达的地方。”
　　“何为歧途？”
　　“歧山与世隔绝，进山之路是只有一条极其隐蔽的道路，称为歧途。
　　这里已经百年未有活人进来。”
　　“活人？”
　　“进入歧山有一条捷径，便是你坠下的山崖，但走这条路的人，都成了死人。
　　你是唯一一个走捷径，还有命之人。”
　　乞颜苏洛越听越觉得，她是在讽刺自己，道：“那并非我本意。”
　　紫昙：“人们只在乎你做了什么，不会在意你心里怎么想。”
　　这人说话总是别有深意，乞颜苏洛听得心累。
　　不愿再与她谜语，闭上眼，道：“姑娘，我想休息一会儿。”
　　紫昙摇摇头，拿着药碗退了出去。
　　·
　　502回答秦昭的问题：“女主遇到一点麻烦，无甚大碍。”
　　秦昭放下心来，按时间算，乞颜苏洛至少过了俞州。
　　自己这边人马众多，行军速度缓慢，不可能追上她。
　　只希望她在自己找到她之前，能够平安。
　　十日之期转眼已至。
　　元嘉十八年，四月二十五日，清晨
　　从寒伺候秦昭，穿上以金色为主色调的战甲。
　　打开寝殿门，见霍珺、墨千秋、深雪、玲珑，以及昭阳公主府的一众丫鬟仆人，正等在院中。
　　秦昭问：“你们的行李，都准备好了吗？”
　　她们七嘴八舌地回。
　　“好了。”
　　“准备好了。”
　　“就是有点重。”
　　原以为会得到整齐回答的秦昭：“……”
　　待她们说完，秦昭又道：“本宫离开后，府中的大小事宜，皆交给玲珑。
　　如果有谁敢不听玲珑的话，本宫回来定不轻饶。”
　　玲珑泪眼汪汪地应道：“喏，殿下，奴婢会好好照顾您的府邸，等您回来！”
　　“不许哭！”
　　玲珑猛地打了个激灵，大声回：“喏！”
　　滑稽的反应，逗笑了众人。
　　见气氛转好，秦昭抬步往外走，身上的盔甲发出哐当哐当的撞击声。
　　众人跟上。
　　出了府门，外面停了六辆装行李的马车，和两辆载人的马车。
　　秦昭登上被她改良过的四轮豪华马车，霍珺、从寒、深雪也一同上车。
　　墨千秋则因为在路上也要制作木器，单独乘坐一辆。
　　百姓在大街两旁夹道相送。
　　实则看热闹。
　　秦昭透过车窗，试图寻找一个熟悉的身影，却未寻到。
　　心中不免有些失望。
　　一路出城，皇帝指派的五千名，保护皇太女的精兵，和大臣们都在城门口等待。
　　霍成瑾也骑着高头大马，等在一旁。
　　秦昭透过车窗瞟了一眼，见他神色如常，假手似乎也很合适，便不再关注他。
　　马车停住，秦昭下车。
　　皇帝从站在城墙上俯视众人，视线定格在秦昭身上。
　　半晌，秦政从旁边的侍卫手上，接过一把剑，对秦昭道：“朕将这把斩金宝剑赐予你，愿你得胜归来。”
　　秦昭低头弯腰，朗声道：“谢父皇！”
　　有人将斩金剑送到秦昭手上。
　　随后，秦政招呼周全德替他喊话。
　　周全德大声道：“陛下祝各位凯旋！”
　　众人齐齐应声：“谢陛下！”
　　送行流程走完，秦昭便由精兵护送，浩浩荡荡地离开了京城……


第151章 去找她
　　上车后，秦昭脱下金色铠甲，只留黑红相间的窄袖直袍。
　　为打发赶路的无聊时间，秦昭摆了一个棋盘，随意下着黑白棋。
　　霍珺见她心不在焉，问：“殿下有心事？”
　　秦昭道：“我在等一个人，不知她会不会来。”
　　城门前，郁青竹背着包裹匆匆赶到，却见皇太女的出征队伍，已走远。
　　她望着逐渐缩小的人影，无奈地垂眸。
　　忽闻一个女声，“姑娘可是名唤郁青竹？”
　　郁青竹抬头，对眼前身着黑色劲装的女人道：“我是。”
　　“在下凌渊，奉皇太女殿下之命，在此等候郁姑娘。
　　殿下说，如果你想与她一起去西北边境，便跟我走。”
　　郁青竹毫不犹豫地回：“我跟你走！”
　　凌渊带郁青竹坐上，秦昭提前备好的一辆小型马车。
　　凌渊驾车，在距离京城十多里的郊外，赶上了大部队的进程，但被护卫士兵拦住。
　　士兵抽出刀对准凌渊，“前方是皇太女的座驾，闲杂人等回避！”
　　凌渊不欲与杂兵争论，道：“让开！”
　　几个士兵之间相互使了眼色，就要对凌渊动手！
　　秦昭听到动静，走出马车，喝止：“住手，放她们过来。”
　　士兵只能退开。
　　凌渊驾马往前，到秦昭身前，回：“殿下，我已将郁姑娘安全带到。”
　　秦昭点头，“很好。”
　　郁青竹掀开车帘，对秦昭道：“抱歉，我今早才征得师傅同意，需要时间收拾行李，因此来晚了。”
　　“来了就好。”
　　“怎么，你知道我会来？”
　　“大概猜到一点，毕竟师姐对我那么好，怎么舍得我独赴战场？”
　　“看不出来，你这么会揣度人心。”
　　秦昭对郁青竹招手，“你来我的车上坐，这辆马车经过改造，更加舒适。”
　　郁青竹没有拒绝。
　　郁青竹进入车厢以后，秦昭暗暗打量车内，一众风格各异的美人，有种被幸福包围的感觉！
　　出征队伍，白天赶路，夜晚安营休息，以每日一百里的速度前进。
　　抵达西北边境，约莫需要二十一日。
　　第七日午后，正在小憩的秦昭，被颠簸的马车摇醒，睁开眼询问：“从寒，出什么事了？”
　　从寒下车查看后，禀告：“前方有悬崖，因为山石塌方，马车暂时无法通行。
　　需要先将泥石清理干净，可能得等一个时辰。”
　　秦昭道：“正好，我腰有些不舒服，下车散散步，你们不必跟着。”
　　“殿下请注意安全。”霍珺叮嘱。
　　“好的。”
　　秦昭下车，见此处云山雾罩，不远处就有一个悬崖。
　　走在路上，却似踏在云间。
　　秦昭不知不觉远离了人群，眼中忽然闯入几道奇怪的车辙！
　　这些车辙都延伸到悬崖，若没猜错，那几辆早成这些车轮印的马车，全部坠崖！
　　根据其新鲜程度推测，应是发生在几天前。
　　秦昭抱着探究的心态，走到悬崖边往下瞧。
　　崖下白雾缭绕，望不到底。
　　秦昭刚想退回安全距离，就看到令她心跳漏拍的东西！
　　一条青色发带，上面有一只流氓兔，是她为乞颜苏洛画的！
　　秦昭意识到乞颜苏洛就是坠崖之人，脚下打滑，险些摔下去！
　　她赶忙后退几步！
　　心慌意乱之际，想到502说乞颜苏洛遇上麻烦，但并无大碍，便渐渐平复了呼吸。
　　乞颜苏洛是女主，天道不会允许她轻易死去。
　　但她命再大，从这么高的地方摔下去，也不可能安然无恙。
　　秦昭可以确定，乞颜苏洛还在悬崖下的某个地方！
　　秦昭盯着崖下雾气道：“我要去找她……
　　她返回车队，在装物资的车上，拿了些肉干、一个水袋、一根麻绳、火石、匕首和斩金剑，两套衣服，用布包好。
　　提着包裹，进入众人所在的车厢。
　　她们齐齐看过来，霍珺注意到秦昭手上的东西，问：“殿下为何拿包裹？”
　　秦昭坐到主位，道：“我要离开几天，你们帮我打掩护，别让其他人发现我不在的事。
　　不必等我，就按既定行程赶路。
　　如果我十日内没有追上车队，你们不用担心。
　　我会直接去西北边境，到那儿与大家汇合。”
　　从寒第一个表示反对，“殿下，荒山野岭的，您不能一个人走，让我陪你去！”
　　深雪也附和：“我们一起去，保护殿下。”
　　秦昭道：“不必，我的身手不错，能保护自己。
　　你们去了，万一真遇上危险，可能我还得分心看顾你们。”
　　从寒、深雪：“……”
　　面对如此硬核的拒绝，她俩无法再坚持跟去。
　　秦昭起身往外走，手腕被一只带有薄茧的手抓住。
　　回头看，是霍珺。
　　她道：“殿下，让我随你一起去，你说过让我跟在你身边，此次亦不能例外。”
　　秦昭道：“你留下，这里需要你坐镇。”
　　并用另一只手，试图掰开霍珺的手指。
　　哪知霍珺丝毫不松手。
　　秦昭眼睛一眯，开始和霍珺角力。
　　两人的力气都很大，谁也不让谁！
　　秦昭突然道：“你再不松开，我就告诉别人，你的屁股手感很好！”
　　众人：“……”
　　霍珺被这惊世骇俗的言论震惊，手不禁松了开来。
　　秦昭趁机抽回。
　　霍珺想问秦昭怎么知道，她的屁股感觉如何，便见秦昭已逃之夭夭！
　　众人追问：“霍姑娘，殿下说的是真的吗？”
　　从寒甚至道：“能不能让我也摸一下？”
　　被深雪瞪了。
　　她悻悻收回手。
　　霍珺面无表情道：“殿下胡说的，但确实不错，毕竟我常年练武……
　　秦昭趁人不注意，溜到车辙处，观察四周，确认无人。
　　找了一颗树，绑上麻绳。
　　用速降的方式，下到崖底。
　　·
　　几日来，乞颜苏洛遵循紫昙的医嘱，躺在床上不乱动。
　　她无聊地望着木窗外的竹林。
　　一只蝴蝶摸索着飞进房间。
　　乞颜苏洛试探性伸手，蝴蝶竟真的停在她手上。
　　她保持姿势，一动不动，怕会吓跑蝴蝶。
　　但蝴蝶停留了几息，便煽动翅膀起飞。
　　乞颜苏洛好不容易等来伙伴，一时不舍，不禁起身，想抓住蝴蝶。
　　忽的发现，大腿竟可动弹！
　　而且并未有类似骨折的疼痛。
　　乞颜苏洛尝试下床，站起身，居然能站起来。
　　说明大腿是完好的……
　　乞颜苏洛心中疑惑，紫昙为何要骗她？


第152章 花非花
　　乞颜苏洛站起来没多久，就觉头晕眼花！
　　来得又急又猛，入眼的景象都开始旋转。
　　与此同时，敲门声传来，“苏洛，我给你端药来了。”
　　乞颜苏洛迅速回到床上躺好！
　　门随即打开，紫昙走进来，见她的被子有点乱，把药放在矮桌上，腾出手整理被子。
　　同时道：“不是让你别乱动吗？
　　乱动会延缓，骨骼愈合的速度。”
　　乞颜苏洛忍着惊骇，与紫昙略带审视的目光对视，道：“抱歉，我做了噩梦。
　　在梦中无法控制，身体无意识地反应。
　　之后会注意。”
　　紫昙收敛外散的凌厉气势，道：“我喂你喝药。”
　　乞颜苏洛此时的身体状况，容不得她反抗，只能喝了药。
　　直接导致她的头更晕，精力也明显下降。
　　在睡着之前，她不断暗示自己，木屋不安全，不能睡！
　　却还是没抵住强烈的睡意，沉入睡乡。
　　紫昙轻轻摸着乞颜苏洛的脸，自言自语：“有了你的陪伴，我便不再孤独。”
　　深夜
　　兴许是睡前暗示起了作用，乞颜苏洛醒了过来。
　　她捂着仍旧发昏的头，下了床。
　　跌跌撞撞地往木屋外走去。
　　她分不清自己在往什么方向走，只一味往前，想离那木屋远些。
　　逃了不知多久，乞颜苏洛觉得身体已撑到极限，便停下来休息。
　　她靠着树干，身后却响起紫昙的声音：“你怎么不走了？
　　是在等我吗？”
　　如鬼魅般空灵的女声，惊得乞颜苏洛瞬间清醒！
　　她顾不得去看紫昙，拔腿就跑！
　　奈何身体过于沉重，她的速度并不快。
　　紫昙不紧不慢地在后面跟着，嘴里还不断蹦出奇怪的话！
　　“苏洛，你是一百多年来，唯一一个活着进入岐山的人。”
　　“我在想，这或许是我们的缘分。”
　　“你是上天，送给我的礼物，以解我百年孤独。”
　　“你别走，留下来陪我！”
　　“放心，我会对你好，比世上任何人都对你更好。”
　　紫昙看乞颜苏洛分毫没有停下脚步的意思，语气变得愤怒！
　　“你为什么还要跑？！”
　　“是嫌我不够漂亮吗？”
　　“你是长得很美，但这不是你傲慢的理由！”
　　“回答我，你为何要离开！”
　　乞颜苏洛从她的话语中，听出她是活了超过百年，却看上去只有二十来岁的怪物！
　　因恐惧而生的力量，让她的步子迈得更快了。
　　此举令紫昙愈发愤怒，她开始嘶吼：“不准走！”
　　扭曲的声音回荡在山林间，令乞颜苏洛的恐惧达到极致！
　　她控制不住地腿发软，跌倒在地！
　　紫昙见此，嘶吼改为大笑，“哈哈哈哈哈，我看你还怎么跑！”
　　乞颜苏洛眼睁睁盯着，紫昙一步步逼近，身体微微发抖。
　　却在紫昙的手，即将碰到乞颜苏洛之时，一颗石子飞出，打在紫昙手上！
　　她惊呼一声，缩回手，对虚空质问：“是谁？！
　　给我出来！”
　　秦昭从黑暗中缓缓现身！
　　“你找我？我这不就来了嘛。”
　　乞颜苏洛听到熟悉的语调，回头看她，既惊又喜！
　　秦昭站到她身边，将她扶起，道：“地上凉，坐太久对身体不好。”
　　乞颜苏洛借力站起来，靠在秦昭身上，问：“你怎么会来？”
　　秦昭白了她一眼，“我再不来，你就要给人压寨夫人了！
　　我不喜欢头上长草。”
　　乞颜苏洛没听懂，“这话何意？”
　　被无视的紫昙出声：“哼，来一个我要一个，来两个我就要一双！”
　　两人暂停交谈，秦昭抬眸看向眼前的女人，“呵呵，你口气倒不小。
　　不过可惜，我俩哪个都没有你的份，已经内部消化了。”
　　紫昙怒道：“嚣张的小姑娘，我倒想看看你有什么本事，出得了这有来无回的岐山！”
　　她向秦昭袭来，秦昭一脚将紫昙腾空的身体，踹到树干上！
　　紫昙重重砸在地上，她惊讶地望着秦昭，道：“为什么，你能踢到我？！”
　　秦昭道：“我从悬崖上看，发现此地的山雾比其它地方都浓，而且是一种突兀的浑浊。
　　更似雾霾，刚好我在司天监见过这玩意儿，便知此处有幻阵！
　　你的力量很强，竟然能维持方圆十里的幻镜。
　　但再厉害的幻阵，都有阵眼。
　　它的另一个名称是破绽！”
　　秦昭从身后拿出一朵花非花！
　　此花以叶为主，花瓣为辅。
　　与普通鲜花完全相反，故称花非花。
　　眼前的女人并不是，此幻境主人本体。
　　但拿到阵眼，秦昭对她造成的伤害，就能反馈到本人身上！
　　紫昙看到花非花，眼中闪过慌乱。
　　她想逃，秦昭却没给她这个机会。
　　走过去一拳一脚，实实在在砸在她身上！
　　紫昙被揍得狂喷鲜血，周围的幻境逐渐崩塌！
　　黑夜消散，天边的云被风吹开，阳光透过缝隙洒下来。
　　秦昭感受到阳光的暖意，揍得更有力了！
　　紫昙无法承受，开口求饶：“饶了我吧，虽然我喜欢那位姑娘，但我并未伤害她！
　　甚至在她濒死之际救了她，请您看在此事的份上，饶我一命！”
　　秦昭停手，问乞颜苏洛：“她说的，是真的吗？”
　　乞颜苏洛摇头，“她给我喝了奇怪的药……
　　后面的话不必再听，秦昭抽出匕首，随手一刀，抹了她脖子！
　　紫昙没发出半点声音，就断了气，身体逐渐散落，化作尘埃。
　　紫昙的身体也是幻境的一部分，因此场面不算太血腥。
　　秦昭收好匕首，拍拍手上灰尘，对乞颜苏洛道：“我们走吧，离开这里。”
　　乞颜苏洛道：“谢谢你来救我。”
　　“不用谢， 谁让你是我女朋友呢？”
　　秦昭搀扶乞颜苏洛往官道的方向走。
　　还没走出一百米，就看到前方有个小木屋。
　　秦昭出于好奇，往那边走，被乞颜苏洛拦住，“那是紫昙居住的简陋木屋，没什么好看的。”
　　秦昭是个叛逆的，道：“我偏要看。”
　　她自顾自走进木屋，见屋中以佛教装饰为主。
　　屋中间的蒲团上，跪坐着一个白发苍苍的老人。
　　秦昭慢慢靠近他，问：“老爷爷，你没事吧？”
　　问了几遍都不回答。
　　而那具身体，应声倒了下去。
　　秦昭去查看他的情况。
　　手探到他鼻尖，没有呼吸。
　　秦昭不曾想，生命竟如此脆弱，这老人已经死了。
　　她略有伤感，视线倏然被老人的腰带图纹吸引！
　　此图纹，秦昭在紫昙的腰间见过。
　　秦昭哭笑不得，放开老头，出了房门，重重关上门！
　　乞颜苏洛见秦昭一副失望表情，问：“看到什么了？”


第153章 抓鱼
　　秦昭不想让乞颜苏洛知道，与她相处了几日的紫昙原身，竟是个色老头！
　　遂道：“只是觉得紫昙的原型太丑了。”
　　临走前，秦昭点了一把火，将木屋烧了。
　　秦昭牵起乞颜苏洛的手，“好了，我们走吧。”
　　乞颜苏洛问：“去哪？”
　　“西北边境。”
　　随后，秦昭将她替皇帝征战西北的事，告诉了她。
　　乞颜苏洛哼笑一声，“你不回行军队伍，就不怕你那些红颜知己把你忘了。”
　　秦昭看乞颜苏洛明明摆出，一副与世无争的模样，却说出酸味儿这么重的话。
　　被她的反差萌到，抱着她亲了一口！
　　乞颜苏洛捏住她的嘴巴，“你太热情了，骚得慌。”
　　秦昭口齿不清地说：“别口是心非，你就喜欢我这样的。”
　　乞颜苏洛否认：“我不喜欢。”
　　“不管你喜不喜欢，只要和我在一起就行。”
　　乞颜苏洛不再言语，两人安静地走了一段。
　　秦昭问：“你为何离开昭阳公主府？”
　　“我哥说，若我不走，他就会杀了你。”
　　秦昭想起，在崖底看见那几具草原人的尸体，道：“所以你就把他们弄死了？”
　　在自己和亲哥之间，她选择了自己，秦昭有些动容。
　　乞颜苏洛道：“我是形势所迫，如果你认为，那是我对你喜欢的表现，最好收起如此幼稚的想法。
　　我的处境，让我没有立场喜欢任何人，也给不起像爱这般沉重的感情。”
　　秦昭倒不生气，因为她对乞颜苏洛也同样谨慎。
　　她伸手捧住乞颜苏洛的脸，揉揉捏捏。
　　乞颜苏洛被迫嘟着嘴问：“你做什么？”
　　秦昭道：“在你不喜欢我的情况下， 我也让你亲让你睡。
　　你至少该对我的慷慨，表示感谢。”
　　秦昭手心感受到她脸颊，缓缓上升的温度。
　　乞颜苏洛道：“如果你每次别像块木头一样躺着，多与我互动，我会更感谢你。”
　　秦昭松开她，“有时间可以试试。”
　　502给秦昭规划了一条捷径，比大部队的行程短两百多里。
　　如果加快脚程，兴许能更早抵达西北边境。
　　她们从中午走到傍晚，停在一条溪流边。
　　秦昭道：“今晚咱们就在这儿歇息。”
　　“好，我去找些干树枝，用于生火。”
　　秦昭见乞颜苏洛走路姿势不太自然，问：“你的脚怎么了？”
　　乞颜苏洛道：“无事，可能是太累了，不过找树枝的力气，我还有的。”
　　秦昭狐疑地注视着她的背影。
　　少顷，撤回目光，去溪边脱下鞋，踏入水中。
　　脚踩在鹅卵石上，又疼又舒服，肌肉疲劳有所缓解。
　　水中小鱼，随着水流擦过小腿，痒痒的。
　　秦昭走到中央，站了好一会儿。
　　鱼儿逐渐对她放松警惕，成群结队地聚集在她周围，围着小腿转，时不时咬一下她的脚趾头。
　　秦昭忍着笑，等待大自然的馈赠。
　　等了好久，终于看到一条比脚稍长的鱼！
　　秦昭惊喜之余，不忘屏住呼吸，生怕把鱼吓跑。
　　她像树懒似的，慢慢蹲下身。
　　大鱼刚好停在秦昭可以够到的地方，她刚想下手抓……
　　“嘿！”
　　乞颜苏洛这一声，成功吓跑了大鱼！
　　秦昭怒气上头，想开口骂人，转头就见乞颜苏洛双手，各抓着一条比逃掉那条更大的鱼！
　　见状，她没来及发的脾气，瞬间消散。
　　但还是来了一句：“乞颜苏洛，你很欠揍！”
　　乞颜苏洛笑道：“我在上游捡柴火时，在水中看到两条鱼，就随手抓了来当晚膳。”
　　秦昭走回岸边，道：“既然你抓了鱼，那烤鱼的事就交给我。”
　　她接过一条鱼。
　　哪知在乞颜苏洛手中非常安分的鱼，到秦昭就开始剧烈挣扎！
　　鱼尾巴扇动，啪啪啪啪！
　　格外用力的扇在秦昭脸上！
　　秦昭被突如其来的鱼尾耳光打懵了，一时竟忘记如何反应！
　　又舍不得将鱼扔掉，于是就那么让鱼揍了好一会儿……
　　“哈哈哈哈哈！”
　　乞颜苏洛的笑，回荡在山水之间！
　　她一边笑，一边扔掉另一条鱼，并抽出匕首，抓住鱼尾，将刀口扎进鱼鳃！
　　鱼儿摆动几下， 便不再动弹。
　　而秦昭的脸，已经被鱼尾扇得微微肿起。
　　造成婴儿肥的效果，倒有些返老还童的意味。
　　公主殿下哪受过这种委屈，她从怔愣中回神，感受到脸上的红肿，和异常发热。
　　抱住乞颜苏洛就是一阵哭嚎！
　　“呜呜呜……我是不是变丑了？”
　　乞颜苏洛轻拍她的背，哄道：“不丑，你是最漂亮的。”
　　“可是我脸好疼。”
　　乞颜苏洛的手在虚空挥舞几下，道：“不痛不痛，痛痛已经被我打跑了。”
　　秦昭将脸埋进乞颜苏洛胸前，蹭蹭蹭。
　　乞颜苏洛：“……”
　　想推开她，但终是忍住了。
　　经过柔软的按摩，秦昭的疼痛减轻。
　　乞颜苏洛见她一脸满足地放开她，恍然大悟道：“你该不是为了占我便宜，装哭吧？”
　　秦昭狡黠一笑，“谁知道呢。”
　　乞颜苏洛神色微沉，道：“我看你是被揍轻了！”
　　秦昭示弱，“好姐姐，我不骗你，是真疼。
　　多亏有你的安慰，我才感觉好些。”
　　“哼。”
　　乞颜苏洛不再理她。
　　秦昭摸摸鼻子，去生火了。
　　火堆燃起后，秦昭把鱼拿到溪边清洗。
　　乞颜苏洛在泡脚。
　　秦昭感叹：“今晚吃的鱼，是用你的洗脚水洗的，好幸福哦。”
　　乞颜苏洛被讽刺到了，把脚拿起来，道：“你应该去上游洗鱼。”
　　秦昭本想还嘴，瞟到乞颜苏洛的脚，破了几处皮。
　　脚踝红肿，还有水泡。
　　说不出话来了。
　　片刻后，她问：“你不是说，脚没事吗？”
　　乞颜苏洛重新把脚藏进水中，道：“这点痛，没什么。”
　　秦昭继续手上动作，不语。
　　乞颜苏洛总是这样，什么事都憋在心里，不和自己说。
　　那自己也不说好了。
　　以其人之道，还治其人之身！
　　两人在沉默中，各自做着手上或脚上的事。
　　洗鱼声和乞颜苏洛用脚划水的声音，交织一处，成为这片荒野，唯一的噪音。


第154章 漠北镇
　　鱼清理干净，秦昭走回火堆旁。
　　选了两根树枝，用匕首将其削尖，再串进分成两半的鱼身，放在火上烤。
　　鱼身被火烤得滋啦冒油。
　　乞颜苏洛仍旧坐在水边，但不知何时，已停止划水动作。
　　似在发呆。
　　鱼肉的香气很快飘了出来。
　　秦昭深吸了一口，肚子里的馋虫有感应般，咕噜叫起来。
　　烤好后，秦昭招呼乞颜苏洛：“你快过来，鱼肉可以吃了。”
　　乞颜苏洛起身，赤脚走到秦昭身边坐下。
　　秦昭把其中一串烤鱼递给她。
　　鱼肉还很烫，两人便拿着凉了一会儿。
　　待可以下嘴，秦昭率先咬下一块鱼肉，慢慢咀嚼。
　　因为没有放盐，鱼肉的味道比较淡，但好在它足够鲜嫩，又有火烤的焦香。
　　味道还算有层次，挺好吃的。
　　秦昭连着啃了几口，以表示对烤鱼的赞赏。
　　乞颜苏洛在旁一口一口地吃着，应是也觉得不错。
　　吃完鱼肉，秦昭感觉半饱。
　　这种状态，正合适入睡。
　　她就着溪水洗漱，之后脱下长袍，铺在离火堆一米远的地方，自己躺在上面。
　　乞颜苏洛清理好自己，摘了几片荷叶，在火堆旁搭了地铺，也准备入睡。
　　秦昭却道：“过来，陪我睡。”
　　乞颜苏洛没反对，走到她旁边躺下。
　　她开口：“对不起，我不是故意瞒你，仅仅是觉得脚上的水泡不值一提，才没有告诉你。”
　　秦昭闭着眼，道：“非也，是你不愿寻求我的安慰。
　　你怕我会嫌弃你，小题大做，甚至矫情。
　　所以什么事都忍着。
　　不示弱，是你维护尊严的底线，我猜得对不对？”
　　乞颜苏洛道：“不论你猜得正确与否，都改变不了任何事。”
　　秦昭道：“我不想改变你，你大可按照你的意愿生活。
　　但请记住，在你属于我的同时，我也属于你，会包容你的每一面。”
　　四周陷入长久的寂静，秦昭渐渐有了睡意。
　　在她快要睡着时，听到乞颜苏洛小声问：“你为何对我这么好？”
　　秦昭想，这就是她不愿对自己，彻底放下防备的原因吗？
　　半夜，秦昭睡得迷迷糊糊，隐约感觉正在被人啃咬！
　　她惊醒，以为遇上了野兽。
　　却听到乞颜苏洛的笑声，“呵，我还以为你要明早才醒呢
　　在荒郊野岭，都能睡得这么沉，也是一种天赋。”
　　秦昭意识回笼瞬间，小腹猛地收紧！
　　“乞颜苏洛，你在搞什么？”
　　“搞……你。”
　　“呃……
　　“你不是说要与我互动，为何睡那么熟？”
　　“抱歉，现在互动还来得及吗？”
　　……
　　翌日，秦昭被一阵稀里哗啦的水声吵醒！
　　她睁开眼，看见乞颜苏洛正在水中沐浴。
　　阳光洒在她光洁的身体上，衬得她如神女般圣洁。
　　虽然这与实际情况，非常不符。
　　秦昭仍旧看得津津有味。
　　视线从乞颜的脖颈、琵琶骨，移到颀长有力的腿部线条……
　　乞颜苏洛回头，对秦昭笑，“你也来啊。”
　　秦昭应道：“好啊。”
　　她起身，褪下身上的累赘，跳进溪水里。
　　乞颜苏洛掬了一捧水，泼到秦昭脸上。
　　秦昭一个甩头，甩掉脸上水分，但更多更猛烈的攻击，随即袭来！
　　秦昭被泼得找不着北，闭着眼睛，艰难地站稳。
　　然后双水舀水，回应乞颜苏洛的攻势！
　　她们的笑声飘荡于苍茫天地间……
　　两人整理好装束，再次上路，已是第二日。
　　昨日用来玩乐，今日就得赶双倍的路。
　　她们连续十几日，走走停停，终于在五月十三日，赶到离西北边境较近的漠北镇！
　　秦昭从镇上居民口中得知，并未有大型军队经过。
　　看来是她们先到。
　　于是秦昭决定，在镇上等她们，届时就能神不知鬼不觉地回到军队。
　　两人牵手走在街上。
　　镇上的房子，都灰扑扑的，大部分都是土墙房，和这里的风沙倒是挺配。
　　秦昭想在镇上，找一间客栈住下。
　　却发觉自己没钱。
　　她问：“乞颜苏洛，我没带钱，你有吗？”
　　乞颜苏洛从衣兜里，拿出一锭银子给她。
　　秦昭接过，笑道：“还好有你在，不然我们今晚得露宿街头。”
　　乞颜苏洛无所谓道：“荒郊野外都能睡，街头有什么不能睡的？”
　　秦昭余光瞥见几个鬼鬼祟祟的人影，凑近乞颜苏洛耳边，道：“就怕有命睡，没命醒。”
　　乞颜苏洛蹙眉，也注意到那几个人。
　　秦昭安抚道：“无事，他们要是敢来，我正好趁此机会，活动活动筋骨。
　　为上战场做准备。”
　　两人进入一家名叫西风的客栈。
　　西风客栈是一间三层的小楼。
　　秦昭问店小二：“有客房吗？”
　　小二目光赤裸地上下打量她们，道：“普通客房没有了，只剩两间上房，二十文一晚，二位要住吗？”
　　“嗯，但只要一间。”
　　小二有些不满，道：“房中的床很小，睡不下两个人。”
　　秦昭道：“我们挤一挤就行，出门在外，能省就省点，谁的钱都不是大风刮来的。”
　　小二瘪嘴，不再说什么，伸手要钱。
　　秦昭将银子放到他手上。
　　小二看到这么大一锭银子，眼睛都亮了！
　　他兴奋地盯着银子，看了片刻，方才吸了吸嘴角流出的口水，道：“这银子太大了，我得去问老板要些碎银，二位请稍等！”
　　他拿着银子，就要走。
　　被秦昭捏住手腕，“你走就走，银子留下， 等你拿来碎银，我再付钱。”
　　小二面有怒色，想张嘴骂人，忽的感觉手腕传来剧痛！
　　秦昭继续用力，问：“我说的，可行得通？”
　　小二哭丧着脸，道：“行得通行得通，我这就去找老板！”
　　不多时，小二和一个大腹便便的中年男人，走了出来。
　　肥胖男笑容满面地迎上来，道：“二位贵客久等了，俺这就为你们安排最好的房间！
　　今晚的晚餐，俺请客，就当是赔礼道歉。“
　　秦昭把银子给他，“少废话，快找零。”
　　“好嘞！”
　　肥胖男从衣袖中掏出碎银，仔细数了一把递给秦昭，道：“如果客官需要洗浴，请提前告知。
　　我们这地方常年缺水，一天只能定时定量给客人供水。”
　　秦昭：“知道了。”
　　就拉着乞颜苏洛，上了二楼。
　　肥胖男朝小二使了个眼色，小二意会，默默进了后厨。


第155章 黑店
　　客房内，秦昭对乞颜苏洛道：“我刚才在街道对面，看到一家布店。
　　你在房间里待着，我去买几套当地人穿的衣服。”
　　秦昭亲了亲她的脸颊，“我很快回来。”
　　乞颜苏洛被秦昭亲多了，已经习以为常，道：“注意安全。”
　　秦昭走出房门，下楼。
　　店小二的目光，若有若无地放在她身上。
　　来到街对面，秦昭走进布店。
　　店家见是个漂亮姑娘进来，赶忙招呼：“姑娘来买衣服啊，看看喜欢什么样式的。”
　　秦昭指着两套灰色男装，“就这两件。”
　　店家：“小姑娘身段这么好，穿男装太浪费了。”
　　秦昭瞪她一眼，“我穿什么，用不着你多嘴。”
　　店家赔笑，“是是，是俺冒犯了，俺这就给你包起来。”
　　店家扯了粗制的边角布料，将衣服包好递给秦昭，“一共四十五文。”
　　秦昭给了她一块碎银。
　　店家接过，找了零钱给秦昭。
　　秦昭转身离开，却被店家叫住，“姑娘，等等！”
　　她回头，问：“何事。”
　　店家小声道：“看在你在我这儿买衣服的份上，我好心提醒你，别住对面那家店。
　　像你这样的姑娘，对他们来说，就是待宰的小肥羊。”
　　秦昭回了句，“多谢。”
　　便返回客栈。
　　至于店家说的，秦昭并未放在心上，毕竟谁宰谁还说不定。
　　进了房间，秦昭和乞颜苏洛各自换好衣服，带上用来阻挡风沙的头巾，还真挺像当地人。
　　秦昭在乞颜苏洛面前转了一圈，问：“我穿这身好不好看？”
　　乞颜苏洛道：“你穿什么都好看，不过这身衣服太素，多看几眼，便觉得腻。”
　　“那你只看脸就好。”
　　两人闲聊之际，门外传来店小二的声音，“两位客官，掌柜的送你二位的昼食到了。”
　　“进。”
　　小二推门进来，手上用托盘端着四菜一汤和两碗饭。
　　他将饭菜放到木桌上，道：“客官请慢用。”
　　小二退出去后，乞颜苏洛道：“这家客栈有问题，为了安全起见，我们最好只休息，别吃他们给的食物。
　　如果你觉得饿， 我可以去普通人家里，为你买些漠北当地人的主食，芝麻大饼。”
　　秦昭道：“好的，但让我先试试，这些饭菜能不能吃。
　　你说的芝麻大饼，听着就剌喉咙。”
　　她装模作样地挨个闻一遍，问502:“这些菜有能吃的吗？”
　　502道：“饭不能吃，汤不能喝，其他几样都可以吃。”
　　于是，秦昭夹了一块大盘鸡。
　　乞颜苏洛没来得及阻止，就见她已经把鸡肉放进嘴里咀嚼。
　　“你是真敢。”
　　她话锋一转，又问：“味道如何？”
　　秦昭吞下食糜，“除了有点咸之外，还行。
　　这几道菜都没毒，但饭和汤不能吃。”
　　乞颜苏洛闻言，拿起筷子，夹起一根蕨菜放进嘴里。
　　两人细嚼慢咽地吃着。
　　吃到一半，外面就传来动静！
　　两个男人嘀嘀咕咕，“确认她们都吃了吗？”
　　“嗯嗯，肯定吃了。”
　　“你看到了？”
　　另一人沉默。
　　“算了，就算没吃， 我们两个大男人，还对付不了俩女人？”
　　两人说着，就冲了进来。
　　秦昭好整以暇地看着店小二和肥胖男，两人被看得有些尴尬，气势立马就弱下去。
　　为缓解尴尬，肥胖男嘿嘿笑了几声，道：“ 抱歉，我们走错门了。”
　　秦昭指指门口，道：“那就赶紧滚。”
　　肥胖男低头哈腰，“这就走这就走。”
　　他和店小二一同往门外退，却被几个满身酒气的男人，挡住去路。
　　其中一大胡子男，大着舌头道：“不是说有好货色吗，要让大爷等多久？！”
　　另一个人接话：“咱自己来了！”
　　其他几人嘻嘻哈哈地笑着，挤进门。
　　肥胖男幸灾乐祸地看了秦昭一眼，没了刚才伏低做小的姿态，硬气地站到旁边，给他们让路。
　　五个形态各异、身上散发恶臭的男人，看到秦昭和乞颜苏洛的样子，顿时清醒，哈喇子都快淌下来了！
　　大胡子男感慨：“老子一辈子没见过这么漂亮的女人！
　　这一下就见了俩，老子死而无憾了！”
　　秦昭猛地操起一个盘子砸向他脑壳，大胡子男登时被砸得头破血流。
　　秦昭淡然道：“既然你想死，我就成全你。”
　　其余四人看到大胡子男的惨状，酒意散去一半，愤怒地朝秦昭冲来！
　　秦昭起身，对乞颜苏洛道：“你站远一点，免得被误伤。”
　　乞颜苏洛依言后退几步。
　　秦昭被四人围在中间，游刃有余地与他们对线。
　　肥胖男见秦昭的身手不凡，表情剧变！
　　随即想到从乞颜苏洛这个，看上去手无缚鸡之力的女人突破。
　　他推了一把店小二，道：“去把那个女人抓起来！”
　　店小二点头，绕过秦昭等人，来到乞颜苏洛面前，道：“姑娘，我不想对你动粗，你识趣点，跟我……
　　乞颜苏洛不等他说完，一脚踢在他脸上，店小二当即鼻血横流，倒地哀嚎！
　　秦昭余光看到这一幕，放下心来。
　　她知道乞颜苏洛有些武力，虽然不高，但对付一个普通店小二还是没问题的。
　　秦昭对四人道：“你们若想活，就赶紧滚！”
　　她是不想脏了这间屋子，才没用剑。
　　四人却不听劝，吼道：“少废话， 俺们要给大哥报仇，再将你这张狂的女人好生折磨一翻！”
　　秦昭脸色沉下去，抽出斩金剑，顺手削掉一人的头！
　　鲜血喷涌而出的瞬间，肥胖男尖叫一声，吓得腿软跌坐于地！
　　幸存的三人，被喷了满身血，不禁停下手来，惊恐地看着秦昭！
　　秦昭的剑指着对面的男人，男人立即跪地，喊道：“女侠剑下留人，我们知道错了，以后再也不招惹您！”
　　苍白的语言，让秦昭的杀心丝毫未动摇，她刺出一剑，将男人的心脏刺了个对穿！


第156章 下马威
　　剩余两人已经吓懵了，挤在一起，往后挪。
　　秦昭看都懒得看他们一眼，直接挥剑想将二人斩杀！
　　千钧一发之时，体型偏瘦的男人喊道：“你不能杀我们，我们是振威校尉的人！”
　　秦昭收住力道，问：“振威校尉是谁？”
　　那人道：“他是本地驻军的最高长官，你要是杀了我们，就别想在漠北镇混！”
　　“区区小镇的驻军长官，我还不放在眼里。”
　　语毕，秦昭结束了二人的命！
　　见证了整个血腥场面的肥胖男，浑身哆哆嗦嗦连滚带爬地往外逃。
　　被秦昭喝止：“站住！”
　　肥胖男惊惧地回头，便闻秦昭道：“给我们换一个干净的房间。”
　　肥胖男如蒙大赦般猛烈点头，“俺这就去办、这就去办！”
　　一盏茶的时间过去，肥胖男来带秦昭和乞颜苏洛，去新房间。
　　开门，发现里面明显是精心打理过，比之前住的所谓上房，好多了。
　　秦昭心道：也算因祸得福。
　　两人在里面，睡了个安稳的觉。
　　野外露宿半个多月，都快忘了睡床是什么感觉。
　　因此她们第二天，睡到日上三竿才起床。
　　用过早膳，秦昭道：“我们换一家客栈吧，黑店终归是不能久住。”
　　乞颜苏洛问：“你带的那支军队，还有多久到？”
　　“也就这几天，再慢，边境的五座城池都要被赤戎人占领了。”
　　秦昭从502口中得知，目前赤化、崖木、牟定三城已沦陷。
　　西北军，正在往云中城退守。
　　而漠北镇就隶属于云中城，这也是秦昭选择来漠北镇的原因。
　　乞颜苏洛又问：“你要去前线？”
　　秦昭给了肯定回答：“当然。”
　　“我陪你。”
　　经历过在岐山时的交谈后，秦昭不再自信地认为，乞颜苏洛是因为担心自己，而想陪自己去。
　　她一定有她的目的，遂回：“好的。”
　　两人简单收拾一番，就出门准备离开。
　　走到楼梯口，发现客栈大堂，站着二十几名士兵，为首的刀疤脸军官，正悠哉悠哉地喝酒。
　　这位可能就是，肥胖男口中的振威校尉！
　　秦昭拉着乞颜苏洛，不动声色地走下阶梯，并继续往门外走。
　　路过刀疤男时，被叫住：“二位且慢，可否陪在下喝一杯？”
　　同时，他拿刀挡在她们身前。
　　秦昭一把夺过刀，道：“好狗不挡道！”
　　众人惊讶于她动作之迅速， 好一会儿，刀疤男才惊觉他被骂了！
　　随即眼神一冷，道：“把她们抓起来！”
　　二十几个士兵，立马行动起来，将二人围住！
　　秦昭试了试刀的手感，觉得不错，泰然自若道：“我正好缺几个练手的炮灰，你们出现得很及时。”
　　此话太过嚣张，众人骂骂咧咧地冲过来！
　　大门外忽然有人吼：“全部住手！”
　　声音极具气势，将大堂中的士兵都震慑住。
　　众人看向门口，只见一个身着银色盔甲，带着面具的高大身影，大步走近！
　　她身后还有约莫两百个护卫，整齐地站在客栈大门两侧。
　　秦昭立即看出是谁，因为此人带的面具，就是她设计的！
　　面具中有改变气流的结构，可将人的声音转换成中低音。
　　换句话说，是可让音调较高的女声，变成男声。
　　霍珺一步一步走到秦昭身前，跪下，道：“臣霍成瑾，拜见皇太女殿下！”
　　秦昭有些心疼霍珺，只能暂时使用霍成瑾的名字，无法以真面目示人。
　　她扶起霍珺，“免礼。”
　　刀疤男听到霍成瑾的名号，猛地站起身，不敢置信地盯着霍珺的面具！
　　他讷讷地问：“霍将军怎么会在这儿？”
　　霍珺抬脚踢到刀疤男的膝盖上，“见到殿下不行礼，脑袋不想要了！”
　　刀疤男站立不稳，膝盖咚的一声跪地，脸色极其难看！
　　但事已至此，他只好低头，不情不愿道：“末将振威校尉，叩见皇太女殿下！”
　　他带来的士兵们，见长官都跪了，也跟着跪下，齐声高呼：“拜见皇太女殿下。”
　　角落里，肥胖男和店小二躲在桌底，想到他们对皇太女的服务态度，吓晕了过去。
　　秦昭任由他们跪着，和乞颜苏洛、霍珺一同出了客栈。
　　她点出一个护卫队长。
　　护卫走出来，恭敬地问：“殿下有什么吩咐？”
　　秦昭道：“你们去把这间客栈封了，在里面工作的人，一律送到军中做苦力。”
　　护卫队长应道：“喏！”
　　秦昭问霍珺：“你们在哪儿扎营？”
　　霍珺道：“军队驻扎在离漠北镇十五里的地方，明日抵达此地。
　　我是先带人来探路，才偶然发现殿下在这间客栈。
　　秦昭拍拍她的肱三头肌，道：”这十几天，辛苦你了。”
　　“谢殿下。”
　　翌日，大部队抵达漠北镇，补充了饮用水，便在秦昭的带领下，去云中城支援西北军。
　　马车上，秦昭与众美寒暄。
　　“大家有没有想我？”
　　郁青竹道：“挺想的，你再不回来，我快把你的肉干吃完了。”
　　从寒道：“殿下走了，腾出位置，我们几个都不挤了！”
　　深雪一如既往地少话，只象征性地点点头，表示她认同从寒的说法。
　　秦昭：“……”
　　被她们泥石流般的想念，刺激到了。
　　坐在秦昭旁边的乞颜苏洛，看着与众人谈笑风生的秦昭，感觉自己好像是个多余的人。
　　秦昭感受到身边人的低沉气息，用手轻轻摩挲着乞颜苏洛的手背。
　　希望以此来给她些许温暖。
　　……
　　秦昭一行人，在第三天，到达了云中城。
　　城中很冷清，百姓们猜测这仗可能打不赢。
　　部分人选择举家搬迁。
　　留下来的多是活够了的老人、没人管的小孩。
　　或是家境清寒，连赶路的盘缠都凑不齐的人。
　　走过人烟稀少的街道，秦昭的队伍到了西北军的营地。
　　她让五千精兵，以及乞颜苏洛等人，留在营地外。
　　自己和霍珺带领一队人马，进入营地。
　　皇太女出征西北边境的事，率领西北军的宁远将军袁德义，是知道的。
　　因此秦昭没有受到任何阻拦。
　　走到将军大帐前，一个军官模样的男人，掀开布帘走出来。
　　恭敬地向秦昭行礼，“末将怀化郎将周明志，拜见皇太女殿下！”
　　秦昭问：“怎么是你，宁远将军何在，不该是他来迎接本宫吗？”
　　周明志眼神闪烁。
　　片刻后，道：“宁远将军去、去城楼视察了！”
　　秦昭哼笑，道：“是吗？他该不会是觉得天高皇帝远。
　　以为本宫不能拿他怎样，想给本宫下马威？”


第157章 霸占大帐
　　周明志立即否认：“殿下，宁远将军他真的在忙，才没法分身来迎接您。”
　　秦昭道：“他做事倒挺积极，但结果却是连失三城，表面功夫做给谁看？”
　　周明志低着头，眉头紧蹙，在心中把这个皇太女骂了个遍。
　　他忍住暴跳的冲动，道：“殿下有所不知，打仗的事，不是那么容易的，胜败乃兵家常事。”
　　此话显然是在，暗讽秦昭不懂打仗。
　　秦昭：“胜败是常事，三连败却不是。
　　别再找借口，立即让袁德义来见本宫。”
　　秦昭绕过周明志往大帐走，被周明志拦下，“殿下，这是袁将军的大帐。”
　　他指着十米开外的一个小帐篷，“我们为您准备的营帐在那儿。”
　　秦昭察觉周明志的拦阻行为，另有蹊跷。
　　对霍珺眨眨眼，霍珺意会，一脚把周明志踢翻，“滚开！”
　　周明志三番四次爬起来继续拦，更加勾起秦昭的好奇心。
　　加快脚步，往大帐走。
　　里面倏然跑出一个衣衫不整的民妇，那人看到穿金色盔甲的秦昭，本能往这边跑！
　　“大人救我！救救我！”
　　此时另一个只穿了裤子的男人，也从大帐中冲出，手上还拿着大环刀。
　　他一脸凶狠地想吼些什么，在看到外面众多陌生面孔后，住了嘴。
　　他看着气质不凡的秦昭，迟疑地问：“你是谁？”
　　霍珺冷声道：“孽障，还不快见过皇太女殿下！”
　　袁德义歪嘴笑道：“原来是皇太女啊。”
　　他慢吞吞地跪下，“末将拜见皇太女殿下。”
　　民妇跑到秦昭身后躲着。
　　秦昭问民妇：“你让本宫救你，可是遇上了什么事？”
　　民妇在秦昭面前跪下，刚要开口，就被袁德义呵斥：“你敢说试试！”
　　民妇吓得牙齿打颤。
　　秦昭道：“别怕，本宫为你做主。”
　　民妇缓过气来，道：“我只是个卖饼的农家妇，被袁将军看上，非要我陪他睡觉。
　　我不同意，他就要杀了我的家人。
　　我丈夫就劝我来军营陪他。
　　但我没想到，他不仅……还打人！
　　我实在受不了，就跑了出来。
　　求殿下让我回家！”
　　秦昭见这妇人至多不过三十岁，皮肤因常年风吹日晒，变得焦黄发黑，但仍留有几分姿色。
　　可想而知本该有多漂亮。
　　袁德义大声反驳：“殿下，别听他胡说，她本来就是卖的！
　　跟我谈好了价钱，临了却反悔，我这才打她！”
　　民妇摇头，“不是的不是这样的……
　　想辩解却因哽咽，说不出话，只能一个劲地哭。
　　秦昭走到袁德义面前。
　　袁德义见她一副温和模样，以为她信了他的话。
　　随即眼前晃过一个影子，听到啪的一声！
　　袁德义被巴掌扇得右脸发麻！
　　秦昭道：“我手滑了，不是故意打你的。”
　　颠倒黑白，谁不会啊！
　　袁德义左手捂脸，右手指着秦昭，“老子给你脸了……
　　狠话未放完，食指就猛然感到剧痛！
　　再一看，哪还有什么食指？
　　那里只剩骨肉分明的断口！
　　秦昭把玩着带血的匕首，问：“还有什么想说的吗？”
　　周围看到这一幕的士兵，都吓得噤若寒蝉！
　　袁德义算是对眼前这个看上去，柔弱不能自理的女人，有了新的认知。
　　他低下头，看着食指断口，不再言语，心中发誓一定要报复皇太女！
　　秦昭叫人送走民妇后，进入大帐。
　　霍珺和她们带的精兵也一同跟进来。
　　帐内乌烟瘴气，混合着各种脚臭、腋臭、汗臭，差点将秦昭薰吐！
　　秦昭拿衣袖挡住鼻子，对十几名精兵道：“你们把这地方翻新，该扔的东西，都扔了。”
　　他们齐声回道：“喏！”
　　秦昭和霍珺退了出去。
　　在帐外等候。
　　袁德义眼见他的私人物品，被人像扔垃圾一样扔出来，质问：“殿下凭什么扔我的东西，此大帐属于本将！”
　　秦昭道：“从现在开始，是本宫的了。”
　　她看向霍珺，霍珺将随身携带的圣旨，举起来！
　　四周所有人看到圣旨，全部跪下。
　　袁德义见到久违的圣旨，登时不敢造次。
　　霍珺念道：“奉天承运皇帝，诏曰，朕之嫡女秦昭，文武兼备，性资聪敏。
　　特赐以征袍，平边境之乱，着即封为天策上将，统领西北军！”
　　众人高呼：“谢陛下圣恩！”
　　秦昭问：“袁德义，知道该怎么做了没？”
　　袁德义想到他经营多年的西北军，就要拱手让人，恨得牙痒痒！
　　他艰难从齿缝中挤出几个字：“一切听殿下安排！”
　　“明日，让西北军所有七品以上的军官，到大帐见本宫。”
　　“是，殿下。”
　　袁德义起身离开，伤口流的血滴了一路。
　　之后，秦昭的五千精兵入驻西北军营地。
　　郁青竹、墨千秋、从寒、深雪也住进了秦昭安排的帐蓬。
　　霍珺作为秦昭的副将，住在大帐旁的另一顶营帐
　　乞颜苏洛与秦昭同住。
　　焕然一新的大帐内，两人沐浴完，换上轻便的衣服，坐在床上。
　　秦昭问：“赤戎国和西临国相邻，你对他们可有了解？”
　　乞颜苏洛道：“赤戎国虽建立在绿洲之上，但资源仍算贫瘠。
　　赤戎国民在雨季可以吃饱饭，在旱季就会闹饥荒。
　　赤戎人为了能在旱季少点拖累，会用最原始的争斗方式，
　　淘汰一部分弱势之人。
　　为了活下去，每个人都得拼尽全力。
　　所以赤戎人口虽少，但每个都很能打。”
　　秦昭点点头，“难怪赤戎人能在短短两个月内，连破三城。
　　如此看来，西北边境的事当真棘手。”
　　但她又道：“不过，风险越大，收获越大！”
　　乞颜苏洛凝视秦昭，心中思绪复杂，她既希望秦昭败给赤戎，让越国人也体会一下国破家亡的滋味。
　　又希望她能活下去……
　　秦昭问：“你看我干什么？”
　　乞颜苏洛轻轻摇头，“无事，睡觉吧。”
　　“好，你今晚别搞我了，西北干燥，我怕会脱水而死。”
　　“你别说骚话，我就不动你。”
　　隔日，从寒端着水进帐，给秦昭洗漱。
　　看到床上二人，红着脸退出帐篷。


第158章 给她创造机会
　　秦昭醒来后，只觉腰酸腿软，气得踢了乞颜苏洛一脚！
　　“你不是说不动我吗？”
　　乞颜苏洛揉着被踢疼的小腿，道：“你说梦话，求我弄你呢。”
　　秦昭不信，“欲加之骚，何患无辞？”
　　“你明白就好。”
　　两人收拾好后，从寒带人进来，让他们把床抬到屏风后，道：“殿下，军官们已在帐外等候。”
　　秦昭道：“让他们半个时辰后，再进来。”
　　从寒不懂为何殿下已经准备好了，却要让他们等那么久，但仍是照做。
　　军官们听到从寒转达的话，脸色瞬间黑如锅底。
　　乞颜苏洛出了营帐，随后霍珺进来。
　　秦昭正坐在主位，吃着从寒送来的早膳，一张芝麻大饼，和一盘驴肉。
　　霍珺走近，问道：“殿下为何让他们等？
　　他们本就不想听命于你，这么做只会加剧双方的矛盾。”
　　秦昭撕了一块大饼递给霍珺，问：“你吃吗？”
　　霍珺接过。
　　秦昭让她坐在小桌对面。
　　霍珺坐下后，秦昭道：“西北军不听我的话没关系，听你的就行。”
　　秦昭想扶持霍珺成为破军星，必须给她创造领兵之机！
　　霍珺闻言，问：“殿下的话何意？”
　　她从小就幻想能和父亲一样上战场，而这个机会就在眼前，她心中激动万分。
　　秦昭道：“待会儿我提出什么领兵方案，你就跟我唱反调。
　　那些军官不服且厌恶我，必会选择支持你这样，站在我对立面的人。”
　　霍珺郑重道：“多谢殿下！”
　　“谢我什么？”
　　“谢你给我机会。”
　　“嗯，我很期待你在战场上的表现。”
　　“必不负殿下厚望！”
　　半个时辰后，众军官进帐。
　　为首的袁德义手上包着厚厚的绷带，看到秦昭，手指就隐隐作痛。
　　眼中隐有恨意。
　　众军官向秦昭行礼，“见过皇太女殿下。”
　　秦昭见他们不下跪，道：“见到本宫，应行跪拜礼。”
　　众军官面面相觑，在西北边境十多年，他们早就将皇权抛诸脑后。
　　哪愿意向一个区区皇太女行大礼？
　　然而袁德义的反应却让他们惊讶，只见他恭敬地跪下，向秦昭叩拜！
　　他们也只好扭扭捏捏地跪下。
　　秦昭端起茶杯，悠哉悠哉地喝着，还故意发出很大的声音。
　　众人的怒气成倍增长，让整个大帐，都充满肃杀之气！
　　霍珺也为秦昭捏了把汗。
　　一杯茶喝完，秦昭觉得拉仇恨拉够了，才开口：“平身。”
　　众军官起身，神色皆是难看至极。
　　秦昭视若无睹，道：“将最近敌方的动向，说来听听。”
　　听到她那玩世不恭的语气，他们确定此皇太女对于行军打仗，一窍不通，就是来添乱的！
　　怀化郎将周明志道：“赤戎和稽胡，兵分两路，分别驻扎在云中城、苍西城。
　　他们准备了抛石车、攻城槌、云梯等器械，随时有攻城可能。”
　　秦昭问：“各位可有应对方案？”
　　周明志仍旧作为代表发言：“回殿下，我们商量的方法是，正面迎击！
　　我们储备的粮食不多了，城中百姓也没有给军队补给的能力。
　　至于殿下带来的物资，最多能够西北军十万人，吃半个月。
　　因此我们认为西北军，不适合打长久战。”
　　秦昭指指袁德义，“你说。”
　　他道：“末将赞同，怀化郎将的说法。”
　　秦昭毫不客气道：“废话，说了当没说。”
　　袁德义抽搐嘴角，不再说话。
　　秦昭道：“本宫认为不然，你们要是真能打赢，就不会输掉三座城。
　　西北军的战斗力不行，还是别硬抗，就以防守为主。
　　至于粮食，我方储备不多，但对方跨越沙漠而来，也带不了太多物资。
　　相较之下，我方优势更大。
　　所以防守是更好的选择。”
　　名为林奎的归德朗将，不服气道：“殿下怎可说我西北军不行？！
　　西北军好歹守护了边境十多年，难道只配得殿下如此评价？”
　　秦昭：“你们能守这么些年，不过是因为以往越国国力强盛，外敌不敢来犯。
　　真以为是西北军多厉害？
　　本宫看你这脑子不太好使，该去看看大夫。”
　　林奎被说得面露凶光，似是想立刻抽刀将秦昭杀了！
　　致果校尉王峰扯了扯他的袖子，示意他别冲动。
　　林奎却咽不下这口气，眼看就要冲过去干架，营中忽然响起一个浑厚的男声：“殿下，我认为怀化郎将分析得很对。
　　应该与赤戎人正面对抗。
　　但我也认同殿下的说法，西北军的战力确实有待提高。
　　而想提升西北军各方面的素质，就得从实战经验中学来。”
　　众军官立即响应，“霍将军说得对！”
　　“霍将军不愧是常胜将军，见解独道！”
　　“西北军的实力不弱，只是需要一些锻炼。”
　　嘭！
　　秦昭拍桌而起，怒斥：“放肆！
　　你们是主帅，还是本宫是主帅！
　　什么时候轮到你们，来教本宫怎么打仗？！”
　　众人被秦昭的气势压倒，不敢吱声。
　　帐内气氛，陷入冰点！
　　须臾，秦昭问：“霍成瑾，若本宫给你个机会，你能保证一定可以打赢？”
　　霍珺摇摇头，“不能，末将能力有限，只是提出这个方案。
　　执行之事，还是找更有才能的人吧。”
　　她一退缩，先前支持过她的人就坐不住了，林奎提高音量道：“霍将军一定行！
　　霍将军可是阿修罗王，一定能让敌军大败而归！”
　　其他人互相使眼色，纷纷开始赞美霍珺，并极力推荐她领兵布阵！
　　秦昭见目的达到，道：“既然你们都信誓旦旦地说了，本宫就给你们机会。
　　但霍成瑾若输了，以后你们都得对我言听计从！”
　　众人齐声应下。
　　午后，秦昭正在桌前拿着一本书，打发时间，突然听到一个巨大声响！
　　从寒进帐对秦昭道：“殿下，赤戎军攻城了！”
　　秦昭放下书，出大帐，往城楼方向去。
　　士兵从她身边匆忙经过，也都往城楼聚集。
　　秦昭上了城楼，见霍珺正和袁德义等人说着什么。
　　她走过去，霍珺简单行礼后问：“殿下怎么来了？此处不安全。”
　　秦昭道：“本宫自是来看好戏！”


第159章 挑衅
　　秦昭站定后不久，乞颜苏洛出现在她身旁。
　　秦昭牵住她，道：“一有情况就躲在我身后，我会保护你。”
　　乞颜苏洛不置可否，只是回握了她的手。
　　赤戎军推着巨大的攻城槌，撞得城墙哐哐响。
　　霍珺让士兵射箭，将底下几个推车的人射杀！
　　攻城槌停止了几息，但很快就有其他赤戎兵补上，且每人旁边都配了一个盾兵。
　　弓箭不再起作用。
　　霍珺很快想到其他方法，她对身边的士兵耳语几句。
　　士兵短暂离开，带回几个抱着油桶和火把的人。
　　他们按霍珺的吩咐，先往攻城槌上倒油，随后将火把扔下去，。
　　势瞬间蹿上三米高！
　　如此往复，赤戎人补给攻城槌的速度，远比不上霍珺放火的速度！
　　见霍珺轻易击退赤戎军的第一波攻击，袁德义、周明志、林奎等人，都很激动。
　　看秦昭的表情，带上得意之色。
　　秦昭大方地为霍珺鼓掌，“不愧是霍将军，聪明。”
　　袁德义、周明志略显错愕。
　　秦昭道：“你们不必惊讶，本宫虽然不认同你们的战略，却也希望霍将军能赢。
　　毕竟她保卫的是越国国土。”
　　霍珺回：“殿下一心为国，乃百姓之福。”
　　袁德义提醒：“霍将军，抛石车来了！”
　　霍珺指挥楼下的士兵，离城楼远点。
　　不多时，巨石便一块一块地往城墙投来！
　　好在城墙够厚够高，只微微颤动，掉了些碎屑。
　　兴许是抛石车的势能积累得不够，石头至多只能到达城墙四分之三的位置。
　　袁德义嘲讽道：“赤戎人是不是没吃饱饭，就这点本事？”
　　林奎打个哈欠，“他们再没点进展， 咱都想回帐睡觉了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　他们不约而同地笑起来。
　　眼看赤戎人抛来的石块，越来越低，袁德义几人笑得嘴都合不拢！
　　霍珺带着面具，神色不明，但瞧她抱臂的动作， 心情应是较为轻松的。
　　“滚开！！”
　　男人的怒吼传来，几人的笑声戛然而止。
　　秦昭循声望去，只见几千名赤戎士兵组成的矩阵，让开一条道来。
　　一个身高超过两米、身材又肥又壮的男人走了过来！
　　赤戎人齐声呼喊他的名字：“图格！”
　　他轻易举起一块接近百斤的石头，装进弹袋！
　　随后走到抛石车前，双手握住杠杆，身体猛地下沉！
　　巨石弹射而出，直直朝城楼飞来！
　　秦昭目测石头的抛射方向，拉着乞颜苏洛往旁边躲开。
　　霍珺也往另一边，离开抛石车的射程范围。
　　袁德义等人仍旧认为，石头不可能抵达城楼顶，杵在原地一动不动！
　　霍珺吼道：“躲开！”
　　袁德义转头对霍珺笑道：“躲什么躲，他再厉害，也不能将石头抛掷到这儿来……
　　话音刚落，嘭！
　　袁德义就被巨石砸中，骨肉碎裂声刺激了在场众人的神经！
　　林奎和周明志两个离袁德义最近的人，被溅了一身肉泥！
　　两人的惊恐化为实质，尖叫声响起！
　　乞颜苏洛捂住秦昭的耳朵。
　　城楼下赤戎军吼图格的名字，吼得更凶！
　　“图格！”
　　“图格！！”
　　“图格！！！”
　　图格往前几步，抬手示意其他抛石车停止投石。
　　他对城楼顶吼道：“谁是主帅，出来！”
　　从惊恐中回神的几人，看向秦昭。
　　秦昭轻轻拉下乞颜苏洛的手，向她道谢。
　　随后对霍珺道：“你去。”
　　因袁德义的死，而悲愤交加的林奎，红着眼道：“殿下不是主帅吗，怎么遇到危险人物，就让别人顶上？
　　这可不是一个主帅该有的作风！”
　　周明志拉住林奎，“殿下的命尊贵，岂是我等贱命能相提并论的！”
　　林奎自嘲一笑：“确实，殿下的命才是命，我们的命就不值一提。
　　袁将军就这么死了，连个全尸都没有。
　　殿下却还能如此淡定，不就是仗着有人给她当替死鬼吗！”
　　“归德朗将慎言！”霍珺呵斥道，“袁将军之死与殿下无关，是他自己太轻敌。
　　倒是你，若再口出狂言，便以死谢罪，免得牵连全家！”
　　秦昭听着霍珺又帅又霸气的发言，很努力才能压下，上翘的嘴角。
　　林奎听完，忍着蹭蹭上涨的怒意，低着头退到一旁。
　　图格的声音再次响起，“越国的懦夫主帅，要让俺等多久！”
　　赤戎军附和地喊道：“懦夫！”
　　“懦夫！！”
　　在他们还要继续喊的时候，霍珺往前走了几步， 让城楼下的图格能看到她。
　　图格见有人出来，又嘲笑了几句，才道：“敢不敢和俺单独打一场？
　　如果你输了，就把城门打开！”
　　霍珺道：“你们攻城攻了这么久，一点进展都没。
　　优势在我方，我不必冒险跟你打。”
　　图格大笑：“哈哈哈哈哈哈！懦夫就是懦夫，惯会找借口！
　　来啊，把人押上来！”
　　赤戎士兵将百来个身着越国服饰的人，押上前来！
　　图格用他的大锤，随手敲烂一人的头，对霍珺道：“你若不应战，我就把这些越国百姓，全杀了！”
　　秦昭感受到乞颜苏洛的手，颤抖了一下， 问：“那里面有你认识的人？”
　　乞颜苏洛回：“没有，只是想到西临国民，现在就和他们的待遇一样，心里不是滋味。“
　　“我说过会帮你，再等我一段时间。”
　　乞颜苏洛移开视线，不再看俘虏的方向。
　　霍珺收到挑衅，并未立即回复，而是仔细观察那些越国百姓。
　　图格没有耐心等她考虑，接二连三地锤杀了几人。
　　周明志道：“霍将军，再不下去，百姓们将被他全弄死。
　　此事若传扬出去，会影响西北军的名声！
　　请尽快做决定！”
　　城楼上的士兵，也在密切关注霍珺。
　　他们倒是不在乎西北军的声誉，只想看下面那个嚣张至极的蛮人吃瘪。
　　秦昭发现那些俘虏，确有怪异之处！
　　首先是他们的体型，不管男女老少，都比秦昭一路过来，看到的边境百姓要壮一些。
　　其次，他们在被图格的大锤锤死之时，很少发出惨叫，或是有其他反抗行为。
　　似是早就做好心理准备！
　　而一直对图格的行为十分捧场的赤戎军，在他杀俘虏之时，也没有如之前那般，发出欢呼声。
　　种种迹象表明，所谓的越国俘虏，很可能是赤戎人假扮的！
　　在图格将第十二人捶杀后，霍珺开口：“那些人，不是我越国百姓。”
　　秦昭暗暗赞叹霍珺的聪颖，自己果然没看错人！
　　林奎却不这么认为，他道：“霍将军莫不是怕了？”
　　虽然相较于皇太女，林奎更支持霍珺，但男人之间的竞争，不会因为属于同一阵营而就消失。
　　能压霍成瑾这个声名大噪的将军一头之机，很是难得，他怎能放过？
　　霍珺道：“不错，是怕了。
　　归德朗将说这话的意思是，你不怕咯？”


第160章 狭林相逢
　　林奎脸色不太好，硬着头皮回：“当然不怕！”
　　顿了顿，他又道：“但图格挑战的人是你，轮不到我上啊。”
　　霍珺哼笑几声，“你上也无妨，如果他连你都打不过，便用不着本将出马。”
　　林奎反驳：“你凭什么认为，你一定比我强？
　　还有，我为什么要替你出战？！”
　　霍珺道：“就凭本将是你的上司，西北军的副元帅。
　　我让你去，你就得去，军令如山！”
　　林奎后退两步，又停住，像是下了什么决定般，道：“好，我去和他打！”
　　秦昭瞧他小腿发颤，但仍然鼓起勇气，同意应战，觉得他还是有些可取之处。
　　秦昭适时开口：“归德朗将若是赢了图格，本宫就让你补上，袁德义空出来的缺。”
　　林奎欣喜地问道：“真的吗？！”
　　“对。”
　　他的兴奋没能持续多久，面对体型庞大的图格，他心中发悸。
　　但或许是站在城楼上俯视图格的视角，给了他些许自信，他郑重道：“我一定会赢！”
　　林奎拿着他的长枪走下城楼。
　　图格见来的人是他，略有不满，“怎么是你，那个戴面具的家伙呢？！”
　　林奎：“想和他打，你先打赢我再说！”
　　图格轻蔑地上下扫视林奎，“你在俺手下过不了三招，俺劝你现在就滚，免得丢了你们越国男人的脸！”
　　林奎登时火冒三丈，气急败坏道：“死胖子，我定要让你为你的狂妄自大，付出代价！”
　　他挥起长枪朝图格冲去！
　　图格也动起来。
　　他每走一步，地面都仿佛要塌陷！
　　双方的枪与锤，触碰瞬间，发出刺耳声响！
　　林奎因用力过猛，加之图格的铁锤共振太强，将他震得口吐鲜血！
　　赤戎军士气高涨，又喊起了图格的名字。
　　两人继续交锋，图格再砸一锤，林奎被沉重的压力，压倒在地！
　　他跪图格站，谁输谁赢，已然明了。
　　林奎啐了一口，站起身，再次攻击图格！
　　这一次，图格的锤，直接砸中林奎的胸口！
　　林奎低头看着胸前的血洞，连喊痛的力气都没了，就往后倒去，死不瞑目。
　　果真如图格所说，他没能过得了第三招。
　　周明志微张嘴唇，眼睛一眨不眨地盯着林奎的尸体。
　　不到半个时辰，他就失去两个同盟，心态已有些不稳。
　　林奎死了没几息，图格再次叫嚣，“哈哈哈哈，你们越国人太虚了。
　　换个强悍的来，俺还没玩过瘾！”
　　越来越多的士兵，闻讯赶来，聚集在城楼上，皆盼着霍珺应战。
　　霍珺却道：“明日再战。”
　　士兵们非常失望，看霍珺的眼神都带上了些许鄙夷。
　　但霍珺丝毫未受影响。
　　秦昭欣赏霍珺的从容，虽然不知她想到了什么退敌之法，冲她这泰然自如的样子，秦昭就愿意相信她。
　　周明志不乐意，他对霍珺喊道：“明日复明日，明日何其多，霍将军何必再拖延，速战速决不好吗？
　　你就这么退了，显得袁将军和林朗将的死很可笑，难道他们就白死了？”
　　霍珺道：“如果你惋惜他们的死，可以亲自向图格讨回公道，本将不拦你。”
　　周明志闻言，心理防线彻底崩塌，大吼：“我要死了，我要死了！”
　　心想与其惨死在敌人手上，不如自己了结。
　　吼完，他从城楼跳了下去！
　　霍珺没多看一眼，就下了城楼。
　　秦昭也与乞颜苏洛往楼下走。
　　她朝城墙下瞟了一眼。
　　意料之中，周明志的死状惨烈。
　　这种玻璃心早些淘汰也好，免得在之后的战事中添乱。
　　离城楼不远处，霍珺站在那儿，似乎在等秦昭。
　　乞颜苏洛也看到霍珺，知她二人有事要谈，便主动道：“我先回大帐。”
　　“好。”
　　秦昭走到霍珺身边， 问：“你在等我？”
　　霍珺点头，“殿下可对我选择明日再战，有疑惑？”
　　“没有，我相信你，做什么决定都有自己的道理。”
　　霍珺笑笑，“说不准，我就是看他体型太大，觉得自己不一定能打得过他，才选择拖延时间的呢？”
　　秦昭拍拍她的肩，赞道：“实在人，这样我就不用担心你会不会输，只需担心，你别输得太惨。”
　　两人对视一眼，同时笑起来。
　　乞颜苏洛听到她们的笑声，加快了步伐。
　　秦昭和霍珺谈完，回到大帐，却未在大帐中，看到乞颜苏洛的身影。
　　遂出帐寻找。
　　营地建在一块平地上，一览无余。
　　显然，乞颜苏洛没在营地，秦昭便往紧邻营地的树林中去。
　　按理说乞颜苏洛，不该在这么晚的时间去树林，但秦昭莫名觉得她就在里面。
　　果不其然，秦昭走进林中，没多远，就看见一身青衣的乞颜苏洛。
　　不一会儿，另一个穿深色衣服的人，出现在她的视线中。
　　那人和乞颜苏洛交谈了半盏茶的时间，便离开。
　　乞颜苏洛也想走，却被一个男声叫停，“乞颜，请等等！”
　　乞颜苏洛回头，对面站着的人，赫然是霍成瑾！
　　她问：“你怎么在这里，多久了？”
　　霍成瑾诚实回道：“从你和那人交谈开始。”
　　乞颜苏洛抽出匕首，“如此看来，我必须得杀你第二次！”
　　霍成瑾右手废了，荒郊野岭又没有人给他当帮手。
　　乞颜苏洛自问，在这种情况下，她是有几分胜算的。
　　她慢慢向霍成瑾走近。
　　霍成瑾察觉到危险，“我们随便聊聊，别太较真。”
　　乞颜苏洛道：“你偷听我们的对话时，就该想到会有什么下场！”


第161章 废了他
　　“即使我失去一只手，你也不是我的对手，别不自量力！”霍成瑾道。
　　但他的话没能，成功阻止乞颜苏洛。
　　她才靠近霍成瑾，便举起匕首猛然朝他身上扎去！
　　霍成瑾抬手捏住乞颜苏洛的手腕，拦阻她进一步动作。
　　他笑道：“我就说你不是我的对手了吧，你还不信。”
　　乞颜苏洛面沉若冰，立即用左手拿过匕首，再次刺向他！
　　霍成瑾几次三番躲过。
　　渐渐地，乞颜苏洛似乎有些力不从心。
　　霍成瑾也放松警惕，像玩儿似的，和乞颜苏洛你来我往。
　　哪知乞颜苏洛瞅准时机，突然发力！
　　霍成瑾眼中掠过慌乱，就在乞颜苏洛即将得手之时，霍成瑾被人一脚踢开！
　　乞颜苏洛的匕首落了空。
　　她诧异地看向，救了霍成瑾之人，问：“你为何要救他？！”
　　男主死了，世界崩塌，秦昭的努力就白费了，她当然不能让男主死。
　　但这原因，不能告诉乞颜苏洛。
　　秦昭道：“我想知道你和那人说了什么？
　　你告诉我，我就让你杀他。”
　　霍成瑾被踢了一脚，侧腰剧痛，但一想到是昭阳救了他，他的愤怒便消散无踪。
　　听到秦昭这话， 只觉得她是在为救他找借口。
　　乞颜苏洛和霍成瑾，有同样的想法。
　　原本和那人的谈话内容，并不是什么不可告人的秘密，但面对此时的秦昭，她一个字都不想说。
　　她道：“无可奉告，如果你硬要保霍成瑾，那可得把人看好了。
　　否则，我逮到机会就杀了他！”
　　秦昭摆手，“别误会，霍成瑾的生命对我来说，跟蜉蝣无异。
　　我对你的秘密，更感兴趣。
　　你一天不说，我就护他一天。
　　一年不说，我便护他一年。”
　　秦昭知道，自己这么做，一定会引起乞颜苏洛更激烈的反抗。
　　但没办法，总要找个理由，确保男主不死。
　　乞颜苏洛冷笑，“我的秘密谁都可以知道，就你不行！”
　　撂下狠话，她转身离去。
　　秦昭注视她的背影良久，问：“你怎知她在树林中？”
　　霍成瑾试探性出声：“你是在问我吗？”
　　秦昭看向他，“树林中除了你我还有谁，我不问你，难道问鬼！”
　　霍成瑾沉默半晌，回：“整日待在军帐中，太无聊，我趁着夜色出来透透气。”
　　“不对，你若是正常散步，乞颜苏洛不可能发现不了你。”秦昭得出结论，“你跟踪她！”
　　霍成瑾视线移向别处， 狡辩：“没有，我没有跟踪她！”
　　“呵，没曾想，经历了那么多事，你竟然还敢觊觎乞颜苏洛。”
　　秦昭走到霍成瑾身前，“本宫告诉过你，她是我的女人！”
　　霍成瑾从秦昭的语气中，闻到不寻常气息。
　　他还想再辩解几句，却听短刀出窍声，随即腿间感受到一丝凉意。
　　一切仅发生在瞬息之间，霍成瑾颤抖着手去探那处，却只摸到一片湿意！
　　空气中弥漫令人作呕的血腥气，秦昭将割下来的东西踢远，道：“如此，你便没有理由，再去骚扰乞颜苏洛。”
　　“啊———！！！”
　　霍成瑾意识到发生了什么，爆发出歇斯底里的惨叫声！
　　秦昭嫌弃地护住耳朵，呵斥：“不许叫！难道你想让此事人尽皆知？
　　不怕丢脸，你就继续叫！”
　　霍成瑾一怔，住了口。
　　秦昭道：“只要你听话，我保证不将这事说出去，你和我也会顺利成亲。”
　　霍成瑾呜呜哭了，“可是我这辈子，已经完了！”
　　秦昭蹲下身，轻言细语道：“怎么会呢？
　　除了没有子嗣，你的生活不会有太大变化。”
　　她假惺惺叹口气，“哎，我也不想把事情做得这么绝，谁让你管不住自己，老给我惹麻烦。
　　乖一点，不就什么事都没有吗？”
　　或许是秦昭的声音太好听，且温柔，霍成瑾奇异般地平静下来，抽噎着问：“你真的会娶我吗？”
　　用错词了，他赶紧改口，“你真的愿意嫁给我吗？”
　　秦昭纠正道：“本宫是下一任皇帝，自是不可能嫁给你。
　　但我会在后宫，给你留个尊贵的位置。”
　　霍成瑾垂下头，似是接受了现实。
　　“好好回去清理一下，别感染了。”
　　霍成瑾被秦昭魅惑般的语气折服，真以为秦昭是在关心他。
　　他闪着泪光，问：“殿下不嫌弃我吗？”
　　“以前会，以后不会。”
　　秦昭安抚好霍成瑾，回到大帐。
　　乞颜苏洛已睡下，秦昭脱掉外衣，躺在她旁边，问：“你睡着了吗？”
　　“睡着了。”
　　“……”
　　“你还在生气？”
　　“没有。”
　　“那就抱着我睡。”
　　乞颜苏洛翻过身，抱住秦昭，力道之大，似要将她箍死！
　　秦昭没说什么，心道：箍一会儿，她就累了。
　　谁能想到，乞颜苏洛竟然坚持了一整晚，导致秦昭隔天早上起床，手臂上都有淤青！
　　秦昭揉着胳膊，蹭到乞颜苏洛旁边，道：“你背着我跟野人私会，我利用霍成瑾气你，咱俩扯平了。”
　　乞颜苏洛的确气得不轻，看到秦昭那张脸，就有想揍人的冲动。
　　再听她那张嘴里说出的，更气人的话， 反倒没什么感觉了。
　　默默做着手上的事，不理她。
　　从寒在帐篷外喊：“殿下，赤戎人又来犯！”
　　秦昭对乞颜苏洛道：“我去去就回。”
　　然后出帐，上城楼。
　　霍珺已先一步抵达。
　　她身边站了几人，是她从军中挑选出来，顶替袁德义、周明志、林奎等人。
　　其中居然有在漠北镇，见过的振威校尉！
　　秦昭走过去，霍珺朝她颔首。
　　振威校尉道：“皇太女殿下，我们又见面了。”
　　才升了官，他心情还有些飘。
　　自认为武力值高，对付赤戎人，少不了他。
　　因此对秦昭的态度，算不上恭敬。
　　秦昭看着他的刀疤，问：“你叫什么名字。”
　　振威校尉道：“王勇。”
　　“你本是在漠北镇驻守，怎么跑这儿来了？”
　　霍珺道：“回殿下，是臣让附近的驻军，都来云中城。
　　集中兵力，以备不时之需。”
　　秦昭道：“原来如此，霍将军有远见，本宫拭目以待。”
　　“谢殿下。”
　　两人短暂问候之后，将注意力放到下面的图格身上。
　　图格吼道：“你们还愣在上面做什么，下来啊！
　　莫非又要逃避，懦夫们？”


第162章 霍珺应战
　　赤戎军整齐喊：“懦夫！懦夫！！”
　　霍珺问王勇等四人，“你们谁敢去应战？”
　　除王勇之外的三人，后退一步，他们虽然没见过昨日袁德义那几人的惨状，但眼睛会看。
　　仅从体型上讲，他们毫无胜算。
　　加之，他们的驻地远离边境，常年无所事事。
　　又仗着军官身份，骄奢淫逸，哪还有上阵对战的能力。
　　不退，等着去送死吗？
　　王勇不屑地重重哼一声，“你们三个胆小鬼，干脆躲进青楼妓女的裙底算了，好意思来这儿现眼！”
　　三人被怼得无话可说，但丢脸总比丢命强。
　　秦昭道：“如此说来，王校尉敢上？”
　　王勇往图格的方向看一眼，喉结滚动，咽了咽口水，回：“当然，那人就是看着壮实些，没什么好怕的！”
　　“不错，你下去吧。
　　若能打赢图格，本宫重重有赏。”
　　王勇后退几步，道：“不合理啊，不是应该霍将军上吗？”
　　霍珺站到秦昭身边，开口：“机会难得，我想让你们去锻炼一下。
　　既然你们作为本将的下属，也必须有相应的实力才行。”
　　王勇推脱：“我胳膊有点酸，先让他们去，我待会再去。”
　　满脸横肉的男人道：“你刚刚不是很神气吗，咋就怕了？！”
　　“我不是怕，就是手出了点问题，需要时间恢复。”
　　其他两人也加入与王勇的争论之中，几人谁都不想上。
　　“够了。”
　　秦昭让他们闭嘴，并一锤定音：“王勇先上，你们三个就按身高从矮到高排序。”
　　霍珺也道：“你们不必争先后，反正都得上。”
　　秦昭总算明白，霍珺为何要让这四人来此。
　　原是让他们当炮灰！
　　昨日观战的军官，今天都未出现在城楼上。
　　想来是见过林奎等人的下场后，都不敢现身。
　　霍珺便召回了云中城境内，小镇的驻军长官！
　　她还特意挑选了好吃懒做，为祸四方的人。
　　既能扫除军队蛀虫，又能让他们为她的计划服务，一举两得！
　　秦昭看霍珺，越看越欣赏！
　　四人听了秦昭和霍珺的话，脸色当即扭曲。
　　王勇多次拒绝未果，终是被推了出去。
　　他拖着他那把重达十几斤的刀出城门，一路在地上留下长长的划痕。
　　这颇有气势的出场，在他举刀向图格的第一个动作，就原形毕露。
　　王勇的右手手腕，因承受不起大刀的重量而骨折，甚至没挡住图格的一锤，就毙了命！
　　此后，另三人先后被逼上场，皆死于图格锤下！
　　赤戎军的气势空前高涨。
　　图格指着霍珺，气焰嚣张道：“俺的铁锤，已经迫不及待，要敲碎你的脑袋！”
　　城墙上的士兵们，七嘴八舌地劝霍珺快些下去。
　　霍珺却如前日般，让图格明天再来。
　　而图格的耐心显然已耗尽，他在原地发疯似的，又骂又叫！
　　“混蛋，你下来！我要杀了你！”
　　霍珺无视他的叫嚣，在众兵将质疑的目光中，走下阶梯。
　　……
　　第二日，刚过午时，图格就带着一万赤戎人，在城楼下吼得震天响。
　　秦昭先上了城楼。
　　西北军经过秦昭的允许后，也聚集了近一千人上楼观战。
　　这一次，图格还未开口，霍珺就出现在他眼前！
　　图格指着霍珺的面具，道：“你！把面具摘下来！
　　俺的原则是一定要知道，死在俺锤下之人，长什么样！”
　　霍珺道：“你放心，我不会打破你的原则。”
　　图格这个智商有限的人，根本没听懂霍珺的言外之意，还一个劲儿地让霍珺露出真容。
　　霍珺不从，他自顾自气得跺脚！
　　“气死俺了，俺要被你气死了，你说你怎么就这么犟？！
　　听俺的话，俺还能留你一具全尸。
　　但照你这表现，俺非得把你锤成肉馅，拿回去包饺子喂狗！”
　　霍珺抽出长剑，“你家狗怕是没那个口福，至多能吃点儿，像你这样的糙肉。”
　　图格被激怒，提着大铁锤走向霍珺！
　　停在离霍珺两米处，“你小子算是活到头了！”
　　他高高举起铁锤往霍珺头上砸，霍珺轻松避开。
　　趁图格再次蓄力之时，挥剑划伤他的手臂！
　　但图格似乎感受不到疼痛，行动丝毫不受影响！
　　他的第二锤，以迅雷不及掩耳之势砸向霍珺，霍珺没来得及退开，只能横剑隔挡！
　　金属间的激烈碰撞，令在场众人，在忍受刺耳声响的同时，心也提到了嗓子眼！
　　秦昭发现霍珺在接下这锤之后，手上动作明显迟缓了半拍。
　　若不是她身体足够敏捷，恐怕早就中招了！
　　虽然霍珺曾在秦昭面前，表现过不俗的武力，但缺少实战经验， 显然是霍珺的短板。
　　秦昭有些担心她。
　　霍珺感受到虎口传来的痛感，用力捏紧剑柄！
　　图格嘲讽道：“难怪你拖到今日才下来，原来是功夫不到家！
　　你有什么遗言，需要俺带给你的家人，现在就说。
　　待俺攻陷越国，定会给你带到！
　　哈哈哈哈哈！”
　　赤戎军气势，在他这话，如火山爆发般，喷薄而出！
　　而西北军这边，则弱了许多。
　　他们甚至对霍珺产生了不满，她不仅害死了他们先前的长官。
　　还在与图格的对战中，占了下风，丢西北军的脸。
　　有人甚至期待她死，好让别人有机会代替她！
　　然而下一秒，事情就迎来反转。
　　霍珺指了指图格的右手臂，道：“你动一下试试。”
　　图格不明所以，本能得想抬一下手臂，却发现右手臂已失去知觉，丝毫动不了！
　　霍珺那一剑割得不算深，却由于图格猛地用力，伤口处的肌肉爆开，失去收放功能。
　　霍珺故意露出破绽，给他锤，就是要让他猛然发力，导致他右臂瘫痪！
　　图格惊恐地瞪大眼，吼道：“你敢耍阴招，俺要你的命……
　　他刚吼完，见一道寒光闪过！
　　图格的头掉落！
　　颈上断口平整，结构分明。
　　霍珺甩掉剑上血，对图格拱手：“承让了。”
　　无头尸体应声倒地！
　　赤戎军怔愣几息，朝霍珺喊道：“一起上，杀了她！
　　为图格报仇！”


第163章 苍西危机
　　赤戎军动作迅速，将霍珺围住。
　　一个脸上长了媒婆痣的赤戎人，甩着弯刀朝霍珺攻来！
　　其他人紧随其后！
　　霍珺锋芒毕露，一剑斩杀率先冲上来的几人！
　　赤戎人见状，紧急刹住步子，你挤我我推你地往后退，眼中尽是惊惧与警惕。
　　秦昭低头注视霍珺的一举一动，对她颇有信心。
　　回想起她此前斩杀图格的一幕，对她前几日拒绝下场的行为，仍有疑惑。
　　这般厉害，为何要等到今日才出战？
　　如今，她在西北军中的声誉，也因此受到影响。
　　待她解决危机，安全回城，定要向她问个明白！
　　赤戎人退到安全距离，一个个不老实地往前探脚，又缩回。
　　在死亡边缘疯狂试探。
　　忽然有人喊道：“我们这么多人，莫非还对付不了一个？
　　都别怂，上！”
　　众人为壮胆，齐齐吼了一声：“上！”
　　便再次朝霍珺冲来！
　　起初，她以一敌多，亦毫不逊色，但随着涌过来的赤戎人，越来越多，她逐渐感到吃力！
　　好几次都险些被弯刀割到！
　　秦昭捏紧拳头，直至看到霍珺被赤戎人猛烈的攻势，逼得步步后退，显出颓势。
　　秦昭对一旁的士兵道：“拿一把三石弓来！”
　　两个士兵应道：“是，殿下。”
　　二人对视一眼，都在对方眼中看到了惊诧！
　　普通人拿起三石弓都费劲，这位尊贵的皇太女，居然要用它射杀敌人？！
　　谁敢相信？
　　反正他们不信。
　　他们本着想探一探究竟的心态，快速抬来三石弓。
　　秦昭面色不改地拿起三石弓的姿态，在士兵们心中掀起惊涛骇浪！
　　她随手掂了掂三石弓的分量，心道：这弓虽重，但好在射程够远。
　　丝毫不顾周围士兵，惊得合不拢的嘴巴。
　　霍珺因体力损耗，手臂不受控制地发抖。
　　即便如此，将她围得水泄不通的赤戎人，仍未能伤她分毫。
　　她脚底踩了上百具尸体，让她占据高位，比赤戎人多了几分地理上的优势。
　　突然，她脚下一个没死透的士兵，动了动！
　　霍珺站立不稳，没能及时稳住身形，导致她的防守出现破绽！
　　赤戎人当即朝破绽处砍来！
　　生死存亡之时，砍向霍珺的三把弯刀，陡然卸力。
　　而拿着刀的三人，头上赫然插着三只箭矢！
　　秦昭射出三箭后，迅速搭上另外三支，箭不间断地射出，为霍珺减轻负担。
　　见证这一幕的西北军士兵，皆瞠目结舌！
　　说好的金尊玉贵皇太女，刁蛮任性柔弱身呢？
　　如此堪比杀神的战力，是这么回事？
　　众将士捡起掉落的下巴，继续观望。
　　因有秦昭的助力，霍珺总算得到片刻喘息，随后一鼓作气，杀出重围！
　　她不再与赤戎军纠缠，在城门短暂开启之际，返回城内。
　　秦昭下楼迎接她，走到正撑着膝盖休息的霍珺面前。
　　道：“你今日的表现，已足够胜任西北军主帅的位置！”
　　霍珺抹掉额头上的汗珠，抬头问道：“多谢殿下夸赞，但我受之有愧，若不是有殿下相助，我已死在城外。”
　　秦昭摇头，“如果你本身实力不足，又怎能在千人围攻之下，等到我的援助？
　　我需要的将才，不一定非得实力强劲到，能以一己之力，击退万军。
　　而是在需要她出头时，她能不负众望。
　　你，霍珺，毫无疑问做到了。”
　　霍珺眼眶发热，“能得殿下这般赏识，我此生无憾！”
　　秦昭道：“能得你的助力，本宫亦倍感荣幸。
　　但我有一事不明，你为何拖延两日，今天才去对战图格。
　　以你的实力，早便能将他斩杀。”
　　霍珺开口解释：“并非如此，殿下观战时隔得远，兴许看不清。
　　但我亲身与图格相斗，却是比谁都了解，图格的实力不在我之下。
　　我能胜他，只因前两日，我对他挑衅的无视，在他心中积累的愤怒和怨气。
　　当我正式出现在他面前，他便急切地想杀掉我，
　　人在急躁的时候，最容易失控，产生漏洞。
　　我不过是瞅准了时机。”
　　啪啪啪！
　　秦昭不禁为她鼓掌。
　　道：“这样实力强悍，还不盲目自信，面对各方挑逗和嘲讽，仍能恪守底线，将事情考虑得如此周全之人，世间难得几回见？”
　　霍珺有些害羞，道：“殿下过奖了，我只是正常发挥，没想那么多。”
　　秦昭：“……”
　　凡尔赛竟在我眼前？！
　　待两人聊完，发现周围已聚满了士兵。
　　多数人看秦昭和霍珺的眼睛，都放着光。
　　但仍有部分人，对霍珺存在质疑，看她的眼神略显不善。
　　秦昭大方地接受注目礼。
　　倏然与一个冰冷的目光对上，秦昭漠然回视，那人心虚地偏过头去。
　　此后，两人顶着众人炙热的目光，回到各自的营帐。
　　赤戎军在图格死后，后撤了十里。
　　接连半月，都未再对云中城发起进攻。
　　在此期间，霍珺接手管理西北军的事宜，并负责训练将士上阵作战的能力。
　　在她高强度的操练下， 底子本就不错的西北军，短时间内取得飞跃式的进步。
　　六月二十九日
　　霍珺在烈阳底下，招呼众人围成圈。
　　她走到中间，道：“前十几天，我着重提高你们的体能，如今看你们一个个看山去，都挺强壮。
　　是时候，来点实战演练了。”
　　将士们跃跃欲试，齐声呼喊：“好！！”
　　霍珺随机选中两人，“你们俩，出来。”
　　二人起身，往中间走。
　　霍珺问：“怎么称呼？”
　　高个儿胖子回：“周元。”
　　矮个儿瘦子回：“钱怀安。”
　　“行，你俩对战，但要注意分寸。”
　　霍珺说完，后退一段距离，给他们留出位置。
　　两人打到一半，秦昭来到霍珺身边，道：“你挺厉害的嘛，我一路过来，见士兵们的身板和精气神，都好了不少。”
　　霍珺道：“为了不让殿下失望，我可是很努力的。”
　　秦昭表示十分欣慰，忽然道：“那高个子有点眼熟。”
　　“是吗？或许是在营地碰见过。”
　　周元与钱怀安的比试，持续不到半盏茶时间，便分出胜负。
　　更具身形优势的周元险胜。
　　钱怀安从地上爬起，狼狈地回到原位。
　　之后周元，连赢七人。
　　渐渐地，没人敢上前挑战他。
　　周元冷着一张脸，藐视全场。
　　突然，他转向霍珺的方向，“能否请霍将军，与我一试？”


第164章 比武
　　秦昭看到他的正面，才想起来他就是，那日与她对视的男人！
　　她道：“霍珺，这人好像很不服咱们，你去给他点颜色瞧瞧。”
　　“是，殿下。”
　　周元见霍珺一直不上前，问道：“霍将军是不是怕了？
　　若是这样，在下还是换个人挑战吧。”
　　霍珺抬步往前，“不必。”
　　周元在她走近后，便发起攻势。
　　他的拳头，快跟小孩儿的头一样大，只是挥一挥，就让观众忍不住替霍珺感到心惊。
　　这要是被砸一下， 怕是半条命都没人！
　　但霍珺却不躲不避，正面迎击。
　　在两个拳头相接的前一瞬，她乍然转向，手一翻抓住他的手腕。
　　随后，霍珺猛然转身，给周元来了个过肩摔！
　　众人爆发惊呼！
　　周元脊背着地，半身发麻，在地上瘫了好久，才恢复知觉。
　　他心中莫名生出恐惧，若身体瘫痪成为废人，那将会比杀了他更痛苦！
　　周元为验证身体功能，强行从地上爬起身。
　　确认身体还能动，才安心。
　　但一往前踏步，他便感到不自在，右腿竟然不听使唤。
　　周元一瘸一拐地往前走，最担心的情况还是发生了。
　　他心里阵阵悲凉！
　　周元的几个兄弟怒气冲冲地，跑过来扶住他，“周哥，要不要我们去帮你，向姓霍的讨回公道？！”
　　周元摇头：“是我低估他了，他果真名不虚传。
　　我愿比服输。”
　　“这就服了？
　　那你跟他的仇，还报不报？！”
　　周元思忖半晌，道：“或许我真的比不过他。”
　　“诶！真是恨铁不成钢！”
　　霍珺打败周元后，考虑到天气实在炎热，便让士兵们，回帐休息。
　　她走回秦昭身边，开口：“近来赤戎军都没什么动静，让我觉得非常奇怪。
　　以赤戎人火爆的个性，不该在失去一员猛将后，如此隐忍。”
　　秦昭道：“你不用担心，我派了人去查探情况，一有消息，便会告诉你。
　　你也提前做些准备。”
　　“是。”
　　二人说着话，往大帐走。
　　一个人影闪过，定睛一看，竟是凌渊！
　　秦昭道：“你回来了，可有带回有用的情报？”
　　凌渊道：“回殿下，属下探到，赤戎国集结了十万士兵，正在往云中城赶。”
　　“多久能抵达？”
　　“大约五日。”
　　“此外，稽胡近日连续向苍西城发起猛攻，并取得进展。
　　恐怕会在三天之内，攻陷苍西城。”
　　秦昭道：“嗯，辛苦你了，回去休息几日。”
　　凌渊向秦昭道谢后，消失在二人眼前。
　　霍珺被凌渊鬼魅般，来无影去无踪的轻功震惊，叹道：“殿下身边，都是能人。”
　　“这我倒不否认，不然我也不会看上你。
　　你跟她们同样优秀。”
　　“谢殿下。”
　　秦昭问：“凌渊说的事，你打算怎么处理。”
　　霍珺道：“苍西城易守难攻，那边的西北军，占据如此好的地形，却还能输，无疑是主将的锅。
　　如果能换一个能干聪颖的人，去镇守，或许事情会有转机。”
　　“你有合适人选？”
　　霍珺摇头，“没有，这也是令我头疼的事。”
　　秦昭道：“我觉得有个人不错。”
　　“殿下请讲。”
　　“今日败在你手下的周元。”
　　霍珺不解：“殿下何出此言，周元看上去并没有特别之处。”
　　秦昭摇动手指，“他虽然败给你，但武力甚高。
　　且他在失败后，并未情绪失控，想来他的心态很好。
　　他的几个兄弟向冲过来，找你麻烦，被他拉住，表明他有正确的是非观念。
　　唯一可能出问题的点，就是他看你的眼神中，有恨意！
　　但此事先沟通试试，看他是不是对你，或者说霍成瑾有什么误会。”
　　霍珺忍不住赞道：“殿下的心思竟细腻至此，在下受教了。”
　　两人通过询问兵士，找到周元所在的帐篷。
　　她们进去后，看到几个士兵正在照顾周元。
　　周元的腿似乎更加严重了，此时已站不起来。
　　几次尝试站直身体，都跌回床上。
　　士兵们后知后觉，发现皇太女和霍将军来了，赶忙跪地行礼。
　　秦昭道：“平身。”
　　并对挣扎起身的周元道：“你好好躺在床上，不必多礼。”
　　周元眼中有瞬间的错愕，但也遵从秦昭的意思， 乖乖躺着。
　　秦昭走到他床边，问道：“你想不想恢复从前的身体状态？”
　　周元略显颓丧地回道：“怎会不想？
　　但我的身体，我自己清楚，我恐怕再也无法行走。”
　　“本宫有一古方，可使你痊愈。”
　　周元激动地问：“真的吗？
　　还请殿下告知，痊愈之后，吾将死心塌地效忠殿下，为您效犬马之劳！”
　　秦昭一眼就看出，周元的症状是大腿神经受压迫，导致的假性瘫痪。
　　正骨，配合针灸治疗，很快便可痊愈。
　　她道：“我来，就是想给你个机会，为我献忠。”
　　“殿下请说。”
　　“若本宫治好你，就让你去苍西守城，且只许成功不许失败，你可愿前往？”
　　周元郑重道：“承蒙殿下看得起我，我必当尽力而为。
　　稽胡人若想攻下苍西城，得从我的尸体上踏过！”
　　“有你这句话，本宫就放心了。
　　但本宫还有些事，没想明白。
　　你看霍将军的眼神，为何充满怨愤？”
　　周元将脸转向旁边，语气闷闷道：“已经是几年前的事了。
　　当时我还只是个刚参军的新兵。
　　在巡逻途中，救了一个满身是伤的女人。
　　我将她带到一个安全的地方，照顾她，直到她的身体好转。
　　在那期间，我对她产生情愫，便向她求亲。
　　而她也同意了。
　　我们定好了成亲日期。
　　我给军中兄弟发了请柬，邀请他们参加喜宴。
　　但在我们拜堂成亲当日，她竟然……她竟然……
　　说到这儿，周元似是难以启齿般们，无法讲述下去。
　　秦昭的八卦之心燃起，想知道霍成瑾到底造了什么孽，于是追问：“你快说，她竟然怎么了？”


第165章 大战前夕
　　周元回道：“她说她喜欢的人是霍成瑾，想到西境去找霍成瑾。
　　却无意间偏离了路线，走到西北边境。
　　但她已经把盘缠都花光了，偶然遇见我，只能借我的帮助，度过困难时期。
　　后来她答应我的求亲，只是出于愧疚，最后时刻醒悟过来，说不想再欺骗我。
　　可是我……已经对她投入太多感情，深陷其中不可自拔！”
　　好一出三角狗血情感大戏， 秦昭又问：“她现在去哪儿了？”
　　周元瞟了一眼霍珺，“这就要问霍成瑾了，我给了她银子，足够支撑她走到京城。
　　她那么漂亮，应该不会有男人不喜欢吧。”
　　周元看向戴面具的霍珺，“你说是吗？霍将军！”
　　霍珺轻咳一声，道：“我没见过，你说的女人
　　或许她又迷路了呢。”
　　周元：“……”
　　她虚揽住秦昭，“况且，我与殿下有婚约，请别污我名誉。”
　　秦昭配合地搂住霍珺的腰，“本宫也没见过霍将军，有在外面养妾室。
　　你误会她了。”
　　两人的姿势有些别扭，不像情侣，更像姐妹兄弟，但已足够让周元信服。
　　周元无言以对，叹了口气，“算了，已经是过去的事了。”
　　秦昭一拍手，道：“既然误会已解开，就可以开始安排之后的事了。”
　　秦昭简单跟周元、霍珺讲了自己的计划后，便去了郁青竹居住的营帐。
　　在营帐外，看到郁青竹正在煎药，秦昭走过去问：“师姐，是谁生病了吗？”
　　郁青竹扇着炉火，抬头道：“近来天气炎热，霍将军的训练强度过高，导致一些士兵中了暑毒。
　　我便为他们熬些清热解毒的药。”
　　“师姐仁厚，乃我西北军之福。”
　　秦昭坐到郁青竹身旁，“我与你相处那么久，还未听你说过对未来的规划，可否告知一二？”
　　“我听师傅的安排，她让我继承无疾堂。”
　　“但你的人生属于你。”
　　郁青竹陷入短暂沉默。
　　须臾，她道：“让我想想，我以后再告诉你。”
　　秦昭：“如果你没想好，我倒有个提议。”
　　郁青竹用眼神示意她继续说。
　　秦昭道：“皇宫里的太医全是男人，我不喜欢。
　　如果你愿意，我希望你可以去太医院，并帮助我招揽更多女大夫
　　这样我若是在宫中生了病，也比较方便让女大夫来医治。”
　　郁青竹看着秦昭的脸，问：“你真的要当皇帝？”
　　秦昭点头：“嗯，认真的。”
　　“你让我考虑一段时间。”
　　“好啊，但你不必有压力，一切按你的心意来。”
　　闲聊完，秦昭说出自己来找她的目的。
　　“师姐，我手下有个半身不遂，但还有救的人。
　　如果你有时间，可否帮我治好他？”
　　郁青竹道：“悬壶济世、救死扶伤，原是大夫的使命。”
　　“多谢。”
　　郁青竹的医术本就不俗，仅仅用了两天，便将周元治好。
　　周元恢复行动力，带着秦昭的命令，连夜赶往苍西城。
　　他不负所托，成功解决了苍西城的危机。
　　云中城这边，霍珺带领西北军，用短短十日，连续夺回两座城，将赤戎军驱赶至牟定城。
　　霍珺的声望前所未有地高涨！
　　元嘉十八年 七月十六日
　　赤戎的十万后援军，抵达赤戎城！
　　加上牟定城的三万赤戎军，和从苍西退过来的两万稽胡军，一共十五万人。
　　将与十万西北军，进行最后对决！
　　十九日清晨，还未从睡梦中醒来的秦昭，被城外震天动地的战鼓声，吵醒！
　　她烦躁地捂住耳朵，往乞颜苏洛怀里拱。
　　乞颜苏洛捏住她的脸，道：“你作为主帅，不早点出去，指挥作战， 是想躺输吗？”
　　秦昭瓮声瓮气道：“有霍珺在，我只会躺赢。”
　　“你来西北边境，应该不是为了打胜仗，而是想积累兵力，壮大势力。
　　若所有事都让霍珺干了，你觉得西北军会认你，还是霍珺？”
　　秦昭惊讶于，乞颜苏洛竟如此为自己着想。
　　秦昭凑近，在她嘴角亲一口，又用鼻尖蹭蹭她的鼻尖，道：”你就这么担心我，嗯？我未来的皇后。”
　　乞颜苏洛垂眸，道：“毕竟我要靠你，为我的族人和子民复仇。”
　　“嘴硬，明明就是关心我！”
　　乞颜苏洛恼羞成怒，将秦昭推下床，“快起你的床吧。”
　　秦昭默默从地上爬起来，穿好衣服。
　　今日确实很重要，不能赖床
　　她穿好衣服，道：“你就在帐中别出去，免得被血腥气熏到，今日两军必将有一场大战！”
　　乞颜苏洛道：“请活着回来。”
　　“自然。”
　　……
　　秦昭穿着金色盔甲，穿过来往士兵。
　　上到牟定城的城楼。
　　霍珺招呼她：”殿下，你起这么早啊？”
　　秦昭：“……”
　　两人熟悉之后，霍珺偶尔会跟秦昭开些无上大雅的玩笑。
　　这句略带反讽的话，大概是为了缓和惊空气中，弥漫的紧张气氛。
　　秦昭伫立于霍珺身旁，问：“你准备好了吗？”
　　霍珺回：“当然。”
　　秦昭满意地点点头，看向太空，暗自希望今晚的北斗七星，能够全部点亮！
　　城下有几个熟面孔。
　　俄勒登、萨绮、勿吉四皇子……
　　看来当日周边的小国，全部联合起来了。
　　往坏处想，他们都不看好越国的发展。
　　往好处想，他们小瞧的是秦政治下的越国。
　　俄勒登抬手，战鼓声戛然而止。
　　他对城楼上的人吼道：“越国人，你们听好了！
　　如果你们有血性，就堂堂正正地和我们战一场，别躲在城里当缩头乌龟！
　　咱不搞虚的，也不玩中原人的权谋心术，就公平的正面对刚，拳拳到肉！
　　你们敢不敢接受挑战？！”
　　秦昭：“他是真敢说，他们十五万人，对我军十万人，这叫公平？
　　没皮没脸的玩意儿。
　　不过他说的方案，倒也不是不行。”
　　霍珺问：‘殿下是指什么？“
　　“你训练了西北军那么长时间，是时候验收成果了。”
　　“如此，便依殿下所言。”
　　霍珺对俄勒登喊道：“好，我西北军接受你的挑战！”
　　秦昭与霍珺一同走下城楼，让几位郎将，把士兵聚集起来，进行战前动员。
　　众将士以最快速度集结。
　　小小的广场，被十万人挤得水泄不通。
　　天气燥热，人挤人，导致每个人心里都憋着一股劲儿。
　　顶着如火烈阳，脸上闪着亮晶晶的汗珠，个个神情肃穆。
　　霍珺开口：“今日就是我军与蛮族的最后一战，展现你们血勇的时候到了，让本将看看你们实力！”
　　齐声高呼：“西北军！西北军！！”
　　待众人平静下来，霍珺道：“好！出城迎战！”


第166章 两军对垒
　　霍珺拦住想一同出城的秦昭，“殿下，你不能出去，若你有什么闪失，越国承担不起那后果。”
　　秦昭没有坚持，作为皇太女，的确不该像以往那般，毫无顾忌地冒险。
　　“好吧，我不出去，我在城里等你，祝你凯旋。”
　　“会的，殿下放心。”
　　秦昭重新回到城楼观战。
　　霍珺骑着马，带西北军出城。
　　与俄勒登相对而立。
　　俄勒登道：“阿修罗王，在千秋节之时，本王输给了你。
　　这一次，我不仅要将尊严找回，还要将你踩在脚下！”
　　霍珺道：“不，你会输得更惨！”
　　俄勒登嘴角抽了抽，举刀喊道：“冲！”
　　霍珺没有过多言语，驾马迎上！
　　她身后的西北军见自家将军如此英勇，深受鼓舞！
　　嘶吼着与横冲直撞的赤戎军相接！
　　两军如两股洪流，汇合一处。
　　所过之地，血肉横飞！
　　502看得心惊肉跳， 不停地在秦昭脑海中感叹：“太精彩了！霍珺好帅！！
　　宿主，你真的不下去玩玩吗，我觉得好有趣！”
　　秦昭：“我可不想抢了霍珺的风头。
　　况且此战是霍珺的出线之战，她能否成为破军星，就在此一举！”
　　输给霍成瑾的不只有俄勒登，还有萨绮！
　　他俩同时地攻向霍珺，对她形成合围之势！
　　俄勒登察觉她的招式，与万寿节上相比，有了巨大变化。
　　萨绮也很快意识到这点，两人对视一眼，发现对方有同样疑惑！
　　他们开始怀疑她的身份，不约而同地将攻击重点，放到霍珺的面具上！
　　霍珺的武力在他俩之上，但面对二人的默契配合，还是略显出些颓势。
　　在她第六次挡开俄勒登，欲劈开她面具的刀时，萨绮捕捉到她的防守漏洞！
　　一刀将面具斩成两半！
　　两人如愿看到了霍珺的真容！
　　那是一张与霍成瑾相似，但又极具个人特色的精致面庞！
　　萨绮惊讶道：“你是个女人！”
　　俄勒登接话：“还长得这么漂亮，绝了！
　　打什么仗啊？来赤戎国给我当王妃如何？！”
　　霍珺白了他一眼，趁他放松警惕时，一剑削掉他半个脑袋！
　　“啊！！”
　　周围的赤戎兵看到这一幕，发出尖叫！
　　很快，有更多赤戎兵看过来，在目睹了俄勒登的死之后，赤戎军的斗志当即下降大半！
　　赤戎军死伤惨重！
　　萨绮来不及为俄勒登的死，感到惋惜， 调整好状态，向霍珺发起猛攻！
　　一刀劈来，他的刀既厚且重，霍珺的剑没能挡住，被劈断！
　　萨绮哈哈大笑：“你拿这种质量不过关的武器上战场，是来找死吗？！
　　想死不用这么麻烦，把头伸过来，爷帮你砍！”
　　霍珺瞧着断剑，眉间微皱。
　　却在此时，秦昭的声音传来：“霍珺，接住！”
　　霍珺循声望去，只见城楼上的秦昭，把皇帝赐给她的斩金剑，往下一扔。
　　精准地朝霍珺所处的位置砸来！
　　霍珺双腿用力跃起，在空中接住斩金剑！
　　拿到斩金剑的霍珺，眼中多了神采，对萨绮道：“想要我的脑袋，你可得加把劲了。
　　否则死的人，就会是你！”
　　萨绮重重哼声，挥刀斩来！
　　霍珺举剑相抗，一刀一剑相撞，传出金属碎裂声！
　　萨绮见他的刀口出现裂痕，心中顿感焦急！
　　越发激烈地与霍珺交锋，想赶在刀报废前，杀掉霍珺！
　　然而事与愿违，仅过了几息，萨绮的刀便从刀柄处断裂，彻底无用！
　　他本想抢一把旁边士兵的刀来用，但霍珺并没有给他这个机会。
　　先削掉他的双手，随后一气呵成，刺穿他的额头！
　　萨绮瞪着惊诧的大眼睛，直直往后倒去。
　　赤戎军接连失去两名主帅，气势一蹶不振，节节败退！
　　被西北军围杀！
　　仅剩的主将勿吉四皇子，见败局已定，呼出一口浊气，吼道：“撤退！”
　　西北军哪能让他们轻易逃跑，追着砍了十里地！
　　直至赤戎军剩下不到一万人，加之天色暗下来，再追下去，恐对己方不利。
　　霍珺喊停：“穷寇莫追！”
　　西北军这才停下脚步。
　　与此同时，众人都知道霍珺乃假冒的阿修罗王，回城路上，都不敢看她。
　　霍珺的发髻不知何时已掉落，长发披散，双眼赤红，看上去既凶残又妖冶。
　　秦昭在城中等候众人，见霍珺走来，她朝她招手。
　　霍珺加快步子，来到秦昭身边。
　　将士们聚集在两人周围，等一个解释。
　　秦昭看着疑惑的众人，开口：“本宫作为皇太女，需要培养自己的势力。
　　我身旁的霍珺，便是我选中的军事统帅。
　　此次让她代替霍成瑾参与边境战事，也是为锻炼她。
　　结果如何，你们都看到了。”
　　见众人的眼神，逐渐清明，秦昭话锋急转：“此外，父皇派我来边境， 本意是希望我死在这里。”
　　这话过于匪夷所思，士兵们的震惊难以掩饰。
　　秦昭故作轻松地道：“父皇性格古怪，他做出什么行为，都不奇怪。
　　他大概想不到，我能活着回去。
　　不仅如此，我还会带着部分西北军回京。
　　说到此处，我想大家都该明白，我说的是什么。”
　　站在前排的独眼士兵，大胆开口：“我没听懂，请殿下明示！”
　　秦昭接着道：“本宫虽已是皇太女，但并非众望所归，若势力不够强大，恐难顺利登基。”
　　有人大声喊道：“我愿助皇太女殿下，一臂之力！”
　　第一人出声，带动了其他人，跟着表态，“我也愿意！”
　　“请皇太女殿下，让我跟着您！”
　　声音听着吵闹，但回应的人不足一半。
　　秦昭眉头微敛，正想怎样才能说服另一半士兵。
　　霍珺突然跪在秦昭面前，朗声道：“臣愿一生追随陛下！”
　　秦昭心有所感，抬头，见天边的北斗七星已连成一线！


第167章 她反了
　　七星归位，预示着离秦昭上位的时间不远了。
　　秦昭将视线移回霍珺身上。
　　霍珺在秦政还活着之时，称她为“陛下”，是大逆不道。
　　却也是意在表明，她不留余地支持秦昭的立场。
　　连日来，霍珺冷肃且强大，稳重而机敏的形象，已深入西北军士兵的内心。
　　在她说出如此忤逆的话后，全部打破，给众人带去极大震撼！
　　但也直接影响了他们的抉择。
　　在他们心中，霍珺就是一个令人仰望的人，让人不由自主地想跟随。
　　现场沉寂片刻后，有人重复霍珺的话：“吾愿一生追随陛下！”
　　陆续有人附和，“愿一生追随陛下！”
　　广场气氛逐渐变得沸腾，西北军终是顶住谋反的压力，高呼：“陛下万岁！”
　　所有人整齐跪地，臣服于秦昭！
　　秦昭看着众人黝黑的头顶，心说以自己目前的皇太女身份，稍加筹划，不是不能登上皇位，但显然直接逼宫是更稳妥的做法。
　　也省去和秦政尔虞我诈的烦恼。
　　只是名声不太好听。
　　这一点，需得放到登基后，再做补救。
　　“平身。”
　　霍珺和众将士起身。
　　秦昭又道：“事成之后，各位皆有从龙之功！”
　　“好！”
　　“谢陛下！”
　　现场气氛如沸！
　　人群中一个不起眼的身影，悄悄离开。
　　……
　　为庆祝边境之战的胜利，秦昭将物资中的酒肉拿出来，犒劳西北军。
　　狂欢三日后，留下五万士兵，驻守牟定城。
　　另外五万，随她返回京城！
　　·
　　元嘉十八年 七月二十六日 京城
　　暮色降临，一男子潜入晋王府。
　　仆人凑到，正在用晚膳的秦烈身旁，道：“王爷，门外有人求见，说是急事。”
　　晋王道：“用个晚膳都不清净，你去告诉他，让他明日再来。”
　　仆人道：“那人说他是边境回来的，一定要现在见您。”
　　边境二字引起秦烈惊觉，他脸色微变，“让他去正厅等候。”
　　“喏。”
　　一旁的郑宛芸问：“边境发生了何事？”
　　“具体的，还得看探子怎么说，不过大抵是昭阳有动作了。
　　你陪我一起去正厅。”
　　“好的，王爷。”
　　“哇～哇～”
　　门外突然传来婴儿的啼哭声！
　　二人赶紧起身去看。
　　打开门，见乳娘正带着，刚出生不足一月的小郡主，往这边来。
　　秦烈快步走过去。
　　乳娘战战兢兢道：“王爷，小郡主醒来就一直哭，可能是想念王爷和王妃了。”
　　晋王忙接过小郡主，轻声哄着：“哦哦哦不哭不哭，瑄儿可是想父王了？”
　　秦瑄一边哭，一边盯着秦烈的脸看，渐渐止住哭声。
　　秦烈见此，高兴地大笑，“我儿果然最喜欢父王！”
　　郑宛芸不乐意了，凑到秦瑄面前，“瑄儿也喜欢母妃对不对？”
　　秦瑄看向郑宛芸，呵呵笑起来。
　　婴儿软萌可爱的声音，顿时融化了几个大人的心。
　　秦烈倏然收住笑，望着西北方，道：“区区郡主称号，根本配不上我儿，本王定要让你成为越国最尊贵的公主！”
　　秦烈和郑宛芸一同去正厅，见到浑身被汗水浸湿，散发怪味的探子。
　　郑宛芸微微蹙眉，没有表现出太明显的反感。
　　秦烈却嫌弃道：“你怎么这般臭，想熏死本王啊！”
　　探子立马跪地讨饶，“小的是见事情紧急，没来及沐浴换衣，请王爷恕罪！”
　　秦烈一脚踢翻探子，“离本王远点。”
　　探子往后退至门口。
　　秦烈才问：“什么重要的事，速速说来。”
　　探子感受到肩膀上的疼痛，对秦烈心生怨恨，决定不将实情告知。
　　他道：“皇太女策反了一万西北军，即日回朝，请王爷做好应对准备。”
　　秦烈放松地半躺在椅子上，道：“区区一万士兵，本王根本不放在眼里。
　　昭阳也就那样了，一介女子，还妄想当皇帝，笑煞本王！
　　她回京之日，便是她的死期！”
　　郑宛芸道：“臣妾觉得，可以用此事做文章，光明正大将昭阳，从皇太女的位置上拉下来，并且扩充我方势力。”
　　秦烈问：“这话怎么说？”
　　“王爷去向陛下告发昭阳谋反，但切勿声张，让陛下将此事全权交由你处理。
　　若陛下令你调兵，你可借机拉拢禁军统领。
　　掌控禁军，相当于掌握了京城。
　　届时，再无人可与你抗衡！”
　　秦烈激动地站起来，抱住郑宛芸，“不愧是本王的贤内助，若本王登基，你就是本王唯一的皇后！”
　　郑宛芸娇羞地靠在秦烈怀里，“谢王爷厚爱。”
　　两人腻歪了好一阵，才注意到，正厅中还有一人。
　　秦烈盯着他看，盯得探子后背发凉。
　　少顷，秦烈道：“来人，把他拖下去，处理干净。”
　　探子惊恐地哭嚎：“王爷不要啊！小的是为您办事，为何要落得如此下场！
　　王爷饶命！”
　　暗卫应声，从房梁上落地，在探子的尖叫声中，将他拖走。
　　秦烈喃喃：“只怪你命不好，知道了不该知道的事。”
　　当晚，秦烈连夜进宫面圣。
　　入了景阳宫，秦烈见到一个多月未上朝的秦政。
　　秦烈难言震惊，一段时间没见，他都快认不出眼前的父皇。
　　秦政的手干枯如老树枝，脸色泛青毫无血色，眼窝深陷，眼球浑浊。
　　似是才从坟墓里爬出来！
　　秦烈不由感到恐惧，脚不自觉地往后退了一步。
　　秦政捕捉到他的动作，道：“皇儿，过来朕身边。”
　　秦烈走过去，低下头，“父皇有何吩咐。”
　　秦政看着他怯懦的表情，猛然捏住他下巴！
　　秦烈吃痛，但不敢叫出声，只能生生忍着。
　　“你怕朕？”
　　“您是天子，是皇权，儿臣怎会不惧？”
　　秦政放开秦烈，大笑：“哈哈哈哈哈！你很有觉悟！”
　　不过很快他就笑不出来，咬牙切齿道：“但总有人不怕朕。
　　秦烈问：“是谁如此大胆？”


第168章 回京
　　秦政想到昭阳的脸，心中盛满恨意。
　　没想到他千防万防，还是被昭阳算计了！
　　昭阳当初信誓旦旦地说她吃的药，能延年益寿、强身健体。
　　他听信她的谎话，让丹药师炼制了相同的丹药，并服下。
　　带来的结果，就是如今，他每夜都担心，翌日无法醒来！
　　他恨！
　　恨得立刻想将昭阳扒皮抽骨！
　　从思绪中回到现实，秦政问：“你来见朕，是为何事？”
　　秦烈跪地，“回父皇，儿臣得到消息，昭阳她……
　　秦政急忙追问：“她怎么了？”
　　他期望听到“她死了”三个字。
　　秦烈却道：“昭阳她反了！”
　　秦政重重拍桌，“不可能，朕已经封她为皇太女，她还有什么不满意，为什么要反？！”
　　他神色一沉，“你又是如何得知？”
　　秦烈心里一咯噔，暗道不妙，硬着头皮回答：“是前线的士兵，冒死回京报信，儿臣也是偶然碰上那人！”
　　“哼，他怎么不去偶遇别人，偏偏碰上你？”
　　秦烈心慌意乱，不知怎样措辞，两人陷入僵持。
　　但过程并未持续多久，秦政叹道：“这世上不论是怕朕，还是不怕朕的人，都想替代朕！”
　　秦烈全身僵硬，别说接话，连动都不敢动一下。
　　好在秦政放过了他，问：“昭阳手上有多少兵马？”
　　秦烈夸大其词，“回父皇，有超过三万西北军都跟随她，往京城而来！”
　　“三万，昭阳的野心倒是大！
　　但想用三万士兵，攻陷京城，是异想天开！”
　　他看向周全德，道：“去拿半块禁军虎符给朕。”
　　“喏。”
　　不多时，周全德拿来半块虎符，交给秦政。
　　秦烈盯着虎符，眼睛都快烧起来！
　　秦政见他那不争气的模样，在心中将他唾骂一番，才把虎符递给他。
　　“你拿着这虎符，与徐啸一同调遣两万禁军，守住京城。”
　　秦烈微颤着手，接过虎符，跪地道：“儿臣定会守好京城，平息昭阳之乱！”
　　·
　　回京之路，因人马众多，进度慢了许多。
　　马车中，秦昭无聊地躺在乞颜苏洛腿上。
　　众人听她打哈欠，打了十几个，惹得整个车厢的人，都昏昏欲睡。
　　“对了，我忽然想到一件事！”秦昭嚎了一嗓子。
　　她一惊一乍地，将众人的睡意驱散一空。
　　从寒问：“殿下想到啥了？”
　　秦昭坐起身，瞧着众美，问：“我登基之后，你们想在朝中任什么职位？
　　都可以说。”
　　深雪道：“想象和现实有区别，就算再想，也要看合不合适
　　比如我，想当丞相，享受成为权臣的快乐。
　　但又无法忍受，朝廷中的勾心斗角。”
　　秦昭：“这你们就不用担心了，我治下的朝廷，和秦政治下的朝廷有所区别。
　　如今的朝堂之所以会充满斗争，是因有了权力，便能将别人踩在脚下。
　　官职成为了阶级。
　　然而它本该只是一种职业，根据干活多少、贡献多少，领不同水平的俸禄。
　　我上位之后，便要恢复它的本来面目。”
　　众人虽然听不懂某些词汇，但大概明白了秦昭的意思。
　　暗叹她会是一位明君之余，更踊跃地表达她们的想法。
　　从寒道：“我想当户部尚书，管钱，随便花。”
　　秦昭心想，这不就跟自己小时候，为了能无限制地吃零食，想当小卖部的老板一样吗？
　　听着挺好，但实际情况却完全不同。
　　当小卖部老板，要担心每天的收益，够不够交房租水电，还要时刻注意，是否有临期、过期食品……
　　心力交瘁，哪还有时间想零食。
　　户部尚书也是类似的，要负责官员的俸禄发放，节假日皇宫宴席的预算，全国各地的赈灾拨款等等。
　　而不是从寒幻想的随便花钱。
　　“从寒的愿望很朴实，但恕我现在就将你的梦想打破，我朝绝不会让你来当户部尚书。”
　　从寒撇嘴，钻进深雪怀里求安慰。
　　秦昭转头看霍珺，“你呢？”
　　霍珺道：“我想当将军，带兵打仗，守卫国家安全。”
　　真诚永远是必杀技，秦昭被霍珺认真的态度打动，道：“本宫会助你实现此愿望。”
　　“谢殿下，能遇到你，是我几辈子修来的福气。
　　若我以后真的当了将军，请殿下允许我，偶尔回京看望你。”
　　秦昭感到身边的气压，陡然变低，瞟了一眼面无表情的乞颜苏洛，对霍珺道：“当然。”
　　让乞颜苏洛吃吃醋也好，省得她不珍惜自己。
　　最后，秦昭问乞颜苏洛，“你想做什么？”
　　乞颜苏洛回道：“你又何必问我，在我们以往的相处中，我早已无数次地告诉过你。”
　　秦昭恍然大悟，“是了，你想当皇后，与我白头到老，对不对？”
　　秦昭心中知道她想做什么，但不会让她去做。
　　她坚定地认为，乞颜苏洛就该留在自己身边！
　　乞颜苏洛笑着看秦昭，“你觉得呢？”
　　……
　　在赶了一个月路后，秦昭一行人和五万西北军，终于抵达京城！
　　乞颜苏洛将还在打瞌睡的秦昭叫醒，“你快起来，京城到了。”
　　秦昭迷迷糊糊睁眼，“这么快？”
　　马车外，护卫来报：“殿下，京城的城门紧闭，城楼上有人向您喊话。”
　　城门紧闭，在秦昭意料之中。
　　她们一路过来，没有遮掩行踪，也掩饰不了。
　　京城的人若不傻，总能看出点端倪。
　　秦昭问：“喊了什么？”
　　护卫难以启齿， 只道：“殿下，请您亲自下车来看……
　　她坐直身子，用手在脸上拍了几下，勉强驱散困意。
　　起身和众人，一同下了马车。
　　来到城下，秦昭便看到城墙上，站着一排人！
　　她们被五花大绑，身后还有禁军士兵，拿刀抵着！
　　秦昭定睛一看，那些人不正是昭阳公主府上的丫鬟婆子、仆从们吗？
　　最显眼的中间，站着的人，赫然是玲珑！
　　徐啸举刀对准秦昭，喊：“皇太女殿下，我想知道，这些人中，有没有你在乎的？
　　她们之中，有人照顾你长大，有人陪伴你成长，有人每日伺候你沐浴更衣。
　　多多少少还是有感情的吧？
　　如果她们死了，你会不会心疼？”
　　他说着，就让手下将两个丫鬟，推下城墙，生生摔死！
　　秦昭微微蜷缩手指，对徐啸道：“说你傻，你还真傻，不会觉得用这些下人，就能威胁到本宫吧？”
　　徐啸笑道：“当然不止这些。
　　你若觉的得她们不够格，那这位呢？”
　　徐啸命人押来一个蓝衣女子。
　　待看清她的容颜，秦昭瞳孔震颤！
　　南宫翎，为何是你？！


第169章 搭箭弯弓
　　五日前，京城。
　　南宫翎听黑衣人讲完，便叫来引玄。
　　引玄进入房间，问：“何事，怎么愁眉不展的？”
　　南宫翎道：“我刚刚得到消息，主君反了。
　　这是好事，但皇帝要调禁军，对付她的西北军。”
　　“主君应该能猜到这事，你何必惊慌？”
　　“问题在于，晋王派人包围了昭阳公主府，不知府中有没有主君在意的人。”
　　“据我所知，她已经把重要的人，都带去了西北边境。”
　　南宫翎坐到禅椅上，“我与主君七天通一次信，前两天我才把京城的近况告知她。
　　信中交代的京城之势，已过时。
　　不论如何，我们需把最新的消息传递给主君，其他人去我不放心。”
　　她拿出一封信给引玄，“你挑一匹好马，用最快速度，把信给主君。”
　　引玄不愿收，“那你怎么办，若他们想对付主君，早晚会查到你！”
　　南宫翎道：“我不会有事，主君留了暗卫给我，我作为风雨阁阁主，也有自保之法。”
　　引玄犹豫地接过信件，嘟囔：“但我还是不放心你。”
　　两人还要继续说，门外忽有尖叫声响起！
　　“救命啊！！”
　　“别杀……
　　惨叫伴随刀剑刺穿骨肉的声音，撞入她们耳中！
　　南宫翎推了引玄一把，“你愣着干嘛，快走！”
　　引玄被推了个踉跄，注视南宫翎，道：“我不走！”
　　南宫翎冷冷看她，“你若不走，你我便不是朋友，就算死了，在黄泉路上，我也躲着你！”
　　暗卫聚集到南宫翎身边，她再次喊道：“走！！”
　　引玄深深凝视南宫翎一眼，以极快身形，跃出窗外。
　　紧接着，门就被踢开！
　　两队超过百人的禁军，闯进房间……
　　·
　　秦昭喜欢女人的名声远扬，徐啸也是知道的。
　　经过各方调查，徐啸得知她曾多次出现在春风楼，还是花魁的入幕之宾！
　　徐啸断定，用南宫翎必然能威胁到秦昭！
　　他指着南宫翎对秦昭喊话：“若你不想让这位美人惨死，就交出西北军的控制权，向陛下负荆请罪！”
　　秦昭抬手，对霍珺道：“拿弓来。”
　　霍珺将一把精铁制成的，二石弓递给秦昭，问：“殿下，你想杀了徐啸？”
　　秦昭未语，接过弓箭。
　　徐啸见此，嘲笑道：“皇太女殿下，你未免太不自量力，这么远的距离，也想杀我？”
　　秦昭道：“你提条件，也提点价值对等的。
　　莫非你觉得美人，比天下更重要？”
　　徐啸：“非也，但天下总是在，美人可就这一个。”
　　秦昭搭箭，“那我换个说法，我秦昭不受任何威胁！”
　　她对南宫翎无声道：“对不起。”
　　南宫翎会意，闭上眼……
　　秦昭的箭尖对准南宫翎，直直射去！
　　徐啸这才反应过来，皇太女想杀的人不是他，而是南宫翎！
　　九鼎一丝之迹，他猛然推开南宫翎，箭矢从他脸颊擦过，划出一道血痕！
　　徐啸气结，“疯了！疯了！皇太女就是个疯子！”
　　他盯着南宫翎绝艳的侧脸，“那种女人不值得你托付，你以后就跟我，我保护你！”
　　南宫翎心中冷笑，这人也不照照镜子，他有什么资格跟主君比。
　　徐啸见她一脸冷漠，道：“你没看到皇太女要杀你吗？！
　　那种人不值得你留念！”
　　南宫翎转向他，吐出一个字：“滚！”
　　徐啸面色一沉，开口：“来人，把她带回我的府上！”
　　秦昭看着南宫翎被带走。
　　502问：“宿主，你真的想杀南宫翎？她可是贪狼星啊！”
　　秦昭：“当然不，我瞄准的是她的肩膀。”
　　况且，有个人就藏在城墙附近。
　　若南宫翎坠下城楼，她必然会接住她。
　　可惜，徐啸色胆包天，竟觊觎南宫翎！
　　破坏了她的计划。
　　她厌恶地看了一眼，城楼上的徐啸。
　　徐啸后知后觉，发现秦昭带来的西北军，不止晋王所说的三万。
　　他表情微变，招呼禁军将昭阳公主府的人，押回大牢。
　　对秦昭道：“殿下，我劝你三思，如果你现在停手，陛下念在父女亲情的份上，或许会饶你一命。
　　若你真敢攻打京城，必将万劫不复！”
　　他说完，匆匆离场。
　　霍珺问秦昭：“殿下打算何时攻城？”
　　秦昭笑道：你倒是积极，如果我说三日之内，你能带领西北军准备好吗？”
　　霍珺颔首：“只要殿下想做，臣定当竭尽全力。”
　　幸好有霍珺，秦昭因南宫翎的事，而有些气闷的心情，得到片刻缓解。
　　与霍珺谈完，秦昭去了墨千秋的马车。
　　墨千秋正在雕刻木制人的手，见秦昭来，便想放下手上工作。
　　秦昭摆手，“你继续。”
　　她坐到墨千秋旁边，问：“你的木制人做到什么程度了？”
　　墨千秋一边雕刻，一边将她取得的成果，细细道来……
　　半个时辰后，秦昭满意地离开。
　　·
　　徐啸府上。
　　南宫翎被软禁在房间中，徐啸开门进来。
　　他走过去，给南宫翎松绑，笑道：“是谁竟敢，如此粗鲁地对待我的大美人儿？”
　　南宫翎尝试用力，身体却如多日未休息般疲累，若不是她意志力够强，估计已经睡过去。
　　不知徐啸给她下了什么药，她已连续四日，处于这种状态！
　　南宫翎疲惫到懒得翻白眼，只将头转开。
　　对着徐啸的大脸，她怕会吐出来！
　　徐啸没听见南宫翎的回答，倒也不恼，反正南宫翎无力反抗，只能任由他摆布。
　　“美人，你瞧，我的府邸够大，官职也够高，你跟着我绝对能过上好日子。
　　不要闹脾气好吗？
　　跟了我，我会让你幸福！”
　　徐啸注视南宫翎，这个他见过最漂亮的女人，心中急不可耐！
　　南宫翎盯着对面的花瓶，心想她再不说话， 恐怕徐啸真的会对她做出恶心的事。
　　于是开口：“要我跟你，可以，不过你得明媒正娶。
　　以这种屈辱的方式，让我从你，我宁可咬舌自尽！”
　　听到她说要自寻短见，徐啸惊慌不已，好不容易得到的美人，死了多可惜？
　　徐啸努力压下欲望，道：“好！就如你所言，待皇太女死后，京城恢复平静，我就上门提亲！”
　　语毕，他拂袖离去，再待下去，他真的会忍不住！
　　徐啸走了没多久，门外传来两声闷哼，似乎有人倒地。
　　南宫翎看向门口，就见引玄把门打开一条缝，从缝隙钻了进来！


第170章 迷蝶草
　　“你为什么会来？”南宫翎问，“不是去给主君送信吗？”
　　引玄走近南宫翎，“我放心不下你，赶到禹州就折返了。
　　事实证明，我的选择没错，若再回来晚点，我将后悔一生！”
　　她又抱怨道：“没想到主君会对你出手，她太过分了！”
　　南宫翎叹了口气，道：“原本我还奇怪，主君为何那么做？
　　见到你之后，就全明白了。”
　　“这话什么意思？”
　　“主君出箭时，你是否就在附近？”
　　引玄茫然地点点头，“这和主君的行为，有何关系？”
　　“她定是发现了你的存在，断定你会救我，才出手的。”
　　“可是，城墙那么高，我也可能失手，接不住你！”
　　南宫翎露出一个魅惑的笑容，“你真的会吗？”
　　她的笑容太美，迷了引玄的眼。
　　引玄不由自主地倾身上前，吻住了她……
　　随即房间中响起，洪亮的巴掌声！
　　凌渊从窗户翻进来时，看到两人红着脸，别扭地坐在一处，问：“你们还不走，是想在这儿养老吗？”
　　突然传来的声音，吓了南宫翎和引玄一跳，她们齐齐看过去。
　　“扑哧！”凌渊调侃，“你俩还挺有默契。”
　　南宫翎问：“是主君让你来的吗？”
　　凌渊点头，“主君可担心你了，茶不思饭不想，就想早点见到你，你快跟我出城吧。”
　　南宫翎抿嘴，“算她还有点良心。”
　　引玄在旁边吃柠檬，开口：“你和主君明明是朋友，能不能别用暧昧的词？”
　　南宫翎白她一眼，“你太斤斤计较了，我和主君之间，就是普通朋友的相处方式。”
　　·
　　夜色中，秦昭站在营帐外，望着天空。
　　贪狼星仍然亮着，说明南宫翎无事。
　　不远处有细碎声音，秦昭往那边看。
　　便见引玄和凌渊架着全身无力的南宫翎，走了过来。
　　秦昭快步走过去，道：“让我来。”
　　她背起南宫翎，往空余的营帐中走去。
　　进入营帐，将南宫翎放在椅子上。
　　她点好灯，让黑黢黢的空间，被暗淡的光笼罩。
　　南宫翎笑道：“主君如此殷勤，可是在为拿箭射我的事，感到愧疚？
　　不必如此，我不怪你。”
　　秦昭坐到她身边的位置，“你就不怕，我真的杀了你？”
　　“成大事者，不拘小节。
　　即使主君真想让我死，我也不会有异议。
　　毕竟贪狼星的存在，就是为辅佐你登基。
　　若我成了绊脚石，是该抹除。
　　你的抉择是正确的。”
　　秦昭心中动容，面上却吐槽：“我看你啊，就是那种被人卖了，还帮着数钱的傻女人。”
　　秦昭见她，说话有气无力，似梦呓一般，问道：“你的身体怎么了？”
　　南宫翎回：“被徐啸下了药。”
　　秦昭拉过她的手腕把脉，“症状说来听听。”
　　“身体疲惫，使不上劲儿，除此之外，没有其他感受。”
　　脸上顶着一个巴掌印的引玄，在心中呐喊：“那你打我的力气，从何而来！”
　　秦昭从南宫翎脉相上，也只检查出虚弱二字。
　　她的五脏六腑皆正常运行，但比普通人缓慢许多。
　　秦昭脑中闪过在《曲径通医》上，看到一段关于“迷蝶草”的描述！
　　若人吸入了迷蝶草的香气，就会呈现南宫翎的症状！
　　紫色的迷蝶草，外形十分打眼，形似蝴蝶，香气也很好闻，常会吸引一些无辜的动物驻足。
　　动物吸入迷蝶香，倒地熟睡后，迷蝶草便乘机让自己的种子袋自爆！
　　微小如尘埃的种子，落到动物或人身上，跟随他们去往各地。
　　迷蝶草就是靠此方式，传播种子。
　　但若吸入的量不大，最多半日，便可恢复体力。
　　徐啸一定给南宫翎下了巨量的迷蝶香，才能达到如今的效果。
　　好巧不巧，秦昭在回京之路上就见过一片迷蝶草！
　　秦昭略显激动地拍拍南宫翎的手背，道：“你可帮了我大忙了！
　　我正愁不知该怎样用最小的损失，攻下京城，幸亏有你。”
　　南宫翎听得一头雾水，“主君是指什么？”
　　秦昭神秘一笑，道：“三天后，你就知道了。”
　　翌日，秦昭命人将，长在京城郊外的迷蝶草，全部摘来！
　　她特意吩咐他们，摘的时候要屏住呼吸。
　　尽管仍有些不听劝的人昏睡过去，但大部分人都清醒地回来了。
　　秦昭带着自制的三层口罩，捣鼓迷蝶草。
　　从寒和深雪，在远处看殿下，又是烧火，又是熬花的，弄得还挺热闹。
　　两人忍不住想看看，她到底在搞什么，便走了过去。
　　秦昭听到脚步声，头也不抬地喊道：“别过来！”
　　但来不及了，走得较快的从寒，猛地倒了下去！
　　深雪眼疾手快地接住她，并在闻到一股迷之香气后，急急往后退，躲过一劫。
　　但头也有些发晕！
　　秦昭抬眼瞧晕倒的从寒，满意地点评，“这玩意儿果真药效强劲！”
　　她在做的就是提纯迷蝶草，将其中令人迷醉的部分，提取出来，做成迷蝶香水。
　　吸上一口，保证比南宫翎还虚！
　　霍珺得知秦昭需要迷蝶草，亲自带人再次去寻。
　　此时，正带着迷蝶草往这边走。
　　她用衣袖掩鼻，道：“殿下，我给你找了一马车的迷蝶草，如果不够，我可以接着去找。”
　　秦昭从衣兜里，掏出一个口罩给霍珺，道：“本来不够，但加上你带回来的这些，便够用了，多谢。”
　　霍珺带上口罩，“殿下可需我帮忙？”
　　“不必，你继续训练西北军，强度别太大，让他们保持一个，良好的身体状态即可。
　　两日后，我们如期攻入京城！”
　　时间如瀑布般，一泻千里，转眼来到攻城之日！
　　徐啸站在城楼上，指挥禁军防卫。
　　晋王秦烈也来观战。
　　徐啸见秦昭就带了一千人左右，伫立城下，其余的人不知在哪儿龟缩着。
　　他嘲讽道：“殿下不会以为用这么点人，就能攻下京城？
　　该说你天真还是愚蠢？”
　　秦昭勾唇，道：“你马上就能知道答案。”
　　徐啸不懂她话中含义，却闻士兵惊叫：“将军，有怪物！”


第171章 攻城
　　徐啸望向士兵手指的方向。
　　只见几十个长得人模狗样的玩意儿，沿着城墙极速往上爬！
　　他们有着与人相似的外形， 但仅仅半米高，相貌也一言难尽。
　　手指脚趾尖锐，嵌入墙体，为它们提供像上的支持。
　　秦昭抬手挡在额头上，遮住刺眼强光，眺望已接近城楼顶端的木质人。
　　心想就它们那长相，还没开打，已经赢了一半！
　　她第一次见墨千秋，将木质人的五官雕刻出来时，被丑到往后蹦了十米远！
　　本想让墨千秋学学素描，再塑造五官。
　　但想到那些丑东西，既然能丑到自己，必定也能丑到别人，亦不失为一种先机。
　　城楼上，秦烈已往后退到安全距离。
　　徐啸指挥禁军拦住木质人！
　　但众人面对新奇又丑陋的事物，本能地想逃避。
　　他们相互推搡，你踩我的脚，我踢你的后膝盖，互不相让，蜗行牛步地躲开木质人。
　　木质人爬上城墙后，便在禁军之间，横冲直撞。
　　与此同时，众人隐约闻到一股香气！
　　木质人明明并没有对任何人造成伤害，禁军仍是吓到四散逃离，并伴随尖叫！
　　现场好不热闹。
　　直到有人不小心踩到木质人的脚，事情才迎来转机！
　　那人喊道：“这东西没什么杀伤力，一踩就烂！
　　大家别怂，一起上！”
　　这话起了作用，众人试探性地靠近木质人，发现没发生什么危险！
　　便有人开始拿刀砍它们。
　　随即禁军发现另一个骇人的事实，木质人是杀不死的！
　　不论他们砍了它多少下，将什么部位砍下来，都无法阻止木质人的行为！
　　不多时，木质人在狂乱的动作上，加入了张牙舞爪的攻击。
　　它们尖锐的手指，划伤了某些禁军的脸、脖子，更有甚者，直接割破士兵的颈部大动脉，致人当场死亡！
　　恐怖情绪在禁军之间蔓延开来！
　　众人混乱之际，徐啸走过去，捡起木质人被踩断的脚。
　　他用手搓了搓，竟然搓出些许木屑。
　　徐啸当即发现那些怪物，是木头做的！
　　大喊：“来人，用火烧它们！”
　　禁军听到喊话，立马有人拿着火把，顶住压力，上前点燃木质人！
　　不到半盏茶时间，所有木质人都燃烧了起来。
　　禁军将它们围在中间，如同观赏篝火。
　　不知是谁欢呼了一声，引起众人的附和！
　　他们在一片欢呼声中，将此前的恐惧驱散。
　　徐啸也跟众人一起笑出了声：“哈哈哈！愚蠢的皇太女，竟以为用这种怪东西，就能破开城门防线，简直异想天开！”
　　他话刚说完，就闻到一股浓郁的香气，身体本能提醒他，此香味有古怪！
　　秦昭藏在木质人体内的迷蝶香水，随着火焰燃烧而挥发，弥漫在空气中。
　　很快，三三两两倒地的禁军就验证了他的猜想！
　　徐啸本人，亦觉得头脑昏沉！
　　他眼前的景象变得扭曲，勉强能看清，禁军从三个两个地倒，发展到成片成片地倒下去！
　　百米外还有个连滚带爬，逃跑的身影。
　　徐啸在彻底晕厥之前，脑海中只想到两个字：“完了！”
　　秦昭仔细听城楼上的声音，在上面安静之后，道：“引玄，你去瞧瞧，是何情况。”
　　引玄领命，靠出色的轻功，跃上城楼。
　　片刻后，她站在上面，对秦昭喊：“人全倒了。”
　　秦昭指指城门道：“打开门。”
　　随后，大门敞开！
　　秦昭抬手，打了个响指！
　　地面震动，五万西北军整整齐齐，从远处走来，跟随秦昭一同进入京城！
　　城中的百姓，从禁军出动之后，就躲进屋中，紧闭门窗。
　　街上一个人影都没有。
　　秦昭毫无阻碍地，走过落夕街、桃源街、长安街……
　　路过晋王、齐王、燕王等一众皇子的府邸，便令人将其包围！
　　皇宫也是了无人烟，秦昭入南门，甚至没见到守卫。
　　直至走到乾坤殿，才见到护在殿门前的，四万禁军！
　　晋王秦烈站在，左卫将军陈锦身边。
　　在双方距离不过百米之时，陈锦抽刀，对秦昭道：“皇太女殿下，请勿再往前，否则我等将拼死护卫陛下安全。”
　　秦昭道：“既然父皇在乾坤殿，何不叫他出来与我说几句？
　　有些事，确实不必用武力解决。”
　　陈锦转头对内侍道：“去通报陛下，就说殿下想见他。”
　　内侍进了门，不一会儿，出来回陈锦的话，“陛下说，不见任何人。”
　　陈锦面色微沉，禁卫军常年在京中，享受高人一等的待遇。
　　很多人胖到肚子都凸出来了，早就失去危机意识，上阵作战的能力更是大打折扣！
　　若真跟西北军拼起来，必败无疑。
　　陈锦故作镇定地劝秦昭，“殿下，你的行为大逆不道，就算逼宫成功，也得不到天下百姓的认可！
　　若你此时悔悟，陛下对你素来宠爱，必会对你网开一面。
　　建功立业是男人的事，殿下作为女子， 享受现成的荣华富贵不好吗？
　　何必做些吃力不讨好的事？
　　殿下……
　　“住口，尽说些屁话！”秦昭喝止他。
　　陈锦脸色涨红，说话都有点结巴：“殿下作为金枝玉叶，怎可用这般粗鄙词汇？！”
　　秦昭道：“你只配得上这种词。”
　　陈锦此前的全部理智，瞬间被这句话冲散！
　　他吼道：“禁军听令！死守乾坤殿，誓死不让皇太女前进半步！”
　　四万禁军齐声回：“宁死不退！”
　　秦昭对西北军道：“上！”
　　霍珺带领一队人，先一步冲进禁军洪流！
　　西北军如离弦之箭，与禁军相撞！
　　秦昭抬步往前，直指乾坤殿大门！
　　她身边环绕四名天下纵横榜的高手，将试图冲击她的人，揍得人仰马翻。
　　陈锦也被引玄一脚踹开！
　　秦烈见此，身体不听使唤地往后退，退到乾坤殿门，转身猛敲门，里面的内侍却不给他开门。
　　秦烈绝望地看向四周，想找一条逃跑路线。
　　他记起不管遇到什么事，都能泰然处之的太后，就想往敬宁宫跑。
　　但他还未踏出一步，就被秦昭拦住！
　　秦昭的斩金剑，紧紧贴住他的脖颈。
　　秦烈止不住颤抖，导致他脖子上的皮肤被划破，血液沿着颈项流下，浸湿了他的淡蓝色蟒袍。
　　秦烈抬头，张嘴：“皇妹，饶了我，我女儿还在府中等我。”
　　秦昭轻蔑笑笑，“原来不管是什么身份的人，在遇到危机时，都爱拉家人出来卖惨博同情。”
　　“不是，我真的很爱我女儿，若你不能放我一条生路，让我再见一次女儿也可，我会感谢你。”
　　“呵呵，谁稀罕你的感谢。
　　不过你该庆幸你生的是女儿，我不会拿她怎样。
　　毕竟她也算我的侄女。”
　　讲完，秦昭便结果了秦烈的命。
　　甩掉斩金剑上的血，秦昭走到乾坤殿前，与从寒、深雪、凌渊、引玄一起，将重达千斤的门推倒！
　　坐在龙椅上的秦政，被突然而至的光明，刺到眯起眼睛。
　　大臣们惊恐地看着秦昭，款步走近，自觉地让开道。
　　秦昭独自走过大臣之间，走上玉阶。
　　站在龙椅前，对秦政道：“你该退位了。”


第172章 称帝
　　皇帝浑浊的眼珠滚动一下，发出微不可闻的叹息，从龙椅上起身。
　　周全德搀扶他，退到旁边。
　　秦昭嫌弃龙椅上，还留有秦政的温度，并未立马坐下。
　　她站在玉阶之上，俯视众臣，道：“你们不知道该怎么做？”
　　众臣眼神闪躲，不敢看秦昭，也不敢回应。
　　一时间，乾坤殿静谧无声，仿佛能听到他们的汗液，从毛孔中渗出的声音。
　　秦政见此，心中得意地想，昭阳篡位成功又如何，臣民只认他。
　　却听“咚”的一声！
　　众人看向声音源头，只见萧昂鸣跪在地上，大声道：“臣，参见陛下！”
　　他们掩饰不住惊诧，出声劝阻。
　　“萧大人，你怎可认乱臣贼子为圣？”
　　“萧大人你糊涂啊！”
　　“哎，恨铁不成钢，萧大人你可是在场各位的榜样，怎能做这种有失品节之事？！”
　　秦政盯着萧昂鸣，眼里直冒火星子！
　　他想起以往萧昂鸣对他的忠诚，他对萧昂鸣的宠幸，只觉他就是个笑话！
　　萧昂鸣轻咳一声，顿时有另外几位大臣跪下去。
　　右丞相曹仁最先反应过来，这些人都是萧昂鸣的门生，平时会尊称萧昂鸣为老师。
　　他大骂：“萧昂鸣，你个无耻之徒，不仅自己卖主求荣，还带坏门生。
　　罪孽深重，你就不怕下地狱！”
　　萧昂鸣道：“我忠于皇帝，以往是陛下，如今是殿下。
　　我的初心从未变过。
　　陛下年纪大了，身体也不好，已经没有能力治理好国家，你们难道看不出来?
　　莫非想趁陛下迷糊，在朝中兴风作浪，如此包藏祸心，你们才真该死！”
　　众臣：“……”
　　萧大人不愧是做了三十年权臣之人，扣帽子的功力，相当深厚！
　　尽管大家都知道，萧昂鸣在玩宫心计，仍有人陆续跪下。
　　殿中到目前为止，已有三分之一的人，对秦昭俯首称臣。
　　曹仁再道：“皇太女，我死都不会向你屈服，你就是个偷皇位的贼人！”
　　秦昭面色不改，对从寒道：“把曹丞相，拉到红柱前。”
　　从寒听令，走到曹仁面前，二话不说， 拉着他就往红柱走。
　　曹仁大喊：“你做什么？
　　放开我，你知不知道我是谁？
　　我是越国丞相，你动我是死罪！”
　　从寒表情沉静如水，对曹仁的话充耳不闻。
　　曹仁被拖到红柱前。
　　在场众人，都不知皇太女想做什么。
　　秦昭被包裹在疑惑的目光之中。
　　她对曹仁道：“本宫准你死谏。”
　　死谏是当臣子与皇帝意见不一致时，臣子为鲜明地站定立场，使用的一种决绝的上谏方式！
　　秦昭的话，让乾坤殿中的大臣，皆额头一凉！
　　谁都不曾想，皇太女竟是这般狠角色！
　　当众逼死丞相，是会留下千古骂名的。
　　曹仁盯着似被血染色的红柱，不自觉地往后退，却被从寒用刀抵住后背。
　　他感受到痛楚，猛地往前窜！
　　堪堪在快要，撞上柱子时停下！
　　秦昭见曹仁犹豫不决，善解人意道：“曹丞相若是觉得撞柱子太疼，本宫这里可为你备些好酒。
　　如果不爱喝酒，绳子也是无限量供应。”
　　曹仁的脸刹那间，退去血色，变得苍白如纸！
　　他哆哆嗦嗦，缓缓下膝，欲跪地求饶，却在膝盖触底前，用力朝红柱撞去！
　　一声闷响传出……
　　与他交好的大臣，不忍地闭上眼。
　　其他大臣噤若寒蝉，心跳过速，吓得险些晕倒。
　　啪！啪！啪！
　　秦昭鼓掌：“曹大人敢做敢当，不愧为越国重臣！”
　　片刻后停手，她问：“可还有谁想追随曹大人的英魂，对本宫的行为提出异议？”
　　无人应答。
　　秦昭声音陡然变冷，“那你们还站着做什么！”
　　众臣惊得身体一颤，随即咚咚咚跪地，争先恐后，生怕跪晚了，成了众矢之的！
　　见时机合适，萧昂鸣重复此前说过的话，“臣，拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　众臣惶恐道：“皇上万岁万岁万万岁！”
　　估摸着龙椅上秦政的气息已经凉了，秦昭坐下，开口：“众卿平身。”
　　众人刚站直身体，浑身染血的霍珺便走了进来，跪在玉阶下，对秦昭道：“禀告陛下，禁军已尽数伏诛！”
　　秦昭起身，一步一步走下去，扶起霍珺，“你做得很好。”
　　霍珺抹掉脸上混着血液的汗珠，回：“谢陛下。”
　　秦昭回到龙椅上，道：“朕的登基大典，定在八月上旬。
　　若无事，各位便回吧。”
　　众臣松了一口气，纷纷退下。
　　乾坤殿外，血流成河，尸体堆积成山。
　　大家想绕路，却发觉血珀的面积太大， 无路可绕。
　　只能踏血前行，血脚印一直延伸到宫外。
　　霍珺在秦昭授意下，出殿命人清理乾坤殿前的狼藉。
　　殿中归于平静，秦昭的目光移到，面色发青的秦政身上，问：“你还不走，是有话对我说吗？”
　　秦政冷哼，“才夺位成功，就连爹都不认了，你你我我的，成何体统！”
　　秦昭笑，“你拿毒药喂我之时，可有顾念父女亲情？
　　说到底，是你先不仁，我自当不义。
　　能让你活到现在，已算我的仁慈，你别不知足。”
　　秦政死死盯着秦昭，厉声质问：“你何时知晓，我给你吃的是毒药？！”


第173章 国库空虚
　　秦昭白秦政一眼，“那药对身体好不好，难道我感受不出来，你当我蠢？
　　倒是你，明知药有毒，还敢吃，把自己吃成这副鬼样儿，着实愚不可及！”
　　秦政听他说完，呼吸变得短促，似是马上就会厥过去！
　　秦昭转向周全德，“你还愣着干嘛？快把他扶进寝殿，叫御医给他治！
　　要是他有什么三长两短，朕拿你是问。”
　　周全德当然不会傻到认为秦昭，是在关心秦政。
　　这么做，必然是有别的目的。
　　他恭敬地应声：“喏，陛下。”
　　所有人都走了，空荡荡的乾坤殿，只剩秦昭一人。
　　她坐在龙椅上，俯视下方。
　　回想起穿来这里，一路遇上的人和事，只觉自己太幸运。
　　有忠诚的侍女，为自己打理内府。
　　善良的师傅、师姐，给予自己第二次生命。
　　高大帅气的姐姐，为自己积攒势力，扫清夺位之路上的障碍。
　　还有与自己打闹、推拉，性格别扭又好色的女朋友……
　　等等性格各异的人，为自己在此方世界的生活，增添诸多乐趣。
　　结束复杂思绪，秦昭返回昭阳公主府。
　　府中之人，在秦昭攻进京城后，便被周元带人释放了。
　　此刻听到马蹄声，奴仆们跑到府门前，以玲珑为首，整齐地跪成一排。
　　秦昭下马后，众人高呼：“恭迎陛下回府。”
　　秦昭抬头看昭阳公主府的牌匾，心道：今日应是最后一次，住在此处。
　　她扶起玲珑，道：“我不在的这段时间，辛苦你了。”
　　最近玲珑的心情就像过山车，先是无故被人抓起来，后又在城楼上被当成威胁公主的筹码，还差点死了。
　　如今亲眼见到已称帝的秦昭，恍如隔世。
　　但她心中坠着的石头，总算放下来了。
　　玲珑热泪盈眶，回：“谢陛下。”
　　秦昭一边往里走，一边道：“我明日要住进皇宫，府中善后事宜，交给你。”
　　“喏。”
　　进入主院，从寒和深雪依旧守在院中。
　　两人见秦昭走近，行礼：“见过陛下。”
　　秦昭道：“不必多礼。”
　　又问：“乞颜苏洛在里面吗？”
　　从寒道：“乞颜姑娘回来过一次，说有事，便出府去了，兴许很快就回来。”
　　秦昭面色不悦，但没说什么，只道：“我要沐浴。”
　　深雪：“属下这就去准备热水。”
　　半个时辰后，秦昭踏入浴池，身体被热气包裹。
　　流动的汤泉，将她连日来的疲惫，一点一滴带走。
　　困意涌来，她便在池中睡着。
　　乞颜苏洛进汤泉殿时，秦昭已经熟睡。
　　她轻轻推她，“秦昭，醒醒……光着身子睡觉容易感染风寒。”
　　秦昭自是听不到的。
　　乞颜苏洛叹了口气，将秦昭从水里捞出来，半搂住她，为她将身上的水擦干。
　　再套上白色纱裙。
　　然后，横抱着她，回了寝殿。
　　秦昭迷迷糊糊感觉到，有人在动她，但并为感觉到不适，便由了那人。
　　她再醒来时，眼前已被黑暗笼罩。
　　尝试喊了一声：“乞颜苏洛，你在吗？”
　　乞颜苏洛翻身环住她，“我在。”
　　秦昭停顿片刻，问道：“你白天去哪儿了？是不是又去见了那野人？”
　　“她不是野人。”
　　“回答我第一个问题。”
　　“那是我的私事，你不必知道。”
　　秦昭推开乞颜苏洛，“是了，你从来不让我参与你的私事，也不告诉我，你在想什么！
　　以前我还未得势时，你那么做，是保护自己，我可以理解。
　　但现在呢？我已是越国皇帝，能轻易帮你实现任何愿望，你总该对我多些信任了！
　　为何仍是这般讳莫如深？”
　　乞颜苏洛再次抱住秦昭，在她耳边道：“若你仔细观察，会发现我是个简单的人。
　　身为亡国公主，背负血海深仇，做的所有事，都是为身份和仇恨服务。
　　像一个被设定好的行尸走肉，没有完完全全属于自己的生活。
　　那样的我，令人厌恶。
　　也让我自己，感到恶心。
　　所以，当能往违背设定好的本能，从中挣脱出来，做些自己的事之时，我便想好好保护它。
　　将它隔离在我的安全区内。
　　即使是你，这个把我拉出泥沼的人，也不能靠近。”
　　502感慨：“因为宿主，女主竟然提前拥有了自我意识！”
　　秦昭问：“乞颜苏洛拥有自我意识，会怎样？”
　　“意味着，宿主的任务成功了。
　　她最终会过上，她想要的生活。
　　即使没有你，也不会拐十八道弯，回到原本的剧情线。”
　　“是不是说，我现在就可以脱离此世界了？”
　　“按理来说，是的。
　　就怕宿主自己留有遗憾，所以最好将事情处理好后再离开。
　　不过，你也可以选择，在这个世界生活到老。”
　　“我考虑考虑。”
　　注意力回到现实，秦昭认真道：“乞颜苏洛，如果你理想的生活里有我，希望我们能幸福。
　　若其中没有我的位置，那我也提前祝你，快乐地度过一生。”
　　秦昭说后半句话时，心中隐隐作痛。
　　但每个字都出于真心。
　　乞颜苏洛从原本的NPC，到拥有自我意识，相当于世间多了一个新生命。
　　值得秦昭的祝愿。
　　乞颜苏洛收紧臂膀，道：“谢谢你。”
　　翌日，秦昭入宫，住进景阳宫，并把云光殿作为主要办公地点。
　　景阳宫原本的主人，被她赶去式微宫。
　　秦政用过的东西，皆被一把火烧了，换成新的。
　　午时，秦昭在云光殿，看折子。
　　各部门近来，都在为秦昭的登基大典做准备。
　　奏折内容，多是关于大典花销的问题。
　　将奏折一一看过后，秦昭惊讶地发现， 国库的钱竟只剩，不到六百万两银子！
　　原本还算丰裕的国库，在经历闵州时疫、潮州水患、西北边境之战后，便枯竭到此地步。
　　秦昭登基后第一个要解决的，居然是国库空虚问题！
　　新朝起步之时，是最需要用钱的时候，突然整这么一出，让秦昭有些苦恼。
　　正想着该怎么处理，七个人走了进来！
　　南宫翎、墨千秋、韦宸、柳钰、萧昂鸣、引玄、霍珺，站在台阶下，向秦昭行礼，齐声道：“属下参见主君。”
　　秦昭看着自己的七颗辅星，心中豁然开朗！
　　主君遇到困难，不就该找得力助手们帮忙吗？
　　“平身，你们来得正是时候，朕刚好有件事，要与你们商议。”
　　南宫翎道：“陛下请讲。”
　　“朕收到户部的奏折，上面提到国库剩余的银子不多，恐怕无法撑过新朝起步阶段。
　　众位可有应对良策？”


第174章 登基大典
　　南宫翎最先开口：“回陛下，风雨阁在全国各地都有产业，每年为我带来两百万两银子的收入。
　　库房中共有九百万两的存蓄，我会派人将其全部挪进国库。”
　　秦昭的喜悦溢出，笑道：”有你南宫翎在，朕注定穷不了！
　　在此谢过。”
　　南宫翎：“为陛下分忧，是我分内之事。”
　　紧接着是墨千秋发言：“我没有积蓄，但手艺不错。
　　若将制作好的木器拿出去卖，约莫也能挣些钱。
　　所得收入，我都会交给陛下。”
　　秦昭点头，“你有心了，但要注意身体，别太劳累。
　　钱可买不来墨千秋。”
　　“是，陛下。”
　　韦宸往前一步，道：“臣以往会免费为一些人算命，若将其改为收钱，估计收入亦是不菲。”
　　秦昭：“如此，就辛苦监正了。”
　　柳钰拱手，“回陛下，臣的字画诗句小有名气，字画行估价，每幅字三百两，每首诗五百两。
　　臣争取每月多写几幅字、多作几首诗。”
　　秦昭拍手，“好，朕也想见识一下你的文采，有时间往宫中也送几幅。”
　　她不是真想看柳钰的作品，这么做只是为抬高柳钰的身价。
　　柳钰的字诗被皇帝收藏了，价格怎么也得翻个五倍吧。
　　柳钰显然也听懂了，秦昭话中之意，略显兴奋道：“臣遵旨！”
　　萧昂鸣轻咳一声，似乎在掩饰什么情绪。
　　片时，张嘴：“回陛下，臣这些年收了不少贿赂，约有七十万两，全部上交国库。”
　　秦昭：“……”
　　这话不好接啊。
　　却听萧昂鸣又道：“那些银子都是贪官污吏给的，臣收了钱，他们也受到了惩罚，可谓双喜临门。”
　　“噗呲！”
　　另外六人忍不住笑出声，但考虑到还在云光殿这种正式场合，努力压下了笑意。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　众人惊诧抬头，却见身为皇帝的秦昭笑得更凶！
　　顿时忍也不是，笑也不是，生生憋出内伤！
　　秦昭笑完，赞道：“不愧是你，朕算是见识到权臣的多面性了。
　　有趣，实在有趣！”
　　萧昂鸣虽没听懂某些词汇，但总算是被夸了，骄傲地昂首挺胸。
　　众人：权臣和皇帝，都是泥石流，这国还有救吗？
　　待殿中平静下来，引玄道：“我武功不错，开个武馆，教大人小孩练武，应该能赚不少钱。
　　届时都给陛下。”
　　秦昭十分欣慰，引玄这个冷脸帅姐，也有为自己竭尽全力的一天。
　　道：“多谢，为我国百姓强身健体的任务，就交给你了。”
　　霍珺作为最后一个发言的人，开口：“陛下，我已是霍氏的新任族长，家族财力还算雄厚。
　　臣已决定分出一半钱财，奉于陛下。”
　　啪！啪！啪！啪！
　　秦昭拍手道：“好你个霍珺，新一任京城败家女，非你莫属！
　　朕会让柳钰写一块，京城第一散财童女的牌匾给你。”
　　霍珺微笑应道：“谢陛下赏赐。”
　　七星挨个发完言，国库空虚问题，算是初步得到缓解。
　　秦昭揉了揉眉心，道：“朕还有别的是要做，你们先退下。”
　　“喏。”
　　她们前脚走，周元后脚就进了殿。
　　他跪下，禀告道：“陛下，微臣已将六位王爷以及其亲属收押，并抄家。
　　大部分人关在天牢，请陛下处置。”
　　秦昭道：“全部赐死。”
　　周元：“陛下，其中还有五个刚满月的婴儿，也一并抹杀吗？”
　　“那五个婴儿，性别分别是什么？”
　　“三个女孩，两个男孩。”
　　秦昭思考片刻，道：“女婴送进皇宫，由宫中嬷嬷照顾。
　　男婴给没有小孩的农民家庭抚养。“
　　周元对秦昭的杀伐果断，有了新认知。
　　只觉她比大部分男人，还冷血。
　　不由生出几分，对她的恐惧。
　　他回：“臣马上去办。”
　　秦昭忙完今日之事，已接近傍晚。
　　拖着疲惫身躯，回了景阳宫。
　　玲珑为她准备好御膳，乞颜苏洛也在等她吃饭。
　　秦昭见此，便觉不那么累了。
　　坐在乞颜苏洛旁边，秦昭夹起一块牛肉，放进嘴里咀嚼，眼睛时不时瞟向乞颜苏洛。
　　好几次被乞颜苏洛逮个正着，她大方对她笑。
　　秦昭终于没忍住问出疑惑：“洛洛，我怎么觉得你今日，越发漂亮了。
　　是专门为我打扮过吗？”
　　乞颜苏洛道：“我本来就很漂亮，而且我每次见你，都特意打扮了。
　　你观察得不够仔细。”
　　“呵呵呵……
　　秦昭拿起酒杯，“抱歉，我自罚三杯。
　　以往我心中被太多烦心事缠住，忽视了很多细节。
　　以后我会细心欣赏，你的每一次装扮。”
　　乞颜苏洛拿筷子的手一顿，又很快恢复，她垂眸道：谢陛下。“
　　秦昭摆手，“咱俩私下相处，你不用叫我陛下。
　　我是你女朋友，这点不管我成为谁，都不会变，你我是平等的。”
　　乞颜苏洛凑近秦昭，在她脸上亲了一口，道：“如你所愿。”
　　秦昭伸手在脸上抹了一把，惊呼：“哎呀，你亲我一脸油！”
　　刚说完，乞颜苏洛又亲她一嘴，如此往复，亲得秦昭油光满面！
　　秦昭生无可恋地想，自己应该是史上最油腻的皇帝……
　　元嘉十八年，八月十五日，举行登基大典的日子。
　　秦昭减去繁复的祭祀天、地、宗祖的部分，将其改为游街。
　　至少让百姓知道，皇帝长什么样。
　　秦昭身着绣娘们连续赶制一月的女式龙袍，坐在她自己改造的八轮敞篷马车上。
　　身边环绕，由霍珺训练的全女禁卫。
　　马车从京城城门开始，一路驶向皇宫。
　　百姓站在街道两边，注视皇帝。
　　原本应是热闹场面，街道却有些安静。
　　只能听到马蹄哒哒声、车轮磨擦地面的声音，和禁卫整齐的脚步声。
　　除此之外，百姓看秦昭的眼神，似乎也不带任何情感。
　　平静得令人起疑。
　　秦昭不解，为何会是这般境况？！


第175章 册封
　　女帝登基，百姓无法立即接受，秦昭可以理解。
　　但他们的表情，为何会是麻木的？
　　502解答了她的疑惑：“礼部侍郎张厚，在宿主称帝后，一直暗中给百姓灌输迷魂汤。
　　说你谋权篡位、大逆不道、不敬父亲、藐视皇权！
　　百姓偏听偏信，有胆大者，甚至集结在皇宫外，大声咒骂你，不仁不义、不忠不孝。
　　但被霍珺带兵镇压，当众杀了几个出头鸟，也放了不少狠话。
　　百姓这么表现，都是被吓的。”
　　秦昭：“张厚说得没错，我的确是那样的人。”
　　502:“宿主准备如何处置张厚？”
　　“抹除，倒不是由于他冒犯了我，而是因他是守旧派，必将成为我翻新越国的阻碍。
　　与他一路的人，都会去他们该去的地方。”
　　一股凉意窜上502脑门儿……
　　秦昭的马车在经过长安街时，一个男人突然拿着刀冲出来，嘴里喊着：“不能让女人当皇帝！我要杀了你！”
　　禁卫将他拦住，并捂住他的嘴！
　　男子仍继续用力，脖颈上青筋暴起！
　　他咬住禁卫的手，血挤出指缝，如连珠般往下落。
　　禁卫却丝毫不松手。
　　秦昭默默感慨，霍珺是天生的将才，在短短一月，就训练出来这般坚毅的禁卫。
　　她走下敞篷马车，对禁卫道：“放开他。”
　　禁卫依言松手。
　　男子便如箭鼠般冲撞过来！
　　秦昭抽出匕首对准男子，他眼神瞬间变得惊恐，但来不及刹住脚，直直撞上刀尖！
　　匕首深深刺入，男子当场倒地！
　　周围民众见状，尖叫出声，一时间安静打破，街道被嘈杂的人声填满。
　　秦昭嘴角勾起笑意，道：“这就对了，不论是喝彩声，还是唏嘘声，总要有点动静。
　　当然，如此刻般惶恐的声音，最好。”
　　自己对此方世界来说，的确是破坏性的。
　　众人应该感到恐惧！
　　看了一眼混乱的人群，秦昭重新回到马车上。
　　进入皇宫，乾坤殿前，大臣、公主、宗族长辈等一众人，已静候多时。
　　秦昭在长安街，被百姓冲撞的事，通过各府的眼线，传入他们耳中。
　　他们见秦昭，依旧是波澜不惊的模样。
　　有人小声嘀咕：“不受百姓欢迎，陛下不会感到羞耻，或者愤怒吗？”
　　他旁边的人接话，“人家见过大风大浪，哪会被那种小事撼动？”
　　“你怎么不说脸皮厚？”
　　“嘘，别说了，陛下过来了！”
　　秦昭从众人中间走过，将所有人的表情，收入眼底。
　　他们越不甘、越不服，秦昭越开心！
　　根据能量守恒定律，世界上的快乐总量不变，一些人快乐，就有另一些人吃苦。
　　说快乐是建立在痛苦之上，倒也不无道理。
　　走过五姐秦雨，秦昭朝她眨了眨眼！
　　秦雨心中微惊，不曾想九妹当了皇帝，还愿意与她亲近。
　　她回以微笑，里面包含了她的祝福。
　　秦昭往前走，南宫翎、霍珺、墨千秋……从身边掠过。
　　她们眼中的希冀，她看得清楚。
　　最后，秦昭停在乞颜苏洛身前。
　　所有人都暗戳戳往这边看。
　　秦昭对乞颜苏洛伸手，“跟我一起走，最后一段路，我希望你陪着我。“
　　乞颜苏洛轻声道：“好。”
　　同时将手搭在秦昭手心。
　　两人一个身着黑金色龙袍，一个穿着白色流光长袍。
　　好似本就该站在一起。
　　让想要开口劝秦昭，别如此明目张胆地不守礼仪之人，都无法开口。
　　秦昭牵着乞颜苏洛走在前面，其他人跟在她们身后，先后跨入乾坤殿。
　　走到玉阶前，秦昭放开乞颜苏洛，独立踏上台阶。
　　乞颜苏洛望着秦昭的背影，半晌，收回视线。
　　和其他人一般，微垂着头，作恭敬状。
　　秦昭停在龙椅前，转身坐下。
　　元嘉十八年，八月十五日，新帝即位，改年号为太启。
　　内侍大总管玲珑，拿着圣旨从侧门走出来，站在秦昭右边。
　　秦昭道：“念吧。”
　　“喏，陛下。”
　　玲珑展开圣旨，“奉天承运皇帝，昭曰，南宫翎瑶林琼树、聪明伶俐，着即封为逍遥侯！
　　墨千秋心灵手巧、木人石心，着即封为神机侯！
　　霍珺英明神武、赤胆忠心，着即封为镇国大将军！
　　五公主秦雨善良温厚、虚怀若谷，着封为宣平王！
　　萧昂鸣思维缜密、学究天人，进为内阁首辅！
　　柳钰才华横溢、推陈进新，进为大学士！
　　……
　　凡是有在秦昭夺权过程中，出力的人，都得到了晋升或奖赏。
　　一时间，殿中气氛高涨，几家欢喜几家愁。
　　待玲珑还要继续念时，秦昭道：“停下，最后一句让朕来说。”
　　“喏。”
　　玲珑收好圣旨，退到一旁。
　　众臣疑惑又期待，到底是谁，有幸让皇帝亲口册封？
　　就听秦昭道：“乞颜苏洛花容月貌、风姿绰约、福慧同修、举世无双，着即封为西临王！”
　　乞颜苏洛泪意涌上眼眶，嗓子堵得慌，但努力忍住没哭。
　　她弯腰拱手，道：“谢陛下圣恩。”
　　秦昭注视着乞颜苏洛的头旋，开口：“平身吧。
　　朕答应过你的事，做到了。
　　你也该有所回报。”
　　乞颜苏洛直起身，问：“陛下此话何意？”
　　秦昭看向众臣，“都说高处不胜寒，朕一个人待在高位，倍感孤独，希望有个人能永远陪伴在身边。
　　乞颜苏洛就是朕看中之人，朕想封她为皇后。
　　众卿觉得如何？”
　　张厚首先站出来反对：“陛下，女子娶女子，不合规矩。
　　尤其是陛下，作为一国之君，若带头破坏传统，引得民间争先模仿，会对我国风俗，造成毁灭性打击！”
　　此话得到众大臣附和。
　　“陛下，三思啊，您是百姓的榜样，若陛下乱了，整个越国也就乱了！”
　　“臣以为如果陛下喜欢西临王，可让她时常陪伴左右，不必非得封为皇后！”
　　“赵大人说得对，这么做既不会引发社会动荡，也不会拆散陛下和西临王，是最好的折中办法！”
　　……
　　秦昭的眉头蹙起，道：“人活着是为了自己开心，朕喜欢乞颜苏洛，就要让她成为我的皇后。
　　至于百姓模仿之事，更是无稽之谈！
　　百姓有思考能力，若此事不能使她们开心，她们就不会去做。
　　若这事能增加她们的幸福感，别人又有什么立场去干涉？
　　朕意已决，谁再提反对意见，就拉出去杖毙！”


第176章 分离
　　十几个政见一致的大臣，相互使眼色。
　　想着法不责众，他们就不信皇帝，能把这么多人全杀了！
　　到时候朝堂空虚，看她能倚仗谁，去管理越国！
　　想到这儿，他们同时站出来，大声道：“陛下，为了越国未来的发展，请收回成命！”
　　秦昭冷笑，“你们是在逼朕做抉择？”
　　张厚作为众人的代表，道：“并非如此，臣等也是在为，越国的发展前景考虑！”
　　“朕是天女，朕的决定就是正道！”秦昭道，“来人，把他们全拉出去！”
　　禁卫听令跑进来，把刚才说话的大臣们押住，往外拽！
　　张厚惶恐大喊：“陛下、陛下！你滥杀无辜，会遭报应的！”
　　见秦昭不为所动，其他人先后求饶，“陛下，臣知道错了，求陛下饶命！”
　　秦昭摆手，“快些带走，吵死了。”
　　禁卫加重力道，将人往殿外拖！
　　恰在此时，乞颜苏洛出声：“殿下，请等一等，臣有话说！”
　　秦昭示意众人安静，禁卫也停下脚步。
　　乞颜苏洛道：“回陛下，西临遭受重创，需要一名贤王，带领她们休养生息。
　　臣作为前西临国公主，理所应当接过重任。
　　请陛下允臣离京，回到西临。”
　　殿内鸦默雀静，大家都不敢看皇帝的脸。
　　担心她一气之下，胡乱给人治罪。
　　终于听到她亲口说出要离开的话，秦昭连日来的不安得以印证。
　　她抓住龙椅的手微颤，但为了在臣子面前维持基本体面，她没有当众发怒。
　　只低沉声音道：“退朝，乞颜苏洛留下。”
　　众臣恐后争先地离场。
　　禁卫试探着问：“陛下，这些人怎么处理？”
　　秦昭眼也不抬道：“杖毙！”
　　十几个逆臣绝望的呼喊，渐行渐远，殿中只剩秦昭和乞颜苏洛。
　　秦昭看着她，道：“西临有镇抚使打理，一样能休养生息，你不用亲自回去。”
　　乞颜苏洛：“但我想回去。”
　　“为何？”
　　“我的子民也在等我。”
　　秦昭怒道：“别说那么冠冕堂皇的话！”
　　乞颜苏洛深吸一口气，缓缓开口：“此话并非场面话，我心中确是这么想的。
　　不过，也有别的原因。”
　　“说。”
　　乞颜苏洛上前几步，站在玉阶第一阶下，与秦昭对视。
　　“你站得太高，走得太远，我总是仰着头，才能看清你。
　　从前如此，以后更是如此。
　　太累，我想让我的颈项，休息一会儿。”
　　秦昭起身，快步走下阶梯，抓住乞颜苏洛的肩膀，道：“我说过我们是平等的，你不用仰视我。”
　　乞颜苏洛拂开她的手，转身，“从你用拯救者的身份，进入我的生命中时，我就在仰望你了。
　　在你出现之前，我已跌进泥沼深潭。
　　京城中的任何人，都能在我身上踩一脚。
　　我的立足点太低，不是你主动走到我身边，便可解决之事。
　　秦昭，你是聪明人，不会不知我在讲什么。
　　若你真希望我快乐地过一生，就请放我走。”
　　秦昭从背后抱住她，轻声细语：“相信我，只要我们共同努力，便能重新将你脚下的路，恢复平坦。
　　我会给你轻松、幸福的一生，你的子民，我也会替你照顾好。
　　所有的事，我都会处理好。
　　留下来，否则我在孤寂的夜晚，该如何度过？”
　　乞颜苏洛掰开秦昭的手臂，远离那令人沉沦的体温。
　　道：“如果你想让我轻松地生活，为何将我推向风口浪尖？
　　你明知打破习俗，封我为皇后，会引起轩然大波！”
　　“因为我希望你能，与我同享尊贵与荣耀。”
　　乞颜苏洛反驳，“不，你是想利用我，找出朝中与你政见相悖的大臣，并铲除。
　　在你的报复与宏伟大业面前，我只是一颗棋子。”
　　秦昭微拢眉心，“你从何得知？”
　　“从你对待他们的强硬与决绝，他们站出来后，你便毫不犹豫地赐死。
　　即使他们有悔过的迹象，你也丝毫不动摇。
　　一开始，你就是冲着他们去的。
　　提出让我当皇后，对你来说只是一个很好的契机。”
　　秦昭面无表情地重新走上玉阶，坐回龙椅，道：“不错，我是有此意。
　　但我对你的心意，也是真的。”
　　乞颜苏洛仰头看她，问：“若我一定要走呢，陛下会不会杀了我？”
　　秦昭没有回答，只道：“朕再问你一遍，你是否愿意当朕的皇后，留在朕身边？”
　　乞颜苏洛蜷紧手指，道：“不愿意。”
　　秦昭闭上眼，“朕便允你，此生与朕不再相见。”
　　乞颜苏洛跪下，深深叩首，“谢陛下隆恩。”
　　……
　　五日后，乞颜苏洛收拾好行李，骑上秦昭赐予的千里马，往城外而去。
　　映入眼中那些陌生又熟悉的街道，曾让她觉得多看一眼，都想呕吐，此刻却有几分留念。
　　但她知道，何种选择更适合她。
　　若留在京城，只能仰仗秦昭过活，一举一动都得接受众人评判。
　　那般禁锢的生活，只是想想，就让她心惊胆颤。
　　思及此，乞颜苏洛挥鞭，马儿在她的驱使下，加快了速度。
　　路过长安街时，天空突然下起雨。
　　豆大雨滴，打在脸上，生疼。
　　乞颜苏洛用手挡在额头前，朝四周张望，试图找到一家卖雨伞的店铺。
　　未果，她便果断放弃。
　　八月的雨，总是来得快，去得也快，或许过一会儿就不下了。
　　刚出城，乞颜苏洛听到有人在喊她，“乞颜姑娘，等等！”
　　“吁～”
　　乞颜苏洛拉住马绳，停住。
　　从寒骑马追上，将一把油纸伞递给她，道：“陛下说，她不能来送你，便让我拿伞来给你。”
　　乞颜苏洛接过伞，似有所感，往城墙上望去！
　　却见那里，空无一人。
　　从寒问：“你在看什么？”
　　乞颜苏洛轻轻摇头，“无事。
　　那么，就此别过。”
　　说完，她便调头，驾马冲入风雨中……
　　城楼上，秦昭望着乞颜苏洛的背影。
　　霍珺为她撑伞。
　　两人伫立良久，直至乞颜苏洛化作一个小点。
　　霍珺道：“陛下，雨愈发大了，回吧。”
　　“好。”
　　秦昭转身。
　　从此，飘渺天地间，没有秦昭和乞颜苏洛。
　　仅留越国皇帝秦昭，西临王乞颜苏洛。


第177章 选秀
　　太启三年，七月三日
　　早朝上，秦昭被炎热的天气折磨，古代的衣服又闷又厚。
　　像是穿了一块太阳能发电板，专门收集热量！
　　经过她一年的努力，朝堂上的女人，已超过一半。
　　这让她烦躁的心情，稍微得到缓解。
　　秦昭道：“有事上奏，无事退朝。”
　　新任礼部尚书赵璇站出来，道：“陛下登基三年，一直未立皇夫，对延续皇族子嗣，极为不利。
　　请陛下为国本考虑，早日册立皇夫。”
　　秦昭不耐烦道：“朕才二十三岁，再活个三十年没问题，你们急什么？
　　再者，后宫有霍成瑾。
　　难道你对霍贵君不满意？”
　　霍珺听到霍成瑾的名字，差点没反应过来是谁。
　　自从三年前，他被陛下选入后宫，封为贵君，就再也没在人前露面。
　　家族中的人，都已将他遗忘。
　　嫁进深宫的男人，就是这种待遇。
　　赵璇好久才想起，霍成瑾这个人。
　　曾经的常胜将军、阿修罗王，奈何命不好，进了宫。
　　她在心中叹息。
　　面上道：“霍贵君很好，只是对于陛下而言，他一个人显得太单薄，不够充盈后宫。”
　　秦昭手指轻轻敲击龙椅，眼珠一转， 开口：“既然如此，礼部便负责挑些世家好男儿，拟好名单。
　　再呈递给朕，朕会仔细挑选几个不错的。
　　争取将贤良淑德四君，挑满。”
　　这话让朝中，家里有未婚公子的大臣，脸色白了一圈！
　　若被皇帝挑中，这辈子便无缘仕途，只能在后宫蹉跎岁月。
　　搞不好，还得跟其他人宫斗，落得个英年早逝的下场！
　　秦昭见他们愁眉苦脸，很是满意。
　　心说：好歹是个皇帝，还能让自己憋屈不成？
　　不都得转嫁给别人。
　　赵璇道：“臣会尽快，将花名册整理好。”
　　“嗯，还有别的事吗？”
　　柳钰右跨一步，道：“回陛下，您吩咐修建两万个女子学堂的事，已完成大半。
　　但五百万两白银的预算吃紧，恐怕无法顺利竣工。
　　恳请陛下，再拨三百万两。”
　　户部尚书陈敏，白了柳钰一眼。
　　柳钰：“……”
　　陈敏接过话头，道：“陛下，户部每年要为南方水患、北方沙尘暴、干旱、蝗灾拨赈灾款。
　　加上修建一些基础建筑，年支出都在，八百万两白银以上。
　　实在无法承受更多花费。
　　柳大人要得太多了！”
　　秦昭问：“国库还剩多少银子？”
　　陈敏回：“三百七十六万七千，零五十两。”
　　“就这么点，能撑过今年吗？”
　　陈敏有些为难，“省着点，应该勉强能过，但各部门的预算都得消减。”
　　秦昭皱眉，“陈爱卿可有应对之法？”
　　陈敏迟疑道：“兴许……多征些税，可解燃眉之急。”
　　秦昭立即否定：“不可，百姓的日子本就不好过，再加重赋税，就是雪上加霜。
　　朕不愿做那缺德事。”
　　况且她在民间的风评，经过三年努力，刚有点起色，经不起任何折腾。
　　陈敏：“陛下心系百姓，乃百姓之福，但国库储备枯竭之事，也需早日解决。
　　请陛下给臣几日时间，臣与户部商议可行之法，再禀于陛下。”
　　秦昭撑着下巴，思虑半晌，道：“朕有个法子。
　　可将户部账单，整理成国债。
　　百姓没钱，但富商们有钱。
　　国债以每两每年三钱的利息，发行全国。”
　　陈敏似懂非懂地问：“若富商买了国债，户部将钱用于民生，那到了还钱之时，不仍是没钱吗？”
　　“非也，卖国债的钱，你们只用一部分。
　　另外一部分，与皇商合作经营产业，钱生钱。
　　就有源源不断的银子，充入国库。”
　　陈敏恍然大悟，道：“陛下圣明，臣受教了！
　　臣尽快着手办理此事！”
　　陈敏奏完，便无人再奏，玲珑宣布退朝。
　　秦昭回到景阳宫，本想休息一会儿，忽然想起已经三年没见过霍成瑾，该去瞧瞧他了。
　　冰泉宫中，霍成瑾正在书房，练习左手写字。
　　但不管写多少张，都丑得不堪入目。
　　他一气之下将桌面的物品，全扫落在地。
　　伺候他的太监，暗暗翻了个白眼。
　　心道这已经是，霍贵君第二百零九次，朝笔墨纸砚发脾气，怪浪费的。
　　霍成瑾带着怒气，走出书房，把门关得哐哐响！
　　宫门口的太监，倏然高声道：“陛下驾到！”
　　霍成瑾没想到，秦昭会来看他！
　　低头查看自己不算整洁的衣服，立即冲进寝殿换了一套宫装。
　　才急急忙忙出门接驾。
　　秦昭见霍成瑾火急火燎地跑出来，差点摔倒，忍不住笑出了声。
　　“哈哈哈哈！”
　　霍成瑾跪在地上，“恭迎陛下，陛下万安。”
　　秦昭居高临下地俯视他，道：“抬起头来。”
　　霍成瑾依言照做。
　　秦昭的视线上下扫过，发现霍成瑾皮肤苍白，瘦得不成人样。
　　丝毫找不出当年，他还是大将军时的影子。
　　让秦昭很是解气。
　　但再一想原书中昭阳公主的结局，又觉得只是将霍成瑾，软禁在冰泉宫，还不够。
　　得再想想别的法子，折磨他。
　　“霍贵君，在冰泉宫的生活，可还好？”
　　霍成瑾听秦昭说话如此温柔，兴许真的有点关心他。
　　他便如实道：“我想每顿多点肉，最好有几壶好酒。
　　宫中的生活冷清，恳请陛下让我偶尔出宫游玩。”
　　秦昭一口回绝：“不行。”
　　说完，转身就走。
　　留下一脸懵逼的霍成瑾。
　　霍成瑾望着秦昭的背影，视线逐渐模糊。
　　还未走远的秦昭，听到一声绝望的哀嚎，嘴角微勾。
　　刚出冰泉宫，就有太监来报：“陛下，太上皇病情告急！”
　　秦昭道：“摆驾式微宫。”
　　用最快速度抵达式微宫，秦昭走到秦政床前，问周全德：“他怎么了？”
　　周全德满脸疲惫道：“昨晚睡前还好好的，但今早太上皇，就开始说胡话。
　　还昏迷了几次，都被太医给救回来。
　　但太上皇似乎，很抗拒太医接近他，已赶走三个。
　　还好郁太医在，太上皇才能撑到现在。
　　不过……
　　“好了，朕知道了。”
　　秦昭唤了秦政几声，秦政缓缓睁眼。
　　见面前之人是秦昭，他灰色的眼睛顿时充满滔天怨恨，无力的手奋力抬起，指着秦昭道：“你滚出去！周全德，快把她赶走！”
　　周全德表情麻木地一动不动。
　　秦政绝望地垂下手，讷讷：“你到底怎样才能放过我，我不想活了，你让我死！”


第178章 罪己诏
　　秦昭面带笑意，开口：“你想死，很容易，只要写下罪己诏。
　　将你从小对我做的恶事，一一写下，公布天下，我便成全你，送你上路。”
　　秦政别开眼，气愤道：“朕是天子，怎么会有错，我没错！
　　你休想让我认错！”
　　“呵呵，那就没办法了。”
　　郁青竹正好端着药进来，秦昭对她道：“郁青竹，你继续给他治疗，一定救活他！
　　不管需要用到什么天材地宝，你尽管开口！”
　　郁青竹回：“好的，我尽力。”
　　秦政听到这对话，立马躺不住了，挣扎着起身，似乎想冲撞秦昭。
　　秦昭轻轻一推，他便如落石般坠回床上。
　　“我再问你一次，你到底写不写罪己诏？
　　若你再回答一个不字，朕不会再来，你便错过唯一的解脱机会！”
　　秦政盯着秦昭澄澈而明亮的双目，眼中渐渐流露悔恨之意。
　　他后悔没有在韦宸，说她是紫薇帝星之时，将她杀掉。
　　即使那会造成越国的毁灭，他也要做！
　　比起越国灭亡，秦政更难接受此刻的屈辱！
　　片晌后，秦政放弃抵抗，微微点头，“好，我写。”
　　每个字都如泣血般，令他备受煎熬！
　　秦昭却是畅快无比，高声道：“来人，拿纸笔来！”
　　不多时，宫女将纸笔拿来，呈给秦昭。
　　秦昭随手将其塞进周全德手中，“秦政念，你来写。”
　　周全德回：“喏，陛下。”
　　便叫人搬来矮桌，席地而坐。
　　秦政气若游丝地出声：“吾嫉妒昭阳，乃紫薇帝星。
　　故而在她还小之时，便喂她吃各式来历不明的药，导致她毁容。
　　但在人前，却装作宠爱她的模样，让她遭受各方势力的妒恨，和忌惮。
　　没有人愿意与她交往，她孤独地长大。
　　在她十九岁时，吾将她封为皇太女。
　　同时，故意提拔其他皇子，制造他们即将，被封为太子的假象。
　　只是为了给她竖敌，引导皇子们合力铲除她。
　　后来，我又在仅仅给她，五千精兵的情况下，命她奔赴战场。
　　实际目的，是希望她能死在西北边境！
　　昭阳选择造反，是我逼的！
　　所有罪过，皆由吾而起，由吾而终。
　　吾一己承担……
　　秦政的声音渐渐小下去，终是彻底消散。
　　郁青竹走过去试探他的鼻息，回头对秦昭道：“他死了。”
　　秦昭点头，“也是时候了。”
　　周全德将最后一笔收尾，“陛下， 奴才已将太上皇的罪己诏，记录完成。”
　　·
　　翌日，秦政的罪己诏公布！
　　天下为之震颤，百姓奔走相告！
　　京中一片哗然。
　　当日，六公主秦泠赶往皇宫，在景阳宫外闹着要见秦昭。
　　正在批奏折的秦昭，听到外面动静，对玲珑道：“去看看，是谁在闹。”
　　“喏。”
　　玲珑跑了一个来回，“回陛下，是六公主秦泠，死活要见您。”
　　“让她进来。”
　　秦泠被放进来，在秦昭面前跪下。
　　秦昭问：“六公主这是做什么？”
　　秦泠眼中含泪，郑重道：“对不起，九妹，我误会你那么多年。
　　老是给你臭脸，老是针对你，没能成为一个合格的姐姐。
　　我想赎罪，请陛下指一条明路。”
　　秦昭看着她，“你确实该罚，若你真心悔悟，便去北方苦寒之地，待上几年。
　　顺便替朕改善，那边百姓的生活条件。”
　　秦泠哽咽道：“喏，谨遵圣意。”
　　她停顿几息又问：“那我以后，还能叫你九妹吗？”
　　秦昭：“看你表现，如果你让北地百姓过上好日子，我就原谅你，仍旧与你姐妹相称。”
　　秦泠坚定道：“好！我定会做出些成绩，给你瞧。”
　　秦泠的动作很快，三日后就带着六个仆人，和百人护卫队去了北地。
　　休沐结束后，秦昭出现在朝堂之上，众臣看她的眼神都不一样了。
　　霍珺通过罪己诏得知，秦昭从前受了那么多苦，略有心疼。
　　所有人或多或少，对秦昭的印象好了些。
　　秦昭用一如既往的开场台词，开口：“有事上奏，无事退朝。”
　　廷尉道：“因太上皇的罪己诏公布，民间掀起了支持，或崇拜皇帝的浪潮。
　　规模巨大， 若不加以阻止，可能会成为某些人，钻空子的好去处！”
　　秦昭：“不必太过干涉，百姓的行为，派人稍微看着便可。”
　　接着是礼部尚书赵璇发言：“陛下，臣已拟好花名册， 也让画师画好，各位公子的画像。
　　想问一问陛下，何时举行选秀大典？”
　　秦昭：“就明天吧。”
　　赵璇：“……”
　　会不会随意了点？
　　“陛下，选秀大典需要时间准备，明日是否过于匆忙？”
　　“朕不选的时候，你们急。
　　朕想快些选时，你们又嫌朕急。
　　找碴儿？”
　　赵璇立即跪地，“陛下，臣不是那个意思。”
　　“够了，别再多言。
　　就明天，也不用准备什么大典，让他们去御花园，朕就在那儿选几个人即可。”
　　“喏。”
　　随后，户部尚书陈敏道：“陛下，您发行国债的策略，反响良好。
　　我们已经卖出，一千五百万两的债票！”
　　秦昭闻言，心情好了些，道：“越国人还是有钱的，朕心甚慰！”
　　陈敏又道：“不过臣认为，此事有些蹊跷。”
　　“哦？说来听听，让众臣一起出谋划策。”
　　“是这样，我们发售债票第二天，就被富商和百姓买空。
　　但其中一大半都是同一个人买的！”
　　此话勾起了秦昭的好奇心。
　　她问：“是谁买的？”
　　陈敏回：“一个钱庄老板。”
　　“那人在京城吗？”
　　“在。”
　　“很好，让人来见朕。”
　　退朝后，秦昭百无聊赖地等陈敏的消息。
　　终于在旁晚时分，于云光殿，见到了那个出手阔绰的女人。
　　御书房中，秦昭仔细打量眼前之人。
　　此人的身形，越看越熟悉！
　　秦昭道：“你叫什么名字？朕好像在哪儿见过你！”


第179章 齐雨聆
　　女人回道：“草民，名为齐雨聆。
　　深居简出。很少在出现在人前，陛下应是认错了。”
　　秦昭却对自己的判断深信不疑，肯定道：“我不会看错，你去过西北边境！”
　　齐雨聆身体一僵，再次否认：“草民主业是经营钱庄，怎么会去那么偏远的地方。”
　　但秦昭已经从她细微的身体动作，确认了自己的猜想。
　　随即又道出，让齐雨聆无法否认的事实，“你去西北边境见的人是乞颜苏洛！
　　当晚还有另一人在场，而他就在朕宫中。
　　你若再不承认，朕便叫他出来与你对峙！”
　　齐雨聆思绪婉转，终是点了点头。
　　秦昭站起身，走到她面前，“你和乞颜苏洛是什么关系？”
　　齐雨聆缓缓开口：“我曾是公主的暗卫，西临亡国后，与她失散多年。
　　偶然在西北边境与她重逢。”
　　“你为何还待在京城，而不随她回西临？”
　　齐雨聆抬眼看秦昭的脸，道：“是公主让我留下， 打理她的产业。
　　当年公主被霍成瑾带走时，在行李中藏了珠宝。
　　她便是用那些珠宝，作为原始资本，逐步成为隐藏富商。
　　钱庄每年会给西临，输送至少千万两白银。
　　此外……公主还让我，在必要时，给陛下提供钱财上的援助。”
　　秦昭听完，沉默许久，开口：“你走吧，让朕一个人待会儿。”
　　“是。”
　　齐雨聆走了，秦昭半躺在禅椅上，回忆和乞颜苏洛相处的点滴。
　　从她毅然决然离开她后，自己就刻意不去想她。
　　用这种方式，减轻痛苦与孤寂。
　　齐雨聆的出现，打破了自己维持的表面平静。
　　想起乞颜苏洛离开前说过的话。
　　原来她不让自己触碰的事物，便是她的商业帝国。
　　一个亡国公主，在京城无亲无故。
　　到底经历了怎样的磨难，才能一点一点，将年入千万两白银的事业，建立起来？
　　光是想想，秦昭就为她感到心酸。
　　秦昭在幻想中，仿佛见到了乞颜苏洛小心翼翼，穿梭在京城小巷，寻找愿意与她合作的伙伴。
　　为避开皇帝耳目，扮成不同身份的人，奔波各处……
　　渐渐地，秦昭眼皮变得沉重，不知不觉沉入梦乡。
　　在梦中，她再次见到乞颜苏洛……
　　翌日，秦昭在御花园选了四个男人，分别封为贤君、良君、淑君、德君。
　　几人从绝望，到麻木，最后认命。
　　竟开始盼望得到秦昭的宠爱，但秦昭封君后，便没去过他们住的宫殿。
　　他们整日望着宫门，眼神逐渐变得幽怨。
　　被宫女太监们，称为深宫怨男。
　　秦昭与霍珺商议完，让她出征南海之事。
　　送她出云光殿，刚好听到两个内侍的交谈。
　　“你听说了吗，周德君前日在春扉宫，吟诗思念陛下。
　　被王贤君听到，大肆嘲笑了一番。
　　谁知当晚，周德君潜入秋烨宫，想教训王贤君，居然发现他写了一本和陛下的小说！
　　其中虚构的情节，比他的诗过分多了。
　　王贤君被人窥探私密，恼羞成怒，与周德君打了起来！
　　两人现在鼻青脸肿，别提多好笑了！”
　　内侍说完，忽觉周遭气氛不对，抬头就见陛下和霍将军，站在旁边！
　　似乎还听得津津有味……
　　内侍惊呼一声，赶忙下跪请罪，被秦昭制止，道：“你们继续说啊，他俩后来怎么了？”
　　内侍怯生生张嘴：“回陛下，王贤君和周德君说，还要约架。”
　　听到这话，秦昭脑中灵光乍现！
　　那些个男人，年轻气盛，争强好斗，让他们在宫中闲置，属实浪费。
　　自己应该为他们创造些，表现武力的机会。
　　她微微点头，“他们挺会自娱自乐，朕便放心了。”
　　霍珺：“……”
　　那叫自娱自乐，不是自相残杀？
　　秦昭和霍珺，继续往前走，道：“南海的事交给你了，今次一比，恐怕很久不能相见，你要保重。”
　　霍珺颔首：“谢陛下，你也要照顾好自己。”
　　“朕会的。”
　　霍珺离开后，秦昭去了冰泉宫留宿。
　　此消息经过秦昭的特别授意，很快传遍前朝后宫！
　　从来不近男色的皇帝，居然睡在了霍贵君处，让众人为之震惊！
　　冰泉宫中，霍成瑾努力掩饰激动，问：“陛下怎么想起，到臣这儿来了？”
　　秦昭道：“怕你孤单，特意来看你，不好吗？”
　　霍成瑾连忙点头，“好好好，臣时刻期盼陛下到来。”
　　秦昭瞧霍成瑾这模样，是好了伤疤忘了疼，看来自己确实对他太仁慈了！
　　她抬步往里走，霍成瑾跟在后面。
　　他满怀期待地以为，能和秦昭一起睡，却听秦昭道：“你睡地上。”
　　霍成瑾脑子宕机一瞬，问：“陛下何意？”
　　秦昭并未回答，只让玲珑把床上用品全扔到地上，给霍成瑾。
　　待玲珑换上新的床单被褥，秦昭便躺下休息。
　　玲珑让四名宫女，轮流守护。
　　霍成瑾摸了摸脸上凸出的颧骨，随后打地铺睡觉。
　　隔天，秦昭睡到日上三竿，才起床离开。
　　几日后，她听到霍成瑾，被贤良淑德四君，揍了个半死的事！
　　秦昭不由浅笑。
　　如此一来，折磨男主的方式，有着落了。
　　往后，秦昭去冰泉宫留宿一次，霍成瑾就会被揍一回。
　　竟因此精神失常，整日疯疯癫癫地，游荡在冰泉宫。
　　那便是男主应得的结局！
　　太启九年，十一月九日。
　　秦昭听着萧昂鸣的唠叨，不耐地打了个哈欠。
　　“陛下，您九年来都未有所出，着实不利于越国的稳固。
　　请陛下对此事上点心，多去各宫转转。
　　若后宫中没有喜欢的男子，可再行选秀。
　　我越国地大物博，定能找出让陛下心仪的美男子！”
　　秦昭假咳一声，打断萧昂鸣，道：“朕已决定，今生不会孕育子嗣。
　　至于继承人，朕会在宗族之中，挑几个女婴养在膝下。
　　待她们长大些，再择优册封皇太女。”
　　众臣见皇帝意已决，便不再多话。
　　过去九年，她们已见识到，皇帝的雷雳手段，与独断专行。
　　也只有柳钰、霍珺、萧昂鸣那样，跟着皇帝打天下的权臣，敢跟陛下顶几句嘴。
　　但她们最后，也都会向陛下妥协。
　　一月之后，秦氏宗族就挑选了五名女婴，送入皇宫。


第180章 拯救复仇文女主（完）
　　太启十六年，六月，御花园。
　　刚过三十五岁生辰的秦昭，坐在躺椅上，看着不远处。
　　五个粉雕玉琢的女孩，正在相互追逐玩耍。
　　秦闵君突然发现树叶上停了一只蜻蜓，立马停下脚步，后面的人追尾，纷纷撞上来。
　　她往旁边一躲，四个姐姐顿时摔了个大马趴！
　　秦闵君忍住笑，假装不是她造成的，赶紧去扶，嘴里念叨：“哎呀，姐姐们走路，怎么不注意脚下。
　　瞧，摔疼了吧？
　　我扶你们起来。”
　　一脸天真的姐姐们：“……”
　　刚刚明明是五妹，倏然转弯，大家才摔倒的啊？
　　但看秦闵君，如此可爱，又如此热心肠，她们便以为是自己看错了。
　　站起来后，又恢复此前的打闹状态。
　　秦闵君看着傻姐姐们的背影，像大人似的，摇了摇头，朝那只蜻蜓走去。
　　秦昭将这一幕收入眼里，心说不愧是我养大的小机灵鬼，有她母皇年轻时候的风范！
　　秦闵君抓住蜻蜓，匆匆观察几眼，便朝秦昭跑去，“母皇、母皇，您看我抓住什么了！”
　　秦昭见她气势汹汹地跑过来，赶忙起身，一把搂住她。
　　秦闵君气喘吁吁地，把蜻蜓举高，道：“母皇你看，它好可爱！”
　　秦昭与蜻蜓的绿眼睛对视，属实没发觉它哪里可爱。
　　她伸手将蜻蜓捂住，问秦闵君：“蜻蜓有几条腿？”
　　秦闵君适才只粗略看了看，想了好一会儿，肯定地答：“有八条。”
　　秦昭张开手掌，数了数，是六条。
　　她见秦闵君脸上并未有窘迫之色，又问：“错误的答案，为何用确定的语气？”
　　秦闵君道：“既然决定回答母皇的问题，必须相信自己的答案，即使它是错的。
　　否则，就别说出口。”
　　“错的始终是错的，不会因你的心态而改变。
　　记住，不要做没把握的事。”
　　“儿臣谨遵，母皇教诲！”
　　秦昭瞥见远处走来的身影，道：“嗯，去和姐姐们玩吧。”
　　秦闵君听话地跑走，霍珺与另一名美丽女子走上前来。
　　向秦昭行礼：“参见陛下！”
　　“平身。”
　　七年不见，霍珺愈发英姿飒爽。
　　因常年在海上作战，她的皮肤呈现，健康的小麦色。
　　看上去既强壮又精致。
　　那坚实的臂膀，让人忍不住想靠上去。
　　而她旁边的女人，就是这么做的。
　　才站了一会儿，就跟没骨头似的靠在霍珺身上，她想躲都躲不掉！
　　秦昭出声帮她解围，“霍爱卿，几年不见，朕都快认不出你来了。
　　说说吧，南海的战况如何？”
　　霍珺借着向秦昭，禀告战果的时机，得到短暂喘息。
　　“回陛下，南海海寇已被臣，尽数绞灭。
　　越国版图，目前已多了三十七座岛屿。”
　　秦昭笑道：“越国有霍爱卿，乃越国之幸！
　　你想要什么赏赐，尽管说。
　　只要是朕力所能及的范围内，朕都满足你！”
　　霍珺深深凝视秦昭的脸，跪地，刚要讲话，嘴就被旁边的女人捂住！
　　秦昭略显疑惑，“这位是？”
　　女人回道：“我是高丽国公主金允熙，正在追求霍将军。”
　　秦昭饶有兴趣地问：“你们怎么认识的？”
　　金允熙道：“我出海旅行，被海寇拦截，幸好霍将军出现解救了我。
　　她杀海寇的样子，太帅了！
　　我便喜欢上了她，甚至为她学了越国语言。”
　　秦昭拍手：“不错不错，咱们单身了四十年的霍将军，终于有女人要了！”
　　霍珺掰开金允熙的手，“陛下，臣并不喜欢她，臣有喜欢很多年的女人。”
　　迎着霍珺的注视，秦昭怎会看不出她的心思？
　　但有的事，注定无法成为现实。
　　于公于私，自己都不能回应她。
　　秦昭道：“没有感情，可以慢慢培养吗，况且金允熙这么漂亮，过了这街可没这店了。
　　朕希望霍将军，珍惜眼前人。”
　　霍珺眼神黯淡下去，“如果这是陛下的期望，臣自当遵从。”
　　她讲完，便告辞离开。
　　金允熙跟在她屁股后面，喊：“霍珺，你不是带我来，跟你们越国皇帝，说建交的事吗？
　　怎么这就走了？”
　　霍珺不耐烦道：“下次再说。”
　　秦昭叹了口气，继续闭上眼晒太阳。
　　太启二十三年，四月，御书房
　　秦昭批了一半奏折，便觉腰酸背痛，。
　　起身在书房来回踱步，以缓解腰间疲惫。
　　半盏茶时间后，她再次坐回位置，继续看奏折、批奏折。
　　年复一年的过度用眼，让她的眼睛近视加重，需要凑近才能看清。
　　所以她的姿势，说不上优雅。
　　她在心中感慨，当皇帝真的太累，好想退休。
　　玲珑从外面开门进来，手里端着一壶龙井。
　　她走到书桌旁，将凉茶拿开，给秦昭倒了一杯温茶，道：“陛下，您一上午没喝水了，请用些茶。”
　　秦昭随手接过，感觉温度合适，便一口饮下，又埋头工作。
　　玲珑心疼道：“陛下，越国现今比您刚登基时，强大了十倍不止。
　　百姓生活富足，文化蓬勃发展，边境也很安稳。
　　您已经做得很好、特别好了！
　　何必再逼自己，要保重身体啊！”
　　秦昭道：“朕想开创可延续的千年盛世，当然得打好基础。
　　不用担心，我的身体我知道，好得很。”
　　玲珑对这个结果，毫不意外，陛下就是这么一个执拗的人，认定的事，十头牛都拉不回来。
　　她只能尽量改善陛下的膳食，晚上催她早点休息，如此，她心里才能好受些。
　　秦昭放下笔，揉了揉眉心。
　　外人只知她是勤政之君，不知她如此，其实有个更深层的原因。
　　当年她放乞颜苏洛离开， 身边再无人陪伴。
　　为了排解孤寂，她便一心扑在政务上。
　　那些冠冕堂皇的借口，只能骗骗外人，骗不了自己。
　　秦昭对玲珑道：“去把皇太女叫来。”
　　话音刚落，秦闵君便推门进来。
　　她跑到秦昭身边，抱住秦昭，喊：“母皇，你不来看儿臣，儿臣都想你了！”
　　秦昭笑道：“所以你就在，上课时间跑来了？”
　　秦闵君坦然道：“太傅布置的功课，我已完成，没有耽误学习。”
　　“那你倒是说说，太傅教了什么？”
　　秦闵君念：“君子之道，辟如行远必自迩，辟如登高必自……
　　听她念完，秦昭笑着摇摇头，道：“书上的东西是死的，想要治理好国家，得学会从现实中寻找答案。
　　切勿太过依赖书本，明白吗？”
　　秦闵君道：“儿臣知道了。
　　刚刚儿臣故意背错了好几处，母皇都没发现，。
　　是不是说母皇其实，没有看过那些书？
　　那么，我能不能也不看啊，我觉得《中庸》这本书不适合我。”
　　秦昭戳戳她的鼻子，“就你聪明。
　　不过你猜得没错，朕确实没看过《中庸》。
　　若你不想看，也可以不看，选一些你喜欢的。”
　　“谢母皇。”
　　太启二十九年，十二月二十五日，西临王宫
　　乞颜苏洛正在听大臣报告，西临的近况，齐雨聆突然风尘仆仆地闯进来！
　　跑到乞颜苏洛面前，上气不接下气道：“女王，我有件事想告诉你。”
　　乞颜苏洛递给她一杯水，道：“别急，慢慢说。”
　　齐雨聆喝水的功夫，门外又进来另一人！
　　那人快步走近，跪地道：“女王，越国信使来信，说是很紧急，臣便擅自进了宫。”
　　乞颜苏洛接过信件，撕开，看到上面的字时，整个人愣住！
　　齐雨聆不忍见她这个样子，垂下了眼。
　　只见信上写着：“越国皇帝薨逝……
　　不知过了多久，乞颜苏洛收起信件，平静道：”你们都下去，本王想休息一会儿。“
　　其他人迅速退出宫门。
　　齐雨聆道：“女王，要不属下陪着你吧。”
　　乞颜苏洛怒吼一声：“出去！！”
　　齐雨聆只好转身往外走。
　　还没出宫门，就听到身后传来，呜咽的哭声。
　　乞颜苏洛哽咽自语：“你说过让我揍一顿，怎能没完成约定，就死了？
　　你怎么敢……”
　　齐雨聆鼻子一酸，也落下泪来，但她没有回头，因为她知道，此刻的乞颜苏洛有多狼狈。
　　她一定不愿被别人看见。
　　此后半月，乞颜苏洛闭门谢客，独自待在寝殿。
　　她披头散发地坐在桌前，用稚嫩的笔墨描绘秦昭的面容，
　　但不管怎么画，都无法还原，她在她心中的模样。
　　兴许是太过疲累，乞颜苏洛趴在桌上睡着了。
　　梦中她又回到十九岁时，第一次见秦昭的画舫。
　　迷迷糊糊间，乞颜苏洛听到有敲门声，猛然惊醒，看向殿门！
　　敲门声还在继续，这节奏，即使过了几十年，她仍旧记得。
　　她起身往门口走，由于腿麻，摔倒在地。
　　她不顾膝盖疼痛，爬起来，跌跌撞撞地朝门跑去。
　　越是接近，越是心惊。
　　乞颜苏洛站在门边，伸出手，贴在门上，想离那人更近。
　　但又不敢开门，害怕开门后，见到的不是那人。
　　她轻声问：“是你吗？”
　　敲门声停止。
　　乞颜苏洛嗓音颤抖，“是你的魂魄回来看我了，对不对？”
　　门外安静了多久，乞颜苏洛就等了多久。
　　忽然，对面传来声音：“洛洛，是我。”


第181章 荒野求生
　　秦昭上个世界的记忆被封存，来到此地时，脑子还有些迷糊。
　　但所处的境地，逼着她立即清醒过来！
　　背上的负重压得她的身体，险些摔倒，好在她陡然用力，堪堪稳住身形！
　　周围响起笑声，“哟，大小姐这就不行了，不是说能背吗？”
　　安鸿宇走过来，道：“我来帮你。”
　　秦昭本想说不用，但他动作极快，手已经伸过来了！
　　他的手搭在秦昭背的包上，假意帮忙，实则是在用力往下压！
　　秦昭还没熟悉这具身体，力量也未恢复，被压的站不住！
　　安鸿宇昨晚，向秦昭表白被拒，心里憋着气，不断加重力道，想让秦昭摔倒，当众出丑。
　　他再暗戳戳嘲讽她，在他和蓝星观众面前，装柔弱。
　　以此来打压她，令她以后不敢再忤逆他！
　　秦昭快要跌倒之际，她索性一个转身，让自己脱离肩带！
　　背包失去支撑，重重坠地，里面的物资撒了一地！
　　秦昭站到旁边，接收502提供的信息。
　　本世界是一个披着荒野求生外壳的，娱乐圈故事，背景设定在星际时代。
　　男主安鸿宇是，出身蓝星豪门的人气影帝。
　　与影视歌三牺的大明星女主盛溪，在求生节目中相遇。
　　他多次找女主搭讪失败，不论怎样努力，都无法得到女主的青睐。
　　便串掇其他节目嘉宾，孤立女主！
　　在女主快被众人的冷漠压垮时，趁虚而入，去安慰女主。
　　女主渐渐接受他，并相爱。
　　故事结局是二人结婚，he。
　　但在本书完结后，女主四十三岁时，偶然听男主的朋友说，当年男主是怎么算计她，并得逞。
　　女主接受不了，自己被骗了半辈子的事实。
　　黑化之后，将男主推下高楼摔死！
　　小世界随之毁灭！
　　秦昭听完故事梗概，替女主感到悲哀。
　　如此卑鄙下流的男主，她还是第一次见！
　　502道：“宿主先别替女主不值了，你的原身在故事中待遇更惨！
　　她在节目中被男主害死。
　　而且被认定为意外身亡，连尸体都没找到！”
　　秦昭问：“原因是什么？”
　　“男主对原主起了色心，但被她拒绝。
　　他恼羞成怒，便有了后来的事。”
　　“行吧，不管怎样， 我出现之后，就轮到男主不幸了。”
　　502星星眼，“宿主加油！”
　　安鸿宇看了一眼散落的物品，对秦昭道：“如果你不愿出力，对我们来说，就没有组队价值，请你离开！”
　　此荒野求生节目的规则，是让九位嘉宾在荒古星生活五十天。
　　可独自求生，也可与他人组队。
　　若有人坚持不下去，可以申请退出。
　　每个人有单独的直播镜头，通过星网，面向蓝星直播。
　　谁的直播间，积累的人气值最高，谁就能赢得十亿奖金。
　　原主是个十八线糊咖，因赌博败掉家产，欠下巨额债务。
　　因此报名参加节目。
　　男主与女主，则是节目组，为保证节目人气，特意高价邀请的嘉宾。
　　其他人，加上原身的角色定位，都是男女主的陪衬。
　　秦昭看向远处的大河，淡然道：“我正有此意。”
　　安鸿宇怔愣一瞬，没想到秦昭会这般果断的拒绝，一时说不出话，只能眼睁睁看着秦昭走远。
　　他心中恨极，表面却对身边的周浩辉，答哈哈道：“我刚刚是开玩笑的，只要她道歉，我便会重新接纳她。
　　不曾想，她心眼这么小，跟我较真儿。
　　哎，拿她没办法。”
　　林睿从善如流接话：“算了，秦昭这样求生能力弱的女人，跟着我们也是累赘。
　　既然她决定单独求生，就随她吧。
　　反正如果她生存不下去，可以选择退出，不会有危险。”
　　此刻星网上的评论，因为安鸿宇和林睿的诱导，已经有人对秦昭发起人身攻击！
　　“这个姓秦的谁啊，明明是她故意摔下背包。
　　安哥哥说两句，她还好意思发脾气，脸皮可真厚！”
　　“安鸿宇这种性格好的男人，都被她惹毛了，她可真行，不得给她点个大大的赞？”
　　“支持楼上，一个十八线糊咖，安鸿宇愿意让她跟着，已是极大慷慨。
　　她还不知道珍惜，后面有她好受的！”
　　秦昭对星网上的议论一无所知，走到河边，就开始寻找适合建造庇护所的地方。
　　靠山吃山，靠水吃水。
　　将庇护所建在河边，只要不发大水，应该可以顺利度过五十天。
　　秦昭低头查看，原主腰间别着的小包。
　　里面只有一把三十厘米长的匕首、一卷鱼线、一盒鱼钩，真不知该说她什么好。
　　带这么点装备，在小说中是活不到第二章的。
　　咕噜噜～
　　肚子传出叫声，秦昭这才感觉胃里烧得疼。
　　她只得把其他事抛开，先解决午饭。
　　秦昭深呼吸一口气，转身走进离河边十多米远的树林。
　　在林中找了一根细长的树枝，当作鱼竿，拿回河边套上鱼线和鱼钩。
　　再随意翻开几块石头，挖几根蚯蚓，做成诱饵。
　　如此，便有了一套，简易的钓鱼装备。
　　目前秦昭的直播间有五千多人观看，她那全网一百个活粉都在这儿了。
　　其余的则是，从安鸿宇的百万粉直播间，赶来嘲讽她的黑粉。
　　观众见她熟练地砍树，面不改色地抓蚯蚓，还有些诧异。
　　不过多数人，认为她只是表面功夫，做得好，根本不会钓鱼。
　　“不愧是娱乐圈，著名的十八线演员，瞧这演技，足以吊打流量小花了吧！”
　　“我觉得她可能真的有实力，毕竟欠了几亿赌债。
　　没准儿她被人追债的时候，逃进深山，实际体验过荒野求生，也说不定！”
　　“有道理，但我还是觉得她钓不起鱼来，之前安鸿宇也试过用钓鱼，来解决食物问题。
　　结果钓了一整天，只钓起一只巴掌大的小鱼，连塞牙缝都不够。
　　她总不能比安鸿宇强吧？”
　　哪知这条评论刚发出去，观众就见秦昭猛地起杆，一条手臂长的大鱼，跳出水面！


第182章 初见
　　直播间的评论页僵住……
　　正在观望秦昭，期望她颗粒无收的安鸿宇等人，也见到了大鱼出水那一幕！
　　他的脸色当即下沉，在黑脸的边缘试探。
　　顾及到直播间观众，他只能隐忍！
　　那个女人竟然在他，有过失败的钓鱼经历之后，钓起大鱼，这不是打他脸吗？
　　安鸿宇暗暗发誓，定要找机会惩罚一下，那不知天高地厚的女人！
　　秦昭将鱼甩上岸，鱼激烈地扑腾，甩得秦昭的裤脚都是水。
　　她走过去将其捡起，取下鱼钩。
　　再用匕首插进鱼鳍，直至它不再动弹，随后拿去河边清洗干净。
　　把鱼处理好后，她捡了些干柴回来。
　　身上没有生火工具，只能用最原始的钻木取火。
　　还好正值六月，天气炎热，应该很快能搓出火星。
　　然而秦昭想得太简单，六月虽热，空气中的水分却不少。
　　她连搓三次，手掌都搓红了，木洞里也只有发黑迹象，丝毫没有要燃起来的样子。
　　她想着，要不暂且放弃，先吃几块生鱼片？
　　秦昭刚要放下木条，眼前倏然伸来，一只白玉般的手，手里躺着打火石。
　　与此同时，黄鹂出谷般的声音响起：“请用。”
　　秦昭仰头望去，一个身高一米八往上的女人，正面带微笑低头俯视她！
　　这人面容极美，身材颀长，即使满身口袋的宽松户外套装，都遮不住她的曲线。
　　秦昭不用问，便知眼前之人，即是女主盛溪！
　　她接过打火石，道：“谢谢。”
　　盛溪点点头，坐到秦昭身边，看她点火。
　　小火堆很快燃起，秦昭把打火石还给盛溪。
　　秦昭见盛溪这样儿，猜测她有话说，便安静地等着。
　　奈何鱼都烤好了，盛溪仍旧沉默。
　　秦昭将烤鱼，分一半给盛溪。
　　盛溪却摇了摇头，道：“我吃过了。”
　　秦昭疑惑：“那你待在这儿干嘛，难道不是为了蹭饭？”
　　盛溪闻言，面色发红，道：“你怎么可以如此揣测我？”
　　秦昭道：“因为你眼中的渴望太明显，不是渴望这烤鱼，难道……渴望我？”
　　此话是秦昭瞎编的，谁能想到，盛溪竟然给了肯定回答：“是的，我渴望你。”
　　这下换秦昭脸红了……
　　另一边，第一次见盛溪，说骚话的观众炸了！
　　因为盛溪靠近秦昭，使两人的直播画面重合，盛溪的粉丝不得不被迫，把秦昭一起看了。
　　关于两人的评论，交织在一起。
　　“啊啊啊啊盛溪姐姐好撩！我好爱她！”
　　“盛溪，你好骚哦！但……我好喜欢！”
　　“我本以为盛溪和秦昭，同框，她的美貌一定能碾压秦昭。
　　但这么一看，我发现秦昭的脸蛋，好像被低估了！”
　　“其实不然，没人说过秦昭丑，她红不起来，纯粹是因生活作风问题。
　　资本必然不会捧一个，随时可能暴雷的小糊咖。”
　　“她俩好美，好有氛围，我是不是可以磕？”
　　“楼上的，什么都磕只会害了你！
　　抱走我家大明星，糊咖别来沾边！”
　　“楼上的，我话放这儿，我就磕了！什么都磕，只会让我营养均衡！”
　　……
　　星网评论热热闹闹，秦昭盛溪别别扭扭。
　　秦昭结结巴巴道：“你听听你说的什么话，和第一次讲话的人，说渴望她，是要被抓起来的！”
　　盛溪心中也很慌，她以为秦昭喜欢，带点骚气的对话方式，才用演技装作镇定地回复她。
　　盛溪见秦昭是这种反应，当即卸下伪装，叹道：“我以为你中意这样的对话。
　　原来不过是表象。”
　　秦昭心想，你人怪好的嘞，还知道迁就我。
　　面上道：“那你倒是说说，到底为何坐在我身边？”
　　盛溪往安鸿宇等人的方向，望了一眼，道：“不知什么原因，最近他们对我好像有些排斥。
　　我便想，为了大家和自己好，不如从队伍中脱离，依靠自己的求生技能，独自生活。
　　但我看到了你，你我有相似的经历，应该可以与我和睦相处。”
　　秦昭有些意外，盛溪竟如此率直地，将她的遭遇告诉自己。
　　既然如此，自己何不也坦诚些。
　　秦昭道：“你被他们孤立，是因安鸿宇在其中周旋。
　　只为让你陷入窘境。”
　　盛溪略显怀疑道：“安鸿宇对我很好，其他人的行为，不该归咎于他身上。”
　　秦昭咬下一口鱼肉，咀嚼、咽下，道：“若你想了解真相，就去验证，与他本人对峙。
　　在你得出结论之后，我再与你结盟。”
　　盛溪起身，“若你不愿与我成为伙伴，我也不强求，安鸿宇不该成为，你我之间的必要条件。”
　　秦昭泰然道：“随你。”
　　秦昭毫不慌张，是因她明白，怀疑的种子一旦种下，安鸿宇这个人的行为，便会时刻遭到盛溪的审判。
　　她早晚会自己搞明白。
　　而她验证秦昭，所说之话真伪的机会，很快到来。
　　时刻注意盛溪动向的安鸿宇，发现她和秦昭走得近，立即猜到她想和秦昭组成一队。
　　安鸿宇不允许此类事件发生，因为一旦盛溪有了伙伴，他此前做的一切努力都白费。
　　他心里生出危机感，暗忖必须找机会，破坏她们的关系！
　　傍晚时分，安鸿宇再次尝试约盛溪。
　　他手里拿着一束野花，道：“送给你。”
　　盛溪没收。
　　安鸿宇若无其事地收回手，道：“可以给我几分钟时间吗，我有很多话要跟你说。”
　　盛溪这次竟然没有拒绝，道：“你说吧。”
　　她想验证秦昭的话，是否属实。
　　安鸿宇喜上眉梢，道：“我队伍中的人排挤你，主要是因为嫉妒你的才学，和成就。
　　若你不喜欢与他们相处，以后就多多待在我身边。
　　让我保护你！”
　　“你有心了。”
　　安鸿宇笑道：“照顾你这样的大美女，是我们男人该做的事。”
　　盛溪被他的发言，油腻到了。
　　大美女的事，跟他有什么关系？
　　“我听秦昭说，他们孤立我，全是你自导自演，你觉得她可有污蔑你？”
　　安鸿宇眉心微拢，否认道：“那是子虚乌有的事。
　　而且秦昭一直处于边缘位置，怎么可能知道，我和哥们儿的谈话内容。
　　她就是张口胡诌。
　　依我看，秦昭就是嫉妒你，有我照顾！”


第183章 威胁
　　盛溪转头望向秦昭，对安鸿宇道：“嫉妒？她没必要嫉妒任何人。
　　至少在钓鱼这件事上，该嫉妒的人是你。”
　　安鸿宇嘴角抽了抽，对盛溪提起他的黑历史，非常不满。
　　他道：“秦昭不过是运气好罢了，钓鱼这事本就看运气！”
　　盛溪懒得听他诡辩，道：“就你这样背后嚼舌根，一味否定别人的男人。
　　即使你没做孤立我的事，我也不想再与你组队。”
　　安鸿宇脸色当即变得极其难看，还好他来找盛溪谈话之前，让导演关了麦克风。
　　否则，他的人气必然大受影响。
　　他抓住盛溪的胳膊，面色温和，说出的话却异常狠戾，“盛溪，我喜欢你，你别不知好歹！
　　接受我的追求，我保你在荒古星平安无事。
　　若你敢跟秦昭混在一起，我会让你和她一样吃不了兜着走。
　　在这颗荒古星上，没有人能拒绝我！
　　你不知道吧，此节目就是我姐，为我量身打造的！”
　　盛溪心中惊讶，但表面却不动声色地问：“星琼娱乐的总裁是你姐？”
　　同时甩开安鸿宇的手。
　　安鸿宇自豪道：“没错，是我大姐，我有六个姐姐，我是我们家唯一的男丁。
　　所有人都宠我。
　　即使我在荒古星搞出了事，她们也会帮我摆平！”
　　盛溪总算明白，安鸿宇的嚣张气焰从何而来。
　　他看上去也不怎么聪明，原是被宠坏了。
　　她退开几步，道：“收起你的乖张，参加节目的九人之中，家里有钱有势的人，不止你一个。
　　你可以乱来，但也要做好承受后果的准备！”
　　两人争吵的画面，在观众眼中，就是不知所谓的默剧。
　　但从盛溪不耐烦的表情上，也能看出她们相处得，并不愉快。
　　但因二人模样生得好，站在一处，也算养眼。
　　有些不挑食的人，竟磕起了CP。
　　不过也在可理解的范围内。
　　毕竟盛溪直播间的一百六十万粉丝。
　　加安鸿宇直播间一百零四万粉丝。
　　超过两百万人，其中什么样的人都有。
　　与观众的不明所以不同。
　　正在星琼娱乐总裁办公室，看直播的安昕，却是将盛溪和安鸿宇的对话，尽数听清。
　　她的权限高于导演，不受导演指令的干涉。
　　咚咚！敲门声响。
　　“进。”
　　她的助理郭琪拿着一沓文件，走了进来。
　　安昕问：“计算结果如何？”
　　郭琪将文件递给安昕，道：“这是荒古星过去百年的气候史。
　　据统计，这颗星球百年来，共发生一万七千多次地震，超过五百次火山爆发。
　　每年都会发洪水。
　　极热和极寒天气，亦是时有发生。
　　此外，能在荒古星生存下来的动物，也比蓝星的要强壮数倍。”
　　安昕听完，微微蹙眉，道：“我当然了解荒古星环境凶险，否则不会将节目地址选在那儿。
　　我想知道的是，你说的这些地震、火山喷发，什么时候发生？
　　为何现在还毫无动静！”
　　郭琪道：“应该不远了，半月内一定会有响动。
　　但我有一事不明，为什么安总，要致安鸿宇于死地？
　　你们的关系，不是挺好的吗？”
　　说起此事，安昕就来气，她重重拍了下办公桌，道：“我去我父母房间，偶然发现他们写的遗书。
　　遗书中表示，他们竟要把全部财产交给安鸿宇！
　　其他女儿，只能分到些，价值不高的房产。
　　不仅如此，他们还让我和妹妹们，尽力帮助他。
　　凭什么？
　　安氏集团各个产业，都是我们在打理。
　　而安鸿宇呢？
　　整日吃喝玩乐，在娱乐圈嚣张跋扈。
　　惹出事端，还得我们帮着擦屁股。
　　以往我念在与他是亲姐弟的份上，不跟他计较。
　　但我父母，做得太绝，是他们逼我对安鸿宇动手！”
　　郭琪听完，也为安昕感到委屈，“安总你放心，安鸿宇绝不会，活着走出荒古星！”
　　·
　　安鸿宇这边，盛溪说完最后一句，便头也不回地走了。
　　他冷漠地注视盛溪的背影，随后转身往树林深处走去。
　　穿过树林，到了导演组的营地。
　　导演组的人，正有说有笑地，看着监视器。
　　见安鸿宇走来，纷纷起身，毕恭毕敬地喊道：“安少爷。”
　　此时安鸿宇的直播间，已成黑屏。
　　观众怎么也想不到，连导演组都是他的人！
　　观众看到的画面，并非绝对真实。
　　导演组会将，对安鸿宇不利的地方，进行修改或静音处理。
　　全方位，为他保驾护航。
　　安鸿宇开口：“我想破坏盛溪和秦昭之间的关系，你们有没有什么办法？”
　　副导演李明站了出来，他一直被导演许良恭压一头，憋屈得紧。
　　想通过巴结总裁的弟弟，得到升迁机会。
　　他道：“安少爷，我有一计！”
　　安鸿宇抬抬下巴，“说说。”
　　“我们可以安排几个，女人不擅长的比赛项目，让她们尝尝失败的滋味。
　　一般在这种情况下，谁都不愿意承担落败的责任，便会责怪和抱怨对方。
　　她们本就没多亲密，一点点挫折就足以拆散两人。
　　到时候，您再向盛溪小姐，伸出橄榄枝，她一定无法拒绝！”
　　“好！”
　　安鸿宇很满意李明的计划，拍拍他的背，“之后的事便交给你去办。”
　　李明得意地往许良恭的方向，瞟了一眼，回：“必定完成任务！”
　　·
　　秦昭吃完烤鱼，正收拾残局。
　　盛溪走到她身边，帮她一起弄。
　　秦昭见她徒手触碰炭灰，丝毫不扭捏，对她的印象好了许多。
　　“怎么，你跟安鸿宇谈妥了？”秦昭问。
　　盛溪道：“谈崩了，不过我已得到想要的答案。”
　　“他居然这么快就承认了，有些出乎我意料。”
　　盛溪摇头，“他没有承认，但他的表现，比承认孤立我，更加恶劣。”
　　随后，盛溪把她和安鸿宇的对话，事无巨细地讲给秦昭听。
　　秦昭听完，不屑道：“我倒要看看，他能翻出什么花儿来！”


第184章 同眠
　　秦昭和盛溪收拾完，就着手收集建造庇护所的材料。
　　两人都刚脱离安鸿宇的队伍，一切从零开始。
　　天气不早了，她们决定先建个简易草棚之类的，将就一晚。
　　八根当支架的细长木头，很快找齐。
　　秦昭道：“我来做草棚支架，你去找些大点的树叶，当棚顶。”
　　“好。”
　　星网上的盛溪粉丝，见到这一幕都开始酸了。
　　“秦昭何德何能，让盛溪女神，给她打下手？”
　　“羡慕死了，她今晚还要跟盛溪姐姐一起睡！”
　　“我不同意，盛溪是我老婆！”
　　“楼上，你知不知道，盛溪因为你这句话，抱着我哄了半小时，说她只有我一个女人！”
　　……
　　秦昭将八根木头插入地里，做成三角状，留一个豁口当门。
　　做完这些，盛溪刚好从林中，抱着一堆面积较大的树叶走出来。
　　秦昭上前两步，接过树叶，道：“就差你了。”
　　她铺了一部分树叶在地上当床，剩余的用来封顶。
　　秦昭拍拍手，“搞定！”
　　安鸿宇等人的庇护所，离她们不到百米远。
　　二人的一举一动，一颦一笑，安鸿宇都看得清楚。
　　他暗道：“多笑笑吧，看你们明天还笑不笑得出来！”
　　夜幕降临，秦昭和盛溪，用河水洗漱完，便躺进草棚。
　　草棚着实有点小，两人若是平躺，肯定会挤成一团。
　　于是秦昭侧身躺着，给盛溪留下平躺的空间。
　　哪知盛溪也是这么想的。
　　奇怪的事情，发生了。
　　如此逼仄的空间，竟然还能空出半个人的身位！
　　秦昭笑问：“还有人要来吗？”
　　盛溪道：“应该没有吧。”
　　“那你为什么不躺好，留那么多位置？”
　　盛溪想说，她不也一样。
　　但这么讲，太不解风情。
　　她平躺，“谢谢你，秦昭。”
　　秦昭嗯了一声，当作回应。
　　困意涌上头，秦昭闭上眼，安静地入睡
　　就在她快睡着时，听见盛溪问：“我们两个，算是结盟了吗？”
　　秦昭口齿不清地回：“当然。”
　　随即失去意识。
　　第二日一早，秦昭被蚊子咬醒！
　　这野外真不是人住的！
　　身上至少有五个包，而且奇痒无比。
　　为了止痒，她用指甲在每个包上戳了一个十字，以痛代痒，感觉好些了。
　　不一会儿，盛溪也醒来，她伸了个懒腰，道：“昨晚睡得真好，我感觉我的身体特别有劲。
　　今天有什么活儿，你尽管交给我做。”
　　秦昭惊讶地看着她，问：“我怎么瞧你，没啥事儿，蚊子都不咬你的吗？”
　　盛溪嘴角上扬，“如果我一个人睡，蚊子可能会咬我，但若我和别人睡，蚊子定会咬别人。”
　　她假作苦恼，接着道：“抱歉，我也不想，但蚊子就是不喜欢我。”
　　秦昭白她一眼，“早知道，我就该把你丢出去喂狼！”
　　盛溪笑道：“你舍不得，不然昨晚怎么抱着我不撒手？”
　　秦昭刻意忽略早晨刚醒来时，自己紧紧搂着盛溪的记忆。
　　倏然被提起，脸立刻爆红！
　　说话舌头打结，“我、我，才不是对你爱不释手，只是把你当作我的抱枕了！”
　　盛溪却只听前半句，重复道：“原来你对我爱不释手啊～”
　　秦昭赶忙捂住耳朵，“不听不听，王八念经。”
　　盛溪：“……”
　　她回怼：“傻子傻子，掩耳盗铃！”
　　两人互怼几句，总算把稍显暧昧的气氛驱散。
　　八点半，她们吃完早餐——从林子里摘的浆果。
　　准备正式建立一个，宽大些的庇护所之时，却闻副导演李明喊道：“各位嘉宾，请过来集合！”
　　秦昭和盛溪，只好暂且将事情搁置，走了过去。
　　九个参与节目的嘉宾聚齐后，李明道：“最近我看大家的日子，都不好过。
　　吃不好睡不好。
　　因此，导演组商量决定，给你们一次改善生活的机会。”
　　吃了几天野草的唐佳茂、张佑元二人，齐声问：“要我们做什么？”
　　李明回：“请各位嘉宾，参与两项比赛，分别是爬树和举重。
　　每个项目满分十分，第一名得十分，第二名得九分，以此类推。
　　综合得分最高的人，会得到一顶可容纳五人的大帐篷。
　　以及十公斤野猪肉、三公斤水果蔬菜，和各式调味料！”
　　如此丰厚的奖励，让在场众人激动不已。
　　只有陈秉哲略显窘迫道：“我都快过四十岁了，哪有力气跟年轻人比，你这比赛不公平。”
　　当然不公平，因为两个项目，都是根据男主的优势来定的。
　　他身高一米九，手长腿长，适合爬树。
　　身上肌肉发达，举重也不在话下。
　　反观其他人。
　　陈秉哲身高一米六九，身材发福，举重兴许还有戏，但爬树注定失败。
　　肖默，二十七岁男演员，身高一米七五，偏瘦。
　　林睿，三十一岁男歌手，身高一米六五，偏胖。
　　唐佳茂，二十三岁女演员，身高一米六八，瘦削。
　　张佑元，二十四岁男演员，身高一米七九，偏瘦。
　　唯一可以跟安鸿宇掰手腕的人，是节目组特邀嘉宾，本职是猎人的余萧。
　　但他身高才一米七，年纪也接近四十岁，还是差安鸿宇一截。
　　李明自是不可能承认，其中的猫腻，狡辩道：“大自然面前，人人平等。
　　我们这节目，讲究的就是一个公平公正，不管嘉宾是怎样的条件，我们都一视同仁！”
　　嘉宾们：“……”
　　观众：“……”
　　他这话怎么听，怎么不对劲，却不好反驳。
　　众人只得被迫接受。
　　安鸿宇微不可察地勾起嘴角，心道：你们觉得憋屈就对了，世上本就没有公平这回事！
　　李明把众人带到一颗参天大树旁。
　　大家抬头望去，树顶仿佛已深入云端，根本望不到头。
　　李明问：“哪位嘉宾先来？”
　　安静，无边的安静。
　　谁都不愿意先出头，更想观望观望，从别人那儿学些经验再上。
　　李明刚想开口提议，用抽木棍的方式来决定。
　　就听秦昭道：“我来！”
　　众人皆用看傻瓜的眼神看她，盛溪拉了拉她的衣袖，小声在她耳边道：“不要逞强，我们可以再等等。”
　　秦昭道：“别担心，我有分寸。”
　　安鸿宇看不惯她们咬耳朵的样子，出声嘲讽：“就你这身板，能爬两米都算你能耐，不自量力的女人！”
　　然而下一幕，让在场众人，和星网观众都惊掉了下巴！


第185章 爬树
　　秦昭顶着无数异样的目光，一脸轻松地走到树干旁。
　　她用脚试了试树皮的阻尼，随即四肢同时发力，迅速往上爬。
　　毫不夸张地说，猴子来了，都得叫她一声前辈！
　　安鸿宇眺望秦昭的身影，嘴不自觉张大，整个人进入呆滞状态！
　　待他回神，发现自己失态，便将眼神从秦昭身上移开。
　　盯着眼前粗糙的树皮，拳头捏得死紧。
　　恨不得一拳把树干砸烂，好叫秦昭摔死，才能解心中郁闷！
　　与他的惊讶不同，李胜开始慌了！
　　他想出的这个项目，是为了给安鸿宇造势。
　　可秦昭的表现，无疑已让他的计划，失败了一半！
　　但他立马想到补救之法。
　　秦昭虽赢了爬树这一项，但举重，她一定会输给安鸿宇！
　　只要他到时候，提出加赛，再跟安鸿宇商量一个，他有绝对把握的项目。
　　最后的胜利者， 仍旧是安鸿宇！
　　如此想着，李明的心才稍微安定下来。
　　盛溪仰视秦昭迅速上窜，变得越来越小的身影，不自觉露出微笑，暗叹她低估了她！
　　而此时星网的评论，更是已经炸开锅！
　　“这是人该有的速度？！”
　　“我悟了，秦昭不是人！”
　　“谢谢你，要不是你提醒，我还蒙在鼓里呢。”
　　“我怀疑秦昭，之前装作生活不能自理，只能依靠安鸿宇生存，就是为了在这一刻，惊艳我们！”
　　“我承认，我已经从黑粉，进化成秦昭的爬树粉！
　　只要她一直爬树，我就一直粉她！”
　　“那你还是别粉了吧，你这粉法，费秦昭。”
　　……
　　秦昭爬到树顶端，在九十米的地方，做了标记。
　　然后以更快的速度，回到地面！
　　众人看她的眼神，比起看人，更像见鬼！
　　肖默扁嘴，抱怨道：“原来你是专业选手啊，我现在有和秉哲老哥一样的想法。
　　这比赛太不公平了！”
　　肖默是安鸿宇最忠诚的腿毛，说这话，是想用专业二字，来抵消秦昭的实力，给众人带来的震撼。
　　秦昭嗤笑几声，“专业倒不至于，刚刚是我第一次爬树。”
　　秦昭在以往的任务世界，有过相关经验，但对于这具身体来说，的确是第一次。
　　所以她的话，没毛病。
　　众人第一反应是不信。
　　肖默讽刺道：“你知道你像什么吗？
　　像那种明明晚上拼命学习了，却跟同学说，根本没时间复习的伪善学霸！
　　幸好你脱离了我们的队伍，你这种虚伪的人，只会影响大家的和谐！”
　　秦昭似笑非笑地注视肖默，想看他还能说出什么，颠倒黑白的言论。
　　却听唐佳茂惊呼一声，“秦昭，你的手流血了！”
　　秦昭手上有个，被树皮划伤的微小伤口。
　　她抓起秦昭的手，摸了摸，道：“秦昭的手好软！
　　没干过任何重活儿的手，才能这么软。
　　我相信她说的话！”
　　安鸿宇在观众看不到的角度，用阴鸷的眼神看着唐佳茂。
　　他道：“唐佳茂，你别看她有点实力，就立马贴上去。
　　得看清形势，谁才是你应该巴结的人。”
　　唐佳茂被安鸿宇凶狠的表情吓住，松开了秦昭的手。
　　肖默紧跟安鸿宇步伐，哼笑道：“你说软就软吗？
　　我们这些碰不到秦昭手的男人，可没法儿知道！”
　　啪！
　　清脆的掌声，让众人的浑身一抖。
　　啪！
　　另一声，无缝衔接！
　　肖默和安鸿宇的脸上，各出现一个五指印！
　　两人满脸懵逼，脑子一片空白。
　　秦昭笑道：“你们原是想验证我的手，到底软不软。
　　咋不早点说？
　　现在知道了吧！”
　　众人顿住，现场变得寂静无人声。
　　只有风吹树叶的沙沙声，还在提醒观众，画面并非静止。
　　半分钟过去，与安鸿宇一队的陈秉哲出言，为二人抱不平：“秦昭，你有话好好说，怎么打人呢？”
　　他才讲完，安鸿宇和肖默，便恢复了神智，张牙舞爪地朝秦昭冲过来！
　　秦昭摩拳擦掌，准备大干一场，但在双方快要交手之时，盛溪张开双臂，挡在了秦昭身前！
　　安鸿宇的拳头，将将停在她的眼前，仅有一寸的距离！
　　安鸿宇收手不是，不收手也不是，僵硬地停在半空！
　　他怒道：“盛溪，你一定要跟我作对，是不是？！”
　　盛溪道：“我决定站在这里，并没想过和你作对，只是想保护秦昭。”
　　秦昭笑露贝齿，偏过头，得意地朝安鸿宇挑了挑眉。
　　安鸿宇咬肌起伏，不知咬碎了几颗后槽牙！
　　他不情不愿地放下手，对盛溪道：“既然你选择和秦昭蛇鼠一窝，以后就别怪我，对你不客气！
　　这是我最后一次容忍你！”
　　此时的星网上，安鸿宇的粉丝，对秦昭发起新一轮谩骂！
　　“秦昭凭什么打我家哥哥！太过分了！”
　　“呜呜呜安哥哥的脸，都被打肿了！她是有多用力？！”
　　“等她返回蓝星，我一定要去她们公司门口闹，为鸿鸿讨回公道！”
　　不过也有画风不一致的评论。
　　“弱弱地说一句，我觉得秦昭扇巴掌的动作好帅！顶锅逃走。”
　　“你不是一个人，我也觉得秦姐好酷！”
　　“你们发现没有，自从脱离了安鸿宇那队，秦昭的形象来了个一百八十度大转弯！
　　我已经记不清，她从前是什么样了。”
　　“现在这样挺好，更有趣，我就靠她下饭了。”
　　……
　　秦昭那一巴掌，让她的直播观看人数，飙升至十万！
　　目前的排名是：
　　盛溪 163万，第一
　　安鸿宇 97万，第二
　　唐佳茂 51万
　　张佑元 45万
　　林睿 32万
　　肖默 24万
　　陈秉哲 19万
　　秦昭 10万
　　余萧 8万
　　荒古星这边，李明为了让此前奇怪的气氛，赶紧过去，催促道：“其他嘉宾，也快开始爬树吧！”
　　第一轮比赛结果，很快出来。
　　秦昭意料之中，取得首位。
　　之后是安鸿宇、余萧、肖陌、林睿、盛溪、张佑元、唐佳茂、陈秉哲。
　　李明统计完数据，宣布进入下一轮比赛！
　　他让人搬来几块大小不一的岩石，从二十斤，到两百斤，一共七块。
　　李明指着石头道：“谁举起的岩石最重，谁就是本轮的赢家！”


第186章 赢家通吃
　　众人通过抽木枝，决定先后次序。
　　抽到最短那根树枝的余萧，先走上前。
　　他站在一块一百五十斤的岩石前，往手上吐口水，并搓几下。
　　然后用扎马步的姿势，蹲下身抱住岩石。
　　用力之时，他喉咙里发出嗯声。
　　不过他全身，绷得最紧的却是臀部，圆鼓鼓的，差点晃瞎众人的眼睛！
　　他用力半天，岩石丝毫未动。
　　空气顿时变得有些尴尬。
　　“嗯！”
　　余萧发出一声吼，把观众吓了一跳，但岩石仍旧巍然不动！
　　他全身涨红，最后一次试图搬动它。
　　未果后，选择放弃。
　　他咳嗽几声，掩饰窘态，“我作为猎人的专业方向，是射箭和制作陷阱。”
　　讲完话之后，余萧破罐破摔，找了一块四十斤重的岩石，举了起来。
　　第二个人是盛溪。
　　她长得虽然高，但身材总体是偏瘦的，众人都以为，她会选三十斤以下的岩石。
　　却没想到，她直接举起一块五十斤重的岩石！
　　啪！啪！啪！
　　秦昭为她鼓掌。
　　盛溪稳稳将岩石放下，回头对秦昭笑了下，道：“这重量对我来说，刚刚好。
　　从前，我还跟我爸妈住一起的时候，家里的大米、矿泉水都是我搬上楼的。”
　　她一边讲话，一边站到秦昭身边。
　　秦昭心想，她是讨要夸赞来了，便道：“那你很棒棒哦。”
　　盛溪：“……”
　　怀疑秦昭在用哄小孩的方式，哄她。
　　但没证据。
　　安鸿宇觉得她们的笑容，实在碍眼。
　　他的不高兴已写在脸上。
　　林睿察言观色，得知安鸿宇不喜盛溪的表现。
　　便在她们有说有笑的时候，插话：“盛溪，男人喜欢柔柔弱弱的女人。
　　你这样，当心嫁不出去！”
　　说完又觉得不妥，打哈哈道：“我开玩笑的，你别介意。”
　　盛溪和秦昭继续讲话，丝毫不把林睿放在眼里，也没对他的“玩笑”做出任何回应。
　　完全被忽视的林睿，神色顿时变得，既难堪又阴郁！
　　安鸿宇见林睿挑衅失败，对他失望透顶，狠狠瞪了他一眼！
　　林睿两头受气，心情跌到谷底。
　　心中发誓，定要找机会，整整那两个眼高于顶的女人！
　　第三人是张佑元，他非常有自知之明地选择了一块六十斤重的岩石，成功举起。
　　并默默退开。
　　之后的唐佳茂、肖默，分别举了三十斤和七十斤的岩石。
　　轮到安鸿宇，他跨步到余萧未能举成功，那块一百五十斤的岩石前。
　　半蹲下身，托住岩石，缓缓用力。
　　举岩石的过程，虽然稍显吃力，却也顺利做到了。
　　他将岩石托举过肩，大声喊道：“一、二、三、四……十。”
　　数了十秒才把岩石，重重放下！
　　围观的嘉宾，对此心服口服，自觉地为他鼓起掌来。
　　秦昭和盛溪，也在拍手。
　　安鸿宇挑衅般，朝秦昭抬了抬下巴。
　　秦昭大方道：“安老师，实力不凡，令人佩服。”
　　瞧这话说的，倒让安鸿宇不知作何反应了。
　　他索性哼了一声，“你知道就好！”
　　随后，秦昭在众人质疑的神色中，走到两百斤的岩石旁边。
　　李明提醒：“秦小姐，请认清自己的实力，两百斤的物体，普通人最好别碰，不然可能发生危险！
　　秦代的秦武王赢荡，便是举鼎而亡！”
　　安鸿宇嘲讽道：“你也不用为了赢我，强行逞能，这么想要第一，我可以让给你。
　　男人嘛，让一让女人……
　　他话才说一半，就被堵在喉咙。
　　因为秦昭已经将那块巨石，举了起来！
　　秦昭一面举着岩石，一面对502道：“多谢你了，小系统。”
　　502正生着闷气，之前秦昭的身体体力没恢复，无法参与比赛。
　　502便提议，叫她使用一万积分，让体力回归。
　　然而秦昭是个抠门的，跟502讨价还价。
　　最后只用一百积分，换了一小时的体能充沛时间。
　　在岩石举到第十一秒之时，力气耗尽，秦昭便将岩石往前一扔。
　　众人呆若木鸡。
　　眼前的画面，太过诡异！
　　美女与巨石，到底是怎样惊天动地的组合？
　　半晌，唐佳茂小声问：“秦姐姐力量这么大，为何还欠那么多钱？
　　以你的能力，就算去搬砖，都可以把钱还清。”
　　秦昭在心中唾骂原主，为她留下如此大的一个烂摊子！
　　面上微笑道：“我是很想搬砖的，但现在蓝星不都全机械化了，轮不到我。”
　　唐佳茂大彻大悟，“原来是这样啊！”
　　众人：哪来的傻白甜？快回家找妈妈去！
　　“不可能！！”
　　现场原本还算安静，突然爆发出一个尖锐的男声，如同平地起惊雷，吓了众人一跳！
　　只听安鸿宇又道：“秦昭一定是吃了药，她一个女人怎么可能举得起这么重的东西！”
　　秦昭走到安鸿宇身前，开口：“谁质疑，谁举证。
　　若你拿不出证据，我就把你扔进河里。
　　届时，你可以感受一下，我的力气到底够不够大！”
　　安鸿宇被秦昭的气势，逼得后退几步。
　　嘴像被贴了胶布般，无法张开。
　　秦昭对此表示满意。
　　李明磨磨蹭蹭地宣布：“两个项目，综合评分最高的嘉宾，是秦昭！”
　　秦昭懒得听他废话， 抓起地上奖品，就拉住盛溪，往河边去。
　　张佑元和唐佳茂，看着秦昭手里的野猪肉，咽了咽口水。
　　两人对视一眼，同时叹道：“快到午餐时间，我们该去挖野菜了。”
　　两场比赛结束，秦昭的直播间观看人数，直逼三十万！
　　观众正在疯狂刷屏！
　　“叫你一声昭姐，你敢答应吗？”
　　“以后我就是昭姐的力量粉！”
　　“得，别人家都是老婆粉、姐姐粉、妈妈粉，就你秦昭家是爬树粉、力量粉。
　　以后不会她吃个酸辣口的食物，就蹦出来酸辣粉吧？！”
　　“我劝你们别太离谱！”
　　……
　　秦昭拿回来的物品中，有个帐篷，两人就不用再建造庇护所。
　　节省出来的时间，她们决定用来，吃一顿野猪肉烧烤！
　　准备工作做完，两人便坐在自制烧烤架旁，边烤边吃。
　　风裹挟香味，将两人吃烧烤的消息，准确地传递给节目嘉宾们的鼻腔。
　　林睿和安鸿宇，气得别开眼。
　　安鸿宇在心里埋怨他大姐，明明都让导演帮他了，却不让他们给他提供现成的食物！
　　他想不通，大姐这么做的目的，却无可奈何。
　　仰头望天，无声地问：“姐，你到底想干嘛？”
　　身处星琼娱乐办公室的安昕，读懂了安鸿宇的口型，回道：“想搞死你。”
　　郭琪推门进来，对安昕道：“安总，好消息，我们检测到荒古星，地底有异常波动！”


第187章 明涵中学
　　秦昭和盛溪靠着，比赛赢得的食物和帐篷，舒服地过了六天。
　　可把吃野菜的张佑元，和唐佳茂羡慕坏了。
　　安鸿宇、林睿、肖默三人，每日都得花十余小时打猎，打到的猎物，也少得可怜。
　　他们嫉妒秦昭二人，嫉妒得心肝脾肺肾都在颤抖！
　　过得稍微好点的，是猎人余萧，他每次去森林，都能带回至少一只松鸡或兔子。
　　养活他自己足矣。
　　七个人，四支队伍，便如此，为各自的生存忙碌……或躺平。
　　蓝星时间 3023年6月22日 晚
　　秦昭清点剩余的物资，猪肉干一公斤、苹果两个、调味料若干。
　　只够再支撑一天，躺平的日子宣告结束。
　　好在经过这些天的休养，秦昭的体力已恢复。
　　她打算，隔日用自制弓箭，去林中狩猎，但当晚就出事了！
　　凌晨，秦昭睡得正熟，突然感觉到一阵剧烈的震动！
　　她立即惊醒！
　　眼睛刚睁开，便跑到盛溪身边，叫醒盛溪。
　　盛溪很快醒来，秦昭拉她起身，道：“可能是地震，我们得先离开这儿。”
　　两人出了帐篷。
　　导演组的人打着电筒，来到在河边。
　　其他人也都从，各自的庇护所出来。
　　唐佳茂显然是受了惊吓，张佑元正小声安慰她。
　　地震仍在继续，但震动幅度小了许多。
　　导演许良恭道：“各位嘉宾别慌，这种小型地震很快就会结束。
　　但河边是不能待了，我们必须转移到更安全的地方。
　　在离这儿十公里远的地方，有节目组建造的木屋，请嘉宾们和我们一同去那儿。”
　　安鸿宇斥道：“既然有木屋，为何不早点说，存心折磨我们？”
　　许良恭：“导演组原本是想，等节目进行到中后期，才让各位住木屋。”
　　安鸿宇还想再巴拉几句，秦昭出声打断他，道：“够了，别耽误时间，开始赶路吧。”
　　安鸿宇被当众折了脸面，对秦昭的厌恶愈发强烈！
　　许良恭也不想和安鸿宇废话，借着秦昭的东风，大声道：“各位嘉宾请带好必要物品，出发！”
　　大家本来就没有多少东西，随手拿了，便跟上导演的步伐。
　　秦昭把帐篷和物资等，能带走的东西，都带走了。
　　背包塞得满满的。
　　秦昭蹲下身，想背起背包，被盛溪拦住，道：“我们一人提一根背带，这样比较轻松。
　　我看你身板不大，怎么什么事都想自己扛？
　　以后所有事，都分我一半，因为我们是伙伴。”
　　“知道了。”秦昭笑道。
　　她迟疑了一下，补充道：“你真好。”
　　“你才看出来啊，迟钝的女人。”
　　秦昭：“……”
　　“盛溪，没想到你竟是这种人！给点阳光就灿烂。”
　　她们一起提着背包，你一句我一句地说着玩笑话。
　　两人和谐的背影，被镜头如实输送给回蓝星。
　　星网的观众都疯了！
　　目前分为两派，一派认为秦昭是个小透明，配不上盛溪大明星。
　　“呜呜呜，秦昭离我盛姐远点！那个位置是我的！”
　　“我看的是盛溪直播间，为何镜头要把秦昭也拍进来？
　　我要投诉！”
　　“秦昭这个狐狸精，根本就是在勾引我家姐姐！”
　　另一派则已经磕疯了！
　　“她俩真的不是在谈吗？这对cp我先粉为敬。”
　　“cp名我都想好了，就叫‘昭溪’。”
　　“这cp名不错，而且她俩在荒古星，的确是朝夕相处。”
　　“她们站在一起，太养眼了！”
　　“我记得荒古星现在还是晚上，你哪只眼睛被养了？”
　　“那个……心灵之眼。”
　　“……”
　　与秦昭和盛溪，轻轻松松的赶路氛围不同，唐佳茂和张佑元的情况就严峻多了。
　　她们自从登陆荒古星，就没正经吃过饭，一直靠野草野菜和浆果充饥。
　　二人都瘦了至少十斤，脸呈现菜色。
　　待在营地不常运动，还能坚持，这一动起来， 她们的体力就明显不足。
　　才走出两公里，衣服就被虚汗浸透。
　　唐佳茂的脚底也很疼，多重压力下， 她的心理防线崩溃！
　　她停下脚步，放声大哭！
　　张佑元站在旁边，安慰道：“佳佳，别哭了，再坚持一会儿，很快就到木屋了。”
　　队伍也停下来，往唐佳茂周围聚集。
　　许良恭问：“唐小姐怎么了？”
　　唐佳茂先嚎了两嗓子，才回：“我好难受，我想退出！”
　　张佑元小声劝道：“再坚持坚持吧，你就这么放弃，那再也没有赚到十亿的机会！”
　　唐佳茂吼道：“管他十亿百亿，都见鬼去吧，我只想回蓝星大吃特吃！
　　晚上睡在柔软的床上，不用再被蚊子臭虫咬得体无完肤！
　　你想留就留，我不奉陪了！”
　　许良恭问：“唐小姐确定了吗？”
　　唐佳茂：“确定！”
　　“好的，请你在原地等候，待会儿会有飞船，来接你回蓝星。”
　　唐佳茂松了口气，抹掉眼泪，席地而坐，道：“你们走吧，不用管我。”
　　许良恭带着众人再次出发。
　　张佑元三步一回地看她，似乎非常不舍，走出百米后，他突然道：“导演，我也退出！”
　　许良恭点头，“我们《荒古生存》导演组，向来尊重嘉宾选择。”
　　随后，张佑元返回了唐佳茂身边。
　　两位嘉宾的退出，并未影响其他人的心情。
　　一来是因大家相互之间，并不熟。
　　二来，她们的人气属于中上水平，对排名的影响不大。
　　人气大山盛溪和安鸿宇，才是众人的心结。
　　林睿和肖默虽是安鸿宇的跟班，但那只是表面现象。
　　他们内心更渴望的是，十亿奖金。
　　秦昭也不例外，原身欠了那么多赌债，如果没得到奖金，她将无法在这个世界，正常生活。
　　秦昭问502:“目前的排名如何？”
　　502回:“盛溪人气值167万，排第一。
　　你是36万，排第三。”
　　秦昭看向盛溪，心道：我喜欢有挑战性的事物。
　　盛溪感受到她的视线，微笑着问：“你看我做什么？”
　　秦昭面无表情道：“你好丑。”
　　盛溪扑哧笑出声，“是是是，我丑，你漂亮行了吧。”
　　秦昭转过头看前方，开口：“我一直在想，你为什么会对我好？
　　难道就因为你说，我们是伙伴？
　　但你以前在安鸿宇队伍里，并没有如此对待其他人。
　　我曾想过，或许我对你来说，有特别的吸引力。
　　但我最终否认了，这个过于自恋的答案。
　　后来，我绞尽脑汁、千回百转，终于在小时候的记忆中找到了答案！”
　　听到“小时候”二字，盛溪的表情有一瞬间的扭曲！
　　但因光线昏暗，谁都没发现。
　　她道：“你记错了，我从没见过你。”
　　“是吗？”秦昭道，“那我给你个提示——明涵中学。”


第188章 争夺木屋
　　盛溪陷入长久的沉默。
　　秦昭没有继续说下去，因为原主小时候那段记忆，是她的底牌。
　　如果她没有通过自己的努力，赢过盛溪，这将会是她反败为胜的关键！
　　众人走了两小时，在天蒙蒙亮之时，抵达了木屋所在地。
　　眼前共有三个不同规格的木屋。
　　一个小木屋，目测只能放下一张床。
　　一个稍大的，带卫生间的木屋。
　　和一个两层，有阳台的木屋。
　　秦昭见这情形，就猜到导演组要搞事！
　　果然，大家还没休息多久，许良恭便道：“各位嘉宾都看到了，木屋只有三间，且面积不同。
　　为公平起见，我们将组织一个射击项目，胜者可以优先选择，喜欢的木屋。”
　　安鸿宇掩饰不住眼中的笑意，因为他的兴趣爱好之一，就是射击，且枪法非常准。
　　秦昭乐见其成。
　　因为她需要利用这些，表现能力的机会，提升直播间人。
　　许良恭补充道：“我们的靶子，是兔子，也就是活靶。”
　　十五分钟后，导演组将场地设立好。
　　就在木屋前的空地。
　　七人分别站在，七个白色圆圈中。
　　每个人手里握着一把枪。
　　许良恭道：“你们手上那把钢弹枪，装有编号不同的十二发钢弹。
　　十分钟内，谁射中的兔子越多，谁就获胜。
　　此外，钢弹枪大家可以留着，。
　　比赛结束后，我们会额外赠予各位十二颗钢弹。
　　接下来三十九天，你们可以用它打猎。”
　　秦昭不得不承认，导演组是懂拿捏人的。
　　他们每次都能找到理由，让嘉宾参赛，奖品也都是众人无法拒绝的。
　　钢弹枪可比自制弓箭，好用多了。
　　许良恭见众人已是蠢蠢欲动，便叫人放出五十只兔子！
　　并喊道：“比赛开始！”
　　秦昭率先打出一发子弹，命中兔靶！
　　安鸿宇紧跟其后，一发入兔！
　　两人你追我赶，很快将十几只兔子击倒！
　　林睿和肖默见状，立马急了，也争先恐后地射击。
　　但命中率这事儿，就是越急，越是低。
　　他们打出的子弹，大多落了空。
　　反倒是老老实实，瞄准再射击的盛溪，几乎每一发都命中目标。
　　虽然没有安鸿宇和秦昭快准狠，但勉勉强强能将命中率，排到第四。
　　第三是余萧。
　　他作为猎人有天然优势，赶不上秦昭和安鸿宇，是因他之前用的是弓箭。
　　还没习惯用枪。
　　不过他的命中率，迅速追了上来！
　　时间到，比赛结束。
　　李明上前和导演组的工作人员，去将死兔子收集起来。
　　许良恭道：“只要挖出兔子身体里的钢弹，再统计钢弹上的编号，就可以确认谁是赢家。
　　对了，钢弹编号是你们目前，直播间的人气值排名。”
　　秦昭用胳膊碰了碰，旁边的盛溪，道：“你的枪法不错嘛，练过？”
　　盛溪道：“玩过几次。
　　我更在意的是，你居然在比赛途中，分心来看我。”
　　秦昭笑道：“我比较擅长一心两用。”
　　盛溪问：“你觉得你和安鸿宇，谁更厉害？”
　　秦昭毫不犹豫道：“当然是我。”
　　第一个统计数据出来，李明道：“安鸿宇十中！”
　　安鸿宇看了一眼秦昭，眼中全是成竹在胸的自信。
　　秦昭倒无所谓，因为她知道，她一定会赢。
　　“余萧九中！”李明继续道。
　　余萧暗暗捏紧拳头，庆幸他保住了身为猎人的颜面。
　　虽然没能比得过安鸿宇，但只落后一颗，不算太拉垮。
　　“盛溪七中！”
　　秦昭朝盛溪比了个大拇指，道：“真棒！”
　　“谢谢。”
　　“你的声音怎么听上去，有气无力的？
　　还在想明涵中学的事？
　　你放心，不到逼不得已，我不会把你的黑历史，公之于众。
　　那不是我的行事风格。”
　　盛溪轻哼一声，“秦昭，你太小看我了。
　　我并不害怕你说什么，因为不会有人信。
　　观众更相信我。”
　　此话让秦昭对盛溪，有了新的认识。
　　不愧是本世界女主，智商是过关的。
　　秦昭拍拍盛溪的肩，“既然如此，你精神放松些，别绷着，我都替你觉得累。”
　　盛溪白她一眼，道：“我是饿的，你早上不吃饭，还走那么久，不会疲惫吗？”
　　秦昭：“……”
　　两人小声说着话，秦昭突然听到自己的名字。
　　“秦昭，九中！”李明喊道。
　　林睿嘲讽道：“哟，秦大小姐输了，我以为你十项全能呢。”
　　肖默接话：“可惜遇上了，咱们百项全能的安少爷！”
　　安鸿宇挺直胸膛，迫不及待用鼻孔看秦昭，拽得跟二五八万似的！
　　秦昭看向安鸿宇，“你知不知道，你像个傻子。”
　　安鸿宇赢了比赛，觉得秦昭是输不起，才会讲这种话，反倒不生气了。
　　毕竟以往，这种话都是他在说。
　　安鸿宇笑，“秦昭，我想看你气急败坏的样子，想很久了。
　　多谢你为我实现愿望。”
　　秦昭微勾唇角，“如果你不知道气急败坏到底是什么样。
　　别担心，你马上会诠释给观众看。”
　　安鸿宇心中生出不好的预感，暗骂李明是个蠢货！
　　竟然让秦昭看出来了！
　　秦昭走到李明身前，一脚将其踹倒！
　　李明悟着胸口的脚印，怒道：“秦昭，你干什么？！”
　　秦昭伸出手，“拿出来！”
　　李明眼神闪烁，“秦小姐，请你自重！
　　不知道你在说什么！”
　　秦昭踩住他的小腿，缓缓用力，问：“现在知道了？”
　　李明疼得满头大汗，吼道：“你这是故意伤害，我们可以让你退出节目！”
　　许良恭走过来，道：“导演组只站得理的一方。
　　如果秦小姐能拿出合理的、这么做的理由，我们会支持。”
　　秦昭微微低头，俯视李明，问道：“李副导演，是否可以把东西拿出来了？”


第189章 丰盛午餐
　　李明把左手伸进右手衣袖里，颤颤巍巍地掏出，三颗血淋淋的钢弹！
　　秦昭这才挪开，踩着李明小腿的脚。
　　许良恭接过钢弹，看清上面的编号，赫然是3！
　　他大声道：“秦昭，十二中！”
　　全发全中！
　　众人看秦昭的眼神，变得诡异起来。
　　他们实在不明白，一个人短短十几天，前后变化为何会那么大？！
　　他们开始怀念，从前那个柔弱不能自理的秦昭了。
　　至少面对那般模样的秦昭，大家还有争夺第一的机会。
　　如今所有首位，都被秦昭大包大揽，日子没法儿过了！
　　许良恭宣布：“秦昭有优先选择木屋的资格。”
　　秦昭毫不迟疑地，拉着盛溪走向两层小别墅。
　　安鸿宇盯着她们的背影，眼神似要化作尖刀，将她们刺穿！
　　星网上，秦昭直播间的人气值，短短二十分钟，就从三十六万，涨到六十万！
　　评论刷刷地，几乎全是夸她的。
　　“给大家介绍，这是我昭姐！”
　　“秦昭已经变得，这么厉害了吗？
　　我都不好意思再黑她了。”
　　一直默默潜水的秦昭老粉，开始冒头。
　　“家人们，谁懂啊？
　　我当了秦昭四年老粉，终于挺直了胸板！
　　以后再也不用，偷偷摸摸看她的照片，生怕被人发现了。”
　　“我懂我懂！有一次我手机屏保上的秦昭，被同学发现。
　　她们居然骂我肤浅，只知道看脸。
　　现在我看谁还敢说我！
　　屋里昭昭，明明既漂亮，又有实力！”
　　星网观众已彻底忘记，从前的秦昭。
　　……
　　剩下五人的安排，分别是，安鸿宇和余萧，各自选了一间木屋。
　　林睿、肖默、陈秉哲得到，导演组友情赞助的帐篷和睡袋。
　　肖默见林睿苦着个脸，道：“别委屈了，人家能给你个帐篷，已经算慷慨。
　　不然你只能睡露天，等着被熊叼走！”
　　林睿不满道：“干嘛说得这么吓人，外面哪来的熊。”
　　“呵，那可说不定。”
　　肖默吹着口哨，去找适合搭帐篷的地方。
　　陈秉哲看看二层木屋，又瞧瞧肖默和林睿，暗暗叹气。
　　他对能挺过五十天，得到十亿奖金，这一目标，越来越没信心。
　　二层木屋中，秦昭将物资放好。
　　在屋中巡视一圈。
　　木屋左边有个开放式的简易厨房。
　　右边放了一张，一米五左右的木板床。
　　前方还有个卫生间。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　秦昭表示满意。
　　随后，她去卫生间，久违地用莲蓬头洗了个澡。
　　之前在野外，周围有那么多人，她只能晚上偷偷摸摸潜入河中，清洗身体。
　　还不能发出太大动静，憋死她了。
　　开浴室门出来，忽听盛溪道：“别动！”
　　秦昭僵住，问：“怎么了？”
　　盛溪快步走上前，伸手在地上抓了一把！
　　一条眼镜蛇，出现在她手中。
　　秦昭低呼一声，往后退开三米！
　　盛溪笑道：“我以为你胆子很大呢，原来你怕蛇啊。”
　　秦昭否认：“并不是，只是这小东西长得太丑，让人不忍直视。”
　　盛溪掂一掂蛇的分量，“它可不算小， 至少有一斤，够我们塞牙缝了。”
　　秦昭蹙眉，“你吃过蛇？
　　好吃吗，会不会有毒？”
　　盛溪回：“吃过蛇肉干，挺好吃的，跟鸡肉差不多味道。
　　至于蛇毒，是由蛋白质组成，高温会让蛋白质变质，毒性失效。
　　所以没问题。”
　　“那就好，不过我真得重新认识你。
　　我原以为你是十指不沾阳春水的大明星。
　　如今看来，你也有接地气的一面。”
　　盛溪轻笑道：“你把我当什么了？仙女？
　　所谓的大明星也是一点一点，打拼起来的。”
　　午餐时间，盛溪将蛇做成蛇肉汤。
　　秦昭把剩下的猪肉干拿出给盛溪。
　　盛溪去森林边采了几朵蘑菇，用来炒了一盘蘑菇肉。
　　两个菜摆上桌，看着就令人食指大动。
　　这样的排面，对于荒野求生来说，可谓丰盛。
　　两人将餐桌搬到阳台上，面对面坐着。
　　美味飘香，吸引了众人的注意力。
　　安鸿宇也从木屋中出来，寻找香味来源。
　　当他发现，又是秦昭和盛溪，便气闷地回到屋中，重重地关上门！
　　秦昭心说，他咋还没被气死？
　　注意力回到餐桌，秦昭舀了一碗蛇肉汤。
　　夹起一块蛇肉放进嘴里，身体顿住！
　　盛溪发现她的表情有异，问：“如何，不好吃吗？”
　　她伸出手，放到秦昭下巴处，“难吃，就吐出来，别勉强自己。”
　　秦昭恢复咀嚼动作，“是太好吃了，肉质与鸡肉有相似之处，口感却远胜于鸡肉。
　　当然，我知道这其中，也有你的功劳。
　　此肉鲜嫩爽滑，堪比米其林三星厨师的手艺！”
　　盛溪收回手，脸颊微红，“你太夸张了。
　　不过，你喜欢就好。”
　　帐篷前，吃着浆果的肖默，用力吸了一口飘到鼻尖的肉香，道：“就当是吃肉了。”
　　林睿提议：“我们待会去打猎吧。”
　　有钢弹枪了，应该不会像之前一样，几天才能吃到一只小兔子。
　　肖默点头，“再不吃肉，我就要变成浆果了！”
　　用完午餐，秦昭歇息半小时，对盛溪道：“我们的存粮已用完，我待会儿出门狩猎，
　　你记得关好门窗。
　　千万不能让任何人进来，尤其是那个安鸿宇！
　　知道吗？”
　　盛溪好笑地看着她，“我发现你总是喜欢，把我当小孩。
　　说起来，我今年九月满二十六岁，比你大半岁。
　　你该叫我一声姐姐。”
　　秦昭脸上荡起笑意，“你竟然记得我生日。
　　说！你私下里，到底有多关心我？”
　　盛溪淡淡道：“我只是记忆力比较好，你别想多了。”
　　“好，我就暂时不跟你计较，等到算总账的时候，我再找你问个清楚。”
　　盛溪不置可否，只道：“出门小心。”
　　之后，秦昭带上钢弹枪，出了门。
　　进入森林。
　　荒古星的植被茂盛，一不小心就会被划伤。
　　秦昭用匕首砍掉，挡在前路的枝丫，一步一步往前走。
　　鞋踩在落满枯枝落叶的地面， 发出嘎吱嘎吱的响声。
　　而这样的声音，并不是她这里独有。
　　在植被遮掩的另一边，林睿和肖默，也正往森林深处走。
　　秦昭加快步伐，穿行在树丛中，忽听有不远处有悉悉索索的声音！
　　似乎有体型较大的动物，在走动。
　　为免将其吓跑，秦昭放轻了动作。
　　对方似乎也发现了秦昭，细碎声消失。
　　秦昭干脆停步，一动不动地站在原地。
　　时间一分一秒的过去，对方渐渐放松了警惕，重新上路。
　　秦昭等它走得稍远，但还在钢弹枪射击范围内之时，探出身子去看。
　　便见一只狐狸，轻轻甩着尾巴， 往前走。
　　目测有三十斤重。
　　如果打下来，至少可以给她和盛溪，提供一周的蛋白质。
　　秦昭抬枪瞄准。
　　正想开枪，就听林中倏然响起铿锵一声！


第190章 再退一人
　　狐狸闻声，慌不择路却又灵活敏捷地逃跑！
　　秦昭错失了击中它的时机。
　　刚才那一声，是人为制造的金属碰撞声！
　　这无疑是他们故意吓跑狐狸，好让秦昭落空。
　　她哪能受这气？
　　秦昭对声音源头，道：“出来！”
　　林睿笑嘻嘻地走出来，肖默跟在他身后。
　　秦昭冰冷的视线，将两人笼罩。
　　肖默打了个寒战，指着林睿道：“是他弄的，你别看我。”
　　林睿恶狠狠瞪了肖默一眼，对他的背叛十分不满。
　　肖默无所谓地摊手，心说他俩又没什么革命友谊，不过是临时组队。
　　莫非林睿还幻想，他会与他同甘共苦？
　　可笑。
　　林睿笑道：“秦昭，你别着急，我不是有意的。
　　只是不小心让钢弹枪，碰到了衣服扣子。”
　　秦昭抬脚将林睿踹翻，道：“我也是不小心，踹了你一脚，你别介意。”
　　林睿揉着闷痛的胸口，道：“秦昭，你欺人太甚！”
　　他爬起来，朝秦昭冲来，嘴里吼着：“贱人，找打！”
　　秦昭闪身，林睿直接往前撞去！
　　踉跄几步，脸着地跌进荆棘中！
　　“啊！！”
　　一声惨叫响彻森林！
　　之前不见踪影的小动物们，纷纷现身。
　　松鼠绕着树干，一圈圈螺旋上窜！
　　胆小的松鸡扑棱翅膀，慌张地跟无头苍蝇似的乱飞！
　　秦昭举枪射击，六只松鸡应声陨落！
　　她走过去，将还没死透的松鸡拾起来，两手各三只。
　　松鸡个头不小，足以抵消狐狸逃跑带来的损失。
　　秦昭走到林睿道：“多谢了，你这惨叫没白叫，我今日收获颇丰。”
　　林睿抬起头，已是满脸泪痕。
　　但更引人注目的是他脸上，那些扎进肉里的刺！
　　秦昭用夸张的动作遮住眼，道：“林睿，你毁容了，赶紧用布把脸包起来，免得丑到别人。”
　　“哇～”
　　林睿听到这话，再也受不了，哇哇大哭起来。
　　吵得人不得安宁。
　　秦昭为了自己的耳朵着想，先行离开了森林。
　　肖默望着秦昭走远，随后跨步到林睿身旁，道：“你惹她干嘛啊？
　　过了这么些天，难道你还看不出来她有多强？”
　　林睿的大哭换成抽泣，此时他比谁都了解秦昭的实力。
　　但他死都不会开口承认，他脆弱的自尊心伤不起。
　　肖默将林睿扶着，二人一同走出森林。
　　林睿回到帐篷前，转了个弯，直接去找了导演。
　　许良恭瞧这他，满脸是小血点的脸，问：“林睿你怎么了？莫非被仙人掌扎了？！”
　　林睿愤恨地往二层木屋的方向，啐了一口，却没再多做解释，仅道：“我退出！”
　　许良恭：“你确定？”
　　“对！”
　　“好的，请稍等，半小时后，会有飞船来送你回到蓝星。”
　　林睿一屁股坐在地上，道：“回蓝星继续做我的三线歌手，总比在这里受罪强！”
　　许良恭安慰道：“毕竟主办方给的奖金太多了，总要有配套的高难度荒野求生才行。”
　　林睿抱怨：“这是对我们而言，我看秦昭就过得很轻松。
　　我都怀疑她是你们故意找来，扮猪吃老虎，打脸的！”
　　许良恭：“不至于，我们也不知道秦昭为何，变化如此之大。”
　　林睿深深皱眉，问：“许导演，你怎么处处都在为秦昭开脱？
　　难道你也沦陷了，被她的美色迷惑？”
　　“你说笑了，导演组不会偏向任何嘉宾。”
　　·
　　秦昭带着六只松鸡回木屋时，安鸿宇正站在门口，左右踱步。
　　“咳咳！”
　　她咳嗽两声，引起安鸿宇的注意。
　　安鸿宇回头，见是秦昭，眼中流露出些许不耐烦，但努力压制住了。
　　他薅了一下头发，好似想徒手换个发型。
　　安鸿宇对秦昭假笑道：“秦昭，你能不能帮我叫盛溪出来，我有话要对她讲。”
　　秦昭道：“你说巧不巧，她对你无话可说。”
　　安鸿宇：“我是想向她道歉，我们之间有误会！”
　　“你们之间？你们之间什么都没有。
　　如果有，应该是普通同事之间，应有的互不打扰，与尊重。”
　　安鸿宇加大音量，“那也是我们的事，轮不到你来评判。”
　　秦昭：“那我再告诉你一个信息，盛溪是我女朋友！”
　　此话一落，星网上的评论便刷爆！
　　“不可能，我不信！”
　　“我的盛溪女神，是喝露水长大的仙女。
　　怎么会有一个，一顿吃两斤猪肉的女友！”
　　“盛溪已经和我结婚了，怎么会有别的女朋友，大家别信！”
　　“秦昭肯定是开玩笑的，反正我不信。
　　她们才相处多久啊，哪能那么快！”
　　“好好的荒野求生的，为何变成了恋爱综艺？”
　　“你们管那么多干嘛，磕就完事了！”
　　随着讨论人数持续上升，秦昭的直播间观看人数，突破八十万！
　　……
　　安鸿宇不相信秦昭的话，呵呵笑几声，道：“是我不够帅，还是我们家不够富有？
　　放着帅气又多金的男人不要，她干嘛喜欢女人？
　　你就别添乱了。
　　帮我把她喊出来，我要和她聊聊，纠正那些不正常的情感！”
　　秦昭道：“拜托，安鸿宇，世界都发展到星际时代了，怎么你的思想还停留在清朝？
　　女人当然可以喜欢女人。
　　我建议你也找男人试试。”
　　安鸿宇脸色扭曲，好似气急。
　　在他快要破口大骂之时，盛溪开门走了出来，站到秦昭身边。
　　安鸿宇转而问道：“盛溪，你是不是秦昭的女朋友？！”


第191章 黑熊入侵
　　盛溪弯身贴近秦昭，在秦昭还未反应过来之时，就在她嘴上亲了一口！
　　啵的一声！
　　吓得安鸿宇，心跳漏了一拍！
　　秦昭想不到盛溪，如此配合。
　　为了不辜负她的演技，秦昭礼尚往来，也踮起脚在她下颌上，亲一下。
　　安鸿宇微抖的手，指着两人，气急败坏地骂道：“你们两个真是不要脸！”
　　啪！
　　他才吐完最后一个字，就被秦昭一巴掌招呼过来，脸颊火辣辣地疼！
　　安鸿宇想抬脚反击，腿刚有起伏，就被秦昭猛地踢回原位！
　　秦昭道：“别乱动，你不是我的对手。”
　　安鸿宇眼眶发红，忍耐已达到极限！
　　但他想到最近秦昭的变化，最终还是没再出手，瘸着腿离开了。
　　秦昭和盛溪则进了木屋。
　　星网上的观众，看着紧闭的门扉，沸腾起来！
　　“卧槽！秦昭和盛溪真的在交往！”
　　“秦昭这个女人，何德何能，竟然被盛溪主动亲了！”
　　“我一天少了两个老婆，谁懂啊？”
　　“到底是什么时候的事，我看漏了吗？”
　　“不管了，我随两百，祝我前妻盛溪与秦昭百年好合，早生贵女！”
　　盛溪直播间，掉了十万女友粉。
　　而秦昭直播间的观看人数，则再次飞升，超过百万！
　　……
　　关上门，秦昭对盛溪道：“刚才我是为了让安鸿宇，以后不再骚扰你，故意那么讲。
　　谢谢你配合我。
　　你……
　　秦昭后半句还未出口，就猛地感受到一股推力！
　　她脑子短暂掉线，待回过神，发现自己被盛溪按在了墙上！
　　盛溪的声音在头顶响起，“谁跟你说，我是在陪你演戏？”
　　秦昭讷讷问：“这话什么意思？”
　　盛溪道：“我以为你是在向我表明心意，那个吻，代表我同意了。
　　当然，你现在想否认也晚了，我会按照我的意思来。”
　　她讲完，便低头吻住秦昭！
　　秦昭想推开她，却发觉她的力气不一般地大，估计吃奶的力气都使出来了！
　　这般努力，就为了吻自己，自己便放任她一次吧。
　　一吻毕，秦昭的嘴唇周围红了一圈，她拭去唇上的口水，道：“下不为例，我并未同意当你女朋友。”
　　盛溪笑问：“那你怎样才肯同意？”
　　“等我喜欢你的时候，不过这种可能性不大，在我眼中你不是个好人。”
　　盛溪将双臂搭在秦昭肩上，问：“好坏很重要吗？”
　　“普世标准的好坏不重要。
　　但对个人来说，好是利己，坏则是损己。
　　蠢人才会喜欢，一个损己之人。”
　　盛溪的眼神变得深沉，却不再讲话，放开了秦昭。
　　二人沉默无言，直到夜晚，躺在同一张床上睡着，也没有人再开口。
　　深夜，所有人都睡熟，忽有惨叫声响起！
　　“啊————！！来人，救救我！！”
　　木屋的灯光，相继亮起！
　　秦昭二人穿好衣服，从木屋出来。
　　看到陈秉哲正在与一头黑熊对峙！
　　他跌坐在地，背后有几道血肉模糊的爪痕！
　　大概是因陈秉哲的帐篷离森林最近，导致他成为黑熊，第一个攻击的人类！
　　陈秉哲见有人来，喊道：“你们还愣做什么，快拿枪射杀它！”
　　众人的钢弹枪皆是随身携带，听陈秉哲这么说，都掏出枪朝黑熊射击！
　　但钢弹枪的威力不足，加之隔得太远，就算打到黑熊，也无法对它造成多大伤害。
　　安鸿宇有意想表现一番，冲到前面，近距离对黑熊射击！
　　黑熊吃痛，往后退了几步！
　　陈秉哲乘机脱离黑熊的攻击范围。
　　安鸿宇欣喜若狂，继续朝黑熊猛烈射击。
　　却忘了计数，十二发子弹很快用完！
　　他看着空枪，停顿一瞬，便疯了似的逃跑！
　　黑熊皮糙肉厚，几颗钢蛋跟本奈何它不得，它很快以更猛烈的攻势卷土重来！
　　追着安鸿宇跑！
　　此时秦昭已经走到空地。
　　安鸿宇一边跑一边寻找躲藏之地，他眼尖地发现陈秉哲，居然躲到秦昭身后！
　　他在心中唾骂他是个懦夫，竟躲在女人身后！
　　但一声愤怒的熊嚎，将他打回现实。
　　他咬咬牙，做了和张秉哲同样的动作！
　　几乎同一时间，肖默也躲到了秦昭后面！
　　秦昭翻了个白眼，往右挪开，身后的几个男人也跟着她挪。
　　她往左挪，他们也跟她往左挪！
　　秦昭干脆一个后空翻，翻到三人身后。
　　这下众人傻眼了……
　　安鸿宇脑子转得飞快，深吸一口气，吼道：“求秦姐姐救救我们！”
　　安鸿宇今年二十九岁，比秦昭大了整整三岁，叫这一声姐姐，花光了他全部勇气。
　　然而秦昭并不买账，心道：我又不缺弟弟，来几个妹妹还差不多，最好是情妹妹。
　　安鸿宇见他如此低三下四的请求，都不起作用，心中对秦昭的怨恨，蹭蹭蹭地往上涨！
　　他看着尽在眼前的黑熊，陷入深深绝望。
　　如果不选择投靠秦昭，他们本来有逃离时间，此刻只能等死了。
　　却在黑熊爪子拍到他脑门上之时，一颗钢弹嘭的射出，正好打入黑熊眼睛！
　　黑熊当即失去一半视野，伴随着剧痛，使他无法再攻击安鸿宇。
　　安鸿宇抓住时机，往旁边躲开。
　　他回头看是谁开的枪，看到的是，仍旧保持射击姿势的秦昭！
　　心情十分复杂。
　　秦昭心说，安鸿宇若非男主，谁管他死活。
　　她的第二枪，击穿黑熊另一只眼睛，黑熊彻底瞎了！
　　看不见四周，让它变得惊慌失措，开始毫无章法地横冲直撞，期间还撞到了没跑远的肖默。
　　直到一声真正的枪响，结束了它的生命！
　　节目组的人带着热武器，姗姗来迟。
　　许良恭赶来，询问众人：“各位嘉宾，没事吧？
　　抱歉，我们值班的人打盹，过了几分钟，才发现有黑熊入侵
　　所以我来晚了。”
　　陈秉哲走过去，一拳锤在许良恭胸上，力道之大，让众人都听到了空腔声！
　　许良恭忍着痛，再次道歉：“对不起，黑熊对各位嘉宾造成的伤害，导演组会尽力弥补。”
　　陈秉哲怒吼：“弥补个屁，老子退出！”


第192章 偷肉贼
　　星网上熬夜的观众，观看了从黑熊出现，到它死亡的全过程。
　　如此跌宕起伏的事件，让观众心潮澎湃！
　　短短半小时，这段视频就出现在星网，各个板块的头版头条！
　　秦昭击退黑熊的热搜，也登上了娱乐板块热搜第一！
　　《荒古生存》借着此次事件的热度，成功出圈！
　　每位嘉宾的直播间人数，都呈现直线上升趋势！
　　人气第一的盛溪，直播间人数破千万！
　　秦昭凭借超高热度，直播间已有六百多万观众！
　　安鸿宇的人气排名，下滑至第三，直播间观看人数是四百三十万。
　　肖默排第四，有一百七十万观众。
　　余萧第六，人气值也突破了百万。
　　而排第五的陈秉哲，正在申请退出。
　　“我要退出！“他再次大吼，“立刻马上！让我回蓝星！”
　　许良恭道：“请稍安勿躁，我们立即联系飞船，来接你。”
　　陈秉哲渐渐平复呼吸，身体的痛觉回归，他才后知后觉，背后火烧火燎一般疼！
　　导演组的工作人员，来带他去消毒。
　　秦昭走上前来，问导演：“你说要弥补我们，是怎么个弥补法？”
　　许良恭道：“距离五十天期限，还剩三十六天，接下来一周，你们所需的食物和水，都由导演组提供。”
　　秦昭摇摇手指，道：“你怎么对他们我不管，但对我一定要是最高规格。
　　今晚若没有我，他们可能全都没命了，《荒古生存》这个节目，也就不复存在。
　　按我的功劳来算，你所说的一周，至少得乘以二。
　　未来两周，我的食物和水，由你们供给。”
　　肖默和安鸿宇在旁边听着，皆有些愤愤不平，但都开不了口说什么。
　　毕竟他们的命，确实是秦昭救的。
　　翌日，许良恭派人给秦昭送来二十公斤牛肉、水、油盐酱醋、蔬菜水果鸡蛋若干。
　　给安鸿宇等人的量，则减半。
　　为避免牛肉变质，秦昭做了一个熏腊肉的简易装置，计划将十六公斤牛肉熏成肉干。
　　留四公斤鲜肉，这两天吃。
　　午餐时间，盛溪做了一盆红烧牛腩，炒了一盘青椒牛肉丝，配黄瓜蛋花汤。
　　两人坐在阳台上用餐。
　　秦昭试了试红烧牛腩，赞道：“你的厨艺是真好！
　　我有点不希望节目结束了，否则就吃不到你做的菜。”
　　盛溪笑纳秦昭的夸赞，“这很简单。”
　　她凑近秦昭耳边，道：“只要你答应做我女朋友，想吃多少都有。”
　　秦昭推开她，“用区区食物，就想诱惑我，你在做梦。”
　　盛溪无所谓地笑笑，“你早晚是我的，我不着急。”
　　……
　　秦昭和盛溪，靠许良恭给的食物，和秦昭偶尔出去猎到的松鸡、野兔，轻松地度过了半个月。
　　每天吃香喝辣，阳台上竟还有没吃完的牛肉干。
　　而苦哈哈的安鸿宇、肖默二人只有羡慕的份。
　　导演给他们一周的食物，他们三四天，就吃完了。
　　以后每天，便恢复之前，靠野菜和偶尔捕获的兔子，松鼠补充蛋白质。
　　两人迅速消瘦下去。
　　安鸿宇的肌肉少了许多，可把他心疼坏了。
　　炼出一磅肌肉，可能需要高强度健身三个月，但消耗掉一磅肌肉，只需要三天。
　　肖默几乎瘦到皮包骨。
　　夏天的衣服薄，风一吹，就能看见他清晰的肋骨。
　　他心态濒临崩溃，却不想轻易放弃，赢得十亿奖金的机会。
　　毕竟时间已经过去五分之二，这时候放弃就太亏了。
　　他想再努力一把！
　　肖默的视线移到二层木屋，阳台上晾挂的牛肉干，吞了吞口水。
　　又很快将视线移开。
　　担心有人发现，他还向四周看了看。
　　竟真的看到有一个人，正盯着他看。
　　余萧站在木屋的窗后，眼神悠悠地望着他。
　　肖默看过去，他嘭的一声关上了窗！
　　肖默小声嘀咕：“看什么看，住木屋了不起啊。”
　　凌晨，肖默在帐篷中打了个哈欠。
　　他为了寻找合适的时机，硬是撑到现在还没睡。
　　他侧耳细听外面的动静，寂静无声。
　　确认其他人都睡熟。
　　他轻手轻脚地掀开，帐篷的布帘。
　　走了出去。
　　并直直走向，秦昭和盛溪居住的木屋。
　　没错，他想到的努力方式，就是偷窃她们的食物！
　　肖默知道，此时星网上一定有人在看着他。
　　但他已经不在乎，在巨额财富面前，人品、名誉算个屁！
　　走到木屋前，他小心翼翼地顺着，支撑木屋的柱子，往上爬。
　　他一整天没吃东西的肚子，不争气地叫了一下！
　　吓得他险些脱手！
　　两三米掉下去，不会有生命危险，但一定会惊醒梦中人。
　　肖默等肚子不再叫，继续爬。
　　还剩一米就到达终点——二楼阳台。
　　他加了一把劲，右手攀上阳台栏杆。
　　想到即将能吃到牛肉干，肖默心中狂喜！
　　在爬上阳台的瞬间，他猛然看到如同鬼魅般的秦昭，正似笑非笑地盯着他！
　　甚至跟他打了个招呼，“嗨，肖默，这么晚还不睡，在外面玩跑酷呢？”
　　肖默惊呼一声，手不自觉松开，摔了下去，重重砸在地面！
　　秦昭探出头，看到地下的肖默，用奇怪的姿势躺着，道：“这下总算睡着了。”
　　肖默第二日醒来，还保持昨晚摔下来的姿势。
　　他心中悲凉，荒古星竟然没有一个愿意对他伸出援手的人。
　　他越想越委屈，眼泪汹涌而出！
　　爬起身摸了摸微微肿胀的后脑勺，捂着摔疼的背，对导演组的方向，哭着喊：“导演，我退出！”
　　不多时，工作人员来将他带走。
　　至此，《荒古生存》，只剩四名嘉宾。
　　七月十九日晚，秦昭正睡着，感觉身上有什么东西在爬！
　　她霍然惊醒，却发现是盛溪的手在她衣服中摸索。
　　秦昭背对着盛溪，问：“盛溪，你摸够了没有！”
　　盛溪认真回道：“没有。”
　　“你还要不要脸？！”
　　盛溪理直气壮地回道：“谁和漂亮女人同床共枕，能忍住不动手啊？
　　我已经很克制了。
　　你没发现，我摸得很轻吗？”
　　秦昭气结，“你是不是还想让我夸夸你啊？”
　　盛溪点头，下巴磕在秦昭左肩，道：“好啊，夸几句来听听。”
　　秦昭猛地翻身，正欲将盛溪踢下床。
　　天空倏然响起一声惊雷！


第193章 人气pk
　　雷声震耳欲聋，令人心悸。
　　盛溪伸手，用力将秦昭搂进怀里！
　　秦昭的脸正好，被捂在盛溪胸前。
　　舒适的触感，令她放弃了踢盛溪下床的想法。
　　只闷闷道：“谢谢，我不怕打雷。”
　　盛溪道：“是我怕。”
　　说着，她还应景地发起了抖！
　　秦昭：“……”
　　怎么办，又想踢她了！
　　雷声持续了十多分钟才停。
　　不久，便下起了雨。
　　这雨大得，像天空破了洞。
　　雨幕如瀑布，遮蔽了视野。
　　盛溪道：“照这趋势发展下去，明天此地，可能会被淹。”
　　秦昭闭上眼，“那就抓紧时间睡觉，若这里被淹，就没有现成的木屋给我们住了。”
　　“嗯，晚安。”
　　第二天，两人从木屋出来，果然见外面已有厚厚一层积水！
　　雨下得小了些，却没有停下来的趋势。
　　两人靠着之前没吃完的肉干，勉强度日。
　　第四日，导演组的人开着快艇，出现在木屋前。
　　秦昭和盛溪，听到动静，开门出来查看。
　　许良恭打着伞，站在快艇上，道：“秦小姐、盛小姐，这个地方，很快就会被淹，不能待了。
　　导演组决定，送你们去地势高一些的地方。
　　请你们带好重要物品，待会儿有船过来接。”
　　二人点头，回屋收拾东西。
　　许良恭继续去通知其他人。
　　一刻钟后，众人上了快艇。
　　快艇开到河边，那里停着一艘可容纳五十人左右的游艇。
　　几人依次踏上游艇，进入二楼客厅。
　　一穿格子衬衫的中年胡子男，走过来对许良恭道：“导演，我们有三台监视器进了水，已经不能用。
　　还有一些基础物资、食物之类的，也被水淹了。”
　　许良恭沉思片刻，道：“我知道了，我会联系节目负责人，说明情况。”
　　胡子男正要离开，忽然将视线定格在盛溪身上！
　　他盯着盛溪看了半分钟，盛溪在看别处，没注意到他的视线。
　　秦昭转头，发现胡子男表情有些怪异，抬手将他的视线挡住。
　　“你看她做什么？”秦昭问。
　　胡子男闻声，看向秦昭，笑着露出一口被烟熏得，黑黄黑黄的牙，道：“我是这位美女的粉丝，不小心看入了迷。”
　　盛溪听到二人的对话，偏过头来。
　　胡子男转而对盛溪道：“我是你的影迷，能跟你合影吗？”
　　不知为何，盛溪总觉得这人的视线，令她感觉不适。
　　但还是点点头，“可以。”
　　胡子男掏出手机，给秦昭，道：“请你帮我们拍一下。”
　　秦昭微微蹙了蹙眉，接过手机。
　　见这人的手机桌面，是一张趴在床上的半裸少女的照片！
　　眉头皱得更深了。
　　但很快恢复面无表情的状态，打开镜头，对着盛溪和胡子男。
　　胡子男有意无意地往盛溪那边靠，盛溪不着痕迹地躲开，却仍被他碰到了肩膀。
　　秦昭迅速摁下拍照键，然后走过去，挤开胡子男，道：“拍好了，你可以走了。”
　　胡子男笑呵呵道：“谢谢你啊。”
　　然后揣着手机离开。
　　秦昭去卫生间，拿了一条干净的帕子出来，在盛溪肩膀处，擦了又擦。
　　盛溪问：“你干嘛？”
　　秦昭回：“消毒，你的肩膀被脏东西碰了。”
　　盛溪夺过帕子，在秦昭身上来回擦拭。
　　秦昭疑惑，“你又是在做什么？”
　　“我也消毒，你刚刚碰了脏东西。”
　　秦昭心想，这么看来，盛溪也看出那男人有问题！
　　两人消毒的动作，被安鸿宇收入眼底。
　　他眼中的恨意，快凝结成实质。
　　明明盛溪是他看上的女人，秦昭凭什么后来居上？
　　他又妒又恨，发誓要将盛溪抢过去！
　　啪啪！
　　许良恭拍手，在四位嘉宾都看过去后，开口：“我们的船会往上游去。
　　预计雨会在明日停止，请各位嘉宾做好继续在荒野生活的准备。”
　　众人应声，表示无异议。
　　在游艇上度过一天一夜。
　　翌日，果真如许良恭所说，停了雨。
　　游艇停靠在一块地势较为平坦的河边。
　　走下游艇，秦昭找了一个视野开阔的地方，撑起帐篷。
　　有了帐篷，她们就不用建造庇护所，省去很多麻烦。
　　离五十天的荒野生存挑战，只剩十六天。
　　秦昭并不担心，能否顺利度过，更在意如何在半个月时间内，让直播间观看人数，赶超盛溪。
　　目前看来，盛溪只要不出差错，必定能将人气保持到最后。
　　而自己再怎么努力，也只能堪堪追上。
　　难道真的要用那招？
　　若当众曝光盛溪的童年，两人的关系，会走向何方？
　　秦昭既忐忑，又期待。
　　“502，此刻大家直播间人数，分别是多少？”
　　502回：“盛溪一千二百万，宿主八百九十万。
　　安鸿宇五百三十万，余萧一百四十万。”
　　502顿了顿，又道：“安鸿宇的人气值，突然增长得特别快！
　　就我们说话的这几分钟，他的观众人数已达到六百万！
　　而宿主只增长了两万。”
　　秦昭猜测，应该是安鸿宇做了什么，吸引观众眼球的事。
　　她走出帐篷，便见安鸿宇正抱着一根木头，往一棵树干粗壮的树上爬。
　　而树杈上，已有一个用榫卯结构连接的方型架子。
　　秦昭立即猜到，他是想建造木屋！
　　观众看《荒古求生》这类节目，就是想看嘉宾们，怎样在野外，建立居住的地方、寻找食物 ，抵御野生动物等。
　　秦昭直接用帐篷，解决庇护所的问题，虽然方法是可行的。
　　况且帐篷本就是她赢来的，该用。
　　观众对此也没有异议，但相对于自己建造一个小屋，秦昭的做法，无聊了些。
　　所以新来的观众，更愿意去看那个亲力亲为，建木屋的人。
　　不仅如此，他建的还是高难度木屋，便更让观众期待。
　　秦昭看了看四周，和手边的工具，思考要做点什么，来吸引观众。
　　脑海中忽然，回忆起前几日，她垫脚去亲盛溪的一幕！
　　于是她想到，或许可以做一个她和盛溪的雕塑！
　　不知为何，人类就是特别喜欢看，与爱情有关的事物。
　　虽然她和盛溪之间，没有爱情，但不妨碍她制造一些虚假的深情幻象！


第194章 买凶揍人
　　秦昭去树林里，砍了一块，约莫和普通人的头部，那般大的木头。
　　拿回帐篷外，席地而坐，用匕首一点点地雕刻。
　　为了能第一时间，引起观众的注意，她先将自己和盛溪的脸，雕刻出来。
　　不出所料，星网观众很是买账。
　　“秦昭是在做和盛溪的，定情信物之类的玩意儿吗？”
　　“虽然我不想承认，盛溪是秦昭女朋友，但她认真雕刻的样子，真的挺迷人。”
　　“你们难道不觉得奇怪，秦昭居然会雕塑！
　　而且两张人脸栩栩如生，一看就是出自技艺纯熟之人的手！”
　　“我实在想不通，有这手艺，为何还会欠那么多钱？”
　　“最近的秦昭，优秀得我这个老粉都不敢认。”
　　秦昭的雕刻进度加快。
　　502给秦昭报告：“宿主，你直播间的人气值增长很快。
　　但遗憾的是，仍旧没有安鸿宇，那边的观看人数增长快！
　　秦昭道：“看来还得加点料才行。”
　　“宿主想加什么？”
　　秦昭哼笑道：“比爱情更吸引人的是，狗血的爱情！”
　　于是观众便看到，秦昭在她的木雕中，刻了一张安鸿宇的脸！
　　“呃……昭姐，你刻他干嘛？”
　　“她们在一起，还有安鸿宇的功劳？”
　　有人大胆猜测：“会不会是三角恋？
　　她们刚去荒古星那几天，安鸿宇忙得很，一会儿去找秦昭讲话，一会儿去和盛溪尬聊。
　　忙得不亦乐乎。
　　莫非，是安鸿宇脚踏两条船，被盛溪和秦昭联合起来对付，最后竟生出了情愫！”
　　“楼上，要不笔给你，你来写。
　　不过，这种说法虽愚蠢，但不是没可能。”
　　观众津津有味地看着，这出用木雕表现的，三人情感大戏。
　　却是越看越不对劲！
　　秦昭的雕刻速度比较快，只用了一上午，便将一个初步成型的雕塑，雕刻完成。
　　盛溪抱着从树林中搜集来的干柴，走到秦昭身边。
　　发现她雕的是什么之后，大笑不止！
　　“哈哈哈哈哈！秦昭，你好幼稚！
　　如果你雕得没这么好，我会怀疑你是小学生。”
　　秦昭得意洋洋地将木雕拿远，看了一眼，道：“我觉得挺好的啊，有啥好笑的？”
　　星网观众已经笑疯了！
　　因为秦昭把原本踮起脚，亲吻盛溪的动作，改成了踩着安鸿宇去啵嘴。
　　“传下去，昭姐踩着安鸿宇上位！”
　　“哈哈哈哈哈，安鸿宇又惨又好笑，我今天的快乐都是他给的！”
　　闻讯赶来的安鸿宇粉丝，在秦昭直播间激情开骂！
　　“秦昭和盛溪谈恋爱就谈恋爱，拉我安哥哥出来干什么！”
　　“秦昭太过分了，欺负我家哥哥！”
　　在评论区一片骂声，和欢声笑语中，秦昭直播间人气值，突破千万！
　　……
　　秦昭放下雕刻好的木雕时，安鸿宇的树屋也建造好了。
　　看那大小，约莫能躺下两个人。
　　安鸿宇在额头上抹了一把汗，希望他造完树屋这一幕，能被盛溪看到。
　　但他看向盛溪所在处之时，看到的是她和秦昭在打闹。
　　盛溪的咸猪手，时不时假装不经意地摸秦昭一下。
　　咸猪嘴更是明目张胆、肆无忌惮地偶尔亲一下秦昭。
　　硬是让秦昭推开她多少次，都不管用！
　　离盛溪较近的左脸，更是一直保持水光潋滟的效果！
　　秦昭再次抹掉左脸的口水，道：“亲一次一百块，你已经欠我一百万。”
　　盛溪笑道：“好啊，能赊账的话，我先赊一千万。”
　　安鸿宇肺都要气炸了，他忍住怒气，爬下树。
　　几乎是跺着脚，靠近她们。
　　仍是没能让二人转头看他。
　　安鸿宇走近，原本计划打断她们，秀恩爱的进程。
　　却眼尖地发现，秦昭手里的木雕！
　　他大声问：“秦昭，你手里的东西是什么意思？！
　　你敢践踏我？”
　　两人终于将视线，移到安鸿宇身上。
　　秦昭道：“一个雕塑而已，别当真。”
　　安鸿宇嘴巴张合，想说什么，却未说出口。
　　他知道再待下去，可能会当场气死，当即甩袖离去。
　　随着秦昭和安鸿宇手头的事，做完。
　　两人的人气pk，有了结果！
　　秦昭的人气值最终增长，在一百万以上。
　　而安鸿宇的直播间，则增加了九十余万人。
　　秦昭胜。
　　安鸿宇离开秦昭二人后，径直去了余萧居住的山洞！
　　余萧比秦昭还省事，直接找到个山洞，住下。
　　他正在打扫石壁上的蜘蛛网，就见安鸿宇走进来。
　　有些意外地问：“你来做什么？”
　　安鸿宇道：“有一件事，想请你帮忙。”
　　余萧：“说说看。”
　　“我想让你，打她一顿，最好能将她弄残。
　　事成之后，我给你五百万，并且保证你下半辈子，活得顺风顺水！”
　　余萧一口回绝：“不行！我跟她无冤无仇，为什么要揍她？”
　　安鸿宇加价：“八百万。”
　　余萧仍旧摇头。
　　安鸿宇咬咬牙，道：“五千万。”
　　“成交！”
　　余萧应得干脆，倒叫安鸿宇诧异了，问道：“你怎么忽然就愿意了？”
　　余萧：“在利益面前，人格品质什么都不是。”
　　安鸿宇道：“你是个上道的，我给你两天时间，搞定秦昭。”
　　“没问题，包在我身上。”
　　夜晚，秦昭闭眼休息，感受到周围弥满着，一股挥之不去的凉意！
　　轻微的脚步声，也在靠近。
　　她转头看了看，睡着的盛溪，用最轻的动作起身，以免打扰到她。
　　秦昭打开帐篷拉链，掀开布帘。
　　走出帐篷，看到月光下的身影，那人身高不高，却有一副还算强健的体魄。
　　此时一动不动地站着。
　　秦昭问：“你是谁？
　　为何出现在帐篷前！”
　　他重新开始走动，秦昭借着月光，看清了他的脸。
　　余萧走近前来，道：“有人给我五千万，要我将你打残。
　　如果你不想挨打 ，可以用同样的方式，给我五千万。
　　我便不揍你。”
　　秦昭叹道：“怎么总有愚不可及的人，看不清形势，你觉得我会怕你？
　　还是，其实你活够了，想死在我手上？
　　我也给你个机会，你现在滚，我就暂且原谅你。”
　　“哼，盲目自大！我余萧还没怕过谁！”
　　余萧说完，就快步朝秦昭走来！


第195章 雨露均沾
　　秦昭站在原地，待余萧靠近。
　　余萧观察过秦昭的身手，认为她的动作敏捷，爆发力也不错。
　　但耐力肯定比不过，他这样长期在野外跑的猎人。
　　于是他决定采用半攻半守的策略！
　　余萧走近秦昭，朝她挥出一拳！
　　才挥到一半，秦昭就以更快速度，直击他中庭！
　　余萧只觉鼻子一紧，一股剧痛冲入脑门！
　　他的设想，在秦昭的拳头下尽数破碎。
　　身体和思想都变得麻木。
　　秦昭不愿让他承受如此痛苦，朝他腿心来了一脚，余萧疼昏倒地！
　　第二日，他在地上醒来，根本直不起身。
　　只能一点一点地往百米外，安鸿宇居住的木屋爬去。
　　安鸿宇才从树上跳下来， 就看到余萧的惨样儿。
　　他的鼻子肿胀充血，鼻血糊在人中和嘴巴上。
　　衣服也因与地面过度摩擦，呈现破洞状态。
　　如此一目了然的情形，他怎会不知道，发生了什么？
　　安鸿宇嘲讽道：“我以为你看着还算健壮，不会连一个女人都打不过。
　　没想到，你输得这么惨！
　　还好意思来见我。
　　钱的事你别想了，没完成任务，我一分钱都不会给你！”
　　“哟哟哟，原来是你叫余萧，来找我麻烦。”
　　秦昭从前方的一棵树后，走出来。
　　吓得安鸿宇，连退三步。
　　他知道，若是余萧都打不过秦昭，他就更不是秦昭的对手！
　　余萧也因对秦昭产生恐惧，趴在地上微微颤抖。
　　秦昭边走近安鸿宇，边道：“我还奇怪，一个平时沉默寡言、独来独往的人，为何突然对我感兴趣？
　　原是你在背后教唆。
　　我看最该挨打的人不是余萧，是你安鸿宇！”
　　安鸿宇面露惊恐，拔腿就跑！
　　秦昭快跑几步，抓住安鸿宇的后领，将他扯了个踉跄。
　　安鸿宇脖子被勒，呼吸受阻，剧烈咳嗽起来！
　　此时的他，就是砧板上的鱼，任人宰割。
　　秦昭在他后膝踹一脚，安鸿宇腿部脱力，跪在地上，大声求饶：“秦姐我错了，原谅我！
　　再也没有下次，以后我看到你，就躲得远远的，绝对不脏了你的眼睛！”
　　秦昭哪管他说什么，拳头如瀑布般落下！
　　安鸿宇的惨叫，似猿啼声声，听得余萧战栗不止，索性闭上眼装死。
　　秦昭感觉手臂肌肉发酸，才停下。
　　安鸿宇嗓子都喊哑了。
　　他自暴自弃地吼了句：“秦昭，我要去跟导演投诉！
　　等我回蓝星，一定要叫我姐姐派人收拾你！
　　今日之耻，我必让你十倍偿还！”
　　不出意料，此话又给他招来一顿好打！
　　秦昭搓搓泛红的手背，道：“既然我敢打你，就做好承受后果的准备。
　　你可以去试试，看看导演会不会站在你那边。”
　　正好，秦昭也可以借机看清，许良恭的立场。
　　之前她揍李明时，许良恭对她的维护，让她感觉很是蹊跷。
　　怀疑这里面隐藏了什么阴谋！
　　安鸿宇艰难地从地上爬起来，道：“秦昭，你等着！”
　　他往导演组的营地走去。
　　手一会儿揉腰，一会儿揉屁股，浑身哪儿哪儿都疼！
　　“呵。”秦昭看着他的背影，道：“他不该去见导演，该去治脑子。”
　　余萧还在装死，秦昭踢他一脚，“起床了。”
　　余萧仍是一动不敢动。
　　秦昭真是服了这帮男人，懒得再理。
　　回到帐篷外，见盛溪正在河边洗衣服，便走过去，与她一起洗。
　　此时的星网格外热闹。
　　盛溪的粉丝，已默认昭溪cp的存在。
　　因为她俩怎么看，都是盛溪更主动。
　　cp粉将两人亲密互动的视频剪出来，进行传播，成功壮大了cp粉群体。
　　如今她们在两人的直播间，发cp相关的评论，再也没人喊打喊杀。
　　“我咋瞧昭姐和溪姐，越瞧越顺眼呢？”
　　“真情侣就是好磕。”
　　“谢谢昭昭，让我看到我老婆盛溪，闷骚的一面。”
　　“盛溪那已经不是闷骚了，昨天她当众把秦昭亲得满脸水光！”
　　“噗！鼻血狂飙！太刺激了！”
　　……
　　反观安鸿宇那边。
　　他的粉丝，大量脱粉，因为她们无法忍受自己粉的男人，在另一个女人面前，那般弱小。
　　人类文明发展得再繁荣，也逃不过自然规则的束缚。
　　所有人都喜欢强大的同类。
　　换言之，慕强厌弱。
　　因此安鸿宇掉粉，秦昭涨粉，便顺理成章。
　　目前的人气排名是：
　　盛溪 1460万
　　秦昭 1270万
　　安鸿宇 430万
　　余萧 70万
　　不过，安鸿宇当了那么多年人气明星，总有些死忠粉。
　　她们向《荒古生存》节目组，寄了大量投诉信。
　　更有甚者，直接去星琼娱乐公司拉横幅，要求秦昭退出节目！
　　安昕在总裁办公室，听完郭琪的报告，道：“让许良恭保下秦昭。
　　必要时，让他把秦昭，拉入我们的阵营。”
　　郭琪道：“我看那个秦昭是个十分有主见的人，恐怕不会轻易倒向我们。”
　　安昕看着镜头中的秦昭，冷冷道：“我是在给她机会，她不跟我，就和安鸿宇一起死在荒古星！”
　　·
　　秦昭正搓洗一件橙白色短袖，导演组的工作人员胡子男，走到河边，道：“秦小姐，许导演请你过去一趟。”
　　秦昭起身甩掉手上的水，对盛溪道：“我去去就回。”
　　盛溪点头，“早点回来，晚上不抱着你，我睡不着。”
　　秦昭：“哪晚没让你抱。”
　　和盛溪慢吞吞道完别，秦昭才和胡子男离开。
　　路上，秦昭无意与胡子男讲话，便一路保持沉默。
　　胡子男的视线，却一直往秦昭身上瞟。
　　片刻后，他支支吾吾地开口：“秦小姐，你和盛溪，真的是那种关系？”
　　秦昭无视他，没有回答。
　　跟这种清朝僵尸，她向来是没什么好说。
　　如果条件允许，打一顿倒更合适。
　　她不说话，却耐不住胡子男脸皮厚，硬要搭话。
　　“女人怎么能和女人在一起呢？
　　不找个男人结婚生孩子，人生是不完整的。”
　　“我家那边，以前也有过那种取向的姑娘，送去给人治疗后，就正常了。
　　要不要我帮你介绍一下，治疗这方面的医生？”


第196章 山洞
　　“秦小姐，你……
　　胡子男还要再说，忽然感觉一股掌风扑面而来！
　　啪！
　　一个比帕瓦罗蒂的高音还响亮的耳光声，响彻云霄！
　　胡子男在空中旋转两圈，才摔落在地！
　　他猛地吐出一口血，里面还有他两颗大牙！
　　他的脸飞速肿起来，本就不小的脸，此刻看上去就像加了大脸特效！
　　胡子男看着地上带血的牙，用舌头顶了顶，已经空荡荡的后牙槽。
　　再抬头，眼中仿佛盛着滔天怨恨！
　　秦昭丝毫不在意地与他对视，道：“管好你的臭嘴。
　　若我再听到，你在我面前大放厥词，你可以期待一下，会有什么下场！”
　　话完，秦昭往前走，独自去了导演组的营地。
　　经历了黑熊和暴雨事件后，导演组担心遇到紧急情况，无法迅速反应。
　　所以把营地设在离嘉宾们，不到五百米远的地方。
　　且位置公开，方便大家有事，去找导演组。
　　秦昭到的时候，看到安鸿宇正手舞足蹈、怒气冲冲地向许良恭控诉。
　　许良恭撑着下巴，时不时点点头，算作回应。
　　众人见秦昭往那边走，整齐地看过来。
　　安鸿宇指着秦昭，怒道：“就是那女人，许导演你必须惩罚她，最好将她驱逐出《荒古生存》！
　　这种有暴力倾向的危险分子，留下来，后患无穷！”
　　许良恭起身，问候秦昭：“秦小姐，你来了。”
　　这态度，一看就不是要惩罚她的样子。
　　安鸿宇皱紧眉头，表示不满。
　　秦昭问：“许导演找我有什么事？”
　　许良恭道：“就是问一问，你们之间到底发生何事。
　　只听他们讲，不够判断在这件事上，谁对谁错。
　　所以我想听听你的说法。”
　　秦昭：“事情很简单，安鸿宇对我怀有恨意，找余萧帮忙对付我。
　　结果他俩都被我揍了。”
　　许良恭：“嗯，我们看监视器的画面，和秦小姐的说法一致。
　　我想问，秦小姐需要什么样的道歉，才能原谅他们？”
　　秦昭还没回复什么，安鸿宇就炸了。
　　他质问道：“许良恭你什么意思，我姐姐的公司出钱养你，你就是这么对她弟弟的 ？”
　　许良恭仍旧是此前的说辞，道：“我们导演组是公平的，只会偏向得理的一方。
　　如果你们不向秦小姐道歉，我们会考虑将你们开除。”
　　安鸿宇感到一阵胸闷，随后朝许良恭吼：“回蓝星，我会让我姐辞退你！”
　　秦昭暗暗吐槽：“怎么最近的小说男主，不是妈宝、爸宝，就是姐宝、妹宝。
　　就不能独立一点吗？
　　许良恭淡然道：“我们是为嘉宾和观众服务的，问心无愧。”
　　“你！”
　　他指着许良恭半天说不出话，想来这种程度的生气，对他来说，还是第一次。
　　他都不知道该怎么反应。
　　许良恭拍拍他的手臂，道：“早做决定，这种事不用太纠结。”
　　安鸿宇和余萧，显然都没有道歉的意思。
　　被打了，还得向施暴者道歉？
　　属实离谱了。
　　余萧先开口：“导演，我退出节目！”
　　许良恭道：“如此甚好，有得有失。
　　不愿道歉，就退出，公平公正。”
　　余萧走后，只有安鸿宇一人，需要道歉。
　　他想到，如果他也走，就没有谁能跟秦昭和盛溪争。
　　奖金就会全部落入她们手中。
　　这是安鸿宇不能接受的，他不愿意让她们轻易获胜。
　　最终，安鸿宇跟秦昭道了歉，道：”对不起。”
　　秦昭不在意他的道歉 ，转头问许良恭：“我可以走了吗？”
　　许良恭对众人道：“大家可以离开了，我和秦小姐，还有事情要谈。“
　　众人陆续离开。
　　此处只剩许良恭和秦昭二人。
　　秦昭开口：“何事？”
　　许良恭道：“我想请你帮个忙。”
　　“说说。”
　　“帮我杀了安鸿宇！
　　如果成功，你将得到一笔远超十亿的酬劳。”
　　秦昭颇有兴致地问：“为什么，你跟他有仇？”
　　许良恭见她对“杀”这个字，都没反应，可见心理之强大。
　　他默默感叹安总的眼光独到。
　　须臾，许良恭道：“他曾和我老婆，有过婚外情。
　　以为我不知道 ，在我家里就敢乱来。
　　我早已恨他入骨。”
　　秦昭拧眉，“你说话的时候，左顾右盼，是不用心的表现。
　　你在撒谎！
　　要是你想找我合作，应该拿出诚意。”
　　许良恭拍手赞道：“秦小姐明察秋毫，不愧是安总看上的人。”
　　秦昭问：“安总是谁？”
　　“安鸿宇的大姐。”
　　秦昭更疑惑了，但还是抓住了重点，”他姐想杀他？“
　　许良恭将安昕嘱咐他，可以说的部分，给秦昭说了一遍。
　　秦昭若有所思地点点头，“她杀安鸿宇的动机很充分。
　　我很佩服她的决心。
　　但我不能参与你们的计划。”
　　秦昭讲完话，转身就走。
　　男主不能死，她不仅不能杀他，还得在他姐想对他动手时，加以阻止。
　　想想就令她不爽。
　　许良恭叹了口气，看到秦昭的背影道：“是你自己放弃了生还的机会，还好安总准备了，第二计划。”
　　余萧走后，《荒古生存》剩余三位嘉宾。
　　显然三人都有能力，在野外生存。
　　所以不出意外，都能坚持到最后，全是猛人。
　　而她们的人气排名，始终没变。
　　七月二十八日，离五十天倒计时，剩余九天。
　　早上蒙蒙亮，秦昭在半梦半醒之间，感受到身体非常的热！
　　盛溪却还像八爪鱼似的，扒着她。
　　更热了，两人接触的地方像个火炉。
　　秦昭翻身，将盛溪推开，道：“再抱，我就热死了。”
　　盛溪也感受到不寻常气息，睁开眼。
　　秦昭出门查看了一番，回来告诉盛溪，道：“是天气异常变热。
　　外面比帐篷里还热。
　　我们得找个阴凉的地方，免得中暑。”
　　“好。”
　　二人简单整理好，便收拾好行李，往海拔高些的地方搬。
　　幸运地找到一个，太阳照不到的山洞。
　　安鸿宇舍不得他好不容易，建造起来的木屋。
　　他在木屋中躺平了两天。
　　实在热得受不了，才离开了木屋。
　　而他也找到了山洞！
　　山洞没有主人，理论上谁都可以住进去。
　　安鸿宇确实是这么做的。
　　他在洞中，找一块空地。
　　与秦昭盛溪隔得老远。
　　他估摸着，这样应该没事。
　　哪知秦昭竟然走了过来。
　　安鸿宇心有余悸地问：“你想干嘛，难道只有你能住这儿，我不行？！“


第197章 小时候的回忆
　　秦昭路过他，道：“别自作多情，我又不是恶霸，没事儿不会揍你。”
　　安鸿宇稍稍安心。
　　秦昭手里拿着水桶，去河边打水。
　　天气炎热，容易缺水。
　　回来之时，见安鸿宇脱了上衣，拿一张芭蕉叶在那儿扇。
　　她嫌弃地快步往里走。
　　盛溪正在用干草，制作滤水的简易过滤装置。
　　秦昭到时，她刚好收尾。
　　秦昭坐在她旁边，道：“白天太热，动物们都跑阴暗处乘凉，未来九天的打猎时间，得改到晚上。”
　　盛溪道：“你若不嫌弃，在这山洞中，我们就能找到可以充饥的蛋白质。”
　　“什么？”
　　“蛇。”
　　“好啊，我不嫌弃。”
　　之后，盛溪如她所说，每日去抓蛇。
　　运气好的时候，秦昭也能在离山洞，不远的树丛找到一两只兔子。
　　如此度过五日。
　　八月二日，午后。
　　安鸿宇喝了一口，从河中打来，烧开后的水。
　　“噗！”
　　水中异味，让安鸿宇无法忍受，将水吐了出来。
　　“妈的，这日子简直不是人过的！”
　　气温升高，河道干涸，很多水生生物莫名死去，导致水中腥味变重。
　　到了几乎无法下咽的地步。
　　安鸿宇忍不住咒骂，“荒古星是什么鬼地方，到底是谁将节目地址选在这儿？！
　　等我回蓝星，定让我大姐把那人开了！”
　　安昕看着屏幕中，安鸿宇的狼狈样子，问：“郭琪，事情办好了吗？”
　　郭琪回道：“进度还差一些。”
　　安昕面上有了怒色，“我养你们，不是让你们磨洋工。
　　节目就快结束，再慢一点，安鸿宇都回来了！”
　　郭琪低头，“我再催一催。”
　　安昕起身，道：“不用催了，我亲自去监工。”
　　二人来到工程部。
　　打开大门，工程部的十三人，看到大老板来了，立马坐正身子。
　　手指敲击键盘的速度，也明显加快。
　　工程部部长李速，慢悠悠走到安昕面前，开口：“安总好。”
　　安昕闻到一股味道，皱眉问：“你多久没洗澡了，不嫌脏？”
　　李速闻了闻腋下，顿时五官皱成一团。
　　随后笑呵呵道：“这不是因为，您急着让我们赶进度吗。
　　我们这帮子人，十几天没回家了，哪来时间洗澡。”
　　若不是空调可以换气，估计他们已经熏死在工作室。
　　安昕无语地摇摇头，走进去，坐在一张人体工学椅上，道：“你们继续，我就在这儿看着你们。”
　　众人心中发苦，但面对大老板，是一个“不”字都不敢说，只能埋头苦干。
　　·
　　秦昭将河水过滤，祛除异味。
　　盛溪在旁边烧水。
　　秦昭问502:“目前的排名情况怎样？”
　　502:“女主的直播间人气值，是一千七百零九万，比你高三百多万。”
　　秦昭：“看来没有别的办法了，是时候拿出杀手锏！”
　　秦昭用树枝，掏了掏火堆，问盛溪：“还剩四天，回蓝星后，你有什么打算？”
　　盛溪道：“先回家洗个澡。
　　然后在我的大床上，睡三天三夜，最好是抱着你睡。
　　睡饱了，去餐厅，点一份海鲜套餐，大吃特吃。
　　到了傍晚，再和你一起去看夕阳。”
　　“你这就把我规划进你的生活了，有问过我同不同意吗？”
　　“那你愿不愿意呢？”
　　“如果你能回答我一个问题，并且你的答案令我满意，我就答应你的请求。”
　　“你问。”
　　“十五年前，初一的秋季运动会那天下午，你为什么把我关在器材室？”
　　此问一出，监视器前的许良恭等人，都正襟危坐，紧盯屏幕，生怕错过任何一帧画面！
　　敏感的星网观众，也对此展开热烈讨论！
　　“这不会是一个校园霸凌故事吧？！”
　　“我不信，盛溪姐姐那么温柔漂亮大方的一个人，怎么会霸凌秦昭？”
　　“秦昭一定是为超过我家溪姐的人气，故意污蔑她！”
　　“为了十亿奖金，她简直不择手段！
　　也有观众，看法不同。
　　“如果盛溪真的霸凌过她，现在还和她交往。
　　怎么想都是一个婉转曲折的爱情故事，有点好磕怎么办？”
　　“别什么都磕，校霸和乖乖女的组合，听上去就很不靠谱。
　　如果被霸凌的人是你，你还磕得起来吗？”
　　“人不可貌相，先听听秦昭怎么说吧。”
　　……
　　时间倒回3008年，岚景中学，初中开学。
　　十一岁的小秦昭，躲在卧室不出来，奶奶在门外苦口婆心地劝道：“乖乖，你快出来，马上要迟到了。
　　开学第一天就迟到，会给同学留下坏印象。”
　　秦昭捂在被子里，声音闷闷的，“我长得丑，本来就不招人喜欢！
　　都怪你，把我喂得这么胖！”
　　奶奶道：“是是是，都怪奶奶，但奶奶觉得你胖胖的，很可爱啊。
　　同学们会喜欢你的。”
　　秦昭掀开被子，跺着脚去开门。
　　门打开，她捏着肚子上的肥肉，给奶奶看，质问：“这哪里可爱了！”
　　问完，她就呜呜哭了，“她们肯定会嫌弃我的，我不想去上学了。”
　　奶奶捧着秦昭的脸，道：“在奶奶眼中，你就是最可爱的。”
　　最终，在奶奶的耐心劝导后，秦昭背着比她身板还大的书包，去了渝城最好的中学，岚景中学。
　　进校，找到她所属的初3011级一班，她低着头走人教室。
　　同学们小声议论。
　　“那位同学怎么一直低着头啊？”
　　“可能长得丑，不敢见人吧。”
　　“嘘～小声点……
　　秦昭尽力忽视那些关于她的嘈杂声，但一句句刻薄的言语，仍不受控制地钻进她的耳朵。
　　坐到自己的位置，她盯着破了洞的鞋，她无声地哭泣。
　　同桌嫌弃地瞥她一眼，往旁边挪开。
　　秦昭的泪掉得更汹涌了，桌子被泪水浸湿。
　　她想找纸巾擦一擦，摸摸衣兜，却发现她没带纸。
　　流泪的时候，鼻涕也不受控制。
　　她一边哭，一边不停地吸鼻涕。
　　吵得周围同学，都向她投来异样目光。
　　此时，一只皮肤细嫩的手捏着一包纸巾，伸到她眼前！


第198章 情书
　　秦昭泪眼婆娑地看向，对面的同学。
　　便看到她十一年生命中，见过最漂亮的女孩！
　　对方长得像洋娃娃一般精致，即使身着校服，也挡不住她身上散发的贵气。
　　女孩面带微笑道：“请用。”
　　秦昭缓缓伸手去拿，生怕眼前的一切都是幻觉。
　　接过纸巾，秦昭没有立即擦眼泪鼻涕，而是忍不住一直盯着女孩看。
　　女孩转过头去，但并未阻止秦昭的行为。
　　秦昭心想，如果她也长这么漂亮就好了，便不会害怕别人的目光。
　　此事之后，秦昭就像小跟班似的，整天跟在女孩身后。
　　她甚至没问过她的名字，是从别人口中，得知她叫盛溪！
　　盛溪家境优渥，又是班上最漂亮的女孩，全班大半的男生，都喜欢她。
　　女生也将她捧成中心。
　　她周围总是环绕各种人，因此没有人注意到秦昭，这个不起眼的小胖子。
　　盛溪也从不与她讲话。
　　似乎已将她遗忘。
　　但秦昭就是乐此不疲地跟着她。
　　在耀眼的太阳身边，接受她偶尔洒出来的一点阳光，就能令她感到温暖……
　　第一次月考成绩出来，秦昭的总分排全年级第一，而大家都在恭喜排第二的盛溪。
　　连班主任也只是象征性地，表扬了秦昭一下。
　　然而此时的秦昭，丝毫不在意别人的态度。
　　只希望盛溪，能注意到她。
　　而事实也确实如她所愿。
　　下课后，盛溪对她说了开学以来的第二句话，“秦昭，恭喜你得第一。”
　　秦昭胖胖的脸上，绽放笑容，“你知道我的名字！”
　　盛溪笑道：“当然，你的入学成绩也是第一，如此优秀，我想不注意到都难。”
　　秦昭红着脸，鼓起勇气，问：“我可以和你做朋友吗？”
　　盛溪：“我们本来就是朋友。”
　　此后，两人的关系变得愈发融洽。
　　盛溪会让秦昭陪她吃饭，也会叫上她一起去图书馆。
　　因为盛溪的关系，渐渐的，也有同学愿意和秦昭讲话。
　　她和盛溪一起吃饭的时候，有人见她只打了一个素菜，还会把肉夹给她。
　　这让秦昭产生了，融入集体的错觉。
　　当然，后来她得知，同学们都是看在盛溪的面子上，才对她好些。
　　如此过了两个月。
　　秦昭发现她好像，越来越喜欢粘着盛溪。
　　不知为何，她看她时，心跳还会不自觉加快。
　　为了寻找答案，她翻遍图书馆的心理学书籍，都没找到。
　　但回家路上，秦昭在路边摊，看到一本书，封面印着两个女人。
　　书名为《上海往事》，推荐语：她和她的故事。
　　秦昭用半年的零花钱，买下这本书。
　　拿回家，偷偷在被窝中看完。
　　当她满脸泪痕地合上书本后，确认了一件事。
　　她对盛溪，有和书中描述相似的感情！
　　秦昭决定跟盛溪，表白心意。
　　她想，盛溪那么温柔的人，即使不愿接受她的喜欢，也定然不会让她难堪。
　　如此想着，秦昭便着手翻阅古代文献。
　　发势要用最有优美华丽的词藻，写就一封字字珠玑的情书！
　　经过一周的努力，秦昭满意地看到成品。
　　凝视情书上的字，她在心中念了百遍，才郑重地将其装入信封。
　　她永远记得，那天是3008年10月25日。
　　班主任在语文课上，宣布秋季运动会，将在10月30日举行。
　　同学们欢呼雀跃，秦昭借着这样欢快的气氛，把信塞到，坐在过道对面的盛溪手中。
　　盛溪诧异地看了秦昭一眼，问：“这是什么？”
　　秦昭道：“你看了就知道。”
　　她又补充一句：“你拿回家再看吧。”
　　盛溪笑着应下：“好啊。”
　　第二天，秦昭上课下课，都在暗中观察盛溪的反应。
　　却见她如往常一样，若无其事地跟她打招呼，叫她一起做这做那。
　　但只字不提情书的事。
　　让秦昭心中很是忐忑。
　　提心吊胆地过了三天，秦昭终于无法继续忍受心理折磨。
　　将盛溪拉到走廊上，问：“盛溪，你看过我给你写的信没有？”
　　盛溪别开脸，看向对面的初二教学楼。
　　好半天，才开口：“看了。”
　　秦昭追问：“那你为什么不回复我？”
　　盛溪淡淡道：“若你想知道答案，明天下午，去体育器材室等我。”
　　秦昭立即答应：“好！”
　　到了约定日期，秦昭特意换上她最漂亮的衣服，和唯一一双没有破洞的鞋子去学校。
　　那是奶奶买给她，参加运动会用的白网鞋。
　　盛溪的位置是空的，不知去了哪儿。
　　秦昭数着分秒计时，终于挨到放学。
　　铃声一打，秦昭便火急火燎地出了教室，跑到操场。
　　下午，很多男生会在操场踢足球，所以器材室的门，很晚才上锁。
　　秦昭打开器材室的门，走进去。
　　里面的灯坏了，光线有点暗。
　　她小声喊了一句：“盛溪，你在吗？”
　　无人回应，秦昭正想再等等看，却听身后，嘭的一声！
　　门被重重关上，并传来落锁声！
　　秦昭惊恐地回头，就在门缝中，看到了盛溪的脸！
　　秦昭跑到门边砸门：“放我出去！盛溪，开门！！”
　　盛溪面无表情地与她对视，她身边的女同学，问道：“盛溪，秦昭真的喜欢你啊？”
　　另一个女同学道：“看不出来，她不仅又胖又丑，还是个变态！”
　　更有甚者，手里拿着疑似秦昭写给盛溪的情书，大声念出来：“盛溪，我喜欢你，你就像天上的太阳，照耀着身边的每一个人。
　　因为有你的存在，我每天都盼着来学校。
　　谢谢你……
　　秦昭听不下去了，捂住耳朵大吼：“别念了别念了！求你别念了！！”
　　那人不听，还在念。
　　同学们的哄笑声，盖过了秦昭的声音。
　　盛溪转身离去。
　　记忆中，秦昭见到她的最后一幕，便是她冷漠的背影。
　　·
　　“那天之后，你就再也没来学校。
　　老师说，你去国外了。
　　而我，被同学们嘲笑了半年
　　还好我奶奶，帮我转了学。”
　　秦昭语气淡然，像是在讲别人的事。
　　现实确实如此，那些都是原主的经历。
　　但拥有完整记忆的她，能感受到真实的愤怒。
　　她继续道：“你走后，很长一段时间，我都在努力忘记你。
　　想从那段不堪的记忆中，走出来。
　　其实我已经做到了。
　　至少在我看到你也出现在《荒古生存》节目中时，过了许久我才想起来，曾和你有过交集。”
　　盛溪道：“这就是你不和我说话，且总是避开我的原因？
　　叫我好生伤心。”
　　秦昭看盛溪一副毫不在意的模样，不禁蹙眉，道：“你该回答我的问题了。
　　你当年为什么那么做？
　　如今，又为何装作和我很亲密的样子？”


第199章 地震
　　星网观众听完秦昭的讲述，都对盛溪的行为感到气愤。
　　但更多人还不敢相信，那是真的。
　　因为盛溪给人的印象是温和、优雅、漂亮、真诚的，和霸凌二字，八竿子打不到一块儿。
　　而秦昭的公众形象，则是实打实的反面教材。
　　人们早已对她失去信任。
　　所以只要盛溪亲口否认，事情的真实性，即使那是真的，观众也会偏向她。
　　但她说出口的话，出乎所有人意料。
　　·
　　秦昭平静地注视盛溪，等待她的回答。
　　盛溪抿抿嘴，道：“看你软弱可欺，便欺负一下咯。”
　　刚说完，她的直播间人气值就飙升到两千万，还不断有人涌进来！
　　但全是骂她的。
　　“盛溪你……算了，就当我的青春喂了狗，你太令我失望了！”
　　“谁家姐姐蹋了？
　　哦，是我家，那没事了。”
　　“听说有人塌房，我赶去看热闹，发现竟是我家蹋了 ！（撒泼打滚）”
　　“盛溪滚出娱乐圈！！”
　　……
　　盛溪直播间人气值，经历短暂上升后，迅速回落，直接跌到一千万以下！
　　502激动地告诉秦昭：“宿主，你现在的人气排名是第一！”
　　“嗯。”
　　秦昭怎么也想不到，会从盛溪嘴里，听到那样一个简单质朴到残忍的回答。
　　她很想给盛溪一巴掌，但又觉得这样的惩罚根本不够。
　　盛溪从秦昭的表情中，察觉到不妙，伸手抱住她，道：“对不起。”
　　秦昭使劲推盛溪，“放开我，迟来的道歉，狗都不接受。
　　你简直令人恶心！”
　　“抱歉。”
　　“你离我远点，别脏到我！”
　　“不，我不会放手！”
　　但她哪有秦昭力气大，秦昭奋力将她推开！
　　却在此时，一阵剧烈的晃动袭来！
　　秦昭脑海中冒出两个字“地震”！
　　她想起身往外跑，却见一个黑影朝她扑来！
　　伴随盛溪的惊呼：“小心！”
　　她反应过来后，发现盛溪将她推开，而盛溪自己的脚，却被一块几十斤重的岩石压着！
　　盛溪的脸色，瞬间变得苍白！
　　她的嘴唇因疼痛而颤抖。
　　晃动还在继续，山洞就快蹋了！
　　秦昭努力稳住身体 ，将压住盛溪的岩石般开，抱住她，步履踉跄地往洞口跑！
　　却在快出洞时，被人抓住脚踝！
　　秦昭看向手的主人，只见安鸿宇下半身被压在巨石下，艰难地对秦昭开口：“救我！”
　　秦昭抬脚甩开他的手，将盛溪抱出去。
　　导演组的人刚好赶到，冲向安鸿宇！
　　众人七手八脚地移开巨石，安鸿宇的惨叫声冲破云霄，最后疼晕过去！
　　在山洞坍塌前一秒，他被拖了出来！
　　众人摇摇晃晃地聚集到，导演组所在的营地，那里相对平坦，是较好的避震之地。
　　强震持续四分钟，才停止。
　　秦昭将盛溪放到躺椅上，脱掉她的鞋，检查伤势。
　　只看一眼，秦昭就别开了脸，不忍再看。
　　盛溪的脚血肉模糊、肿胀充血，两颗指甲脱落……
　　盛溪道：“没事，我不是很疼。”
　　秦昭回头瞪她一眼，“怎么没把你疼死。”
　　“嘶。”盛溪配合秦昭道，“疼死我了。”
　　秦昭像看傻子一样看着盛溪，“你现在做这些，不觉得多余吗？
　　你不要命地来救我，在我眼中，是愚蠢的表现。
　　一个人连自己的生命都不重视，也不要指望别人，会多在意你的牺牲。”
　　盛溪知道，秦昭是为了让她别再做同样的事，才这么说。
　　她忍着痛，笑道：“你生气的样子，和小时候相比，变化很大。”
　　“你还记得那时的事？”
　　“当然，和你相处的记忆，我都记得清楚。
　　十一岁的你生气之时，会变得暴躁、语无伦次，甚至歇斯底里。
　　无法像现在这般，说出逻辑完整顺畅的句子。”
　　秦昭意识到盛溪对原主，或许有别样感情，否则不会自相矛盾。
　　一边霸凌她，一边珍藏与她的回忆。
　　秦昭还想问什么……
　　后勤组的医务工作者，赵妍走了过来，将两瓶药水递给秦昭。
　　“这是消肿消炎的药，你先给盛小姐的伤口消毒，再上药。
　　瞧这创面的情况，修养半个月，便能痊愈。”
　　秦昭问：“你是医生，你为她治疗就行，为什么把药给我？”
　　赵妍道：“你们不是情侣吗？
　　我寻思，这伤不算特别重，有你照顾她就够了。”
　　秦昭想反驳，盛溪却先她一步道：“多谢医生，她会好好照顾我的。”
　　赵妍点头，“你这脚不能乱动，能让秦小姐搭把手的地方，尽量让她来。”
　　“好的。”
　　赵妍走后，秦昭一言不发地打开药瓶，给盛溪消毒。
　　盛溪拦住她，“我刚刚那么说，并不是逼你照顾我，我可以自己来。”
　　她拿过药瓶，开始给自己上药。
　　秦昭没有阻止，站起身冷眼旁观。
　　看她姿势别扭，笨手笨脚地抹药，还得忍受酒精带来的剧痛。
　　心中微觉快意。
　　但盛溪吃的这点苦，跟原主比起来，什么都不算。
　　“啊！！”
　　身后突然响起惨叫，秦昭回身望去，见是安鸿宇醒来。
　　安鸿宇颤抖地手摸向双腿，红着眼问许良恭，“我的腿为何动不了？
　　为什么变得如此麻木？！”
　　许良恭回：“你的大腿粉碎性骨折，且神经永久性受损，再也无法走路。”
　　赵妍补充道：“如果不能尽快回蓝星接受治疗，为免感染，危及生命，恐怕只能截肢。”
　　安鸿宇又惊又惧，吼道：“我要退出《荒古生存》，立马送我回蓝星！
　　通知我姐，让她准备最好的医疗团队，我不想瘫痪。
　　我、我不会瘫痪的！”
　　许良恭安抚道：“安少爷你冷静些，我马上联系飞船。
　　走最近的星际跳跃轨道，送你返回蓝星。”
　　许良恭对旁边的工作人员小陈吩咐了几句。
　　小陈飞快跑进，装有通讯工具的帐篷。
　　不一会儿，又急急忙忙回来，似是有些为难地看了安鸿宇一眼。
　　许良恭询问：“出什么问题了，快说！”
　　小陈道：“许导，苍穹号的船长说，荒古星附近的四个星际跳跃轨道，已全部损坏！”


第200章 滞留荒古星
　　“不会的，你在骗我对不对？！”安鸿宇声音发颤，“你一定在骗我！”
　　许良恭追问小陈：“什么时候的事，多久能修好？”
　　小陈回：“船长说，他们也才发现，已经让人去修了。
　　但……
　　“但什么但，快讲！”
　　“修好轨道，至少需要十一年。”
　　许良恭讷讷道：“怎么会这样？”
　　他冲进通讯帐篷，将其他人赶走，联系上了安昕。
　　接通电话的瞬间，许良恭质问：“安总，星际轨道是不是你动的手脚？”
　　安昕把玩着手中的香槟杯，道：“是我。”
　　许良恭怒道：“你明明说，只想让安鸿宇死。
　　但你现在的做法，是置荒古星上的所有人，于死地！”
　　“怎么会呢，你们有手有脚。
　　想活，总能活下来。”
　　许良恭忍着怒气，道：“你当时不是这么跟我说的！
　　你说只要我听话，你会给我一个光明的前途。
　　这算怎么回事？！”
　　安昕：“我的承诺，仍然有效，安鸿宇不是还活着吗？
　　你让他死，或者说服别人动手。
　　我便派人尽快将轨道修好。”
　　“据我所知，星际跳跃轨道损坏，少则十一年，多则三十年，才能修好。
　　那时候我人都老了，回蓝星还有意义吗？
　　安昕你太残忍了！”
　　许良恭挂断电话，暗暗发誓，一定不会让安昕的计划得逞！
　　半小时后，他从帐篷出来，将众人聚集到一处。
　　秦昭神情冷然地抱着盛溪，走过去。
　　安鸿宇看到秦昭，眼中的恨意瞬间凝结。
　　他知道不是秦昭害他的，但需要一个发泄口。
　　安鸿宇指着秦昭大吼：“都是你，我才落得这种下场！”
　　他试图起身，却由于下半身使不上力，一次又一次地倒下。
　　嘴里不停咒骂秦昭。
　　秦昭将盛溪放在钓鱼椅上，走到安鸿宇身前，用手指重重弹了他一个脑瓜崩！
　　安鸿宇吃痛，住了嘴，倔强地盯着秦昭，似要用眼神杀死她。
　　秦昭对他的无能狂怒，表示无感，“安鸿宇，你最好老实点。
　　你现在只是没了双腿。
　　若再敢挑衅我，我不介意再将你的双手也失去行动力。”
　　安鸿宇不由自主地打了个寒颤。
　　这话要是从前的秦昭来说，他必然不会当真。
　　而如今的秦昭，他相信她是真做得出来。
　　安鸿宇选择闭嘴，好死不如赖活，他承认他刚刚冲动了。
　　秦昭瞧着安鸿宇往后缩的小动作，点了点头，道：“很好，你总算没蠢到底。”
　　许良恭开口：“有一个坏消息，要通知大家。”
　　众人交头接耳，相互间小声询问，发生了什么事。
　　许良恭接着道：“回蓝星的星际跳跃轨道，全部损坏，修好估计得十多年后。”
　　此话让众人脸色，变得沉重。
　　“我们的物资只够维持三个月。
　　三个月后，便只能自给自足，或是与人结伴求生。
　　一切看个人选择。
　　大家可以趁这段时间，学习一些生存技巧。”
　　有人发问：“许导演，公司不管我们了吗？”
　　许良恭道：“蓝星和荒古星，隔了十二光年，她们想管也管不到。”
　　现场陷入沉寂。
　　秦昭自知，自己的能力足够在荒古星生存，倒没有太大情绪起伏。
　　她问：“许导演，节目奖金的事，如何处理？”
　　许良恭惊讶于秦昭，竟还有闲心在意奖金，但仍是答道：“目前秦小姐的人气排第一，已成定局。
　　四日后，我会将最终结果，提交给公司。
　　待轨道修好，回到蓝星，十亿奖金会打到《荒古生存》赢家的账户上。”
　　秦昭放下心来。
　　得到奖金，她就能继续在本世界生存，否则只能在保证任务完成的情况下，提前脱离。
　　秦昭往盛溪的位置看了一眼，见她竟一脸轻松，似乎并不对眼前的困境，感到无所适从。
　　秦昭心有疑惑，自己作为见惯大风大浪的任务者，自是不必惊慌。
　　但盛溪只是普通人，就算心理再强大，也不该如此淡然。
　　除非……
　　星际跳跃轨道，坏得蹊跷，难道她也有参与破坏？
　　或是有别的目的？
　　盛溪的家世背景，和她本人的财力，足以支持她，做些超出常人认知范围的事。
　　为了搞清楚缘由，秦昭决定，滞留荒古星这段时间，和盛溪一起生活。
　　她走到盛溪身边，问：“你是想跟导演组结伴，还是有别的打算？”
　　盛溪抬头看秦昭，“我想和你一起，如果你不愿意，也没关系。
　　我自己也可以。”
　　秦昭不置可否，抱起她往二人的帐篷走去。
　　盛溪注视秦昭的侧脸，唇角微翘了一下。
　　地震后，温度逐渐降下来。
　　到了晚上，若是不盖被子，还会觉得有点冷。
　　盛溪紧搂背对自己的秦昭，从她身上汲取温度，也将自己的体温分给她。
　　还未睡着的秦昭，感受着盛溪手臂的力度，闭上了眼。
　　四日后，许良恭找到秦昭。
　　“秦小姐，恭喜你，成为《荒古求生》的最终赢家。”
　　秦昭点头，“很好，这就是我想要的结果。”
　　“今日，面向蓝星的直播就会停止。”
　　许良恭欲言又止，似乎很是纠结，秦昭没兴趣跟他耗着，转身想走。
　　才跨出两步，便被许良恭叫住，“秦小姐，我可以跟你谈谈吗？”
　　秦昭道：“请说。”
　　两人来到离营地稍远的地方，此地是镜头外，不必担心被观众看到。
　　许良恭问：“你可知，星际跳跃轨道，是人为破坏？”
　　秦昭稍加思索，便说出一个名字，“安昕？”
　　“对。”
　　“除了她之外，还有其他人参与吗？”
　　许良恭摇头，“不知，但应该是没有的。
　　安昕向来独断专行，不会让别人干涉她的决定。”
　　虽然许良恭这么说，但秦昭仍未解除对盛溪的怀疑。
　　“行吧，你找我有什么事？”
　　许良恭：“安昕破坏轨道，让我们所有人都陷入险境，难道你不生气？”
　　秦昭：“回了蓝星，我自会找她算账。”
　　“我有个提议……
　　秦昭喝止住他：“不用了，如果你想利用我，达成某些目的，趁早放弃这种想法。
　　我无意成为你的同谋。”
　　“你……
　　许良恭从她的表情中读出她的坚决，没有继续说下去，只道：“抱歉，打扰了。”
　　秦昭有些好笑地看着许良恭的背影，心中对他想说的话，已猜到七八分。
　　安昕的目的是杀了安鸿宇，为防万一，一定会在导演组和后勤组中，多准备几个间谍。
　　许良恭想跟安昕作对，唯一方式，便是保住安鸿宇的命。
　　有许良恭在，秦昭便不用担心，安鸿宇会死。
　　倒省去不少麻烦。


第201章 野人
　　秦昭回到营地，见盛溪正在笔记本上写写画画。
　　帐篷外还有一堆物资。
　　盛溪听到脚步声，抬眼看她，“导演组已经将物资分到每个人手上。
　　接下来，咱们就得做好，艰难度日的准备。”
　　秦昭坐到她身边，道：“为何你丝毫没有紧迫感？”
　　盛溪顿住一瞬，开口：“可能因为身边有你。”
　　秦昭对盛溪随口就来的情话，已是免疫状态。
　　看到她的脸，就会想起从前，小秦昭经历的事。
　　此刻这般温柔的盛溪，让她有种割裂感。
　　盛溪又道：“对了，忘了恭喜你，赢得生存挑战的胜利。”
　　秦昭呵呵笑了两声，“此事还得感谢你。”
　　盛溪：“……”
　　·
　　星琼娱乐公司，发声明告知大众，荒古星通往蓝星的星际跳跃轨道损坏之事。
　　第二天就被盛溪、秦昭、安鸿宇的粉丝和记者围得水泄不通！
　　总裁办公室中，郭琪将这事汇报给安昕。
　　“安总，您出去安抚她们几句吧。
　　把她们惹急了，可能会冲撞公司。”
　　安昕放下手头工作，揉揉眉心，起身往外走。
　　在六名保安的护送下，安昕走出公司大门。
　　立即被众人围住。
　　摄像机的闪光灯，刺得她睁不开眼。
　　郭琪适时给她递上墨镜。
　　安昕接过，并戴上。
　　记者七言八语地提问。
　　“安小姐，请问轨道什么时候能修好？”
　　“安小姐，《荒古生存》出了这么大事故，你是否会为此负责？
　　有想好怎么赔偿盛溪等明星的损失吗？”
　　“你对星琼娱乐股价大跌，有什么想说的吗？”
　　……
　　安昕等记者问完，开口：“ 我们的工程师，已经在加班加点的维修星际跳跃轨道。
　　并非外界传言，需要十多年才能修好。
　　只要有足够的资金支持，预计五年内，便可恢复。”
　　安昕微微颔首，“对各位造成了困扰，我代表星琼娱乐，向公众道歉。”
　　讲完，不管记者再问什么，安昕都不再理会，转身返回公司。
　　郭琪跟在她身边，问：“安总，五年能行吗？”
　　“当然不够，但公众的注意力有限，不会一直关注荒古星。
　　盛溪和秦昭无法在娱乐圈刷脸，很快就会被遗忘。”
　　·
　　四个月后，荒古星上所有人的物资，基本耗尽。
　　盛溪的脚痊愈了。
　　而安鸿宇已被截肢，由许良恭和赵妍、李明等人照顾。
　　大家住在用一片区域，几乎每天都能听到，安鸿宇帐篷中传出的噪音。
　　有时是哭声，有时是他发脾气，摔东西的声音。
　　秦昭和盛溪商量决定，离开营地，找个安静的地方生活。
　　她去森林附近考查后，发现一个较为宜居的河滩。
　　二人跟许良恭辞行后，便搬去了河滩。
　　她们在河滩上搭好帐篷，用树枝和藤蔓，编织了一章桌子和两张椅子。
　　并搭建一个晾衣架。
　　看上去还挺像那么回事。
　　两人尽量用文明人的方式生活。
　　诸如用筷子吃饭，定期剪头发。
　　但过了四年，她们还是活成了野人的模样！
　　两人各有三套衣服，陪她们度过两个春夏秋冬。
　　但由于野外的水没有净化，对衣物产生了破坏作用。
　　因此，在第三年春天，她们把已经发白发皱、破破烂烂的衣服，收了起来。
　　改成穿大自然馈赠的蔽体之物——用藤蔓和树叶，编织的草裙。
　　胸部只用两片树叶遮着。
　　偶尔走着走着，就会掉落。
　　但她们都已不在乎，羞耻心什么的，不存在。
　　“秦昭你看，今天的夕阳好美！”盛溪站起身，激动地喊道。
　　却听啪的一声！
　　盛溪护住臀部，惊恐地回头，“你打我屁股干嘛？！”
　　秦昭无奈地看她一眼，“你能不能别用屁股，对着我的脸。”
　　由于盛溪的草裙较短，而且是开衩的，动作稍微大点，便什么都遮不住。
　　盛溪的视线停在秦昭的胸口，质问：“你好意思说我？”
　　她刚才挥手的幅度太大，致使两片树叶，掉下去了。
　　秦昭：“……”
　　捂住胸，道：“至少我没拿它对着你。”
　　盛溪笑道：“我不介意。”
　　“我介意。”
　　盛溪坐到她身边，抚了抚海草一般的秀发，道：“这么和你过一辈子，也挺好。”
　　秦昭往旁边挪了挪，“盛大明星，我不得不佩服，你的适应能力。
　　但我还是想回文明世界。
　　再不回去，我可能会退化成山顶洞人。”
　　盛溪转过脸，观察秦昭的模样。
　　杂草般的头发，包裹着她精致的脸蛋，堪称奇妙的组合。
　　盛溪戳戳秦昭的脸颊，“你这样子，真挺像野人。”
　　秦昭皮笑肉不笑，回：“彼此彼此。”
　　轰隆！
　　天空响起雷声。
　　两人迅速将桌椅，收进她们搭建的草棚仓库。
　　随后一同钻进帐篷。
　　盛溪熟练地抱住秦昭，开始发抖。
　　秦昭翻了个白眼，心说：盛溪发抖的技术越来越好，简直比真的还真，绝了！
　　两人肌肤相触，秦昭明显感觉到盛溪抱自己的力度加大，身体的温度也在上升。
　　问道：“怎么了？”
　　盛溪沉默片刻，开口：“我想要你。”
　　秦昭第一百零八次拒绝她，“别想了，越想越兴奋，晚上睡觉的时候会难受。”
　　“我已经开始难受了。”
　　“你可以自我安慰，这是最有效直接的方法。
　　不用她人配合，也不用迎合别人，自给自足，多好。”
　　“你不在我身边，我可以用这种方式。
　　但你在，我便只能望梅止渴。
　　或被欲望焚烧。”
　　“如果没有小时候那件事，即使作为普通朋友，我也愿意让你做。
　　但事情已经发生，你我之间，始终隔着一条鸿沟。”
　　盛溪僵住。
　　半晌，放开抱住秦昭的手，坐直身体。
　　她看着秦昭的眼睛，道：“我想跟你讲个故事。”


第202章 盛溪的往事
　　终于等到盛溪愿意提起，小时候的事。
　　秦昭点点头，“你说吧。”
　　盛溪躺下，找了个舒服的姿势，开始讲述……
　　年幼的时候，我跟父母一起生活。
　　母亲是家庭主妇，父亲是拥有百亿资产的富翁。
　　在外人眼中，我的父母是模范夫妻。
　　实际在家里，我母亲的地位很低，父亲说一不二。
　　父亲在外面养了几个情人，她都不敢抱怨。
　　她担心父亲会跟她离婚，寄希望于我。
　　期望我能讨父亲的欢心，以此来维系他们脆弱的婚姻。
　　所以她对我的管束十分严厉，容不得一点差错。
　　几乎每周都会检查我的私人物品，避免我有出格行为。
　　而我确实有一个秘密——我从小就喜欢女生。
　　我本以为这是很正常的事，直到有一天，我跟我父母坐在客厅看电视。
　　电视上播放了某国，同婚合法的新闻。
　　父亲冷漠地道了一句，“恶心！此事不符合自然规律，这个国家，早晚会灭亡！”
　　他转头对我说：“小溪，你可别跟那种人玩，免得被带坏。”
　　我心想：如果我告诉他，我跟她们是同类，他会是什么反应？
　　这么想，也这么做了。
　　我说，父亲，我也喜欢女孩子。
　　父亲当即怔住！
　　母亲赶忙来捂住我的嘴，对父亲道：“老盛，盛溪是随口胡说的，她还小， 你别听她乱讲。”
　　父亲强压怒气，问我：“盛溪，你刚刚说什么，再说一遍。”
　　母亲死死捂着我，我几乎快窒息。
　　父亲对母亲喝道：“放开她，让她说！”
　　母亲面如死灰地松手。
　　我重复道：“我喜欢女孩。”
　　啪！
　　我听到巴掌声，被打的人却不是我，而是我母亲！
　　父亲怒斥她：“这就是你教的好女儿？！废物！”
　　母亲低下头，眼中噙泪，不敢吱声。
　　我夹在中间，不明白父母为何会是那样的反应，喜欢女孩子有错吗？
　　但事情的后续，让九岁的我意识到，或许我真的错了。
　　当晚，母亲吃了过量安眠药，躺在浴缸中死去。
　　所用姿势与父亲最喜欢的一幅画，《马拉之死》中的马拉相同。
　　母亲到死，都在讨好父亲。
　　但父亲并不领情，很快找了续弦。
　　后母在父亲的授意下，对我进行比母亲更加严密的监视。
　　其重点监督的，就是我的取向。
　　父亲说，如果我还喜欢女孩子，就把我赶去国外自生自灭。
　　我失去母亲，极度缺乏安全感，因此非常需要父亲的认同。
　　于是我竭力隐藏取向，避免接触任何与女同相关的人事物。
　　所以才有了和你之间的事。
　　你跟我表白的时候，我心中喜忧参半。
　　喜的是，你是我遇到的第一个同类，让我不再感到孤单。
　　忧的是，你的存在，让我的伪装无所遁形。
　　之后我决定用霸凌你的方式，强硬地表现我对女同的‘厌恶’。
　　当时，我父亲和后母的眼线，就坐在球场的某个位置，看着我的一举一动。
　　我成功骗过了他们，却骗不了自己。
　　更无法忽视，我对你的愧疚。
　　因此，第二天，我主动向父亲请求流放海外。
　　盛溪讲完，起身握住秦昭的手，轻声道：“我再次向你道歉，对不起，请你原谅我。”
　　秦昭拨开她的手，“虽然你有你的苦衷，但你对‘我’造成的伤害，不会因你的愧疚和歉意而消失。
　　以我当时的成绩，我本可以去更好的高中、大学，拥有更光明的未来。
　　却因你的霸凌而堕落。
　　我酗酒、赌博，追根溯源都是由，小时候的经历导致。
　　所以我无法轻易原谅你。”
　　盛溪抱住秦昭，“你的赌债，我为你还。
　　你以后的生活，我来负责。”
　　“我失去的时间，谁来还？”
　　“我把我自己赔给你。”
　　盛溪担心秦昭仍要拒绝，低头吻住秦昭！
　　不论秦昭怎么推她咬她，她都不松嘴！
　　秦昭怕真把她咬坏了，也没太用力。
　　但盛溪试图扯掉她的草裙之时，她始终尽力护着！
　　趁盛溪换气的空隙，秦昭将她推开，大声道：“你先别急，让我想一想！”
　　盛溪冷静下来，道：“对不起。”
　　秦昭不希望帐篷内的气氛太沉重，调侃道：“我从没见过，你这么色的女人。
　　过去几年，我每晚被你摸得都麻木了。”
　　盛溪的脸颊迅速攀红，开口狡辩：“你、你不阻止我，不就是默许吗！”
　　秦昭道：“我是看你长得漂亮，才愿容忍你。”
　　盛溪问：“难道你没有欲望吗？
　　我晚上跟你睡在一块儿，忍得都快发疯了。”
　　秦昭靠近盛溪，在她耳边道：“我教你怎样缓解。”
　　秦昭拉住盛溪的手，伸进她的草裙……
　　一整晚，盛溪就这样让秦昭帮她，蹂躏她自己。
　　翌日，二人便恢复平常生活。
　　往后几个月，秦昭再也不提，那晚的事。
　　这日，她们吃过晚饭，坐在一起看日落。
　　盛溪抓起一捧沙，再让沙自然落下，风将微尘吹往远方。
　　盛溪出声：“秦昭，你想好了吗？”
　　秦昭道：“我对你仍有疑惑，在搞清楚之前，我不会答应你。”
　　盛溪玩河沙的手顿住，“我已经把事情经过都告诉你了，并未对你有任何隐瞒。”
　　秦昭仰头看天空，“盛溪，如果你想算计我，那你找错人。
　　我不是可以任人拿捏的。”
　　盛溪沉默许久，直至手上的沙，重新流动，才开口：“我出国读完初高中，并用两年时间，完成大学学业。
　　便是想早点回国见你。
　　我再次见到你，是你深陷赌债风波之时。
　　我不愿看从前那么优秀的你，变成那般模样。
　　所以我投资了《荒古生存》。
　　以你当时的处境，原本是没有资格参与的。
　　但我希望你能参加，并赢得最后的奖金。
　　如此，你便能还上赌债，重新开始。
　　而我，想和你再次成为朋友，所以也来了荒古星。
　　我做这些，不是为了拿捏你，请你不要误会我。”
　　秦昭有些惊讶，没想到盛溪竟在背后，为原主筹划了那么多。
　　这让她产生了，原谅她的想法。
　　但还有一件事，必须得解决。
　　片刻后，秦昭道：“不止这些，你还有事情瞒着我！”


第203章 回蓝星
　　盛溪别开脸，否认：“没有，我不明白你在说什么。”
　　之后，秦昭再怎么追问、逼问，她都不再回答。
　　秦昭叹了口气，无奈道：“你到底，怎样才能告诉我？”
　　当然，也没有得到回应。
　　秦昭暂时放过她，但一直在想办法，让盛溪松口。
　　入秋后，河边树林中的果子成熟。
　　秦昭拿着自己编织的篮子，去摘了一篮苹果、柚子和柿子。
　　都是两人这几年，在荒古星找到的野生果树，杂交而成的品种。
　　秦昭用河水，将水果上的灰尘洗干净，拿回帐篷边，和盛溪一起吃。
　　盛溪拿起一个苹果，咬一口，随即被酸成苦瓜脸。
　　但还是嚼吧嚼吧，吞了下去。
　　盛溪吐槽道：“我们这哪是在吃水果，根本就是在往嘴里灌醋。”
　　秦昭面不改色地吃完一个柿子，道：“有什么办法，能在荒古星活着，已是不易。
　　哪有资格挑剔。”
　　她说得潇洒，语气却显落寞。
　　盛溪安慰道：“星际跳跃轨道会修好的，我们很快就能回蓝星。
　　如果你嫌这些水果不好吃，我可以再去远些的地方，找口味甜的果子。”
　　秦昭拿起一个柚子，抛高再接住，反复把玩。
　　忽然开口：“我前几天，去周围巡视之时，在树林东面的悬崖，看到两根葡萄藤。
　　上面结了几串，又大又饱满的紫葡萄。”
　　盛溪道：“那我们可以将葡萄藤，移植过来！”
　　秦昭略显迟疑，“可以是可以……你陪我去吧，我担心发生意外，咱俩一起去，保险一点。”
　　盛溪爽快同意。
　　两人穿上草鞋，带上用藤蔓做的绳子，往悬崖去。
　　来到悬崖边，秦昭将长在崖壁的葡萄藤，指给盛溪看。
　　盛溪看了一眼，道：“我下去吧，你帮我拉住安全绳。”
　　“好啊。”
　　秦昭才说完，突然脚下一滑， 掉下悬崖！
　　在最后时刻，堪堪用右手勾住崖沿。
　　盛溪见状，吓得魂都飞了，赶忙用双手去抓秦昭的手，喊道：“昭昭，你别怕，我拉你上来！”
　　她奋力向上拖拽秦昭，却感受到一股阻力，诧异地问：“昭昭，是你在用力吗？”
　　秦昭左手手指戳进崖壁，向下使劲，道：“盛溪，你放开我吧。
　　其实我并不想继续活着，我已厌倦在荒古星当野人的生活。
　　不如一了百了，重新来过。”
　　“不，我不让你死，难道你对我，就没有一点留念？”
　　“有，但不足以支撑我，坚持到轨道修好那天。”
　　盛溪流下泪来，“我原以为，只要我对你好，相处的时间足够，你总有一天会接受我。
　　但我不曾想，你的耐心会有耗尽的那天。
　　对不起，昭昭，我知错了。”
　　秦昭仰头望着盛溪的泪眼，心说：看你还能瞒到什么时候！
　　她挤出一个笑容道：“没关系，只要你放手，我就原谅你。”
　　盛溪不仅不放，还更用力了，她的手臂已经因过度使劲而颤抖。
　　却丝毫不松手。
　　“我不准你死！
　　我马上叫飞船来接我们回蓝星，好不好？”
　　“哈哈！”秦昭笑出了声，“盛溪啊盛溪，你是真能瞒，非得我用生命威胁你，你才说。”
　　盛溪看着秦昭轻松的笑容，意识到自己被套路了，手不自觉松开！
　　秦昭当即往下坠去！
　　盛溪着急去拉，也落了下去！
　　秦昭眼疾手快的抓住长在崖壁的树，再用另一只手扯住盛溪。
　　两人挂在空中，秦昭道：“你这是谋杀！”
　　盛溪望着脚下的万丈深渊，咽了咽口水，“所以我也受到了惩罚。”
　　她们费了老大劲，才爬上去，葡萄藤上的葡萄，都被压碎了。
　　导致二人身上沾满葡萄汁，黏糊糊的。
　　两人并排躺在地上歇息，秦昭问：“如果我不逼你，你什么时候才肯坦白飞船的事？”
　　盛溪：“大概永远不会，我虽然怕你责怪我，但我更怕你离开我。”
　　其实秦昭不愿意接受盛溪，还有另外一个原因：她不知道，盛溪喜欢的是原主，还是现在的她。
　　秦昭翻身看着盛溪，问：“你从什么时候，开始喜欢我的？”
　　这个问题的答案，将决定两人关系的走向。
　　盛溪想了想，回道：“或许是从你，十一岁时，主动问我能不能当我的朋友之时。
　　你当时真诚的眼睛，在后来你我不相见的十几年间，多次出现在我的梦中。”
　　秦昭挪到盛溪身边，在她侧脸上亲了一口，道：“谢谢你让我知道那些事，我已经释怀了。”
　　盛溪不懂秦昭为何突然这么说，但仍是道：“那就好，这样我们就能毫无隔阂地在一起。”
　　当晚，两人做了些身体上的交流。
　　盛溪如愿以偿、食髓知味，之后的每晚都不让秦昭好好睡觉。
　　导致秦昭眼下，有了深深的黑眼圈。
　　在秦昭被彻底榨干之前，盛溪通过她叫人，提前安装在荒古星的通讯设备，联系上了飞船。
　　此飞船，不必通过轨道回蓝星，可以直接进行空间跳跃。
　　目前蓝星，能拿得出这种级别飞船的组织，除了军方，就只有大名鼎鼎的亚贝伦公司。
　　公众不知道的是，这家公司背后的老板，便是盛溪！
　　许良恭等人，第一时间发现飞船的身影，齐齐聚集到秦昭和盛溪所在的河滩。
　　船身上印着的亚贝伦几个字，让众人立刻明白，他们可以回家了！
　　野人们，都留下辛酸泪。
　　女船长梁令瑜走到盛溪面前，恭敬道：“老板。”
　　众人停止哭泣，惊诧地盯着盛溪！
　　想到他们在过去四年，竟错过跟亚贝伦公司老板，套近乎的机会，眼泪涌得更凶了！
　　躺在担架上的安鸿宇心中悔恨不已，早知道当年别搞小动作，老老实实追求盛溪，估计现在孩子都有了。
　　不知安鸿宇正在做白日梦的盛溪，牵起秦昭的手，进入飞船。
　　众人跟上，却被梁令瑜拦住，道：“这飞船上没有多余的位置，你们等下一班吧。”
　　说完，她便转身上飞船。
　　留下一脸懵逼的众人。
　　他们望着起航的飞船，后知后觉地开始咒骂……
　　飞船上，盛溪问：“昭昭，你回蓝星后，有什么打算？”


第204章 揍她一拳
　　秦昭看着窗外的星云，道：“过些普通人的生活。”
　　盛溪有些失望，秦昭没有像她那样，把对方计划进自己的生活。
　　但仍迎合道：“好啊，我陪你。”
　　秦昭“嗯”了一声，便闭上眼小憩。
　　盛溪的助理李司琳走过来，向公司报告亚贝伦公司的状况。
　　“老板，你不在这段时间，我们按你提前设计好的规划，在虚拟现实领域，取得百分之二十七的市场占有率。
　　人工智能部门和神经机器人部门，也平稳发展。”
　　盛溪道：“把近几年的财报给我瞧瞧。”
　　李司琳将一副超级计算眼镜，递给盛溪。
　　盛溪带上后，用眼球控制网页，调出财报浏览一遍，开口：“公司的现金流虽然充裕，但近期增长疲软，需要刺激一下了。”
　　李司琳问：“您想开发新项目？”
　　盛溪道：“我们公司的空间跃迁技术，日趋成熟，却一直没机会向公众推广。”
　　“您想做什么？”
　　“《荒古生存》的嘉宾滞留荒古星，是当年的社会热门事件。
　　我们回去的事，也可以有同样效果。
　　你让公关部，将我和秦昭乘坐玛雅号，返回蓝星的事，向大众公布。
　　趁机把这艘飞船所使用的空间跃迁技术，宣传出去。”
　　李司琳不解：“老板这么做的原因是什么？”
　　盛溪：“开发几条宇宙旅行的航线。”
　　李司琳听后，拍手叫绝：“不愧是老板，这样一来，我们公司的业务又扩大了，市值定会迎来爆发式增长！”
　　“嗯，去做吧。”
　　李司琳忙不迭点头，当即给盛溪和秦昭拍了几张特写，发给公关部门。
　　十分钟后，两人回蓝星的消息，就传遍星网。
　　原本已经将她们遗忘的路人观众，看到二人如今的模样，皆是唏嘘不已。
　　有的观众冲到星琼娱乐官方账号下破口大骂，怪她们把好好的女明星，折磨成这样！
　　盛溪和秦昭的粉丝连夜买票，去了飞船停靠的港口等候。
　　将港口堵得水泄不通！
　　盛溪和秦昭在飞船上，将自己打理干净。
　　整理了杂草一般的发型。
　　化了淡淡的妆，遮住从荒古星带回来的沧桑。
　　换上合适的衣服。
　　秦昭站在镜前，看着恢复成文明人的自己，感受到身体传来的包裹感，竟有些不适应。
　　在荒古星的生活虽然艰苦，但自由也是实实在在的。
　　至少在着装这一块，那些穿了跟没穿似的草裙，所带来的自在感，是拘束的时装无法比拟的。
　　盛溪从秦昭身后抱住她，问：“在想什么？”
　　秦昭：“在想……你的手为什么放在我胸上？”
　　盛溪的手揉揉捏捏，叹道：“手感很好。”
　　秦昭从她的怀抱挣脱，望着近在眼前的蓝星，“该准备下船了。”
　　一刻钟后，飞船进入大气层，平稳降落在猎户港。
　　热情的粉丝，冲破数百名保安的防线，朝她们跑来！
　　盛溪握着秦昭的手，“待会儿跟紧我，免得被人流冲散。”
　　不到半分钟，粉丝就将两人围住！
　　“秦姐，我爱你！”
　　“昭姐看看我，我是你的粉丝，已经把你参演的作品看了几百遍了。
　　你什么时候再接新工作啊？！”
　　……
　　没想到，喊秦昭名字的人，竟然比喊盛溪的更多！
　　秦昭的粉丝注意到两人相牵的手，再次提起盛溪在荒古星时，亲口承认霸凌秦昭的事。
　　“霸凌咖盛溪，放开我家秦姐！”
　　众人齐声喊：“霸凌咖！霸凌咖！”
　　秦昭出生阻止，“请大家安静，听我说！”
　　粉丝渐渐停止吼声。
　　秦昭道：“我和盛溪小时候的事，并不像大家听到的那样简单。
　　其中涉及盛溪的隐私，所以我不会细说。
　　但我们的误会，已经解开了。
　　所以请各位别再对盛溪，进行人身攻击。”
　　盛溪的粉丝迅速反应，大声道：“谢谢昭姐，为盛姐姐澄清！”
　　其他人也立即附和。
　　气氛转变得太快，秦昭的粉丝迷迷糊糊就接受了现实，不再追着盛溪骂。
　　随后两人被各自粉丝圈住，不得不分开。
　　“盛姐姐，能不能和我拍张照？”
　　“盛姐姐，我可不可以请你签个名？”
　　“盛姐姐……
　　盛溪一一答应。
　　待她被李司琳带着保镖，把她从粉丝手中拯救出来时，赫然发现，人群中已没了秦昭的身影！
　　盛溪看着一扇，半敞开的门，眼神暗淡下去。
　　李司琳问：“老板，你在看什么？”
　　盛溪摇头，“无事，回别墅。”
　　秦昭回到家，现在奶奶的灵位前拜了拜，然后去浴室洗了澡。
　　简单打扫一下卧室，并换上新的被褥床单，便躺在床上沉沉睡去。
　　隔日，秦昭去了星琼娱乐公司。
　　前台看到秦昭，赶忙联系了总裁办公室。
　　安昕正在看亚贝伦公司的新闻，听到郭琪和前台的对话后，关闭了星网，道：“你去请秦昭上来。”
　　郭琪应下，出了办公室。
　　秦昭在沙发上等了会儿，见一个都市丽人朝自己走来。
　　郭琪走到秦昭身前，道：“秦小姐，安总已在总裁办等候。”
　　秦昭随郭琪乘上，总裁专用电梯。
　　五分钟后，二人抵达目的地。
　　郭琪打开门，秦昭独自走进去。
　　秦昭看着安昕那张，与安鸿宇有三分相似的脸，心说：终于见到这个幕后黑手了！
　　她除了长得御姐一点，气势凌厉一些，和普通人没多大区别。
　　安昕见秦昭面色平静地，向自己走来，笑道：“秦小……
　　话没说完，便觉脸上遭受重击！
　　秦昭揉着发疼的拳头，道：“总算让我逮到你，先揍你一拳过过瘾！”


第205章 参加婚礼
　　安昕疼得眼泪都快流出来，但为了维持身为总裁的尊严，艰难地止住了。
　　她忍着剧痛问道：“你哪儿来这么大火气？”
　　秦昭白她一眼，“你去荒古星，当几年野人试试！
　　到时候，你只会比我做得更狠。”
　　安昕无从反驳，只道：“原本应该给你的十亿奖金，我会双倍支付给你。”
　　秦昭不屑道：“区区二十亿，你打发叫花子？”
　　安昕微眯起眼，“你想要多少？”
　　秦昭说出一个数字：“一百亿。”
　　安昕喝道：“你抢劫呢？！”
　　秦昭走近安昕，戳了戳她微肿的脸，“区区一百亿你若舍不得，就等着付出更大的代价。”
　　安昕拧眉，“我倒要看看，你哪儿来的嚣张底气！”
　　秦昭朝她眨了眨眼，“你猜猜看。”
　　随后，她转身离开办公室。
　　刚走出门，手机就传来丁零一声。
　　她拿起手机查看，见是一条短信，上面写着银行卡上收入二十亿的消息。
　　秦昭心想：安昕是个实在人，可惜她站在了自己的对立面。
　　回到家，秦昭便着手计划对付安昕。
　　安昕差点要了自己的命，那自己至少得让她人财两失，才算公平。
　　哪知这件事，第二天就被另一个人做到了！
　　3028年9月5日，亚贝伦公司向外公布了，星琼娱乐总裁安昕是如何对付安鸿宇。
　　又是怎样试图践踏，《荒古生存》的嘉宾和导演组等人的生命。
　　当日，星琼娱乐股价跌停。
　　安昕被刑事拘留，等待出庭接受法律的惩罚。
　　秦昭凝视新闻中，亚贝伦公司老板盛溪的脸。
　　片刻后，关闭星网。
　　在脑海中对502道：“502，可以让我脱离本世界了。”
　　502道：“宿主，你想好了？
　　你做那么多努力，赢得奖金，不就是为了在本世界好好生活吗？
　　现在放弃，是不是有点可惜？”
　　“我本来是想在这里生活到老，毕竟星际时代，确实比较有趣。
　　但发生今日新闻中的事之后，我改了主意。”
　　502追问：“为什么？”
　　秦昭：“我昨日刚去见过安昕，她今天就出事了。
　　我不得不怀疑，我的一举一动正在受人监视。
　　亚贝伦公司势力庞大，盛溪手眼通天。
　　我惹不起，但躲得起。
　　况且，我不想和不喜欢我的女人纠缠。”
　　502嘟囔：“我觉得女主挺喜欢你的，在荒古星上天天压你，不知疲倦，该是怎样的姬情？”
　　秦昭：“……”
　　“欲望跟喜欢是不一样的，盛溪喜欢的是原主。
　　别废话了，我们走……
　　咚咚！
　　敲门声突然响起，秦昭去开门。
　　门外站着的人，居然是唐佳茂！
　　“秦昭，听说你回来了，我便想来见见你。”唐佳茂道，“不请我进去坐坐吗？”
　　秦昭侧身，“请进。”
　　二人进屋，一同坐到沙发上。
　　唐佳茂看了一眼屋内的装饰，“原来你喜欢极简风格的装饰。”
　　秦昭点头，“这样比较省心。”
　　她和原主最大的共同点，兴许就怕麻烦。
　　唐佳茂欲言又止，脸上带了明显的喜悦，似乎在等秦昭发问。
　　秦昭善解人意地问：“你最近遇到什么开心的事了吗？”
　　唐佳茂笑容更甚，大声道：“我和我女朋友要结婚了！”
　　秦昭略有诧异，“我还以为你和张佑元会在一起，原来你也喜欢女人啊！”
　　唐佳茂摆摆手，“我和他只是朋友，要说的话，还有一层情敌关系。
　　我、张佑元、我女朋友吴漪之三人，从小一起长大。
　　我和张佑元都喜欢吴漪之，最后她选择了我。”
　　秦昭笑道：“恭喜，抱得美人归。”
　　唐佳茂有点害羞，又道：“我这次来，除了看你，就是想邀请你参加我们的婚礼。”
　　秦昭还是第一次被邀请参加同婚，心中好奇那会是什么场面，因此没有拒绝。
　　“好的，我倒时候一定去。”
　　唐佳茂喜上眉梢，从包里拿出请柬和一盒喜糖巧克力，递给秦昭。
　　秦昭收下后，唐佳茂便起身离开。
　　关门声传来，秦昭又恢复一个人的状态，坐在沙发上发呆。
　　502抹了一把不存在的眼泪，泣道：“别人都成双成对了，只有宿主还是孤家寡人一个，太可怜了！
　　宿主，你要不接受女主吧，至少她能让你不再孤单。”
　　秦昭呵斥：“闭嘴。”
　　502吓得缩成一团小拇指大小的光球……
　　3029年1月1日，秦昭去了唐佳茂和吴漪之的婚礼。
　　仪式还没开始，秦昭颇为无聊地坐在宾客席。
　　周围都是不认识的人，她便打开星网，随意翻看网页。
　　忽有一男声响起：“这位小姐，你长得真漂亮！”
　　秦昭没有回应。
　　男人又道：“你是唐佳茂的朋友吗？我是她的同学，四舍五入，咱俩也算朋友，能否交换联系方式？”
　　秦昭眼皮都没抬一下，道：不能。”
　　男子嘴角微抽，刚想发怒，就见一个身着波西米亚风格西装的女人走了过来！
　　她身后还跟着两名气势凌然的保镖。
　　她冷冷地瞥了一眼男人，他心下微惧，当即动弹不得！
　　直至她道：“让开。”
　　他才如释重负般逃离。
　　秦昭闻到熟悉的味道，便知是谁来了。
　　盛溪坐在秦昭身边，收敛凛厉气息，显出几分局促。
　　两人皆沉默不语。
　　时针指到十二点，婚礼开始。
　　主持人流畅地将她，说过千百遍的台词念完，接着道：“下面请两位新人，亲吻对方！”
　　台下一片欢腾。
　　秦昭忽然感受到，手背上覆盖了一片温暖。
　　她转头看向盛溪，问：“你监视我？”
　　否则怎么会知道她来了唐佳茂的婚礼。
　　盛溪摇头，“没有，我是唐佳茂邀请来的，事先并不知道你也在。”
　　“安昕的事，又是怎么回事？”
　　“那是她应得的下场。
　　我可以留在荒古星，但绝不能是因为被人算计。”
　　秦昭这才稍稍对盛溪放下防备，又问：“为什么几个月不来看我？”
　　盛溪眼中隐约有泪光，“我怕你不想看到我。”
　　“怎么会，我们是朋友，欢迎你随时来我家做客。”
　　盛溪刚忍住的眼泪，瞬间涌出，哽咽道：“可是我不想只和你做朋友！”
　　秦昭淡淡道：“你我不是同路人，你喜欢的人不是我。”
　　盛溪一把搂住秦昭的脖颈，不停重复道：“是你，就是你，只有你！”
　　秦昭推开她，“我已不是你小时候，认识的那个秦昭。”
　　却听盛溪道：“我知道。”
　　秦昭心中惊讶，问道：“你知道什么？”
　　“我本是想和你再次成为朋友，而选择去《荒古生存》。
　　当我发现你已成为一个，逆来顺受、不懂反抗，被安鸿宇颐指气使的人，我就放弃了最初的想法。
　　只想帮你把奖金拿到手，解除债务，便与你继续当陌路人。
　　直到你将安鸿宇的背包扔到地上，我才重新对你产生兴趣。
　　之后我处心积虑地一步一步接近你，和你成为伙伴。
　　在此过程中，我逐渐喜欢上你。
　　这种喜欢不同于，我对小时候的你，那样朋友般的喜欢。
　　而是想和你相伴一生的喜欢！”
　　她深吸一口气，道：“秦昭，我喜欢你，我爱你。”
　　说完这句话，盛溪闭上眼，等待最终审判。


第206章 回到现实（全书完）
　　盛溪等了好久，就在她快要绝望之时，嘴唇倏然被咬住！
　　她惊讶地睁开眼，看到近在咫尺的秦昭的脸，心终是放松下来。
　　两人无视周围人的目光，在大庭广众下亲吻对方。
　　台上的唐佳茂余光瞥见这一幕，嘴角露出笑意。
　　婚礼结束后，秦昭和盛溪提前离场。
　　牵手走在安静的街道上。
　　盛溪撇了撇嘴道：“我都跟你表白那么多次了，你却从没说过喜欢我。
　　你不觉得很不公平吗？”
　　秦昭笑着看向她，“虽然我已经用行动表明我的心意，但如果你想听我亲口告诉你。
　　那么请你听好……
　　盛溪停下脚步，作严肃认真状！
　　她听到秦昭说：“盛溪，我喜欢你。”
　　天空蓦然飘雪。
　　盛溪仰头望着簌簌落下的雪花，“南方的冬天好久没下雪了，这场雪好像是特意为我们准备的。”
　　秦昭伸手接住一团雪，雪慢慢融化。
　　“听说一起看初雪的情侣，可以幸福地过一生。”
　　盛溪紧了紧与秦昭相牵的手，道：“会的，我们会永远在一起。”
　　此后六十年，两人相濡以沫、白头偕老，直至寿终正寝。
　　·
　　“宿主，醒醒！”502唤醒秦昭的灵魂，“我有个好消息要告诉你！”
　　秦昭睁开眼，看了一眼布置单调且乏味的主神空间，问道：“什么好消息？”
　　“主神大人说，她觉得你的任务完成度很高，要奖励你抽一次盲盒。
　　盲盒中，装有你潜意识中最渴求的四个愿望。
　　你可以选择其中之一。”
　　502话音一落，秦昭身前就摆上四个，金光四射的盲盒！
　　秦昭随手指了一个。
　　盲盒爆开，秦昭的视线当即被白光笼罩，失去意识。
　　化成光球的502，注视晕倒的秦昭，在她手背落下一吻，道：“再见了，宿主。”
　　·
　　秦昭再次睁眼，发现自己正躺在医院的病床上，消毒水的气味混着些许血腥味，充斥鼻腔。
　　“妹妹你醒了！”
　　秦昭的大姐秦禹从椅子上跳了起来，冲出病房去叫医生！
　　走廊上回荡着她的声音：“罗医生，我妹妹醒了！”
　　几分钟后，罗医生被秦禹拉进病房！
　　罗晏走到秦昭病床边，检查了秦昭身体的各项数据，道：“你能从植物人的状态苏醒，真乃奇迹！
　　恭喜你，秦昭。”
　　秦昭愣愣地点头，她脑子里一片浆糊，好似忘了许多重要的记忆，却怎么都想不起来。
　　秦禹扑倒她身上哇哇大哭，“妹妹，你终于醒了！
　　爸妈听说你出车祸，一夜白头。
　　我们家都快垮了。
　　你一定要快点好起来，我们才能重新振作！”
　　秦昭拍拍秦禹的背，“我知道了，我会配合医生的治疗，早日康复。”
　　此后短短半月，秦昭便奇迹般地痊愈，成为医院的传说。
　　回到家，父母准备好丰盛的大餐，迎接她。
　　过去十几天，她们已经哭得太多，所以吃饭的时候，大家都忍住没有流泪。
　　父亲秦胜一脸慈爱地盯着秦昭看，把秦昭看得怪不好意思的。
　　秦胜问：“幺儿，你以后有什么打算，大学还想不想继续上？
　　如果觉得上学太累，我们也不会逼你。
　　这辈子，我们只希望你能平平安安。”
　　母亲蓝贤英附和：“你想做什么，我们都支持你。”
　　秦昭咽下口中鱼肉，道：“我想接着完成学业。”
　　二人笑着点头，“好好好，我们的宝贝可以做，任何她想做的事。”
　　秦昭因车祸休学半年，重返校园。
　　由于她的成绩很好，学习能力也强，想要赶上进度，倒也不难。
　　只不过每晚学习到深夜，导致她白天上课时的精神不太好。
　　这日，她在早自习的时候，觉得脑袋昏沉，便趴在桌上睡着了。
　　正是七月盛夏，窗外蝉鸣阵阵，吵得她未能睡熟。
　　模模糊糊听到辅导员，踩着高更鞋走进来，身后似乎还有别的脚步声。
　　室内气氛霎时间，变得有些微妙。
　　众人小声讨论。
　　“哇，你看那个穿白色连衣裙的女生，好美啊！”
　　“中间那位，穿蓝色衬衫的女生更美！”
　　“我倒觉得高个子的女生最好看！”
　　啪！啪！
　　辅导员拍手，示意同学们安静。
　　她清了清嗓子，开口：“我旁边这三位，是咱们班新转来的同学，大家以后要好好相处，知道吗？”
　　同学们齐声回道：“知道了～”
　　辅导员退到旁边，让出位置，“下面有请三位新同学，做一下自我介绍。”
　　半梦半醒的秦昭，听到她们的声音。
　　“你们好，我是南玥。”
　　“我是乞颜苏洛。”
　　“我是盛溪。”
　　……

　　作者有话说：
　　（当当当当，本书终于完结了，撒花！
　　你们的存在，让我有信心继续写下去。
　　关于这本书，我选择停在这里，因为她目前还是令人喜欢的状态。
　　若我接着写，可能会有写崩的风险。
　　我不愿我的第一本书是那种结果，所以忍痛完结。
　　当然会有遗憾，如果这些遗憾能化作记忆点，让更多读者记得此书，对我来说就是最好的结局。
　　各位，下一本书见。）
　　（全书完）



