书名:喂养邪神女友
作者:道系人生


简介:乔疏月从垃圾山上捡到了一只长相有些奇特的‘小狗’
浑身漆黑的小狗长着竖向的嘴巴，占据着一整张脸，长长的尾巴和耳朵贴在地上蠕动着，把耳朵拉起来还会发现下面藏着一颗颗猩红的眼珠子
“真可怜，”乔疏月爱怜地抱住畸形的小狗，“你也没有家吗？跟我回家，做我的家人吧。”
‘小狗’听不懂人话，头颅猛地裂开，蠕动着试图吃掉眼前的血肉，却被崩掉了钢铁般的利齿
-
乔疏月被家人丢弃在了垃圾星，被一个老奶奶所收养
老奶奶去世之后，她孤独的活着
她实在是太寂寞了，于是她决定去垃圾山捡一个机器人陪自己，却没想到机器人没捡到，却捡到了一只小狗
只是捡回家的小狗越是长大，就变得越奇怪
祂的嘴巴开始变小，只有吃饭的时候时才会重新裂开，她的脸上竟然长出了两只眼睛，漆黑柔亮的发丝在空中飞舞着，粘稠的目光藏在发丝下如影随形地追随着她移动
小狗在试图拟态成人类的模样，但似乎不得要领
祂似乎还把自己当成了配偶，每天都在求偶
乔疏月很苦恼，垃圾星上根本就没有宠物医院这种建筑，她该怎么去给小宠物做绝育？
把呓语听成嘤嘤嘤的阳光开朗攻x每天都在不高兴的黑皮邪神受
*全文不长，十万到十四万左右吧大概
新文求预收：《小哑巴她又在钓我》
程悦患有失语症，身体也因为激素类药物吹气球似的鼓了起来
好在她并不在意这些
隔壁病房的大美人却似乎无法接受发生在自己身上的意外，看上去死气沉沉的
程悦无端想起了她们的第一次碰面
那天大雨滂沱，她被苏锦误以为要轻生
对方举着伞，低垂着漂亮的狐狸眼，递着不知从哪里摘来的花：“小漂亮，要跟姐姐去躲雨吗？”
程悦看着她，解释的话咽了回去，鬼使神差地点点头
却没想到再一次相遇会是在病房
同样的大雨天，程悦在手机上编辑好斟酌了无数遍的话语，推开了那扇门
-
一场车祸，苏锦被迫截肢，失去了一条腿
她将自己包裹进厚厚的茧中，满目尽是黑暗
直到隔壁病房转来了一个胖乎乎的女病人，在她疼得睡不着时，傻乎乎的举着手机，手机里传来跟她本人极不相符的机械音：
“嗨，要吃糖吗？”
苏锦拒绝了，她不需要别人的同情心
但程悦日复一日固执的重复着
直到有一天，她出院了，再也没有来看过她
苏锦辗转反侧，几经周折，终于找到了她，拄着拐杖堵住她的去路，恶狠狠地抓住她：“你的那些玩具我又没说不接受，凭什么不来找我？”
“不准找别人！”
程悦：“……？”
内容标签：星际甜文治愈忠犬日久生情

主角视角乔疏月互动音音（阿什涅）


一句话简介：养的小狗怎么变成邪神了？

立意：通过努力获得美好生活


第1章 尖锐的锯齿状尖牙洞穿了脆弱的雨披，抵在她圆润的肩头
铅灰色的天空阴沉沉地压在晦暗的大地上，如同吞噬生机的深渊巨口，随时都有可能落下。
坍塌的建筑残骸孤寂地散落在地，零星的照明灯光影影绰绰的浮现，照亮着空气中令人不适的颗粒物。
零散的行人穿行在破败的城市里，来去匆匆。
厚重的防护服下，显露着他们溃烂腐臭的皮肤。
然而在这些做着严密保护措施的行人中，却有人只只罩了件轻盈的斗篷，似乎毫不畏惧辐射带来的污染，步伐不紧不慢。
这里是被联邦所放弃的垃圾星。
百年之前，这里因为某个大型实验机构错误的操作，引发了大范围的辐射泄露，之后又经历了叛党作乱。
多重混乱下，星球的生态系统被完全摧毁，不再适合人类居住。
于是联邦议会在治理和舍弃这里之间，选择了后者。
但这里并没有被遗忘。
本着废物再利用的原则，这里成了投放垃圾的47号垃圾星，原本的星球名早已不为人知。
这里的物资匮乏，辐射污染严重，导致了还生活在这里的人几乎没有几个是身体健康正常的。
他们称自己为拾荒者，因为他们想要活下去，都只能去联邦倾倒垃圾的垃圾场去翻找到物资才能够生存下去。
只穿了一件斗篷雨披的乔疏月，此行的目的地正是垃圾场。
她并不缺少生存物资。
但她实在是太寂寞了。
自从奶奶去世之后，乔疏月就一直呆在家里，连个想说话的人都找不到。
从垃圾山上带回家的二手光脑，语音板块早已损坏，无法和她对话，信号也在辐射下时灵时不灵。
这导致了她上星网打游戏时经常掉线，根本没有队友愿意和她一起玩。
就这样寂寞了很长一段时间后，她实在是难以忍受孤寂，决定去垃圾山上搜寻一下，找一找那里还有没有修理一下就可以继续工作的机器人。
以现在机器人的智能程度而言，乔疏月觉得让它们陪自己说话完全是绰绰有余的。
她很快就走到了目的地，看向一眼望不到顶的“山峰”。
垃圾山并不是一个夸张的说法，而是垃圾在十年如一日的堆积下，确实已经变成了一座大山。
这里外围有价值的物资早就被拾荒人搜刮了个干净，因此想要找到好东西，就只能再朝着深处跋涉。
然而垃圾山上的辐射和各种没有被分类的有害垃圾，所产生的致命气体，都可以轻而易举的夺取一个人脆弱的生命。
因此除非是实在找不到物资，只能拼死一搏了，不然很少会有拾荒人会深入进去。
乔疏月不在意这些。
她的高筒靴踩在污水里，带着腐蚀性的污水很快就将靴面变得坑坑洼洼，却始终没有渗透进去。
显然她过来之前做下的准备很充足。
乔疏月慢悠悠往上爬，不时就有体积不大的垃圾从她的脚下坠落下去，咕噜噜滚落到地上去。
这让她的身后不知不觉就汇聚了一群人，争夺着掉到地上的垃圾，试图捡漏。
乔疏月没有关注这些。
万年不变的灰暗天空很难看出时间的变化来，不知走了多久，她才终于攀登到了山顶，停下了脚步。
她从背包里拿出了手套给自己戴上，开始弯腰翻找了起来。
运输舰倾倒过来的垃圾品类很复杂，有过期的营养液、报废的机器乃至是舍不得出钱去处理的实验污染源……
各种乱七八糟的东西混杂在一起，想要从这些东西里找到自己所需要的物资，无疑是一个大海捞针一般的大工程。
手套上隐隐传来的吸力，指引着乔疏月靠近垃圾里的机械造物，不停的从垃圾里翻找出朽坏的金属来。
在不断的搜寻下，她原本站在山顶上的身躯也逐渐深入到了山体内部。
再次扔掉了一个别说是芯片了、就连线路都没有被留下的废弃机器人，乔疏月的心情不禁暴躁了起来。
她没忍住踹了一脚山壁。
巨大的力量让周围的垃圾都不由震颤了起来，相互堆叠挤压出令人牙酸的痛吟声，仿佛随时都会坍塌下来，将挖掘出的隧道填平。
乔疏月耳廓动了动，敏锐的听觉让她从物体的碰撞声中似乎还听到了别的声音。
“……老鼠吗？”
乔疏月不禁歪了歪头。
虽然变异老鼠都很喜欢在垃圾堆里生活，但多数都只生活在低辐射的地方。
毕竟老鼠的生命力再顽强，在高辐射区它们也是活不下去的。
除非是这些老鼠已经变异到了连高浓度辐射，都不足以杀死它们的程度。
乔疏月不禁思考了一下。
能够在高辐射区生活的老鼠，应该会很有活力，可以给她带来很多乐趣吧？
虽然老鼠长得不是很好看，不是她喜欢的类型，但她要是玩腻了还可以把老鼠烤来吃，似乎也不亏。
这么一想，乔疏月顿时就放弃了去从一堆破铜烂铁中找出一个机器人的打算，转而去寻找那只发出动静的‘老鼠’来。
然而这类小动物再机警不过，隐匿能力也极强，稍微有些风吹草动就会躲起来。
乔疏月的感知能力一般，她思考了一下，再次用力的踹向一旁由垃圾堆叠出的墙壁。
一些垃圾混着腥臭难闻的污水窸窸窣窣被抖落下来，一些地方更是小幅度的坍塌了下去。
“——在这里！”
乔疏月捕捉着这些动静中不正常的声音，立刻朝着声音的方向移动过去，双手都扒拉出了残影。
很快，她就感觉到自己像是抓住了什么。
柔软的触感陷在掌心里，蠕动着想要逃离。
乔疏月金黄色的瞳孔兴奋的收缩了起来，毫不犹豫的将手里的小东西给拽了出来。
她仔细观察起来手里的东西。
这是只体型娇小的不知名生物。
它占据着一整张脸的竖向嘴巴中，有着排列整齐的鲨鱼牙。
被拽住的‘耳朵’下一颗颗猩红的竖瞳正齐齐凝视着她，浑身漆黑如墨，背后的尾巴在空气中摇摇晃晃。
它捏在手中有种凝胶质地的触感，身上沾满了难以辨认、不知是它自己分泌的，还是垃圾上沾到的粘液，湿淋淋的传递到掌心。
小东西十分‘凶狠’的张大着嘴巴试图恐吓，却碍于还没有两只手掌大，看上去只让人觉得可爱。
有耳朵、圆眼睛、还会摇尾巴……
“哇！”
乔疏月小小地惊呼了一声，猛地把它抱紧，快乐地原地跳了一下，“好可爱，我要养你！”
尽管它看上去有些畸形，不过在高辐射下身体不变异才奇怪。
至少比起那些皮肤溃烂流脓的生物来说，它的状态简直要好上太多了。
垃圾星并不存在身上没有污染的生物，所以乔疏月一点都不嫌弃它。
而且它在这种地方都可以生活，她一定养不死它，对方可以和她一起生活上很久很久！
阿什涅冰冷的眼瞳注视着这个在刚刚打扰了自己睡觉，还让祂睡觉的地方塌陷，害祂被垃圾掩埋掉的人类，
含糊不清的呓语从祂张开的嘴巴里宣泄了出来。
无法被解构的语言引诱着人类去聆听，乔疏月的助听器无法翻译，只传出了一阵杂音。
“……&$%@3#……”
她皱了下眉，刺耳的嗡鸣声让她忍不住捂住了耳朵。
好在这种情况并没有持续很久。
“……嘤嘤……”
耳边传来小宠物细弱的呼唤，乔疏月回过声来，尖锐的耳鸣声逐渐被手里小宠物的声音所取代。
她惊喜的将小宠物举了起来：“我的天，你的叫声也太可爱了吧？！”
“……原来你是小狗啊？奶奶说小狗都是这么叫的，嘬嘬，小狗，再叫两声给姐姐听听。”
乔疏月瞬间有了一种捡到宝的感觉。
垃圾星也不是没有人养过猎犬。
但它们腐烂的皮毛一眼看过去就会让人觉得很恶心，嘴巴还会一直淌着涎水。
叫声就更是不用说了。
自己捡到的这只或许是还处在幼年期的缘故，声音细弱低柔，叫得她耳朵都酥了。
啊啊啊她运气也太好了吧？！
“……？”
阿什涅密密麻麻的猩红眼珠都不由因为这话而凝滞了一下。
祂闭口不言，只用冰冷的目光看着她。
标准的联邦语从这个奇怪的人类雌性口中吐露出来。
她兴奋的举着祂转圈，又猛地将祂按进怀里，行为意义不明，脑子也好像有点问题。
阿什涅被迫贴在了乔疏月柔软的身躯上。
她比霜雪还要晶莹的冷白肌肤下，心脏正在极具生命力的跳动着。
隐隐的香气从肌骨中透了出来。
已经饿了很久，急需进补的阿什涅瞳孔收缩了一下，大量的唾液开始在口中分泌。
好香……
既然都主动送上门来了……
饥饿的本能驱使着祂进食。
那本就占据了一整张脸的嘴巴猛然裂开，连头颅都跟着一起开裂，张开到了极其夸张的角度，猛地朝着乔疏月咬了下去。
高挑的人类雌性身躯对如今的阿什涅来说还是太大只了。
哪怕是嘴巴张开到了极其夸张的程度，祂也无法完整地将对方吞下去，利齿反而还卡在了她的肩膀处。
尖锐的锯齿状尖牙洞穿了脆弱的雨披，抵在她圆润的肩头，涎水顺着嘴角淌了出来。
阿什涅用力地咬了下去——



第2章 “个头小小，脾气倒是还挺大”
“咔嚓——”
崩裂的碎齿从鲜红的口腔中迸溅了出来，那张开合的巨口突地僵住不动了。
只剩下了残桓断壁般的牙齿七零八落的挂在牙床上。
乔疏月完全没预料到小狗会突然攻击自己，以至于没能去及时阻止。
她懵了一下，连忙把瞳孔地震的小狗拎起来：“小狗饿了也不可以随便咬东西的呀……”
乔疏月苦恼地微蹙起眉，手指伸进它的口腔里搅动着观察了一下。
小狗竖着长的巨口中，鲜红的舌头很长，还带着白色的倒刺，刮过手指时会带起轻微的痒意。
阿什涅猩红眼珠难以置信地震颤着，以至于都没能在第一时间阻止乔疏月的行为。
等回过神来时，祂才发现自己的整个口腔都已经被对方给侵犯了一遍。
阿什涅甚至都忘了自己的牙齿已经崩裂了，愤怒地张嘴就咬了下去。
阴湿的触感萦在了手指上。
乔疏月立马把手指抽了回来，嫌弃地在祂身上擦了擦：“坏狗，不能舔，你身上好脏，嘴巴肯定也是臭臭的。”
阿什涅那张深渊巨口顿时就爆发出了猛烈的嗡鸣声，一连串复杂的语言被宣泄了出来。
然而听在乔疏月耳中，却变成了激动的嘤嘤声。
“哎呀，别撒娇。”
乔疏月听得耳朵都有点痒起来了，像是有蚂蚁在耳朵上爬。
她有些受不了，无奈地伸手捂住那张不停开合的嘴巴，“好了好了，等回去把你洗干净了就让你舔。”
“……&*%#……”
小狗挣扎要冲破束缚，漆黑的肤色都似乎隐隐泛起了暗红的色泽。
含混的音节从指缝中溢了出来，混着对方阴冷潮润的水汽一起喷洒在掌心，反倒是让耳道中的痒意更明显了起来。
这下连手心也开始痒起来了。
“都说了别舔了……”
乔疏月怕痒，不禁皱了皱鼻子，有些无奈起来。
不过从未接触过人类的小狗又能懂什么呢？
她计算着力气，好脾气的冲着小狗脑袋上来了一拳，然后把祂塞进了自己破旧的背包里，“你先睡一会儿哦，我先带你出去，以后你就是我的小狗了。”
阿什涅触手上密密麻麻的眼珠都随着她这一下，一颗颗的涣散闭合了起来，隐没在了皮囊下。
只有少数还处在清醒状态下的眼珠，依旧还在恶狠狠地瞪着她。
满嘴亵渎之语的罪恶之人，祂迟早要降下神罚！
要是换个人，面对这种仿佛要将自己抽筋拔骨的视线早就该觉得害怕了。
然而乔疏月却一点感觉都没有。
她向来不会看人脸色，甚至还有点惊讶了起来：“咦，竟然还醒着？”
她对小狗的体质不由有些刮目相看起来了。
要知道，尽管她刻意去控制住了自己的力气，但哪怕是垃圾星上的变异怪物挨上这么一下，都不可能不昏死过去。
可祂竟然还能够维持住意识清醒。
小狗张嘴又打算舔她了，乔疏月猜测祂可能是饿了。
但她可不是食物，也不喜欢被舔。
所以乔疏月眼疾手快地又给了祂一拳。
这一击之下，小狗的所有眼睛顿时都闭上了，啪叽一下瘫软在她手里，柔亮漆黑的耳朵垂落了下去，晃悠悠的在空中飘荡。
怕小狗会中途醒过来逃走，乔疏月想了想，从背包里翻出了一个人用项圈。
她有些为难的在祂身上比划起来。
小狗异化得实在是太严重了。
除了因为长了一张嘴容易被分辨出来的头颅外，祂的其它肢体结构特征都很不够明显，连毛发这种显性特征也退化掉了。
祂浑身甚至还是滑溜溜的，就像是生活在水里的鱼类一样，项圈怎么套上去，看起来都似乎会很容易被挣脱出来的样子。
比划了半天，乔疏月还是放弃了给祂套上项圈的打算，将背包拉链拉紧，从后背转移到了胸前。
比起那些限制行动的道具，她觉得还是自己亲自盯着会更放心一些。
——至少小狗要是想跑，眼皮子底下动手去抓要更容易。
在垃圾山上捡到小狗就已经不虚此行了，因此乔疏月也没有再在这里久留的打算。
她没有再去搜寻其它东西的打算，迈着轻快地脚步从自己挖掘出来的洞口钻了出去。
灰暗的天幕下，山洞外并没有比洞内明亮多少。
乔疏月金黄的瞳孔泛着微光，犹如天然的照明设备，在黑暗的环境下正常视物，避开障碍物朝着山下走去。
下山的路远要比上山时好走很多。
乔疏月护住背包，直接踩着一个机械残片充当滑板，一路俯冲了下去。
她轻盈的跳落在地上，将被锈蚀的金属残片一脚踢回了垃圾堆里，哼着不成句的小调走出了垃圾倾倒区，朝着自己家走去。
因为辐射和空气污染的缘故，很多拾荒者的住所都在地下。
不过乔疏月的家却是建立在地面上的。
她的家有着宽敞的阳台和种着菜的小院子，屋顶还盖着被称作‘瓦’的装饰性物品。
奶奶说这种房子一般都会被叫做农家小院。
乔疏月不太懂，只知道这是奶奶记忆中家的样子。
联邦主星并没有类似的建筑，她猜测这应该是某个偏僻星球的建筑风格。
乔疏月灌下鞋，直接带背包走进了浴室里，将小狗从包里拎了出来。
湿淋淋的小狗还没有从昏迷中清醒过来，估计是第二次下手时力气用大了。
但只要没死就行。
垃圾星上生活的生物向来生命力都很顽强，只要没有立刻死，就很难短时间内死去。
乔疏月把祂放进水盆里，从柜子里翻出了一瓶过期了几十年的消毒液倒进盆中。
在垃圾星上生活着的每一个人，其实都是行走的污染源。
然而这些细菌病毒，和垃圾山上的那些污染比起来就有些小巫见大巫了。
因此小狗到家后，必要的消毒工序还是需要去做的。
乔疏月可不想自己和奶奶一砖一瓦，亲自修建出来的漂亮房屋，会被小狗身上的细菌滋养出蟑螂之类的小虫子，密密麻麻的爬遍每一个房间。
光想想那就很可怕。
净化器将干净的水源抽入进盆中，乔疏月伸手搅动了一下，确认消毒液化开后才开始清洗。
她将小狗里里外外都清醒了一遍，又扳开了祂的嘴巴拿刷子清洗嘴巴。
这极其粗暴的手法很快就将阿什涅从昏迷中唤醒。
祂皮囊下像是有小虫子在爬动一般，鼓动着冒出了一个个凸起的‘气泡’。
很快，眼珠就挤破了这些‘气泡’，漆黑的皮肤上增添出了血红的色泽。
无数只眼球阴沉沉地盯着她看。
“咕噜噜……”
阿什涅本能的想要张嘴说些什么，开合的嘴巴却只滚出了大大小小的气泡。
她的手里的刷子甚至因为祂张开了嘴巴，都要捅进嗓子眼里了。
“……”
透明的气泡在眼前炸开了来。
阿什涅猩红的瞳孔收缩成了极细的一条线，看向乔疏月的眼神更加渗人。
“难受是正常的，你乖乖的，别动哦，姐姐很快就好了。”
乔疏月还不至于一点眼色都没有。
她还是看得出来小狗此时是有些不舒服的。
毕竟没有被人类养过的小狗，哪里会知道刷牙这回事，不适应是必然的。
“……”
阿什涅已经没力气去骂她了。
祂的整个口腔都被柑橘味萦绕着，从不吃素的祂只觉得恶心，触手有气无力的耷拉在了水盆里，堆积成一团。
然而直到祂的整个口腔被刷得发白，从鲜红的色泽变成了粉白，对方才心满意足的收了手。
乔疏月用另一个小盆子接了盆清水：“乖狗狗，过来漱口哦。”
“……#@￥！”
阿什涅又忍不住骂开了。
她的眼睛长来是干什么的？祂哪里长得像狗了？！
“叽哩咕噜说什么呢，好可爱呀。”
乔疏月被祂激动的嘤嘤声给逗笑了，伸手挠了挠它的下巴后，才伸手把水倾倒进祂的嘴里。
“咕噜噜……”
水流混着泡沫从口腔中漫了出来，少数还被呛进了喉管里。
阿什涅蠕动着触手避开，将嘴里的水都吐了出来。
稀疏的泡沫扩散在水盆里，轻飘飘从眼前划过，昭示着祂正泡在自己的漱口水里。
阿什涅：“…………”
祂抬起触手就要跳出去，却在半空中被乔疏月一把抓住，又重新摁了回去。
“还没洗完呢，狗狗乖，再等等哦。”
阿什涅愤怒地咬碎了金属水盆。
水流哗啦啦地全部都从缺口处倾泻了出来，冲到了乔疏月的脚背上。
“个头小小，脾气倒是还挺大。”
她不禁伸出手指在小狗头上点了点，四处搜寻了一下，将一瓶用完的沐浴露瓶子塞进祂的嘴里，“咬这个吧，乖。”
小狗的头颅猛地裂开，将那瓶沐浴露狠狠咬碎，刺穿了瓶子咬在了还没有从瓶子上转移走的手上。
乔疏月没有在意，一脸淡定地说：“咬这个也行。”
她另一只手上挤出沐浴液涂抹到阿什涅的身上，仔仔细细的搓洗起来。
“嘤嘤……”
小狗的喉中发出不忿的叫声，威慑力不能说很强，只能说是一点都没有。
至少这只能逗笑乔疏月。
她克制住自己想要去逗弄小狗的想法，仔细的给祂清洗起来。
第一遍的浴液就连泡泡都没有搓出来，第二遍也是如此。
反复地洗了三遍后，乔疏月才意识到小狗的身上似乎还有着一层薄膜，挡住了浴液的清洗。
她站起身朝着柜子走去，小狗晃晃悠悠地挂在她的手上，在空中荡秋千似的摇晃。
似乎是之前崩断牙的记忆太过于惨痛，小狗并没有再用力咬下去，却又因为忿愤而不愿松口，耳朵下的眼珠也在恶狠狠地瞪着她。
乔疏月没有在意，弯腰从柜子里拿出了一瓶用透明玻璃瓶装着的浴液。
这是专门用来清洗污染的加强版浴液，是她亲自动手调配的，效果拔群。
就算是污染区最不成人形的拾荒者用了，身上都可以被它干干净净的。
这是乔疏月不需要去拾荒，就可以获得物资的重要收入来源构成。
她将浴液挤进手心，重新涂抹到了小狗的身上。
小狗虽然没有毛发，但手感却出人意料的并不差。
有些冰凉，还有种奇异的弹性，像是果冻一样，捏紧了再松开手时，胶状敢的身体还会碰撞出很明显的涟漪。
很少有异化的动物会出现这么良性的变异，乔疏月很喜欢祂变异的方向，简直天生就适合被人放在手心里把玩。



第3章 那是祂的繁育触手！
“宝宝你是无毛犬还是吉娃娃？”
清洁力度极强的浴液清洗着小狗漆黑的皮肤，绵密的泡沫下祂漆黑的肤色泛出着丝绸般的光泽，并不会让人觉得恶心。
这让乔疏月一边洗，一边不禁有些好奇了起来。
因为污染而脱毛的犬科生物，皮肤上都很难不出现溃烂的伤口，就算是愈合了也会留下丑陋的疤痕。
那硬质的皮肤会与周围的柔软有着明显的差异。
然而乔疏月手心一路摸来，却觉得小狗的身上哪里都是软的，并没有那种脱毛后残留下来的特征。
有些猫狗天生就不是毛绒绒的，身上并不会有柔软的毛发。
所以乔疏月猜测或许这一只小狗就是那种无毛的品种。
谁知小狗听到这句询问后似乎更生气了，用力在她手上啃着。
本就残破的牙齿因此又咕噜噜地掉下去了几颗。
“……脾气真大。”
乔疏月不禁嘀咕了一句，沾着泡沫的手掌在它头上揉了揉，“不生气哦，小狗乖，姐姐不是毛绒控，不会嫌弃你长得丑的。”
“#@%嘤嘤嘤！”
哪怕小狗发出的只有嘤嘤声，但祂极快的输出声，还是让乔疏月不禁怀疑，对方是不是正在骂自己。
被污染的动物精神状态都会很不稳定，被辐射污染的人同样也是如此。
乔疏月听奶奶说过，小型犬都会本身性格就不怎么稳定的品种，被污染后脾气或许会更大。
她包容的拿着水管冲洗着小狗身上的泡沫，一点都不为此生气。
毕竟祂只是一只小宠物嘛，就算脾气坏，在主人眼里也肯定都是可爱的。
等小狗终于停下来不骂人了，乔疏月才情绪平稳地接着说：“现在我们已经是一家人了，我给你取个名字吧，我想想……”
阿什涅眨着被泡沫辣到的眼睛，冰冷地凝视着她，试图用眼神去将她凌迟。
这个人类雌性简直就是个神经病！
就算是那些自称祂信徒的人类，都没有这么自说自话的，连眼球都要伸手去搓。
她自己洗澡的时候难道还会去搓眼球吗？！
阿什涅都怀疑这里其实是人类特意为祂设下的监狱了。
而现在祂所经历的，其实都是人类研究出来特意针对祂的刑罚。
“啊，有了！就叫你小白吧！”
乔疏月记得奶奶和她说过，她老家的人都喜欢给宠物取这种带有反差感的名字。
阿什涅：“…………”激烈辱骂。
祂不再咬她，毕竟这没有用。
阿什涅已经放弃了现在吞噬她的想法，只用触手掀起着水流泼到雌性身上去。
“不喜欢吗？”
乔疏月抹了一把脸上的水珠，看祂反应这么理解，想了想，又说，“那就小黑？”
阿什涅的触手‘啪’的一下甩到了她身上，又抽搐着落在地上，密密麻麻的猩红眼珠狠狠闭上。
她身上是铁做的吗？这么硬！
乔疏月帮祂揉了揉尾巴缓解疼痛，叹了口气：“还不喜欢？”
她又说了几个从奶奶那里听来的宠物名字，比如什么‘旺财’、‘来财’、‘招财’、‘大黄’……
然而不知道为什么，小狗都不喜欢，反抗得很激烈，嘤得都要破音了。
浴室里的水花迸溅得乔疏月浑身上下都湿透了，柔软的发丝湿漉漉的贴在了脸颊上。
她开始还会伸手把脸上的水珠抹掉，后面就干脆放弃了这种无意义的行为，苦恼道：“坏狗狗，你到底想要叫什么名字？”
“……%嘤嘤嘤！”
翻译器传来着意义不明的杂音，最终逐渐转换成了小狗熟悉的嘤嘤声。
乔疏月听着祂的激烈辱骂的叫声，突然灵光一闪：“不如就叫音音吧，这个你喜欢吗？”
阿什涅滞了一下。
祂一开始其实并不在意雌性是怎么称呼自己的，毕竟对方都叫祂小狗了，祂怎么可能会对这种事情抱有期待？
然而等她真的开始命名后，阿什涅才发现自己其实也没有那么不在意。
雌性令神绝望的文化底蕴，让祂此刻更明白，这个称呼已经是她的超常发挥了。
于是阿什涅沉默下来。
至少这个称呼好歹还可以入耳。
见小狗终于没有再反对，乔疏月眼眸终于弯了起来，笑得很开心：“那我以后就叫你音音了！”
她金灿灿的眼瞳，笑起来的时候就像是融化了的蜜糖一样，跳跃着纯粹而炽热的欢欣。
讨厌阳光的阿什涅厌恶地移开了视线。
本来祂就讨厌阳光，现在祂更讨厌了。
解决了名字问题，乔疏月开始更加认真的清洗起阿什涅了起来。
给小狗命名，让她对小狗产生了一些明显的归属感，就像是有无形的丝线将她们绑在了一起，带来着奇异的牵绊。
乔疏月希望祂可以陪自己度过余生，她一个人生活实在是太寂寞了。
冲掉了小狗身上的泡沫后，她又重新挤出浴液来。
被从阿什涅体表上冲下去的水流其实并不脏，那一层胶状的粘液裹着它的体表，并没有沾染上什么污秽。
乔疏月猜测这层粘液应该是祂长期生活在垃圾山后，所进化出来的一种保护层。
毕竟垃圾山上可没有水流用来给祂清洗身体，舔自己又很容易导致食物中毒。
所以只有进化出一层保护膜，才能够防止垃圾堆里的病毒侵入进身体内。
然而这层保护膜都不知道存在了多久了，哪怕看起来不脏，乔疏月也依旧还是觉得上面到处都是细菌。
所以这层粘液是肯定要全部都搓掉，然后让小狗再重新长出一层干净的保护膜出来。
抱着这个想法，乔疏月反复的、细致的、用力的清洗着。
阿什涅一开始还没有察觉到她的意图，又长又轻的触手漂浮在水面上轻轻摆动着，懒得理会对方的搓洗行为。
但随着乔疏月始终都没有停下清洗的行为后，祂就逐渐意识到了不对。
这个雌性到底是在做什么？
祂抬起猩红的眼珠盯着她，观察了好半天才终于意识到，对方想洗掉的，竟然是自己体表分泌出的那一层粘液。
阿什涅：“…………”
祂就说自己怎么会觉得越来越想喝水。
阿什涅不禁有些无语，深深怀疑这个人类雌性或许是真的存在着智力方面的问题。
毕竟正常人洗了这么久之后，早该意识到不对劲了吧？
祂闭上眼，并不打算去理会，甚至还饶有兴致的猜测着，她究竟要什么时候才能意识到粘液是洗不干净的。
然而雌性出乎意料的执着。
她的精力就像是无穷无尽似的，一点都没有觉得疲惫厌烦，始终都在大力地搓洗着。
哪怕一直都没有看见洗干净的希望，傻子雌性也没有气馁烦躁，去拿出更方便快捷的刷子之类的道具过来。
她只用指腹去慢慢的揉搓，直到手上感觉不到那种粘腻的触感后，才会去移向下一处。
等到都清洗了一遍，再去回过头回过头冲洗，发现被自己搓干净的地方又重新被粘液包裹住了时，她也不会崩溃，只会去重新搓洗。
脾气出乎意料的稳定。
脑子也是出乎意料的一根筋，一点都不带转弯的。
……或许真的是个傻子也说不一定。
阿什涅的触手都不摆动了，猩红的眼睛直勾勾地注视*着她。
良久，不想再呆在水里的祂控制住了□□的分泌。
阿什涅是疫病与绝望之神，疫病与绝望会凝结到祂身上，成为祂的‘衣袍’。
任何凡人触碰到祂的衣摆时，都会在瞬间死亡。
哪怕这些粘液现在的效果不及过去的百分之一，也依旧不是一个普通人能够触碰后而不死的。
不过乔疏月显然不是什么普通人。
过去了这么久，阿什涅都没有见她染上疫病，情绪也没有变得低落绝望。
或许是傻子天克神？
阿什涅懒得去猜测，猩红的眼珠重新闭上，避免那些泡沫进入到眼球之中。
傻子雌性不知道用的是什么浴液，腐蚀性极强，根本不是给人洗澡用的。
阿什涅猜测她大概率是买的时候被奸商给骗了。
换作是个普通人，恐怕手掌才刚一接触到浴液，就会被腐蚀成一滩血水。
乔疏月洗了很久，才终于发现手里摸不到粘液滑腻的触感了。
这种变化她并不觉得意外。
毕竟这种粘液肯定都是从某个器官中被分泌出来的。
所以在器官储备的容量被用完之后，短时间内粘液就不可能再冒出来。
乔疏月要的就是这样彻彻底底的洗干净，一直在等待着小狗身上那个分泌粘液的器官不再工作。
虽然这是自己意料之中的事情，但她还是为此高兴了起来，终于有了种解脱的感觉。
重复性的劳动总是会让人觉得疲惫，乔疏月自然不是不烦躁的。
她将小狗放在水流下冲洗，指腹打着圈清洗掉祂身上的泡沫。
在失去了粘液之后，小狗的身体摸上去更柔软了。
比起那之前始终还像是隔了一层的手感，现在的手指更像是陷在了一种史莱姆凝胶中，冰冰凉凉的触感十分的舒服。
阿什涅有些不适地抖动了一下触手。
祂的身体还从未被人捏在手里把弄过，密密麻麻的感应器传递着傻子雌性身上的体温。
略有些薄茧的指腹摩擦在表皮上，感觉更是有些奇怪。
她的手指开始从身体移向了触手，不轻不重的力道捏住着尾端。
阿什涅全当是自己正在被服侍。
直到傻子雌性把祂的尾巴抬了起来。
乔疏月手指戳了过去：“音音宝宝，你是公是母啊？尾巴下面怎么什么都没有？”
修剪齐整的指甲只带来的坚硬的触感，在触手尾端轻轻刮过，带来过电一般的刺激感。
阿什涅感觉到了冒犯，把触手用力的抽打了过去。
纹丝不动的手臂上甚至都没有因此出现红痕，触手却反而被震得如同海浪般颤动。
“#%@……”
祂用尽了自己平生所接触过的、最恶毒的人类语言去诅咒她。
乔疏月听不懂，只觉得祂叽哩咕噜嘤得好可爱。
“好了好了，不看了，怎么还害羞了？”
小狗也会有羞耻心吗？
乔疏月歪了下头，也没有多想。
被污染后变异的动物性别是很难鉴定的。
她自顾自地伸手揉了祂一把，“音音宝宝这么可爱，肯定是个女孩子，以后我就把你当女孩子养了。”
阿什涅躲开她伸过来的手，狠狠瞪了她一眼。
该死的人类雌性，那是祂的繁育触手！
乔疏月将祂身上的泡沫都冲洗掉之后，就用毛巾将祂包裹了起来。
没有毛发的小狗显然并不需要去吹干，只需要擦洗干净后就可以带到房间里去。



第4章 “小狗的尾巴原来真的这么有力啊……”
乔疏月将被洗得干干净净的阿什涅抱进了客厅，把祂放在了沙发上。
祂没有反抗，软塌塌的触手在沙发上散开，一动不动，看上去像是已经没了脾气。
她弯腰拍了拍小狗的头，柔声说道：“音音宝宝乖乖呆在这里别乱跑哦，我去给你拿营养膏过来。”
阿什涅没好气地拍开她的手，藏在触手下的眼球一颗颗隐没了下去。
反正都被带回来了，祂也懒得再走。
本来祂也没地方去。
就更别提对方的身体还有些奇怪，竟然会一点都不怕精神污染。
这同样是促使着祂不想离开的原因之一。
要是乔疏月的身体没有什么隐患的话，阿什涅就全当她是主动送上门来的口粮，等自己实力恢复了一些后，就直接去吃掉她。
看上去明显就不简单的身体，带来的能量想来也会很可观，或许可以让祂更快的恢复伤势。
乔疏月也不在意阿什涅对自己的排斥。
小狗才刚刚到新家，肯定是需要先适应一阵子才会和她亲近的。
/更多内/容请]搜索[频道：.//
她不是没有耐心的人。
乔疏月曾经听奶奶说过，小狗只要认主，就会变得特别主动热情，一见到主人就会忍不住摇尾巴。
只要一想到那样的画面，她就充满了养祂的动力。
乔疏月脚步轻快地走进储藏室，四处搜寻了一下。
她平常是不吃营养膏的，都是自己去做饭吃。
这主要是因为垃圾星只有那种最廉价的营养膏。
那些黑心工厂将生命力顽强的蟑螂等污染不严重的小虫子，打成糊糊制作成营养膏去卖给拾荒人吃。
这种营养膏制作的流程恶心，味道更是恶心，连唯一有用的营养成分甚至都还要造假。
几支下去，才管得上联邦正版一支的效果。
至于营养液那种高级货，在垃圾星更是从未存在过。
乔疏月一直以来吃的都是自己和奶奶在后院里种下的菜，奶奶说外面卖的菜都不卫生，只有自己种的吃起来才最放心。
不过小狗才刚回家，牙也碎了，身体还瘦瘦小小的，急需去补充营养。
所以比起和她吃一样的东西，营养膏显然才是现阶段最适合祂进食的补品。
而且她也没有别的营养品可以用来给祂吃。
乔疏月自然是不会给小狗喂黑心工厂生产出来的那种营养膏。
她在储藏室里四处翻找了一下，终于从角落里将营养膏给翻出来。
这还是奶奶曾经在世的时候制作的，冻在了冷冻层下好久。
奶奶不会做饭，每次煮出来的饭菜都会把乔疏月喂得死去活来的。
直到见乔疏月都快被养死了，才终于想起来去转变思路，靠着营养膏把她给奶大了。
等她后来学会了做饭，这些营养膏才彻底退出了历史舞台，一直在储藏室里存放着。
乔疏月拿上几只营养膏解冻，又进厨房找了个碗，将浆糊状的营养膏都倒进去，端到了客厅。
“音音宝宝，饿了吧，来吃饭了哦。”
乔疏月蹲在沙发前，把碗递到了祂的嘴边。
食物刚化冻的寒气混着难闻的肉糜味传递了过去，有一种难以用言语形容的刺鼻气味。
阿什涅蠕动着触手远离，恨恨地偏开头去。
傻子雌性能不能离祂远一点？！
要不是此刻实力欠佳，阿什涅绝对会把她甩出去。
排泄物都没有这么恶心的外观和气味。
乔疏月愣了一下，又坚持不懈地把碗递过去：“快吃啊，不吃你要怎么长大？”
“音音宝宝，你不想变得又高又壮吗？”
她温声哄着，“你的牙会那么脆，就是因为缺少营养，只要好好吃饭，你的牙就会变硬，到时候你想咬我，就不会咬不动了哦。”
阿什涅触手忍不住抖动了一下，被乔疏月说话的语气给恶心到了。
祂瞪了她一眼，将自己的身体转了个方向背对着她，拒绝的态度很明显。
乔疏月耐心劝了一会儿，见阿什涅始终不为所动，才终于后知后觉的意识到，小狗是听不懂人话的。
而还没有和主人培养出默契的小宠物，也不可能看得懂主人的脸色。
想到这些，乔疏月豁然开朗。
她直接跑进厨房拿出来了一个汤匙，然后一把拎起了小狗。
阿什涅：“…………”
激烈辱骂！
乔疏月把挣扎的小狗按进怀里，任何祂的尾巴拍打着自己。
小狗的嘴巴是竖着长的，掐住下颚只会让祂将嘴巴闭得更紧。
只有按住头和下巴挤压，才可以让祂的嘴巴张开来。
好在小狗的体型很小，只是耳朵和尾巴很长。
祂的头颅卡在虎口间尺寸正好，让乔疏月很轻松就让祂的嘴巴被迫张开了来。
她拿起汤匙，舀起表层漂浮着像豆腐渣一样的沉淀物，看上去卖相糟糕的营养膏塞进阿什涅嘴里。
这些豆腐渣一样的漂浮物，看着就让人失去了胃口。
但卖相和营养是两回事。
乔疏月十分严谨的确认过，那不是什么霉菌，应该就是营养膏水油分离后呈现出的沉淀物。
嗯……还可能是过期了。
不过过期了也不是不能吃。
将汤匙里的营养膏都倾倒进口腔里后，为了避免阿什涅吐出来，乔疏月立马放下了手里的汤匙，掐住祂的脸颊两侧，让祂张不开嘴。
/更多内/容请]搜索[频道：.
她用了些力，让小狗仰头去吞咽。
阿什涅猩红的眼珠一只只鼓荡了出来，杀意凛然地目光凌迟着她。
“怎么不吞？”
之前小狗张大嘴巴时，乔疏月是看到过祂的喉咙的。
这意味着小狗吃东西也需要去进行吞咽这个过程。
她忍不住扒开阿什涅的嘴巴朝里面看了看。
营养膏果不其然还在舌头上，并没有滑下去。
祂甚至还伸出了那条鲜红的细长舌头，要把营养膏往她脸上甩。
乔疏月大惊失色，猛地合上祂的嘴巴。
因为惊慌失措下用的力气太大，甚至还把祂仅剩的几颗鲨鱼牙给磕碎了。
阿什涅：“…………”
祂的眼珠子愤怒地跳了出来砸向乔疏月。
“？！
“音音宝宝，你的眼睛怎么掉出来了？！”
乔疏月看到这种场面，顿时就慌了神，急忙捡起掉出来的眼珠想要给祂塞回去。
然而左右看了看，她愣是没有找到这颗眼球究竟是从什么地方掉出来的。
她只好将眼珠放到桌子上，短暂慌神后就冷静了下去。
垃圾星上那些污染度高的拾荒人，身上的零件经常走着走着就会掉在地上。
而音音的眼睛有这么多，说明祂应该也会经常掉，不然不会长出这么多备用的眼珠。
所以也没什么值得大惊小怪的。
等以后身体养好了，眼珠子估计就不会随随便便再掉出来了。
想到这里，乔疏月更坚定了喂祂吃饭的念头。
她重新拿起了汤匙。
这一次乔疏月有了经验，快准狠的将营养膏塞进去，并直接压住了舌根往祂的嗓子眼里捅。
/更多内/容请]搜索[频道：.
阿什涅的嘴巴大张着，根本无法去咬断汤匙，连舌头都在她的大力下无法乱动。
喉咙被挤压的本能让祂下意识收缩起喉管，将被乔疏月送进来的营养膏尽数吞下。
极其难以用语言去形容的口感突然炸开了来。
阿什涅曾经的信徒给祂献祭过各种稀奇古怪的祭品，从他们自己的身体零件到路边捡来的腐烂尸体。
但就算如此，祂也从来都没有遇上过味道这么难以言语、过往所有品尝过的食物都无法比拟的口感。
她是在给祂下毒吗？！
这个傻子雌性会不会早就认出祂了，其实根本就是想要来凌虐祂？！
阿什涅想要把吃进去的东西都呕吐出来，可乔疏月却不让。
她一喂下去就立刻手动帮祂闭紧嘴巴，直到下一口来袭才会短暂地让祂张嘴。
还不等阿什涅开吐，汤匙就会立马怼进嗓子眼里，将更多的营养膏送进去。
祂的触手用力地拉扯着她，对方钳制住祂的手臂却始终纹丝不动。
直到一整碗营养膏都被喂了进去，她才终于停止了这种可恶的行为。
阿什涅疑似失了所有力气，像流淌的水流一样摊开在她身上，只觉得生无可恋。
祂其实也不是没有其它方法将营养膏从自己身体里弄出来。
比如让营养膏直接从体表中渗出。
可那实在是太埋汰了。
就算是乔疏月受得了，阿什涅自己都会觉得恶心。
然而现在也没有好到哪里去。
太恶心、太屈辱了！
她当祂没有接触过人类吗？
哪个人会喂自己的宠物吃这种东西？！
屎都没有这么恶心，口感都没有这么恶毒。
祂迟早要杀了她！
乔疏月丝毫不知道，自己从小吃到大的营养膏在阿什涅眼里，竟然会是这种评价。
她看阿什涅最后不再反抗，还以为祂是终于体会到了自己的良苦用心呢。
乔疏月抽出至了纸巾，帮祂把嘴巴四周残留的脏污擦干净。
紧接着又伸手去摸了摸祂依旧平坦的肚子，有点迷惑地嘀咕起来：“是不是还没吃饱啊？”
阿什涅：“…………”
祂挣扎着从她怀里跳起来，恶狠狠地照着她的脸扇了一下飞快逃离。
“小狗的尾巴原来真的这么有力啊……”
挨了一巴掌但毫无痛感的乔疏月不禁感慨了一声，才伸手把祂又拎了回来，“好了好了，知道你饱了，今天就先不喂了，我们明天再吃。”
“￥嘤嘤嘤！”
乔疏月没听懂祂在说什么，不过看祂激动又快速的语气，或许是在问她这是不是真的？
毕竟每天都能够吃饱，对流浪的小动物而言确实是天方夜谭的一件事情。
她怜爱地摸了摸小狗，听着祂细幼可爱的叫声，只觉得心都要化了。
唯一让乔疏月有点不满意的，就是翻译器在传译小狗的声音时总会带上杂音。
不过她只有这么一个翻译器，所以也只能忍受这个缺陷。
毕竟她可没有钱，也没有渠道再去买第二个翻译器。
联邦的科技发达，人类的许多疾病都早已被治愈。
然而乔疏月患有的却是罕见的基因病，无法被现有的科技手段所治愈。
所以她只能依赖于助听器去聆听外界的声音。
这个翻译器还是奶奶当初想尽办法才做出来的，很多材料乔疏月至今都没有搞清楚。
因此她也没有办法再去复刻一个出来。



第5章 犹如一簇燃烧的火苗在口腔里跃动着
小狗是不可以上床的。
但这条规矩针对的只是那种会掉毛的品种，以及刚刚才从外面回来，肉垫脏脏的小狗。
阿什涅才刚洗完澡，身上干干净净的，所以祂自然不需要遵守这一条规则的。
因此乔疏月心安理得的把小狗带上了床。
祂果冻一样柔软的身体手感绝佳。
只是大概是小狗还不适应和主人亲密接触，总是试图去逃离她的怀抱。
这让乔疏月时不时就要把祂给捉回来。
不过这种来回的互动她并不厌烦，和祂玩得有来有回。
——毕竟要是真不想让祂跑，她直接把祂那三条用于行动的触手给绑起来就好了。
玩了一会儿后，乔疏月就有点困了。
但她又怕小狗趁自己睡着的时候跑掉。
乔疏月还记得奶奶曾经似乎和她说过，很多小宠物都是液体，就算是把门和窗户都得严严实实的，它们也有可能顺着门缝墙角的缝隙流出去。
其中有些聪明的宝宝，甚至还会自己去开门开窗户。
这让她勉强支起了眼皮，捞起了小狗细细长长的、软软的、灵活的尾巴和耳朵，给它们绑在一起打了个死结。
扯了一下，很紧。
乔疏月这才放心的搂着小狗睡了过去。
她起伏的胸膛把身上的阿什涅也带动得起伏了起来，如同海面上的帆船。
阿什涅触手下密集地眼球盯着她，像是在思考该怎么把对方千刀万剐。
良久，祂才缓缓移开视线，抬起了自己的触手，尝试着去解开被绑住的它们。
由于实力的损伤，阿什涅的十几条触手只剩下了可怜的三条。
此时它们被交错着打结，复杂得祂用数十颗眼珠子去观察，都没能找到该怎么动手解开。
明明是眼睁睁看着雌性绑起来的……
阿什涅不由烦躁地瞪着自己的触手。
那个严密牢固的死结甚至还被对方编出了花样，模样看上去竟然和祂此刻的样子有几分神似。
但这并不能让祂的心情就因此变好上几分。
那紧紧缠绕的触手，甚至让触手的末端都流出了一些粘液出来，晶亮的液体在重力下滴落到了她的衣襟上，洇出了浅浅的暗色。
她似乎根本没想过绑得这样紧，会不会导致触手坏死。
阿什涅瞪了她一眼，才尝试着去将触手解开。
然而祂向来灵活的触手，在此时却没能展现出一点平常的灵敏性。
祂反而莫名其妙地将自己的触手缠得更加难解难分了起来。
原本花样还算可以入眼的死结，现在也变成了一个乱七八糟的死结。
阿什涅有些气闷，不信邪地再次努力了起来。
——这下连触手末端都缠绕在一起了。
祂有些郁郁。
触手明明也是祂身体的一部分，怎么祂竟然还比不过那个傻子雌性对触手的运用？
阿什涅不甘心地盯着自己的触手看了半晌，最终眼不见心不烦的将自己的眼珠子都收进了体内。
祂也不想放弃，但现在连触手末端都被缠上了，三条触手都因此而变得动弹不得。
所以就算阿什涅想要再次尝试，也已经做不到了。
祂甚至都没办法去移动自己的身体了。
虽然此前祂也是在地上蠕动，可不管怎么说，蠕动也要比咕涌更体面一些。
当然了，阿什涅其实也可以将触手直接扯断，这样一来死结就影响不到祂了。
至于触手，反正它们最后还是可以长出来的，损失了一截也无所谓。
只是在身体能量紧缺的阶段，触手也会长得很慢。
所以比起等待着触手重新长成，阿什涅宁愿等待乔疏月醒来帮祂解开。
毕竟以人类的休息时间来算，祂也不需要等待太长的时间。
对神明漫长的生命而言，这点时间根本不值一提。
至于直接叫醒对方，阿什涅倒是没想过。
雌性脑子又不好使，力气还大得出奇，万一醒过来之后有起床气怎么办？
阿什涅可不想平白无故挨顿打。
祂又不是没有痛觉存在。
只是祂心里到底不爽，因此等待的感觉也变得不好受起来。
对方心脏跳动的声音实在是太吵了，一下又一下地撞击着祂的耳膜。
偏偏她还将祂抱得很紧，胸腔的震荡叩击在祂感知灵敏，遍布着细密触须的皮肤上。
身体褪去了那一层粘液组成的薄膜后，阿什涅的皮肤感知变得更加的敏锐。
因此乔疏月身上带来的这种有力的震荡，甚至让祂产生了些许过电一般的麻意。
阿什涅猩红的眼珠又从皮肤下鼓胀了出来，烦躁的盯着她。
该死的人类雌性，吵死了！
阿什涅头颅裂开，巨大的嘴巴蠕动着将她的头颅吞没进去。
睡着的当事人毫无危机意识，不仅没有反抗，也没有被惊醒。
还没有重新长出尖牙的牙床抵在了乔疏月的脸上，将她的整个面孔都包裹在了其中。
阿什涅用力地抵蹭着，将牙龈都刮得发红。
雌性的五官并不柔软，她的眉骨硬朗，脸部的骨骼走势锋锐。
不傻笑的时候，其实是有一种神殿骑士一般的熠熠端肃。
可惜她根本就闭不上嘴巴。
并不柔和的五官走势磨得阿什涅牙床刺痛，潮湿的粘液在她脸上拖出着淡淡的水痕，顺着鬓角滑落到了枕巾上。
然而就算是这样了，她还是睡得很死。
阿什涅口腔里刺骨的寒意和阴湿的潮润，都没能让她的睡相改变分毫。
她的吐息甚至都是平稳的，潮热的吐息蒸腾出热浪，在敏感的口腔肆意的弥漫，甚至飘进了口腔深处，漫进了喉管。
这种温度与阿什涅的体温实在是差别太大了，犹如一簇燃烧的火苗在口腔里跃动着，又烫又痒。
从未接触过的古怪感觉，让祂不由忿愤地收回了嘴。
曾经阿什涅也不是没有生吞过活物。
然而过去祂的利齿足以将猎物撕咬成碎块，猎物身上滚烫的血液于祂而言是下饭的佐料。
和此刻的感受完全不同，无力得像是对方才是猎人。
在阿什涅收回嘴巴后，乔疏月翻了个身，下意识将蹭了蹭怀里抱着的“玩偶”。
于是糊了她一脸的粘液，立刻就被蹭到了阿什涅身上来。
“……”
阿什涅不语，只一味的咕涌，并将粘液重新蹭回到她身上去。
乔疏月被蹭得有些痒，忍不住伸手抓了抓。
好机会！
阿什涅立即顾不上作乱了，被打结的触手蓄力一弹，小巧的身躯降落到了床铺的另一头。
人类雌性身上的体温实在是太高了，还一直在响，心脏在响，呼吸在响，血液也在响。
阿什涅一点都不想跟她有什么肢体接触，吵都要吵死了。
怀中骤然一空，睡得很熟的乔疏月也没有挥动着手臂去找寻。
过去她其实并没有抱着东西才能够睡着的习惯。
她反而习惯性的摊开了身体，整个人呈大字型霸占着床上大部分的面积。
好在她并不能挤到此刻体型娇小的阿什涅。
然而她的睡相却实在是太糟糕了。
明明一开始还好好睡在枕头上，没过多久她的脑袋和脚却直接调转了位置。
阿什涅甚至还被她给踢了两脚。
但让祂朝着乔疏月的脚上去咬上一口却是不可能的。
——那有点太恶心了。
阿什涅只能艰难的抬起打结的触手，给自己更换了一个更不容易被碰到的位置。
折腾了好半天，祂才终于没有再被睡相不好的雌性给骚扰到。
尽管如此，阿什涅触手下的眼睛还是浮出来了几颗，警惕地盯着会猝不及防给自己来上一脚的乔疏月。
可恶的人类雌性，真的不是故意的吗？！
等待对方苏醒的过程实在有些无聊，阿什涅不由抬眼观察起了对方所住的这个房间。
高维视野下，可以看出这里的能量辐射很大，已经超过了正常人能够承受的极限。
就算是那些觉醒了异能的觉醒者，也不可能长久的在这样的地方停留。
不过或许也正是因为在这里呆久了，雌性才能够被异变出那么大的力气。
扫视了几眼，阿什涅便没有再看。
祂并不关心这里的布局。
要不是使用神力会被仇敌捕捉到，祂随时都可以使用神力离开，又哪里会任由对方对自己做尽了渎神的事情。
百无聊赖地看了半晌后，阿什涅将注意力转移回了自己体内。
那团营养膏依旧还存在于祂的身体内部，并没有被消化。
确切的说，是阿什涅不想去消化。
祂没有反刍这样的习性，因此要是让祂直接把它们给吐出来，祂也是会嫌恶心的。
而且傻子雌性到时候要是觉得祂在浪费，再给祂塞回去怎么办？
阿什涅在降临到这座星球上时，可是见过这颗星球上的人类去舔地上的食物的。
而旁边的人不仅习以为常，甚至有的还面露垂涎。
这说明那或许是这个星球上人类的常态。
阿什涅可不想去赌乔疏月是不是这其中的意外。
祂犹豫了很久，想到那种宛如下毒的恶心口感，只能安慰自己吃都吃了，那再把它们消化掉其实也没什么。
反正它们一直留在那里也会很碍眼和恶心，长痛不如短痛。
阿什涅努力哄着自己，才终于安慰住了心里的不情愿，肠胃蠕动着将它们消化掉。
没有味觉的肠胃，自然没有给祂带来什么奇怪的口感，只是精神上会觉得恶心罢了。
然而才刚刚将营养膏消化掉一些，祂隐藏在身体中的眼球就齐齐鼓胀出了体表，狭长的瞳孔收缩成极细的竖线。
祂的瞳孔震颤着，像是不敢置信似的，竖线向外扩张了几分，又去吞噬了一点。
收缩的瞳孔顿时变得更细了。
这里面究竟藏着什么东西？！
阿什涅感觉到自己重伤未愈的身体，就像是接触到了什么及时雨一样，竟然就这样被修补了一部分。
虽然那点修复的痕迹相比于她的整个神躯而言，实在是太过于微不足道了。
但哪怕是那么一小部分，也需要至少十年的时光，才能够达到这种进度。
阿什涅惊疑不定地看着乔疏月。
这种被联邦放弃的地方也会有这种好东西？她竟然还舍得拿给祂吃？！



第6章 谁偷偷亲她了？！
床头上的小鸟闹钟发出着清脆的鸟鸣声，扰人清梦。
乔疏月纤长的眼睫颤动了一下，迷迷糊糊地撑开眼皮。
垃圾星居住的拾荒者，无论在什么时候都会保留着一分警惕，睡觉时也不会例外。
毕竟来自于其他拾荒者的偷袭和星球上那些被辐射所污染的生物，是不会专门等到她们清醒时再去攻击的。
所以她们只能时时刻刻都保持着警惕。
然而乔疏月却是完全没有这种习惯。
垃圾星上没有人可以杀死她，她住的地方也不可能会有人来。
这让她每天都可以毫无负担的睡觉。
乔疏月翻身坐起来，发了好一会儿呆，金灿灿的眼瞳才逐渐恢复了神采。
她并不是那种作息很规律的人，奶奶还没有去世时，经常都是睡到大中午才醒，被奶奶调侃是个小懒虫。
只不过在奶奶去世后，乔疏月反而下意识遵守起了奶奶的作息。
尽管在不见天日的垃圾星，白天和黑夜其实根本就没有什么区别。
生活在垃圾星上的人类，也从来都不会去关注时间的变化。
可能是因为家中重新有了家庭成员的缘故，这一次苏醒后，乔疏月竟然没有感觉到过去那种，在苏醒后会产生的孤独和空寂。
她揉了揉眼睛，下意识找寻起了小狗的身影。
乔疏月记得自己睡着前是把小狗抱在怀里的。
但她的睡相一般，从小就被奶奶给单独拎出去分床睡，可见睡着后有多折磨人。
不过垃圾星上生活的动物向来都很皮实，因此乔疏月也不怕自己把小狗给压死。
小狗会在自己睡着后挣扎逃离，也是她有所预料到情况。
不然她也不会把小狗的耳朵和尾巴打成结了。
只是阿什涅的身影还没有被找到，乔疏月就先被自己脸上黏糊糊的手感惊了一下。
“……什么东西？”
她迟疑的将手放到了自己眼前。
白皙还隐隐带着浅金色泽的手指上，指腹沾染着一层透明的水液，指尖张开时还有些拉丝起来。
口水吗？
才刚冒出这个想法，乔疏月就立马否决了。
她睡觉时并没有流口水的习惯，更何况口水也不是这种形态的。
所以这就只能是……
乔疏月目光缓缓定格在了床脚的阿什涅身上。
祂漆黑的表皮下，漂亮得像是红宝石一样的眼珠一颗颗从皮囊下涌现了出来，齐齐钉在她身上。
阿什涅恶意地想，恶心吧？恶心就对了！
祂心情愉悦地欣赏着乔疏月的表情。
她无意识微张着唇，像是不能接受现实似的，金灿灿的瞳孔震颤着。
水雾以极快的速度漫涌在了眼眶里，将她落日熔金般的眸子搅成了一汪波光破碎的朦胧烟雨。
“呜呜……音音宝宝……”
乔疏月一把捞起阿什涅抱进怀里，感动地说道，“你也太傲娇了吧，竟然还趁我睡着了才偷偷亲我……”
小狗都是喜欢拿舌头去舔人的。
以一个流浪动物的警惕心，乔疏月还以为自己再怎么也需要等上十天半个月，才有可能会迎来这样的待遇。
没想到竟然在第二天就这样得到了。
明明祂才刚刚来到一个陌生的地方，还因为不安总想要远离她，原来竟然只是口嫌体正直吗？
小狗内心其实更多的是不知所措，并不是排斥她，实际上早就喜欢上她了吧？
不然祂怎么会趁着她睡着之后，悄悄过来亲她？
一想到小狗在自己醒来的时候端着架子，一副难以亲近的模样。
可背地里却恨不得粘在她身上，忍不住凑过来舔她，灼热的呼吸……不对，冰凉的呼吸还会喷洒到她的脸上……
这也太幸福了！
难怪奶奶会那么喜欢小狗！
乔疏月宣布，她现在也最喜欢小狗了！
“……@#￥嘤嘤嘤！”
阿什涅难以置信地睁大眼睛。
谁偷偷亲她了？！
怎么还当着本神的面造谣的？！
然而祂的反驳乔疏月根本听不懂，只按照自己的想法去理解，傻笑了起来：“嗯嗯，姐姐也喜欢音音宝宝。”
“音音不用害怕哦，姐姐醒的时候也可以过来亲~”
亲你个头！
阿什涅恼怒地张开嘴，将乔疏月的脸用力地咬住。
祂试图用这种方式告诉乔疏月，祂不是在亲她，而是想要吃了她。
虽然因为没了牙无法啃咬，但祂鲜红的舌尖却故意放缓着速度舔舐她的眼皮，仿佛进食前精心设计的仪式。
“哈哈……”
乔疏月被阿什涅舔得有些痒，情不自禁地笑声从喉间溢了出来，肩膀都因笑意而轻轻颤抖起来。
她伸手摸着祂光滑的脑袋，“音音宝宝好热情哦~”
阿什涅：“…………”
算了，祂不跟傻子雌性计较。
阿什涅自闭地收回嘴巴，触手上的眼球都齐刷刷缩了回去。
“不舔了吗？”
她语气听上去甚至有些遗憾。
不过这种事情就是要小狗主动做才好，所以乔疏月也没有勉强，将祂放下去后就进了浴室洗漱。
实话实说，这种脸上黏黏糊糊的感觉，对人类来说其实是没那么舒服的。
只不过很多小宠物表达喜欢的方式都是伸出舌头去舔主人。
所以乔疏月也没有想过去嫌弃，以免打击到小狗。
毕竟小狗什么也不懂，只是喜欢主人而已，要是拒绝的话，小狗也是会难过的。
至于脸上因此沾上的口水，去洗一洗就好了。
等之后小狗的心彻底安稳下来，不再对新的住所有感到不安后，再去慢慢教就好了。
乔疏月掬了一捧水到脸上，想着如果可以的话，以后还是让小狗只舔她的手吧。
脑袋被含住视野骤然一黑的感觉，对她来说还是有点太超前了。
有种要被吃掉的感觉。
被辐射污染影响了的生物，精神通常都会很不稳定，它们是真的会因为‘爱’而将主人吞下去的。
食欲杀欲爱欲，它们并不能区分得很清楚。
所以这样的悲剧，乔疏月曾经也不是没有看到过。
她倒也不怕自己被吃掉，反正对方也消化不了。
乔疏月怕的是小狗体型就那么小一点，要是把祂的喉咙给撑破了就不好了。
小狗的口水质地有些粘稠，她拿出香皂*搓洗了一会儿，才终于洗掉了脸上的粘腻感。
说来也奇怪，不知道是昨天给小狗刷过牙了，还是小狗本身的狗味掩盖了一切的缘故。
乔疏月竟然没有从祂的唾液中闻到什么不好的味道，一点臭味都没有。
她只能闻到一种自己无法描述的香味。
说香味或许也不恰当，其实更像是一种感觉，冰冰凉凉的，仿佛古井深潭中的水被洒到身上的感觉。
冷寂清凉。
这或许就是奶奶说的一股狗味？
乔疏月没想太多，反正不臭总归是好事。
不然她觉得自己就算是再不想去伤害小狗的心，恐怕也不能忍受这种事情。
万一要是再忍不住吐小狗嘴里去了……
乔疏月用力的甩了甩头，努力将这种可怕的念头甩出去。
受不了了，真的有画面了！
她用毛巾把脸上的水珠都擦干净，这才走出了浴室。
捞起阿什涅抱进了怀里，乔疏月却突然感觉到了祂有点硌手起来。
定睛一看，不觉诧异道：“音音宝宝，你的耳朵和尾巴怎么打结在一起了？”
阿什涅：“…………”
没等祂开骂，乔疏月脱口而出后就反应了过来，这完全就是自己干的好事。
绑了这么久，不会坏掉了吧？
乔疏月有些心虚，尤其是小狗红宝石一样的漂亮眼睛还都在幽幽地盯着自己看，如同无声的控诉。
要是早知道小狗内心其实已经接受了她，她是肯定不会这么做的。
祂不想逃，她自然不可能会限制祂的行动。
乔疏月亲了阿什涅一口，满脸歉意：“对不起啊音音宝宝，我现在就帮你解开。”
她坐回床上，仔细观察着触手上的死结，有点愣神。
“我昨天是这么绑的吗？”
阿什涅：“…………”
阿什涅无声地收起眼珠子。
乔疏月没想太多，仔细的观察了起来，好一会儿，她才开始动手去解。
阿什涅触手上残留的眼珠凝视着她。
雌性专注时，金灿灿的眼瞳带着强烈的注视感，像是太阳一样，让触手都微微热了起来。
对低体温的生物来说，这种注视让阿什涅不禁有点不舒服了起来。
祂在高温下会失去活性，行动也会变得迟缓。
雌性的掌心也很热，压在触手的边缘，灵活的指尖轻柔的将末端的触手轻轻抽出。
她动作很轻柔的将一团乱麻的触手给扯松，然后才慢慢穿过那些缝隙，将折来折去的触手解救了出来。
轻微的麻意在触手上漫开，让阿什涅不禁抖了抖触手。
缠成一团乱麻的触手终于被释放，乔疏月也不禁松了一口气，捧着祂的‘耳朵’左右看了看。
浓稠如墨的触手很难辨认出有没有淤青，好在她的视力很好，并没有发现上面存在着什么坏死的迹象。
她放心下来，低头亲了亲阿什涅的耳朵：“好了哦，音音宝贝，已经没事了。”
“……”
祂的三条触手都在这一瞬间陷入了僵直。



第7章 就她有嘴吗？！
怎么会有这么没有边界感的人类雌性？！
阿什涅抱紧着自己的触手，十分恼怒。
触手对祂来说，其实并不是什么不能让别人触碰的禁区。
但是上面却布满了密密麻麻的感应器官！
雌性温热的呼吸拂过表皮时，带来着炽热滚烫的温度，微湿的唇触碰上去时，也烫得惊人。
那种感觉实在让阿什涅觉得难受，触手像是过电了一样，变得有点麻麻的。
祂讨厌高温，讨厌这种感觉。
乔疏月没有发现阿什涅的恼怒，毕竟祂就剩一张嘴巴的脸上根本看不出什么表情来。
她把祂抱进怀里，走出了卧室。
乔疏月的家中是没有保姆机器人这种高端的东西，因此每天的饮食也只能自己亲力亲为。
她把小狗放在了沙发上，走进厨房给自己准备起早餐来。
没过一会儿，香气就从厨房飘了出来。
直到这时，阿什涅才终于回过了神来，注意力终于开始从触手上转移。
昨天吃下的营养膏能量实在是惊人得多，虽然那味道确实有些难以忍受。
但在效果面前，其它细节都是完全可以被忽略的。
阿什涅的眼睛忍不住朝着厨房的方向看了过去。
雌性家里还有那种食物吗？
神明的矜持，让祂做不到主动去索要，更何况对方也听不懂祂说话。
阿什涅触手的末端不自觉卷了一下，心头不由有些焦躁了起来。
过了一会儿，乔疏月总算端着食物从厨房中走了出来。
阿什涅张开触手，分析着空气中飘过来的气息。
——并没有昨天食用的那个食物的气味。
阿什涅不禁有点失望，又很快意识到，这种情况其实才是正常的。
祂在降临到这个星球的时候就知道，居住在这里的人类在联邦中必然是属于地位不高的类型。
毕竟这颗星球甚至都没有各种人造卫星环绕在外面。
因此资源匮乏是必然的。
故而就算是她们手里有什么珍贵的东西，也大概率仅此一份。
更有可能，这个人类雌性都不知道她究竟喂了什么好东西出去。
她看起来就傻傻的。
这样能量丰沛的好东西，足够让她离开这颗星球，获得上一笔足以在联邦的主星系安家的财富。
可这些却被对方用在了自己身上。
想到这里，阿什涅将触手压在身下，淡漠地想，这也算是她倒霉了。
祂对此可没有什么愧疚的情绪。
本来东西也不是祂主动索要的，祂甚至还拒绝过。
所以阿什涅最多会看在这一饭之恩的身上，不计较她对自己的冒犯，等以后实力恢复了，可以勉为其难用神力给她赐福。
如果她还能活到那一天的话……
阿什涅触手上的眼球隐没下去。
祂的身体还没有到需要去觅食的阶段，所以祂习惯性的沉睡下去。
然而才刚闭上眼，身体却又突然腾空了。
阿什涅：“…………”
人类真的很没有边界感！烦死了！
乔疏月把祂抱到了餐桌面前：“音音宝宝，吃完饭再去睡哦~”
随着越来越靠近餐桌，阿什涅立马就闻到了一股熟悉的气味。
祂怔了一下，这才发现，餐桌上不知何时又多了一个碗，碗里正盛放着昨天雌性喂祂的那种食物。
竟然还有？！
阿什涅不由惊讶。
祂本来都不抱希望了……
乔疏月抱着祂坐到了椅子上。
昨天小狗反抗的行为还历历在目，而营养膏有多难吃，她也心知肚明。
这让乔疏月做好了喂饭会是一场硬仗的准备。
奶奶说过，一日之计在于晨，就算是不吃晚饭，都不能不吃早饭。
虽然她觉得早上吃这种东西，接下来一整天可能都没胃口吃饭了。
可谁让它最有营养呢？
乔疏月闭上眼深吸了一口气，给自己做好心理准备。
她怕自己接下来扳嘴喂饭的行为，会让小狗对她的好感度重新下降，又恢复成昨天那种排斥她的状态。
毕竟小狗可不会明白自己这么做是在为祂好。
小狗只会觉得她在喂自己吃屎。
不过小狗的健康最重要！
乔疏月在心里给自己打气，这才睁开眼打算喂饭。
但眼前的景象却让她不由一呆。
阿什涅漆黑的耳朵卷着汤匙，竟然自己主动将黏糊糊的营养膏喂进了嘴巴里。
乔疏月都有点没反应过来。
竟然真的有人会喜欢吃这种东西？
哦不对，狗好像本来就很喜欢吃……
乔疏月呆呆地眨了眨眼，恍然大悟，紧接着才出声夸赞：“音音宝宝好棒！昨天才看到我是怎么喂你的，今天就学会拿着勺子自己吃饭了！”
阿什涅：“…………”
祂无语地瞥了乔疏月一眼。
她的表情实在是太好懂了，金灿灿的眼瞳亮晶晶的，甚至流露出了一种‘我家崽天下第一’的骄傲来。
神经。
没想到还真是个傻子。
她竟然一点都没有觉得，自己拿着勺子吃饭有什么不对劲的。
阿什涅再次在心里将她的智商评级给拉低了一些。
祂或许该对傻子的冒犯宽容一点。
乔疏月丝毫没有察觉到自己被鄙视了。
她控制着自己偏移的思绪。
营养膏好歹是自己吃了那么久的东西，她还不想真的将它和某些影响胃口的东西划上等号。
所以为了避免自己想到那些，她低头猛吸了小狗一口，用力得都发出了‘啵’的一声，这才立马回到了自己的位置上吃饭，埋头猛吃。
只要看不见，就想不到！
阿什涅：“……？”
又发神经？！
祂懒得理会这个思维跳脱的人类雌性，慢条斯理的将营养膏咽下。
阿什涅直接屏蔽了自己的味觉，这让祂对食物的味道根本没有感觉，只能享受到食物中被携带进身体的能量。
祂几乎同步的和吃饭飞快的雌性一起吃完了早餐。
“音音好棒，都吃干净了！”
乔疏月例行一夸，给足了情绪价值。
阿什涅白了她一眼。
乔疏月正在将碗筷都收起来，并没有一直关注祂。
然而小狗身上宝石一样闪耀的眼球实在是太吸引视线了，很难不被注意到。
她有点不确定地问：“你刚刚是不是对我翻白眼了？”
回应她的是阿什涅的又一个白眼。
这一次祂的所有眼睛都开始翻白了，带着血丝的眼球在黑色的皮肤映衬下，画面显得格外的惊悚。
乔疏月直接握紧拳头锤了祂一下：“不能没礼貌！尤其是不能对主人没礼貌！”
阿什涅的皮膜震颤了起来，脑袋却仍旧嗡嗡的。
祂怒视着乔疏月。
乔疏月也不甘示弱地回瞪祂：“听到没有，不能没礼貌！”
在奶奶和她讲过的很多有关于小狗的故事里，有关于好狗的，自然也有关于恶犬疯犬的。
有些狗天性温顺，什么都不需要去管就会很乖；
而有的狗却需要主人去细心教导。
狗是很有等级制度的动物，一旦发现了主人的地位在自己之下，就会仗着主人的宠爱为所欲为，做出些让主人头疼的事情。
所以奶奶告诉她，狗狗可以宠，但在它犯错的时候也一定要及时纠正。
阿什涅哼了一声。
就翻！
祂抬起触手，更多的眼球从下面跑了出来，然后冲着她翻白。
乔疏月拳头硬了。
她立马又给了祂一拳。
才养狗第二天，乔疏月就已经体会到了奶奶说的，养宠物会又爱又恨是什么感觉了。
她一点都不相信小狗是没听懂，祂绝对是故意的。
阿什涅不服输的左右来回翻，她也和打地鼠一样，一下又一下。
“……”
阿什涅老实了。
祂很快就意识到了这种行为是纯粹的在给自己找不痛快，伤敌一百，自损一千。
阿什涅直接拿屁股对着她，将眼珠子全部都收入了体内。
等祂神力恢复之后，祂一定要把她的脑袋当球敲！
该死的人类雌性！
见小狗终于不闹了，乔疏月也满意了，端起碗筷进了厨房清洗。
等她再次出来时，阿什涅已经从椅子上转移到了沙发上。
乔疏月走过去抱起它，拎起它的耳朵看了看。
上面一颗眼珠子都没有浮出来看向她，显然小狗还在生气。
乔疏月放下阿什涅的耳朵，把祂举到了自己面前，认真说：“音音宝宝，爱是相互的，你对我坏，我也会难过的。”
她以为祂收起眼球就什么都看不见了，抚摸着祂接着说，“家人要彼此尊重、爱惜，你看，你现在因为我打你生气，那你朝我翻白眼，我也会生气的啊？”
“不痛了哦。”
乔疏月在祂头上亲了亲。
她动手的时候是有控制住自己的力量的，不会让祂的身体真正受到损伤。
在控制力量这方面，乔疏月绝对是专业的。
只要她想，她一拳头下去就可以将小狗砸成肉泥。
阿什涅的两条触手猛地捂住头顶，恼恨地瞪着她。
烦死了，就她有嘴吗？！
叽哩咕噜说了那么多，其实就是为了最后突然袭击这一下吧？
讨神厌的雌性，谁想和她成为家人啊？！
阿什涅在神明中，已经属于和人类接触得很少的可以了。
可就算如此，祂也知道狗根本就不长自己这样。
她的眼睛真该和她的脑子和耳朵一起去治一治！



第8章 阿什涅对她的观感好了那么一点点
看着阿什涅在自己的安抚下，重新恢复了活力，乔疏月的神态也不由轻松了下去。
她是个情感需求比较高的人，喜欢互动、讨厌安静。
所以要是小狗因为刚才的事情和她冷战的话，她可接受不了。
乔疏月用脸蹭了蹭祂，这才弯腰把祂放下去，朝着杂物间的方向走去。
她昨天出门去垃圾山找机器人的时候，根本就没有想过自己竟然会带回来一只活的小狗。
因此家里自然也没有去准备什么宠物用品。
好在她的动手能力还算不错，倒也不觉得这是什么棘手的问题。
反正在垃圾星，几乎所有的事情都需要活着的人去自力更生。
乔疏月站在杂物间门口，回忆了一下奶奶讲过的有关于小狗的事情。
专属狗狗碗……
这个不用做，和她用一样的碗就可以了。
狗窝……
小狗当然是要和主人一起睡的！
不过这个还是准备一个吧，万一小狗也需要私人空间呢？
磨牙棒……
呃，磨牙……
这个还是先算了吧。
乔疏月想到阿什涅现在的样子，就忍不住唇角上扬。
实话实说，那张占据了一整个脸的嘴巴，其实看上去还是挺恐怖的。
但如果这个嘴巴大却没有牙齿的话，比起恐怖来，看上去更多的反而是一种丑萌丑萌的感觉。
偏偏当事狗还毫无所觉，生气的时候还会下意识龇牙。
乔疏月有时候都需要去竭力忽视祂的嘴巴，才能够防止自己笑出声来。
她可不能在小狗面前笑出来。
虽然才和阿什涅认识不久，但乔疏月也看得出来，小狗脾气是有点坏的，还傲娇。
所以要是小狗发现了自己在笑祂，是肯定会生气的。
乔疏月可不想做个被讨厌的主人。
不过不在小狗面前的时候，偷偷笑一下还是可以的。
她乐够了，才去继续思考还缺乏什么。
然而仔细想了想，却愣是再也想不到了。
毕竟奶奶曾经也没想过她以后还会养小狗，所以和她交谈时，更多的时候其实都是在回忆自己和小狗之间的故事，而不是给她教学。
但人的生活总结起来也无非就是衣食住行。
小狗想来也差不多。
这么一想，乔疏月发现自己好像确实不需要去准备什么了。
就连唯一需要担心的小狗生病的问题，似乎也不用去考虑了。
要知道，一个在垃圾山那么恶劣的地方，都可以保持着这种生命力的动物，体质就算不是百毒不侵，也绝对皮实好养活。
乔疏月思来想去，发现自己现在能做的也就只有狗窝了。
她走进杂物间，将需要用到的东西都搬到了外面的院子里。
奶奶说她们那里养狗都是为了看家护院的，但她并不需要小狗去做这些。
不过倒是可以意思意思放一个狗窝在门口，假装放了就是上岗了。
乔疏月在院子里将生锈的机械零件打磨抛光，又消了毒。
正打算上手焊接，拿起工具脑子却突然想不起来狗窝长什么样子了。
直到这时，乔疏月才恍然想起来，自己从小到大都只听说过狗窝这两个字，那还是奶奶在骂她的时候说的。
她对狗窝的形状结构之类的一无所知。
……总不能她睡的床真的就是狗窝吧？
乔疏月打开了万能的光脑。
[小爱温馨提醒：您的光脑开机速度击败了全星际用户0.002%的光脑用户，建议更换新版本哦]
漫长的启动后，光脑的全息屏幕终于稳定了下来。
乔疏月无视掉了提醒，点进搜索栏搜索狗窝。
她都住垃圾星了，她还换得起光脑？
上网一搜，她这才发现，狗窝原来并不需要用到金属。
它们大多都是用材质柔软的绒布缝制而成的垫子，少部分则是藤编。
颜色、款式各异，看得人眼花缭乱。
只有室外狗窝才需要用到金属。
那些狗窝如同人类居住的房间的缩小版，拱形或三角形的屋顶，四四方方的墙壁，门口还有没有安装门板的出入口。
乔疏月挑了一个以自己的审美来看，还算顺眼的室外狗窝，开始上手制作了起来。
……
阿什涅趴在沙发上，触手下的眼珠不自觉看向着门口。
在雌性不将祂放在眼皮子底下的情况下，祂是有把握做到离开这里而不被对方找到的。
但现在有营养膏吊着祂，祂自然不打算现在就离开。
只是跟习惯不同的人住在一起实在是一件需要艰难适应的事情。
神明敏锐的五感，让阿什涅听得到外面噼里啪啦的声音。
十分的吵。
祂的身体上本来就分布着发达的触觉神经，地面、空气中的震动都会清晰的被祂捕捉到。
所以阿什涅自然不可能察觉不到乔疏月的动静。
祂原本是不打算理会她在做什么的，祂没有那种好奇心。
可对方实在是太吵了。
忍耐了一会儿之后，阿什涅还是没有忍住，蠕动着触手来到了“案发地”。
乔疏月看着已经被组装好的狗窝，满意极了。
金属质感的小屋并不是常规的房屋样式，而是蘑菇形状的。
菌盖状的屋顶上还有着用薄薄的金属切片，切割成各种大大小小的圆形贴片，被熔铸在上面充当着蘑菇的花纹。
圆柱形的菌柄则被开了一个长方形的洞，一米多高，就算是大型犬进去后也不会显得拥挤。
乔疏月看着蘑菇屋陷入沉思。
这么大，她自己都可以进去了，小狗住进去会害怕的吧？
阿什涅来到了院子里，视线在蘑菇小屋上一扫而过，并没有在意。
祂甩着触手跳起来给了乔疏月一下。
小狗这点微弱的力气，对乔疏月来说跟挠痒痒没有什么差别，只让她注意到了对方过来了。
“音音宝宝，你看，喜不喜欢我给你做的小窝？”
乔疏月看到阿什涅，露出了灿烂开朗的笑容，指着蘑菇小屋弯了弯眼。
阿什涅闻言愣了一下。
“音音宝宝，这里以后就是只属于你的地盘了哦。
“要是哪天你不想和我一起睡的话，就可以进去，这样我就不会把你抱到床上去了。”
乔疏月弯腰将祂抱起来，接着说，“这个会放到门口去，外面很冷，家里才温暖，音音宝宝你肯定不会丢下我在外面睡的对吧？”
她还没有说上两句，就已经暴露了自己其实一点都不想让小狗单独睡的打算。
显然狗窝费了自己半天功夫才搭建好，但对她而言也不过就是个仪式感。
她只打算让狗窝在外面吃灰，并没有想过让小狗真的住进去。
阿什涅没理会她的话，看着蘑菇小屋不禁有些出神。
对祂来说，这实在是个有些陌生的东西。
阿什涅从有意识起，就已经是神明了。
但祂从未给自己建造过什么神殿，基本上整天都呆在自己的神域中睡觉，从来没想过去改造自己的神域。
而后面不知道从哪里蹦出来的信徒，突然开始祷告、祭祀祂，但也没有给祂建造过神殿。
那些信徒反倒是毁了祂开辟的神域。
阿什涅从来都没有回应过那些人类的祭祀，却因为他们莫名其妙就在物质界变成了邪神。
然后又莫名其妙被别的神殿的人打进了神域。
准备充足的敌人，和一个整天都在睡大觉，什么都不去学的弱小神明，谁胜谁负自然不言而喻。
要不是最后关头阿什涅舍弃了自己的神域，恐怕祂早就陨落了。
神域对祂来说，也只是个睡觉的地方而已，祂其实也没那么在乎。
现在突然又重新有了一个只属于自己的地盘，虽然很小，但还是让祂心情有些莫名的复杂起来。
好好睡着觉，莫名其妙就挨了顿毒打，还莫名其妙被可恶的人类抓回家当狗，光想一想就觉得倒霉透顶。
好在傻子雌性虽然眼睛耳朵脑子都有问题，送上的祭品却好歹还算合心意。
阿什涅对她的观感好了那么一点点。
但也就仅有那么一点点。
在她没有认出来祂不是狗之前，祂是不会给她好脸色看的。
乔疏月笑嘻嘻地蹭了蹭祂：“怎么不说话呀音音宝宝，是不是太感动了？”
阿什涅：“…………”
也就只比那些给祂送尸体的信徒好一点，有什么可值得说的？
祂有些无语，下意识想朝着她翻白眼，又硬生生忍住了，只在心中哼了一声。
乔疏月自然也没指望祂会回答。
小狗虽然聪明，但距离完全理解人类的语言肯定还是有些差距的。
估计最多也就只能听得懂一些简单的指令而已。
她拎起阿什涅的两条触手挂到了自己脖子上，动手打了一个活结。
然后乔疏月才弯腰将地上的工具都收拾好，一手拎着工具一手拎着狗窝回去。
她松手将狗窝放在了门口，见小狗漂亮的眼珠子一直盯着蘑菇屋移动，顿时就有些心软，把狗窝从门外放进了玄关。
毕竟看祂这个样子，肯定是想要住进去的。
这样的话放在大门外面可就有些不合适了。
垃圾星的原住民是一点礼貌都不会讲的，把东西放家里都有可能会被偷走，就更不用说是放在门外的‘垃圾’了。
小狗长得这么可爱，要是住在外面，被别人不问自取了怎么办？
抱着这样的想法，乔疏月心安理得的把原本准备放在外面，经历风吹雨淋的蘑菇屋给安置在了室内。
她将工具都放了回去，又进厨房接了水，给蘑菇屋里里外外都擦洗了一遍。
紧接着又从卧室拿出了一床柔软的被子叠了叠塞进去。
网上那些柔软的狗窝乔疏月是没办法去复刻的。
她虽然动手能力很强，但在缝纫这方面却像是少了根筋似的，做出来的东西总是莫名其妙的难看。
不过乔疏月可不认为这是自己的问题。
那纯粹是因为布料都太软了，远不如金属坚硬，所以很容易就会在手里移动变形。
因此而导致的最后成果变丑，也不能全怪她。
通常来说，只要足够实用，乔疏月是不在意工具的外形的，
但那种丑东西也还是不要出现在阿什涅面前了，不然也太委屈她家小狗了。



第9章 护食成这样，到底谁是狗？！
一个简单的蘑菇小屋只耗费了乔疏月一个上午的时间。
等她将小屋摆放好之后，就前往了厨房准备午饭，很快就将一桌丰盛的午餐给端了出来。
人类步入星际时代后，日常需要摄入的食物就逐渐被各种营养液、营养膏所取代，几乎很少会人准时去食用一日三餐。
那几乎成了有钱人的专属。
不过在垃圾星上，廉价的营养膏、营养液却反而成了珍贵的东西，吃饭才反而成了主流。
不同的只是其他人吃饭是为了追求食材的口感，而拾荒人是为了能够又东西填饱肚子，让自己不会那么饥饿。
乔疏月倒没有过得那么惨过。
她不去食用更方便的营养液，只是因为过去跟着奶奶生活，习惯了一日三餐。
因此如果要是有哪一顿没有吃上的话，她就会觉得浑身跟蚂蚁爬过一样的不自在。
阿什涅被抱到了一张特意为祂加高的椅子上。
祂看着自己面前色香味弃权的营养膏糊糊，和乔疏月面前色香味俱全的饭菜，不禁陷入了沉思。
……是不是有哪里不对？
尽管营养膏的能量价值更高，而后者除了饱腹之外毫无作用。
可当这两者被摆放到同一个餐桌上时，前者瞬间就变得索然无味了起来。
至少阿什涅是这么觉得的。
尤其是对方还在祂面前吃得很香。
她的吃相会是长辈很喜欢的那种类型，金灿灿的眼瞳会因为享受到了美味而眯起，夹菜吃饭的每一下都很大口。
咀嚼时腮边也一鼓一鼓的，脸颊浮着淡淡的粉意，吃得很沉醉。
属于那种谁和她一起吃饭，都会跟着一起胃口大开的类型。
唯独阿什涅是例外。
祂看到这一幕，只觉得很烦、格外的烦。
“音音宝宝，怎么不吃呀？”
乔疏月见阿什涅在座位上一动不动，咽下了嘴里的食物后才去劝说祂，“不好好吃饭会长不高的哦。”
阿什涅：“…………”
祂只要愿意，祂现在就可以长得比她高！
阿什涅心下冷哼了一下，用自己的触手卷起汤匙，朝着乔疏月面前的菜伸了过去。
祂对人类的一些基础习俗认知不是不足，只通过了过去那些向自己祷告的信徒的生活中窥见过一些。
不过有些事情不用了解，看过了也就知道该怎么做了。
雌性吃饭既然是一口饭一口菜的，那就说明人类大概都是如此吃饭的。
既然如此，那祂自然也可以这样做。
不然的话，眼睁睁看着对方吃得有滋有味，而自己却味同嚼蜡，阿什涅怎么看怎么觉得自己被虐待了。
然而，祂的触手才刚伸过去，乔疏月就猛地伸手把菜盘往自己身边拢。
“……？”
乔疏月看到阿什涅的眼珠子几乎全部都冒出来了，像是不敢置信似的，齐刷刷盯着自己，不由讪讪一笑：
“音音宝宝你这一顿就先这么吃好不好？我不知道你想吃，没做你的那份。”
她完全是按照自己的饭量去准备的菜量，但凡落入了别人的肚子里一点点，她都会觉得自己会吃不饱，要挨饿。
阿什涅：“…………”
祂盯着乔疏月，本来还可有可无的进食欲，在这一刻突然就疯涨了起来。
所以祂坚定的朝着菜盘伸出了触手。
乔疏月看得大惊失色。
她想都没想，连呸几口唾沫星子到菜盘里，然后立马端起来就往自己碗里倒：
“都脏掉了，小狗不能吃脏东西，姐姐晚上再去给你做干净的菜！”
阿什涅卷着汤匙的触手直接就僵硬在了空中。
护食成这样，到底谁是狗？！
雌性都做到这种地步了，阿什涅自然不可能再去吃。
毕竟祂确实也嫌弃对方吐到饭菜里的唾沫。
阿什涅选择性地，忽视了自己一天前还躺在垃圾堆里的事实，舀起碗里的营养膏往嘴里送。
不给祂吃就不给祂吃，至于还要那么恶心祂吗？
阿什涅有些无语，懒得再去搭理她。
然而对面传来的咀嚼声又实在是太惹神心烦了，让祂听得心情暴躁。
祂一气之下，干脆用触手卷起了碗，直接将剩下的那些营养膏都倾倒进了口腔里，然后跳下了座椅离开。
那背影看上去实在是气鼓鼓的。
乔疏月看得心虚不已。
想了想，她忍不住端起碗背对着对方。
视野中不再出现对方的身影之后，心里那种心虚气短的感觉顿时就消散得差不多了。
于是乔疏月继续满足地吃了起来。
察觉得到身后动静的阿什涅：“…………”
服了。
见过护食的，就没见过这么护食的。
迟早要把她饭碗掀了！
阿什涅攀爬上沙发，选择了眼不见为净，闭目开始消化着营养膏中的能量。
以祂如今的身体情况来说，每天一支营养膏的供给其实就足够了。
毕竟身体的承受能力是有极限的，超过了也会吸收不过来。
不过既然对方都拿出来了，阿什涅自然也做不到因为自己暂时不能吸收就不去服用。
大不了祂就将剩下的那些能量都先储存起来就好了。
对祂来说，这不难做到。
乔疏月吃完了午餐，看到阿什涅已经在沙发上熟睡，顿时就轻手轻脚的将碗筷都收进了厨房。
然后她才蹑手蹑脚的回了卧室，没有去打扰祂的休息。
这倒也不是因为心虚，而是她的承诺还没有兑现，这会儿就算是去和小狗道歉，显得也没有什么说服力。
故而要是这种情况下，还一心想着去吸狗的话。
小狗的牙就算是还没有生长出来，大概也还是会控制不住来咬她的。
虽然那并不疼，可如果有的选的话，乔疏月也并不想被那么对待。
她可一点都不想自己养的小狗会讨厌自己。
所以要暂时避避风头。
然而在回到卧室之后，乔疏月就开始觉得哪哪都不对劲了起来。
她抽出书架上从垃圾山里淘回来的书，没看几页就忍不住放了回去。
她看着窗外的景色发起了呆来。
明明以前天天都是这么过的，怎么现在就开始觉得有些难以接受了呢？
乔疏月不禁叹了口气。
狗瘾犯了，好想吸。
她忍不住扒在了门口，朝着客厅望了过去。
那醒目的漆黑身影映入眼帘的瞬间，乔疏月心里立马就舒服了不少。
她忍不住又多看了几眼。
小狗睡觉的姿势很可爱，耳朵和尾巴都被圈在身体周围，把自己团成了一团。
祂的尾巴尖偶尔还会本能的动弹一下，简直要把乔疏月给萌化了。
她心满意足地转身回了房间。
阿什涅的眼珠从触手中浮了出来，看向乔疏月离开的方向，又很快收了回去。
这是在怕祂逃跑？
阿什涅没有在意，重新闭目养神起来。
……
尽管有些护食，但乔疏月护的都是自己即将吃到嘴里的食物，并不会什么都去护。
所以在做晚餐时，她并没有食言，将食物分装到了盘子里摆在了祂的面前。
从菜盘上那鼓起的弧度来看，她给对方的份量，甚至比分给自己的那一份还要更多一些。
阿什涅在乔疏月的注视下，矜持地尝了一口。
……也就一般。
祂给出了这个评价。
这并不是阿什涅刻意贬低。
作为一个宅神，祂虽然没有什么正经信徒，也没吃过多少好东西，但祂的五感强度毕竟还摆在那里。
所以口感的好坏祂还是尝得出来的。
阿什涅有过人类信徒，虽然他们现在都因为举行过邪教献祭仪式而被杀了，但他们还是为祂留下了一些遗产的。
理论上，信徒的一切都是属于神明的。
这让阿什涅只要愿意，就可以攫取、剥夺他们身上的一切。
所以祂知道该怎么去用人类的味觉，去品尝人类食物。
阿什涅为此心下稍稍*有些失望。
乔疏月吃得那么香，让祂难免提高了期待。
结果原来是对方从来都没有吃过好的吗……
阿什涅可以肯定，这不是对方为了防止自己以后还要吃才故意做的难吃的。
她现在依旧还是吃得很香，甚至比中午还要更香。
明亮的眼瞳时不时就会因为入口的饭菜而满足的眯起来，连筷子碰撞的声音都带着愉悦的节奏。
阿什涅：“…………”
行吧，是祂对傻子雌性的口味抱有太高的期待了。
尽管觉得很一般，但祂还是就着营养膏把那些饭菜都给送进了口中。
不然就以雌性那种一根筋的性格，说不定对方又会直接扳开祂的嘴巴把食物倒进去。
她一看就是会做出这种事情来的人。
因此等到乔疏月开始收拾碗筷时，餐桌上没有任何的剩菜。
“音音宝宝好能吃，真棒！”
没有厨子会不喜欢自己做的菜被对方给吃光。
乔疏月喜滋滋地夸了一句，才摸了摸祂的脑袋，“以后也要这么吃哦，吃得多才可以长得高高壮壮的，就像我一样！”
阿什涅没有理会她，直接跳下了椅子，回到了沙发上消食。
要是只能长成她那样，祂的神生才是完蛋了！
现在打不过她，只是因为祂现在状态不好罢了，并不是祂拿她毫无办法。
力量再大，雌性也终究是个会老会死的凡人，还没有强大到连神明都需要畏惧的程度。
要不是形势所迫，不想去浪费珍贵的神力，祂现在其实就可以拿下她。



第10章 小狗不仅不想和她一起睡，还在赶她走
垃圾星的夜晚是没有什么娱乐活动的，只会有污染兽的嚎叫和拾荒者之间发生的战斗动静。
一些拾荒者的聚集地里，在这种时候倒是会热闹上一些，不过乔疏月也不会看到那些动静。
她住的地方离聚集地很远。
这里属于高辐射区，只有觉醒了异能不怎么惧怕辐射的异能者和不想再苟活于世的拾荒者，才会接近这片区域。
前者是为了从高辐射区中寻找到可以增强自己实力的东西；
而后者则是为了自己死后的尸体不会沦为野兽或是其它拾荒者的食物。
被高辐射所污染掉的肉源，除非是想自杀，不然没有人会愿意去食用。
无论是野兽还是已经丧失人性的拾荒者，都会对这种肉源避之不及。
所以乔疏月的家附近总是很安静，尤其是夜晚的时候，万籁俱寂。
除非是某些地方发生了特大爆炸，不然这里一点声音都不会听到。
乔疏月有时候会很喜欢这种安静，但有时候也会在这种环境下感到烦躁。
这大概是因为人类总是很难去适应长久的孤独，总有想要感受到热闹、想要接触同类。
就算不是同类，也至少得是同样拥有生命的存在，才能够安抚她们的情绪。
乔疏月和拾荒人处不来，所以养只宠物，对她来说是最好的选择。
她洗完碗，又去院子里给菜地浇了水，然后又去了隔壁的平房，将圈养起来的鸡鸭鹅都喂了。
然后又煮了猪食倒进了猪圈。
这些事情都并不需要每天都去做，她和奶奶过去抓了很多变异兽圈养起来，活下来的家禽生命力都很顽强。
所以基本一周只用喂上一次，就足以保证它们的正常生长了。
当然，如果想让它们长得快、又肥美多汁，那就需要经常过去喂了。
乔疏月一个人独自居住后，对这些琐事都提不起什么兴趣来，
她宁愿一直沉浸在全息游戏中因为网络不好，而反复掉线，也懒得去处理这些。
/更多内/容请]搜索[频道：.//
甚至之前乔疏月还差点将它们饿死。
但现在她又重新燃起了对生活的热情。
总是吃一成不变的食物总是会腻的，而垃圾星的食物来源偏偏又有限。
就算她自己不想吃，也总能拿去给小狗改善改善伙食。
乔疏月干完了活就进了浴室。
在确认自己身上没有残留上不好的气味后，她才跑过去将沙发上的阿什涅抱起来。
“音音宝宝，走，陪我睡觉去！”
阿什涅闻言，立马就从乔疏月身上跳了下来，蠕动着触手直接钻进了门口的蘑菇屋里。
祂才不要去陪雌性睡觉。
她的身体就像是火炉一样，隔得很远都能感受到那种热度，睡相还那么糟糕。
对习惯了独居的阿什涅来说，和她睡觉简直就是一种折磨。
低体温的冷血生物也不全都会渴望阳光和温暖，至少阿什涅是一点都不喜欢的。
乔疏月被祂的反应弄得懵了一下，反应过来后就忍不住趴在了蘑菇屋的门口：“音音宝宝，你真的不和我睡吗？”
她的声音听上去很可怜，尾音如同浸满了水的棉絮，光辉灿烂的眼瞳也在长睫眨动间泛起了晶莹的水光。
阿什涅：“…………”
神明是能够感受得到一个人的情绪变化。
对祂来说，负面情绪更是一眼就可以看透的东西。
比起伤心，她现在显然只是在为了达成目的而卖惨。
诡计多端。
阿什涅有些无语，直接背对着她，懒得理会。
被人类豢养的小狗，或许真的会因为她精湛的演技而动摇，但祂又不是真正的小狗。
见没能动摇到阿什涅的意志，乔疏月瞬间就收起了眼泪，一步三回头地走了：“那好吧，音音宝宝你自己一个人睡吧，我走了。”
“我真的走了……”
“我真的真的要走了……”
“我真的真的真的要走了……”
阿什涅耳朵边一直叽哩咕噜响起着乔疏月的说话声，连绵不绝。
那简直就和当初那些在祂睡觉的时候，才向祂祷告的苍蝇信徒一样烦人。
阿什涅忍了又忍，最后还是没能控制住自己，直接冲了出来。
乔疏月一脸惊喜：“音音宝宝，你是……”
……改变主意了吗？
她还没能将全部的字句都说出来，阿什涅就跳起来。
祂的两条触手左右开弓，卷住了乔疏月的肩膀让她背过去，剩下一条触手则抵在了她的后背，用力往前一推。
走吧你！
乔疏月：“…………”
她的心立马碎成了一片一片的。
小狗不仅不想和她一起睡，还在赶她走。
阿什涅没有理会她震惊到心碎的表情，冷酷无情地重新钻进了蘑菇屋。
乔疏月心碎的回了卧室，不得不接受自己养的小狗一点都不想和自己贴贴的事实。
不是说小狗都是很热情的吗？
乔疏月思来想去，怀疑自己是不是因为没经验，把祂养得不好，所以祂才会不和自己亲近？
想到这里，她忍不住点开光脑，找了一个养狗论坛登入进去。
【为什么我养的小狗不想和我一起睡，是因为不喜欢我吗？】
网友很热情，没一会儿乔疏月就收到了一堆回复。
1l：养胃了。
2l：养胃了。
3l：养胃了。
……
48l：破坏阵型，具体情况具体分析，你详细说说？
乔疏月还在琢磨着养胃是什么意思，看到这话后，顿时就将疑惑抛之脑后，在对方的楼层下回复了起来：
[小狗是昨天从垃圾堆里捡回家的，很凶，是女孩子，昨天给她洗了澡还喂她吃了营养膏。
因为怕她逃跑，所以睡觉之前迷迷糊糊把小狗绑起来了，不过小狗也没有生气，我睡醒后还发现她趁我睡着之后偷偷舔我，应该是喜欢我的。
今天早上给她做的狗窝她也很喜欢，中午因为不想吃狗饭想吃我的饭被我拒绝了有点生气。
但是晚上我有特意再做给她吃，和我吃的都是一样的，她也都吃了，应该是已经不气了，为什么还会拒绝和我睡，是因为讨厌我吗qaq]
48l：被抛弃过的呀？不是去正规渠道买的，性格有些问题那很正常。
[音音宝宝才没有被抛弃！她一出生就在那里，性格很好的！你又不了解她你怎么能这么说？！]
48l：……别激动，按你的说法那她应该就是单纯的和你的相处时间太少了，缺乏安全感。
所以现在她觉得你好像对她很好，又忍不住怀疑你不会一直对她好，所以可能会去试探你，估计是打算看看你对她的容忍度。
[原来是这样！我懂了！谢谢，你是个好人！]
头一次被发好人卡的训犬师有点茫然，想了想，还是没把后面的话发出去。
尽管试探主人的这种行为，在她眼里是需要被纠正的错误，不过有些养狗的主人就喜欢把自己的狗驯养得有性格一些，这也没什么。
48l：有些小狗需要主人坚定的奔向自己，才会去全心全意的爱着主人，加油
[嗯嗯，我知道了，谢谢！]
得到了答案，乔疏月终于放下了心来，将因为登录了热门论坛而导致过载发热的光脑关机。
她的光脑款式已经很旧了，还是十几年前奶奶捡垃圾时，送给她的生日礼物。
用到现在都还没坏，全靠她时常修修补补。
然而再怎么维护，光脑也还是变得很卡，经常没用一会儿就烫得惊人。
不过乔疏月也不怕烫。
所以只要光脑没有热到直接被烧坏，那她就可以一直玩下去。
她在床上转了几圈，想到论坛上的层主说的话，终于对小狗矛盾的行为感到了恍然大悟。
难怪音音明明在睡觉时还会去偷偷舔她，白天面对她时却对她那么冷淡。
原来是因为畏惧吗？
从来都没有被关心爱护过的小狗，会畏惧于这种从来都没有经历过的事情，也是理所当然的。
乔疏月不禁有点心疼。
她向来同理心比较强。
毕竟她自己也是被捡回家的。
如果当初没有遇见奶奶，没有被从小养大，而是在长大后才与奶奶有所接触，她恐怕也会患得患失。
感情也是需要学习才知道要怎么正确表达的。
毕竟垃圾星上很少会有正面的情绪。
这里充斥着谎言、暴力、背叛和绝望，所以当有人得到了正向的反馈时，第一反应绝不会是欣然接受，而是质疑和不安。
在垃圾星上生存着的生物，总是难以摆脱这些。
无论是人类还是动物。
乔疏月不知道自己该怎么让小狗相信，她和垃圾星上的那些拾荒者不一样。
想来想去，她觉得也唯有时间才可以证明这一切。
语言的力量总是不够有力，而时间带来的厚度，却足以不会让人再去产生任何质疑。
但在时间发酵之前，语言也还是很重要的。
没有人会不喜欢甜言蜜语。
乔疏月跳下床，穿上拖鞋跑到了门口，将脑袋探进了蘑菇屋里。
“音音宝宝你别害怕！我会永远和你在一起的！”
防备着会被对方一把薅走的阿什涅正在将触手固定到墙上，闻言顿时忍不住将触手弯出了一个问号。
……雌性又开始发神经了？
见乔疏月没有强行抱走自己的意思，阿什涅就懒得再去理会她，重新将触手卷了起来。
乔疏月把手伸进去，摸了摸祂柔软冰凉的身躯，没有去打扰祂，又重新上楼回去睡觉。
阿什涅：“…………”
所以她过来到底是干什么的？什么害怕？谁要和她永远在一起？！



第11章 现在她不是一个人了
深夜，垃圾星上万籁俱寂。
整颗星球都仿佛陷入了永恒的黑暗，连空气中漂浮的尘埃都似乎凝固住了。
阿什涅血红的眼珠在黑暗中隐隐泛着微弱的红芒。
祂瞥了一眼卧室的方向。
神明拥有的独特感知系统，告诉祂雌性确实是已经陷入了沉睡。
阿什涅这才抬起了自己的触手行动起来。
当初断尾求生，选择自爆神域逃亡时，祂的神域就已经崩毁了。
然而残留的那块最大的神域碎片，却没有遗失，被祂离开之前眼疾手快拿走了。
阿什涅原本是打算等到自己养好伤之后，再重新以这个碎片为根基，再次将神域创造出来。
但在那之前，碎片却是必须要到找一个地方，将神域空间给固定下来。
不然的话，碎片在内部没有东西支撑时，是会自己坍塌萎缩，等不到重建的时候的。
这种神域碎片，其实就是很多星系的存在都喜欢去探索的神明遗迹。
阿什涅一点都不希望自己的神域被别人光临。
哪怕祂的神域里其实什么都没有，别人进去之后说不定只会觉得白跑一趟。
可就算如此，那也是祂的地盘，祂一定都不希望被别人入侵。
为了保证神域不萎缩，阿什涅决定以蘑菇屋为锚点，将神域碎片先固定到这片空间里。
这样祂就可以不用担心神域的情况了。
还可以在乔疏月睡着之后，直接进到神域中去养伤。
垃圾星上并没有能够杀死阿什涅的存在，所以祂睡在外面其实也不会出事。
但如果有的选，阿什涅还是想要睡在自己熟悉的地方的。
融合神域碎片时，会制造出一些不算动静来。
故而直到乔疏月睡着后，阿什涅这才开始动手。
深沉晦暗的黑光从蘑菇屋的洞口处被扩散了出去，在虚空中扭曲盘亘着，如同被挤压的空间在无声的哀嚎。
随着某种难以察觉的震颤蔓延开，空气也开始掀起了犹如海浪一般的涟漪，缓缓朝着四周震荡开来。
……
阿什涅抬起漆黑如墨的触手给自己抹了抹汗。
祂不是法系的神明，更擅长去破坏而不是建设。
当初阿什涅开辟神域的时候，甚至是祂靠自己的身体直接撞出来的。
此时实力不再，就需要去凭借技术手段去将神域碎片融合进蘑菇屋了。
这对阿什涅来说多少还是有一些难度的。
肉眼看不见的“菌丝”密密麻麻地生长在蘑菇屋内部，随时都可以将这片空间彻底拖入进神域之中。
阿什涅欣赏了一番自己的杰作后，这才迈开触手进入。
大战带来的神术气息已经随着时间的流逝荡然无存，只剩下阿什涅长期盘踞后残留下来的阴冷气息。
比起垃圾星那无处不在的腐朽气息，这里的环境无疑更让祂感觉舒适。
不过在转了一圈之后，阿什涅还是回到了现世休息。
祂是从疫病和绝望之中诞生的神明，那是祂力量的源头，也是祂的食粮。
垃圾星的疫病和负面情绪十分浓郁，然而神域目前却还无法去捕捉接收现世的情绪。
所以现世其实才是更适合阿什涅目前养伤的地方。
要不是当初在这座星球上感觉到了这些，阿什涅当初也不会舍弃掉域外战场之类的地方，选择舍近求远来到了这里。
祂盘起了自己的触手，交缠的触手仿佛被子一般，将祂漆黑滚圆的身躯都遮盖在了下面。
只剩下了零星的眼珠还在兢兢业业地睁着，关注着外界的动静。
……
乔疏月是个不会使用任何超凡力量的麻瓜，自然感觉不到阿什涅都背着自己做了些什么。
她睡得很熟，直到第二天被闹钟叫醒，这才慢吞吞地从床上爬起来。
乔疏月穿好被自己洗得褪色的衣服，轻手轻脚走到门口看了看。
看到阿什涅还在睡觉，她也没有去打扰祂，轻手轻脚地离开了原地，前往厨房做早餐。
每个人的作息都不一样，乔疏月没有强迫小狗的生物钟和自己一样的打算。
不过饭还是要吃的，不规律的吃饭会影响身体健康。
祂可以吃完后再去睡觉。
小狗本就瘦弱，就更不能不注意饮食健康了。
乔疏月打算先等上两个小时再看看。
要是这期间小狗还没有起床，她就去把小狗叫起来吃饭。
这个想法最终并没有起到什么实际作用。
祂吃饭显而易见的积极。
以阿什涅的感知，祂自然不可能察觉不到乔疏月的苏醒。
也不会去错过目前对自己来说，最重要的能量补充来源。
祂在这里忍辱负重，可不是为了就找个地方去睡觉的！
乔疏月今天没有什么需要出门去做的事情。
她不是拾荒者，有自己的手艺。
她一般一个月会出门一次，带上自己做出来的日用品去附近的聚集地，然后通过以物易物的方式将自己需要的东西都囤积在家里。
只是在家里只剩下自己之后，乔疏月的物欲就变得更加淡泊了起来，因此原本的出门频率也维持不住了。
好在现在她不是一个人了。
乔疏月抱起阿什涅，只觉得空荡荡的内心终于重新被填满了。
她和阿什涅一起坐在了沙发上，打开了投影仪，和祂一起看电影打发时间。
这是乔疏月曾经和奶奶最喜欢进行的日常活动。
那些从光脑上找到的影片，都是她好不容易才通过各种手段才翻出来的“老古董”。
毕竟现在的人类都更喜欢进入到全息中，身临其境的去追剧，已经不再产出这种类型的影片了。
但垃圾星可没有星际人那么好的条件，可以肉眼看到影像就不错了。
这也是乔疏月的另一个收入来源。
拾荒者中混得还算不错的那批人，都会去追求生活的品质。
所以他们也会对这些娱乐用品感兴趣。
只要他们还没有死绝，乔疏月就不可能养不活自己和小狗。
这种“奢侈品”在垃圾星的价格是很高昂的。
阿什涅不感兴趣地瞥了一眼墙面上光屏。
祂已经很久没有见到星际人类使用过这种落后的方式了。
可偏偏雌性却兴致高昂，金黄色的眼瞳都像是在发光一般，甚至还要拉着自己一起讨论剧情。
看在对方没见过市面到这种程度的份上，阿什涅偶尔也会勉为其难地回应上她几句。
但很快阿什涅就嫌弃乔疏月话太密了，直接封闭了自己的听觉。



第12章 她和小狗会从陌生变得熟悉，直至最后谁也离不开谁
【来更新一下进度，今天和我的小狗一起看了两部电影，虽然小狗表现得很不情愿，但是还是陪我看完了，开心(*^▽^*)
可惜小狗还是不愿意陪我睡觉，明天继续努力！】
乔疏月在自己求助帖中发完了后续，这才心满意足地关掉了光脑。
她从来都不是一个孤僻的人，她只是和垃圾星上的拾荒者格格不入罢了。
这让乔疏月很难和他们聊到一起去。
久而久之，她也就不去硬融了，只窝在家里看电视打发时间，或是登入光脑打联机游戏。
虽然打游戏的时候总被骂吧……
而自从有了阿什涅之后，乔疏月的分享欲就更浓厚了。
过去无论遇上了什么事情，她都会在回家和告诉奶奶。
而奶奶也总会在一边笑眯眯的听着，配合着她说的事情时不时回应上一句，然后时间就这样不知不觉的过去了。
于是明明垃圾星哪里都不好，但只要有奶奶在，乔疏月就从来都没有觉得自己的日子有什么难过的。
她本来就是个很容易满足的人。
想到奶奶，乔疏月不禁兀自出神了一阵，鼻头有些发酸起来。
在她的记忆里，老太太从来都是个高能量、很有活力的人，带着些古怪口音的联邦语总是说得中气十足。
要不是她的外表摆在那里，其实一般人很难从她灵活的身形中窥探出她的真实年龄。
垃圾星上几乎没有过可以活到这种岁数的老人，能够活到三四十岁就算得上是长寿了。
在生命的最后一段时光里，奶奶也不曾被病痛折磨过。
她只是每天睡觉的时间变得越来越长。
乔疏月从小就壮得和牛犊子似的，从来都没有生过病，她所见识过的死亡也从来都不是这样体面的。
垃圾星的死亡总是肮脏而血腥的。
抵抗力下降后腐烂溃败的皮囊、疼痛下难以忍受的哀嚎……
有些人会因忍受不了痛苦而直接去恳求同伴杀死自己；
也有些人会因为身上还有些好肉和勉强还算健康的器官，而被其他拾荒人在还活着的时候就挖走那些东西，痛苦的死在血泊中。
所以乔疏月甚至都没能察觉到奶奶快要去死了。
——她只以为老太太最近是爱上了睡觉这项活动。
直到奶奶突然和自己告别。
在那之前，乔疏月一直都认为死亡是一件离自己很遥远的事情。
奶奶刚刚死亡的那段时间，她虽然觉得心里空荡荡的，但更多的还是不适应，而不是难过。
如同被乌云遮盖，下得很小却总是不停的雨天，随着时间的流逝，那些情绪雨水将她浇得湿透，逐渐地淹没了她。
乔疏月有时候坐在沙发上时都在想，或许她该去和奶奶一起步入死亡的。
她难以忍受独自活在这个世界上因此而滋生出来的孤独。
可在奶奶眼中，生命却是很珍贵的东西，不应该被轻易舍弃。
她是不会希望自己就这样轻易放弃生命的。
但乔疏月一个人，实在找不到支撑自己活下去的支柱。
她勉强独自生活了一年，状态却越来越糟糕。
正因如此，乔疏月才会去垃圾山上寻求机器人陪伴自己。
她就是那种忍受不了孤独的人。
还好她遇见了音音。
不然的话，乔疏月觉得就算自己真的带回家了一个机器人。
在一开始的新鲜感过去后，她或许很快就会发现，没有自我意识的机器人是无法陪伴自己的。
毕竟机械造物只有被设定好的情绪，根本无法给她带来意料之外的反馈。
但音音就不一样了。
她和小狗会从陌生变得熟悉，直至最后谁也离不开谁。
乔疏月想到小狗，又不自觉露出了笑意。
她很喜欢这种生活不再如同一潭死水的时光。
她慢慢睡下，期待着明天的到来。
另一边，阿什涅猩红的眼珠蓦地浮现了出来。
祂的信徒不是都死光了吗？怎么又有了？！
阿什涅对自己拥有信徒这件事，是真的有些应激了。
毕竟他们的信仰不会给祂带来丝毫的好处，但坏处却偏偏已经有了前车之鉴。
祂明明好好的呆在家里睡觉，虽然从不与人为善，却也从来都没有与人为敌。
毕竟不对付的早就被祂当成食物吃掉了。
可却因为那些信徒，祂莫名其妙就被人给盯上，不得不逃亡。
阿什涅觉得信徒这种生物，就是专门拿来给神明添麻烦的。
祂不由想，自己要不要干脆降下神罚，去把这个死灰复燃，新冒出来的信徒给直接解决掉算了。
可用神力祂会被发现的……
但阿什涅又实在被那些莫名其妙的信徒给搞怕了。
阿什涅犹豫的感受了一下新信徒的位置。
在……卧室？
阿什涅在黑暗中泛着红忙的眼珠转动了一下，朝着卧室的方向看了过去。
那个傻子雌性为什么会突然变成祂的信徒？
终于意识到祂是个神不是狗了吗？
阿什涅用精神力触碰了一下脑海中的小光点。
那甚至都不是什么浅信徒，光点很亮。
它带给了阿什涅一种靠近就会被灼烧的错觉。
这跟祂认知里的信徒不太一样。
那些信徒会幻想祂的伟大，敬畏祂的力量。
他们试图用瘟疫和恐惧绝望来取悦祂，期盼祂降下恩泽。
他们产生的信仰充斥着难以述说的破坏欲，和对世间的憎恶。
而雌性带来的信仰，却显然与那些都截然相反。
不过，傻子雌性真的有意识到祂是什么吗？
还是把祂错认成了别的神明？
后者可能性似乎更高。
祂在人类群体中向来都不出名，比不得那些赫赫有名的诸神
阿什涅可没有给别的神当替身的兴趣，万一被对方认为祂想要窃夺神权，祂就要莫名其妙的又多上一个敌人了。
想到这里，祂不由用精神力触须去感应了一下雌性带来的信仰。
“小狗……”
“喜欢小狗……”
“亲亲……”
阿什涅：“…………”
祂立即收回了精神触须，气得将触手在空中甩来甩去，都带起了劲风。
烦死这种没有边界感的雌性了！
以前只是在现实中这么叫祂，现在怎么还要在祂脑子里这么叫！
阿什涅觉得自己被愚弄了。
这也能算信徒？！
哪个信徒会天天渎神？！
然而信仰，又确实不是完全无用之物。
至少它可以提取出情绪之力，供神明飨食。
而以阿什涅现在的情况，祂最好是不去拒绝任何可以让自己恢复的能量来源。
但只要一想到信仰里携带的那些信息，阿什涅就觉得有些咽不下那口气。
祂气鼓鼓的，在自己的神域里爬来爬去，好半天才骂骂咧咧将雌性带来的信仰接纳了。
等着吧，等祂好了，祂一定要好好教训她，告诉她冒犯神明的代价！
祂可不是那种宽容大度的神明。



第13章 祂肯定天天咬，往死里咬！
除了会有飞船，按时降临到垃圾星倾倒垃圾以外，整个垃圾星基本就如同一潭死水。
这里既没有什么特殊的、需要庆贺的节日，也看到罕见的天气景象。
不会有太阳，也不会有月亮，铅灰色的天空始终都悬挂在头顶，万年不变。
因此生活在这里的人们，每天的生活也都平淡寻常，很难出现什么值得让外人关注的风波。
乔疏月自然也是如此。
阿什涅的到来并没有改变太多她的生活习惯。
毕竟小狗也不会去拆家，大多数时候都只会把自己团在沙发上睡觉。
祂既不爱玩也不爱动，更不喜欢叫。
要不是除此之外，阿什涅的食欲正常，动手打人的时候也很有活力，乔疏月都要去怀疑祂是不是生了什么病了。
而现在的情况，则明显代表着祂是本性如此。
故而乔疏月虽然有点遗憾小狗不够活泼，却也没有想过去强行改变祂什么。
在她的眼里，她的生活平淡而温馨，跟小狗的感情也在日复一日之下日益加深。
为了记录自己和小狗的日常，乔疏月还从储物室里翻出了许久未用的卷尺，去记录祂每天的体型变化，期盼着祂什么时候会长大。
在她看来，祂这么小一点，肯定还是个幼崽。
小狗也只有在幼崽时期才会发出那种要把人萌化一般的嘤嘤声，长大了可不是这种叫声。
然而阿什涅的体型却始终都没有发生过变化，带回家时是什么样子的，现在也还是那个样子。
这让乔疏月不禁开始怀疑，或许音音其实就是那种小型犬品种，实际上是已经成年了？
但每次一看到阿什涅那娇小可爱的体型，乔疏月就很难去相信，祂其实已经成年了。
这个体型，说不是宝宝都没人信吧？
阿什涅没有去在意过乔疏月一天到晚都在想这什么。
祂已经逐渐习惯了这个饲主。
只要把她某些堪称冒犯的行为，都视作是对方侍奉自己的报酬，那对方的某些行为也就不是不能接受了。
阿什涅甚至都已经习惯了营养膏那糟糕的口感，开始不觉得那有多难吃了。
祂被养得很好，就是心情经常很坏。
这天，乔疏月笑眯眯看着祂一口菜一口饭的，只觉得小狗做什么都好可爱。
她捧着脸看了会儿，才惊讶说：“音音宝宝，你牙长出来了？”
牙齿对阿什涅来说，并不是什么必要的器官。
祂吃东西一般都是依靠吞噬，而不是咀嚼的。
故而这些时日以来，进入到体内的能量都被阿什涅用来恢复实力了。
直到今天才分出了一点能量给这种不重要的地方。
就这，还主要是因为乔疏月一直在念叨着才去弄的。
毕竟她都想要带祂去看牙医了。
雌性脑子不好使，其他人却不一定会都像她这样。
考虑到自己暂时还需要对方提供能量，不想走，阿什涅这才分出了一点能量去修复牙齿。
祂瞥了乔疏月一眼，没有理会她这话，继续不紧不慢的用餐。
尽管阿什涅没有回应，但祂的嘴巴却足够大。
所以开合时，也足够让乔疏月确认自己没有看错了。
祂新长出来的乳白牙齿，并不尖利，就像发芽的小种子一样，才刚刚从牙龈间露出个头。
在那张占据着整张脸的嘴巴里，显得过于袖珍可爱了。
这让乔疏月都不禁有些手痒，想要把自己的手伸进去摸一摸。
不过她以前换牙时被奶奶警告过，新长出来的牙齿如果经常被摸的话，是很容易长歪的。
这让乔疏月遗憾地放弃了这个念头。
毕竟这可是小狗的门面，一张嘴就会被看到！
阿什涅浑然不知自己幸运的逃过了一劫。
看着已经空荡荡的碗，思考着该怎么告诉雌性，自己现在需要加餐了。
祂的实力已经恢复了一些，剩下的那些伤势如果还想要拥有之前的恢复速度，就必须依赖更多的能量去弥补。
然而祂叼着勺子思考的举动，却让乔疏月产生了误解。
她若有所思道：“听说很多动物长牙的时候都会牙痒痒，我是不是也该给音音宝宝你准备上一个磨牙棒？”
阿什涅：“…………”
你的手要是伸过来，祂肯定天天咬，往死里咬！
阿什涅跳下椅子，已经懒得理会雌性每天对小狗的幻想了。
反正祂迟早会让乔疏月知道，她究竟是捡回家了一个什么东西。
乔疏月也没有在意阿什涅的离开。
——她总不能让小狗对自己说‘我吃饱了’再走吧？
乔疏月捧着脸，皱眉思考了起来。
小狗的磨牙棒，一般都是使用其它动物的骨头或是肉类制作而成的。
然而垃圾星怎么可能会有那种干净的东西？
被污染的动物外面倒是很多，但它们身上的东西她就算是带回到家里来了，也不敢拿去给小狗用。
万一把小狗传染生病了怎么办？
乔疏月想了想，又不禁想到了隔壁圈养的那些家禽。
奶奶不敢杀生，以前她们每次吃肉，都是等它们自然死亡后才去动的手。
所以平常家里的荤腥，其实只有它们下的蛋。
乔疏月也习惯了这么做，没想过要去杀过活的。
此刻短暂的浮现出来想法，也很快就熄灭了下去。
它们的骨头那么脆，阿什涅要是一天用上一根的话，消耗也跟不上。
音音的咬合力其实还是不错的，只要不是对着她下嘴，钢板都可以轻易咬穿。
左思右想，乔疏月猛地想到了自己小时候探险捡回家的‘宝藏’。
她眼前一亮，正打算去翻*找，看到桌上还没有收拾掉的碗筷，只好先去将这些都处理好。
在很久以前，对世界认知不足的时候，乔疏月其实还是很爱出门的。
她经常在垃圾星上到处乱跑，去捡一些拾荒者眼中的垃圾，自己眼中的宝贝回家。
而奶奶每一次都会好好的把它们收起来，就像是它们真的都是宝贝一样。
所以此时此刻，乔疏月也不怕自己会找不到它们。
只是需要去好好翻找一下。
——那些平常用不上的东西都被堆积在了杂物间深处，积着厚厚的灰尘。
乔疏月将那些破旧的金属箱子一个个搬出来打开查看，仔细搜寻起来。
“找到了！”
不知过去了多长时间，乔疏月突然眼前一亮。
只见近半米长的骨头，静静的躺在箱子里。
因为有着箱子遮盖，骨头上并没有落上多少灰尘。
只用手稍微一拂，骨头本身惨白的色泽就暴露了出来。
乔疏月很肯定这根骨头是健康的、没有辐射的。
这上面并没有那些污染物身上的骨头，会出现的那些暗红或黑黄的色泽。
很白，闻上去也没有什么怪味。
不过它也不像是正常的骨头，奶奶说正常的骨头都是会轻微的发黄的。
所以在骨头进家门之前，奶奶还专门砍下来了一块碎骨拿去做检测。
直到确认了骨头没有问题之后，才帮她存放进箱子里好好保存起来。
质地硬，又没有健康隐患，这显然十分适合用来给小狗磨牙。
乔疏月拿起骨头，先去厨房清洗了一下。
之后她又不放心的去工作间做了检测，确认骨头并没有因为这么长时间的存放而出现问题后，这才拿到阿什涅面前。
“当当当——”
“音音宝宝，看我给你找到了什么？！”
阿什涅：“…………”
够了，真想拿她手里的骨头给她邦邦来上两下。



第14章 她就非要贴得这么近来和祂说话吗？！
一睁眼，就看到一根白惨惨的巨大骨头被怼到了自己面前。
阿什涅觉得自己真是受够她了，冷冷地瞪着她。
她又在发什么神经？
乔疏月在阿什涅的注视下，毫无被嫌弃的自觉。
她拿着骨头在祂的脸上比划了一下。
占据着整张脸的嘴巴尽管已经足够大了，却因为体型缘故，显然还并不足以让小狗能够直接叼住骨头。
不过一想到小狗的嘴巴还可以扩张开来，直接裂到头颅上去，乔疏月就又放心下来。
毕竟完整的骨头如果被切割开来的话，那些细碎的骨碴是很容易划伤小狗的口腔的。
所以如果阿什涅啃不住的话，乔疏月是肯定会再给祂换一个磨牙棒的。
而现在倒是不用考虑替代品的问题了。
“音音宝宝，以后你牙痒想磨牙的时候，就叼着这个骨头去磨，知道吗？”
“就像这样磨牙，看懂了吗？”
乔疏月还认真给祂演示了一下。
阿什涅：“…………”
祂用力挥舞起触手来，啪的将自己面前的骨头给打偏。
都说了不是狗了！
烦死了！
每次在阿什涅觉得，自己其实还勉强可以和雌性和平共处时，她就总能突然用实际行动过来打碎祂的想法。
雌性一次次的在提醒阿什涅，自己在她眼里到底是个什么身份。
所谓供奉，也不过是哄自己的谎言罢了。
脑海中跳动的信徒光点，和现实中她可恶的行为相重叠。
阿什涅深深觉得，信徒果然都没有一个好东西！
乔疏月没想到小狗的反应会这么大，顿时有些不解的歪了下头。
未知生物的骨头上，并没有什么刺激性的气味。
所以为什么音音宝宝会拒绝？
还是连嗅闻都没有就直接拒绝掉了？
难道是因为相比于音音的体型来说，骨头实在是太大了，所以祂被吓到了吗？
可小狗平常根本就没有出现过，被大体型的东西吓到过的情况。
总不能是因为动物之间的生物链碾压吧？
乔疏月观察了一下阿什涅的表情。
祂像火焰一样跃动着的漂亮眼珠里，并没有畏惧之类的情绪，只是有着很明显的拒绝。
小狗不耐烦的时候，瞳孔都会像现在这样，忍不住地收缩又缓缓扩张开去，像是在忍耐着脾气一样。
这种表现，是不是代表着祂并不认识骨头这种东西？
可是狗会啃骨头，难道不是天生就会的事情吗？
脑海中刚冒出了这个念头，乔疏月就很快给出了合理的解释。
垃圾星上就没有一个没有被基因污染过的物种，又哪里还会残存有什么基因本能和天性呢？
要是真的有，那她就该每天去头疼，要怎么阻止小狗去吃排泄物了……
毕竟隔壁圈养家禽的院落，离她们居住的房子可不算远。
以犬科敏锐的嗅觉，大概率是可以闻得到气味的。
乔疏月发散性地想，音音虽然不会做那种事情，但祂对臭味好像确实也没有什么排斥、负面的反应。
她平常更喜欢食用的人类食物，也是味道偏重的那一类。
想到这里，乔疏月顿时反应了过来。
祂不感兴趣，是不是正是因为骨头上什么气味都没有，味道太淡了？！
想来想去，乔疏月觉得似乎只有这个解释才说的通了。
无论是什么生物，对自己没有吃过的东西，总是会抱有警惕和戒备。
除非那上面有着自己熟悉的气味，这才会去尝试。
人类的嗅觉并不如小狗灵敏。
她没有闻到什么气味，但音音宝宝却或许已经从上面闻到了完全陌生的、不认识的气味。
想到这里，乔疏月立马就进厨房拿出了一支营养膏来，挤在骨头上去。
“嘬嘬嘬，音音宝宝，要不要来尝尝看你最喜欢的营养膏？”
乔疏月举着骨头诱惑祂。
闻到了熟悉的气味，阿什涅反射性地睁开眼睛看了过去。
然而一看到那些营养膏被涂抹在了骨头上，祂不存在的青筋顿时都冒了出来。
硬了，触手已经硬得想打人了。
把祂当狗也就算了，竟然还来浪费祂的食物？！
阿什涅一怒之下怒了一下。
祂触手下的眼睛狠狠瞪向了乔疏月，然后才缩了回去，纷纷遮盖到了自己身上来。
可恶的人类雌性，祂才不会去做这么埋汰的事情！
乔疏月有些失望，将下巴搁在沙发上：“真的不要嘛音音宝宝？那你喜欢什么材质的磨牙棒啊？”
她一边问，一边忍不住叹了口气，小声说，“你比我小时候还难养哦……”
乔疏月小时候可是个完全不挑食的好宝宝。
奶奶给什么东西她都可以吃得干干净净，说她是自己唯一独自抚养还没养死过的，比仙人掌都耐活。
乔疏月听不懂，不过她知道那明显就是在夸自己。
“……”
阿什涅预感到了什么，立马抬起触手捂住了耳道。
果然，下一秒乔疏月就忍不住开始絮絮叨叨了起来。
这其实倒不是对方想要直接劝到祂妥协，而是她一谈起有些事情来就会没完没了，话唠一个。
阿什涅跟她一起看电视剧的时候，她的嘴巴就会不停的说，点评这个讲讲那个。
而一说起小时候，那就更完蛋了。
雌性会忍不住去提起那个祂素未蒙面的奶奶的音容笑貌，讲得多了，她就会开始哭。
阿什涅完全不能共情，只觉得雌性吵闹。
她实在是个话多又话密的人。
人类的高体温带来的温热的吐息，不断地从她说话的嘴巴里倾吐出来，就这样蔓延到了阿什涅的身上。
冷热交替下，阿什涅冰凉的触手表皮，就这样凝结出了细密的小水珠。
祂本能排斥着这种过高的温度被渗入进体内，隔绝着它们。
然而微妙的湿润感依旧在阿什涅的皮肤上，掀起了一阵难以忽视的麻痒。
她就非要贴得这么近来和祂说话吗？！
怎么会有这么烦人的雌性？！
阿什涅不耐烦地睁开了眼，蠕动着触手向着身后移动了起来。
祂并不喜欢狭窄逼仄的环境，更喜欢躺在宽阔的空间里。
又加之沙发的缝隙，很容易让如今小小一只的阿什涅滑进去，所以祂在趴到沙发上时，都会睡到沙发靠前的位置。
乔疏月已经陷入了自己的情绪里了，并没有注意到阿什涅的嫌弃。
不然的话，她就又该心碎了。
不过此刻不用注意到这些，她就已经忍不住鼻头发酸，看上去很破碎了：“音音宝宝，我想奶奶了……”
从眼角涌出来的泪水，在乔疏月脏污的脸上冲出了两道浅痕，顺着下巴坠落。
阿什涅是疫病与绝望之神，对负面情绪感知最为敏锐。
就更别提祂和乔疏月之间还有着信仰之间的联系了。
这让祂可以将对方的情绪感知得清清楚楚。
阿什涅不禁顿了一下。



第15章 祂才不喜欢！
绝大多数时候，阿什涅所看到的乔疏月都是开朗的。
她就像是打扰到祂睡眠的烦人太阳一样，笑容总是耀眼得刺目。
然而奶奶这个人物，就仿佛是她的眼泪开关控制器一样，每一次提起，都不可避免的情绪会从高昂变得低落。
阿什涅的两根触手末端不自觉揉捻在了一起，有些能理解雌性的伤心。
这个世界上，没有什么会是永恒的，哪怕是神灵也不行。
消亡是每个生物既定的命运。
阿什涅难以理解她为什么要为一件注定会发生，并已经过去了不知道多久的事情而伤心。
不过看在她误打误撞帮自己养伤的份上，祂以后倒是可以帮她将奶奶复活。
对神明来说，哪怕没有尸骨，仅仅只是从生者的记忆中，祂们也可以照样追寻到亡者的踪迹。
阿什涅自觉自己已经给出了不错的方案，所以祂堵住耳道，心安理得的将自己重新团了起来。
乔疏月垂着眼，默默消化着自己情绪。
她并不是个喜欢将负面情绪带给其它人的人。
毕竟如果她把别人也传染得不开心了的话，世界上心情不好的人就会变成两个了。
可低落的心情却不是想要恢复就可以恢复得了的。
有些人没有被提起时还好说，一旦被提起来，就会忍不住的去思念。
乔疏月还是没有很适应奶奶不在的时光，哪怕有了小狗这个让自己不孤单的替代品也不行。
阿什涅有些烦躁。
或许是平常从雌性身上吸收了太多的正面能量，此刻感受到那源源不断的负面情绪，祂反而觉得不痛快起来。
阿什涅缩成细线的猩红眼珠不耐烦地盯着她。
神明的视野跟普通人是不一样的。
因此直到现在，阿什涅才发现雌性不知道怎么搞的，脸上竟然被弄得脏兮兮的。
她衣服也不太干净，像是钻进过什么灰尘遍地的地方。
唯有那双手倒是干干净净的，五指修长，细腻白皙又气血很足，比起骨头惨白的色彩来说，明显多了几分活人的温度。
阿什涅扫视着她这一身狼狈的装扮，立刻就意识到，这根骨头大概率就是造成了雌性这副模样的罪魁祸首。
这间房子里充满着岁月的痕迹，显然很多东西都被存放了很久。
在没有去用法术封存的前提下，物品会积灰实在是一件再正常不过的事情了。
真搞不懂她……
阿什涅不理解她这种为了一个不确定的事情，就翻遍整间屋子到处找东西的行为。
更不理解她为什么，总是会为了一个已经消逝的人而心情低落。
人类的生命本来就短暂，要是还去分出那么多的时间去怀念，那她们的人生又还能剩下多少时间是没有被浪费的呢？
阿什涅没有安慰人的概念。
祂盯着乔疏月看了会儿，才勉为其难地伸出触手卷起了骨头。
祂不是想让她别哭了，实在是她已经严重吵到祂了。
对一个受伤的神明来说，任何能量都是不容浪费的。
所以哪怕埋汰了一点，为了不浪费能量，祂也不是不可以去忍耐。
再次强调一遍，祂只是不想浪费！
乔疏月感受到手里的动静，泪眼朦胧的粲然眼瞳不禁抬起来，顿了呆了一下。
她反应过来，惊喜道：“音音宝宝，你想吃啦？！”
“我就说，你肯定会喜欢这根磨牙棒的！”
阿什涅：“…………”
阿什涅不悦地磨了磨牙。
祂才不喜欢！
不喜欢磨牙棒，也不喜欢她！
讨神厌的雌性能不能闭嘴？！
但阿什涅还是没有把进去口腔的东西吐出来，毕竟上面的营养膏还没有舔完。
不过祂也没有去动嘴咬。
之前咬雌性，却把自己的牙给咬碎了的经历，让阿什涅现在下嘴时，都会比过去多上几分谨慎来。
乔疏月捧着脸看着祂，注意力已经完全被小狗吸引了过去。
任何人都无法在看到阿什涅进食的画面时，产生美好或是很萌的想法。
但乔疏月显然是个例外。
她既不觉得阿什涅竖向生长的嘴巴有什么怪异的地方，也不认为祂的口腔内部过于鲜红的色泽会让人感到不适。
她只觉得小狗努力啃食的模样实在是惹人怜爱。
那么小小的一只，在半米长的骨头对比下，更加显得娇小柔弱。
很长的触手却能够延展开将骨头彻底包裹在其中，埋头啃食时甚至可以看到祂蠕动的嘴角在用力。
直到此刻，乔疏月才有点后知后觉的意识到，音音竖向生长的嘴巴，其实是不适合用来啃骨头的。
因为祂嘴巴开合的方向和正常物种是完全相反的。
偏偏小狗也没有歪头，将嘴巴‘正’过来进食的打算。
这让祂重新长出来的乳牙，就像是在给骨头刮痧一样，在骨头两边反复的剐蹭。
乔疏月都不禁有点怀疑起来。
长此以往下去，骨头或许会受轻伤，但小狗的牙却也有大概率会被磨平。
其它小宠物啃骨头时，都是会用力将骨头试图咬碎，小狗却似乎只会磨蹭，并没有将骨头竖起来放到嘴里嚼的打算。
连骨头都不会啃的笨小狗。
乔疏月怜爱地看着祂，动手将骨头从横着面对的方向调整为竖向。
“音音宝宝，不要磨，要啃……像这样……啊呜……懂了吗？”
她亲自做了个示范，把骨头的另一端放到自己嘴巴，做出夸张的啃咬姿势。
阿什涅：“……”
得寸进尺！
祂忿忿张嘴，将骨头的顶端直接包裹进了口腔中。
晶莹的涎液从祂口腔的缝隙中滑落到了骨头上，在重力下向下方淌着。
乔疏月对此倒没什么嫌弃的想法。
口水而已，哪只狗会没有？
反正她沙发上罩了沙发布，也不怕不好清洗。
可实际上，那其实并不是口水。
阿什涅身上的粘液很多，进食时也会下意识的分泌出来。
比起用嘴去撕咬，祂更习惯靠体-液去分解食物，将食物一身的精华都直接掠夺走。
神明很少会直接用嘴巴去进食。
那更多是被当成一种攻击手段。
非法术侧、且非人形的神明，多数都是如此。
眼睛、嘴巴、利爪……祂们身体的任何部位存在的意义，都是一种能够造成强大杀伤力的武器，而不是用来辅助进食。
之前还需要依靠嘴巴进食，纯粹是因为阿什涅的身体太虚弱了。
所以如今稍微恢复了一点，祂就习惯性的用出了这种方法，并不觉得这有什么不对。
当然，祂要是知道了乔疏月是怎么想的……
那大概率祂就要破防了。



第16章 这个你家小狗真学不了
以阿什涅的眼光来看，乔疏月拿过来的这一根骨头，应该是属于某个低阶的超凡生物。
随着时间的流逝，骨头上已经彻底不存在任何能量粒子了，说是毫无价值也不为过。
这甚至都不如雌性之前做的菜。
哪怕那些菜蕴含的能量很长，却至少还可以尝个口味道。
而骨头却连滋味都没有。
但本着尝都尝了，总不能浪费的想法，阿什涅还是将粘液渗了进去。
祂精打细算的想，能分解出一点能量是一点。
让阿什涅没想到的是，等粘液渗透进去后，里面竟然另有乾坤。
明明在这么近的距离下，祂都没能察觉到有什么不对，可其中确实存在着恐怖的能量，在骨髓中流淌着，丰沛得不可思议。
只有身体堪比一颗星球强度的宇宙星兽，一身的血肉才会蕴藏着这么丰富的能量。
阿什涅过去还呆在星界时，每次从神域苏醒，都会外出随机挑选一只幸运星兽进食。
所以祂太熟悉这种能量了。
阿什涅唯一不熟悉的，就是这只不明品种的星兽，骨头竟然会这么小！
这是刚出生就死了？
但也不该让祂察觉不出来……
阿什涅有点不理解，不过也没有去强求答案，至少这只星兽的骨头解了祂近期的燃眉之急。
祂忍不住看向乔疏月。
先是能量丰沛的营养膏，又是星兽的尸骨，她到底是谁？
难道是某个神明的私生子吗？
阿什涅看着她金灿灿的眼睛，忍不住怀疑了起来。
但她看上去也完全不像。
没有哪个神明会将自己的子嗣留在这种地方，哪怕是流放都不可能。
雌性和她口中的奶奶，身上似乎都有着秘密。
阿什涅触手的末端无意识地摩挲了一下。
乔疏月从来都没有受过伤，以祂现在的能力，自然也没办法做到一眼就可以直接看穿她的来历。
但她身上的异常确实是不少的。
由于人类中存在着异能者、基因战士，这种颜色的眼睛也不是只有乔疏月独有的。
所以阿什涅在此之前，都并没有去在意这些。
毕竟雌性除了身体强度高得离谱外，其它方面都很寻常。
但仔细想想，在其它方面都很寻常的情况下，只有一个方向超模才更不正常。
哪有人实力提升会只提高一个地方的？
多数都只有先天自带的本事才会如此。
有些滥情的神明，会与多个种族的雌性和雄性结合，生下一大堆孩子来。
这些孩子虽然会继承一部分神明的天赋，但却不是每一个都可以拥有半神乃至于神明的实力。
而天赋不够出众的子嗣，在神明眼中甚至还不如一个虔诚的信徒记忆深刻，根本不会去关心对方。
阿什涅犹疑了一下。
哪怕是天赋不好的神明子嗣，血脉中自带的气息也足以让她们明白自己天生神圣，更可以本能的分辨出其祂神明来。
尤其是阵营敌对的神明，更是一眼就可以确认。
从这一点上来说，雌性就不大可能会是神明的子嗣。
想了想，阿什涅也没有将这件事放在心上。
反正就算是，她显然也并不受母神或父神的重视。
所以祂也不用去考虑自己以这种虚弱的状态，会不会遇见她背后的神明，又会不会沦为祂们的食物。
阿什涅不想因为这种没有证据的怀疑就搬家。
……
【今天发现小狗碎掉的牙重新长出来了，匆匆忙忙给小狗准备了一根磨牙棒，小狗用的很开心嘿嘿】
324l：磨牙棒？这是什么新玩具的叫法吗？
325l：为什么牙会碎掉啊？你们玩这么大？
乔疏月回复324l：就是用来给小狗磨牙用的骨头，耐磨洁齿，应该也可以算是玩具吧？
又回325l：把小狗带回家的时候它咬了我一口，结果它自己牙太脆了，就碎掉了
……
345l：阿这……
346l：阿这……
347l：笑死，让你们挂真小狗的图片，这下招来真养小狗的人了
乔疏月茫然：你们在说什么？这里不就是养狗论坛吗？
她退出帖子看了一眼论坛名字和背景图片，没错啊？
349l：emmm……楼下来……
350l：楼下来不了
361l：楼楼下也来不了
374l：我来吧，其实没啥，就是我们养的小狗品种不太一样，不是什么大事，不过之前我们教你的那些就别听了哈
乔疏月：为什么？我觉得还挺有用的？
379l：不同小狗养的方法不一样，毕竟性格智商种族都不一样咳咳
445l：回看了一下前面楼主的发言，还好还没来得及误人子弟
乔疏月不解地歪了歪头，也没有多想。
毕竟狗的品种确实很多。
曾经奶奶也和她说过，有些品种的小狗天生性格敏感暴躁，也的则温顺喜人却对同类不友好。
459l：是这种狗的话是不是就可以发照片不被屏蔽了？发出来让我吸吸
460l：是这种狗的话是不是就可以发照片不被屏蔽了？发出来让我吸吸
……
乔疏月看了看自己的破烂光脑：qaq没办法发诶，光脑的摄像功能坏很久了，我一直都没有从垃圾山上翻到替代零件
光脑的技术对乔疏月来说还是有些太高端了。
单凭从垃圾山上带回家的那些书，根本不足以让她去理解光脑上那些复杂精密的构造。
哪怕她用的光脑是已经被淘汰了、不再被生产的版本也不行。
或许正是因为被淘汰了，她才会找不到可以替换的零件。
所有零件都无法兼容她的光脑。
472l：？？？
473l：原来之前说小狗是从垃圾堆里捡回来不是代指啊……
474l：ip地址不会也是真的吧？
乔疏月一直都是实名制上网的。
毕竟无处不在的智脑，让星际人很难在上网时隐藏自己的踪迹。
凭她那三脚猫的技术要是乱改ip的话，很容易就会被封号。
所以她干脆不去管这些。
由于没有公民认证，她的光脑也只有游客权限，很多地方都只能看不能发言。
甚至有的地方她连进都进不去。
这个论坛都还是乔疏月找了半天，才找到竟然可以允许游客账号登入的。
不知道为什么，这个论坛的人几乎都是匿名，找不到几个实名制上网的。
乔疏月：狗不嫌家贫，这些不重要。养的小狗品种不一样的话，那我以后还可以过来求助吗
好吧，求助不是主要的，主要是她还想分享和音音的日常。
垃圾星的拾荒人是不会懂她的感受的，但是网友可以。
477l：可以啊，有什么不能问的
乔疏月：那我问了，其实我疑惑很久了，你们是怎么教小狗报数的？它们甚至还会认字打游戏上学写忏悔信
为什么我教小狗什么它都不理我？
她一句话让整个帖子都沉寂了，好半天都没有人露头发言。
过了半晌，同一条信息开始刷屏。
[这个你家小狗真学不了]
乔疏月：“？”
生气，凭什么看不起我家小狗？！



第17章 “音音宝宝以后一定要变得又高大又强壮！”
乔疏月有点不高兴网友对自己家小狗的看轻。
她看得出来，论坛里的那些人出生都比较优渥，所以她们养的狗，也大概率都是经过基因优化的品种狗。
因此它们才会都会比较聪明。
可她家音音也不笨的好吗？
祂也很有灵性，明显是听得懂她说话的。
不过想了想，乔疏月又有点泄气起来。
陪主人打游戏这种事情，她家小狗还真做不到。
联邦在步入星际时代后，纯种基因的宠物已经越来越少见了。
各种基因编码的破译，让一些宠物的寿命不仅被大大提升了上去，很多智商甚至都达到了接近人类的水平。
再加上繁育它们的宠舍，从小就教它们熟悉一些星际人家庭中的设备。
所以它们才可以陪主人打游戏、唱歌乃至是操控机械按钮给主人做饭。
这种先天优势还真不是一般的狗可以做到的。
不过音音都没有嫌她穷，乔疏月认为，自己也不该拿祂去和那些受过专业训练的宠物相比较。
毕竟她也没能给小狗提供优渥的家庭条件。
想到这里，乔疏月也不再把这件事放在心上，关掉光脑在床上滚了几圈。
今天的音音依旧还是不打算跟她睡觉，反而是直接把骨头拖进了蘑菇屋。
乔疏月本来还在想，自己会不会看到那道经久不衰的‘狗界难题’。
然而这个期待完全落空了。
她家小狗就是很聪明嘛，一般的狗哪里会知道怎么把骨头竖着拖进去？
乔疏月想着这些，又不禁托着腮叹了口气。
本来之前小狗就不愿意和她睡，现在有了骨头这个新宠，祂就更不可能陪她睡觉了。
也不知道什么时候自己才能够重新抱着小狗睡觉？
乔疏月想着想着就睡着了。
正在汲取骨头中潜藏能量的阿什涅，看了一眼精神海中波动的信仰。
悉悉索索的声音从信仰中传了出来。
“一起睡一起睡一起睡音音宝宝一起睡一起睡……”
烦死了！
阿什涅直接把她的信仰线给屏蔽了。
每天晚上都要来念叨一回，祂就不去就不去就不去！
-
乔疏月没有把论坛上的事情放在心上，毕竟那本就不是什么重要的事情。
直到坐到沙发上，把阿什涅抱起来看电视时，她才又想起来这件事，随口讲给祂听。
当然，主要落点并不是在其它的小狗怎么样上。
万一说那么说，被小狗误以为是自己在嫌弃祂，那多不好。
乔疏月是个话很多、分享欲旺盛的人。
哪怕垃圾星的生活平淡如水，其实并没有什么值得大书特书的事情，她也总可以在一些意想不到的地方展开话题。
阿什涅心情好的时候，会去听一听。
心情不好的时候，祂就会选择把乔疏月的声音给屏蔽掉。
由于昨天得到了星兽的能量，短期内都不需要再为能源发愁了，所以阿什涅此刻心情还算好，倒是耐心听她把事情讲完了。
祂是知道对方有在星网上发自己和她的事情的。
不过阿什涅并没有去在意这些。
祂如今再落魄，也依旧还是个神明。
故而要是有人记录下了祂的影像，祂是肯定会有所察觉的。
在只有文字分享的前提下，还是以雌性对祂的错误认知，阿什涅不觉得自己需要去担心什么突然暴露的问题。
此刻再听到她讲述的情况，顿时就更无语了。
阿什涅不用去找证据就知道，她肯定是误入了某些小众的人类结社。
人类总喜欢因为一些奇奇怪怪的癖好，而聚集在一起。
不过那些人既然没有将已经暴露的她赶走，那想来应该也不是什么被联邦列入禁止进入的违禁区。
想到这里，阿什涅又重新闭上了眼睛。
这种情况下，以人类的种群数量来说，应该也不至于会有人顺着她的发言找上门来。
而只要没人可以对得上号，那她爱怎么发就怎么发。
“音音宝宝，你是不是长大了一些啊？”
乔疏月一边抚摸着祂一边聊天，摸了好半天才发觉不对，用手在祂身上比划了一下。
阿什涅闻言，不禁有些惊讶起来。
昨天把骨头带回去后，祂一刻都没有停止过对能量的吸收，充盈的能量确实是让祂的体型变得更大了一点点。
但这点微小的变化，以肉眼是很难分辨出来的。
阿什涅完全没想到乔疏月竟然可以看出来。
这个人类雌性可真是……呃，细心？
阿什涅都不知道该说什么好了。
乔疏月放下祂，直接翻找出一个卷尺过来，仔细地量了一下才高兴道：“哇，好棒，真的长了五毫米诶！”
她把阿什涅给举起来，“我还以为你就只会长这么大呢！”
阿什涅用触手卷住她手臂，末端不耐烦地拍打了几下。
这种时不时就对祂动手动脚的毛病，就不能改改吗？
“音音宝宝以后会长多大呢？”
乔疏月凑近祂，实在好奇，“会不会长得特别大呀？”
直到现在，她都没能辨认出自己养的小狗究竟是什么品种。
联邦的犬类品种实在是太多了，有些还被植入了外星血统，导致品种越发复杂混乱。
而自己家的小狗又是生活在垃圾星里的动物，也属于血脉被污染了的异变类型。
因此除非是抽血送去专业的机构溯源，不然很难被确认具体品种。
就算出得起那个送去检测的钱，乔疏月也舍不得给阿什涅抽血。
所以她只能靠猜测。
此前阿什涅的体型一直都没有变化。
乔疏月其实已经逐渐接受了祂其实已经成年、体型就只能有这么大的事实了。
直到现在发现小狗竟然开始长身体了，才醒悟过来。
或许小狗之前没有长大，只是因为营养还补充得不够足。
而经过这些天来按时定量的补充，小狗的健康已经恢复了，这才重新开始生长。
乔疏月有点兴奋起来。
确切的说，是很兴奋。
虽然小小的也很可爱，但她内心其实是更喜欢大型犬的。
乔疏月从小就喜欢高大的东西。
这可能是因为她小时候和奶奶出去散步时，经常会遭遇拾荒者打劫带来的些许执念。
体型小的生物就会被视作弱小，而弱小的生命，在垃圾星是活不下去的。
“音音宝宝以后一定要变得又高大又强壮！”
乔疏月举着祂转圈，哈哈笑了起来：“这样你以后咬人的时候倒霉的就会是别人了。”
阿什涅：“…………”
好烦，就非要一直提这件事吗？
果然祂还是很讨厌没有边界感的雌性。



第18章 就因为不给她摸？
处在成长期的生物，每天消耗的能量都很多，食量会显著的增加。
过去乔疏月在身高疯狂往上窜的阶段中，甚至可以一顿直接吃掉正常情况下一天的饭量。
而以己度狗，她认为音音的生长期大概率也会出现这种情况。
因此乔疏月也顾不得什么浪费不浪费的问题。
她直接就给阿什涅安排了远超于之前数倍的饭量，以防止祂在生长期会因为营养供给不足导致生长停滞，不能完美的度过成长期。
只是不知道是不是喂得有点太多了的缘故，乔疏月发现阿什涅的体型几乎是一天一个样。
祂整只狗都好似吹气球一般飞快的膨胀了起来。
如果说之前她还可以一只手就把小狗提起来的话，那现在她甚至都产生了一种无从下手的感觉。
而从前面那种情况过渡到后面的那种情况，时间也仅仅才过去了短短一个月。
当然，乔疏月也不是嫌弃小狗变胖了就不可爱了。
她就是觉得这种生长速*度快得有点太不正常了。
但上星网上去问，大家却都说这是正常情况，小狗的寿命短，所以生长期不像人类那么长久，就是会在某个阶段下一天一个样。
垃圾星也没有宠物医院，乔疏月也只能选择去相信网友的判断。
毕竟她到处去查都是这个答案，只不过那些小狗长得都和自己的小狗不太一样。
不过乔疏月坚信那只是因为小狗基因变异了。
大概是因为人类的生长周期太过于漫长了的缘故，她看到如今阿什涅的样子，难免会觉得有些感慨和恍惚。
明明是每天都看着祂长大的，可偏偏就是有一种祂是一不留神就变大了的错觉。
阿什涅是等比例放大的。
除了体型之外，祂身上并没有其它明显的变化，但带给人的观感却截然不同。
小小一只的时候，哪怕阿什涅的嘴巴很大，锯齿状的鲨鱼牙也很锋利，又长又会蠕动的触手和上面密密麻麻的眼珠，看上去也会让人觉得心里不适。
然而因为体型小，却也同样会让少数人感受到微妙的萌感。
人类很难会对那种体型娇小的生物而感到恐惧。
但在等比例放大之后，那张本来就占据着一整张脸的嘴巴，甚至可以直接将整个人都吞下。
这就很难让人不把阿什涅当成‘怪物’，而不是视作宠物了。
乔疏月也有点不适应。
这倒不是不适应阿什涅的长相。
毕竟她从一开始就没有觉得音音长得有什么恐怖的。
她主要是不适应这种无从下手的感觉。
小狗本来就长得很长的耳朵和尾巴变得更加长了，还很粗，手指合拢都不能去完全圈住，只有末端才会细上一些。
这让她不能再像以前那样按压揉弄。
乔疏月之前是很喜欢这种娱乐的。
阿什涅没有四肢，头和身体都相对偏圆。
祂就像一种会流动的液体一样，用的力气大了会挤出去，用的力气小了却又会握不住。
之前小小一只的时候还好，现在变大之后，那光滑得没有棱角的身体，让乔疏月完全不知道该怎么抱起祂来。
直接扯着触手拎起来的话，以对方如今的体重而言，她也怕会弄痛祂。
阿什涅是不会主动亲近她的，现在这种情况又让她束手束脚。
乔疏月为此，都有点不想让小狗长大了。
但养小狗如果不能去把小狗养得健健康康的话，那未免也太不称职了。
所以乔疏月只能强迫自己去适应这种变化。
反正不抱在怀里一样也可以搂，尾巴一只手玩不了大不了两只手一起上。
办法总比困难多。
然而小狗连尾巴都不再给她玩了。
乔疏月一直都知道音音是不喜欢被人触碰的。
但谁家养宠物会什么都不图啊？！
之前小狗也没有反抗得很激烈，所以乔疏月一直都觉得，只要自己把脱敏训练做好，那小狗总是会习惯的。
至少从之前的情况来看，她以为小狗是已经习惯了的。
然而直到现在乔疏月才发现，音音其实根本就没有习惯。
祂只是之前力量不足，这才会懒得挣扎。
现在祂的力量变大了，乔疏月一摸，小狗就会立马抽走尾巴，想拽都拽不回来。
反而会直接因此演变成拔河状态。
乔疏月不是没有力气去战胜祂。
小狗的变化再大，力气也不可能会比得过她。
但强行拉拽，是很容易让小狗受伤的。
这让乔疏月只能一个人默默的心碎了。
之前阿什涅体型小的时候，她随随便便就能抱走。
祂反抗的也并不激烈，往往都是挣扎了一阵之后就直接放弃了。
这让乔疏月一直都以为，自己和小狗已经培养出一些感情来了。
可没想到原来之前祂没有挣扎，竟然只是因为反抗不了。
乔疏月很心碎，也很自我怀疑。
她真的不是个合格的主人吗？小狗感受不到她的爱吗？她有做过很多让祂讨厌的事情吗？
……不然小狗怎么会这么讨厌和自己互动呢？
-
阿什涅发现这几天雌性都安静得有些过分。
祂对她终于不聒噪了，自然是乐见其成的。
但祂也不是不了解乔疏月的性格。
她会安静上这么久就实在是有些太反常了。
是因为祂体型变大了，终于感到有压力、察觉到不对了？
然而精神海中的信仰标记却并没有什么变化，又说明她还是什么都没察觉到。
阿什涅实在搞不懂她的想法。
不过这种身边终于清静、耳畔不再有声音的感觉祂还是很享受的。
因此阿什涅也没有去在意。
只要雌性每天上供的食物不会中断，那别的事情也不值得祂去在意。
以至于时间都过去将近半个月后，阿什涅才后知后觉的意识到，雌性已经好久都没有再对祂动手动脚了。
就连坐在沙发上看电视的时候，都不会再离祂很近。
神明对于时间的观念，让阿什涅没办法去第一时间察觉到这种变化。
“……”
雌性总是太吵，现实里吵，精神域中也吵。
再加上此前终于有力气去反抗，可以不让她碰之后，信仰中传出的尖叫和碎碎念吵得祂头疼。
这让阿什涅直接就把她的信仰信息给关进了小黑屋，直到现在都没有被释放出来。
思考了一下，阿什涅才将信仰标记重新放出来，用精神触须去触碰。
比起之前来说安静了很多的信仰道标，并没有信仰流失的迹象。
不过明显看得出来当事人近期心情不佳。
阿什涅不能理解。
……就因为不给她摸？



第19章 她难道还想让祂主动把自己触手伸过去给她玩不成？
阿什涅其实也不是一点都不让乔疏月触碰自己。
祂只是希望雌性可以有一点分寸感，不要去什么地方都碰。
之前是没有办法，阿什涅才任由乔疏月随便碰的。
而现在攻守之势虽然没有逆转，但祂至少有了去反抗的能力。
但只要雌性不去碰某些禁区，阿什涅也不会去管她。
奈何对方也实在是个死心眼，除了那些地方外，别的也都不碰。
阿什涅是不可能主动去提醒她，自己身上有什么地方可以碰的。
她又听不懂，只会在祂说话的时候傻笑。
……果然是个脑子不好使的。
阿什涅甩了甩触手，无语中还隐隐有些无奈。
祂剩下的这三条触手中，其中有两条都是功能型的，可以随便碰。
唯有最后一条，看似与其它触手没有区别，却更敏感，只负责产卵这类与繁育、结合有关的事情。
偏偏雌性不知道是怎么一回事，每次都只会抓住那条繁育触手在手里捏来捏去。
祂都警告过那么多次了，那傻子还以为祂在和她玩！
要不是作为神明，阿什涅并没有人类的三观和道德。
光是这种冒犯亵渎的行为，就足够让她的灵魂被打入地狱不得解脱了。
阿什涅虽然不满，但因为之前受伤太重，繁育触手的功能无法被激活过，祂就干脆只把它视作一条普通的触手。
更/多内'容请'搜索=频道：=
所以祂才懒得去理会。
毕竟祂也清楚傻子雌性不懂这些，不然也不会一直尾巴尾巴的叫祂的触手，还试图让祂摇尾巴。
但是现在不行。
随着伤势的恢复，触手的能力也开始复苏。
要是雌性再去挤压那些触手，触手中那些隐藏的液体就会忍不住想要分泌出来。
阿什涅不是擅长繁育的神明，疫病的神职却让祂天生就擅长蔓延和‘播种’。
祂可以将‘疫种’洒向任何生物的体内，让它们吸收孕体的一切去成长。
等孕体死亡，疫种重新回归祂的怀抱。
它们会带回孕体的生命精华，和在“温床”中得到了进化的病毒。
阿什涅不仅可以因此得到能量，神力也会因此得到增长。
祂毕竟是神明，哪怕再弱小，神职赋予祂的能力也不可能会使用不出来。
只是强弱的差别罢了。
要不是看在雌性每天都在上供的份上，阿什涅才懒得去管这些。
祂见惯了死亡，从不觉得那有什么。
反正到时候疫种也是她自己释放出来的，怎么也不能怪祂恩将仇报。
没想到乔疏月竟然还因为这个和祂闹脾气了。
按照阿什涅对人类习俗文化的理解，这显然就是在闹脾气。
信仰没有动摇，上供的祭品也没有减少，唯一的变化就是不和祂说话、不搭理祂。
阿什涅从自己曾经的信徒里，那些有人类伴侣、家人和同伴的信徒身上，都目睹过这种类似的情况发生。
而通常来说，这种变化都会随着双方之间的某一个人选择主动破冰而平息。
她难道还想让祂主动把自己触手伸过去给她玩不成？
异想天开！白日做梦！痴心妄想！绝无可能！
哼，她以为她是谁？！
祂可不是那种会宠爱信徒的神明。
阿什涅猩红的眼珠不经意地打量着乔疏月。
她金黄的眼瞳被眼皮半遮着，睫毛投下的阴影就像是乌云一样，在白净的皮肤上看上去很显眼。
就如同她此刻的心情。
或许是被心情影响到了胃口，平常对待食物热情的雌性饭也开始不好好吃了，一口饭竟然能咀嚼上十几下才咽……
“嗯？”
乔疏月察觉到了小狗直白的注视，疑惑地抬头看过去，看着祂空空如也的饭碗，“怎么了？没吃饱吗？”
阿什涅迅速地错开了视线。
乔疏月不禁有些迷茫地眨了下眼。
所以到底吃没吃饱啊？
音音向来都是吃完了就走，从不在饭桌上久留。
但现在碗里都已经空了，祂竟然还没有走。
应该是觉得没有吃饱吧？
思考了一下，乔疏月又去拿了一管营养膏给祂。
小狗从来都不会去主动暴露需求，每次都是给多少就吃多少，肚子也不会鼓起来，看不出饱没饱。
所以乔疏月很难通过肉眼去判断祂的饥饱程度。
毕竟祂好像给多少都能吃得下去。
乔疏月甚至都一度还怀疑过自己，是不是一直都在让小狗饿肚子，所以才会被祂讨厌。
但她也去论坛询问过，很多小狗小时候对饥饱都是没有概念的。
尤其是那种一出生就离开了母亲身边的小狗，更是容易给多少就吃多少，其中有些甚至还会把自己撑死。
乔疏月也不确定音音是不是这种情况。
她自己观察了一阵子之后，才确定自己应该是没有饿到祂的。
毕竟感到饥饿的话，以小狗的性格而言，情绪是不可能会那么平稳的。
而早就该像刚见面的时候一样，暴躁得开始咬人了。
阿什涅看着碗里的营养膏沉默了一下。
祂什么时候说自己饿了？
不过本着不浪费的原则，祂还是卷起勺子将营养膏送入了口中。
阿什涅的碗是乔疏月以前用过的，原本碗口比祂的脑袋还大，现在却又在祂的体型衬托下，反而变得有点袖珍了起来。
乔疏月暗暗记下了更换碗具这件事，又将阿什涅的新饭量重新记住。
自从小狗进入成长期后，饭量就越来越大了。
现在每天一餐的饭量，已经快比得上祂之前两天的量了。
这导致家里储存的营养膏都快不够吃了。
那些留存下来的营养膏，是奶奶预估乔疏月从幼年到成年的时间制作的。
按照乔疏月原本的预估，是可以供小狗吃上两三年的。
她都没想到小狗会这么能吃。
不过好在奶奶制作营养膏的配方乔疏月是知道的，倒是不用怕小狗之后会吃不上。
就是还有一些材料需要去准备……
乔疏月一边在心里做着计划，一边将饭菜吃得一粒不剩。
垃圾星的食物暴露在空气中后，会在很短的时间内就变质。
这似乎是因为空气中存在着某种特殊的物质导致的。
所以垃圾星是不存在剩菜剩饭的，吃不下就只能扔掉了。
乔疏月发现阿什涅这次加餐后，吃得很慢。
她推测，小狗虽然没有吃饱，但之前应该也有六七分饱的样子，不需要自己再去进行第三次加餐。
所以等祂吃完后，她就起身说：“音音宝宝，我收碗了哦？”



第20章 触手蠕动着穿过她的掌心
阿什涅看着乔疏月将桌上的碗筷收走，眼珠重新收回进了触手内，沉默地跳下椅子回到了沙发上。
比起之前只能在沙发上占据一点点位置情况，如今的祂趴在沙发上时，可以占据的面积已经十分大了。
尤其是那三条比过去要长上很多的触手。
如果把触手全部都放到沙发上去的话，甚至能够将这个小小的双人沙发挤占到让人坐下都局促的程度。
阿什涅的触手末端起伏很小的摆动着，敏锐的五感让祂很容易就感知到厨房里传出来的动静。
由于能源的问题，垃圾星上的人生活得也都相对原始，炒菜做饭这些事情都无法依赖于机器，只能自己去动手。
——他们可舍不得把宝贵的能源浪费在这种琐事上。
不过乔疏月却不在意这些消耗，直接将碗筷都放进了机器人的肚子里，并没有自己动手去洗。
她会自己做菜，纯粹是从小养成的习惯，但洗碗这种家务活，她其实也是不太想做的。
所以乔疏月向来都是依靠自己研发的机器去解决这些。
她将餐具都扔进洗碗机里后，就从厨房里走了出来，坐在了沙发上看电视。
每隔一段时间，乔疏月都会去从光脑上下载新的免费资源，所以她并不会觉得每天都看电视腻烦。
毕竟每天看的都会新的剧情，又怎么会觉得无聊呢？
只有阿什涅每天都在将这些影像和声音都当成是白噪音。
祂觉得那些剧情都莫名其妙。
阿什涅并不能理解，人类为什么总是喜欢将一些器官额外增添上很多附加意义。
比如亲吻、比如拥抱。
嘴巴难道不就只是用来进食的器官吗？拥抱难道不是为了禁锢住猎物防止对方逃跑的吗？
为什么这些到了人类这里，就拥有了其它意义？
阿什涅一直都觉得人类的文明很奇怪。
生命的本能就是为了进化和繁衍，她们却总是选择把“附加意义”放在这些重要的事情之前。
哪怕是不该被列入选择项的劣质基因，也可以去因为‘爱’而选择和对方结合。
阿什涅不是人类文明的探索者和研究者，所以祂虽然觉得这一切都很莫名其妙，却也没想过去深究。
反正这些都和祂无关。
阿什涅没有去关注乔疏月看的电视剧，只是若无其事地伸展着自己的触手，让触手不经意的舒展到了雌性的腿边。
祂的体温向来都很低，冰冰凉凉的。
所以当触手贴到人类皮肤上去时，立马就可以被当事人察觉到。
乔疏月低头看了眼，默默向旁边挪动了一下。
阿什涅：“……？”
祂顿时就有点不高兴，嗖一下把触手卷了回来。
乔疏月注意到了祂的小动作，一颗心又悄悄碎掉了。
音音果然很讨厌被她碰。
阿什涅看着精神域中又开始下小雨的信仰标记，不耐烦的把信仰给重新屏蔽掉了。
烦死了！还要祂怎样？！
就好似有着一条无形的分隔线横亘在了她们之间。
明明是坐在同一张沙发上，却泾渭分明，无法看到丝毫圆融的痕迹。
阿什涅的触手拍击在沙发垫上，抽出响亮的啪啪声。
祂触手下密密麻麻的眼球，瞳孔都收缩成了极细的一条竖线，不耐烦地频繁转动着。
过了好一会儿，阿什涅才突然行动了起来。
祂的一条触手闪电般甩了过去，猛地缠绕在了乔疏月脖子上。
用力一拽。
乔疏月对阿什涅根本没有防备，猝不及防之下，身体重心完全无法维持。
她顺着祂的力量身体倾斜，脑袋直接砸在了祂的身上。
阿什涅漆黑的身体顿时被撞击得漾开了一圈圈涟漪，水波纹一般的扩散。
那不像是砸在了身体上，倒更像是砸在了某种非牛顿液体上。
“……音音？”
乔疏月被小狗突然做出的举动搞得有点懵，掌心下意识按在了祂身上，“有没有砸痛你啊？”
阿什涅：“…………”
傻子。
祂将另一条触手举到了她的面前，对上了她茫然的视线。
“…………”
阿什涅触手下的猩红眼珠齐齐瞪了她一眼，才垂落了下去，末端直接挤进了她的手心。
乔疏月下意识捏了一下才终于反应过来，有点不敢置信：“是、是让我摸吗？”
这完全没有预兆就降临到自己身上的惊喜，让她一瞬间都晕头转向了起来。
阿什涅懒得回答她，触手蠕动着穿过她的掌心，圈住了手臂，蛇一样的盘亘着。
看在雌性这么久以来，照顾祂勉强还算是尽心尽力的份上，祂就当她的这种行为是在侍奉祂了。
毕竟哪个神明是没有几个神侍在身边侍奉的？
乔疏月对阿什涅的肢体语言已经算是有了些了解，知道这就是不反对的意思。
她立即将触手贴到了脸上揉蹭，幸福的眯起了眼。
“音音宝宝，你真好~”
雌性心情一好，就又开始变成话痨了。
她仿佛是要把这几天里没能讲出来的话都补上一样，话题跳跃又琐碎。
阿什涅懒洋洋地收回眼珠，免得被雌性的手指戳到，对她的絮叨置若罔闻。
反正对方也不需要祂的回答，她就是单纯的想说话。
就算是只有她自己一个人在做事情的时候，嘴里都依旧不会停下来，还要给自己的工具都取名。
但阿什涅再无视，那些信息还是不可避免的汇聚到了祂的脑海中去。
它们逐渐在祂漫长又乏味的记忆中积少成多，占据了一小块地盘。
“……果然不愧是专业养狗的论坛，给出的建议就是有用……”
阿什涅捕捉到了关键词，眼珠不由浮了出来。
什么建议？
……训狗？
不需要阿什涅去询问，乔疏月自己就自顾自的揭露了出来。
在发现自己似乎不被豢养的小狗喜欢后，她就去论坛上求助了。
网友给出的建议是，或许是她太热情了，小狗有些受不了。
有些小狗就是很慢热，只会对主人热情的行为感到压抑和困扰。
所以她们建议乔疏月可以去适当的保持一点距离，让自己和对方身处同一个空间。
等小狗逐渐适应，或许就可以脱敏了。
很多新到家的小宠物，一开始主人都是不会去靠近的。
经验丰富的宠主，都会去等小宠物们自己熟悉环境，却认为了周围的安全，彻底适应后才去亲近。
乔疏月觉得她们说的很有道理，所以她就照做了。
阿什涅：“…………”
怎么别人说什么都信？
祂难道是第一天到家的吗？就没有去考虑过其实是自己触碰的地方不对吗？
真想隔空给那些网友一触手。
雌性本来脑子就不好，还来骗她！



第21章 祂假装被她蛊惑，其实只是为了让她上供更多的能源而已
终于知道了乔疏月这段时间行为反常的原因之后,阿什涅不禁觉得有些后悔起来。

要是早知道竟然是这么一种情况，祂才不会去搭理她。

就看她还能去装上几天？

不过事已至此，阿什涅也只能不甘心的咽下这口气,把那些提建议的网友通通都给记上了一笔。

触手在乔疏月的掌心里,被揉按挤压得发出了噗叽声。

没有任何骨骼结构的触手柔韧而有弹性，手感绝佳。

乔疏月捏着捏着,手就不由自主的换了个地方。

阿什涅立马“啪”的将触手抽过去，不耐烦的把自己的繁育触手卷到了另一边。

这么明显的拒绝行为,乔疏月总算是后知后觉的意识到了问题：“音音你不喜欢被碰尾巴啊？”

阿什涅瞥了她一眼,懒得回应这种问题。

乔疏月有点尴尬起来,她还真没有发现。

毕竟之前她碰哪里小狗都表现得很不情愿。

乔疏月贴着阿什涅蹭了蹭：“音音宝宝对不起哦,是我太迟钝了，这么久了才发现，我还以为你讨厌我……”

阿什涅心说，那你还确实没以为错。
祂确实是挺烦她的。

乔疏月有些懊恼，但这其实也实在不能怪她没有发现。

阿什涅浑身漆黑，五官也没有长在正确的地方。

所以她也没有办法去通过观察祂的表情,获知到小狗的心情。

至于观察眼神……

阿什涅的每一只眼球瞳孔扩散收缩的程度都不一样,看的方向甚至也会不一样，和万花筒似的。

乔疏月实在很难第一时间去找到，究竟哪一只眼睛才是看向自己的。

“要是你会通过说话表达情绪就好了。”

乔疏月叹了口气,音音实在是一只很不爱说话的小狗。

阿什涅：“…………”

是谁在祂每一次说话的时候就乱解读，跟傻子一样不是看着祂傻笑,就是冲过来猛亲。

祂为什么还要说话去给她送福利？

她的眼神有问题,听力也明显更有问题。

乔疏月完全没有想过小狗不说话和自己有关。

她还觉得是小狗在发现自己长大之后,也只会发出嘤嘤嘤的声音才不去说话的呢。

在乔疏月的记忆里，小狗长大之后都是不会再那么叫的。

她也不知道为什么音音会讨厌被人摸尾巴。

乔疏月更喜欢摸尾巴也是有原因的。

她觉得耳朵更接近耳道,要是玩的时候不小心，说不定会影响到小狗的听力。

可尾巴就不一样了，其功能性本来就只有甩来甩去这种作用，完全可以放心去捏揉。

却没想到自己的这种做法，竟然会刚好踩雷。

乔疏月天天和阿什涅相处，自然看得出来比起尾巴，祂用到耳朵的地方其实更多。

平常卷汤匙打人时，祂都是用到的耳朵。

有一段时间里，她其实怀疑过那或许不是耳朵，而是阿什涅退化的四肢。

但肢体再怎么退化，也不至于长在头上。

这才打消了她的猜测。

乔疏月没有去给阿什涅做过体检，主要是她手里没有那些设备。

医疗器械就算是废弃后，也很难被当成垃圾直接扔到垃圾星，都有专门的回收渠道。

所以她只能通过自己了解的常识，去推测理解阿什涅的身体构造。

在乔疏月说话的时候，偶尔小狗长在头上的两根触手会微弱的抖动一下。

一次两次或许是巧合，次数多了，她就算原本只是怀疑，后面也确定了那就是小狗的耳朵。

不然触手为什么会抖动？
总不能是想打人吧？

乔疏月张嘴咬住触手末端，含在嘴里哈了一口热气。

听说小狗的耳朵都是很敏感的……

阿什涅猛地抽回触手，眼珠子全部都瞪向了她。

可恶的人类雌性！

“嘿嘿，音音宝宝……”

乔疏月抱着祂蹭了蹭，“好可爱的反应~”

她在星网上看到过很多主人和狗狗互动的视频。
比如两只手握住狗狗的嘴筒子，张嘴含住；故意往耳朵里吹气；用不同的语气去反复欣赏小狗耳朵竖起又后压……

这其中大部分行为，都是她和阿什涅没办法做到的。
更多内.容请]搜索[频道：.//
不过也有可以尝试的。

小狗的主动亲近，让乔疏月自认为，这已经算是主宠关系到位了。

所以一直以来都压在心底的小心思立马就活跃了起来。

得寸进尺的雌性！

阿什涅只觉得烦死了，祂就不该昏了头允许对方触碰自己。

然而乔疏月却显然并没有自己被讨厌的自觉，被瞪了之后不仅没有歉意，还笑了起来。

她捏着祂的触手往眼睛上又亲了一口。

阿什涅猛地把眼珠子收了进去。

“害羞了？呜呜呜音音宝宝你好可爱！”

乔疏月扔下触手，抱着祂的脑袋又猛亲了几口。

阿什涅：“…………”
烦死了，人类为什么会喜欢这种行为啊？！

被亲吻的感觉并不好。

作为低体温的生物，阿什涅本来就很讨厌高温。

偏偏乔疏月的身体却像是火炉一样。

她的鼻息喷洒在遍布着接收外界信号的感应器上，肉眼不可见的触须都会因此凝上细小的潮润水珠，久久难以消散。

很痒，也很热。

唇瓣柔软的触感撞上来也是黏糊糊的。

阿什涅忍无可忍，直接用触手卷起乔疏月，把她从自己身上撕扯开扔出去。

祂不理解，为什么人类总是会有这么多除了生存和繁衍之外的欲望。

并且她们还很喜欢将这些欲望施加到别的种族身上，试图让别的种族也将这些行为视之为常态。

阿什涅觉得自己是永远都不可能会喜欢上这种行为的。

祂才不会被同化。

“音音宝宝，你生气了吗？”

乔疏月可怜兮兮地被拉扯开，掌心贴在了卷在自己腰上的触手，“对不起嘛，我不亲了，让我抱抱好不好？”

“音音宝宝——”

阿什涅：“…………”
人类雌性真是一种奸诈的生物。

见缝插针，得寸进尺，阴险狡诈，贪得无厌……

只要察觉到了另一方对自己不是铁石心肠，就会开始装可怜、装无辜，摆出一副泫然欲泣的模样去勾引另一方妥协。

直至另一方彻底沦为自己的掌中之物。

阿什涅见过自己曾经的信徒，引诱外人入教时的套路，早就对这种行为有了免疫。

乔疏月拙劣的模仿甚至不及那些蛊惑人心的教徒的千分之一。

“音音宝宝，你身上好软~”

乔疏月满足的贴在阿什涅身上，连浓密的眼睫都透露出明显的满足和愉悦来。

阿什涅：“…………”

祂假装被她蛊惑，其实只是为了让她上供更多的能源而已。
呵，祂有祂的计划。

“音音宝宝，再抱紧一点好不好？”

乔疏月蹭了一下祂冰凉软弹、像是史莱姆一样的胶质状身体，手臂忍不住收紧。

她太怀念这种感觉了。

过去坐在沙发上看电视时，奶奶都会揽着她的肩膀。

拥抱毫无意义，是人类最伟大的发明之一，仿佛连心脏都会随着拥抱一起同频共振，被幸福所填满。

阿什涅有些不满。

她太得寸进尺了。

一边想让祂抱，一边还在祂的怀抱里去想别人。

神明对信徒的情绪感应都是很敏锐的，只要祂们愿意，甚至可以去知道信徒在一天之内都想起过自己几次。

所以阿什涅自然也察觉得到，雌性又开始走神了。

祂隐隐有点不舒服。

任何神明，都会希望在信徒心中，自己才是排在首位的那一个。

所以那些愿意终生侍奉神明、愿意为神明付出生命的信徒，才会比普通信徒要更容易获得神恩。

阿什涅原本对此是嗤之以鼻的。

信徒的信仰对神来说不过是一种相对可口的食物，而有些神明却为了信徒还会不理智的与别的神明开战。

简直是脑子有病。

所以阿什涅以前只会觉得信徒很烦，从未理会过。

此刻却不禁有点茫然起来。

想了想，阿什涅觉得，这或许是因为曾经信仰祂的信徒，都渴望祂降下神恩，索求祂降临，为世界带来灾厄。

而乔疏月不一样，她的信仰之中从来都没有那些欲念。

她不求回报，因为她根本就没把祂当神，只把祂当狗……

不知道为什么，想明白这一点之后，阿什涅觉得自己更生气了。

祂不悦地收紧触手。

祂才不是狗！真要说的话，雌性自己的行为明明才更像好不好？！

阿什涅收紧触手带来的力量，对乔疏月来说不痛不痒。

她靠在对方身上，眼睛看向面前正在播放的影像，在这种熟悉又眷恋的氛围下，不知不觉就睡了过去。

乔疏月曾经，其实经常陪奶奶看电视，看着看着就睡着了。

她以前不喜欢那些剧情不激烈的影片，什么家庭伦理剧、爱情剧都只会觉得无聊。
反而是对那些冒险、战争剧充满着兴趣。

不过随着奶奶的离开，过去的那些兴趣爱好也似乎随之一同消失了。

乔疏月时常都会后悔，为什么当初每天都会向往垃圾星之外的世界呢？
为什么会觉得一成不变的环境看着腻烦呢？

……为什么就不能多陪陪奶奶，让她在最后的时光里经常一个人呆在家里呢？

奶奶也是会寂寞的。

乔疏月不是个坏孩子。

她很听奶奶的话，但在大人庇护下长大的小孩，也不可避免的会不够成熟，有着青春期少年想要脱离羽翼独自去外面闯荡的渴望。

乔疏月从来都没有想过分离会突如其来的上演。

她一直以为，家人会永远陪伴着自己。

对死亡没有具体概念的人，大概都会本能忽略这些，直到被现实打醒。

直到现在，乔疏月都不能很好的适应奶奶的死亡。

阿什涅触手下的猩红的眼球盯着她看了几秒。

雌性又在不开心了。

不明白。

死亡对人类而言，似乎总是个难解的课题，避不开，又给不出答案。

犹豫了一下，阿什涅抬起触手按到了她的眉心。

轻微的神光从触手末端绽放了出来。

阿什涅收回触手，眼珠都收拢进了体内。

祂不是主管梦境的神明，但让人做一个好梦却还是很简单的。

……

乔疏月做了一个梦。

梦里常年被铅灰色云层笼罩的垃圾星，突然云消雾散，砭人肌骨的大风也变成了温柔拂面的微风。

她和小狗坐在屋顶上，一起看着天空闪烁的繁星在夜幕上铺就出梦幻的星河。

时光仿佛都凝固在了那霎那。

乔疏月醒过来时，不禁有些怅然若失。

这是奶奶进入了她的梦里吗？

她会满意自己现在规律的生活吗？

乔疏月觉得自己现在的生活挺好的。

虽然这和她曾经幻想过的生活不一样，虽然她还是会忍不住经常想起奶奶。

但她一直都有在努力勇敢的向前看。

乔疏月发了一会儿呆，思绪才渐渐回笼，忍不住在小狗柔软的身体上蹭了一下。

阿什涅见她终于醒了，缠在她身上的触手立即把她给扯开，直接跳下了沙发，坐在了餐桌面前。

长生种都很难有短寿种的时间观念，进食周期通常也并不频繁，大多以年为单位进食。

但阿什涅现在已经习惯了一日三餐的进食规律，基本上一到时间，肠胃就会下意识蠕动起来。

乔疏月伸了个懒腰，见状立马去拿了一管营养膏投喂小狗。

小狗吃饭向来都很积*极，而她做饭却还需要一段时间，在这其中可不能饿到祂。

放下装满了营养膏的大碗后，乔疏月才重新回到厨房给自己做菜。

炒菜做饭其实花费的时间并不算多，真正耗费时间的是做菜之前的那些准备工作。

乔疏月习惯在每天早上就备好餐。
这样接下来一天时间，都只需要把准备好的食材上锅就可以了，可以节省下很多时间。

不到十几分钟，她就将自己要吃的菜给炒好了。

正想端去餐厅，一扭头，就看到了从门框处延升出来的漆黑尾巴。

“音音宝宝？”

乔疏月茫然了一瞬。

她朝着门口走去，却什么都没有看到。

不过乔疏月确定自己没有看错。

她的视力很好，是不可能眼花的。

所以这是害羞了？

乔疏月不禁弯了弯眼，将菜盘放到了餐桌上。

她看着一旁好端端坐着的阿什涅和祂面前纹丝不动的营养膏，压抑不住嘴角的上扬。

天啦，傲娇的小狗也太可爱了吧？！

乔疏月摆好饭菜后，就立马俯身抓着小狗亲了一口，这才心满意足的回到了自己的座位上。

阿什涅：“…………”
烦死了！

祂恶狠狠地瞪了乔疏月一眼，才卷起勺子进食。

然而这样的目光，对乔疏月来说自然是不起作用的。

她觉得音音就是一款口是心非的傲娇大狗，看上去很嫌弃她，实际上内心其实喜欢得不得了呢。
嘿嘿。

乔疏月朝着小狗露出灿烂的笑容。

阿什涅立马眼不见心不烦的移开视线，低头将能量送入口中。
又在傻笑，讨神厌！

大概是等得太久，导致了小狗比平常更饥饿。

乔疏月发现祂这一次吃得很快，没过一会儿就扔下勺子下了桌，直接回到了蘑菇屋。

是不好意思了还是想睡觉了？

乔疏月也没有多想，耐心的将自己的饭菜一点点清空，又放进厨房清洗。

处理好这一切后，她才重新去找阿什涅。

乔疏月回到卧室给自己换上了一件睡衣，然后直接就抱着枕头费力的钻进了蘑菇屋。

阿什涅：“……？”

雌性在搞什么？

“嘿嘿，音音宝宝，今天我陪你睡好不好？”

她金灿灿的眼眸看过来，稠密的睫毛像是蝴蝶的翅膀一样扑闪着，抓着祂被挤到一边的触手摇晃，“好不好嘛~”

阿什涅不存在的眼皮跳了跳。

祂都不知道雌性究竟是怎么回事，她真的不是故意的吗？

为什么每一次她都会精准无误的抓住祂的繁育触手啊？

阿什涅用力甩开她。

阿什涅现在的力气已经很大了，在乔疏月不对祂防备的情况下，祂很容易就可以挣脱掉束缚。

猝不及防的推力，让她直接向后倾倒了过去，撞到了祂柔软的触手上。

阿什涅将自己的繁育触手重新盘起来，压在了身下，另外两条触手缠住她向外扔。

当初乔疏月建造狗窝时，把内部的空间建设得很大。

但她在制造的时候，显然也没有想到，小狗的体型会膨胀到这种程度。

现在阿什涅呆在蘑菇屋里，一眼看过去黑漆漆的，就像是已经把内部的空间都填满了一样。

这种情况下，雌性再挤进来，祂的触手都要无处安放了。

有祂柔软的触手垫着，乔疏月并没有受到伤害。
她只是有些懵，反应过来后立马就抓着祂的触手开始哭：
“呜呜呜音音宝宝别赶我走，和我睡和我睡和我睡和我睡宝宝和我睡和我睡和我睡吧求求你了和我睡……”

阿什涅就没有见过这么死皮赖脸的人类。

她简直就是得寸进尺的典范！

明明之前在祂拒绝后，她就会识趣的收敛，不会再试图来打扰祂。

现在祂才不过是容忍了她一回，立刻就开始变脸了。

祂的容忍也是有限度的！

难道她以为自己把话说得像唱诗班的歌者一样婉转动听，祂就不会觉得烦，不会驱赶她了吗？

……呵呵，想都不要想。

“我就知道音音宝宝最好了~”

乔疏月满足的抱住大型玩偶一样的阿什涅。

祂冷冷地瞪了她一眼，被挤到上墙的触手恶狠狠地缠在她脖子上蠕动。

偏偏傻子雌性却毫无危机感，甚至反而还乐呵呵地说道：“音音宝宝再缠一圈好不好，这样睡起来更舒服。”

阿什涅：“…………”
真是服了。

祂所有的眼珠都收了回去，懒得再去理会她。

乔疏月也不在意。

尽管曲起腿睡觉的姿势对人类来说并不怎么合适，不过想要贴贴的她并不打算回卧室去睡觉。

如果她去邀请音音宝宝上床的话，以对方的脾气，是肯定不会同意的。

所以还不如像现在这样。

和祂依偎在一起的感觉实在是太美好了，让乔疏月有点难以忍受再去一个人睡觉。

而小狗今天的行为也给了她底气，让她敢于做出这样的事情来。

并不怕影响到她们好不容易建立起来的感情，会因此而崩塌。

小心觑了觑小狗闭上的眼睛，乔疏月在心里肯定的点头。

嗯，绝对没有影响！

她心满意足地闭上了眼。

小狗就像是一个被灌满了水的大型玩偶，靠上去时十分的凉爽舒适。

乔疏月的睡眠质量极好，尽管下午已经睡了那么久，在这样的环境下也依旧还是生出了困意。

她很快意识就涣散了起来。

阿什涅睁开眼瞥了她一眼。

她真的好吵，醒的时候吵，睡觉的时候也吵，心脏跳动得强劲有力，好似在敲锣打鼓一样。
血液在血管里流动的声音也很明显。

逼仄狭窄的空间里，她呼出的气体也会迟迟散不出去，很快就让这个原本只独属于祂的地盘，被侵染上了雌性的气息。

以阿什涅对乔疏月熟睡后的情况了解，她是不可能在白天来临之前，中途清醒过来的。

也就是说，祂其实可以趁机直接回到神域中去。

但做神不能这么不谨慎。

雌性今天毕竟已经睡过一次了，万一等下中途会醒过来了呢？

祂要谨慎。

但阿什涅也实在有些难以忍受，四周那无孔不入侵蚀着自己地盘的气息。

雌性的存在感实在是太强了。

阿什涅长期呆着的地方，不仅虫蚁不生，就连微生物都不会存在，向来都是一片绝地。
空间里只会剩下祂自己的气息。

所以任何一点新情况的产生，在祂的感知下都会变得极其明显。

阿什涅的触手末端烦躁的拍打在墙上。

金属墙面被拍击得发出着沉闷又明显的响声，然而被吵到的却只有祂自己。

阿什涅抬起触手，触手下涌现出来的猩红眼球盯着乔疏月的睡颜看了几秒。

雌性的脸很小，或许是空气流通不足的缘故，她的脸颊有些微红，散碎的额发下，乌黑的睫羽翘起满足的弧度。

看不到那双金灿灿的眼睛，她睡着之后反倒是多了几分不容亵渎的高贵气质。

是光明神之类神明很喜欢的一款人类类型。

睡着了看起来也这么讨神烦。

阿什涅用触手末端拍了拍乔疏月的脸，将自己和她的身体调换了一下位置，直接从门口挤了出去。

祂用触手卷起她，将她重新放回到了卧室的床上。

终于有了足够的空间去伸展四肢，雌性立即就将双手双脚打开了来，显然更适应这样的睡眠环境。

阿什涅将自己的触手抽了出来，并不打算留下，准备下床离开。

“音音宝宝……”

含混的声音从身后传了出来。

阿什涅顿了一下，眼珠从背后浮现了出去，落在了她的身上。

雌性并没有醒过来，只是不自觉蹙起了眉，喃喃着，“……抱一下嘛……”

她哼哼唧唧地发出着细碎的呢喃声，下意识压低起来撒娇的声音很软。

阿什涅目光凝滞了几秒。

呵，真是好手段。

这是最后一次，以后祂绝对不可能再容许这种事情的发生。

阿什涅抬起触手爬上去，用触手把乔疏月重新包裹了起来。

诡计多端的人类雌性，就会装模作样，果然手段了得！

-

身体被包裹住的感觉很好。

小狗的触手带来着难以言语的安全感，冰凉柔和，潺潺的温度顺着脊柱攀爬到心口，连指尖都像是被浸泡在某种温柔的水流之中。

乔疏月苏醒过来时，甚至意识都还没有反应过来，就已经下意识去蹭了蹭阿什涅。

她其实并不是那种喜欢被束缚的人，这从她不会把自己蜷缩起来的睡姿就看得出来。

但乔疏月很喜欢这种可以彰显着彼此‘存在感’的行为。

孤独的人最难以承受的就是失去感受能力。

只要对外界的一切都开始感觉麻木，那就连呼吸，都会变成一种无法忍受的事情。

乔疏月发了会儿呆，才反应过来自己今天竟然没有被闹钟吵醒，还以为自己是早醒了。

扭头看向闹钟，却是起晚了。

……睡太死了？

乔疏月没想太多，对上阿什涅的视线，露出灿烂的笑容：“音音，早啊~”

阿什涅嫌弃地抖了抖触手。

乔疏月也不在意，在触手的缝隙里撑着床单坐起来，打算下楼做早餐。

直到穿上了拖鞋，她才反应过来：“不对啊，我为什么会在床上？！”

乔疏月记得自己昨天明明是不在床上睡觉的。

她看了看阿什涅，一脸震惊，“我还梦游？！”

“……”

阿什涅懒得理会，直接抬起触手下了床。

“诶等等，先别走！”

乔疏月看小狗要走，也顾不得去在意这种不重要的事情了，“先去刷牙！”

自从阿什涅第一次到家刷过牙后，后面祂就没有再洗漱过了。

乔疏月本来还以为小狗会因此变得臭臭的。

不过小狗却似乎是有自清洁的能力，身体的杂质都以人类想象不到的方式排走了。

但只要小狗身体健康就好了，乔疏月对祂是怎么做到这种事情并不好奇。

乔疏月只是单纯想让祂陪着自己，做着相同的事情。

阿什涅闻言犹豫了一下。

祂自然是知道乔疏月每天都是会清洁自己的，但这种低效的方式祂早就抛弃了。

神明身上最显著的一个特征就是尘埃不染，世俗杂物很难沾染到祂们的神躯上。

但看着雌性期待的表情，阿什涅还是不情不愿地跟上了。

乔疏月递给了祂一把加大号的牙刷：“音音宝宝，跟我学哦。”

她给阿什涅演示了一下，才有点怀念地说，

“我以前经常和奶奶一起洗漱，她很节俭，总觉得一个人用一盆洗脸水太浪费了，洗碗后还会把水盆里的拿到菜园里去浇水……”

明明嘴里还带着泡沫，她就已经开始含混地说起话来了。

刷牙都堵不住她的嘴。

阿什涅卷住牙刷的触手顿了一下。

雌性就没发现自己提及‘奶奶’的频率有点太高了吗？每天做什么事情都要带上。
祂是什么代餐吗？

“……不过跟音音宝宝一起刷牙的感觉很不一样呢，和奶奶在一起的时候完全不一样。”

乔疏月嘀嘀咕咕，抬眼看向镜子里那张打开后看起来很恐怖的嘴巴，忍不住弯了弯眼。

毕竟她和奶奶都是话痨。

不过她们也向来都不会在卫生间里浪费太多的时间。

奶奶要急着去给菜地浇水，她要急着去做饭，所以每天早上都会匆匆忙忙的。

但阿什涅不一样，祂很安静，像是温厚沉默的影子。

有时候乔疏月都觉得，自己养的哪里是一只小狗，看着倒更像是通过某些诡秘仪式，给自己召唤出来的一个只能陪伴自己的……怪物？

乔疏月歪了歪头，无数种恐怖剧情漫上脑海，让她一时之间竟然想不到什么合适的词汇来。

只能想到一部叫作《怪物之家》的电影。

一个因为意外变成孤儿的少年，回老宅收拾遗物，准备告别世界结束自己的生命时，意外发现了一本召唤书。

因为太孤独了，她忍不住收集了召唤书上的那些材料，试图通过邪恶的魔法阵，去将死亡的家人召唤回人间。

召唤出来的却是怪物。

怪物本来是想要杀掉少年的，少年却以为家人只是死亡后变了副模样，开心的去拥抱它们……

于是经历过一系列意外状况后，她们彼此认可，真的组成了一个新的家庭幸福快乐的生活在了一起。

不过阿什涅长得还是比《怪物之家》里的怪物来说，其实还是要好看上很多的。

乔疏月看小狗向来都是有滤镜的。

阿什涅瞥了她一眼，将嘴里的泡沫吐掉。

雌性向来花言巧语，祂对她说的话都已经免疫了。

什么不一样，呵……为了让自己以后都能够去陪着她做清洁，她可真是无所不用其极。

乔疏月漱完口，俯身凑近祂：“音音宝宝，张开嘴巴给我看看泡沫冲干净没有，啊——”

阿什涅张开了嘴。

“好棒呀宝宝，第一次刷牙就学会了，香香的~”

乔疏月捧着祂的脸亲了一口，这才心满意足。

阿什涅：“…………”
幼稚。

可恶的雌性，又在借机亵渎祂。

-

一起吃完了早餐后，阿什涅就直接去把沙发霸占了。

祂本来以为乔疏月在处理完餐具后就会过来，却没想到她竟然直接上了楼。

她每个月会有固定的一两天时间外出交换物资，但并不是今天。

阿什涅瞥了一眼，没有去理会究竟想要去做什么。

反正不管做什么她都是会经过客厅的。

果不其然，她很快就下了楼，手里还拿着一个……项圈？

她像是热情的风，飞快地跑过来，将项圈展露到祂面前：“锵锵——”

“音音宝宝快看，这是我给你做的项圈和狗链哦，喜不喜欢？”

阿什涅：“…………”

呵呵，比起喜欢这个，祂更喜欢打人。



第22章 知道她把自己当成狗，和祂真的要变得和狗一样，完全是两回事
乔疏月摊开的掌心里,放着一个金属质感很明显的项圈。

项圈整体为金黄色，表面光滑如镜，看上去使用的材料似乎是某种柔性金属,质地并不坚硬。

不算细的链条穿过着项圈两侧的环形金属扣中,充当着可以控制项圈大小的调节链。
上面还挂着一颗被镶嵌在吊牌上的猩红眼珠，眼珠的后面则是一个心形狗牌。

首尾相连的链条垂落的另一边,则同样穿进了一个空荡荡的金属扣，明显是用来挂上狗链的地方。

乔疏月冲着阿什涅笑：“我把音音宝宝你掉出来的眼睛做了处理,用来代替铃铛做配饰了,是不是很好看？”

阿什涅死亡凝视：“…………”

项圈这种可以用来束缚宠物、也可以被当成一种饰品的东西,基础的款式摆在那里,其实再丑也丑不到哪里去。

就更别提这种黄金般的色泽很难让人去讨厌了。

然而再如何不丑，这也是个被当事人亲自认证过的‘狗项圈’！

阿什涅的触手飞快地甩过去，想也没想就直接将项圈掀翻在地。

祂绝不可能去戴这种东西！

“不喜欢这个颜色吗？”

乔疏月歪了下头，问祂，“那我去染成和音音宝宝黑色的？”

“嘤嘤嘤！”
阿什涅脏话输出。

乔疏月看小狗甚至都为此开口说话了，不禁有些遗憾地叹了口气：“我觉得这个金色挺好看的呀？”

她拾起项圈放到自己的眼睛旁边,“我对比了好久才测试出来和我眼睛一样的颜色呢,真的不喜欢吗？”

阿什涅看着乔疏月滞了一下。

她的眼瞳是那种很正的炽金色，被光线照射到时，会有一种火焰在其中跃动的错觉。
宛如在近距离的直面太阳。

相比之下,项圈的颜色死板僵硬，在光线折射下不会产生任何变化。

不仔细看会觉得差不多,但仔细看去就不一样了。

雌性的手工实在一般,阿什涅并不觉得它们有哪里相像了。

更何况,就算很像又如何？

祂为什么要去戴象征着是她所有物的东西？

阿什涅将触手伸过去，直接卷起项圈恶狠狠的碾磨。

令人牙酸的挤压声立马就响了起来。

“别！”

乔疏月扑过去解救项圈,“音音宝宝，别这样，你今天还要戴着祂出门呢，等回来之后我再去给你换一个好不好？”

阿什涅：“……？”

乔疏月的指尖挤进了祂的触手缝隙里，攥紧着项圈用力往外拔。

阿什涅瞥了她一眼，触手下的眼珠齐齐盯着她：“出门？”

乔疏月听不懂祂在说什么。

不过她可以联系上下文。

毕竟小狗轻易不开口，会突然开口肯定是和自己刚才说的话有关的。

“你都这么大了，肯定是要出门去见见外面的世界的。”

“也要去学好捕猎技巧，这样以后才不会饿肚子。”

乔疏月伸手在祂脑袋上摸了摸，认真看着阿什涅说，“你是变异的狗狗，我也不知道你会活多久，但是不管可以活多久，你都不可以失去捕猎能力。”

“而且我有基因病，虽然目前来说什么问题都没有，但是要是哪一天我出现了什么意外，你也可以凭借自己的能力活下去。”

之前乔疏月是一点都不敢带阿什涅出去的。

祂的体型实在是太小了，耳朵和尾巴看上去更像是累赘，战斗力很明显几近于无。

乔疏月根本不敢让那种状态下的小狗去探索世界。

毕竟垃圾星的拾荒人，可不会因为小狗长得不像是可以下口的样子，就不杀祂了。

——再看起来不能吃的，只要可以搅成糊糊进行消杀，他们都下得去口。

不过拾荒人最是欺软怕硬，和动物差不多，都不会去轻易猎杀体型大、自己不认识的动物。

以此来避免自己受伤。

阿什涅触手弯出了问号。

基因病？
她？

阿什涅无语。

祂的神职是和疾病相关的，雌性有没有病，祂还能不知道吗？

而且就算真的有，祂也可以在第一时间吃掉，不可能会出事。

乔疏月抱着阿什涅哄：“就戴今天这一天好不好？我明天就去给你换个色。”

免谈！

阿什涅想也不想就用触手把她拉扯开，拒不配合。

知道她把自己当成了狗，和祂真的要变得和狗一样，完全是两回事好吗？！

出门就出门，戴项圈就算了。

“音音宝宝……”

撒娇也没用！

“我做了好久才做好的，就一天、就戴这一天，好不好嘛？”

乔疏月拎起祂的触手，眼巴巴地看着祂的眼睛。

阿什涅猩红的眼珠“嗖”一下就缩回进了触手内部，只留下了光滑的皮肤表层。

乔疏月也不气馁，把触手拎到自己脸颊边蹭了蹭：“音音宝宝，答应我嘛？就今天而已……”

“我要带你去医院检查身体，那里不准没有束缚的宠物进去，我也没办法嘛……”

乔疏月知道音音的智商要比一般小狗高很多，努力和祂解释着自己的目的。

小狗长得实在是太快了，不管正不正常，都是需要带去做一次身体检测，才可以让人放心。

成年了，就意味着内部器官的情况已经定型，检测之后她就知道后期要不要给小狗添加保养品，需要额外注意些什么了。

阿什涅怔了一下。

乔疏月除了在想念奶奶的时候，其它时间基本都是万事不愁，做什么事情都可以一个人在那儿傻乐。

没想到她竟然还有这种细腻的心思。

尽管祂并不需要这些关注。

不过阿什涅考虑到乔疏月平常死缠烂打的那股劲头，还是勉为其难地将项圈套在了一根触手上，然后顶端微微鼓胀起来卡住了项圈。

乔疏月：“音音宝宝，项圈不是戴在这里的！”

阿什涅冷笑着把项圈甩了出去。

“别别别……”

乔疏月眼疾手快抓住项圈，“就戴这里！我们就戴这里！”

她老实了，捧着项圈眼巴巴看着祂。

乔疏月不傻，她看出来了，小狗可能不是不喜欢颜色，而是单纯不喜欢被束缚的感觉？

想到祂平常把尾巴和耳朵乱放的情况，她觉得这个可能性很大。

阿什涅这才重新将触手伸了进去。

乔疏月调整了一下项圈的方向，怕祂移动时会觉得不舒服。

确认无误后，她才把链条也挂了上去，拍拍祂的头：“等等我哦，我去把诊金拿下来。”

垃圾星是没有货币的，一切交易都变成了最基础的以物易物。

这导致了物品的价值也很不稳定。

最硬通的货物自然就是食物和水源，其次则是各种能源和武器，再之后才是其它东西。

乔疏月没有拿食物下来。

她对自己的情况还是心里有数的，外面的人和她不一样，她可以正常吃的东西，外面的拾荒人吃了说不定就会死掉。

而家中储备的那些能源也很难带出去。

所以乔疏月选择了携带自己亲自动手调配的加强版浴液。

浴液在附近的那些拾荒人聚集地里，向来都很受欢迎，从来都没有出现过交换不出去的情况。

乔疏月拿好东西后，就过去牵起狗链：“音音宝宝，我们走~”

她哼着不知名的曲调，脚步轻快。

直到走到门口，看到了外面破破烂烂的道路时才反应过来，低头看向着阿什涅。

乔疏月的生活习惯，都是奶奶手把手从小教出来的，很爱干净。

因此她居住的屋子附近的道路都是平坦整洁的。

然而家门外面就不一样了。

没有哪个拾荒者会闲着无聊去关注、清理这些。

所以各种建筑物残骸乃至是腐烂的尸块……那些乱七八糟的东西都堆积在了外面的道路上。

可自己家的小狗都可怜得连四肢都没有，平常都是贴地蠕动的，出一趟门会不会把皮肤给磨破掉？

乔疏月光想想就觉得心疼：“音音宝宝，我还是抱着你走吧。”

“？”

阿什涅懒得理会她突如其来的抽风，直接蠕动着触手出去。

肉眼不可见的细密粘液隔绝着地面的脏污，让祂贴地的触手没有沾染到丝毫尘埃。

作为神灵，哪怕如今落魄了，但祂仍然还具备着普通人不可能拥有的能力。

乔疏月见状，只好跟了出去。

她不放心地叮嘱小狗：“宝宝要是觉得累了就爬到我身上来哦，别不好意思。”

阿什涅没搭理她。

就算是一刻不停的将整个星球都走上一遍，祂都不可能会觉得累。

然而很快，阿什涅就忍不住爬到乔疏月的背上去了。

她住的地方很偏僻，极少有生物会造访。

因此地上基本上都是堆积的尘埃碎石，和不知道被从哪里刮过来的建筑残骸。

看上去破败归破败，却也和恶心污秽之类的词语搭不上什么边。

然而随着渐行渐远，地面上就开始出现各种脏东西了。

拾荒人并不会在外面排泄吐口水。

这倒不是因为他们做不出这种低素质的行为，而纯粹是因为外面的辐射太高，谁也不敢脱掉保护自己的装备。

但这并不影响他们随手朝地上扔垃圾。

以及他们路过时留下的各种血迹、腐烂的碎肉之类奇怪的东西。

这些痕迹在拾荒人脚下被踩来踩去，铺成了一条沾满了灰尘的漆黑街道，散发着难闻的恶臭。

以阿什涅敏锐的感应器，祂很难捕捉不到这些。

遍布着病毒的街道，对祂来说其实是属于味道不错的小点心。

可这并不代表祂就不会觉得恶心了。

阿什涅收集疫病从来都不需要自己亲自去接触，那些病毒自然而然就会朝祂身上汇聚。

乔疏月面对祂突然上身的行为，却不知道祂是洁癖犯了。

她还以为小狗是怕生，见到了陌生人有些害怕呢。

乔疏月安抚性的将手放在了祂的触手上拍了拍，加快了脚步远离街道。

她灼热的掌心，有些阻碍到了病毒被吸附到触须上。

高温向来都是大多数病菌的天敌。

阿什涅懒得抽回触手，懒洋洋地将病毒转移到了其它部位去接着吸收。



第23章 “音音宝宝你永远都是我的小狗！”
医院的人流量并不算大。

垃圾星的拾荒者都更习惯生病了直接等死这样的流程,并没有生病了需要去医院的意识。

只有其中极少数群体，才拥有生存之外的物资，让他们可以来这种地方看病。

门口的守卫审核着前来看病的拾荒人的资质,将所有不够支付医疗费用的人都挡在了门外。

垃圾星没有任何官方势力,也没有什么想要将所有人都归拢到自己麾下的野心家。

所以医院的建立自然也是为了赚钱和某些只有他们自己知晓的目的。

乔疏月没有理会门口的人，直接带着阿什涅走了进去。

守卫仅仅只是看了她一眼,就和同伴避让到了一边。

在垃圾星，只有异能者在出门的时候,才不会去穿着厚重的防护服。
这种群体是没有普通人会去招惹的。

乔疏月将自己带来的浴液放到了服务台上,对前台说：“要一间有体检设备的诊室。”

前台的工作人员查看了一下,立马就递上来了一场卡：“大人,在二楼最里面那一间，您请。”

乔疏月拿起卡朝着楼上走去。

阿什涅触手下的眼珠朝着身后看了一眼。

对方小心翼翼地托着那瓶浴液，一脸惊叹：“这就是传说中的化尸水吗？”

“？”

祂默不作声的探出精神触须，读取了一下工作人员关于浴液的相关认知。

阿什涅这才得知，原来在外界，玻璃瓶里装着的浴液一直都被视作是最好用的化学药剂。

仅仅只需要几滴,就可以将敌人的防护服彻底破坏掉。

就连异能者,如果出其不意被泼上了，也极容易因为感染而重伤不治身亡。

在拾荒者的印象中，乔疏月是一个混沌的、残忍的、嗜杀的异能者。

她独来独往,从不屑于和其它异能者接触，每次出来都是为了将化尸水散播出去,给附近大大小小的避难所都带来着无尽的混乱。

这甚至导致了,每次一听到又有化尸水现世时,避难所的首领和那些仇家很多的人，都会因此收敛上一段时间避风头。

直至时间过去、亦或者是听到化尸水被使用的消息后,才会重新出现在人前。

阿什涅：“…………”

雌性不仅每次给祂洗澡的时候，会用到这个‘化尸水’牌浴液，连她自己洗澡也会用到。

她认为这个洗得最干净，就是不能拿来洗头，不然容易掉发。

阿什涅有些无语。

虽然祂早就发现了浴液的配方不对劲，但看乔疏月习以为常，祂还以为垃圾星的人都比较皮实呢。

没想到浴液在外面竟然变成了一种杀人的武器。

不过他们形容的人，真的是傻子雌性吗？

但凡和她说过话的人，都很难产生这种认知吧？

阿什涅不由瞥了眼乔疏月。

好吧，她不傻笑的时候，长得确实还是有一点唬人的。

乔疏月几乎不与拾荒人交流，自然也不清楚外人对自己的评价。

她刷卡走进诊室，在工作台上慢慢调试了起来。

医院并不是每一间诊室都会配备医生的。

有些患者注重隐私，因此会更喜欢自己去操纵设备，检查之后都会把自己的数据给清除掉。

对垃圾星的拾荒人来说，操作这些设备从来都不是什么问题。

每一个在垃圾星活下来的人，都绝非善类，各种技能基本都会上一点。

就算不会，找工作人员进来演示一遍也就会了。

他们不得不去医院，纯粹就是因为无论是设备还是药物，都只有医院才有渠道弄到手，他们自己没办法得到而已。

乔疏月在给房间内的设备断网之后，才将阿什涅放到设备上，给祂涂抹上耦合剂：“音音宝宝，我们一个项目一个项目慢慢来哦……”

落后的设备带来着繁琐的使用流程，远不如星网上那种只要呆在一个房间里，站上几分钟就可以直接将一个人的数据都扫描好的情况。

乔疏月很怕阿什涅在这个过程中失去耐心。

小狗的脾气向来不怎么好。

好在阿什涅从头到尾都很配合。

唯一的问题就是，数据扫描不出来……

乔疏月看着光屏上的一堆乱码愣了一下，怀疑是不是自己哪里没调试对。

皱眉思索了一下，她才重新调试起来。

垃圾星上每天都有新的变异物种诞生，因此相比于人类来说，医院的设备对其它生物的数据收录得并不多。

这确实会导致出现无法扫描的情况。

乔疏月对此是有心理准备的，却没想到一开始就会遇上这种情况。

在她看来，至少也需要等检查到基因层面的数据时，才会出现麻烦。
结果现在只是扫描身体数据，竟然就失败了。

难道是体表带有辐射干扰到了仪器的使用？

可是也没有检测出有辐射啊？

乔疏月自学成才的技术还算不错。

然而应对常见的情况还好说，一遇上这种难题就变得有些不够用了，愁眉苦脸的反复测试起来。

乔疏月是不想叫医院的人进来帮忙的。

医院的医生确实是经验丰富，或许可以帮她解决问题。

然而同时这也会将阿什涅暴露出去。

一个在垃圾山深处都可以自由生活的物种，一旦被医院的人发现了数据情况不对，之后就必定会像豺狼鬣狗一样的盯上小狗。

乔疏月的武力值还算不错，平常也没有人会去招惹她。

但这是建立在她从来不惹事的前提下。

要是一群人带着高端武器来围攻，她还真确定不了自己可不可以保护住自己的小狗。

阿什涅在设备上伸展了一下触手。

祂看乔疏月的神情越来越焦灼，这才慢悠悠的释放出正确的信号让仪器去捕捉。

神明不容窥探。

只要意识尚存，祂们就多得是办法去隔绝旁人对自己的窥视。
甚至还可以让人完全遗忘，不记得自己还曾遇见过祂。

不过这其中的很多手段都需要用到神力才做得到。

所以阿什涅才懒得去做。

此刻祂纯粹就是想折腾她。

谁让她一直冒犯自己的？

但阿什涅也清楚乔疏月究竟有多一根筋。

因此在看够了之后，祂就解除了屏蔽。

这一次，乔疏月总算是看到了光屏上开始刷新出了一些数据出来。

她顿时惊喜起来，飞快的看了*眼数据，才将资料都下载到了自己的光脑中。

让乔疏月有些困惑的是，小狗的子房为什么会长在尾巴上？
不仅如此，为什么还会有那么多她不认识的器官？

心脏呢？怎么也找不到？

乔疏月没有太过于在意这些事情，又带着阿什涅去做别的检测。

接下来的流程倒是都进行的很顺利。

唯一让乔疏月有些苦恼的是，不知道是不是医院的设备太过于老旧，有些数据依旧还是检测不出来。

就比如对基因对追根溯源，医院的数据库中竟然找不到任何相似度高的匹配品种。

不过变异严重的物种无法追根溯源是很常见的情况，乔疏月也没有多想。

她将所有可以收集的数据都收集到之后，就将设备的使用记录全部清空。

然后才带着阿什涅离开了医院。

乔疏月一边走，一边点开着光脑，对照着自己这些天来学习的医疗知识，去努力分析阿什涅的情况。

对她来说，这多少是有点为难她的脑子了。

阿什涅的内部器官，实在是很挑战一个人的固有常识。

祂的整个身体几乎找不到任何骨头存在的痕迹，脏器也有很多完全陌生、搞不清楚用途的。

分布的地方也很不合理。

至少按照乔疏月所学过的生物知识来看，一个动物的身体内部如果是长成这样的，那基本一出生就会步入死亡了，绝对是不可能活下来的。

可所有数据又都显示着小狗很健康。

甚至祂的身上没有存在任何辐射污染，内部也聚集着有别于辐射能量的其它高能量体。

这种能量似乎还不是异能。

异能是基因正向变异会产生的东西，仪器是可以检测出来的。

然而小狗身上的高能量体，却完全无法被分析出那究竟是什么能量。

垃圾星上的动物再如何感染变异，身体内部的构造也不可能有这么大的变化。

这看上去更像是外星生命。

联邦也是有与外星生命接触过的，它们中很多身体内部的构造都会很奇特，与人类截然不同。

乔疏月不禁有些怀疑起来：“音音宝宝，你难道不是小狗吗？”

阿什涅：“…………”

真好，傻子都看得出来的事情，她终于发现了。

阿什涅都不期望她可以察觉到什么了。

哪怕是把祂当成触手怪，也总比比当成狗好。

“不过也无所谓。”

乔疏月怀疑了一下，就没心没肺地笑了起来，“反正在我眼里，音音宝宝你永远都是我的小狗！”

阿什涅：“…………”

那祂是不是还得谢谢她啊？！

阿什涅从她身上跳下去，临走之前还甩了一触手过去。
真讨厌！

阿什涅的触手变大变长了，打起人来也开始会带来一些疼痛了。

乔疏月感觉到劲风朝自己袭来，下意识偏了偏头。

触手的末端因此没能砸到脑袋上去，却碰到了耳朵。

一连串刺耳的嗡鸣声响了起来。

乔疏月捂住耳朵，表情空白了一瞬。

不到几秒，嗡鸣声戛然而止，整个世界却开始寂静的没有一点声音。

她有点茫然地站在原地。

听不见了……



第24章 她竟然听不到
世界重新静音下去的感觉,对乔疏月来说是有些陌生的。

虽然她平常也无法捕捉到外界很多细微的声音，远算不上热闹，但这种突兀被切断了一切声音的情况,还是让她喉管不由微微发紧。

乔疏月已经很久都没有体会过这种感觉了。

人造耳蜗的使用年限很长,佩戴之后基本十几年内都不需要去更换。

所以她上一次更换，去体会世界静音的情况,还是在五年前，难免让她觉得不适应。

内置的设备基本都不会去特意考虑遭受撞击这种小概率的问题,所以会因此产生损坏情况倒也正常。

乔疏月并不生气,毕竟小狗也不是故意的,然而在外面听不见动静可不是什么好事。

要知道,垃圾星随机刮起的大风，是有可能直接把房顶都掀飞的。

要是没能及时躲避被砸到的话，她自己还好说，小狗却很难不受伤。

想到这里，乔疏月伸手把跳到地上的阿什涅迅速的提起来，直接朝着家的方向跑去。

生气了？

阿什涅看她突然一声不吭,只闷头往前跑,猩红的眼珠不由不解地盯着她看了会儿。

那点力气对她来说应该连挠痒痒都算不上吧？

连耳朵都没有红……

阿什涅有点烦躁。

雌性以前向来都是不在意这些的。

因为不痛，她甚至还会把这种事情当成一种互动小游戏。

不是抓着祂的触手就作势要咬，就是很夸张的在那里喊痛……

就算是因为在外面她会收敛一些本性,可也不至于一声不吭吧？

总不能是以为自己这两天对她还算好，就以为祂以后都会对她那样吧？

所以才会发现现实和想象的有出入之后,就觉得伤心了？

但祂又怎么可能会一直那样？

阿什涅不打算去理会,本来这两天也只是属于特殊情况。

祂才不可能去迁就雌性,不然对方还不知道会得寸进尺做出多少事情来呢！

……

乔疏月闷头冲回了家，直到回到了熟悉的环境,一直悬着的心才总算是放松了一些。

垃圾星的外面总是不平静，也没有天气预报。

辐射风暴、电磁风暴……各种天灾总是会毫无征兆的出现。

更会有被污染得失去理智的污染物，在侵蚀下直接对着周围无差别展开破坏。

在跑回来的过程中，乔疏月的脑子里都已经脑补出了各种可怕的景象了。

好在直到她们回家，都没有出现过那些灾难。

乔疏月将阿什涅放到地上，抽出门口早就放好的湿毛巾给祂擦了擦触手。

确认上面没有脏东西后，她这才把小狗放开，匆匆前往了二楼的工作室。

虽然心态很好，但乔疏月也是有不喜欢的东西的。

此刻这种听不到声音的状态她就很不喜欢。

无声的世界很糟糕，会将孤独感无限放大，仿佛整个世界和自己隔着一条天堑。

就连反应，都好像会随着失声而变得迟钝。

哪怕还可以依靠肢体接触和观察对方的行为，去获取到信息，却也仍然还是会担心，自己会错过在意之人的呼唤，无法及时去回应。

因为一出生就听不见的缘故，乔疏月一直都觉得聆听是一件很美好的事情。

当然，有时候也确实会很糟糕。

譬如待在隔音效果并不好的房屋里没有睡着时，总会听到外面呼啸刮来的风，像是世界的恸哭声一样，让人无法安心入眠。

所以乔疏月很喜欢说话，她不喜欢听到那些充满负面情绪的声音。

乔疏月会去用自己的声音打碎那些情绪。

奶奶说她就像是她的老家里，那些每天都会叽叽喳喳乱叫的鸟。
虽然总是会觉得很吵，可如果听不到的话，也会觉得寂寞。

乔疏月曾经是不想让奶奶寂寞，才习惯了话很多，现在则是怕小狗会寂寞。

群居的动物都是很怕孤独的。

小狗是，她也是。

……

阿什涅的触手末端不太规律的把地面敲击得发出沉闷的声响。

雌性竟然就这么上楼了？！

阿什涅难以置信。

不就是挨了一下吗？以前又不是没有挨过！

难道还指望祂去哄她？

祂才不去！

阿什涅从触手下挤出来的眼珠盯着楼梯，冷哼了一声，直接把触手都收了起来。

有什么大不了的，本来就是个讨厌的雌性，不来烦祂更好！

阿什涅发誓自己今天绝对不会再理她。

然而对方比祂还要先不理。

雌性下楼的时候竟然不和祂打招呼了，吃饭的时候也真的就只管吃，什么话都不说。

吃完饭之后，她更是没有再留在沙发上，去看那些逻辑崩坏、剧情莫名其妙的电视，反而直接就一走了之上了楼。

……气这么大？

阿什涅卷起触手盖住自己的身体，圆润湿滑的眼珠彼此对望着。

祂脾气差她又不是第一次知道，之前都可以，为什么今天就变成这样了？

阿什涅觉得好烦。

是雌性入室抢劫把祂带回家的，又不是祂在饲养人类，凭什么还要祂去管她的心情怎么样？

阿什涅用力将触手甩到了地上，平整的瓷砖顿时就被砸出了裂缝，细小的碎片迸溅到地上发出着清脆的响声。

祂不禁僵了一下。

沉默了几秒后，阿什涅若无其事地将触手重新收拢了回去。

过了一会儿，祂又重新放下触手，蠕动着触手往楼梯的方向爬去。

祂不是去服软的。
祂只是去提醒她一声地砖裂了而已。

乔疏月有着随手关门的习惯，阿什涅感应到她的位置后，就卷起触手将大门打开。

金属门被打开时，发出的“吱呀”声很明显。

然而对方却像是一点动静都听不到的样子，背影一点变化都没有。

阿什涅站在门口没有进去，只是盯着她：“喂，雌性，地砖坏了。”

乔疏月静静坐在那里，坐姿很端正。

她的身体微微前弓，两只手都放在了桌面上，斜切的阴影在地面拖出了很长的痕迹，正好指向着门口。

阿什涅垂下的触手盯着她在光线下扭曲变形的影子，触手踩了上去：
“我说地砖坏了，地砖坏了！你没听到吗？”

明明之前祂只要一开口，她就会立马扑过来。

然而现在她一动不动。

阿什涅体内更多的眼球涌现了出来，恼怒地盯着乔疏月的背影。

祂气冲冲地把触手甩到她身上，直接跳到了她的腿上去：“你气什么？当初你还说家人要彼此尊重、爱惜，那你尊重过我吗？”

祂用生涩的联邦语飞快地说，“你每次叫我小狗，我拒绝的态度也表现得很明显了吧？那你还不是天天都在叫，就准你生气我难道就不能生气吗？”

“我道歉行了吧？给我说话！说话！”

乔疏月没想到小狗会突然袭击，被祂缠住手臂的触手影响到了自己正在进行的操作。

这直接导致了即将被制造完成的芯片沦为了废铁。

乔疏月看着镜头下芯片上冒出的黑烟，忍不住抓了一下头发。

啊啊啊冷静！小狗什么都不知道！祂不是有意的！

“……音音宝宝，怎么了？”

乔疏月深深吸了一口气，低头看向阿什涅，“是饿了吗？……我看一眼时间，才吃完不到一个小时啊？”

祂挥舞的触手直接缠到了她身上收紧，漂亮的红眼珠瞪着她，瞳孔收缩得极细。

这是小狗不高兴的表现。

乔疏月努力去理解祂的需求，推测道：“是不是我忘了帮你把项圈解开了？”

她伸手过去给祂解开，“这个很好解开的，你看，你扳开这里……诶？”

阿什涅卷住她的手甩开：“你装什么？联邦语你也开始听不懂了？”

“……音音宝宝你怎么了？”乔疏月有点茫然。

她把工具都推到不容易被碰到的地方，才低头托起祂的触手，“难道是今天出门的时候有东西进眼睛里了？”

在乔疏月看来，自己养的小狗是只很低需求的小宠物。

祂不喜欢运动也不爱玩，平常除了吃饭甚至都不会主动去移动。

这让乔疏月对祂的肢体语言了解实在有限。

在她没有烦小狗的情况下，祂竟然这么暴躁，她只能推测对方或许是哪里不舒服。

乔疏月一低头，就更无法关注到阿什涅在说些什么了，连语速的急缓都难以被判断出来。

阿什涅啪地拍开她的手。

乔疏月也不在意，这至少说明了问题并不在触手上。

不然祂是不会阻止这个行为的。

乔疏月耐心道：“音音宝宝，我知道你很聪明的，你别急，慢慢表达给我看，你找我是想做什么？”

阿什涅：“…………”

祂忍不住了，嘴巴翕动着发出了一连串的电报。

乔疏月盯着祂开合的嘴巴努力去猜：“音音宝宝是不是想问我今天怎么没有陪你一起去看电视？”

阿什涅瞪着她。

装什么傻？祂都自爆了，怎么可能会听不懂？！

乔疏月看祂停下，还以为自己是猜到真相了。

日常规律的行为被打破，小狗也觉得疑惑过来找她也不奇怪。

“抱歉哦音音宝宝，今天不能看了，姐姐的人造耳蜗坏掉了，现在听不到声音。”

乔疏月摸了摸祂脑袋，本能模仿着听得到声音时的低柔语气，“等我换好了再陪你看好不好？”

阿什涅愣了一下。

祂直到此刻才注意到，雌性咬出的字句和平常不太一样。

她现在的声音有一种很刻意的僵硬，像是在脑海中模拟了一遍要说的话，然后生硬的复述了出来一样。
远没有平常的流畅。

她原来听不见吗？

可祂没发现她的耳朵有什么问题啊？

阿什涅和人类的接触并不多，也并不怎么关心人类的造物。

她们身上总是会佩戴上一些机械造物，乔疏月身上自然也有。

阿什涅向来都忽视着这些。

毕竟她心跳的声音，都要比那些机器发出的动静要大，没什么可值得关注的。

以至于直到现在，祂才头一回知道，她竟然听不到。

她怎么会听不到？！

阿什涅有点茫然。

明明祂没有从她身上感应到任何疾病的气息。



第25章 柔软又炽热的唇贴上了嘴角
阿什涅发现,在听不到声音的情况下，雌性的反应开始变得很迟钝。

在之前祂甚至只是稍微伸展一下触手，对方就会不自觉去留意祂。
然而现在,就算是祂就在她的眼前,她有时候反应也会慢半拍。

阿什涅不喜欢这种感觉。

或许是早就习惯了雌性平常的目光总是追逐在自己身上，一点点微小的动静,都会让她突然一惊一乍的。

可现在她却变得安静了很多。

阿什涅是真的觉得有点不太适应。

她听不到之后就开始变得不爱说话，又或者说是喜欢在心里说话。

有时候雌性的嘴巴张开了,却根本意识不到声音还没有被传递出来,只以为自己嘴巴动了就是已经说过了。

然后就会转头就去做自己的事情。

要不是阿什涅长了很多只眼睛,都不一定可以每一次都发现她在呼唤自己。

为什么人类只能长两只眼睛呢？

阿什涅觉得人类的身体结构实在是太落后了。

雌性只要是背对着祂,乃至于是稍微偏头，就会关注不到祂的动静。

阿什涅直到现在才发现，原来得不到回应会是这么让人烦躁的事情。

祂的声音和行为都好似被投入进了深海的小石子，沉入进无声的黑暗中，难以掀起丝毫波澜。

这种情况下，让阿什涅的主动性几乎飞快消解,几乎都不想去理她。

毕竟一直以来都是对方在主动靠近祂。

阿什涅并不习惯其它相处模式。

然而雌性偏偏又会睁着那双颜色讨厌的眼睛,热情地看着祂。

阿什涅都不明白，雌性之前是怎么始终如一的保持着满心热望的。

当然了，祂不是在反思自己的行为,祂能有什么错？

祂是被绑架的，祂本来就不想和她呆在一起！

所以阿什涅只是不解。

祂过去从来都不会去回应信徒的祷告,只会去聆听。

有时候甚至连听都懒得去听,不然也不至于被人打上门来了还不知道发生了什么。

被乔疏月带回家后,阿什涅也拿出着以前应对信徒祷告时的办法，基本大半的时间都在无视着对方自顾自的废话。

除非是实在被烦得不行了,不然祂很少会去理会她。

人类的感情真的很奇怪。

莫名其妙的对一个从未播撒过神迹的神灵狂热，莫名其妙对自己强行带回家的小狗情根深种。

明明祂也没对她做过几件好事。

阿什涅觉得有点烦。

这种不知从何处滋生出来的躁意，让祂的心情长时间都维持在糟糕的水平线上，难以浮动上升。

直到乔疏月终于将新的人工耳蜗制作了出来，重新听得见之后，阿什涅的心情才逐渐有了变化。

人工耳蜗其实并不难制作，难的只是材料的获取。

被阿什涅不小心破坏掉了芯片之后，乔疏月重新去提取了那些复杂的金属，费了好一番功夫后，才调配出了完美适配自己情况的合金，把它嵌进了耳道中去。

她的身体情况特殊，被扔到垃圾星的时候几乎就剩下一口气了。

所以虽然被救了过来，身体却也因此排斥着很多东西。

这导致了很多金属材料对她都难以起到作用，所以内嵌的设备都需要去使用特制的金属，才可以连接上神经。

随着一连串刺耳的噪音传入脑海，乔疏月的听觉开始重新变得正常了起来。

这还是她第一次独立完成对人工耳蜗的制作，测试了几次，没有发现什么问题后，她才不禁松了一口气。

乔疏月把桌子上的工作都收拾了一下，这才迫不及待地跑到了楼下去：“音音宝宝！我又可以听见了！”

她跑得飞快，像是一只快乐的小鸟一般，猛地撞进阿什涅怀里，埋头蹭了蹭才仰头看祂。

直到看到祂闭合的嘴巴后，乔疏月才反应过来，小狗的眼睛可没有长在脸上。

于是她扭头拎起了触手冲着祂漂亮的眼珠笑起来：“我又可以听到音音宝宝的声音了！”

雌性高兴起来的时候，真的就像是有太阳在眼底跃动着一样，明亮的光芒像是将整张脸都镀上了光，如同被晨曦轻吻过一般。

阿什涅突然就明白自己这些天在烦什么了。

祂不是在烦躁她听不见之后，总不能在第一时间满足祂的需求。
而是烦躁于对方不能一直注视着祂。

雌性在失去声音后，就变得有些不爱搭理人。

或许是怕无法回应对方的需求、让期望落空，所以就干脆直接不去关注，一心想着等自己好起来之后再去回应。

但阿什涅早就习惯了她的自说自话。

她又不看祂，又闭口不言，很讨厌。

听不见，难道不是更应该寸步不离地注视着祂吗？

阿什涅盯着她看了几秒，才将被她提起的触手重新卷起来。

“音音宝宝你好冷淡……”
乔疏月不满地捏住祂的触手，“你都不为我高兴吗？我听不到声音的时候很难过好不好？”

“……放手。”

阿什涅都不知道她为什么每一次，都可以那么精准的从三条触手中抓住繁育触手。

乔疏月又听到了一堆乱码。

她不禁皱了下眉，“奇怪……我明明把所有数据都复制过来了，为什么音音宝宝你的声音会变成乱码？”

耳蜗会先将外界的声音收集起来，然后再进行二次中转传入到她的脑海中去。

那些写入的数据，其实都是来自于奶奶的认知，而不是乔疏月自己。

毕竟一个从未听见过声音的人，就算是听到了声音，也无法去理解那些声音的含义。
一切都需要去从头学起。

乔疏月奶奶的脾气其实是有点暴躁的，耐心也没那么足，所以一开始就采取了作弊手段，把自己对声音的认知复制了过来。

阿什涅：“……#￥@%”

乔疏月茫然地和祂对视，大惊失色：“怎么回事？我哪个步骤做错了？我明明全部都是按照奶奶教我的去做的啊？”

她着急了起来，打开光脑连接上耳蜗查看起了数据。

“……未知语言，无法破译？”

乔疏月有些不解。

她可是从星网上收录了上千个品种的狗叫声数据进去的。

退一万步说，就算是这些都没有用，但上一个耳蜗的数据她也复刻了过来，怎么也不该是这种情况。

阿什涅倒是隐隐约约猜出了原因。

雌性嘴里奶奶出现的频率太高了，那明显不是个简单的人物。

乔疏月的上一个耳蜗是对方制作的，里面或许是还加入了什么只有对方才能够弄出来的东西。

不然的话，自己说的话无论如何都不可能会被听成那种声音……

一般人听到神灵的语言，不是疯了就是会变成狂热信徒。

而这个由雌性自己制作的工具，显然是已经无法再具备那种能力了。

以阿什涅现在的能力，其实已经可以直接与对方进行精神交流，直接将自己的意思传递进她的脑海中去。

通过声带震动传出声音的方式，在阿什涅眼中其实是很落后的。

不过犹豫了一下，祂还是没这么做。

阿什涅挤压着喉管，断断续续地挤出着音节：“……嘤……嘤嘤？”

“怎么又可以了？”

乔疏月有些茫然，只以为是耳蜗才刚刚启动，导致了核心处理数据有些慢，这才出现了那种情况。

这是很合理的推测。

乔疏月没有多想，全当是虚惊一场。

她关掉光脑，满足地在祂身上蹭了蹭：“音音宝宝，你再叫两声吧，我好想听你叫我。”

阿什涅：“…………”

祂一定是疯了。

“音音宝宝…音音宝宝…好不好嘛……”

她又在撒娇。
诡计多端的雌性。

阿什涅口腔里鲜红的舌头动了动，声音从齿缝中短促地冒了出来。

“嘿嘿。”
乔疏月捧着脸，“宝宝你真的好可爱~”

她心情一好，就开始搞突然袭击，猛地抱住祂亲了一口。

柔软又炽热的唇贴上了嘴角，阿什涅僵了一下，才用触手将她扯开。

烦死了！怎么会有这么讨厌的雌性？！

阿什涅刚才鬼使神差升起的、想要把对方带回去当神侍的想法迅速打消。

现在都这么烦了，她要是还会拥有无尽的寿命，那祂不得成为第一个被烦死的神？

乔疏月被拉开了也不在意，依旧还是笑得很灿烂，坚持不懈地往小狗身上挤。

一边挤，还一边可怜巴巴地叫祂。

阿什涅：“…………”

好烦。
人类雌性为什么要一直响。

阿什涅放弃了，卷起触手懒得搭理她。

“我就知道音音宝宝你最好了！”

乔疏月高兴起来，扯起祂的触手盖到自己身上，心满意足地依偎着祂打开了电视。

“怪物之家出第二部了，我们今天来看这个好不好？”

阿什涅瞥了她一眼，无语地收起眼球。

谁要看那些莫名其妙污染眼睛的东西。

但显然乔疏月的征求，也不是真的在询问祂的意见，很快光屏上就浮现出了她想要看到的电视。

她的嘴巴又开始说个不停了起来，阿什涅哪怕没有睁开眼睛去看，也从她的话语中将剧情知道了个七七八八。

《怪物之家》第二部，讲的是已经幸福生活在一起的一家人，有一天在外面野餐时同情心泛滥，把孤零零流落在外面、差点被坏人打死的、无家可归的小怪物捡回了家。

然而小怪物对所有人的警惕心都很强，老是给一家三口添乱子。

这让两个大怪物想要将小怪物重新扔掉，只有女主角不抛弃不放心，一看到小怪物就想起了曾经的自己……

阿什涅想，这个故事比上一部的故事还要更无聊，更没有逻辑。

人类看到怪物怎么可能会不跑，还去欺负？

女主角的脑子好像也变得不好使了，像是被下了迷魂咒一样。

她不是最在意家人了吗？怎么会为了一个才认识不久的小怪物去指责家人？

随着剧情的进行，不出所料，小怪物渐渐被女主角感化，终于开始接纳她们。

然后在一个雨夜里，小怪物和女主角拥抱在了一起，她们对视着，开始接吻……

嗯？？？

阿什涅猛地睁开了眼。

怎么还是部家庭伦理片？！



第26章 阴湿冰冷的末端在她细长的脖颈上收紧
阿什涅被剧情中的神转折给震惊到了。

不是……物种都不同,这都可以恋上吗？

阿什涅大为震撼。

虽然乔疏月平常什么类型的电视都会看，但这种类型的祂还是第一次看到。

之前那些人鬼情未了的剧情，阿什涅其实还勉强能够去理解。

毕竟在人类的设定中,鬼与人的差别并不大,都长得人模人样的。

尽管在现实中，死后转变为幽魂的生物,早已经成为了一种全新的生命，是不可能再拥有生前的感情的。

它们只会憎恶一切生者,绝不会爱上生命。

不过电视剧情都是编造的,并且人和鬼好歹也长得还算相似。

所以人类会喜欢上鬼,拍摄这种剧情阿什涅也不是不能理解。

人类好像从古至今都对死亡的人充满着各种感情和幻想。

然而在这个故事里,小怪物是真的长得和人类没有一点相似之处啊？！

它甚至不是用两条腿走路的！

阿什涅的记忆中有关于人类感情的知识并不多。

祂过去的那些信徒也没能给祂带来这方面的知识。

他们每天都东躲西藏的，生怕被人给抓到，就算是有伴侣的信徒，他们的感情也和正常情况差别很大。

至少通过乔疏月每天看的电视，阿什涅已经足够认识到什么样的伴侣属于正常的，大大扩展了祂在这方面的认知。

阿什涅其实一点都不理解,那些故事里双方为什么会莫名其妙的爱上、失望、生气、和好。

然而再不理解,祂也知道那些剧情能拍出来，都代表着人类这个物种喜欢看。

但眼前的这种剧情，竟然也有受众吗？

啊？！

你们人类是不是有点太……

在阿什涅有限的记忆中,就算是邪神，都不可能会挑选这种伴侣。

祂们只会将和自己不同的物种视作“母体”,只会让它们担任繁育的职责,而伴侣,则必定会是同类。

阿什涅理解不了。

祂忍不住抬起眼睛看向乔疏月，更震惊了。

雌性为什么还能看得这么津津有味？！

“音音宝宝,怎么了？”

乔疏月注意到阿什涅的目光，不禁扭头看过去。

阿什涅举起触手，指了指光屏中难解难分吻到忘情的两个主角。

乔疏月歪了下头，有些不理解阿什涅的意思。

想了想，她才问：“音音宝宝是想知道她们为什么要亲对方吗？呃……这个其实就是……呃……”

乔疏月组织了半天语言，都没能想到合适的说法。

毕竟她看这些都是打发时间的，又不是做阅读理解的，看完后就转眼就忘。

她从来都不会去纠结什么剧情合不合理，什么都看得下去。

乔疏月从小就和奶奶看狗血剧，完全不觉得这种剧情有多炸裂。

“哎呀，反正就是爱上了情难自禁嘛，没什么好说的……”

乔疏月想了想，还是直接切换了画面，“小朋友不能看这个，我们还是换一个吧。”

说实话，在和小狗一起看电视之后，她挑选的电视电影剧情都已经很收敛了。

乔疏月把那些血腥暴力的电视都排除在外，只去看那些温馨治愈的类型。

不过她倒没想到，小狗会开始对这种剧情感到好奇。

之前祂看主角接吻，一点反应都没有。

难道是因为小狗现在长大了？

又或者是因为她亲音音的次数太多了，让祂对这种行为感到了困惑？

人类的亲吻有着很多种含义，音音是在疑惑为什么她们亲的不一样？

但这实在不好解释。

阿什涅对雌性的敷衍感到不满。

然而祂总不可能去直接开口说话。

何况这也不是什么大事，所以阿什涅干脆就懒得去理会了。

反正人类奇奇怪怪的行为，本来就很多。

话虽如此，等到乔疏月进厨房做饭时，阿什涅还是没忍住，将她收藏的那些电视电影都翻了一遍，不禁沉默。

人类的择偶标准竟然这么广泛吗？

从各种外星生物到动物甚至是物品……乃至是只存在于幻想中给不了丝毫反馈的、不存在的人物……

阿什涅恍恍惚惚。

或许是祂和人类接触的太少了，所以才会觉得不可思议吧。

毕竟祂还从那些片子里看到了现存的神明的……呃……抹布？

阿什涅不是很能理解那些词汇的含义。

虽然里面的形象和祂记忆中的神明形象并不一致，但堂而皇之的将主角冠上神明的尊号，怎么看都是代指的本尊。

这与渎神其实也没有任何差别了。

相比之下，阿什涅忽然都觉得自己遭遇的那些都不算什么了。

难怪那些家伙都要住到远离人类的地方……

毕竟要是因为这种事情而降临到现世，丢脸是一方面。
另一方面，神明因为什么事迹而现身的前因后果，还会因此被刻印在时光长河中。

那可是连神明都无法抹去的痕迹，只要有神明前往了时光长河，就很容易窥探到。

所以只能去选择眼不见为净。

难怪祂以前在神域中时，经常在苏醒途中听到有神明悄悄前往物质界的小道消息。
以及一些小神明庆幸自己名声不显的情况。

阿什涅现在突然也开始庆幸了。

在那些被剧透的‘精彩片段’中，触手出现的频率实在是有些过于高了。

短时间内，阿什涅觉得自己都有点不能直视自己的触手了。

“音音宝宝，过来吃饭了。”

乔疏月将饭菜摆好时，发现阿什涅竟然还趴在沙发上发呆，不禁有些惊讶。

祂每天吃饭都是很积极的。

乔疏月走过去，下意识牵起一条触手想拉着祂过去，谁知对方却像是受到了惊吓一般，猛地把触手缩了过去。

“……？”

阿什涅反应过来，才意识到自己做了什么，又将触手重新放到了地上。

祂又不是触手怪！

乔疏月也没多想，看祂朝着餐桌移动后，就直接坐了回去。

她完全没有发现被阿什涅扔在沙发上，没有被放回去的播放器。

更不知道自己下载的视频中，其实还有着很多限制级的内容。

乔疏月一有空就会去下载视频，以防止自己那早就超过使用年限的光脑在损坏后，会彻底失去可以打发时间的东西。

所以家里的播放器中，存在着足以让她看到死都不一定看得完的海量视频。

乔疏月根本就不清楚自己都下载过什么。

阿什涅却是得益于神明超凡脱俗的阅览速度，直接读取了播放器中的所有信息。

这让祂生出了一种直到今天，才真正认识了人类这种胆大包天的生物的错觉。

人不能……至少不应该……

阿什涅咽下嘴里的营养膏，几近宕机的大脑难以控制的飘向着那*些过于丰富的、有关于繁衍的信息。

祂闭了闭眼，精神触须飞快的接近着自己的记忆，想要将那些如同精神污染一般的记忆都封印掉。

正准备动手时，阿什涅突然瞳孔震动起来。

等等！

雌性有着那么多部触手片，她真的是把祂当成狗养的吗？

阿什涅审视的目光突然落到了乔疏月身上。

“音音宝宝，怎么了？”

见小狗突然停下了吃饭的动作，乔疏月也不禁停下了筷子。

阿什涅收回视线，没有吭声。

祂直接卷起了饭碗，将所有的食物都倾倒进了口中，然后飞快的跳下椅子离开。

祂要好好想一想。

阿什涅其实不认为雌性有那个意思。

她傻透了，怎么看也不像是装的。

可一个人真的可以傻到连触手都认不出来吗？

把一个和另一个物种没有丝毫相似之处的种族，毫无质疑的混为一谈，不是脑子有问题就是故意如此。

她是前者还是后者？

阿什涅忍不住瞥向了精神域中的光点。

作为神明，祂完全有能力去直接翻阅乔疏月的所有记忆。

祂让她隐藏的所有秘密，都毫无保留的展现在自己的面前。

所以其实根本就不需要去思考，祂就可以得到答案。

阿什涅犹豫了一下。

一种很复杂、也很莫名的情绪突然从心里滋生了出来。

如果结局并不符合祂的期望，祂要去怎么做？

阿什涅突然感到了茫然。

祂从疫病与绝望中诞生，自有意识起，就从未前往过物质界。

阿什涅既不和其它神明交流，也对世间的一切不好奇。

总是充斥在周身的负面情绪，让祂很难对外界的一切都难以提起兴趣来。

阿什涅更适应虚无，所以才会长年都陷在沉睡中。

既不理会想来找祂合作的神明，也不参与任何神明会议纷争。

故而阿什涅虽然活了很久，阅历却并没有随着时间的增长而得到过很大的提升。

不知道从哪里冒出来、把祂拖入了邪神行列的信徒，是祂第一次认知到物质界的一角。

而乔疏月，则是祂在物质界中接触到的第一个人类。

阿什涅突然觉得有点烦。

所有祂不想理会的情绪，都会被祂归于‘烦’这个简单的字眼中。

“音音宝宝，你今天要陪我睡吗？”

乔疏月收拾好餐桌后就蹲在了沙发面前，眼巴巴地看着祂。

阿什涅凝视了她几秒，突地伸出触手，将她拖了上来。

如同蟒蛇一般的触手绞缠在她的身上，阴湿冰冷的末端在她细长的脖颈上收紧。

“哈哈，有点痒诶～”

乔疏月倒在祂身上，眼睛很亮，很高兴的样子，“音音宝宝是想要和我玩游戏吗？”

阿什涅：“…………”

算了，祂不该对雌性的智商抱有任何期望的。

她就是单纯的傻。
傻透了。



第27章 阿什涅用触手末端戳了戳她的脸
阿什涅选择性的无视了那些事情。

看在雌性一直以来,都在兢兢业业供养自己的份上，祂实在懒得再去关心其它的事情。

毕竟不管如何，那些高能量的食物,终归都到了祂的嘴里。

拿人手短吃人嘴软,所以阿什涅决定将自己看到的那些不能接受的信息都遗忘掉。

祂实在不是很能接受，人类对什么物种都能够发晴的奇怪审美。

那未免有点太变态了……

结合不该都是为了繁育吗？为什么到了人类这里后者才是非必要的选项？

阿什涅不懂这些。

好在乔疏月也从来都没有拉着祂,去看那些有关于触手的奇怪电影。

不然的话，阿什涅很难不去怀疑,雌性是不是对自己也产生过什么变态的想法。

虽然她现在就挺变态的。

阿什涅同样也不能理解,雌性为什么会喜欢被自己的触手禁锢住的感觉。

在祂的认知中,这种行为往往是进食的前兆,是为了防止猎物逃跑时，才会做出的举动。

不过只要一想到人类那些震撼神三观的xp，阿什涅就又觉得，这种事情好像也没什么可大惊小怪的。

人类嘛，想法本来就是奇奇怪怪的。

虽然不理解，但还是勉强尊重吧。

……

阿什涅在身体强度可以抵御住一般的人类武器后,就控制住了能量摄入的方向,阻停了体型的继续生长。

虽然祂还可以接着变大，但雌性住的这间房子却不可能支撑得住祂无止境的生长。

就更别提，三条触手一点都不方便。

所以阿什涅决定了不再变大,而是将能量用去长出触手来。

等新的触手长出来之后，祂就去把繁育触手给藏起来,免得雌性总是一不小心就会抓到。

阿什涅的体型变化到现在,触手已经像是蟒蛇一样宽长了。

这让祂的外形看上去更加骇人可怕,已经和任何无害的词汇沾不上边了。

乔疏月对此却没有什么感觉，只是时常在小狗究竟是流动的液体还是固体之间纠结。

有时候小狗的高度才只到她的腰,但有时候对方却又可以比她还要高。

祂的触手还会在空中飞舞着，无数只眼睛都齐刷刷地瞪着她。

乔疏月有时候也很苦恼。

虽然小狗长大了，但祂的性格好像还是没有因此而稳重下来，依旧像是个炸药桶一样经常生气。

好在小狗的气总是来得快，去得也快。

现在祂基本已经不会再拒绝陪她睡觉的邀请了。

显而易见，她们的主宠感情正在稳步增长。

乔疏月如今已经不怎么去量阿什涅的身高了。

实在是她根本不知道要怎么去量。

阿什涅的触手在长到一定程度之后，就开始可以自由伸缩。

从三米到六米、九米的时候都有。
更多内.容请]搜索[频道：.//

祂的嘴巴也是，之前张开还只能够做到将头颅裂开，现在却是连身体都可以裂开。

嗯……

至于乔疏月为什么这么清楚，自然是因为小狗有次生气，把她半个身体都咬进去了。

祂的鲨鱼牙还刮破了她质量极好的衣服，导致了她的衣服破破烂烂的挂在身上。

不过在那之后，小狗就再也没有这么做过了。

乔疏月觉得，这可能是因为祂意识到了这么做不对吧。

总之，由于看出了阿什涅的身体可以自由变换的情况，她已经放弃了去记录对方身体数据的想法。

毕竟小狗看上去实在没有什么不健康的地方。

所以直到过去了好几天之后，乔疏月才发现小狗好像已经停止生长了。

阿什涅现在的触手，如今只能盘旋在床上才能够不落到地上去，将原本很大的双人床都衬托得袖珍玲珑了起来。

乔疏月为此还苦恼过，自己要不要再去做一张更大的床。

如果小狗再长大的话，再睡这张床就会显得很局促了。

“音音宝宝，你的成长期是不是已经过去了呀？”

乔疏月从阿什涅的触手缝隙中站了起来，看着懒洋洋搭在床边，没有滑落到地毯上的触手，有些不确定的询问。

以肉眼去观察，她实在没有办法去判断祂是生长开始放缓了，还是成长阶段已经过去了。

“嘤。”

“哇，那这么说音音宝宝是不是算成年了？”

乔疏月闻言又钻了回去抱住祂，高兴道，“音音宝宝现在长得这么高大，在你的那个品种里应该可以直接当狗王了吧！”

她现在已经可以通过阿什涅的发声，来大致确认对方的意思了。

比起之前听到的声音来说，小狗现在的声音情绪会更加丰富一些，和之前比起来有了更多的变化。

不过小狗长大之后本来就会迎来变声，所以乔疏月也没有多想。

她甚至有点惊讶，小狗为什么不会汪汪叫，依旧还是嘤嘤嘤呢？

阿什涅无语地瞥了她一眼，已经懒得去理会对方这种智障发言了。

怎么会有笨蛋都到了这种地步了，依旧还坚信自己养的是一只狗？

“不过音音宝宝应该也不是狗吧？”乔疏月蹭了蹭祂，突然又忍不住叹了口气。

阿什涅：“……？”

乔疏月说：“你好像是猫哦音音宝宝，星网上的网友都说猫才是液体，狗的身体没那么灵活。”

“你的性格也挺像猫的，脾气坏、又爱挠人，还独立不粘人，也不会冲我摇尾巴。”

阿什涅：“……”

“不过也没关系，以形补形，只要我叫得够多，不是狗也是狗了！

“宝宝你就是我的小狗，不要变成猫……呜呜我不喜欢猫，你一定要变成小狗咪啊！”

乔疏月对宠物的外形是没有任何要求的。
猫和狗在她眼中也没有什么区别。

然而猫高冷独立的性格，对她来说却很难接受。

而且，猫可是会放养主人的！

乔疏月一点都接受不了自己被放养，只能每天眼巴巴等着把家当旅馆的猫猫，隔上个好几天才回家看自己。

那也太惨了！

阿什涅：“…………”
真是服了。

阿什涅用触手堵住了乔疏月的嘴，把对方重新卷到了触手下面去。

一天天的净用那思考了还不如不思考的脑子，烦不烦。

“……唔唔！”

乔疏月把祂卷到自己嘴巴上的触手拿下去，不满地控诉，“音音宝宝！你差点连我鼻子都要捂住了，坏狗！”

阿什涅居高临下地睨了她一样，也没有再去把触手卷上去。

祂绞缠的触手微微蠕动了一下，纤细的触手末端去将乔疏月的眼睛蒙住。

阿什涅真的很不理解，怎么会有人从早到晚说这么多话还精力这么旺盛的。

难道她真的就一点都不困吗？

这个行为代表的信号就是小狗想要睡觉了，乔疏月眨了下眼，对一片黑暗的视野适应良好。

“音音宝宝困了吗？那晚安哦。”

乔疏月见状，没有再去闹祂，反而闭上了眼睛。

她可是很会照顾小狗的。

阿什涅凝视了她几秒。

虽然雌性的脑子不好用，眼睛也不太好使，但偶尔却也还算听话。

祂缓缓收回触手，只觉得耳边终于清净了，却又没有那么的清净。

阿什涅的五感并不会随着体型的增长而变得迟钝。

只要环境安静下来，对方的呼吸声、心脏跳动的声音乃至是血液在体内流动、细胞活跃的声音，在祂的感知下都会变得格外的明显。

很吵。
不过吵得久了，也就变成了无所谓的白噪音了。

阿什涅触手中冒出来的眼珠盯着乔疏月看了一会儿。

雌性糟糕的睡姿，让祂平常只有施力去困住她，才可以让她不在自己的触手上乱动。

因此睡觉的时候，她的身躯几乎全部都会被压在沉甸甸的触手下。

蟒蛇一般庞大的触手随着祂的呼吸而起伏，胸腔里心脏的跃动，震得触手放在胸口的那截距离总是会控制不住的发麻。

漆黑的阴影几乎将乔疏月吞没，只剩下了一张脸还勉□□露在外面。

她瓷白的皮肤在光线下总是隐隐泛着细微的金，是很独特的肤色。

阿什涅用触手末端戳了戳她的脸。

真的很奇怪，以祂现在的能力，竟然都没办法看出来她身上究竟有什么毛病，

或许是因为实力恢复得还不够的缘故？

也许还需要她出点血，让祂品尝一下，就可以去知道她有什么问题了。

但以雌性的身体强度，又实在是不像是会流血的样子。

而且在阿什涅的印象里，人类的身体还都是很脆弱的。

没有受伤的时候还好，一旦受伤，就没办法像祂们这样维持生命体征，很难被治好，还会有感染的风险。

尤其是以这个星球的环境来说，身体上只要出现了外伤，哪怕再小，都会有感染的风险。

祂可没有治愈神术。

故而虽然阿什涅现在可以轻而易举的做到，在乔疏月的身体上划出伤口，却没有去尝试过。

……算了。
反正也不影响什么。

阿什涅收回触手，闪着红光的眼珠重新潜伏了下去，把她的脸也埋在了自己的触手下。

潮热的呼吸喷洒在了祂阴冷的皮肤表层上，让触手末端禁不住抖了抖，还是很不适应这样高的温度。

不过祂喜欢把她给埋起来，也算是小小的报复了一下雌性一天到晚说个没完。



第28章 阿什涅抬起触手钻进了她不停开合的口腔中
乔疏月发现,家里已经快断粮了。

确切的说，是营养膏已经快被阿什涅吃完了。

小狗的体型变大之后，实在是很能吃,并且也不再如之前那样乔疏月给多少就吃多少了。

祂有时候也会自己去取。

所以乔疏月在估算了一下剩余的营养膏数量后,就从储物室中拿出了制作营养膏的材料，准备开始制作新的营养膏。

之所以现在才开始行动,是因为她还改进了一下配料表，打算将营养膏做成加强浓缩的版本,为此才耽误了一些时间。

好在,在彻底断粮之前,终于是将配方给搞定了。

体型的增长带来着食欲的增强。

这导致了阿什涅现在一顿饭要吃上许多营养膏。

这让祂现在都不去用勺子吃饭了,而是会选择直接将营养膏倾倒进嘴中去。

乔疏月把这一切都看在眼里，不然也不会想到要去改良配方。

吃得多是好事，吃得过快却并不是一件好事。

比起去教导阿什涅像从前那样吃饭，乔疏月还是更倾向于去将营养膏改版。

到那时候，祂自然就会回归曾经的吃相。

阿什涅盘旋在客厅，懒洋洋地看着乔疏月忙前忙后。

客厅的沙发已经装不下如今的祂了。

哪怕将触手盘起来,也还是会有不少面积无处安放,只能搭在茶几、地面等各种角落。

这让乔疏月现在想要通过客厅，都需要去注意脚下，以免自己不小心就踩到小狗的身上去。

将工具都搬到了院子中之后,她架起了一口大锅，这才将制作营养膏最核心的材料的小心翼翼拿了出来。

一块色泽奇异的结晶体,被乔疏月小心翼翼放进了铁锅里。

这是奶奶留下的遗产,乔疏月也不知道这个结晶究竟是什么。

她只知道结晶内部蕴藏着高能量物质,且外部坚固，难以被打破。

所以只有通过特定的温度配合材料辅助,才能够让里面的物质被泄露出来一些。

仅仅只是一滴，就足够制作维持一个人生命体征很多年的营养膏。

乔疏月知道这个能量结晶是个好东西。

毕竟奶奶在临死之前还告诉过她，如果她想要离开垃圾星去别的星球过好日子，就可以去把它卖掉。

它可以让她衣食无忧一辈子。

乔疏月已经不好奇这个能量结晶是什么东西了，更没有想过依靠它离开这颗星球。

她并不觉得垃圾星有什么不好的。

尽管这里风景差，人文环境也恶劣，但这里有她和奶奶的回忆，她不想走。

乔疏月升起火，将准备好的材料按照顺序和时间一一放进去。

一股奇异的‘香味’飘荡了出来。

说香味或许也不恰当。

那是一种弥漫在空气中的独特物质，让身体的每个细胞、血肉都像是着了魔一样，会产生一种强烈的渴望。

这种渴望可以令生物几乎失去理智，脑子里只有得到能量结晶的念头。

乔疏月默默将空气净化器的功率开到了最大。

这就是她为什么不在厨房里制作营养膏的原因。

乔疏月怕附近会有其它污染物顺着气味找过来，在自己家里搞破坏。

被特意改造过的净化器，可以将这种无法阻挡的香味掺杂进其它怪异的气味，足以干扰生活在高辐射区中的零星物种的判断力。

哪怕是有漏网之鱼，也不至于会让她手忙脚乱，可以轻松解决掉。

乔疏月一边盯着火焰的温度，不时增添材料将结晶泄露的能源淬炼成无害可食用的物质，一边观察着四周的动静。

……

阿什涅不喜欢活动，哪怕体魄变得强壮了，也依旧还是喜欢呆在一个地方一动不动。

直到结晶的香味飘进了客厅，祂的眼睛才突然齐刷刷的从皮肤下全部都冒了出来。

这是……？

阿什涅蠕动着触手，飞快地赶往了气味泄露的源头，确认了自己没有感应错。

竟然真的是星核。

星核，是一个星球的核心。

可以说，如果一个星球失去了核心，那这个世界就会飞快的步入死亡，没有任何生物可以在这颗星球上生存下去。

雌性手里怎么连这种东西都有？

星核实体化后的形态并不一致，很难去通过单纯的外观去判断。

所以在乔疏月抱着星核出去时，阿什涅并没有发现什么不对。

祂原本降临到垃圾星的目的，就是打算在自己的实力恢复了一些之后，就一口气将垃圾星给吞了。

这样祂就可以一步到位的恢复实力。

以垃圾星的地理位置，阿什涅完全可以在做完这一切离开之后，才被人察觉到有神明降临过这个世界。

吞食星球这种事情，并不是随随便便就可以做的。

在实力不到位的情况下，连星核的位置都会找不到。

阿什涅完全没想到，自己想要得到的星核，竟然会以这么出人意料的方式出现在自己面前。

“音音宝宝，你怎么出来了？”

乔疏月潜意识里还在把阿什涅当成过去那个弱小可怜的小狗，看到祂出现不禁吓了一跳，“你快回家去，这里可能会有危险！”

阿什涅抬起触手点了点星核：“嘤？”

“我在给你做营养膏，这个是原材料。”
乔疏月把祂的触手抱走，“别离这么近，会被烫到的。”

……还真是给祂的。

阿什涅本来还在犹豫要不要动手，此刻闻言立马就不纠结了。

祂直接用触手卷起星核，裂开嘴将星核一口吞了下去。

“……？！”

阿什涅的动作实在是太快了，乔疏月都没能反应过来，眼睁睁看着祂吃掉后才忍不住发出了尖叫，“宝宝你怎么就这么吃了？！”

“这个没经过处理有毒的啊！”

乔疏月试图动手去扣祂的嗓子眼，“快吐出来啊啊啊啊——”

阿什涅满足地打了个嗝。

这个星核并不是完整的，不过比起之前的骨头来说，里面蕴藏的能量实在是太丰富了。

阿什涅感觉得到，等自己消化之后，自己的实力就至少可以恢复上一半，可以不用太顾忌的使用能力了。

有了这一半实力之后，祂就可以直接去宇宙外狩猎，很快就可以恢复到全盛状态了。

所以阿什涅自然不可能会吐出来。

祂用触手卷住乔疏月，将锅炉下的焰火熄灭，心情愉悦的带着她往家里走。

乔疏月已经不是第一次，遇见小狗选择性的无视自己说话了。

但没有一次有这一回这么让她眼前一黑。

乔疏月自己都已经属于百毒不侵的体质了，然而过去背着奶奶偷偷把结晶当成糖吃的时候，她也昏睡过足足一年。

而那时候她吃掉的，也不过才一小块而已。

可她的小狗是整个都吞了。

乔疏月的心脏剧烈跳动着，挣扎着伸手抓住阿什涅的嘴：“音音宝宝你快吐出来啊！这个真的有毒不能直接吃！”

她全力爆发时，力气是真的很大，以至于一下子就从阿什涅的触手下脱身了出来。

乔疏月强行把祂压在了地上，手臂朝着阿什涅的嘴里伸了进去。

阿什涅都没来得及反应过来，视线就一下子偏移了方向。

直接伸进喉口的手臂带来着极强烈的异物感，让祂本来想要去咬断她的手臂。

阿什涅尖利的牙齿抵在她柔韧的皮肤上，却没有刺进去，只是卷住她的手臂往外扯。

祂没办法去解释，此刻只能无奈的选择把对方先扯开。

然而雌性认真起来的时候，力气实在是大得惊人，健康强壮的手臂都鼓起了紧实的肌肉线条。

阿什涅无奈，含混地联邦通用语说：“出去，没有毒……”

乔疏月愣了一下。

坏了，急出幻觉了，听到小狗开始说人话了！

借着她愣神的机会，阿什涅终于把她的手臂从自己嘴巴里掏了出来。

这次阿什涅吸取了教训，把她湿淋淋的手臂和身体一起捆了起来，防止她再做出这种突然袭击的事情来。

乔疏月回过神来才发现自己被束缚住了，急道：“音音宝宝你别闹了！快放开我！这个真的不能直接吃，等我把它做成营养膏就给你好不好？”

舍弃星核去吃营养膏，完全就是本末倒置的行为。

阿什涅没有理会，迫不及待的走到了蘑菇屋门口。

没有人能够忍受得了自己一直处在虚弱状态，尤其是那种从诞生起就拥有着强大实力的存在。

阿什涅只想快点进入沉睡状态中，让自己快速消化星河中的能量。

祂隐隐泛着红芒的眼珠盯着乔疏月。

消化星核中的少量能量，都至少需要祂沉睡一两个月的时间。

这种深度沉睡的情况，祂是不可能放任雌性在外面的。

倒不是怕雌性会对自己不利。

而是以对方的脑子，说不定真的会以为祂被毒死了。

所以干脆还是一起沉睡吧。

阿什涅抬起触手钻进了她不停开合的口腔中。

乔疏月睁大眼睛。

“咳咳……音音宝宝……你做什么？……”

奇怪的粘液突然从小狗的表皮中渗了出来。

乔疏月都不禁怀疑是不是小狗身上潜藏的污染爆发了，导致了祂此刻已经失去了神智。

她本能排斥着这股陌生的液体，却还是被迫吞进去了一些。

身体因此而产生了强烈的疲惫感，就好像是发了高烧一样，连意识都变得昏昏沉沉了起来。

乔疏月竭力撑起眼皮看祂：“音音宝宝……”

阿什涅不自在地移开视线。

恢复实力本来就是祂来到这颗星球的目标。

祂不可能因为雌性几句话，就将对自己这么重要的事情放下。

而且祂也开口试图解释了，是她自己没放在心上。

大不了、大不了等祂恢复过来，再赔她几颗星核，顺便真的给她当几天狗就是了。

阿什涅带着昏迷的乔疏月进入到了自己的神域中去。

祂把乔疏月卷到自己身上，往她嘴里灌进了更多沉睡病毒，这才陷入进深度沉睡当中去。



第29章 繁育触手一定是被她的眼泪烫坏掉了
冷寂的空间中,乔疏月的羽睫颤动了一下，从昏迷状态中缓缓苏醒了过来。

她的意识好似陷入了深沉的黑暗里，什么都无法去思考,以至于清醒过来时,脑子都还是木木的。

乔疏月兀自出神了一会儿，金灿灿的瞳孔才逐渐恢复了聚焦。

昏迷之前的记忆也因此被唤醒。

“——音音宝宝！”

乔疏月心脏狂跳,焦灼的情绪重新涌现了出来。

她下意识就想要起身去找小狗，这才发现自己正被对方的触手压在下面。

乔疏月的身体几乎完全被淹没在了黑色的凝胶水流中。

她从层层叠叠的触手下钻了出来,可以在黑暗中正常视物的眼睛,竟然不知道为什么,根本看不清几米外的景色。

不过此刻的乔疏月也没有心情去关心这种不对劲的情况,焦急地摇晃着阿什涅：“音音宝宝！”

她把祂的每一条触手都捡起来查看，从末端到顶端，没有遗漏丝毫。

上面没有任何腐烂枯槁的情况，但她仍然越看心情越沉重。

乔疏月在此前给阿什涅做身体检查的时候，就发现了祂的身体内部结构很独特，体内是没有心脏之类的器官的。

祂似乎是依靠某种特殊的菌丝病毒之类的东西,在维持着身体的活性。

这让乔疏月没有办法去通过小狗的心跳和呼吸,确认祂是否还活着。

毕竟祂根本就没有那些东西。

所以乔疏月只能通过对方触手上的眼睛去判断。

——祂就算是睡觉的时候，也会留下几只眼睛站岗，观察着四周的情况。

可现在却一只眼睛都没有。

小狗一动不动的躺在那里,找不到任何还活着的迹象。

就连最讨厌被触摸的尾巴被从上到下的摸了一圈，也依旧不见祂突然醒过来打她。

乔疏月的眼泪控制不住的坠落,直接趴在了阿什涅身上大哭起来。

她有些后悔起自己的不谨慎来。

自己明明知道结晶对其它生物的吸引力,怎么就没有想到去防备音音也有可能会吃掉结晶？

只因为祂平常表现得对其它东西太不感兴趣了,她就下意识以为祂不会被吸引，一点点防备都没有。

如果自己没有这么轻忽大意,小狗说不定就不会死了。

强烈的悔意漫上心头，乔疏月只觉得难过极了。

她仗着自己的身体情况，从小就不去把危险放在眼里，奶奶更是可以徒手摁死污染物。

这让乔疏月早就没有了危机意识，做事情之前根本没有去考虑过，自己在过程中会不会遇上什么无法挽回的事情来。

可用这种事情来让乔疏月醒悟这一点，对她来说代价太大了。

她才和小狗亲密起来没多久，祂甚至才刚刚长大，还没有见识过多少风景，就因为她的疏忽死掉了。

-

好吵……

阿什涅有些烦躁。

祂对潮湿的环境并不反感，可也就仅限于潮湿而已。

阿什涅并不喜欢自己的触手直接变得湿淋淋的感觉。

尤其被浸透的还是自己那条体表感知极为敏感的繁育触手。

陌生的水液残留在上面，完全不属于自己身上的东西，让阿什涅有一种自己正在被侵犯的强烈冒犯感。

这简直就是倒反天罡，触手怪才是会去侵犯别人的存在。

不对！
祂才不是触手怪！

陷入深度沉睡、几乎感应不到外界情况，只能隐约察觉到身体传递进精神海微弱信号的阿什涅，猛地惊醒过来。

都怪雌性看的那些奇怪影片，害祂都做噩梦了……

阿什涅没想到被自己封印的记忆，竟然会在这种时候被解封出来。

突然被中断了沉睡，祂也无心再续接上去。

反正剩余的那些能量，在清醒状态下也不是不能吸收。

不然要是睡得太久的话，雌性的寿命也撑不住。

阿什涅将陷入精神海深处沉睡的意识，重新给拖拽了出来。

感知恢复的一刹那，呜咽声就清晰的传递了过来。

……她怎么醒了？

阿什涅没想到乔疏月会醒得这么快。

这种剂量的沉睡病毒，竟然都没有让她沉睡到自己醒过来解毒。

她醒了多久了？
……为什么在哭？

阿什涅悄悄从触手中冒出来的眼珠看向她，触手末端忍不住蜷缩了一下。

怎么回事？

祂的大脑有些宕机，静了几秒触手慌忙地卷住她。

哭什么啊？是在神域呆久了害怕吗？

已经哭得快喘不上气的乔疏月感受到触碰，不禁呆了一下。

她甚至以为这是自己因为太难过了，而产生了错觉。

奶奶去世的那段时间，乔疏月也总是觉得奶奶很快就会重新睁开眼睛来看她。

但她还是忍不住去心生希冀，被打湿的睫毛颤颤巍巍的掀起。

乔疏月抬起头，朦胧的泪眼对上了一只都快要比自己的脑袋还要大的眼珠。

那只猩红的眼球，瞳孔扩张得很圆，漆黑的瞳孔几乎将鲜红的虹膜完全遮盖，微微震颤着，透露着明显的慌乱。

乔疏月抽噎了一声，因为情绪太过于激动，大脑甚至产生了一种眩晕感。

她猛地抱住了阿什涅，又是喜悦又是惊惶：“呜呜……吓死我了，你没死就好……”

水桶粗细的触手被对方很用力的禁锢住了，明显的凹痕浮现在了上面。

阿什涅有点不适地抖了一下触手，听到她说的话后不禁怔了一下。

不是因为被带到陌生的地方被吓到了，而是因为叫不醒祂才被吓到的？

阿什涅的触手突然静立不动。

……这有什么值得被吓到的？

对方过于炽烫的呼吸和体温都侵蚀上了阴冷的触手，像烈阳一样，让祂的体温也莫名的开始上升。

触手下几乎从未冒出来过的孔隙，在此刻本能的张开了来，溢出了晶莹粘稠的液体。

乔疏月被迎面泼了一滩水液，不禁懵了一下，呛咳地吐出了一口湿冷的水液：“咳咳……这什么东西……”

她抬手擦了下自己湿淋淋的脸，额际的发丝因为湿腻的液体被贴在了皮肤上，带来着有些不太舒服的触感。

乔疏月把擦过脸的手放在自己眼前，疑惑道：“这什么啊？”

在触手出水后就陷入僵滞状态的阿什涅，飞快地拍开了她的手，不让她去嗅闻。

乔疏月粲然的金瞳不解地看着祂：“怎么了音音宝宝？这是你身上分泌出来的吧？”

“奇怪……怎么跟之前的粘液好像不太一样，是进化出了新形态吗？”

乔疏月当然不会发现不了小狗在吞掉结晶之后变得更大的体型。

一般来说，身体被高级能源侵蚀后，有变化的一般都不仅仅只是体魄，其它方面也会有所进化。

乔疏月以为这是阿什涅新进化出来的东西。

“……”

阿什涅为她的什么都不懂松了一口气。

那是祂从诞生起，躯体就为了繁育而准备的……求偶辅助工具。

生命的本质是掠夺。

所以更确切的说，那是一种侵蚀心智、可以让被盯上的孕体不再反抗，安心孕育胚卵的一种迷幻剂。

阿什涅从未有过这方面的欲望。

因此祂完全没有料到繁育触手会突然对着乔疏月释放这种东西，以至于根本来不及阻止。

繁育触手一定是被她的眼泪烫坏掉了才会乱喷水！

祂也许应该砍掉这条触手让它重新生长！

阿什涅暗暗恼怒起来。

“好香啊……”

乔疏月呢喃着，粲然的金瞳在湿腻的水液下有些迷离。

她深深呼吸：“音音宝宝……”

好饿。
好想吃东西。

乔疏月后知后觉意识到，自己和小狗都不知道昏迷了多久，急需去补充能量。

现在小狗肯定都饿坏了，毕竟连她自己都已经饿到开始觉得小狗好香了。

太坏了，她怎么可以想吃狗肉？！

阿什涅闻言顿时一惊。

祂立马用其它触手把乔疏月身上的迷幻剂都重新吸收了回去，直接卷住她离开了神域。

沿袭于掠夺本能的迷幻剂极其霸道，气味完全可以在一个地方残留上几百年不消散。

——那本来就不是针对凡人的东西。

乔*疏月一晃神，原本身处的陌生地域，就变回了熟悉的小家。

她茫然地打量着昏迷前自己所身处的玄关。

“音音宝宝，刚才那个是你的新能力吗？”

乔疏月有点惊讶起来，不过也没有去太过在意。

生命会在生存危机下自行寻找出路。

高辐射污染下，非良性的变异就是污染物，良性的变异就是垃圾星上极少见的异能者和变异兽了。

而无论是异能者还是变异兽，都拥有着普通人无法想象的能力。
以至于他们甚至会把自己视作新人类，不再将过去的同伴视作同一个物种。

乔疏月在带阿什涅回家时，就很清楚小狗是只变异的动物。

只不过此前祂一直没有使用过别的能力，所以乔疏月还以为祂就是单纯的身体良性变异，不像那些会喷火喷水的变异兽一样，有着其它厉害的能力。

阿什涅不禁沉默。

都这样了，雌性还没有觉得有哪里不对吗？

阿什涅忽然意识到，直到现在，对方都没有询问过一句祂为什么会说话。

……那祂还要不要继续伪装下去？

阿什涅有点茫然。

其实乔疏月倒是并没有忘记祂之前说话的事情。

只不过在她看来，有些动物确实会发出一些很像人类语言的声音，所以并没有去在意。

毕竟有些鸟类甚至还可以说长句呢，没什么可稀奇的。

乔疏月只以为，阿什涅其实早就过了变声期，只是平常都在她面前假装自己只会嘤嘤嘤罢了。

这就像是有的小宠物在和同类说话时，和面对主人说话时会是两种截然相反的声线一样，她的小狗显然也在这样做。

是因为认为她会更喜欢那种叫声吗？

——那祂还真没有看错她。

乔疏月确实喜欢那种叫声。

她在垃圾星生活了这么久，就只听到过这一种低柔好听的声音，很难不去喜欢。



第30章 阿什涅把触手末端塞了进去
生活似乎又恢复了平静,没有再出现任何意料之外的情况。

嗯，应该算是恢复了平静吧……
阿什涅也不太确定。

乔疏月完全没有去在意过祂为什么会说联邦语，也没有去好奇祂将她带进去的空间是什么地方。
更没有在意那天喷到了她脸上的液体。

她什么都没有去在意,只是在确认了星核没有对祂的健康造成危害之后,依旧每天还是没头没脑、快快乐乐的。

她实在是心大得很厉害。

然而阿什涅却没有办法去忽视那一切。

神明是不会出现发晴期这种东西的，祂们的一切行为都出自本心。

就算是那种连同为神明都无法交流沟通的堕神,祂们的行为也是驱从于内心的。

因此，尽管阿什涅不愿意去相信,觉得难以接受,也不得不认清现实。

祂好像……也许,大概,似乎，可能……

阿什涅觉得有点烦。

明明自己对同阵营的神明都不曾产生过任何想要繁衍的欲望，为什么竟然会对一个连半神都不是的凡人，却产生了这样的欲望？

是觉得她健康强壮的身体，很适合作为孕育病毒的温床吗？

可祂又从来都想过让雌性变成孕体。

阿什涅不理解，只觉得很烦,烦到祂想要立刻离开物质界,回归到神明所身处的星界中去。

祂也确实已经拥有了可以重新回归的能力。

尽管此刻实力还并不处在全盛时期，但现在的情况却已经转变成了物质界不适合祂修养。

所以回归星界其实才更合适了。

只有星界才会出现那些如星核一般能量丰沛的猎物。

而物质界中，这种东西极难寻找不说,多数还都是有主的，很容易就会和对方起冲突。

然而雌性实在是太粘人了。

阿什涅其实是想离开的,只是被拖住了,没办法走脱。

“音音宝宝,你最近怎么又不陪我睡了？”
乔疏月泪眼汪汪。

明明原本的蘑菇屋已经彻底睡不下祂了，她也故意没有去做新的。
可小狗却宁愿挤在沙发上,都不愿意和她进卧室。

这个问题，阿什涅实在不知道要怎么回答。

/更多内/容请]搜索[频道：.
乔疏月抱住祂的触手，不解问：“音音宝宝，你又怎么了嘛？”

她觉得小狗的心思真的好难猜哦。

还是说祂的反生期到了？

乔疏月从星网上看到过各种宠物知识。

比如宠物鸟会在成长过程中，出现一个类似于人类即将成年时的青春期一样的叛逆阶段。

它们会既想独立，不想受到大人的管束，又会依恋大人怀抱。

因为身心无法取得平衡，所以宠物鸟就会出现一些矛盾化的反抗性行为，俗称反生期。

乔疏月自己也曾经历过这种叛逆阶段。

但小狗也会有这样的阶段吗？

祂看上去已经像是成体了，身上不再只有三条触手，而是扩展到了八条。
体型看上去也更加高大了。

乔疏月毫不怀疑，如果小狗现在生气起来、挥舞着触手发脾气的话。
祂不仅可以把自己给甩飞，还能够直接把屋顶都给掀了。

说是凶猛巨兽都不为过。

“音音宝宝～你陪我睡嘛陪我睡嘛……”

乔疏月已经不太适应一个人睡觉了。

小狗的身上冰冰凉凉的，贴上去实在舒服，包裹感又很强，还又弹又软。

很难会有人在尝试过一次之后，会不爱上那种躺在上面的感觉。

阿什涅有点烦躁的将雌性推开。

在没有想清楚之前，祂并不想和对方一起睡。

乔疏月委屈，光华璀璨的眼眸开始飞快的凝聚出了一层水雾。

……又装。

阿什涅觉得更烦了。

祂用触手将对方的眼睛蒙住，其它触手也缠了上去，把她裹进自己的身体里。

雌性仰着头，没有被扎起来的乌黑发丝垂在肩头，只有鼻头和鲜红的唇暴露在外面，细嫩的颈项在深沉漆黑的触手下白得反光。

细长、健康，随着呼吸微微颤动。

阿什涅感觉到自己的口腔中分泌出了涎液。

食欲、又或者说是别的什么欲望……

阿什涅不太分得清楚那是什么。

祂只知道，祂确实很想要吃掉雌性。

就如同过去那些被自己携带在身上的病毒一样，让她附着在自己身上，和自己融为一体，永恒不变。

偏偏当事人没有丝毫的危机意识。

哪怕被这样束缚着，她也一点反应都没有，甚至还摸索着抱住了祂的触手蹭了蹭，满足地发出了一声喟叹。

……更烦了。

阿什涅蠕动着触手彻底将乔疏月淹没在了黑色的海洋中，只剩下几缕在阳光下会变得金灿灿的发丝残留在外面。

雌性像是觉得这是某种互动游戏，在祂的身体上滚来滚去，把祂的触手压得凹陷，压得起了反应，又开始咕噜噜往外冒水。

阿什涅：“…………”
好烦。

祂不得不把罪魁祸首给重新拎出来。

“音音宝宝，不玩了吗？”乔疏月有些意犹未尽地问。

阿什涅：“…………”
祂真是服了。

阿什涅没有放开乔疏月，只移开了缠在她脸上的触手，那张已经足以一口咬掉她头颅的巨大面孔凑近她。

任何生物，一旦体型变大，就和可爱之类的形容词沾不上什么边了。

像阿什涅这种连牙齿都是尖利的生物更是如此。

乔疏月却一点畏惧都没有，还以为祂是在表达亲密，直接扑过去亲了一口。

阿什涅滞了一瞬，猛地甩开她。

乔疏月立即被抛开，后背撞到了祂水床一样柔韧的触手上，身体都弹跳起来了一下。

她疑惑地看祂：“宝宝你凑这么近，不是想让我亲亲你吗？”

才没有！

阿什涅在空中挥舞的触手把她推远，卷起来放到了楼上。

乔疏月叹了口气，无奈地回了房间。

音音的脾气真是越来越阴晴不定了。

不理解，勉强尊重一段时间，忍不下去了就去强制爱。

阿什涅看着她的背影消失不见，抬起触手末端碰了碰自己的嘴角。

她真的很会找地方，被碰过的地方到现在都还是酥麻的，余温似乎还残留在上面。

不算讨厌，但也算不上喜欢，更多的是心烦意乱。

阿什涅将触手上的水渍蒸发，重新卷起了触手压住。

过了一会儿，一条触手却又像是蛇一般，蠕动着从楼梯攀爬了上去。

祂泛着红芒的眼球盯着房门看了会儿，才拧开了门把手。

以乔疏月的睡眠质量，根本就不会存在什么没有人陪伴就会睡不着的情况。

她侧躺在床上，放在枕头上的手指节微微曲起，像是下意识想要握住什么。

阿什涅把触手末端塞了进去。

雌性掌心的温度要比她身体的其它地方，还要更高一些，甚至显得有些烫。

充足的气血让她就像是太阳的残片一样，不至于灼骨焚身，却温暖的难以忽视。

阿什涅猩红的眼球盯着她。

自己喜欢太阳吗？

不喜欢的。

高温会杀死大多数病毒，阿什涅的神职让祂下意识就讨厌任何与高温相关的东西。

但她身上又不仅仅只有高温。

迟钝到总让人忍不住怀疑是不是在装傻的雌性，熟睡得完全找不出丝毫装睡的破绽。

大概是维持一个姿势太久了，她下意识翻了个身。

在触手从乔疏月手中抽离的瞬间，阿什涅下意识的追逐了过去，却只碰到了她的手臂。

祂顿了顿，才用触手卷住她。

反正雌性自己也说过，要一辈子和祂在一起，那为了可以一直在一起，她为此付出一点代价，发展出另一种关系。
对她来说，这应该也是可以接受的吧？

以神明漫长的寿命而言，阿什涅当然能够以一只小狗的身份永远陪伴她，直到她的生命迎来终结。

可阿什涅并不想去接受这样的关系。

祂的触手像蛇一样，缓慢地绞缠住她，鲜红的眼珠静静凝视着她。

雌性会接受吗？

……

乔疏月第二天醒来，看到床上的触手时不禁懵了一下。

小狗自己想通了？

乔疏月也没有太在意，自己高兴的在触手上滚了滚。

小狗的脾气向来都很差，还阴晴不定得厉害。

明明上一秒还在贴贴，下一秒就可以咬人。

乔疏月曾经试图去理清过阿什涅生气的逻辑。
但她又实在没办法去搞懂，所以最后也只能放弃了。

反正小狗自己会调理好的。
祂气消了之后自己就会很不经意的凑过来。

乔疏月在祂身上赖了一会儿，才爬起床洗漱。

刚把头发梳顺，一转头，绑头发用的丝带就被触手递了过来。

乔疏月：“？”

她愣了一下，才笑眯眯道，“谢谢音音宝宝。”

虽然不知道发生了什么，总之先鼓励一下。

乔疏月绑好头发，一抬头，又看到了装满水的漱口杯和挤好了牙膏的牙刷一起出现在了自己面前。

“？”

她迟疑地接过，忍不住看向了窗户外的天色。

自己是不是其实还没有睡醒？

音音为什么会突然开始做这种事情？

祂是不是闯祸了？又把什么东西搞坏了？

乔疏月怀着有些忐忑的心情，不动声色的洗漱好，走进卧室扫了一眼。

墙没坏，地砖也没有裂，看上去一切正常。

下楼看看。

沙发被睡塌了，但这个是前天坏的，祂不愿意从沙发上起来，所以她还没来得及修。

应该不是这个带来的原因。

地砖好好的。
墙面好好的。
天花板也没有被祂挥舞的触手不小心砸出来的洞。

奇怪……

既然什么坏事都没干，怎么祂今天的态度又会好得这么心虚呢？

乔疏月大为不解。



第31章 恶心？什么恶心？触手吗？
【救命！有人知道这是为什么吗？
事情是这样的,我家音音最近变得好不对劲！
它不拆家生气的频率也变得少了好多，还突然特别的粘我，今天甚至还给我做了四菜一汤！
虽然特别难吃吧呜呜但是为了不让小狗伤心还是全吃光了……
啊啊啊有人懂小狗心理学吗？它为什么会突然变成这样？真的太奇怪了！】

631l：疑似被狗拆家后最后的幻想

632l：疑似被狗咬后狂犬病发最后的幻想

633l：听说垃圾星上会长很多毒蘑菇,楼主是不是没炒熟就吃了？要不要去医院看看？

乔疏月：“…………”
她说的是真的,为什么会没有人信？

乔疏月用力打字：【我说的都是真的！！！】

645l：嗯嗯嗯，楼主要不要先去把墙补了？

646l：笑死,我还说楼主能忍多久了，终于忍不住开始发疯了,今天破的应该不止是墙吧？

647l：家具也全坏了吧？搞不懂,什么品种的小狗破坏力会这么大

648l：比格吧,我以前买来送我妈当生日礼物过,也就一星期吧，我妈就连夜把我和我送回家的比格都扫地出门了，破坏力跟楼主这只不相上下

649l：有种黑白色长得特别帅的狗好像杀伤力也跟楼主家这个差不多

650l：边牧吗？那个确实有个性，但是好像不怎么拆家，而且已经申请移民兽人星球，不能再被当成宠物养了吧？

……

乔疏月生气的关掉了论坛。

怎么就都不信呢？
而且她家小狗哪里拆家了？

祂只是才刚长大,还不怎么适应变强壮之后的力量,才会不小心弄坏东西！
祂又不是故意的！

乔疏月趴在桌子上，觉得很苦恼。

她真的感觉到音音最近变得怪怪的。

倒不是说小狗乖乖的有什么不好的，可祂现在这样简直就像是被夺舍了一样。

毕竟谁家小狗会去给主人炒四菜一汤啊？！！

而且祂最近真的好粘人,走到哪里都会有一条触手缠在她的身上。

这让乔疏月努力了半天，才终于找到了独处的机会登上了光脑。

她原本是想要去找论坛上的那些网友求助的。

结果他们不信不说,竟然连个正经的回答都没有。

网友们自己家的小狗,不仅会做饭还会上网打游戏偷偷看直播出去玩夜不归宿。
她的小狗现在也可以做到这些了,它们怎么就都觉得是假的了？

她家的小狗也不笨的好吗？！

乔疏月生气的锤了锤桌子，随即又忍不住苦恼地叹了口气。

其实没有人会不喜欢那种乖巧听话,只朝着自己摇尾巴的小狗。

然而乔疏月早就已经适应了之前小狗的坏脾气了。

祂现在突然转变这么大，要说她心里不慌，那肯定是根本不可能的。

毕竟在乔疏月的印象中，宠物突然性格大变，要么就是遭遇了什么影响三观的大事，要么就是死期将至。

小狗最近唯一遭遇的大事，就是生吞了结晶。

然而在那之后，祂虽然确实和之前在体型上有了一些变化，却变化并不大。
脾气依旧还是挺暴躁的。

所以乔疏月猜测，音音应该不是因为遇上了什么变故才会变成这样。

可另一个选择，她又不愿意去接受。

小狗才刚刚长大？怎么可能会死呢？

但小狗现在就像是奶奶一样，突然就改变了过去的生活习惯。

这让乔疏月很难不担忧。

变异兽的寿命都有长有短。

虽然变异兽是良性变异，然而它们的身上也会出现一些退化的基因。

它们中，有的寿命会比过去更长，有的却会变得更短，还有的就像是绚烂的花火，在短暂绽放后就会迎来生命的终末。

乔疏月无法猜测，自己的小狗究竟属于哪一种。

她还在发愁，门口却又响起了敲门声，并且敲门的节奏还越来越快。

乔疏月知道，如果她再不把小狗放进来，祂就会直接破门而入。

祂最近就好像是有分离焦虑似的，总要把她拴住才放心。

乔疏月甚至都怀疑，是不是祂最近长大了，现在把自己给当成主人了。

毕竟狗狗都是群居又秩序性很强的物种，内部早就习惯了等级划分。

所以小狗觉得自己变强之后，想要去挑战原本“首领”的地位也很合理。

但祂看起来却偏偏又不太像是这种情况，既没有对她龇牙也没有和她战斗，对她的态度反而好得不得了。

乔疏月实在想不明白这究竟是什么原因造成的。

她按了按眉心，才起身去将门打开：“音音宝宝，怎么了？”

阿什涅直接卷住了她的腰，把对方按到自己身上去。

乔疏月：“…………”
她又想叹气了。

这明明是她以前才会去做的事情，小狗明明每次都傲娇的表现得很嫌弃，最近怎么不演了？

阿什涅盯着她，也有些气闷。

雌性为什么要躲祂？

之前祂的态度那么差都没见她怎么样，现在祂的态度改变了，为什么她反倒排斥祂了？

难道她就喜欢被那样对待？送上门的不稀罕？

阿什涅记得苦痛女神在人类中的信仰，占据了祂信仰中的一半。

对方之前还特意降下过神谕，让那些信徒不要在自己的神殿中表演行为艺术。

然而人类却在得到神谕之后，变得更兴奋了，还去组织了“狂欢”。

人类硬生生把苦痛女神逼得去兼职‘禁欲’，甚至还亲自下场驱逐了信徒。

好烦，祂不想和雌性玩这个。
她不能不高兴。

乔疏月瞅了瞅阿什涅什么都看不出来的脸色，小心翼翼地问祂：“音音宝宝，你最近是怎么了？变得好奇怪……”

阿什涅：“？”
祂在求偶，为什么要说祂奇怪？！

“音音宝宝你告诉我，你最近是不是有什么心事啊？”
乔疏月凑近祂的眼睛，认真说，“发生了什么事情都可以告诉我哦，我来帮你想办法。”

阿什涅：“…………”

祂的嘴巴动了动，又沉默了下去。

想让雌性转变思路，其实根本就不需要阿什涅去做什么多余的事情。
只需要祂去开口说话就可以了。

雌性再傻，也不会意识不到一个可以流畅说出联邦语、思路清晰的生物，会是一只小狗。

然而那之后呢？

雌性一直都是把祂当小狗养的，毫无其它方向的欲望。

如果祂这么做了，比起接受，阿什涅觉得更大可能会是她直接疏远祂。

她一点都没有跟智慧生命交流的欲望。

但雌性好像也一点都看不懂自己的暗示。

明明祂做的那些，都是对方看的爱情电影中的伴侣，会去做的事情。

可祂亲她，她把手伸过来说舔这里，不要把她舔得满脸都是口水。
爱抚她，引诱她发晴，她说好痒别闹，白天再玩好不好。

试图用眼睛传达爱意，她问祂是不是眼睛抽筋了，怎么瞳孔一会儿大一会儿小的。

阿什涅恨她是块木头。

祂不回答，乔疏月自然没办法去知道小狗究竟在想什么了。

所以乔疏月只能叹了口气，想着自己要怎么去把医院的设备带回家，给阿什涅重新做一套体检。

以阿什涅现在的体型，是不适合再主动去医院这种地方的。

医院还兼职着生物研究，他们对阿什涅这样健康又大体型的变异兽个体，是必然会十分感兴趣的。

双拳难敌四手，乔疏月从来都没有和某个势力起过冲突，并不清楚自己的实力上限，也不想去冒险。

阿什涅没有说话，把她捞下去看爱情电影，试图让她从中有所醒悟。

乔疏月很快就被转移走了注意力。

无论是在星网上被多少人吐槽过的烂片，她都是可以看得下去的。

毕竟有时候边看边吐槽其实也很有意思。

不过要让乔疏月因为那些剧情产生什么憧憬的想法，那也是不可能的。

在她的眼中，这些就是个打发时间的东西而已。

虽然不能算是看过就忘，但显然也不会有多放在心上。

她又不是不知道那些都是假的，共情不了一点。

阿什涅盯着她，犹豫了一下，在继续放不起作用的爱情电影和下猛料之间游离。

最终，祂到底还是咬咬牙，选择了播放带触手的限制级影片。

在阿什涅的观念中，伴侣存在的意义就是为了繁衍、延续种族。

尽管祂并不打算让雌性去繁衍，但这种剧情，毫无疑问是最适合让人醒悟的。

乔疏月看阿什涅突然换了部影片，也没有多想。

小狗的体型再次变大后，似乎智慧也跟着提升了，对家里的很多东西都开始感到好奇，并开始尝试去使用。

比起以前那种什么都不感兴趣的状态，乔疏月对祂这样的变化其实是乐见其成的。

好奇心和探索心，是一个生命认真享受生活必不可缺的东西。

乔疏月一直认为，当一个人开始失去了这些东西，就是生命开始腐朽的时候了。

她静静观看着小狗选择的影片，心里已经打好了要怎么给小狗正向反馈的腹稿。

但很快乔疏月就笑不出来了。

一开始影片的剧情还很正常，就是一个女人深夜下班回家，被藏在黑暗中的怪物盯上了，看上去像是个恐怖片。

垃圾星的环境，让乔疏月很难在看恐怖片的时候去感到害怕。

——她住的地方可比电影中拍摄的那些情况恐怖恶心多了。

乔疏月看着电影中不知道是炮灰还是主角的女人，毫无所觉的走进了危险的小巷，然后脚踝被怪物的触手所缠上。

女人终于发现了不对。

她开始尖叫，混乱的想要逃离，触手猛地撕裂了女人的……衣服？

乔疏月：“？”

不该开始杀人了吗？这怪物在干嘛？

乔疏月有些困惑，但还是继续看了下去。

然后她发出了比电影中的角色更大的尖叫声。

“啊啊啊好恶心！——”

乔疏月立马抓起遥控器关掉了画面，只觉得整个人都要原地升天了。

她家里为什么会有这种影片？！

阿什涅僵住了。
祂触手下的眼球震颤地看向她。

恶心？什么恶心？触手吗？

……她不是很喜欢祂的触手吗？



第32章 猩红的舌尖从她红润的唇瓣上扫过
乔疏月真的觉得自己整个人都要裂开了。

她完全没有想过自己的播放器里,竟然会存在着这种东西。

乔疏月其实很少会主动去排斥什么东西，但这个却绝对算是其中之一。

在垃圾星出生的人，从未接受过教育,虽然很多都会去修理零件复杂的武器,却连最简单的联邦语和联邦文字都不会说、不认识。

他们中鲜少会有像奶奶一样，还会从垃圾山里捡书本回去看的情况。

除了会说话、会思考以外,其实这里的人行为都更加偏向于兽性和野蛮。

在乔疏月小时候，奶奶认为她或许会需要玩伴,曾经把她带进过拾荒人的聚集地。

那些人会毫不避讳的在大庭广众之下进行着某些运动。

单人、多人……各种在聚集地中习以为常,放在联邦却绝对会引来治安官的事情,在这里频繁的上演着。

乔疏月看到的时候,还什么都不懂。

但随着日渐长大，那些记忆就逐渐变成了她心里少有的色彩灰暗的场面。

那些野蛮又残忍，还充斥着血腥暴力。
杀欲、食欲、施虐欲……各种几乎和正面情绪一点都搭不上边的欲望，都会因为这种事情而出现。

他们明明还披着人类的皮，却让乔疏月觉得自己和他们其实已经不再是同一个物种了。

乔疏月按住心口，狂乱跳动的心脏在看不到那些画面后终于逐渐缓和了下来。

她有些懊恼,自己竟然从来都没想过要去把视频先筛选一遍,还让小狗目睹了这种糟糕的画面。

不过小狗应该也看不懂吧……

乔疏月不确定地看向阿什涅。

祂瞳孔震颤地看她，似乎是被吓到了，一动不动。

乔疏月立马就心疼了：“对不起啊音音宝宝,是不是我刚才叫太大声了吓到你了？”

她抱住小狗安抚祂，“我不是故意的,只是没想到播放器里会有这种东西,没反应过来。”

“好孩子是不能看这些脏东西,音音宝宝你先闭上眼睛好不好？等我把那些东西都删了再去看电视。”

……脏东西？

她说的是神圣的繁衍还是触手？

繁衍是为了种族的延续，大多数种族都会通过繁衍将种群中强壮、健康的基因传递下去。

只有某些繁衍逻辑奇怪的智慧种族,才会舍弃优秀的种子去繁衍劣质基因的后代。

在阿什涅眼中，哪怕祂对此并不感兴趣，也不认为这会是什么恶心的事情。

祂只将之视作短寿种必要的血脉延续流程。

而后者……

在人类社会中，触手确实大多都被赋予了邪恶、恐怖和色晴之类的标签。

阿什涅有些怔愣起来。

可是雌性平常不是很喜欢捏着祂的触手玩吗？

阿什涅有点不能思考这其中代表的隐藏含义了，只觉得有些字句在精神海中变得震耳欲聋。

所以这就是她一直都把触手叫成耳朵和尾巴的原因？
雌性其实根本就不能接受这种东西？

阿什涅从来都不认为这种外部器官有什么不好的。

很多的软体动物都有着类似的器官结构，是人类非要在触手上面添加上一些莫名其妙的标签。

但雌性也只是个人类……

阿什涅卷住乔疏月的触手无意识收紧。

祂压抑着情绪，保持着明面上的冷静，松开了触手，默默上了楼。

乔疏月：“？”

她不禁挠头，有些困惑小狗究竟是因为正在看的影片被中断，以为今天不会再播放了才生气上的楼。
还是因为听懂了自己说的话，为了避免她觉得尴尬，才体贴地上了楼。

乔疏月无心去多想。

她飞快地打开了播放器列表，除了那几个经常点进去的文件夹以外，直接把其余文件夹都选择了一键删除。

“奇怪……”

乔疏月看着被清空的列表，先是松了一口气，又后知后觉的涌上了疑惑。

音音是怎么选到那部影片的？
看位置那部影片明明在很后面。

是因为看到了封面，发现里面的‘怪物’和自己长得有些像吗？

……别吧。
她家小狗绝对不能去模仿这种东西！

虽然小狗已经长得越来越不像“小狗”了，或者说，明显就不是犬科的品种。

但乔疏月宁愿把祂当章鱼、水母，都不能去接受祂变成触手怪。

光想想那种画面就觉得可怕。

……

乔疏月处理好影片后就上楼去找阿什涅了。

她没有发现阿什涅有什么不对劲的地方。

毕竟对于一个纯黑皮来说，想要从祂的脸上看到心情变化，那实在是有些异想天开了。

更何况祂的每一颗眼球又都是独立的，也很难让人去分辨究竟哪一颗眼球代表的才是祂当下的心情。

所以乔疏月没有去把今天发生的小插曲放在心上。

她对不愉快的事情向来转瞬就忘，晚上依旧还是毫无障碍的抱着阿什涅的触手，心满意足的睡去。

乔疏月很难去将阿什涅的触手和影片中的那种触手联想到一起。

一是因为祂的触手上长满了眼球，明显就是一种和肢体类似的外部器官；
另一方面则是阿什涅的触手已经长得和蟒蛇一样了，就算是真的触手怪，那些触手也明显是用来攻击杀敌的武器。
它们又有韧性又有肌肉，在乔疏月眼中，和野兽的獠牙利齿是没什么差别的。

阿什涅凝视着她，猩红的眼球看着就像是破碎的玻璃珠。

祂从未想过，触手也会成为阻碍。

阿什涅一直以来都只苦恼于怎么将雌性对小狗的喜欢，上升到对一个智慧生命的喜欢。

她明明可以毫无障碍的抱着祂的触手，为什么会不喜欢？

如果自己一直保持着这种形象，她是不是就永远都不会喜欢上？

阿什涅抬起自己的触手，认真地审视了起来。

那不够美丽的色泽，和雌性白皙中泛着浅金光泽的皮囊几乎是两个极端。

还有雌性那双金色的眼睛，如同永不坠落的太阳，和祂更偏向于顶尖猎食者的竖瞳也截然相反。

……是不是只要没有触手就好了？

神明显露于世的形象无可更改，那本来就是一种存于现世、便于其它智慧生物认知神明的锚点。

不过对神明来说，其实改变自己的形体也并不是一件很困难的事情。

阿什涅的身上突然冒出了刺眼的红光。

在神力作用下，祂的身躯开始被拉得颀长。

阿什涅比照着乔疏月的身体，逐渐的重塑出四肢、雌性的显性特征、头发……

一双眼睛从面部鼓胀了出来。

阿什涅抬起手，掌心里浮现出来的眼球凝视着这张看起来有些怪异的脸，眼球缓慢移动到了该去的地方。

……这样就可以了吧？

阿什涅不太懂。

祂其实没什么人类的审美，只觉得自己身上该有的东西都有了，那应该就是差不多了。

阿什涅不是那种擅长创生的神明，祂更擅长侵蚀和破坏。
人类的肢体也让祂觉得很不适应，触须不自觉就会从各种地方冒出来。

但这些异常，在祂的眼里一点都不怪异。

阿什涅看不出一点问题来。

毕竟没有谁会对自己习以为常的东西觉得奇怪。

阿什涅有些生涩地伸手把乔疏月抱住，很不适应这种不能把雌性完全包裹住的感觉。

而且没了触手的限制，她的睡相又开始变得糟糕了起来。

四条触手……四条肢体根本无法有效的去束缚住她。

只能长在脸上的眼珠也很不够用，视野范围窄得可怜。

阿什涅勉强将这些不便都强行忍耐了下去，一瞬不瞬地盯着她。

这样雌性会喜欢吗？

……

乔疏月睡醒发现自己竟然没有被触手压住，不禁有些惊讶起来。

小狗今天又闹脾气了？

她有些茫然地眨动了一下眼睛，逐渐清晰的视野对上了一双鲜红的眼瞳。

乔疏月下意识打招呼：“音音宝宝早……？”

她睁大眼睛，猛地从床上坐了起来。

浑身漆黑的‘人’，面孔上几乎没有任何棱角。

祂头顶漆黑柔亮的触须在空中飞舞着，一只只绯红的小眼球隐藏在触须下影影绰绰的浮现。
时不时脖颈、肩膀等其它地方，也会突然冒出一只眼球来，又会很快被收拢回去。

“……宝宝这是你的拟态吗？”

虽然才刚睡醒，就被对方吓了一跳，但乔疏月还是很快就认出来了这是谁。

毕竟任谁看到这样的场面，都很难会觉得是有个陌生人突然跑到了*自己床上。

谁会把祂当成人啊？！

“嘤。”

祂闭拢后就完全消失的嘴巴，开口时露出的鲨鱼牙看上去依旧还是很骇人。

乔疏月却因为这种熟悉的特征而彻底放松了下来。

她摸着小狗的头夸祂：“音音宝宝好棒，拟态得很像呢。”

从不扫兴的家长，选择了闭着眼睛就一顿盲夸。

阿什涅注视着她扬起的笑脸。

她看上去很高兴，一点都没有勉强的意思。

这是不是意味着……？

乔疏月确实是很高兴。

要知道，一个生物拥有的技能越多，就意味着生存能力会越强大。

哪怕那些技能平常用不上，可万一哪一天就需要了呢？

这当然是件值得开心的好事！

阿什涅注视着她，生涩地抓住她的手腕。

“音音宝宝？”

乔疏月有些不适应这种抓握，疑惑地看着祂。

阿什涅缓慢地凑近她。

见雌性没有排斥和厌恶，祂直接就贴了上去，猩红的舌尖从她红润的唇瓣上扫过，留下了冰凉的水液。

“？”

乔疏月：“啊啊啊——！”

她要裂开了。

小狗在做什么？！



第33章 绝育！必须拉去绝育！
天崩地裂或许也不过如此了。

乔疏月其实也不是没有被小狗舔过。

她养音音后也不是没有去查过资料,所以她很清楚小猫小狗在表达亲近时，本来就会很喜欢伸舌头去舔人。

但是小狗现在顶着的是人形！

虽然祂拟态得并不怎么像人，非人感很明显。

然而再怎么不像,那也是个类人形。

乔疏月不能接受祂用这种形象来舔自己。

这实在是太奇怪了。

乔疏月忍不住用力地摇晃起了阿什涅的肩膀：“音音宝宝你快给我变回去——！”

变回去？
为什么要变回去？

阿什涅看到乔疏月会因此产生这么大的反应,而不像之前那么无所谓，顿时就认为自己做对了。

因此祂不仅没有去依言停下,反而还仿照着之前陪对方看过的那些影视剧中所演绎的那样，把舌头伸了她毫无防备、没有闭拢的口腔中去。

乔疏月的大脑宕机了。

那双镶嵌在脸上的金黄眼瞳轻轻震颤着,极其茫然的目光对上了小狗血珀一样的眼球投注过来的注视。

她再迟钝,也不至于看不懂小狗此刻眼神中的情绪。

那实在是太明显了,被浓烈欲望所侵染的宝石,被渲染成了明显的暗红色。

进食欲、占有欲、色欲或者还有别的什么……

所有的情绪，都被直白的传递了过来。

直到阿什涅落在了乔疏月腰间的手开始缓缓箍紧，她才猝然从震惊中回过神来，猛地推开对方跑出了卧室。

她近乎本能的钻进了奶奶的房间，将大门反锁住，靠着墙蹲了下去,一动不动。

奶奶就是乔疏月的避风港,哪怕已经不在，也闻不到熟悉的气味，但熟悉的摆设也足够让她感到安心。

乔疏月的情绪终于平复了下去,静下心去思考起了小狗的异常。

祂为什么会出现这种行为？

是自己带着音音看了太多的电视剧，祂正处于对外界的探索阶段,忍不住模仿起了影视剧中主角的行为,其实并不懂那意味着什么？
还是小狗成年之后的求偶期降临了？

乔疏月在房间里走来走去,回忆着这段时间里小狗的各种反常行为，脚步猛地僵住。

天塌了！
小狗好像真的把她当成了可以求偶的对象了！

乔疏月在养小狗之后,做了不少功课。

所以她知道小狗长大之后会进入到发晴期。

垃圾星里也并不是没有其它的大型犬。

就她所知，附近的某个聚集地的老大就养了一条大狗。

但乔疏月是绝对不允许自己家的小狗被它们玷污的，为此还预设过很多种棒打鸳鸯的计划。

可她千算万算，就是没有算到，小狗平常唯一能够见到的另一个活物，就只有她自己。

所以在小狗眼中，说不定一直以来都只是把她当成了长得有些奇怪的同类，而并不认为她是主人。

这让对方求偶期一到，自然而然就向她发出了邀请。

合情合理、听上去合情合理……

啊啊啊——！
合理什么啊！

乔疏月抓着头发撞门。

她们好好的主宠情怎么就变质成这样了？

绝育！必须拉去绝育！

乔疏月震惊过后，脑子里就只剩下了这一个念头了。

虽然过去上网的时候，她也不是没有看到过一些小狗会对着主人发晴。

当时她甚至还觉得好玩。

然而这种事发生在自己身上的时候，乔疏月却是一点都笑不出来了。

她一定要让音音失去这种世俗的欲望！

只不过垃圾星并不存在什么宠物医院。

别说是宠物了，就连人使用的医院，里面的医生最擅长的也是人体改造，而非治疗。

术业有专攻，垃圾星的医院行情就是如此。

拾荒人宁愿将自己改造得更具备生存能力，也不愿意去多付出一点钱财来让自己的身体变得更舒服。

所以让乔疏月把音音交给垃圾星的医生开刀，她是肯定不愿意的。

他们连麻醉都不舍得用，术后的感染风险就更是不用说了。

因此乔疏月认真想了想，决定还是自己动手来得更放心。

擅长于自力更生的垃圾星人，基本什么都会上一点。
外科手术书，乔疏月也是看过的。

想到这里，她打开了光脑，疯狂搜索起了给宠物做绝育的教学视频。

对星际人来说，只要有高精度仪器的辅助，一些小手术只要稍微懂一些相关的知识，就可以自己动手去处理了，用不着去医院。

有人甚至会把这当成一种娱乐游戏。

——反正就算是真的给自己治出毛病了，还可以通过万能药等药物直接恢复。

包括宠物绝育，实际上比起开刀动手术来说，星际家庭也更倾向于直接通过吃药来解决。

然而垃圾星连偏远地方都算不上，根本不处在星际快递可以配送的范围。

乔疏月倒是知道每年来垃圾星倾倒垃圾的飞船中，那些工作人员有时候会和拾荒人做交易，带上一些商品过来贩卖。

但今年的飞船已经来过一回了，她来不及去和工作人员商议。

一年的时间，小狗的发情期说不定都已经过去了。

乔疏月认真的跟着视频里的医生学习，还拿出了之前去医院给阿什涅照的ct对照着辨认。

……

阿什涅没有去找乔疏月。

在神明的世界中，求偶向来都是直来直去的。

祂们并不存在人类社会中的那些拉扯试探和暧昧，通常会直接向对方发出邀请。

要么双方一拍即合；
要么一方拒绝另一方也不纠缠；
再不然就是不愿放弃的那一方，直接凭实力让另一方拒绝无效。

阿什涅是不打算放弃的。

不过暂时祂也不打算去使用什么强制手段。

雌性虽然看着脾气很好，却不太像是可以接受那种事情的人。

不同种族之间的观念是很难互相理解的。

神明习以为常的规则，放在另一个物种上，就可能全然无法被接受。

乔疏月的话又多又密，经常想到什么就说什么。

所以阿什涅很容易就从她频繁又密集的倾述中，去了解到她对很多事情抱有的看法。

这才是祂会选择慢慢来的原因。

以人类能够接受的方式去和雌□□往，阿什涅并不觉得这有多麻烦。

直到现在，精神海中的信仰连接都没有产生波动。

只要乔疏月没有想过要和自己分开，阿什涅觉得，自己成功的概率还是很大的。

毕竟每个星球都有不同的人文环境，祂在这些天里也通过高维的角度去观察过垃圾星的其它人。

——他们并不是只会和同类结合。

雌性既然也是在这里长大的，那她就算是不能接受，想来也只是暂时的。

过去乔疏月对祂的态度，让阿什涅并不认为这会是一件多棘手的事情。

哪怕此刻看到对方逃走了，祂也没有慌张，甚至还有心情在去回味。

神明就算是结契成为了伴侣，也不会去做这种事情。

交换唾液的行为在阿什涅眼中，也很奇怪。

祂从来不和别人交换□□，只会用病毒去侵蚀敌人。

但出乎意料的是，感觉竟然还不错。

雌性的口腔比她身体的其它部位温度还要高上一些，却并不暴烈。
像独独只为自己所有的太阳。

如果这种时候，她会回应，或许感觉会更好？

阿什涅不太确定，只是下意识舔了舔唇角。

-

“音音宝宝，你过来一下好吗？”

宠物做绝育之前需要禁食，所以乔疏月干脆一直都没有出房间，疯狂地找出相关的手术视频学习。

她知道小狗聪明，因此光脑也从共享模式变成了私人模式，避免对方通过视频中传出的声音发现端倪。

直到一切都准备就绪后，乔疏月才有点不自在的出现在了阿什涅面前。

她确实不太适应小狗现在的形象。

之前对方身上浓郁的非人感觉，让乔疏月不会对祂的任何行为产生不好的想法。

可祂此刻却维持着拟态的类人型，性别特征明显。

那就好像是一个可以平等交流的智慧生命。

这让乔疏月实在没办法再单纯的把小狗当成宠物去看待。
毕竟谁家小狗是长这样的？

乔疏月除了在痴缠卖乖装哭上演技不错外，在其它方面上的演技并不出色。

所以阿什涅轻易就看不出了不对。

祂注视着乔疏月僵硬的脸色，有些不解。

她想做什么？打算和祂谈心吗？

阿什涅没有纠结，直接跟上了她的脚步。

乔疏月没忍住低头看了一眼。

我天！小狗真的会走路了！

好想夸，忍住！

乔疏月早就习惯了阿什涅甩着触手蠕动的样子，没想到祂竟然可以拟态得这么彻底，连走路都学会了。

她硬生生忍住了自己想要脱口而出的夸赞，牵住祂的手腕。

阿什涅低头，指尖细小的触须又忍不住冒了出来，控制不住想要绞缠到她身上去，又很快被祂压制了下去。

乔疏月带着祂走进了自己的工作间，飞快的锁门，然后立马拽过小狗，将藏在指缝里的针剂扎了过去。

阿什涅：“……？”

百毒不侵，从来都不怕任何病毒侵染的祂，有点茫然。

祂默默感受了一下被注射进体内的药物。

神经抑制、痛觉丧失……

这是打算做什么？

阿什涅想了想，还是没能理解雌性奇怪的脑回路。

所以祂选择了静观其变，根据药物的作用模拟出了身体症状。

乔疏月一脸困惑：“奇怪，这种情况下为什么拟态没有消失？”

阿什涅：“…………”
所以是想看祂的原形？

她不是不喜欢触手吗？

阿什涅觉得人类的想法真难懂。

祂在心里叹了口气，默默变了回去。



第34章 小狗怎么会……不是小狗？
“原来是麻药还没有完全起效啊……”

乔疏月看到阿什涅变回了自己熟悉的那副模样,终于是由衷地松了一口气。

对她来说，显然还是这副模样的小狗让人看得更顺眼一些。

乔疏月操控着机械臂，想要去把阿什涅放到自己的工作台上去。

然而祂现在长得实在是太大了,一条触手放上去就能塞满。

乔疏月只好放弃这一点,蹲下来摸了摸阿什涅：“音音宝宝不怕哦，你先睡一觉,很快就没事了。”

“？”

乔疏月拿起了激光手术刀。

事到临头，她还是不免有些紧张起来。

阿什涅看着乔疏月手里的武器,瞳孔微震,难以置信地看向她。

就因为祂亲了她一下,她就要把祂杀了？！

雌性之前还亲了祂那么多下,祂说什么了吗？！

阿什涅都气笑了：“你要杀我？”

乔疏月紧张地呼吸着，努力寻找着那条携带有子房的触手。

被分散的心神让她没有立刻注意到不对劲，闻言下意识回答：“没有啊，音音宝宝，我在给你做绝育……？”

她说到一半之后，才后知后觉意识到了不对劲,表情突然变得有些惊恐起来。

刚刚是谁在说话？自己出现幻觉了？！

“……绝育？”

阿什涅努力扒拉着自己脑海中的人类社会常识。

绝,斩断、中止、隔离；
育，孕育、生养。

结合在一起就是……

阿什涅破防了，柔韧的触手恶狠狠的把乔疏月抓到了自己面前。

祂庞大的身躯颇具压迫感的笼罩着她：“你要给我绝育？！”

乔疏月已经懵了,恍恍惚惚地看着阿什涅。

小狗不仅能够拟态成人形，就连声音竟然都可以模仿吗？
已经进化到这种程度了……？

但是这联邦语是不是说得有点太熟练了,一点都不像是初学的样子？

乔疏月像是梦游一样,有点飘忽地回答：“啊……这个啊……你不是发晴了吗？只要绝育了你就不会再有那种世俗欲望了。”

阿什涅气死了。

祂凭什么不能有那种欲望？！

阿什涅立马低头,凶狠地吻了上去，尖牙有种想要把她咬出血的冲动：“如果不用考虑怀孕的事,吾只会天天都和你做。”

祂不敢乱来，就是怕自己会无意识释放出某些在人类眼中会很可怕的东西。

毕竟是她亲自盖章过的“恶心”。

乔疏月：“…………”

乔疏月崩溃地捂住阿什涅的嘴，天都塌了，“你怎么可以说这种话？你跟谁学的？！”

她养的小狗明明只是脾气坏，为什么学会说话之后竟然连素质都没有了？

阿什涅完全没有意识到有什么不对：“你放的视频，你很喜欢。”

不喜欢就不会经常看，也不会看了尖叫、兴奋和露出奇怪的笑容。

阿什涅也是知道要投其所好的。

乔疏月呆滞了有那么漫长的几秒钟，然后看上去更崩溃了，“不要什么话都学啊啊啊！！！”

早知道小狗竟然全部都看得懂，她说什么也不会随便看，直接就去看寓教娱乐的动画片了。

阿什涅哼了一声，才不打算听她的。

祂用触手缠住乔疏月的腿，尖利的牙齿蹭过她的耳垂，生气地威胁她：“成为我的伴侣，不然咬死你。”

“……小狗是不可以和主人在一起的。”

乔疏月把祂的脑袋推开，“音音宝宝，同类才可以在一起，你要是真的很想要的话，我想办法去给你找别的小狗好不好？”

阿什涅气得直磨牙：“你是装傻还是真傻？……雌性，我不是狗。”

乔疏月有点不能理解地看着祂。

不是狗，难道还能是人吗？
别闹了，她养小狗难道喜欢的会是小狗的灵魂吗？

她养的小狗要是变成了人，那和脾气差又没有素质的坏东西有什么区别？

……好吧，其实倒也没有差劲到那种程度。

毕竟小狗也只是嘴硬心软而已。

但谁会对自己养的小狗感情变质啊？！

乔疏月乱七八糟的想着，思绪乱得出奇，实在不能理解小狗说的话。

过了好一会儿，她过载的脑子才终于意识到了不对。

祂的意思是祂从一开始就不是小狗？

那祂为什么要跟她回家？

不对，一开始好像就是自己强行把祂带回家的，祂反抗得甚至还很激烈……

那小狗原本是什么身份，特殊的身体异变系异能者吗？
好像也不太像？

可不管是哪一种，都让乔疏月此刻完全不知道要怎么去面对。

小狗怎么会……不是小狗？

她其实是做噩梦了没睡醒吧？

乔疏月被这个真相冲击得脑子有些宕机。

感受到精神海中疯狂闪烁，有些淡化趋势的信仰印记，阿什涅眼珠里冒出的红光骤然停滞了几秒。

祂是不是狗就这么重要吗？

阿什涅一边生气，一边憋闷道：“骗你的，我就是狗，嘤。”

乔疏月看着阿什涅，努力保持着镇定，强行将那些震惊和失落茫然都压下去：“我又不是傻子，这句话才是骗我的吧？”

“对不起，音音……我不知道你……”

她还没来得及把话完整说完，阿什涅就已经忍不住捂住了她的嘴，恨恨道：

“不许说！你想说什么？你要和我分开？你不是说过要和我一直在一起吗？”

乔疏月小声说：“我是和小狗说的。”

祂的眼神就像是要从她身上咬下一块肉来似的，忿忿道：“我不就是小狗吗？能有什么差别？”

“可是就算你是，我和你说的在一起也不是那个意思啊……”

乔疏月实在是头一回遇上这种能把自己脑子快要烧坏了的事情。
小狗不是小狗，也不是发晴了，而是想要和她在一起，像小情侣那样的在一起。

她完全不知道要怎么应对这种情况。

奶奶也没教过啊！

乔疏月想尖叫，想逃避，又努力告诉自己，自己已经是个大人了，要冷静，要把事情处理好。

“我不管，你把我全身都摸透了，我的清白都已经没有了，你要负责！”

阿什涅把在空中挥舞的触手拍得啪啪直响，迅速利用起了过去从电视剧里吸收的知识。

祂不说，乔疏月还想不到这种事情。

她愣了下，红意漫上了耳根，尴尬道：“那个……你也看过我洗澡。”

就当是扯平了吧……

乔疏月还没有将剩下的话说完，阿什涅就不在乎地接话：“哦，那我负责。”

“……你不要这样。”

乔疏月从阿什涅的触手中挣脱出来，“之前把你当小狗的事情，我很抱歉。”

“但是我不会和你在一起的，我对你就是单纯的……可能我的有些行为让你产生了误会……对不起。”

乔疏月实在不知道要怎么去说，毕竟是自己有错在先，但她不可能因为愧疚就同意这种事情。

以对方流畅清晰的逻辑，想来应该是明白她的意思的。

阿什涅不想去懂乔疏月是什么意思。

祂眼睁睁看着雌性在知道祂真的不是小狗之后，就迅速消失的信仰标记，完全不能理解。

为什么小狗可以，祂就不行呢……

祂和小狗难道不是同一个存在吗？

“不是，你别哭啊……”

乔疏月看着阿什涅往外溢水的眼球，整个人都慌了，围着祂手足无措地转圈圈，想碰又不敢碰。

老天，她再也不乱捡东西了！

哭？

阿什涅后知后觉地抬起触手。

密密麻麻的眼球向下淌着泪，几乎片刻功夫就让地板积起了一洼浅浅的水泊。

这是从来都没有出现在过祂身上的东西，让祂不禁有些茫然。

乔疏月实在不忍心看祂这样，心都揪在了一起。

本来这种事情追根溯源就是她自己的错，现在又把对方给弄哭了。

祂还顶着那张自己再熟悉不过的外形，让乔疏月根本没办法去无动于衷。

她蹲在阿什涅面前小声劝说：“你别哭了好不好？不然你再打我几下？我保证不还手……”

“不要，我要在一起。”

阿什涅没有掉眼泪是丢脸的概念，祂甚至不明白自己身上的水液为什么会不受控，也无心去关注，只是盯着她说，“雌性，和我在一起。”

“……这个真的不可以。”

乔疏月一边捡起祂的触手给祂擦眼泪，一边尽量以温和的口吻跟阿什涅解释，“两个人是要互相喜欢才会在一起的。”

见祂想开口，她飞快补充，“不是我之前的那种喜欢。”

“我对你并不了解，喜欢也是建立在把你当成小狗的情况下，那种喜欢和人与人之间产生的爱情是没有关系的。”

“我从来都没有想过要拥有伴侣，而且我就算真的想，也肯定不会去选择你这样……至少，她要是个人吧？”

“我不是说你不好的意思……我的意思是说，我会更倾向于去找那种和我一样外形的……嗯，不是你的拟态那种，就是……就是完全正常的人。”

乔疏月对阿什涅的外形是没有什么意见的。

如果祂没有说过那些话，她们也可以成为好朋友，过去的那些经历甚至可以成为以后拿出来调侃的乐子，有缘的证明。

但别说她没有找伴侣的想法了。

就算有，那和养宠物、交朋友的标准肯定也是不一样的。

乔疏月会溺爱小狗，是因为小狗没有人权，只需要被宠爱就可以了。

这种感情她不可能会直接转移到一个智慧生命身上，这对祂来说太不公平了。

乔疏月不可能去一边心安理得的接受，对正常人来说很珍贵的爱情，却拿不出对等的感情去回应。

她也并不歧视祂的长相，只是希望祂可以打消这种念头。

其实无论是作为人还是作为狗，垃圾星上的生命外观都总是畸形的，像她这样健全没有畸变的才是少数。

乔疏月认真注视着阿什涅：“如果你不介意的话，我们可以做朋友。”

她没有对阿什涅说什么相处看看之类，说不定自己以后会改变主意的话。

那样也太坏了。

对方或许会因此一直怀抱着希望，但自己却无法保证就一定可以做到回应。

有些感情可以依靠天长地久的相处得到，可有的感情，就算是相处一辈子也不一定会降临。

乔疏月根本没有想过要和别人在一起，第一反应就是彻底斩断这种感情。

阿什涅没有说话，只是用力地拍开了她伸过来的手。

祂还是不能明白，明明之前她可以对祂那么好，为什么一知道祂不是小狗之后，就什么想法都没有了？

人类怎么可以做到，只要出现了身份转变，就可以将付出的感情全部收回去？

明明之前她还那么喜欢祂，又为什么可以拒绝得毫无回转的余地？



第35章 “那你就重新把我当狗好了”
在被连番拒绝后,阿什涅选择了离开。

祂不能接受除了伴侣之外的第二个选项。

乔疏月的生活没有因为祂的离开发生明显的变化，只是有些不适应而已。

她早就已经习惯了每天一觉醒来就可以看到阿什涅、晚上入睡时去把祂的触手当被子盖的日常。

一起生活了那么长的时间，乔疏月自然很难立马就适应没有阿什涅的生活方式。

但她也明白,这是自己必然需要经历的事情。

过去她们之间所发生过的那些行为,放在主宠身上极其常见，可都换成人却不行。

就算阿什涅留了下来,乔疏月也不可能再对祂做那些事情。

空荡荡的屋子在少了一个人之后，重新变得寂静了起来,就连唯一可以用来消磨时间的电视,都无法再吸引到乔疏月的注意力。

尽管她对阿什涅只有毫无越界的主宠情,可这也同样是很浓烈重要的感情。

乔疏月很难不为阿什涅的消失而感到担忧。

虽然以对方现在的体型来看,不说是称霸垃圾星，至少寻常人大概率是不敢去招惹祂的。

可万一呢？

只是阿什涅离开得太快了，乔疏月根本来不及去阻止祂，让祂暂时先住下。

这让她不禁有点后悔。

自己说话是不是太绝情了？祂出去后会住在哪里？

不会又重新回到垃圾山了吧？

被圈养了那么久，音音会不会已经不适应外面的恶劣环境了？

乔疏月没办法不去担忧这些事情，又只能强行按捺下心头的焦虑。

对方之前都敢直接生活在污染遍布的垃圾山,如今体型又大又强壮,肯定是不会出事的。

然而她却还是忍不住去担忧。

这种担心，促使着乔疏月开始频繁的外出，前往着各地的避难所打听着有没有新鲜出炉的新闻。

毕竟以阿什涅的体型来说,如果祂与拾荒人产生了冲突，是不可能会没有消息传开的。

不过不知道算是好消息还是坏消息的是,乔疏月始终都没有打听到过疑似阿什涅的存在现身的消息。

没有消息或许就是最好的消息。

乔疏月只能这么去安慰自己。

就算她没想过要和对面在一起,可相处那么久产生的感情也做不得假。

乔疏月自然是希望阿什涅可以平平安安的。

其实在对方离开第二天的时候,她就有点后悔了。

她不应该说得那么直白的。

明明还有更好的做法，她可以先稳住祂慢慢劝慰,却偏偏因为太震惊了，脑子里只有让对方打消念头的想法。

两个都情绪激动的人，会做出的行为都必然是不够理智的。

如果当时先把人安抚下来，说不定后面祂就想开了，反而还可以成为朋友呢？

不过想了想，乔疏月又觉得这种可能性实在不大。

毕竟之前她只把音音当成小狗，可祂的性格底色又不会因为变成人了就会出现多大的变化。

所以其实要是阿什涅一开始就是以人类的形象出现的话，乔疏月觉得自己也许并不会拒绝得有多坚定。

祂虽然很容易生气，可生气之后也不会去到处搞破坏制造噪音。
属于是一怒之下就怒了一下。

这种时候，如果乔疏月不去打扰祂，祂也不会追着她打，最多也就是路过的时候会恶狠狠瞪上一眼罢了。

一个人值不值得深交，从祂身处逆境时的表现就可以看出来。

乔疏月觉得阿什涅性格其实也还可以，至少是在她可以包容的范畴内。

然而她在一开始就将祂视作了宠物，在那之后想要去扭转自己的情感和思想，就不是一件容易的事情了。

就像是那些养在另一个院子里的家禽，乔疏月就从来都没有考虑过要把它们当宠物养。

因为形象在一开始就已经定型了。

这种情况下，后面只要她们之间稍微发生了点矛盾，她就会忍不住拿出以前的主宠态度去处理问题。

这样并不好。

那不仅会伤害对方，也会伤害自己。

乔疏月希望祂可以好好的，不要沉湎于一次还没有开始就结束的感情经历。

她其实并不后悔自己的决定，只是后悔没能很好的去处理这件事情，不免为了阿什涅的失踪而担心。

不过在时间的流逝下，乔疏月出门的频率也渐渐降低了下来。

从一开始频繁的外出打探消息，到后面她开始将频率恢复成了一两周一次。

乔疏月认为，这么久都没有出现过消息，就说明对方要么是已经不在附近了，要么就是祂已经回到了自己曾经的住处。

她是不喜欢把事情往糟糕的方向去想的。

然而不管抱有多美好的期待，想法也毕竟代替不了现实。

乔疏月再怎么安慰自己，也还是会忍不住因为得不到一点消息而无法全然放心。

这甚至都有点影响到了她的睡眠。

乔疏月有时候，会因为噩梦而从睡梦中惊醒过来。

她从来都没有见识过音音的作战能力，总觉得那些触手并不能带来很好的杀伤能力。

所以她怕祂在外面会被其他拾荒者欺负。

又一次从噩梦中惊醒。

乔疏月有些心有余悸的捂住心脏。

她真的好后悔自己在那天祂不哭之后，就天真的以为小狗没事了，把祂独自留在了房间里出去做饭。

再怎么也该等祂彻底冷静下好好谈一下，不管是去是留，好歹会有个交代。

这样她就不至于太过担心了。

乔疏月没有了睡意，出神地看着天花板。

垃圾星的环境那么恶劣，音音之前就不知道因为什么原因受伤了，才会变得那么小。

现在祂一个人在外面，真的没有出事吗？

呸呸呸，好的不灵坏的灵，她不能这么想！

乔疏月缓缓吐了一口气，试图让自己重新睡过去。

但良好的视力，却让她看到自己眼前的空间突然像水波纹一样扩散开了来。

乔疏月茫然地揉了揉眼睛。

做噩梦还做出幻觉来了？

没等她开始质疑自己是不是其实根本没有睡醒，就惊恐的看到水波纹之中，猝然冒出了一只漆黑的手。

乔疏月本能防备了起来。

新的异变污染物跑家里来了？

黑手从水波纹中逐渐暴露出了完整的躯体，乔疏月怔了一下，难以生出戒备来。

那与人类女性外观无异的身躯不着寸缕，黑得十分纯粹。
如瀑的长发披散在祂的身后，身上没有除了黑色以外的任何色彩，只有脸上那对如同红宝石一般的眼睛格外的醒目。

“……音音？”

比起之前的拟态来说，此刻的祂除了没有穿衣服和皮肤黑得完全不透光之外，几乎看不出任何非人的特征来。

乔疏月有些不确定祂的身份，又本能觉得祂就是音音。

她一开口，对方的发丝就下意识舞动了起来，藏在发丝下细密的眼珠齐齐浮现了出来，兴奋又渴望地盯着她。

乔疏月：“…………”
好吧，现在确定了。

阿什涅走到了乔疏月面前。

祂的手臂依旧还是像触手一样灵活而柔软，直接缠到了她的身上去：“我现在是人了，可以在一起了吗？我看到你……”

之前看乔疏月那么抗拒，阿什涅确实是有些接受不了的，但祂又不是只会用一个脑子思考。

不就是变人吗，祂不会其祂神明难道还不会吗？

重塑神躯并不算是多困难的事情，很多神明都有好几个被恒定住的形象供人瞻仰膜拜。

阿什涅干脆就去找了当初导致自己神域崩塌的那些人背后的神明，让祂来帮助自己。

顺便也可以先将自己身上的麻烦给解决掉，免得后面会再遭遇追杀牵连到雌性。

比起直接去找那些罪魁祸首，这种事情直接去找上他们背后的神明降下神谕，才是最容易的解决方法。

阿什涅并不是一点脑子都不会动的神。
也没有因为乔疏月的拒绝就想过放弃。

祂的脑子里根本没有那个概念。

尤其是在自己离开不久之后，阿什涅就发现乔疏月的信仰标记又复明了。

并且随着时间的流逝，信仰还重新变得明亮了起来。

不管那是因为什么，这至少说明，雌性对祂也不是一点感情都没有的。

然而还不等阿什涅将话说完，精神海中那亮得很明显的信仰标记，“唰”的一下就消失了。

阿什涅僵住。
祂这个形象还不够像人吗？

“原来音音你这么厉害啊……”

乔疏月这下是彻底放心了，连忙从祂怀里挣脱出来，展露出友好礼貌的表情看着祂，“那个，其实你没必要这样的……”

“我之前和你的相处可能是让你产生了一*些依赖，但是那些随着时间流逝，很快就会消失的。

“只是一段感情而已，慢慢的就可以放下……”

“只是一段感情而已？”

阿什涅打断她，不高兴地问，“感情如果可以随着时间流逝消失的话，那你为什么还会经常想起奶奶？”

乔疏月想说那怎么会一样？
她和奶奶都一起生活多久了。

二十几年的感情，哪里是那么容易就会消失的。

阿什涅：“难道一起生活的时间不够漫长，记忆就一定会被遗忘吗？”

“那你又怎么确定，这不是我贫瘠漫长的生命中，永远都不会忘记的烙印？”

阿什涅讨厌她这种生疏见外的态度，像在看一个陌生人一样，一点都没有过去的热情和喜爱。

祂又无知无觉地开始掉眼泪，清亮的液体顺着脸颊从下巴坠落到了身上，洇出亮晶晶的水痕，“那你就重新把我当狗好了。”

“别这么看我……”



第36章 谁能看到自己的小狗对自己这样哭还能一直不动摇呢？
“……别说傻话。”

乔疏月听到这种话,忍不住想叹气。

不知道的时候还好，如今知道了一切，以她的道德感来说,怎么可能去把一个智慧生命当狗？

乔疏月被祂湿润的红瞳看得有些心软。

她伸手给祂擦了擦眼泪,冰凉的液体让她有些不自在，低柔的声音缓缓漫出：“音音……我就先这样叫你吧。”

“你要知道,我之前对你的那些感情，都是建立在我是把你当成了小狗的基础上。

“我不知道你喜欢我什么,但是那种感情是肯定不能延续到现在的你身上,那对你来说不公平。”

阿什涅想要开口说话。

“你先听我说。”乔疏月认真地注视着祂,“或许你不在意,但是音音，我很在意。”

“那些事情可以成为相识的起点，但绝对不能去成为通向爱情的阶梯。

“如果你不介意的话，我们或许可以重新认识一下？

“你好，我叫乔疏月。”

乔疏月没有因为阿什涅现在的人形真的很像人，就对祂心动了。

她只是意识到自己心里虽然试图将对方放在平等的位置上,但其实她还是下意识去安排好了一切。

她自以为是的认为,不过是一段不算漫长的相处时光而已，短暂的伤怀后，祂很快就可以放下。

但感情不是用时间去定义长短的。

如果她的奶奶是在自己小时候就去世了,她也不可能会忘掉奶奶的。

而且……

乔疏月惭愧的想，谁能看到自己的小狗对自己这样哭还能一直不动摇呢？

她在心里一边疯狂道歉,一边又忍不住把阿什涅的形象去和小狗重叠。

或许自己需要很长的时间,才可以将潜意识里的那些印象剥离出来,不再下意识把对方当成自己养的小狗。

“……阿什涅。”

阿什涅轻声说出了符合人类印象的名字，才问,“所以你同意和我在一起了？”

“只是重新认识。”乔疏月强调，“我并不能保证我一定就会和你在一起。”

她真的不能肯定这一点。

至少目前来说，她确实是对阿什涅没有那种感觉的。

尽管乔疏月看过很多与爱情相关的影视剧，可她从来都没有想过自己会遇上，也不曾去憧憬向往过。

阿什涅不爱听这种话。

然而看着已经消失的信仰标记，祂又沉默下去。

小狗不说话又不打人，基本就代表默认了。

乔疏月根本了解阿什涅的习惯，见状松了一口气。

她收回手，不自在的将水液抹到睡衣上：“你先出去，我换件衣服，我们去客厅聊好不好？”

阿什涅不解的歪了一下头。

乔疏月：“……以前是以前，现在是现在，你不能看我换衣服。”

她说完这话，才突然意识到阿什涅连衣服都没有穿。

乔疏月本能向下瞟了一眼，顿时脸色通红，慌乱地爬下床，“那个，你也穿一件吧。”

阿什涅皱眉：“我不用穿衣服。”

“……那你先变回去？”

祂就像是穿了一件贴合身体曲线的皮质胶衣一样，肉眼看过去其实并不能看到什么不能看的东西。

然而乔疏月可以肯定祂是什么都没有穿的。

毕竟她对阿什涅的皮肤质感太熟悉了，所以她根本做不到去忽视这一切。

至少、至少穿件内衣吧？

“不要。”阿什涅想都没想就立马拒绝。

祂又不是傻子，知道自己要是真的变回去了，雌性绝不可能会把祂再当人看。

阿什涅太清楚对方的脑子了，只要先入为主，就很难再去改变初印象，不然当初也不至于那么久都没有发现祂有什么不对。

阿什涅有些不情愿地说，“拿你的衣服给我。”

顿了顿，又补充了一句，“要穿过的，我喜欢。”

乔疏月：“…………”

她有点招架不住阿什涅的直白了。

乔疏月甚至有点怀念起祂当初不爱说话的时光了。

在自己不再长个子之后，奶奶就为她缝制了很多衣服。

考虑到阿什涅不喜欢被束缚的本性，乔疏月从一堆裤子中艰难地翻出了一条无袖的连衣裙。

阿什涅看着碎花裙沉默了一下。

饶是祂再不具备人类的审美，也不可能会觉得这种衣服好看。

祂又不是没有通过信徒的眼睛看过人类社会的衣着？

更何况，这不是她家里的枕套布料吗？！

阿什涅挣扎了一下：“没有黑色吗？”
想了想，又很勉强的补充了一句，“白色也行。”

“都没有。”

乔疏月偏头，正直的目光只落在祂的脸上，“奶奶说小姑娘就是要穿得鲜艳一点，你应该跟我差不多大吧？”

阿什涅可疑的沉默了一下。

祂多大了来着？几千还是几万？

“……按你们人类的寿命来算，四舍五入我和你差不多大。”

阿什涅说完，还坚定的点了一下头。

乔疏月有点不理解：“什么叫按我们人类来算？你是外星人……什么星球的？兽人吗？”

与联邦建交过的外星种族并不多，乔疏月知道的也就仅有隔壁星系的兽人，和与联邦起过不少矛盾、至今还禁止另一方入境的虫族。

阿什涅：“用你们人类的话来说，我应该算是神族。”

神明是没有种族概念之分的。

哪怕是长得差不多的神明，也并不会去将另一方视作同类。

处在同一个神职领域下的神明是先天的同盟和竞争者，而神职没有牵扯的存在，就是毫无干系的陌生神，有所敌对的则只有你死我活。

祂们更像是一种生来就拥有强大力量、生而知之的规则载体。

“神？你吗？”

乔疏月有些恍惚。

神明难道不都是骗人的吗？
有用就拜，没用就换。

阿什涅立马就生气了：“你什么意思？我都可以是狗了我还不能是神吗？！”

乔疏月：“…………”
这是可以被放在一起对比的吗？

她有些无奈。

本来乔疏月还以为，自己或许还需要和阿什涅好好相处一段时间，才可以不感到别扭的和祂相处。

但现在她发现自己是多虑了。

不管怎么变，小狗……呸，阿什涅的脾气显然是不可能会产生多大变化的。

-

乔疏月说到做到，试着去重新了解阿什涅。

然而没过几天，她就发现自己似乎并没有什么需要重新去适应的事情。

论习惯，阿什涅在变成人之后还是喜欢随地大小睡，不高兴了就想打人。

虽然现在的四肢让祂动手不太方便，但一点都不妨碍祂使用暴力。

明明晚上把卧室门关得好好的，早上一醒来祂还是会出现在床上。

一抬手作势要打祂，祂就变成小狗的样子，所有的眼珠都无辜地看着她。

乔疏月：“…………”

所以这和以前到底有什么区别在啊？！

就算是唯一让乔疏月不能适应的肢体接触，都在祂时不时的试探下又被重新默许了。

她太习惯阿什涅的体温和皮肤触感了，以至于总是要过上好一会儿，才会突然意识到自己不知不觉间就又被抱住了。

乔疏月为此不禁无奈起来。

她上网疯狂恶补的《室友相处指南》和《同居注意事项》根本就没有派上任何用场。
需要操心的事情反而更多了。

阿什涅经常会忘记穿衣服，还会光着脚到处走来走去。

祂用手拿筷子就像是打架一样，最后还是直接换成了勺子。

生气了要哄，不理祂就一个人钻进蘑菇屋里生闷气，拉都拉不出来，再不然就是默默掉眼泪。

要是说了什么阿什涅不爱听的，祂还要咬人。

再不然就是赖在她身上，怎么说都没有用。

说烦了阿什涅就会把所有的眼睛和耳朵都收回去，直接当自己又聋又瞎。

乔疏月对祂毫无办法。

她觉得自己完全被拿捏了。

但这也是没有办法的事情。

乔疏月没办法真的把阿什涅当成陌生人去相处。

而一个缺乏人类常识的神，就更不可能会有保持距离的想法了。

乔疏月只能无奈的接受了现实。

她完全不知道自己还要怎么去重新认识阿什涅。

又或者说，她其实一直都很了解祂，根本不需要再重新去认识一遍。

她只是需要将原本看宠物的角度，去调整到看智慧生命的角度。

阿什涅的身份、家世，对乔疏月来说很难被纳入考量的范围。

对一个没有公民身份、也不打算离开垃圾星的人来说，那些都不重要。

唯一需要考虑的仅仅只是可不可以情投意合、意趣相投。

这一点，乔疏月只能懵懂的去摸索。

说实话，虽然从小到大看了那么多部与爱情相关的电影，但可能是因为一直都知道那些都是假的，乔疏月确实是一直都感触不深。

也没办法像那些电影中演的那样，对阿什涅做那些事情。

乔疏月始终都还是很困惑。

爱情……是什么呢？

这是奶奶从来都没有和她讲过这些。

奶奶和乔疏月聊过理想，聊过人生，聊过要怎么看世界，告诉过她三观、道德与社会的关系，这方面的事情却一点都没有讲过。

曾经一起看的那些家长里短的电视剧，奶奶不是在骂这个恋爱脑就是在骂那个脑子有病。

乔疏月有很长一段时间，甚至都认为爱情其实是不好的东西。

奶奶和她说，只要她在其它方面没有缺失，是个人格健全的人，自然而然就知道要怎么去接纳、应对各种感情。

但乔疏月觉得自己好像不太懂。

阿什涅祂懂吗？



第37章 正文完
乔疏月到最后也没能想明白究竟什么才是爱情。

毕竟电视里上演的那些轰轰烈烈的场面,她和阿什涅都没有经历过。

不过如果让乔疏月和阿什涅生活一辈子的话，她是没有抗拒的。

她早就习惯了阿什涅的存在。

哪怕一开始因为祂的变化一开始有些无所适从，但也只是暂时的。

等到适应了之后,就觉得生活好像也没有发生多大的变化。

但这也可以算作是爱情吗？

乔疏月实在是有些迷茫。

她不明白自己究竟是重新把阿什涅当成了另外一种宠物,还是已经接受了祂的感情？

乔疏月不知道。

她向来心大，从来都不把烦恼留到第二天,却因为纠结于这件事情而被困扰了很多天。

她从来都不是一个责任心低的人，所以要是不去把这件事情想清楚,她就没办法毫无心理负担的去和阿什涅相处。

但问题是,乔疏月真的想不明白！

她在星网上搜索过许多相关的资料,依旧还是没办法搞清楚。

想要找网友求助,一想到自己之前在养狗论坛上发的那些东西，她就没好意思再去登录。

乔疏月也是有羞耻心的。

“阿什涅，不要玩我耳朵……”

乔疏月闭着眼睛想事情，脑子却像是在和她作对一样，越是想要把一件事情搞明白，就越是一团混乱。

她的注意力很快就从那些理不清头绪的事情,转移到了阿什涅身上。

祂现在就像是患有分离焦虑似的。

明明以前乔疏月抱祂时总是不情不愿的,现在却恨不得时刻都粘在她的身上。

阿什涅不满道：“没有玩。”

祂的气息攀上乔疏月的肩窝，不能理解地问，“为什么你会听不到？”

从人类的身体构造来看,她的身体并没有哪个部位缺失病变。

以神明的伟力来说，祂更是能够以完全不符合常理的方式去治愈一切疾病。

然而无论是施展神术还是利用神职带来的病毒,乔疏月都没有丝毫的变化。

阿什涅实在不明白,到底是哪里出问题了。

乔疏月被问住了,想了一下才说：“奶奶说，她是从垃圾桶里捡到我的,当时我已经快死了，从垃圾山上滚到了她的脚边，碎得像一团糊糊一样，竟然会还活着。”

“可能是活下来的后遗症？”

“我不太清楚诶，奶奶说能活下来就不错了，剩下的就全当是交给老天的保护费了。”

阿什涅陷入沉思，如果她没有撒谎的话，人碎掉了应该活不下来的吧？

祂后知后觉意识到，自己一直都在把她当人类看，以人类的情况来找毛病，可如果她不是呢？

阿什涅悄悄将自己的真视之眼释放了出来。

祂的每一颗眼珠都有着不同的功能，而真视之眼，则是可以直接看破本质。

在这种视野下，阿什涅看到她的血肉之下，细微的齿轮咬合着轴承，以呼吸的频率缓缓转动。
金黄光泽的能源顺着齿轮中的“血管”通道被运输到身体各处，组成着复杂的神经网络。

这是什么？

机器人？人偶？傀儡？

阿什涅很确定她不是什么不入流神明创造出来的新种族。

那更像是某个强大存在不想看到对方在自己面前逝去，于是用自己的伟力将她强行留在了世上。

乔疏月没有感受到阿什涅的窥探，朝祂露出着笑容：“我又不是不能借助科技手段听见，这个也影响不到我呀，你别不开心。”

阿什涅欲言又止。

祂想了想，还是没有告诉她这件事。

雌性毫不知情，说不定这其中有什么禁忌。

阿什涅沉默了几秒，发现自己就算是看破了乔疏月的本质，也没办法帮到她。

祂有些泄气，闷声问：“你会觉得我很没用吗？”

乔疏月不解：“为什么要这么说？”

“我连这种事情都没办法帮你。”

阿什涅无法带她去找那些专精医疗的神明治疗。

因为祂们天生敌对。

而且就算真的带过去了，祂也无法支付诊金。

阿什涅是个穷神，在降临现世之前，祂几乎天天都呆在神域里睡觉，从来就没有想过去收集什么对神明来说珍贵的东西。

当然，以祂的战力，也不是不能去把那些神明绑过来。

阿什涅还是有自信那些治疗系的神明是打不过自己的。

可祂是要祂们过来帮忙治病的，如果真的把对方给绑过来，说不定不仅不会用心治，还可能会带来别的隐患。

现在雌性这种情况，阿什涅就更不能把她带到别的神明面前去了。

祂再不如其祂神明博学多识，也清楚她身上的能源足够让祂们都想要去争夺。

“这有什么？”乔疏月摸了摸阿什涅的脑袋，“神又不是万能的，而且我又不在意这些。”

她是从小听奶奶讲故事长大的。

那些精彩的神话故事，让乔疏月对神明很难产生敬畏，也不会觉得祂们无所不能。

毕竟求雨不成直接把龙王从庙里抬出来鞭打这种事情，她都听过不止一个版本。

求神拜佛不如自力更生，是奶奶从小就交给她的道理。

阿什涅却还是觉得有些心情低落。

依凭外物，总归是不如自己本身就拥有听力。

阿什涅希望乔疏月可以只依靠自己听到声音。

毕竟她失去听力后的表现祂是亲眼看到过的。

可祂什么都做不了。

“别不高兴啦！”乔疏月抚平祂的眉心。

她很高兴阿什涅对自己的关心，可她确实不曾为此困扰过。

所以她也不希望对方会一直纠结这种事情。

阿什涅想了想，问她：“你要不要和我共享五感？”

“啊？”

“就像这样。”
阿什涅贴着她的额头，将精神触须探了过去。

乔疏月顿时睁大眼睛：“啊啊啊啊——！”

“？”

阿什涅看着连滚带爬跳下床的乔疏月，不禁疑惑地歪了下头。

乔疏月按着心口，甚至觉得自己的魂魄都已经离体了好一会儿。

细菌、病毒在阿什涅的眼中是再寻常不过的东西，祂从来都不觉得看到它们有什么不对。

然而对乔疏月来说，那些却是需要借助显微镜才可以看到，并且一点都不想看到的东西。

四周爆炸的信息量就更不用说了。

那些阿什涅轻松就可以处理的信息，放到乔疏月身上，她却觉得自己的脑子都快要因为处理不过来过载的信息量要爆炸了。

她无奈地叹了口气：“我只是个普通人，别让我看那些东西啊……”

密集恐惧症都要犯了。

阿什涅对人类的了解实在有限，所以总会时不时就给乔疏月带来一些惊吓。

就比如祂上次想做饭，还试图把自己的触手给加进去，吓得乔疏月连忙把祂给抱出了厨房。

乔疏月习以为常地重新爬了回去，“谢谢哦，不过不用了，我还是更喜欢用人类的视角看世界。”

阿什涅：“看久了就会适应了。”
以她内部的构造，绝对是可以更高效的处理各种精神触须探索到的信息的。

乔疏月：“…………”
谢谢，但是她真的不想再看到微生物的世界了。

乔疏月忍不住摸了摸自己的脸，后颈不禁炸起了细密的颗粒。

她忍不住去想，所以在阿什涅眼里自己到底是个什么形象？

她有疑惑就立马开口去问：“你看我也是那样吗？被一群细菌包围的人形体？”

阿什涅无语：“……那只是你还没有适应新视野，没有来得及调整视角带来的问题。”

“我的每个眼睛看到的画面、维度和距离都是不一样的，是你自己下意识挑选了那个视野。”

“啊？我吗？”

乔疏月有些茫然，不过也没有去在意。

精神力虽然任何生命身上都存在，但能够去自主发挥使用的却是少数。

不巧的是，乔疏月在这方面是个彻彻底底的差生，毫无建树。

她脑补了一下阿什涅的视野，只觉得难以想象那样的情况。

那会是每一个眼睛看到的画面都全部重叠起来，还是会在不同的场合下以某个视角为主视野，而其它视野辅助？

阿什涅身上的非人感其实很强，只是祂平常几乎从未去主动展露过那些特异能力，因此乔疏月对这些的感触也不太深。

此时她才真切的意识到，对方和自己真的是两个物种。

但是这个连眼中看到的世界都不一样的神明，却说喜欢她。

乔疏月更不理解了，祂喜欢什么呢？

她好像什么都没有做过。

阿什涅把乔疏月捞进怀里，吸了一口她身上的气息，才问：“真的不能共享吗？”

乔疏月立马把头摇成了拨浪鼓。

“好吧。”阿什涅只能放弃。

祂还是挺喜欢那种感官共享的感觉的。

在那种情况下，雌性的任何情绪祂都可以感知到。

到时候，祂说不定就可以凭借着这种共享带来的了解，让她彻底和自己彻底绑在一起。

阿什涅无法理解人类在感情问题上的纠结和矛盾。

不过只要雌性不打算离开祂，祂就可以不去在意这些。

乔疏月察觉到阿什涅的遗憾，也有些不能理解祂在遗憾什么。

是认为感官共享会让她们变得更亲密一些吗？

但两个不同的种族，注定只能去求存同异，对很多事情的看法和处理方式都是不可能保持一致的。

想到这里，乔疏月不由怔了一下。

她为什么会想到求存同异？

是因为已经在考虑在一起之后，究竟会因为观念分歧产生的摩擦和矛盾了吗？

乔疏月乱糟糟的脑子，突然就灵光一闪，蓦地理出了一条线。

她不由仰起头，和阿什涅鲜红的眼睛对视着。

乔疏月不是个很看得懂别人情绪的人。

除非是那种很明显的情绪，不然她就算是把别人的眼睛盯出花来，也只会觉得对方眼睛的虹膜颜色好看，再看不出其它问题来。

但阿什涅的情绪却总是表达得很直白，专注得仿佛只能看到一个人。

乔疏月突然就只听得见自己心脏跳动的声音了。

她的人造耳蜗从来都只听得到外界的动静，却无法获取到自己身体内部的情况。

这让乔疏月对自己的身体其实都一直处在一种半熟不熟的陌生状态。

然而这一刻，她忽然发现，自己其实也感受得到身体的变化。

就像奶奶离开时，她突然就觉得身体很痛一样，没有那种姗姗来迟才后知后觉意识到的感官变化。

乔疏月想，感情也许并不需要那种电影里的轰轰烈烈。

她和奶奶就从来都没有那样过，只是一些很寻常的琐事，就将她们紧密的连接在了一起。

或许阿什涅对她就是如此。

那她呢？

乔疏月摸了摸阿什涅的脸，突然转身亲了祂一下。

毫无防备的阿什涅顿时呆住了，密密匝匝的眼珠不自控的从皮肤下冒了出来。

乔疏月捧着祂的脸，完全没有被祂的样子吓到，认真对祂说：“我们在一起吧。”

她想清楚了，自己并不排斥和祂过一辈子。

哪怕这个过程中可能会出现很多的矛盾，也可能会因为不同种族之间的观念而在未来分道扬镳。
甚至可能还会越相处越久，就越和过去面目全非。

但人生总是会充满各种各样的意外，乔疏月并不恐惧。

阿什涅恍惚了好久，像是她的亲吻里被下了迷药一样，把祂的精神海搅得一片混乱，难以思考。

祂很久都没有被她亲过了，哪怕每天都粘在她的身上，她也没有再主动做过什么。

阿什涅突然就不知道自己应该做出什么反应了。

直到乔疏月疑惑地捏起祂的触手：“阿什涅，它为什么在喷水？”

阿什涅羞愤地夺回触手。

乔疏月茫然地看了看自己手心里残留的水液，张了张嘴，还想开口问，却立马被祂伸手捂住。

阿什涅瞪着她：“闭嘴！不许问！”

祂冷静了好一会儿，才平复下来，也终于意识到，伴侣之间其实是可以做那些原本不可能被允许的事情的。

阿什涅收回手，触手层层叠叠地卷住乔疏月的肢体，将她固定在自己面前。

这种占有性强烈的姿势让祂很满意，确定她跑不掉之后，才低头去亲吻祂。

乔疏月没有反抗，有些羞涩的去回应。

这种感觉和之前的亲吻都不太一样，她有些生涩的探索着。

直到心满意足，才抱着祂入睡。

阿什涅却睡不着。

祂在黑暗中举起了自己软塌塌的触手，有些疑惑地甩了甩。

为什么亲吻会让触手变软？完全没有力气抬起来？

人类给嘴巴赋予的除了进食和说话之外的亲吻，难道其实是一种控制伴侣的手段？

……也行吧。

反正祂也没有想过去进入雌性的身体，不然祂怕自己不小心就在她体内产卵了。

但是她为什么只亲祂，人类不是也需要结合的吗？
是因为雌性不是纯人类，没有那种欲望吗？

阿什涅不太懂，不过祂愿意跟着雌性的节奏来。

不然她生气起来会把祂的触手打结，怎么都解不开。
|唯