


　　题名：六年那一夏
　　作者：莫无蒽
　　简介:
　　（同性可婚背景，介意快走，别看）
　　［冷淡冰雕加冰冰水］×［炙热阳光加糖咖啡］
　　*
　　莫司愿在十五岁这一年和十二岁的童绪望分开，一连六年童绪望都没回来过。
　　六年那一夏，莫司愿因学校要求去B高实习，却不料正好碰上了六年前的那个小孩。
　　……
　　可人生就是这样，分分合合，最后依然走不到一起。
　　*
　　标签：现代，百合，攻受不明


第1章 top1
　　只依稀记得，那是一年初夏，夏天也还未来的完全。
　　那年的夏天不热，树上也没有蝉鸣。
　　正值下午时分，西岸村村尾上有一河，那河不是很宽，常年的水也很清。
　　河上边的蹲着两个小孩，低着头玩着水里的鱼和小鹅卵石。
　　“这个水，好清啊。”
　　童绪望看着指缝间流蹿而过的河水对着莫司愿讲。
　　“确实清，鱼也多，也是真的好看。”，河里有很多鱼，也是有很多颜色的，只是很小，一只手就可以抓住。
　　“童绪望，你怎么这么幼稚？”
　　“没有。”
　　“骗人。”
　　“你才骗人。”
　　“哟，我们小孩长大了啊，还会骂回来了，有本事了啊。”莫司愿说的假装很惊讶，但又有那么一丝的阴阳的感觉。
　　“哦，算是吧，还好。”童绪望满脸的不在意，完全没有把莫司愿的话放在心上。
　　似乎对莫司愿的话根本没有看出来她的本意是什么。
　　要是换在平时，童绪望肯定是要和莫司愿怼上几句的，但这次童绪望居然没有一点想要怼回来的感觉。
　　说实话，这还让莫司愿有点不信，童绪望的脾气她是比她童绪望父母还了解的。
　　“啧，童绪望，我怎么感觉你状态不太对？”莫司愿转过头来看着童绪望皱着眉头就问她，就像在审讯犯错的小猫小狗一样。
　　“嗯，也许吧。”童绪望说的云淡风轻的，和莫司愿比起来，简直就比她冷静得多，莫司愿才感觉到今天确实不对。
　　平时的童绪望比自己还疯批，今天好像变了一个人似的“怎么啊，什么个事儿啊，说来我听听。”莫司愿坐起来在河岸边杵着身体问童绪望。
　　“我家要搬走了。”童绪望在莫司愿毫无防备的情况下说出这么句话来，脸上甚至没有过多的表情，看淡一切的样子。
　　“什么，什么玩意儿？”莫司愿倒被她这么一说给吓着了。
　　“不是，你……你刚才说……说什么？”莫司愿说话都说不利索起来。
　　“我说，我们家要搬走，也就是不在这儿住了，听清楚了吗？”
　　莫司愿心里有一点慌的感觉腾然而起。她属实属实的不敢相信，自己从小玩到大玩了十几年的好朋友现在要搬走。
　　“你们，那要搬去哪儿啊？”
　　“Q市。”
　　“那还回来吗？”
　　“也许不会。”
　　“为什么搬走？”
　　“不清楚。”
　　“那过年呢，回来吗？”
　　“定居了就不会的。”莫司愿把能问的都问，一遍，童绪望也不瞒着，把所有知道的也就都告诉莫司愿。
　　莫可愿听的每一个字，太真实了，真实到感觉不是真的。
　　莫司愿心中莫名其妙的感觉不现实，但又觉得是真的，她猛然看向重绪望的侧脸她才真切的发现，童绪望真的长大太多了，以前那圆溜溜的眼睛开始变得狭长，塌下去的鼻子也挺立起来了，以前基本上看不见的脖颈也能看见了。
　　稚气在渐渐褪去，成熟开始来临。
　　从以前的那个只会跟在她屁股后后面退着要和她一起玩的小姑娘长成了心理建设略强甚至遇到事情比自己还平淡的大孩子。
　　莫司愿低下头来仔细好好算算时间，这时候她才醒悟过来，自己和童绪望在一起玩了十二年。
　　十二年是一种什么概念呢，是四千三百八十天。
　　难以相信，已经这么久了。
　　莫司愿和童绪望年龄差的不多，就只差了三岁。
　　她们了俩在村里出了名的玩的好，自然而然的，俩人也愿意在一块玩，村里的小孩基本上都有自己玩的很好的朋友，基本上都是井水不犯河水的感觉，就是中途想加进哪个两人友谊和她们一块玩几那基本不可能，同理，她们当中谁想加入别人也不可能。
　　“那？我怎么？办？”莫可愿说的每个字都能单独成为个疑问句，童绪望拔弄水花的手顿了下，随即笑道：“无所谓，你可以找其它人玩。”
　　说完她想了想，又补充上句：“没必要等我，我也许不会回来了。”
　　“那，真的就不回来了吗？”
　　“也许不会但也不是绝对。”
　　“过其他节呢？”
　　“不会吧，不过也还是说不准。”
　　没办法，最后莫司愿还是认下来，问什么也就没有意义了，反正她就是要走。
　　终归还是夏天，正午时就是烈阳当照。
　　就连河里的水都微微发热，“热死了，回家吧？”童绪望抬起头来看了眼挡不住的烈阳对着莫司愿说。
　　各自起身后莫司愿和童绪望一起往回家的方向走，俩人路上都是沉默，想说点什么，但又不知道该说什么，到了自己家门口就各自回去了，毫无交流。
　　一直就这样僵持着到了临近傍晚的时候，童绪望放在一边的手机响了一声。
　　“叮咚”
　　童绪望以为是垃圾短信就没有打开，但在休息后的一分钟不到时，童绪望的手机跟炸了似的提示音响个不停，童绪望本来心情就不怎么好，被这么一吵开始烦躁起来，她暴躁的把手机重重的打开，才发现是一堆的微信消息。
　　哦莫童绪望，你在干嘛
　　童绪望你怎么不理我
　　生气了吗
　　怎么了
　　哦莫怎么不来找我
　　我不敢找你
　　你来找我好不好
　　我们再玩一次
　　好不好
　　……
　　童绪望手指翻动着一堆白色消息，因为烦躁而皱起的眉头渐渐缓和起来。
　　脸上也有了一点点的温柔，她又仔细看了看时间，那些都是从下午两点开始一直不停发的消息，她的系统又延迟了她的消息，但她已经习惯了，毕竟系统也是会经常吞消息的。
　　童绪望上下滑动着一大排的消息，仔细看了看时间，最后一次发来消息的时间是下午六点半左右，内容是这样的：
　　小望，我知道你可能需要一个沉淀的时间，但我还是想说，我们也许还会见面，后会有期吧
　　聊天界面顶上的备注：
　　只会说哦莫的傻愿
　　童绪望一时间不能明白莫司愿说的这一段话是什么意思，于是她就在手机上打出几个字来：
　　你说的话是什么意思
　　童绪望看着手机界面很久，但始终没有消息，她来回刷新了好几次，等了很久，还是没有消息。
　　童绪望看着手机屏幕发呆了会才想起来，自己明明是可以直接去莫司愿家找她的。
　　童绪望里里外外转了好几圈都没有在莫司愿家看到一个人。
　　几个小时之间，莫司愿就好像消失了一样，童绪望在失望之际走在回家的青石小路上，抬头看着一波波起伏不定的山峦上，天色渐渐的暗下去，一抹柔光映照在山边上，山中腰有一层薄薄的浮云，像雾，但更像云。
　　她实在是想不明白，为什么都这么晚了，莫司愿还会不在自己家。
　　就在童绪望准备跨进家门时，童妈和童爸已经收拾好东西在门口等着童绪望了。
　　“爸妈，你们怎么……”童绪望话还没有问完就被童爸打断：“小望，你去干什么了，不是已经提前通知过你要出发了吗，你怎么才来，快点，我们要走了。”
　　“哦。”
　　童绪望默默应了一声，声音不大，但还能听得见。
　　童绪望又抬起头来看了看自家的红色铁皮大门，透过门缝望过去，里面很干净，整洁的水泥地上有余晖的影子，一条又一条的照下来，照在房檐上，砖瓦上，水泥地上。
　　好像很久以前莫司愿和童绪望经常一起在她家院子里玩。
　　那时不玩什么，只是互相追着玩都能玩的很高兴，而童妈就会在灶房里生火做饭，童妈会笑盈盈的看着她们玩。
　　火生起来时的一股股青烟从烟囱中悠悠而出，就这时候，莫司愿和童绪望就会就这水泥地坐下来，仰头看着这一股股青烟。
　　那时候的日子虽然平淡，但也很幸福了。
　　现在这收拾的依然很好，当然这也是童妈一手收拾出来的，童妈这人一向很爱干净，只要是有一点不顺心的地方，她都要把它做到自己顺心的样子，这样一来，童家院子和童家房子这几年都被童妈照料的很好。
　　就在童绪望想的出神时被一把拉上了车。
　　住了十几年的西岸，就在今晚离开。
　　而莫司愿还在医院里，她的爸爸偶然间病倒了，现在还在医院里躺着。
　　灯火通明的医院里，莫司愿坐在医院门口的石阶上，抬起头来看看那漆黑一片的天上，按了下手机关机键，手机屏幕亮起来，赫然在目的是几个大字
　　“top1”
　　“你说的话是什么意思”
　　她默默的把手机关掉，继续看着那一片天，那一颗小小的星星。


第2章 六年
　　童绪望已经走了六年了。
　　六年，说长不长，说短不短，但也确实能改变很多人很多事。
　　童绪望走的第三年，莫司愿就考上了Q市的师范大学。
　　西岸这地没什么意思，莫司愿常常看着那扇红色的铁皮大门想。
　　虽然不想但还是勉勉强强的留了三年，自从上了师范后，莫司愿就从来没有过想回来的打算，哪怕在那只有她一个人，她也是真的不想回去。
　　“老莫你确定你不回去吗？”这是大一上学期结束，莫可愿的室友第一次问她回不回去。
　　“老莫你还不打算回去一趟吗?”这是大一下学期结束她的室友第二次问她回不回去。
　　“老莫，你不会还不打算回去吧？”这是大二上学期结束她的室友第三次问她回不回去。
　　“没事，我不回去了。”虽然每次莫司愿都会这样微微笑着回答她，但她有时其实也挺想回去的，但回去也和在Q市没什么区别久而久之她也就不想回去了。
　　但事情还是偶尔还是有的。时间不珍惜的语自然过得快，马上大二下学期又完了。
　　三月，马上就要进入夏天初期，莫司愿极其罕见的回去了一次。天气已经开始有些热意，日均气温开始高起来。
　　“老莫，你收拾东西干什么去？”莫司愿收拾东西时正好李成墨进寝室来看见。
　　“没什么，收拾收拾准备回去一趟。”莫可愿说的淡淡的，好似很平常一般。
　　“怎么了家里出事了破天荒的回去一趟？”
　　“没，只是随便回去一趟，看看家里怎么样子，毕竟很久也没回去了。”
　　“我看，有一两年了吧？”
　　“差不多。”
　　“你去吧去吧，看看也挺好。”李成墨说完就自上了床。
　　莫可愿的东西不多，半行李箱就装完了，毕竟回去的时间又不长，带两件衣服就可以了。
　　莫可愿左转站右转车，兜兜转转终于是回到了那熟悉的小山村。
　　那时早上十点多，大多数村民出去劳作去，没几个在家闲着的。
　　莫司愿看着眼中熟悉但又陌生的景物。
　　变化真大。莫司愿在心中默默的想。
　　大片大片的云飘着来又飘着去，以此往来，永远的往复，一年又一年，当年的油柏路围栏加高了，几个大字的警示片也钉上了，或许是这几年又里新修了路，弯道不多，直路更多了。
　　但这些，莫可愿都不了解。
　　她下了车时隐隐约约听见有些锣鼓声，她仔细想了一下，有人家在村屋办葬礼。
　　锣鼓声震天，刚在村头的莫司都听着清楚，她在好奇心的驱使下寻摸着走到村尾，眼前那一片场景简道太壮观了：一排又一排的人围在火堆边不仅有锣鼓声，还有哭的稀哩哗拉的那眼泪跟水一样哗哗流。
　　叫喊声都叫央刺破耳膜了，远听还好，实在不可近听。
　　莫司愿走进去看，她本有一种看热闹的感觉，但真等仔细走近看后她笑不了了因为披麻戴孝在中间哭得最伤痛的，好像是她妈。
　　她不敢确定到底是不是，再走近一点看，真真切切的是她妈。就在她看得入神时旁边一人忽然拽住了她，力气极大的把她拉到一边。
　　“我没看错的话，你就是莫家长女，莫司愿吧？”
　　“我是。”
　　眼前的是一个中年老头，尽管莫司愿完全不认识他，但这老头还是认识她的。
　　“自己好好着看！”老头食指指着那一边的柏油路声音带有责怪的感觉。
　　莫可司愿朝着老头所指的方向望过去，这是油柏路的偏处在这里可以从刚面看到葬礼的全部样子。
　　“你这是？”
　　莫司愿看着老头的一系列动作非常不明所以，看向不远处的葬礼全况后更是没办法理解。
　　“你知道这几年你妈是怎么过的吗！”老头对着莫司愿吼出一句。
　　“怎么了？”
　　“你爹，莫建发，死了！”
　　“你到底是谁，你在讲些什么。”莫司愿在听到自己父亲的名字时心里已经有那么些怒气了，但还是耐着性子和老头讲话。
　　老头恶狠狠的继续开口：“我姐这么辛苦的把你养大成人，你是怎么回报她的？就是这样的，几年不回来，自家的事情一点也不关心，一年就一个电话，现在连一个电话都没有了，你还要干什么！我姐就你这么一个女儿，你就是这么报答她的？”
　　莫司愿大体想了一下他说的所有话是什么意思，“你的意思是说，我妈是你姐？”
　　“不是我姐是谁！”老头每一句话都有比鬼还大的怨气，莫司愿实在是没办法和他好好的说话，深呼吸了一下语气有些冷的又问：“那么，我不在的这几年，我家都发生了什么事？”那老头突然不说了，龇牙咧嘴的瞪了莫司愿一眼后就转身拨开一片草丛就走了。
　　莫司愿想去追老头，猛的顿在了原地，大脑高速运转，又是突然想起来，自己只是和老头掰扯，完全忘记了一个天大的重点，这场葬礼，是自己爸爸的。
　　她转过头去看，看见的只是柏油路上空荡一片，风中吹起几张白纸，她才知道老头为什么急急匆匆的就走了，就在葬礼办完的时候，他也要跟着一起走。
　　就在自己和老头掰扯之际，葬礼几乎办完了，人也陆续走了。莫司愿站在油柏路中间，望着两头无尽无头的大路，又望望那么几片飘忽不定的白纸。拉上行李箱同家中跑去。
　　凭着那么一点仅存的记忆莫可愿终于是找到了家。
　　家中被一片死一般的寂色完全染尽，小时候的快落什么的完全没有了，院子里白纸烧成的灰烬被风吹的到处都是，还有一些渣渣碎片什么的，家中凌乱不堪，完全大变了样。
　　就在奠司愿不敢相信自己家是这样的时候门外进来一人，那人头发散落不整，眼中透出空洞，嘴唇惨自，微微的张着，大白天活像一女鬼。
　　但在看到莫可愿时，她俩四目相对，要不是莫可愿仔细分析，她都不敢信，这——是她妈。
　　“妈…”莫司愿小声的叫出一声去，而莫妈脸上有了一丝笑容惨白的嘴唇张了张：“小愿回来了。”
　　“妈，你怎么了啊？”莫司愿慢慢的走近了莫妈，但莫妈不知道是什么意思，突然后退了一大截。
　　“我，我没事，那什么，你饿不饿？”莫妈不知道什么时候眼泪掉的厉害，没一小会就满脸都是，她在发现后赶紧用手背胡乱的擦了擦脸，僵硬的抬起头来对着莫司原笑了一下，但这笑简直无法正视，恐怖如斯。
　　“妈，你到底怎么了。”莫司愿实在无法理解，又问了莫妈一次。
　　“我，我没什么，你饿不饿。”
　　“我？我有那么一点点？”
　　莫司愿现在也许是真的有点饿了，毕竟到现在为止，一口东西都没吃上。
　　“我去，去给你做饭。”莫妈说着就想进屋子里去取，但不料被莫司愿一把抓住了莫妈的手。
　　不在意的还好，现在真真实实的碰到了莫司愿才发现，莫妈简直瘦的快成根柴棍子了，就连手腕都是细成树枝的，眼睛也深深的凹陷下去，简直和几年前的红光满面完全不同，就跟换了个头一样。
　　“妈，你跟我讲，是不是我没回来这几年，家里有什么事了？”莫司愿把莫妈直接拉回来问。
　　“小愿啊，我们家，恐怕，不完整了。”
　　“怎么说？”
　　“小愿你也是知道的，你是我们家唯一一个孩子，从小到大，我和你爸爸都是尽心尽力的给你一个好家庭，我们也尽心尽力的做一个好爸爸，好妈妈，我们也从来不奢求什么，只是希望你健康快乐就好了，可能有时候，我们对你的要求是严格了一点，但我们也是为了你好啊，这次，你爸爸恐怕是……”
　　莫妈的话没讲完，但后面的内容，就是不说，是谁都知道的。
　　“我爸死了我知道。”莫司愿平静的出奇，完全是面不改色。
　　“什么！你是什么时候知道的，是谁告诉你的！”莫妈听到这句话好像癫狂了一般，反抓着莫司愿的胳膊问她，莫司愿胳膊被她拽的生疼，好不容易才挣脱了莫妈的手，莫司愿才想开口，门外有另一人直接大步大步的冲进来。
　　“莫司愿，你他妈的又在这里欺负我姐是不是！”莫司愿被这突如其来的嘶吼吓的手一抖，仔细看看才知道原来是葬礼时和自己掰扯的那老头，也就莫妈的亲兄弟。
　　“你给我滚出去！我们这个家，不需要你！”
　　老头冲上来就抓着莫司愿的手腕把她直接把她甩出几米远，莫司愿一个踉跄，差点没站稳朝着前面栽下去。
　　甩完后老头立马把莫妈护在手臂里，莫妈实在忍不下去了，本来生活过得好好的，现在闹成这样，是谁谁心里不憋屈？
　　莫妈缓慢的低下头来，眼泪一滴接着一滴的掉在老头手臂上，到后来莫妈越哭越委屈，直接毫无保留可言的坐在了地上，仰天而哭。
　　“姐，没事的没事的，快起来，这地上多凉，待会你的身体再不好了可咋整。”老头不停安慰着莫妈，莫妈就如同一个躲在潮湿角落的老鼠，双手紧紧的抱着头，根本不敢抬起头来。
　　这是莫司愿第一次见莫妈这样。
　　莫司愿站稳后就只能定定的站在原地，老头还没安慰完莫妈猛的抬起头来恶狠狠的盯着莫司愿，从牙缝里挤出几个字：“你现在，立马，给我，滚！”
　　莫司愿清晰的听见老头讲的什么，她才刚想开口，老头又吼出一句：“滚！我叫你滚！”
　　老头吼的脸都红了，脖子上的青筋暴起，仔细看去怪吓人。
　　莫司愿低落下来，转过身去，慢慢的拖上自己的行李箱往家门外走去，后面的两人吼叫：“你这次去了，就一辈子别回来！”
　　莫司愿往前走，完全不顾身后的任何人，任何声音，耳边的风呼呼的刮过去，莫司愿没有看前方，而是看着脚下，忽然间水泥地上滴了几滴水，莫司愿仰起头来，原来根本不是雨，在她抬起头来的那一瞬间，眼中含满了泪水。
　　自己回个家，有错。


第3章 莫司愿
　　莫司愿东拐西拐终于是回到了Q市。
　　回到Q市的时候已经将近晚上十点了，正值寝室的热闹时期，涮的涮火锅，吃的吃外卖，无一不热闹。
　　但莫司愿就不同了，没有什么爱吃的，很随便，也基本不参加什么活动，喜欢独处。
　　但这也没有直接影响到她不合群，只是有些人不喜欢她，但是她也不管这么多，自己的感受最重要。
　　没意思。
　　莫司愿站在寝室门口默默的想了句。
　　确实没意思，回去一次还什么也没捞的，甚至连顿饭都没吃上，还被赶出来了。
　　这放在谁身上谁会觉得有意思？
　　她深呼吸了口气就推门进去，她确实想多了，寝室并没有什么人，只是有一个平时存在感就不高的小书呆子坐在桌子上写题，本来莫司愿想问一句“她们人呢？”但想了想还是没有问出口，她一向不喜欢管别人，自然也不喜欢别人管她，那样会觉得很烦。
　　倒是这位贴心的小棉袄开始讲话了：“她们出去吃饭了。”莫司愿本来也不是很想知道的，但毕竟人都说了，出于礼貌莫司愿还是应了声：嗯。
　　这小书呆子高中和莫司愿就是一个班的，学习成绩特别好，好到没话说。
　　不管什么时候都是一直在学习，哪怕上了大学也是那样，天天学，也没有人在意她学什么，只是知道她一直在学。
　　莫司愿也不想说太多的话，兴趣不高，浪费时间。
　　于是她拿了件换的衣服就进卫生间了，她洗澡的时间从来都不长，一般时候不会超过十五分钟，所以就算是晚上最后一个洗也不会出现时间不够的情况，她肩上披着一条白色的毛巾，左手一边拉着毛巾一角擦着头发右边就搭在上边。
　　穿的就是一件及其普通的纯黑色短袖，右手从口袋里拿出手机来看，就连手机壳都是纯黑色的，全身上下就只有黑白灰三种颜色，毛巾是白的，衣服是黑的，短裤是灰的，况且短裤还是将近及膝盖的，没有什么可看的地方，她胸前平的就跟个男的一样，但这也没有什么，她可能就是偏中心的人，但最大的好处就是她长得好看，尤其是眼睛。
　　现在她的眸子垂下来看着手机，琥珀色的瞳孔静谧的低下，眼睫毛时不时颤动那么一两下，衬得更是有几分像从前的样子。
　　手机振动了那么两下，是群里的消息，但莫司愿也早就了解了，“啧，真烦。”她眉心蹙了蹙不由自主的说出句。
　　小书呆子抬起头来看着莫司愿以为是自己影响到她了，但事实并不是这样，小书呆子放在一边的手机也震了一下她拿起来看，不由得不敢相信这是给自己的消息。消息的大概应该是这样的：据调整，本校决定选举一轮大二至大四中的学生前往B高，实习期间，任何事情去找B高校长调整，一学期结束即可算为完成实习，回本校读完剩下学年即可B高工作转正，望大家把握好机会，点到的学生明早就去B高进行实习工作，感谢配合。
　　意思就是说，只要是被点到的人都是去B高实习。
　　好巧不巧，莫司愿刚看完消息，微信就来了一条消息，正是发通知的人发来的。
　　前方：明早七点B高实习
　　斟酌良久，莫司愿还是缓缓打下两个字
　　愿望：收到。
　　“烦，真烦。”莫司愿抓着手机闷闷道，小书呆子却激动的不行，完全不能和莫司愿共情，两人根本就不是一个界限的人。
　　莫司愿拿着手机看了一会就释然了，大不了自己就是上上那两节课，其他事情一概不管，上完课就回去，那也没有什么不妥，毕竟自己又不当班主任，能省就省，能不管就不管。
　　放下了手机莫司愿就打开自己的柜子准备收拾东西，明早七点就要去，没有什么太多的时间来收拾自己的东西，就只能今晚先收拾一下，明早的话就简单多了。
　　至少不需要着急忙慌的起来收拾东西，最令人讨厌的就是着急。
　　“你去么？”莫司愿手搭上柜子的面上低头看小书呆子。
　　比起莫司愿来说，小书呆子有点像小孩子的感觉，小书呆子在听到莫司愿问的话时没什么犹豫：“对呀，我也去。”
　　“哦。”
　　比起小书呆子的激动，莫司愿就显得有点不耐烦了，多讲一个字都是对自己的不好一样，俗称惜字如金。
　　莫司愿手都打开柜子了才知道，自己好像也不需要收拾东西。
　　好像从始至终，莫司愿的东西都是收拾好的，具体到拿起来就可以走的程度，再加上她的东西本来就少之又少，就是个袋子都能装走，但当时出于对衣服的考虑，还是买了个行李箱，但就是空荡荡的，平时就当个储物箱用。
　　莫司愿想要拿东西的手停在半空中，看着自己只占了柜子三分之一都不到的地方的东西，有点不知道该怎么办了，也不算是不知道该怎么办，只是觉得自己好像有点太习惯于这种环境了，呆不久，放不久，该走就走，说走就走。
　　她把手伸回来关上柜门，望着窗子外远处的灯火出了神。
　　这种灯火也许是自己没有体会到的，也不算是没有体会到的，只是从某一年开始缺了点重要的人或重要的事，这种灯火好像就没在有过完整的，霓虹灯影里映出一个个人影，个个不同，个个相异。
　　这时候小书呆子看到莫司愿开了柜门又关了柜门想到了什么似的也开始收拾自己的东西，莫司愿没看见什么就自己上床睡觉了。
　　早上的空气很好，打开窗子扑面而来的都是一股新味道。
　　昨晚其他几个人到了将近晚上十一二点才回来，动作很轻，好在莫司愿的睡眠质量不是很浅，没有就这么被吵醒。但她的睡眠质量也没好到哪里去，莫名其妙的失眠，整夜整夜睡不着等，最近都算是好的了，没有以前那么难熬。
　　其实她自己也知道，大概是前年的时候，她查出中度抑郁。
　　她没有讲这件事，没讲给任何人听，只是自己知道，哪怕就是她的父母也不知道这件事，但憋着也不好受。
　　自残焦虑烦躁难过这些都是她自己一个人过来了的，好在她了解自己，两年就抗抑郁好了，两年里她被救护车送走过六次，医院去了不下几十次，药吃了一盒又一盒。比起以前，现在她还是相对来讲比较好的情况，只是还会留下些后遗症，但也没有抑郁的时候那么严重了。
　　早醒好像已经是习惯了。
　　莫司愿睁眼看时间的时候才早上六点多，离预定的时间还很早，莫司愿就想再睡会，但尝试过后才任命，自己根本就是睡不着，可能这也是后遗症的一种吧，早醒后睡不着。
　　为室友着想，莫司愿还是没有起来，只是在床上侧躺着想些事情。
　　想从前的，想现在的，想以后的，想十八岁，想十五岁……
　　莫司愿闭眼想时没有什么不好的，但在想到十五岁时睁开了眼睛。
　　十五岁恐怕就是她人生的最大的转折点，十五岁，一种又一种的变故接踵而来，对她最大的影响就是忽然之间失去了个人，这大概就是她从小到大记得最清楚的一个人，大家都知道抑郁的人记忆力差，但莫司愿也没有差到一个人都记不了。
　　她十五岁，那人陪了她十三年。
　　童绪望。
　　这三个字拆开了莫司愿没有什么抵触的，童，绪，望，但组在一起莫司愿就不是很愿意提起来，也不是不喜欢这个人，只是觉得提起来就怪怪的。
　　这种感觉也说不上来，惭愧也不算，后悔也不是，烦躁也不像，只是觉得有点不好受。
　　莫司愿想想十五岁之前，感觉自己真的好快乐，每天放学回来就吃饭，有时候也和童绪望一起吃，那时候真的很好，玩玩闹闹，吃饱了就在家里睡觉，一起上学，放学，十几年，每一天都是快乐的，什么事都是好事。
　　能在一起十几年，也能说走就走，甚至都没有提前说过，同一天说的同一天就走，说走就走也没有这么好。
　　莫司愿再童绪望走的第二年，也就是她十六岁的时候，她拼了命的努力，最终终于是考到了Q市，不为什么，就是因为她在莫妈的口中得知童绪望好像去的是Q市。
　　在Q市读完高中三年莫司愿顺理成章的考到师范。
　　虽然说师范不是很好，但还可以，最起码在Q市就好。
　　莫司愿上了大学就很少回去西岸了，不和家里有太多任何联系，手机号码存着就是个摆设，从来没有打开过，大二这年也才回去一次，却不想已经变成这样了。
　　莫司愿心中没有太大的起伏，只是觉得有点没意思而已。
　　过好当下才对，但事情也不可能就这样摆着，总要有个意思才对。
　　莫司愿想着解决办法时小书呆子从床上下来轻轻拉动了一下莫司愿的床帘：“可以起来了。”
　　莫司愿从碎片回忆中反应过来，看了眼时间，六点四十二，确实可以起来了。
　　“嗯，谢谢。”
　　“客气了哈。”小书呆子还是挺风趣的，平时对莫司愿就是一种很放松的状态，没有和别人在一起时候的那么紧张，应该就是把她真的当朋友了。
　　莫司愿下床来看着窗外的日出想通了，错过了就算了。
　　人生不是电影，兜兜转转还能遇到，错过了就是错过了。


第4章 B高实习
　　莫司愿随便穿件衣服就轻装上阵，拉出行李箱就走。
　　她没有什么很好的朋友，自然也就没有像别人的那样三五成群五个一伙的，这也就导致她在人群中有那么一点点格格不入。
　　出校门时太阳才出来些，有几片阳光洒落下来，从阳光中勾勒出莫司愿的身影，她的衣服不厚，就是一件极其普通的黑色短袖，只是有点过薄了，有点透光，从光透过的黑色短袖里若隐若现的身材。
　　耳边风微微刮过，吹起了莫司愿那么两缕头发丝，她是八字刘海和及肩的头发，和她这张脸联合起来没有什么违和感。
　　“背弃所有人，不在意所有人，只是为了遇见更好的人。”身后响起一道声音，莫司愿转身望去，是李成墨而已，这家伙不知道什么时候来到莫司愿背后的，还学了这么一句话，显然就是念给莫司愿听的。
　　“对不对？”
　　“嗯。”李成墨问了她一句，莫司愿淡淡的答句，李成墨接着问：“那你是在等谁呢？”
　　“没有，不等谁。”
　　“我不信。”
　　“随你。”
　　李成墨和莫司愿是一起来到师范的。
　　两人高中到大学一直都在一起，现在也是一个寝室的。
　　平时李成墨和莫司愿就是说的话最多的，但也可能就是单纯的李成墨喜欢和莫司愿在一起相处，莫司愿就不是很一样了，和谁都好相处，和谁都相处，算不上交际花，但人缘还是好的，随和力比较高。
　　“可是你一直单身哎，从高中到大学你哪里谈过恋爱？”李成墨手指轻挑起莫司愿的一根头发丝在手中把玩，“我是真不信你没等人，是吧？”李成墨又补上一句，莫司愿抬起头来笑了一声，动作极其细微，但李成墨还是察觉到了“你看，你就是心虚，对吧？”
　　“没有什么，不等谁，就是不想而已。”莫司愿再一次解释了一次，李成墨叹了口气看着天边“唉，要是我能和你这么好的人在一起，那该多好啊。”说完又转头看莫司愿，“那你趁早找一个和我一样的。”莫司愿说了句就朝前走去，李成墨看着莫司愿的背影眼神没落下来，笑容逐渐消失在眼角中。
　　想了什么她也不知道，但她还是整理好情绪朝莫司愿追去，可惜莫司愿没有观察到细节，李成墨追上她时眼角是红的。
　　好像连李成墨自己也不知道为什么。
　　B高离师范也不远就在一个市。
　　“哎哟卧槽，哪家好人寝室安排在六楼呢，是要杀了我吗？”李成墨拖着行李箱不堪重负的跟在莫司愿后面，可是她们才到四楼。
　　B高有老师的寝室楼，甚至比她们师范的都好。
　　“嗯，这才四楼。”莫司愿毫不留情的转头提醒李成墨，李成墨被她这么一插刀感觉更累了，持续哀嚎：“啊，我要死了，我今天要是死在这里是不是要算工伤？”
　　莫司愿没有答复。
　　莫司愿偶然间觉得李成墨有点莫名其妙。
　　李成墨和莫司愿说完几句话就像抽空了气一样，半死不活的耷拉在楼梯扶手上休息，相反而莫司愿两阶两阶跨，则是没有一点停歇的迹象，甚至都不喘的。
　　李成墨：？？？
　　“不是，你国家队运动员啊，六楼都不带喘一下的？”李成墨说的话都不完整，断断续续的，再说几句像是要了她的命一样。
　　李成墨：……
　　“啧，狠人，实在狠人。”李成墨听了莫司愿的这番话自愧不如，毕竟自己的体力是真更不上。
　　李成墨好不容易爬到五楼楼梯口，弯着腰扶着腿在莫司愿旁边边喘边问：“你……你干什么呢……你……”莫司愿这才从思想中回过神来，瞥了一眼旁边累成狗的李成墨，“没什么，我先走了。”说完就重新拉起行李箱朝上走。
　　李成墨：……一个眼神都没给我……
　　李成墨还没反应过来，莫司愿恐怕就已经到寝室了，但别说，站在莫司愿旁边还是怪凉快的，比站在别人旁边凉快。
　　“哎哟卧槽，这姐是人么，怕不是背着人偷偷报了个国家队啊。”李成墨抱怨归抱怨，还是颓废的拉起那不争气的行李箱走。
　　“真不错，这小床板。”李成墨终于到了自己的寝室，一进去就扔下自己的行李箱躺在床板上睡了。
　　“你床也不铺，你要睡床板？”
　　“唉，先让我躺会吧，床板就床板吧。”李成墨感觉自己都快死了，还有力气在那左一下右一下的，要是有她早就铺好了，甚至比莫司愿还早。
　　“对了，铺完床你去不去吃饭？”
　　“耶？学校里不是供饭吗？”
　　“你眼睛捐了，群里不是通知了吗，说是学校没有时间，让我们自己出去吃，吃完下午回来上课。”
　　“煞笔学校，饭也不供，我们是来做廉价劳动力啊。”李成墨愤愤的从床上坐起来，莫司愿倒是没什么太大的情绪波动，不过是一个通知而已，在哪里吃都是一样的。
　　莫司愿把自己的床收拾好站起身来问对面床上躺着的李成墨：“你去不去，不去我去了？”李成墨坐起来看一眼自己的床一摆手：“走，回来再说吧。”
　　“你还是先铺好再说，下午回来就去上课。”
　　“赶这么早干什么？”
　　“我们教的是高三，高三多紧张你没试过？”
　　“卧槽，信息量太大了，什么时候的事？”
　　“刚刚。”莫司愿云淡风轻的告诉李成墨就自己转身出去了，只剩下李成墨一个人在寝室里怀疑人生。
　　李成墨翻身起来找手机才知道自己的手机好像没在身上，她又翻来翻去的找手机，终于是在双肩包里找到自己的爱机。
　　莫司愿下楼梯比上楼梯快，噔噔噔几步就下去了。
　　B高的环境还不错，算得上是中上等了，虽然不是那么高等，但总比她读的高中好。


第5章 青向市
　　B高属于青向市最好的高中了，规模建的大，只是学生收的不多，有两个原因。
　　一是分数线高，二是它是在青向，倒不是因为青向的名声有多不好，就是因为青向的名声太好了，房价太高了，来这里读书除了本地的，注定都是要租房或者买房的。
　　就因为这两个原因，有人一开始就没把B高算作选择项。
　　莫司愿走在B高的操场上，单纯就是想熟悉熟悉B高，没有什么太大的意思。
　　B高的操场倒是不错，操场两边还种树，这倒是不足以为其，有点意思的就是它种的是橘子树，看样子应该是种了几十年了，很高大，枝叶很多，交叉错乱，遮阳倒是不错，吹过来的风吹过木纳树，树枝随风飘荡，吹过来的风也会很凉，夏天坐在树下也还是很不错的选择。
　　其实也没有自己想的那么不好。
　　莫司愿在心里想，刚没觉得B高有多么讨厌，讨厌的事就来了——B高下课了。
　　不下课还好，全校静悄悄的，一下课就不好了，吵的要死，让莫司愿有理有据的怀疑，B高怕不是养了群蜜蜂？
　　教学楼五楼是高二的占据地，四楼又是高一的，三楼是办公室，二楼是储物间，一楼是办事儿的，差不多和校长办公室一样。六楼就是高三了。
　　莫司愿没有停留太久就走出B高去。
　　B高出门就是一条街道，街道两旁种了挺多树，说不清是什么树，但枝丫很茂密，风吹过就是哗哗的响，带过的风清凉解暑和B高橘子树有的一比。
　　就当莫司愿欣赏时手机在口袋中嗡嗡的响起来，她手机一般时候都是振动模式，所以这时候没有铃声响也是很正常。
　　“你在哪啊？走这么快。”
　　另一边正是她那好友，李成墨。
　　而李成墨这时候正一手拿着手机给莫司愿打电话一手抬起来遮盖着太阳，因为阳光太过于热烈，在外不少人都眯起了眼，李成墨也不例外。
　　“你收拾完了？”
　　“嗨，这还用说吗，随便弄弄早就搞好了。”
　　“嗯。”
　　“哎不是，你在哪呢？”
　　“淮边路中间一点。”
　　“你走这远干哈？”
　　“吃饭。”
　　“行，等我一分钟啊，我马上来了。”
　　“嗯。”
　　莫司愿说完就挂了电话，锁屏前看了一眼时间，马上十一点了。
　　虽然说还早，但高三比大学时间紧，有人冲刺有人认命。
　　但这都是看学生本身，不过最为难的还是老师，有时候冷不丁的有那么一两个冲刺的学生来问问题，老师也不能不在。
　　“你走这么快干啥呢？”李成墨跑来找莫司愿时稍有埋怨的问了莫司愿一句，莫司愿没答话。
　　“咋了这是？”李成墨一时间有点不明所以，莫司愿终于是应了一声，“嗯。”
　　李成墨：……
　　但还是习惯了就好了。
　　李成墨和莫司愿在一起玩这么久还是勉勉强强能适应过来莫司愿这不冷不热的心情和态度了。
　　“你真的，我哭死。”
　　“怎么了？”莫司愿突然间转过头来问李成墨，这就有点让人摸不到头脑了，“什么怎么了？”两人就这样互相对视了一眼，又恢复到常态。
　　吃完饭就是该回学校的时间了。
　　“哎，这辈子造什么孽了，好不容易从高中出来了，现在又回到高中了，哎。”
　　“嗯。”
　　“不是，你真的很无趣啊，我在和你说话哎。”
　　“我不聋。”
　　李成墨：……
　　李成墨虽然说有时候是真的想捶死自己旁边的这座冰雕，但是大多时候还是很骄傲的，她基本上了解莫司愿的人际关系，对谁都是一样的，她还算是上等的了，总比对陌生人好。
　　“你怎么对谁都冷冰冰的？”
　　“不完全算是。”
　　“！！！”
　　“意思是还有例外？”
　　“嗯。”
　　好不容易莫司愿舍得给除她自己以外的人分享点自己的事情，李成墨心都快激动的跳出来了。
　　比知道了惊天大秘密还激动。
　　“卧槽绝了，谁是例外？”
　　莫司愿淡淡一笑：“总之不是你。”
　　李成墨一副我真的很想捶死你的表情鄙视着莫司愿，莫司愿却丝毫不在意她，背过身去刷把手机。
　　手机没看会就转身走了，走的还挺快。
　　“不是，你做什么？”李成墨相当又不理解莫司愿为什么突然之间走了，况且还走的那么快。
　　“生气啦？”
　　“不是，姐，你倒是理理我啊？”
　　李成墨走在莫司愿旁边盯着她的侧脸问她，“我不跟人生气。”莫司愿走起来回了李成墨，终于是让李成墨松了口气，说话总比闷着强。
　　要是惹着这位冰雕那后果不可想象。
　　“对了，你走什么？”
　　“校长要开会，组织我们去。”
　　李成墨也找不着该说点什么了，就跟着莫司愿一起走。
　　“关于这次我们学校的实习工作开展，有以下几点需要强调……”校长在台上激情澎湃的交代事情，李成墨在下边强撑眼皮子听着，“哎我，好不容易摆脱了课堂，现在又是校长在这哔哩吧啦的，要人活吗？”李成墨撑着的头即将落下去之际猛的回过神来，嘴里烦躁的和旁边的莫司愿抱怨着，“你最好注意点形象，你前后左都是学生。”
　　李成墨：！！！
　　“不是说只是老师的会吗，学生来干什么！”
　　“谁规定老师的会学生不能来的？”
　　“好家伙啊。”
　　被莫司愿这句话一炸，李成墨涌上来的困意瞬间消失。
　　朝前后左右转头看，坐在她右边的正是她的老朋友莫司愿，她前边的就是一个平平无奇小男生，这时候正聚精会神的听着校长讲话，她后边的是一个圆脸戴眼镜的女生，看起来呆呆的，但又不是傻。
　　坐在她左边的就是一个扎着高马尾的女生，就是看不着全脸，因为她正在趴在桌子上，不知道睡没睡，黑白色的校服没拉拉链的穿在身上，袖口处卷起一截，露出皙白的手腕。看起来和莫司愿的差不了多少。
　　“啧，现在学生可真是好，校长的话都可以不听，比我们那时候好多了啊，那时候要是稍微思想滑坡，被老师制裁死不得。”
　　莫司愿没和她搭话，在笔记本上写下校长说的重点。


第6章 A班数学课代表
　　散会的时候早就已经过了吃饭的点了，准确来说，校长讲了一下午。
　　李成墨也不知道这校长是讲些什么了，只知道她什么也没听到。
　　莫司愿和她就不同了，笔记本上基本上写的都是密密麻麻的，也许有人做的比她更好，但总之她还是比李成墨好的。
　　“滴”李成墨从口袋里拿出手机来，这是她自己手机的消息铃声，她拿出手机来看一眼，不是什么很重要的消息。
　　“哎那谁，群里说晚自习要我们上？”
　　“嗯。”
　　“你咋不告诉我呢？”
　　“没来得及。”
　　李成墨也不指望莫司愿能和她分享点什么了，放下手机朝前走去。
　　走到一半手机不停的嗡嗡响起来，这种声音也不是那么好听，迫不得已之下李成墨才又拿出来看一眼。
　　是B高大群里的消息。
　　陈浇：各位实习老师，现在我来说一下班级教学名单。
　　陈浇：李成墨-高三b班英语
　　莫司愿-高三a班数学
　　杨帆-高三a班语文
　　……
　　今晚晚自习就可开始上课，尤其高三阶段的同学，冲刺期间啊，老师应该和同学一起努力！［玫瑰］
　　李成墨还真是不敢想，自己一个英语以前考过三十几分的高中生大学还能来教别人的英语，真的是风水轮流转。
　　其他人她倒是没觉得有什么不妥，只是杨帆和莫司愿还挺巧的。
　　俩人高中一个班，到了大学听说杨帆报的这个学校都是为了莫司愿来报的，听说杨帆从高中就喜欢莫司愿，到了大学还在追，节日礼物是一个不少，但最后都是被莫司愿退回去的，准确来讲就是杨帆在一厢情愿罢了，一直在追莫司愿，但莫司愿完全不给他一点机会，说白了就是不喜欢他。
　　这次可真是有机会了，实习都和莫司愿在一个班。但能不能成就不知道了。
　　李成墨站在路上低着头看着这条消息想到了高中时期，从后面走上来一人，走过去时带起来点风，这个李成墨还是感觉得到的。
　　她抬起头朝前边望去，不出所料，果然是她想的莫司愿。
　　“你神不知鬼不觉得干啥呢？”
　　“看房子。”
　　李成墨：！？
　　“什么？”
　　莫司愿倒是不搭话了，她还有很多事情要忙，没时间和李成墨在这瞎扯。
　　李成墨看着莫司愿的背影微微怔了一下，追上莫司愿，“哎你要去哪看房子啊？”
　　“Q区。”
　　“要不你带我一起呗？”
　　“随便。”
　　得到莫司愿的允许后李成墨就跟着她一起去。
　　Q区离学校不远，正是因为这样，莫司愿才选在这里的。
　　房东一顿推销后莫司愿才了解到，原来这栋房子只是前几楼开放的，上一层也就是五层是有人买下来的，后面才都是租的，莫司愿挑挑，最后选了个对门房，对面也有一间，只是还空着。
　　“阿姨，你这房子租不？”
　　李成墨站在房东旁边双手抱着唠嗑一样问房东，房东是个五十几岁的老阿姨，平时对谁都很好，每天都是笑容满面，这也使得租客都很喜欢她。
　　“小姑娘看你这话说的，房子不租用来干什么的，肯定租啊。”
　　“那好，那你租给我吧，你看怎么样？”
　　“什么怎么不怎么样的，当然没问题啊。”房东一拍手就答应下来，连忙回屋子里去取合同。
　　“你要租房子？”等房东走后莫司愿问刚才满腔热情的李成墨，李成墨反问她：“就你能租我不能租啊？”莫司愿决定不和她计较，她知道自己还有一堆东西没忙完，学校里一堆，学校外一堆。
　　“瞧瞧你们这话说的，两人都能租，哪有谁租谁不租的道理啊，来来来。”房东满脸的堆笑，好声好气的送过来一沓纸，那就是合同。
　　“你看，阿姨都这么说了，你还有什么理由不让我租的？”李成墨就像找到了靠山一样一脸骄傲的问莫司愿。
　　“我允许你狗仗人势。”
　　李成墨：？
　　楼梯口的气氛倒是不错，没和房东寒暄几句莫司愿和李成墨就又回B高。
　　“哎我，这么多表都是干什么用的。”
　　李成墨坐在办公桌前拿着一桌子的打印纸完全没有什么头绪，太复杂了，什么样的都有。
　　在其他人拿着打印纸不知道应该怎么办时，有的人还在看上边的字，但莫司愿已经填完五六张了。
　　“哎不是你凭啥啊？”李成墨的办公桌就在莫司愿的旁边，轻而易举的就可以看见，莫司愿完全没有看见旁边李成墨的反应，只是自顾自的填着下一张表。
　　直到李成墨一句不服气出来莫司愿才知道李成墨看着自己。
　　“怎么了？”莫司愿只是瞟了一眼李成墨就边填表边问她。
　　“没事，感觉自己太废物了。”李成墨一副沧桑无力的看自己的表，好半天才写下一个字。
　　“别，这就很正常。”莫司愿嗤笑一声好像算是安慰的告诉李成墨，李成墨看见莫司愿的笑马上又好了，好像她的心情就跟着莫司愿走一样。
　　“小莫啊，那我就先走了。”A班之前的数学老师一脸难舍难离的拍着莫司愿的肩膀告诉她。
　　莫司愿手交叉放在身前恭恭敬敬的回答：“这就是，您老放心，我会接管好您这一手带好的A班的，请您放心。”老数学老师眼中含满泪水，想说什么，但又咽下去了，只是看着莫司愿叹了口气就从莫司愿旁边走了。
　　“你倒是好啊。”李成墨看着老数学老师离去的背影叹着气感慨，莫司愿也知道李成墨来接手B班英语的原因，也是刚才知道的，就是因为之前的英语老师车祸去世了。
　　上课铃打响的时候莫司愿和李成墨正好想要先进教室的时候，只是碰巧了。
　　A班和B班是旁边两间教室。
　　A班静的出奇，B班乱的出奇。
　　莫司愿进A班的时候全班整整齐齐的坐在教室里，低头刷刷写题，一张桌子堆的很满，中间放课本，左边放练习册，右边放全解书，完全没有什么太大的空间。
　　一群人在看见进来的不是数学老师而是莫司愿后愣住了，毕竟他们都不认识莫司愿，这事也正常。
　　莫司愿进去后站在讲台上看了一眼台下。
　　“你们好，我叫莫司愿。”
　　“这个学期剩下的时间。将由我来担任你们的数学老师，以后多多关照。”莫司愿完整的介绍完自己在黑板上写下自己的名字。
　　有些同学纷纷抬起头来看着莫司愿，但这也没有什么不对的，好奇心人人都有。
　　“嗯……你们晚自习干什么？”
　　“自习。”
　　“那你们自习吧。”
　　莫司愿说完观察观察A班的教室，A班的教室还是很不错的，学习氛围也很好。
　　能进A班的基本上都是学习很好的，相当优异的那种，但就是这样，也有一些是靠关系。
　　莫司愿坐下来环视了一周问：“你们谁是数学课代表？”
　　“咳咳咳……我……”安静的教室响起一道断断续续的声音，只见在莫司愿面前的第一排站起来了个女孩子。
　　她站起来后又咳了两下，莫司愿几乎是脱口而出：“你怎么了？”那女孩子还有点发笑回答莫司愿：“喝水……呛着了。”莫司愿突然之间觉得这声音很熟悉，但又感觉很陌生，脑子里闪过十万个人脸和声音，最后还是没有想起来这到底是谁的声音。
　　“你叫什么？”
　　“童绪望。”
　　莫司愿听到这一句话瞬间感觉脑海中无数片段闪过，断的，但又清晰，每一张都不完整，但又每一张都那么真实。
　　埋藏了近六七年的事情马上出现，又想起来了，莫司愿感到一丝头疼。
　　“老师？”莫司愿被这一声拉回了现实，她看向自己面前，眼前站起来的人比坐着的自己高了一截，莫司愿和她视线交融的那一瞬间，莫司愿感觉自己看到了一个不一样的世界，周围好像都有了阳光，但又和她格格不入，她全身的血液就像凝固住了一样，从眼神透露出的是一种诚意，又是一种清澈。
　　“老师你看我干什么？”童绪望想不明白为什么新来的老师要一直看着她。
　　莫司愿从没想过这个问题，她和童绪望还能不能再遇见一次。
　　那要是不是她呢？莫司愿又想到了这个问题，毕竟世界上同名同姓的人有很多，不止这一个。
　　“你今年多大了？”莫司愿望着童绪望毫无头绪的问了她，童绪望那时候还觉得好笑，但还是一一回答了她，“十七，马上十八了。”
　　莫司愿那时候的脑子灵巧的比什么时候都好，极速的计算了一下，那年童绪望走的时候生日还没有过，也就是还算十一，童绪望的生日是五月二十一号，那么也就是现在生日还没有过，就是十七岁。
　　“好，你坐下吧。”莫司愿算完一切就脑子一片空白了，完全想不了什么。
　　童绪望倒是想不通，为什么新来的老师要看着自己，但她又很快想明白了，可能就是正常现象，熟悉一下没有什么事。


第7章 夏初
　　莫司愿熬过晚自习回到办公室，下课铃声还挺大的，装在离办公室不远的地方，能盖过说话声。
　　莫司愿回到办公室就坐着发呆，也不知道在看什么。
　　脑子里面不能说是空白，但也乱糟糟的，一句轻飘飘的话能让莫司愿想这么久。
　　她好像很确定，但又觉得不可能，全世界这么多人，不能说是百分之百不可能遇到，但不能遇见的概率远远高于遇见的概率。
　　“我回来咯~”李成墨招呼着就进了办公室，由于下课铃比她的声音还大，她这样也没什么的，办公室里的老师七七八八走的差不多了，算下来只有莫司愿和李成墨两个人。
　　李成墨一眼就看出了莫司愿不对劲的地方，问：“你咋啦，感觉心情不是很好啊。”莫司愿没有说话就是看着李成墨，看着李成墨的眼睛，好像要把她看穿一样。
　　李成墨被她看的有点不自在，平日里不会看她的莫司愿今天就这样看着她，还挺奇怪的。
　　李成墨挠了挠头，“你怎么了，被谁惹着了？”莫司愿仿佛没有听见她说话一样，完全不搭边的问李成墨：“你觉得是遇见的概率大还是不遇见的概率大？”李成墨不知道莫司愿为什么会突然问出这个问题来，但还是想了一下告诉她：“可能遇见的概率大吧？也可以叫做缘分。”莫司愿瘫在椅子上，很久才回答她，“哦。”
　　李成墨想不通莫司愿为什么突然问这个，但尊重，这样做一定有她的道理。
　　“小莫，你把这个报表做一下。”一个比较年长的老教师拿着一叠表来到莫司愿和李成墨面前，把表递到莫司愿面前。
　　莫司愿看了一眼就接下来，随和的应了声：“好的。”
　　年长的老教师笑笑就背手走出门去。
　　下课铃愣是硬生生的响完了，莫司愿又回到了以前的冷静把稳，这倒是变得挺快的，李成墨见了都要直呼六的程度。
　　莫司愿拿着那张表从上往下打量了一番，突然触电似的弹起来，揉揉眼睛又看了一眼表，坐在旁边的李成墨被她吓一跳，“哎哟我，你怎么了这是吓我一跳。”“你看这是谁？”莫司愿拿着表椅子一滑滑到李成墨面前给她看。
　　李成墨被她给离谱笑了，“咋，几分钟不见近视了啊，她这不明晃晃的写着呢么，童绪望呗。”“不是不是，不对。”莫司愿拿着表又滑了回去，回到办公室位置上一手按着表一手拿起手机来打电话。
　　电话响了几声就接通了，李成墨使坏的凑过去听，却没想到莫司愿这次没有鄙视她，而是根本没有管她，自己打着电话。
　　……
　　一番谈话结束后莫司愿附和着对面连说了几句“好好好”就挂断了电话。
　　“怎么谁啊？”李成墨仰起脸来很好奇的问莫司愿，莫司愿就跟没听见一样，拿着表一个转身就走出去。
　　“真没意思。”李成墨嘟囔了一句就回到自己的位置上，但还是忍不住往门外看了一眼，莫司愿那抹黑色的身影遗留在门口一个角，真有点小帅。
　　李成墨花痴的心又犯了。
　　莫司愿拿着表直上A班。
　　A班除了几个值日生打扫卫生几乎没有人在里面了，莫司愿环转了一圈周围，在离门不远处的黑板面前寻找到了一个看起来能问话的人，那人比她矮了一截，莫司愿目测只有一六零左右，不然的话也许还没有一六零这么高。
　　“你好，请问你认识童绪望吗”莫司愿说完感觉这话不太对，但又说不上来是哪里不太对。
　　“怎么了，我就是啊。”由于比莫司愿矮的原因，她只能微微仰起头看莫司愿，她正是童绪望。
　　莫司愿再一次对上童绪望的目光，那目光好似流水一般清澈，但又像阳光一样明亮，炙热。
　　奇怪了，莫司愿一时间竟然不知道该说点什么，看着童绪望的眼睛迟迟没有开口，童绪望倒是一头雾水，“莫老师，你找我有什么事吗？”
　　莫司愿轻咳一声下意识抬手摸了下鼻尖，童绪望看网上说摸鼻尖是心虚的表现。
　　童绪望笑了。
　　莫司愿看着这一笑想起了在网上看到过的一句话：这一笑根本不亚于白月光。
　　“莫老师。”童绪望笑起来很好看，嘴角弯弯的，再加上她的眼睛圆圆的，透露着一种青涩懵懂。
　　“咳，你打扫完了就早点回去吧，早点睡觉。”莫司愿还真不敢相信这是能从自己嘴里说出来的话，她就从来没有关心过别人，哪怕是认识了几年的李成墨都没有说过这样的话。
　　“好噢。”
　　莫司愿耳根微微发红，发热，粉红色在耳根处散发开来。
　　她没有过多的停留就走出去了。
　　莫司愿走出去泄气的咬了咬下嘴唇，觉得自己很奇怪，明明只是一个很简单的笑和一句很简单的话，就能让她心中有这么大的波动。
　　“走啊老莫，站在走廊上干什么呢？”李成墨不知道从哪里冒出来的，单手勾上莫司愿的脖子，冰凉的手臂碰上莫司愿发热的脖子后一热突然又缩回去了，李成墨边给手臂物理降温边埋怨莫司愿：“你是去了趟火星啊，这么烫。”莫司愿没有搭理李成墨。
　　走廊上几乎没有什么人了，现在只有莫司愿和李成墨走着，其他的就没有什么人。
　　李成墨走在莫司愿的外侧，莫司愿走在靠走廊那一边，就在双方没有说话的情况下两人身后跑出一白色的身影。
　　李成墨仔细看了看，是个穿校服内短袖的女生，高马尾不算太长，也不算太短，是一种很合适的长度，背着一个白色的书包，书包上也有小图案，是一些线条小狗，很可爱的一个书包。
　　从莫司愿和李成墨后边跑上来，和她们隔着一段距离，在走廊内侧，没两步就跑在她们前面。
　　李成墨首先想起来，问莫司愿：“这就是你说的那个什么童绪望哪？”
　　“嗯。”
　　“得得得，您还是冰川一座，我的错。”李成墨败下来佩服莫司愿，这几年只要是莫司愿能搭她几句话她就已经很满足了，就别提什么心动了。
　　李成墨满肚子的坏水，转念一想。
　　李成墨：坏心思，启动。
　　“小朋友你过来一下。”李成墨向童绪望所跑的背后招手，走廊上就只有她们几个人，声音相当清晰。
　　童绪望停下脚步来，往回走了几步。
　　她把书包往上提了提，眼尖的看见莫司愿。又是一句，“莫老师。”
　　莫司愿现在恨不得直接刀了李成墨然后抛尸。
　　但还是勉强稳住应了童绪望，李成墨本来就是个社牛，往前小跑了几步来到童绪望面前开始了她的表演：“小朋友你叫什么名字啊？”
　　“童绪望。”
　　“认不认识我啊？”
　　“不认识。”
　　“那好，那你现在认识了，姓李，李成墨。”
　　“好啊李老师。”
　　“没事你叫小李老师就行了，年龄差的又不多，没必要哈。”
　　“嗯嗯嗯，有道理。”
　　不到两秒的时间李成墨和童绪望就熟了，两人都是比较随和社牛的性格，自来熟。
　　莫司愿：……
　　“小李老师。”
　　“啊怎么啦？”
　　“你多大啊？”
　　“二十二吧，将近二十三。”
　　“莫老师呢？”
　　“她啊，就比我小几个月，月份小，二十二吧。”
　　“噢那不错。”
　　下楼梯的空隙莫司愿倒是听了不少和自己有关的事，基本上都是童绪望先问，然后李成墨告诉她，又牵扯上莫司愿，就这么个循环。
　　教室寝室就在女寝旁边，莫司愿和李成墨陪童绪望走到门口就自己回寝室。
　　夏天刚开始，晚风很凉，但又很好。


第8章 把书包给我
　　早上老师一贯比学生起得早，毕竟还有很多事情没有忙完，要做做自己的事情。
　　还没到早上六点半莫司愿和李成墨的寝室里的灯就亮了，莫司愿拿着一本资料书坐在中间的桌子一角翘着二郎腿看，李成墨脖子间搭着一条毛巾随意的穿着居家服从卫生间里出来，正好看见莫司愿翘着二郎腿。
　　“哟哟哟你看看，你这腿不打算要了还是咋。”
　　莫司愿丝毫没有反应，就跟没听见她说话一样。
　　李成墨：……
　　“不是姐，你装聋呢”
　　莫司愿充耳不闻。
　　“哎行行行”
　　李成墨完全拗不过莫司愿，她见过莫司愿真正犟起来的样子，那几乎是别说八匹马，就是八十匹都拉不回来。
　　李成墨上床收拾一下就又下来，站在窗前看窗外。
　　不知道怎么的，昨晚心情不是很好。
　　李成墨昨天晚上睡下后躺在床上想到了半夜，往莫司愿床上瞟了不止一眼，多次想要问出的话还是硬生生的憋回去了，她往往不放过任何一个莫司愿的小反应，像昨天晚上的这种情况还是没有过的，李成墨完全没有见过莫司愿有过什么心理反应。
　　“哎说不说，你昨晚和那小朋友说什么了？”
　　莫司愿头也没抬回答她：“没说什么。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　李成墨也懒得再问什么了，反正莫司愿也绝对不可能说什么的，问了也是多余。
　　“她长的倒是好看的。”
　　李成墨：……？
　　“你说啥？”
　　“嗯，确实。”
　　莫司愿嘴角扬起一个不明显的弧度，但也和她平时的冰雕脸有区别。
　　“我也这么觉得，长的倒是挺好看的，那成绩怎么样啊？”
　　“你说的谁？”莫司愿可能看书看的太过于认真，心不在焉的和李成墨有一搭没一搭的聊着，李成墨倒也不在意，“就你说那个，昨晚那小朋友。”
　　“嗯对。”
　　莫司愿拿起手机来看一眼时间就放下书站起来，纯黑的衣服上几条褶皱。把椅子放回原位就打开门出去。
　　李成墨还沉浸在昨天晚上的事，殊不知莫司愿已经出去了。
　　莫司愿走在去教室的路上，而食堂在反方向。
　　李成墨好追歹追终于追上莫司愿，在她旁边就是问她：“你不吃早点吗？”莫司愿没有停下来，轻描淡写的回答她：“不吃。”
　　“你就不怕饿死啊？”
　　“嗯。”
　　李成墨看看前后左右有些学生已经从寝室出来了，有些去食堂有些回教室，李成墨哪里受得了不吃早点，在学校只要少吃一顿就得死在里面，实在没办法李成墨只能最后问一句：“你真不去啊？”
　　莫司愿又给她重复一遍：“不去。”实在没办法李成墨只能自己往回走，往食堂的方向走。
　　莫司愿就往教室的方向走，寝室离教室还蛮远的中间隔着一块空场，平时用来做做运动倒是不错，但走起来也是真远。
　　“莫老师啊。”从莫司愿身后响起一道声音，莫司愿循着声音望过去正如她所想，就是童绪望。
　　“你怎么不去食堂？”
　　莫司愿看着朝自己奔来的小孩几乎是脱口而出的问她，童绪望撇了撇嘴提了下书包，“我又不饿，吃早点干嘛，多浪费时间啊对不对。”莫司愿跟使唤小孩一样使唤童绪望：“现在去吃，知道吗？”童绪望不解的问莫司愿：“为什么啊？”
　　“待会饿死你。”莫司愿威胁一样的吓唬童绪望，这招和骗四五岁的倒是不错。
　　“好好好，吃吃吃，我现在去吃。”童绪望向莫司愿妥协下来，换做平时别人要是要求她去做事情她指定要原地发疯，但在莫司愿面前她还是发不起疯来的，觉得怪怪的。
　　“把书包给我。”莫司愿从口袋里抽出一只手来，没伸直，微微弯着一些，对着童绪望。她这样做完全就是想到了背着书包去食堂不是很方便，再加上她的书包本来就是白色的，弄脏了更是不好洗。
　　“啊？哦。”童绪望慢吞吞的把书包拿下来递给莫司愿，莫司愿倒也不着急，就等着童绪望。
　　“行了去吧。”莫司愿接过书包单手拎着，朝食堂那边偏了下头，童绪望没说什么就跑走了，毕竟还是夏天，太阳出的早，先照到的就是操场和食堂那边，教学楼这边还暂时没有照到，莫司愿和童绪望就介于这两者之间，莫司愿靠教学楼，童绪望靠食堂。
　　阳光照在童绪望身上，阴影部分在莫司愿身上，在她们两者中斜着分成两部分。
　　莫司愿在看着童绪望往前跑走后把单手拎着的书包往肩上一搭，转身往后跨走了。
　　一抹纯白色在莫司愿身上的纯黑色显得格格不入，但仔细看又感觉搭配的不错。


第9章 回家
　　莫司愿拿着童绪望的书包就到办公室。
　　这倒还令她没想到的，李成墨今天回来的这么快，早就在位置上坐着了。
　　平时莫司愿和李成墨出去吃饭李成墨是和莫司愿一起进去的，但往往出来就只是莫司愿，李成墨就没和莫司愿同进同出过，都是吃饭慢所导致的。
　　李成墨坐在位置上毫无表情的敲着学校电脑的黑键盘，余光看了一眼门外，看见莫司愿回来后肉眼可见的兴奋起来，拍拍衣服从位置上站起来。
　　“你回来了啊？”
　　李成墨奇怪的问出一句来，这句话乍一听是没有什么毛病的，但仔细听就有问题了。
　　明明都看见莫司愿人在这了还会问出这么一句话来，智商还是让人担忧的。
　　“我没回来你看得到我？”莫司愿瞥都没瞥李成墨就走进办公室，自然而然的，李成墨也就看见了莫司愿身后的奶白色书包。
　　“这你新买的包？”
　　“不是。”
　　“那这是谁的？”
　　“你那小朋友的。”莫司愿感觉还有点怪怪的，小朋友这词有一天能从她嘴里说出来，这还真的是一大奇迹。
　　李成墨立马想起来了，就是昨天晚上童绪望的，她还说怎么这么眼熟。
　　李成墨还没完全反应过来莫司愿已经走到办公桌前坐下，书包就顺手放在桌子旁边，李成墨走过去一手杵着工位上的办公挡板一手放在裤缝边问莫司愿：“你说那小朋友是哪个班的啊？”
　　“你不可能不知道”
　　“笑话，我知道我用得着问你啊。”这么说也倒是真话，要是李成墨真知道的话也用不着来问莫司愿这座冰雕，有时候人都不带回得，这就是自己讨灰吃。
　　“我们班的。”
　　“苍天！大地！冰雪！风暴！山洪！猛兽！为什么不是我们班的！”李成墨对着上天就是一段激情演讲，感情至极的深刻。
　　“痛，太痛了。”李成墨故作娇羞的捂脸哭泣，演的那叫一个梨花带雨。
　　“你先别痛了，下节你的课，你PPT不改一下？”或许是这时候李成墨才想起来下节课是她的，那PPT确实得调一下。
　　“啊？哦哦哦是的是的，我的课。”李成墨说着就不痛了，转身回到座位上打开电脑。
　　上午的课不是很难，各科基本上就是把作业讲一下，把练习做做，并没有怎么上新课，全部都预计到下个星期开始。
　　下午就没有什么太大的任务，莫司愿拿着课本在讲台上翻翻看看，又拿起习题册看了看，最终对着全班同学说：“周末作业记住做哪里了现在就可以开始做了，做完回去稍微记得复习，别下个星期来就忘了，这个作业下个星期来我检查。”A班的学生一半都是很听话的，没有说什么就开始做自己的作业，但好像，有一个是例外。
　　坐在第一排靠窗的那个女生，正是童绪望。
　　此时的童绪望完全不着急做作业，看着窗外发呆，和旁边奋笔疾书的同桌还是有点对比性的。
　　莫司愿拿着课本还没坐下来就一眼看到了童绪望无所事事的样子，她放下手里的数学课本走下去绕到童绪望旁边问她：“你怎么了，不写作业？”童绪望一副想笑但又不敢笑的样子告诉莫司愿：“有一种可能，我的书包在你手上，而我的笔又在书包里。”莫司愿这才想起来童绪望的书包还真在自己手上。
　　“不好意思，我忘了。”莫司愿觉得这个还真的蛮有道理的，没笔实在没办法写作业。
　　她拉了拉手腕处的袖子，拉到手臂处，露出纤细的手腕，左右看看最后决定，“嗯……你自己去拿一下吧，就在桌子上。”童绪望闻言低低应了一声就起身来准备去办公室，莫司愿则是把讲台上的一个凳子拉到身边坐下来。
　　“报告”办公室里人并不是很多，大部分都是在上课，在办公室的都是没课准备收拾收拾回去的。
　　坐在里面的李成墨明显就是属于后者。
　　她教的又是英语，本来就不按课本来，再说了前一个英语老师已经把该教的全教了，她只是需要来巩固复习一下罢了，不用像其他科的老师一样，每天熬到头秃猝死的拼命赶时间，能多上一点是一点，大课程都没走完。
　　这样一来李成墨实在是太悠闲，太轻松。
　　与此同时李成墨正瘫在椅子上聚精会神的玩手机。
　　听见动静后极不情愿的抬头，看清是谁之后又阴转晴：“进来吧。”从童绪望走进来开始眼神就没从她身上移下来过。
　　“小朋友，来干什么啊？”李成墨还是那像哄小孩的语气，完全忘记了童绪望已经高三并且成年的事实。
　　“小李老师，我拿书包。”
　　“噢，那挺好，你们这节课谁的啊？”
　　“莫老师的。”
　　“噢，那没事了，你去吧。”李成墨看着童绪望拿了书包就没她什么事了，看着童绪望走出去后又开始玩手机。
　　“报告。”
　　“进来。”
　　莫司愿看到童绪望拿到书包后也就不说什么了，还真是没什么好说的。
　　这节课就是最后一节课，这还真挺令人激动的。
　　别说学生激动，就连办公室的氛围都比平日里欢悦不少，都是高兴的老师。
　　下完课之后还要在等几分钟才能排队出门，一下课莫司愿就回办公室。
　　“老莫，你等会去哪啊？”李成墨嘴上问着眼睛却完全不离开她那宝贵的手机。
　　“回家。”莫司愿回得不咸不淡，手上动作不是很快。
　　“那你先回去呗，我要去那个什么外边一趟。”
　　“嗯。”
　　李成墨几把收拾下就下了楼，反正组织也是班主任的事，再说她也有事情。
　　莫司愿就一个黑色不算大的背包，双肩的，收拾完的东西不过笔记本电脑，笔记本，课本，还有一些零零碎碎的东西，比如充电器线什么的。
　　她还从抽屉里找出平时在学校不是太用得到的口罩戴上，不为什么，就是不想让熟人认出来，也或许是因为别的原因。


第10章 朝前走
　　莫司愿没有停留的准备下楼，结果往窗外瞟一眼才知道学生已经放学了，现在出去简直就是自己找罪受。
　　莫司愿仔细想想，还是决定等学生走完了她再走，于是又坐回椅子上。
　　莫司愿没有像李成墨那样只要闲着就是看手机，虽然说她是属于狂看手机不近视的那一类人，但还是觉得手机没有这么大的吸引力。她现在就坐在椅子上假寐。
　　这一闭就是等到了所有办公室里的老师走完了莫司愿才想起来。
　　从椅子上站起来往外走，走到A班教室门还在开着，莫司愿下意识的往门内看了一眼，靠窗位置还有人没走。
　　介于她还是老师，走进去了解情况。
　　“你在这干什么？”
　　“了解一下之前的题目和今年有什么不一样的。”
　　“你可以回家了解。”
　　“我家又不远，两分钟就到了。”
　　“你就在哪？”
　　“准边路旁边。”
　　莫司愿被这一句话给有所震惊到，因为她和李成墨所租的房子还就在准边路旁边。
　　“先回家。”莫司愿执意让童绪望回家不是因为什么特殊原因，是怕童绪望一个人在学校不安全，晚上回去很不安全。
　　“好吧好吧。”童绪望把书收进书包随便找两支笔扔进去就可以走了。
　　走廊上童绪望递给莫司愿一本作业本，那是她周末作业，差不多把数学已经完成了。
　　“做的不错，回去我给你批一下。”
　　“OK。”
　　一条走廊莫司愿走在童绪望后边，童绪望走前边。
　　到了出校门亦是如此。
　　“莫老师你家在哪啊？”
　　“和你家差不多在一起。”
　　“真的？”
　　“骗小孩对我有什么好处。”莫司愿眼底闪过一丝笑意，但却被掩藏的很好。
　　童绪望当然不会放过莫司愿的这一丝笑意，觉得很有意思。
　　“顺路吗？”
　　“顺。”
　　童绪望现在心安理得了，虽然说之前童绪望在班上和谁都处得来，但又是和谁都保持一种礼貌疏远的关系，一直没有什么实质意义上的很好的朋友。
　　就不用再提像她和莫司愿这样关系还算不错的。
　　“莫老师。”
　　“嗯？”
　　“你听没听过一句话？”
　　“什么？”
　　“调查发现，有百分之八十的学生目前最好的朋友是老师。”
　　“听过。”
　　“你觉得这句话怎么样？”
　　“很切合实际。”
　　童绪望说这些话的意义并不是很明显，但在莫司愿听回来，就是觉得童绪望所说的大概就是现在的她们。
　　童绪望在一路上就是安静不了半分钟的人。
　　这也就是她为什么坐在第一排的原因了。
　　就是因为她是一个天生的话唠，安静几分钟那基本就是不太可能的事情，老师执意就是把她安排在第一排，一是好管理，二是她的同桌就是个堂堂正正的小透明，没有什么存在感。
　　在班级也是相当于一个不存在的，平时也不说话，就是默默的学习，但不知道为什么学习也就是上不去，相反童绪望就是反面教材，平时大大咧咧的，什么事情都有她一份。
　　上课什么话都说，和同桌说同桌不理她她就和后排说，却不想后排也是两个和同桌差不多的人，这都是老班精心设计的，为的就是隔绝童绪望的一切讲话机会。
　　路上童绪望说一句莫司愿答一句，莫司愿会有耐心去听童绪望在说什么，说的话是什么意思，会有答复她的话语，这就是童绪望最喜欢的一点。
　　莫司愿对童绪望可能真的做到了事事有回应，件件有答复。
　　很奇怪，莫司愿每一次看向童绪望的时候还真的能看到几年前的那个小孩，天天来吵她的小孩。
　　而对于现在的莫司愿和她那小孩来说，可能不只是普通的师生情。
　　可能还有一点友谊……
　　莫司愿在等绿灯的时候看向旁边比自己矮一截的童绪望可以想到很多之前的事，好像还能看到以后。
　　“莫老师？”莫司愿看着童绪望出了神，完全没有注意到等完了。
　　“嗯。”但还是很快反应了过来，那一点慌乱完全没有让童绪望看到。
　　过了马路就是个岔路口，左边是准边路旁边。
　　走这条可以马上到家，右边则是一条小巷子，就连童绪望都没有进去过，莫名其妙的，今天童绪望走到这里好奇心突然之间燃起来了。
　　对着莫司愿提议：“莫老师，要不我们去那边看看呗？”
　　莫司愿看都没看一眼童绪望所说的那边就否定：“不行，可能有危险。”
　　童绪望这时候还真是不想先回家了，往右边走了两步，莫司愿就站在岔路口中间看着她，左手握着手机，右手插兜里，倒是要看看童绪望准备干什么。
　　眼见童绪望想往那边走莫司愿直接伸右手拉着童绪望的书包给她拉回来了，童绪望踉跄差一点没站稳直接摔下来。
　　但好在有莫司愿在她后边，没有摔下去。
　　但，摔在莫司愿身上了。
　　莫司愿下意识的扶了童绪望，也就完全没有在意童绪望重心不稳，几乎半个人儿都在莫司愿身上。
　　“没事吧？”
　　“嗯，没事。”童绪望抠扣书包带子，心虚一样，站在莫司愿面前简直就像莫司愿教训小孩一样。
　　“怎么了？”莫司愿见童绪望这副样子轻笑出声，她倒是觉得童绪望还是蛮有意思的。
　　“没事，再见！”童绪望深深鞠一躬就一溜烟一样的跑了，就留给莫司愿一个背影。
　　莫司愿也没有上去追童绪望，只是站在原地看着朝前跑的童绪望，这还是她头一次觉得落日余晖还是蛮好看的。
　　她就走在童绪望跑走的那条下坡路上，朝前看。


第11章 凌晨的数学题
　　童绪望跑的很快，几步就跑回家里。
　　周围的人都知道，童绪望一个人住。
　　父母都在外，完全没有时间回来，听说是在外边做大生意，由于童绪望又是在重要时期，转来转去的也不是很好，也是怕耽误了自己女儿的一辈子，所以就在这里给童绪望自己一个人住。
　　这也就还是一件很棒的事。
　　最起码童绪望足够自由，完全不用担心什么事，也没有什么家庭上的事情，相对于其他人她还是比较好的了，这也就造就了她在别人高考前压力山大的时候她还高兴得起来。
　　童绪望上了楼开了门就泄气一样成大字型坐在沙发上，想了想掏出书包里的几页纸看了起来，虽然说数学还是那么的枯燥无趣，就是那么几道题，几个公式，但看久了就是不好的东西了。
　　童绪望在经历了激烈的思想斗争后还是拎着书包回了自己最熟悉的那个卧室，她的卧室不是很大，但却是安全满满，每一处都摆满了东西，书桌上有几本关于教师教案的书，她平时也不是太看，但就是觉得有用。
　　她坐在书桌前面百无聊赖的玩起手机，这就是她平时的做法，到桌子前就是坐下准备开始学习了都要先玩会手机，玩什么都行，但就是要玩。
　　这个风景还是很不错的，桌子前就是一个小阳台，抬起头来就可以看到窗子外边，还是全景的。
　　天色已经渐渐晚了，落日余晖基本上也都下去了。
　　童绪望还真是第一次觉得手机没有什么好玩的，她点开微信，点开个人主页又返回，返回之后点开班级群，查看那几个熟悉的要命的群成员，还真是没有什么意思了。
　　她将手机丢在床上，自己坐在桌子前与之前的真题抗战，她今晚还就只是带了数学回来，也许是其他作业做完了，童绪望还真感觉到挺空虚的。
　　童绪望没有开灯，就坐在椅子上看着几套题，却完全没有注意到身后床上的手机亮了几下。
　　有一道题不会了童绪望才爬起来走到床边去拿手机，才发现微信多了几条消息，抱着好奇心童绪望打开看了看，是一条好友申请。
　　童绪望仔细想想，好像最近也没有什么新交的朋友，但也不排除对面加错了的可能。
　　童绪望通过了好友申请随即打开那人的个人主页浏览，没有朋友圈，背景图就是微信自带的，头像就是一张纯黑的照片，名字就是一个.
　　童绪望还觉得挺奇怪的，她加的微信基本上都是同龄人，同龄人都是要么三次元真人头像，要么就是二次元动漫头像，背景图更是五花八门的，但都是年轻人的气息，就这样子的账号，童绪望在心底里觉得不是什么好人。
　　一片雪饼：我通过了你的好友申请，现在我们可以开始聊天了。
　　.：你好。
　　一片雪饼：你好
　　.：请问是童绪望吗
　　童绪望看着这几个字还觉得挺危险的，为什么对面会知道她的名字，难道是要诈骗她？还是要绑架她？童绪望脑子里闪过几十个吓人的案例。
　　但还是轻装冷静的回了消息。
　　一片雪饼：是的，我是
　　童绪望回完这条消息之后感觉脑子抽了一样，但更多的还是想要知道对面到底是谁。
　　.：莫司愿，谢谢。
　　童绪望看到这条消息愣了几秒，之后终于是回到平时状态，狠狠的松了口气，不过刚才的害怕也还是真的，当然现在的轻松也是真的。
　　一片雪饼：哎我，吓死我了莫老师，我还以为诈骗
　　.：正常，防范意识是应该要有的。
　　一片雪饼：莫老师你怎么加我的
　　.：班级群。
　　一片雪饼：噢，那挺好的，那你找我干哈
　　.：把作业发过来给我看看，做的怎么样。
　　一片雪饼：你在路上不是看过了吗
　　一片雪饼：好像作业还在你那
　　童绪望发了个香蕉“老实巴蕉”的表情包，莫司愿那边安静了几秒，又回了童绪望。
　　.：确实在我这里，你现在在哪？
　　一片雪饼：我当然在家啊，不然我去哪
　　.：行，你看是你过来拿一下你的作业还是我给你送过去？
　　一片雪饼：？
　　.：你自己看。
　　一片雪饼：要不还是，我过去？
　　.：算了，外边现在挺冷的，我给你送过来。
　　还没等童绪望回复，自家门就敲响了。
　　童绪望汲着拖鞋走到门前开了门，果然就是莫司愿。
　　莫司愿换了套衣服，头发还处于半干状态，看样子就是刚洗完澡，手上拿着童绪望的作业。
　　“莫老师 。”
　　“嗯。”
　　“你在做的是什么？”
　　“近几年的高考题和一套卷子，怎么了。”
　　“有没有难处？”
　　“有一点点吧。”
　　“需不需要我给你讲讲？”
　　“可以。”
　　“你看是去我家还是你家？”
　　“没必要这么麻烦，直接回我房间就行了。”
　　“嗯，可以。”
　　童绪望往旁边挪了挪，给莫司愿让出一段距离来，莫司愿刚好能走进去。
　　整个家就只有童绪望的房间门是开着的，显而易见。
　　莫司愿走在前面，童绪望走在后面，一前一后的进了童绪望自己的房间。
　　“你家里没人的吗？”
　　“我自己一个人住嘛，哪来的人”
　　莫司愿还真有被童绪望吓到，又问：“真的？”童绪望见莫司愿不信笑了，反问莫司愿：“我骗你干嘛？”
　　莫司愿也就不纠结这个问题了，但还是觉得不太安全。
　　“你题做多少了，我看看。”莫司愿往阳台玻璃门框上靠着，抱手问童绪望。
　　“没做的。”
　　“哪题不会，我看看。”
　　“七题八题十二题二十六题。”童绪望拿出笔来在那本书上圈起几个题号来，在题目上做了点标记。
　　“都不会吗？”
　　“大差不差。”
　　莫司愿不纠结童绪望会多少，只要是现在不会的，莫司愿都是可以教的。
　　就是从一年级十以内的加减法教起也有这个耐心。
　　莫司愿从桌子上抽了支笔找童绪望要了张草稿纸就开始演算给她看，童绪望也是很配合，完全没有分神，每一步都听，就是自己知道的也会很认真的听。
　　只是期间童绪望抬眼看过几眼莫司愿，她才发现莫司愿是真的帅，侧脸也是绝了。
　　“听懂了吗？”莫司愿在草稿纸最后一个字边点了个点起身来问童绪望，童绪望这也是真的懂了，每一步都看得懂做的了了。
　　“嗯嗯嗯嗯，懂啦懂啦。”
　　莫司愿看向童绪望时童绪望很高兴，眉眼间透露出来的都是轻松感。
　　“再做一遍就好了。”莫司愿放下笔靠回门框上，朝练习册点了下头。
　　童绪望也没有停留，拿起笔来就写了几道题。
　　莫司愿还是很欣慰的，童绪望就是典型的一讲就懂，不用太多的辅导就可以达到举一反三的效果。
　　这还是她第一批学生。
　　童绪望写完抬起头来看了一眼莫司愿，莫司愿拿起练习册来拿红笔批了几道，做的还是很不错的，就是这字太飞扬了点。
　　“做的不错，很棒。”莫司愿把练习册还给童绪望，夸了她。
　　“嘿。”
　　“早点睡吧。”莫司愿说完就走出去，还给童绪望带上了门。
　　今晚过的倒是不错，童绪望平躺在床上拿起手机看了一眼，凌晨一点二十三。
　　她打了个哈欠放下手机盖好被子就睡了，实在是困。
　　莫司愿出了门观察了一下，她，童绪望，李成墨三个人的房子是挨在一起的。
　　莫司愿家对面是童绪望，李成墨家旁边是莫司愿，都在一个楼梯间，而那个楼梯间装的是常亮灯，明晃晃的。
　　这也不是不好，莫司愿家对面就是童绪望家。
　　这栋居民楼还是个好地方，五层，她们就住在三楼。


第12章 杨帆
　　莫司愿昨天晚上回去也就睡了，连手机都没碰过一下，平时用的应用都没后台。
　　昨晚熬到一点多还是蛮困的，今天早上莫司愿七点三十六起的，童绪望醒的就晚了，将近十点左右。
　　阳光直射进童绪望的房间里，照在床上。
　　童绪望坐起来脑子模糊的一片，完全记不起来什么事，就只是看着桌子发了呆，等脑子重启完成之后童绪望想起来一部分了，好像昨晚确实是莫司愿来过她家一趟，好像还让她做了几题。
　　等真正完全想起来之后童绪望连解题步骤都想起来了，就是连小数点后边几位也记起来了。
　　她坐在床上想了没多久就又躺下了，懒得起。
　　从旁边摸出手机来打开微信。
　　一片雪饼：莫老师
　　.：怎么了
　　莫司愿的消息基本上是秒回，没有一点停顿。
　　一片雪饼：哎你就起了啊
　　.：很早就起了
　　一片雪饼：自律［苦涩］
　　.：怎么样，今天准备干什么
　　一片雪饼：实在不行摆烂吧
　　一片雪饼：懒
　　.：动起来哎，摆什么烂啊，你那几套题做完了吗
　　一片雪饼：我要是做完就好了
　　.：那也行，你再躺会，我出去一趟
　　一片雪饼：神，怎么看出来我在床上的
　　.：猜的
　　童绪望拿着手机的手垂下来，垂在柔软的床上。
　　盯着天花板还是挺有意思的。
　　“哎，不行，我得起来，把我饿死家中的。”童绪望自言自语的说着下了床，抖了被子就去洗漱。
　　洗漱倒是不难，扎个丸子头带个束发带就行。
　　做完该做的童绪望又走到厨房冰箱里看看，还真是弹尽粮绝。
　　再三决定下童绪望还是决定下去楼边的超市买点存货来。
　　童绪望拧开门那一瞬间，莫司愿站在靠前面一点，旁边还有一个陌生男的。
　　这个男的童绪望在哪里见过，但又想不起来是在哪里见过，童绪望打开门愣了，莫司愿脸色不是很好，看向那男的眼中冰锥结尽。
　　听到声音莫司愿转头来看了一眼，没有说话。
　　“你现在可以先走。”
　　莫司愿语气冷冰冰的，在童绪望印象里莫司愿从来没有这样过。
　　“不是，小愿，你接一下也好啊。”童绪望透过莫司愿身边的缝隙隐约的看见莫司愿面前男的捧着一束花，看样子花的钱和精力不少。
　　“不用。”
　　“你，不是你这个人怎么这样呢？”那男的看起来有些急了，就是想不通莫司愿为什么不收他的花。
　　“嗯，你不走我走。”莫司愿决定不再与他纠缠，一大原因就是因为童绪望还在她后面，说太过激的话留下的印象不好，也说不了太多，说太多童绪望知道的就多，本来一开始莫司愿就是想维护好童绪望纯纯的思想。
　　没有一点征兆的，莫司愿拉走了身后的童绪望。
　　童绪望懵了，她完全不知道发生了什么，就连人物都没搞清楚，就这么被拉走了。
　　“莫老师”走了一截童绪望也就才反应过来，声音不大的叫了莫司愿一声。
　　“乖，没事情。”莫司愿停下脚步抚平童绪望的心情，语气柔和了下来，和刚才的判若两人。
　　“那个人，是谁啊？”
　　莫司愿早也就料到了童绪望肯定要问这个问题，耐心的和她解释，“不是谁，就是接下来你的新语文老师。”
　　“啊？”
　　“对，就像你想的那样。”
　　“他叫什么？”
　　“杨帆”
　　“他对你有意思啊？”
　　“嗯。”
　　“那你喜欢他吗？”
　　“没有一点。”
　　莫司愿不太愿意提起这两个字，也可以说是很抵触。
　　“没事没事，就一点点事情，没意思，和他这人没意思。”童绪望似乎看出了这一点，抬手摸摸莫司愿的后背，安慰起莫司愿来。
　　这是莫司愿所没有想到的，莫司愿从小到大，从来没有人像这样所安慰她，真正的把她当做唯一。
　　“小朋友，你很好啊。”莫司愿碰了下童绪望的鼻尖，童绪望不好意思了，催着莫司愿，“哎呀应该的应该的，走吧走吧。”
　　莫司愿看着童绪望笑了，这个笑毫不掩藏，这就使童绪望发现莫司愿笑起来比不笑的时候好看。
　　童绪望透过莫司愿眸子看本质，看出了莫司愿眼底有一泓清泉，只是波动过而已，并不是消失。
　　“你下来做什么？”
　　“我要是再不下来明天新闻联播就要播报有一女子饿死家中。”
　　“饿了啊？”
　　“要饿死的那种。”
　　“行。”
　　莫司愿这次下来单纯就是来买点其他的小东西的，比如头绳 。
　　谁知道一出门就碰上杨帆，对峙了不久童绪望还就出来了，这事做的就跟畜牲一样。
　　“回家吃吧，我做给你。”莫司愿买了东西告诉童绪望，童绪望当即两眼放光：“真的啊？”
　　“不骗你。”
　　“我天，太酷了。”
　　“哪酷了？”
　　“我数学老师亲自给我做东西吃，谁有这个待遇啊。”
　　“那你还是应该开心。”
　　“耶。”
　　这一趟和出来溜达一圈没有什么区别，童绪望还荣获一顿酷的早餐。
　　“莫老师，去你家还是去我家啊？”
　　“我家。”
　　“噢。”
　　莫司愿让童绪望回了自己家，这还是很正常的。
　　莫司愿家极其单调，除了几件家具其他基本上没有什么东西，并且配色还只是一成不变的灰色。
　　“莫老师你家好单调啊。”童绪望环视了一圈，忍不住说。
　　“就这样了，能看就行。”
　　“你先坐一下吧。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用，我来就行。”
　　童绪望坐着还觉得自己有点问题，本来她也不是太会做饭，平时要么是出去吃，要么是出去吃的，要么是速食。
　　早餐也不难，只要几片面包和两瓶牛奶就行。
　　“莫老师你还会做饭啊？”
　　“会的。”
　　“酷了。”
　　“怎么的，你不会吗？”
　　“你别说，还确实不会。”
　　莫司愿摆好盘子就坐下了，童绪望坐在她对面。
　　“你不会你平时怎么办啊？”
　　“随便了，能吃什么吃什么。”
　　童绪望挠了挠头，这事她还就只对莫司愿一个人说过。
　　“营养不行嘛。”莫司愿这是下意识的就想到了，童绪望倒是叹气起来，一手撑着头无奈道：“那能咋办，凉拌。”
　　莫司愿几乎是脱口而出：“你来我家吃吧。”
　　“我滴妈，这好吗？”
　　“哪不好，我学生我关心一下不行？”
　　“谢谢莫老师哎。”
　　“客气了。”
　　童绪望这也就才准备开始吃早餐，才发现面包是一个小兔子的样子，挺可爱的。
　　莫司愿和童绪望吃完早餐就坐在同一桌子上。
　　“你题还没做完是吧？”
　　“对，确实没做完。”
　　“可以拿过来在这里做，当个伴也不错。”
　　“好主意。”
　　随即童绪望出门去又开门去拿自己的那几套题。
　　说实话莫司愿自己一个人还是挺孤独的，没有什么声音和人，但有童绪望完全就不一样，氛围好很多，死气沉沉的也会有所好转。


第13章 三层
　　这个周末对于不管谁来说过的还算是不错的，但杨帆和李成墨除外。
　　杨帆那天气急直接把一束花了重金买的花直接扔进楼底下的垃圾桶里，花中间还找人代写了一张卡片，上面几个字：祝我的女孩节日快乐。
　　而李成墨出去一次还被感冒缠上了，几天不见好，被迫住院去了，高兴不了一点。
　　周一早上起来多多少少都是带点气的，假期完全不够用，就是过得快，而读书的时间也就是过得慢，本以为熬过了很久实际上也就才过了一两天而已。
　　童绪望早上起来坐在床上思考人生意义。
　　烦躁的抓起手机，按屏幕密码都快把屏幕按碎了一样，钢化膜都禁不住她造。
　　一片雪饼：烦死我了
　　.：怎么了这是
　　一片雪饼：烦死了，今天周一
　　一片雪饼：要我看这书不读也罢
　　一片雪饼：读了跟没读一样［微笑］
　　.：都高三了还烦周一
　　一片雪饼：［一通乱哭］
　　莫司愿都快准备好了，可能童绪望才起来。
　　.：好了好了，起床吧，一会你迟到我惩罚你
　　一片雪饼：今早自习谁的
　　.：我的
　　一片雪饼：［原地去世］
　　莫司愿突然之间觉得童绪望还是蛮可爱的，最起码不会把任何事情藏着掖着，能告诉莫司愿的都告诉莫司愿。
　　.：你快一点，准备完来我这边
　　对面就没气儿了，莫司愿又盯着微信界面两分钟，还是没有什么新消息，干脆她也就不等了，把手机放在桌子上准备早餐。
　　自从童绪望要来她家吃早餐后她感觉自己都注意不少，至少不可能吃一顿不吃一顿了。
　　刚准备开始莫司愿就听见一阵刺耳的摩擦声，像是从她家旁边传出来的，她还以为是童绪望在干什么就也没管。
　　但刺耳声一直循环往复，吵的要死。
　　她本就有几分怨气的拿起手机向业主群里发消息。
　　三层--莫司愿：请问是哪位大早上搬重物制造噪音？
　　二层--成痕：对啊，我也听见了
　　四层--李言：刺耳的要命，谁啊？
　　这事在群里很快就散开了，不少人都表示听到了，莫司愿看着一分钟几十条的消息很烦，是谁又不说，要捂着冬天吃吗？
　　但很快群主就发话了。
　　业主［房东］：不好意思给各位造成了太大的影响，这边看了一下呢是三层搬来了新住户，现在正在搬家，可能发出了一些不可避免的声音，我来给大家致歉，不好意思。
　　业主［房东］：@三层--杨帆
　　莫司愿发完那条消息后本抱着一种看热闹的心态看群里的其他消息，但看到这条消息后就不淡定了，这名字有点熟悉，甚至熟悉过度了。
　　看到这条消息更有怨气了。
　　但还是保有一点理智，拿起手机来在屏幕上打了几个字。
　　三层--莫司愿：三层不是住满了么，怎么还会有新的搬进来？
　　业主［房东］：@三层--莫司愿，是这样的，上一个租这间房的人搬出去了，正好杨帆看上了这房子就租下来了，也还正好在你们那一层呢
　　三层--莫司愿：嗯
　　要不是为了邻里和睦她连这句嗯都不想回，真就是正好？
　　那天给莫司愿和李成墨租房子的业主他妈，平时就帮儿子做点能做的，大妈人也好，和整栋楼的人都相处得来，他儿子可能随他爸了，脾气犟的很，不管别人说什么都总觉得自己是对的，但关键时候也还会讲理，就是一个矛盾体。
　　大妈不会玩只能手机，而没有智能手机又不方便，有什么消息整栋楼都要通知，一层一户的跑跑不起，只能摆脱儿子做这样一个群，有什么消息也好通知，也方便很多。
　　莫司愿坐在桌子前看着手机微信群，完全想得通杨帆这样是为了什么。
　　但还有一个疑点，杨帆到底是怎么知道自己新租的房子的？
　　除了近几户住的人知道基本上没有谁知道，甚至连其他学生都是不知道的，童绪望就别说了，连杨帆是谁都才知道一天，这时间也对不上，李成墨和杨帆又没见过面又没交集的，完全没必要。
　　莫司愿从小数学学的就是天赋异禀，别人还在绕方程的时候她就连初中内容基本上都会了，从小到大就没有哪个数学老师是不喜欢她的，那在数学老师的圈子里简直就是不合群的征兆。
　　什么问题都会，这在生活中也给她带来了很多的好处和便捷，别让没想到的她可以第一个想到。
　　但这就是令她想不通的一个事情，况且她又没有读心术，鬼知道杨帆怎么找到她的。
　　莫司愿拿着手机的手凉下来，大热天的就像握住了块冰，但冰的还是眼睛，说不清到底是燃烧起来的热火还是坠落下去的冰窖，看着某个用户的眼神很杂。
　　“哎我，干脆送走我算了。”
　　“莫老师~”
　　童绪望心情美丽进了门，看见莫司愿坐在桌子前看手机走过去看莫司愿在看什么。
　　莫司愿听见童绪望进门心情调整了一下。
　　“莫老师这谁啊？”童绪望看了一眼手机又抬起头来看了一眼莫司愿，问她。
　　“不是谁，前天你所见到的人。”
　　“杨帆啊？”
　　“嗯。”
　　莫司愿关了手机握着手机的手把手机倒扣在桌子上，童绪望才看见莫司愿的手机壳是全黑色的。
　　这还是她从来没注意到的。
　　“莫老师你手机壳全黑的啊？”
　　“对。”
　　“好看吗。”
　　“不好看。”说实话莫司愿还是不是那么喜欢黑色的，只是觉得它比较合适而已。
　　“你要贴纸吗？”童绪望满脸的期待，眼睛里都要放光了。
　　“可以。”莫司愿站在厨房的台子上给她准备面包，也不在意她干点什么了。
　　童绪望在得到莫司愿的准许后从书包里拿出一打贴纸来撕了几个小心翼翼的贴在莫司愿手机壳上。
　　是几个白色的线条小狗，贴在全黑色的手机壳上还是很可爱的。
　　几个白色线条小狗有委屈样子的，有乖乖小狗的，有卖萌小狗的，还有失落，生气小狗的，基本上把心情全都贴在手机壳上了。
　　“莫老师你看。”
　　莫司愿刚好从厨房里端出盘子来童绪望就叫住了她，莫司愿过去看了一眼，小狗还挺好看的。
　　“好看。”
　　“耶。”
　　得到莫司愿夸奖的童绪望很开心，也确实这样，莫司愿觉得还是每个都是精心设计过的，贴在的位置不交叠，不重复，有些乱但又恰到好处。
　　“吃吧，吃完上学去。”
　　“嗯嗯嗯嗯。”
　　莫司愿同童绪望一起坐下来，一起吃早餐。
　　吃完早餐莫司愿问童绪望：“你东西拿完了吗？”
　　童绪望非常坚定以及肯定：“拿完了。”
　　“拿完了走。”
　　路上又如同上星期回来时一样俩人是一起走的。
　　路上莫司愿注意旁边前后左右，尽量做到最安全。
　　童绪望当然也就在业主群里，准确的说是她爸拉她进群的。
　　她往下翻翻到最下边果然有一个新来的群员，头像是一只猫，还是一只橘猫，名字还蛮奇怪的，叫“猫思宇”
　　童绪望走路的空隙拿着手机看，莫司愿拿过她的手机告诉她：“走路不能玩手机。”
　　“耶？我没玩手机哎”
　　“不玩也别看手机，危险的很”
　　“行吧”童绪望妥协下来，这还是有人第一次收她手机，从初中开始她就带手机，但从来没有老师收过她的手机，该说是藏的好还是在老师心中有地位，这个几年童绪望也绕不明白。


第14章 感觉不太对
　　到校门口莫司愿和童绪望就是一起进去的。
　　莫司愿左手拿着童绪望的手机，将近办公室递给她。
　　童绪望还蛮诧异的。
　　“莫老师你把手机给我？”
　　“嗯。”
　　“我勒，你不应该没收我的手机吗”
　　“我没收干什么，拿出去回收？”
　　“唉唉唉好好好，这很棒。”
　　童绪望接过手机护好，是真怕莫司愿突然反悔然后新手机不保。
　　到楼上莫司愿回办公室童绪望会A班教室。
　　今天是这周第一天，各科作业都要交，也就是课代表忙的要死的一个早上。
　　“谁没交？”
　　“耶？那个谁的呢？”
　　“我尼玛真服了，天天早上忘记交，课代表的命也是命啊。”
　　各科课代表七杂八杂的抱怨着，和刚开始选上课代表的心情简直是两样。
　　童绪望也完全不例外，一摞作业简直查不完，却又要查出一个名单来，到底是哪些人没交。
　　忙的她心烦意乱的，数一遍记一遍。
　　最后终于是咧出一个名单来，总共就两个人没交而已。
　　“服了，两个人还让我查半天。”抱作业的去办公室的路上几个课代表讨论起来。
　　“你这最起码还查出来了，我这个简直有病，全齐了还让我跑前跑后查几十遍，最后全齐了。”
　　“我这个还不是一样的，烦得要死。”
　　“啊对了嘛。”
　　说实话老师们看见一大摞的卷子，练习册，作业本也是头疼得很，布置了自己又要批那么多，批的头昏脑胀批不完，其他的还好，只要判判对错就行，特别是卷子，还要评分。
　　但是不布置吧，又不能及时的巩固温故，成绩可能下滑。
　　比起后者大众还是比较偏向于前者。
　　“莫老师，作业。”
　　莫司愿被一道声音拉到外界，由于带着蓝牙耳机看实践课的缘故，童绪望叫了两次才把莫司愿叫回来了。
　　“嗯？怎么？”莫司愿摘下耳机朝童绪望投去目光，童绪望被这目光看的有点不自在。
　　“作业。”童绪望指了指桌子上的一摞作业。
　　“嗯好，你去吧。”莫司愿没有对童绪望有太多的在意，随便打发了两句就又带上蓝牙耳机盯着电脑，单手撑着下颌，电脑上的画面在莫司愿的瞳孔上一闪而过，很快，但又不清晰。
　　十七八岁的人总是心情敏感又复杂，基本上摸不清在想什么。
　　莫司愿一心只在实践课和实践作业上，完全没有心思去管别的事情，哪怕是什么破人际关系。
　　童绪望上楼回到教室里坐下来，把目光从桌子上移开，移到窗外。
　　窗外阳光四射，一切被阳光照的变成一种暖色调，给人一种暖洋洋的感觉。
　　窗边有几棵橘子树，这种橘子树结的橘子不会很大，但树却长的很好，风一吹，吹过片片树叶，吹开某种心事。
　　有一种奇怪的感觉，童绪望现在心里好像有什么事，想说，但又不知道找谁说，每个人都有自己忙的事情，人人忙忙碌碌，没有人停下脚步等你说什么，大家都先往前走。
　　童绪望躲在抽屉里拿出手机打开微信界面，上上下下翻了好几遍，最终停留在了置顶的一个标点符号的用户。
　　犹豫了很久，她缓缓在微信聊天框里打下几个字：
　　一片雪饼：莫老师，少带会耳机，伤害性强
　　对方很久没有回，这好像是童绪望早就料到的想法了，莫司愿不会回。
　　但童绪望还是等了良久，依旧没有消息。
　　童绪望关了手机把手机扔进桌子里，双手握在一起放在凳子中间大腿根处。
　　久久的看向窗外。
　　陆陆续续几个同桌前桌也来了，往常童绪望都是一直和她们说话，完全不带停的，今天早上却安静的出奇，这还让几人有点不适应了。
　　没了童绪望说话的那种氛围，一切好像都变了样。
　　离上课还有十几分钟，童绪望又拿出手机来打了一堆字，几百字至少也有了。
　　莫司愿做完学校那边派下来的实践作业才重重的舒了口气，撇了撇发胀的手指，发出几声清脆的声音。
　　摘下了蓝牙耳机拿起旁边的手机，第一条消息就是微信星标好友发来的。
　　小望：莫老师，少带会耳机，伤害性强
　　已经是挺久之前的消息了，莫司愿瘫着的身体一下子坐直了，立马打字回复。
　　.：怎么了
　　.：我知道了
　　.：我在做实践作业
　　.：我们师范那边派下来的
　　.：刚做完
　　.：心情不好吗
　　.：马上上课了
　　.：需要我过去找你吗
　　莫司愿打字比平时快了几倍速，完全不敢耽误。
　　甚至连平时一定要带的标点符号也忘记了。
　　而童绪望已经看见莫司愿所发的那几条消息了，一条接着一条，消息轰炸。
　　莫司愿翻着看了自己发的话，感觉自己有点慌了，甚至连原因都不知道为什么。
　　好像在跟童绪望报备。
　　童绪望心情不高，就是感觉不高兴，也没有原因，想了很久还是打下几个字：
　　一片雪饼：嗯，不用了，谢谢关心
　　莫司愿还没有反应过来，回忆了很久才知道童绪望不是一个会回复嗯，哦，知道了，之类的敷衍词的一个人，平时都是一个很热情的小高中生。
　　.：怎么了，我还是过去找你吧
　　童绪望没有回复，头闷疼闷疼的。
　　莫司愿不敢停歇的起身往教室走，快走过去之后没在教室看见人，有点郁闷了，没几分钟的时间人就不在了。


第15章 发烧
　　莫司愿当即起身来往教室走。
　　到教室往窗边位置看去，没人。
　　莫司愿还真是想不通一小会的时间人能去哪里，再说她连童绪望怎么了都不知道。
　　正好她同桌在，莫司愿走进去问她旁边的人：“你同桌呢？”几个小透明支支吾吾的回答她：“我，她出去了。”面对一个不熟的老师几个小透明还是紧张的，完全不敢大大方方的说。
　　“去哪了？”
　　“办公室了。”
　　莫司愿一阵窒息，自己还真是直接错过了。
　　她开手机看了眼时间，还剩最后几分钟就上课了。
　　实在没办法，莫司愿又回办公室一趟，果然看见童绪望站在班主任前面低着头，也不知道在干什么，但隐约能听到班主任在和童绪望谈话。
　　莫司愿假装不经意的回到座位上，把班主任说的话全都听到了。
　　“你天天请假，这学习可怎么办啊？”
　　“要是一不小心耽误了大事，那可真是太可惜了啊。”
　　“马上就是高考时期了，你这样下去，这好苗子都得烂。”
　　童绪望站在班主任面前，听的头疼。
　　皱着眉头听着班主任念念叨叨。
　　班主任后面又说了一堆励志语录和以后找怎么怎么样这类的话，莫司愿在旁边都看不下去，要不是他是班主任，还真想上去骂他几句。
　　“哎，去吧去吧。”班主任最后还是给童绪望批了假条，出于强迫童绪望还得鞠躬说谢谢。
　　班主任看着童绪望走出去的背影连连叹息，各种遗憾。
　　好像那童绪望就跟她亲生的一样。
　　莫司愿刚来的时候就了解过班上每个人的学习情况以及背景，记得很清楚的莫过于是童绪望的。
　　童绪望学习还算是尖子等级的了，其他科老师都把她当做眼珠子供着，只有班主任，天天打击别人，有事没事就不让请假，各种毒鸡汤灌着，关键是联想能力特强，可以从现在联想到学生老死之后不带停的 。
　　童绪望拿着假条就出去了，莫司愿不明白为什么就过去恭恭敬敬的问班主任：“赵老师，这她是怎么了？”
　　“哎，还不是说什么头疼，我看她还是精力好得很，哎，这一届的学生就是，喜欢装病不来上课，还真不知道她们逃得是前途，哎。”
　　莫司愿还真是第一次见这样的老师，明明学生肉眼可见的不好受还说是装病，建议去眼科看看。
　　“嗯嗯。”
　　莫司愿坐端正到座位上后朝窗外瞥了一眼，童绪望已经出去了，连身影都不见了。
　　她现在还蛮感谢自己把手机给童绪望的，因为最起码还能联系上童绪望，了解童绪望那边的情况怎么样。
　　.：这是怎么了？
　　.：头疼？
　　莫司愿看着聊天框等了没多久，童绪望还是回了。
　　小望：嗯
　　.：看得出来心情不好。
　　小望：嗯
　　莫司愿还真是没有想到童绪望怎么几分钟变化这么大，来读书的时候还好好的，才几分钟不见就是发生点什么她都不知道。
　　.：那时候我还是真在做实践作业，是发生什么了
　　.：哦，我大概知道什么了
　　莫司愿看着手机屏幕意味深长的笑了笑，她还真是知道童绪望这是怎么了。
　　没办法，还是来试试能不能挽回回来。
　　.：小朋友。
　　.：好歹回来上上课吗？
　　.：落下课得不偿失啊。
　　.：我今早要上新课。
　　.：今天早上基本上都是我的课，你确定不来了吗
　　莫司愿把能说的都说了，目的就是一个——让童绪望回来上课。
　　莫司愿等了等，聊天框上还是出现了“对方正在输入中”。
　　小望：嗯，我想回去想想，不来了
　　莫司愿本来的笑容僵在脸上，键盘都要打出火星子来。
　　.：怎么了呢这是，和我讲讲可以吗
　　小望：不想
　　.：小朋友，有什么事情和我说可以啊，不开心和我说
　　小望：头疼，很痛
　　.：为什么会疼
　　小望：之前伤过，复发
　　.：怎么伤得？
　　小望：车祸，好像是引起一部分记忆缺失，短暂性失忆
　　.：治好了吗，为什么会复发
　　小望：没，在记忆完全恢复之前，都算是伤着的，复发可能是刺激
　　.：我算算，下午我没课，我回来看看你？
　　那边没有回复，莫司愿上下滑动刷新了一下界面，是生怕自己错过了什么消息。
　　而童绪望现在是真烦，烦的心慌。
　　走在路上只有尽力才能撑得住继续走，往日里几分钟就可以走到的路这一次却觉得很长，走了很久还是就没有尽头。
　　童绪望走了很久终于是回到了三层的家里，家里很静，静的没有一点声音。
　　走进家门就是真站不了了，往后一倒倒在松软的沙发上，完全没有精力再去干什么了。
　　她的手臂放在额头上，知道很烫但又没有力气起来，只能躺着。
　　莫司愿这边早上几节课连着上，有点心不在焉的感觉，时不时的会看一眼讲台下第一排的空位置上。
　　上午的课上完莫司愿已经快累死在办公室里了，几节课连着上谁不累的？
　　她在办公室里半椅着坐了一会，拿起包来还是出了校门。
　　路上发了几个消息也没有回应，只是几句空落落的绿色句子在手机界面上。
　　回到阴凉的楼道里时莫司愿身上还有残留的阳光，阳光的碎片片在莫司愿身上一点点消散，留下阳光的味道。
　　莫司愿径直走到自己家斜对面的童绪望家门口，敲了门。
　　“咚咚咚”
　　没有一点回应。
　　“咚咚咚”
　　莫司愿又敲了两下，还是没有回应。
　　莫司愿拿出手机来拨通了童绪望的语音电话。
　　虽然说童绪望基本上是一种半梦半醒的状态，但还是有接电话的意识，尽管她根本没有看是谁的电话。
　　“喂……”
　　“你在家？”
　　“嗯。”
　　“你来开一下门可以吗？”
　　“415123……”
　　童绪望直接说了自己家密码锁的密码，当即挂了电话。
　　莫司愿还是属于一种记忆力比较好的，记下来了，不过她还是听出来了，童绪望很弱。
　　输完密码门果然开了，莫司愿走进去第一眼就看见童绪望躺在偏窄的沙发上手拿着手机垂下来在半空中，一脚搭在沙发边上，一脚放在地上，另一只手的手臂放在眼睛偏上方点。
　　“小朋友。”
　　莫司愿走近时童绪望睡过去了，没听见莫司愿说的什么。
　　莫司愿下意识的碰了下她的额头，不是一般的体温，是烫的出奇。
　　发烧了。


第16章 抑郁病史
　　莫司愿看着眼前发着烧的童绪望想了想解决办法，先降温再说其他的。
　　莫司愿在童绪望家翻翻找找找到了退烧贴和退烧药。
　　虽然说她没照顾过其他人，但基本的常识还是有的。
　　把退烧贴给童绪望给上然后在沙发上就这样躺着好像也不是太行，得回去才能行。
　　莫司愿把童绪望手里拿着的手机拿下来放在桌子上，把童绪望从沙发上抱起来，这也是才发现童绪望还是很轻的，就正如同六年前。
　　莫司愿看着眼下脸上一排绯红皱着眉头的童绪望心生一丝爱怜。
　　莫司愿没有想别的把童绪望抱回她房间的床上给她盖好被子，大夏天的盖被子也行很热，但也只能这样。
　　莫司愿接了杯热水拿着退烧药坐到童绪望床前，叫醒她。
　　“起来先把药吃了。”
　　“莫老师。”
　　“嗯，先把药吃了，吃了药烧退的快。”
　　莫司愿声音很轻，就像骗小孩的人贩子一样。
　　童绪望很听话，接过药吃了。
　　莫司愿在看到童绪望把药吃下去给她递了热水，看到把药吃的干干净净后满意了，让童绪望睡下。
　　莫司愿走出去四处扫视了一番觉得还是应该让童绪望吃点东西，以莫司愿来看，童绪望恐怕连早饭都没吃。
　　在做什么这一方面犯了难，打开手机上百度查查。
　　汤，就是最合适的一种选择。
　　但是，莫司愿好像不记得童绪望对什么过敏，要是刚好撞在这一点上岂不是完了。
　　再三斟酌下莫司愿出去买菜了，买猪肉，这总不可能有什么影响了吧？
　　这里的物价不是很贵，就是平等价而已。
　　莫司愿把该买的买回来的时候太阳已经偏西了，柔光照进屋子，一切显得那么静谧。
　　柔光静静的照在童绪望的桌子上，被子上，脸上。
　　桌子上还摊开着一本满分作文，上边印着一句话正好被照着：青春的时刻莫过于就是十七八岁，可能在某个盛夏，你就能遇见你青春所值得的人，也许她普普通通，但对于你来说，她就是独家回忆。
　　被子在光下显得慵懒随意，上边印着的卡通图案都一时间可爱了不少。
　　童绪望的双眼闭着，不长的睫毛投下一抹阴影。
　　莫司愿站在门口看着这样的一切向上弯了弯嘴角，还真是一派不错的景致。
　　她自然也不会打扰这一切的安静，轻轻关上门走去厨房了。
　　夜幕拉了出来，街上人不多了，只有几个在散步聊天，路灯在夜幕中悄然亮起，点缀了这空档的街道。
　　莫司愿本来早已给童绪望做好了她能吃的，但童绪望没有一点要醒的样子，索性莫司愿也就随她去了，睡会就睡会，反正莫司愿又不急着干什么去。
　　她回家里拿了笔记本电脑又回来，找了个椅子坐在童绪望床前，就这样静静的看着电脑上的资料，时不时有几声电脑键盘敲击的声音，但不会持续太久。
　　童绪望还是被热醒的，就是站在外边都要穿短袖的时候，更何况是在家里，这么热的天还能盖的住被子就怪了。
　　童绪望迷迷糊糊的醒过来看了一眼窗外，外边已经全黑透了，只有路灯折射起来在窗上的几片微弱的光。
　　童绪望从床上坐起来脑子就又像那天早上一样，完全没有重启，重启还失败了。
　　仔细努力的回想在睡之前发生了什么，不懈努力下还是想起来了。
　　没开口，倒是听见一道声音。
　　“醒了？”
　　童绪望听见后转过头看着眼前的人，良久才开口：“莫老师？”
　　“嗯。”
　　“你在我家？”
　　“对。”
　　童绪望刚睡醒的声音有点沙哑，缺水。
　　“咳，哎我，热死我了。”童绪望说着把被子往下边一折，折起来一半，一股凉风侵入她的身体。
　　“不行，我得喝点什么。”
　　童绪望真正清醒了准备下床去冰箱面前。
　　“不行，把药吃了，喝热水。”
　　莫司愿把童绪望拦回来，童绪望重新跌坐回床上。
　　童绪望愣了，好像听不懂一样看着莫司愿。
　　“我为什么要吃药？”
　　“因为你生病了。”
　　“我什么时候生的病？”
　　“早上。”
　　莫司愿觉得童绪望这问题问的莫名其妙，但还是每一句都回答了她。
　　童绪望又没有说话，与此同时莫司愿已经把药拿好了递给她，她半信半疑的把药片片吞下去，莫司愿又给她递了杯热水，童绪望手碰到玻璃杯那一刻微微抖了一下，居然是不冷不热的温水。
　　“莫老师？”
　　“嗯，怎么了。”
　　好笑，童绪望忘记自己要问什么了，活生生被自己蠢笑了。
　　“等会出来吃饭。”莫司愿语气平静，不咸不淡的，就连前段时间研究过心理学的童绪望都不知道她在想什么。
　　莫司愿起身来就开门出去了，笔记本电脑就放在童绪望的床头柜上。
　　出于好奇童绪望向笔记本电脑上看了一眼，标题醒目的写着“高三A班学生调查问卷及班级管理问题反馈”。
　　童绪望从床上挪到床头柜前不正的椅子上，翻看着莫司愿所填写的表。
　　“班级管理问题……”
　　“学生基本资料……”
　　童绪望往下翻翻，翻过几个自己还算认识的同学后看到一张填的挺满的表格。
　　姓名：童绪望
　　年龄：十七岁
　　……
　　了解的都是基本信息，但童绪望好像除了姓名，其他的都不是很了解自己。
　　“莫老师填的？不是吧，我都不知道。”童绪望往下翻，一片复杂文字，几乎没有一个字是不带她的。
　　“莫老师怎么其他表没填？就填了我的吗？”
　　“其他表今天不想填，就只填了你的。”
　　童绪望本来在自言自语，突然响起的回答声吓了她一跳。
　　莫司愿靠着房间门，双手交叉在一起抱在胸前。
　　“莫老师。”
　　“嗯。”
　　“不好意思。”
　　“怎么了？”
　　“好奇，纯属好奇。”
　　“没事，你看。”莫司愿朝童绪望面前的笔记本电脑微微点了下头，完全不在意什么。
　　说完就走出去了，童绪望翻到最下边却发现了一张莫司愿自己的个人简介。
　　莫司愿，二十二岁，尚无就职经验，抑郁病史……
　　童绪望对于其他文字一扫而过，却注意到了“抑郁病史”。
　　“什么——？”童绪望以为是自己看错了，又重重复复看了好几遍，确实没错，就是“抑郁病史”。
　　房间里开着灯，童绪望眼中印着几个黑色字体异常明显，原有的笑容消失了，取之而来的是不可置信和思考。


第17章 六年前的友情
　　童绪望回到现实的时候还是手机响了。
　　“喂？”
　　“把饭吃了。”
　　“嗯。”
　　“电脑你先放着，明天早上我来拿。”
　　童绪望从始至终眼睛就没有离开过电脑屏幕，听到这句话童绪望才想起来看看手机上打来的人是谁。
　　莫老师。
　　“好。”
　　童绪望挂了电话还处于一种难以置信的状态中，她觉得这是真的不可能 ,可能是学校弄错了呢？
　　童绪望拿着电脑走到书桌上坐下来，眼前是一片夜景。
　　她一手杵着头看着眼前一片窗户外，玻璃门只要一关，不管房间里面有多明晃晃的亮，在这里就是两个世界。
　　童绪望拿起旁边的手机打给了班主任。
　　“杨老师，是我哎，童绪望。”
　　“嗯，恁说。”
　　“是这样的，学校这边这段时间是不是在收集老师和学生的资料啊？”
　　“嗯。”
　　“那莫老师的资料是不是弄错了？”
　　“哪错了？”
　　“她有病史吗？”
　　“有，这个是学校真真实实，调查过的，不可能错。”
　　“好谢谢老师，我知道了。”
　　童绪望挂了电话就更想不通了，莫司愿这么好的一个人，能有抑郁病史？
　　童绪望把莫司愿全部的资料都看了一遍又一遍，拿起手机给莫司愿发消息。
　　一片雪饼：莫老师，睡了吗
　　.：没有
　　一片雪饼：我有个问题
　　.：什么
　　一片雪饼：可能有点不好哈，就是你家里情况怎么样
　　.：怎么突然问这个？
　　童绪望在这边心虚的要命，为了结果还是拼了。
　　一片雪饼：我说我好奇，你信吗
　　莫司愿那边沉默了，但不久还是回了消息。
　　.：不是很好
　　一片雪饼：好
　　.：嗯，等明天我和你说，早点睡
　　一片雪饼：欧克
　　童绪望放下手机翻出自己的笔记本电脑把莫司愿笔记本电脑上的信息原模原样的打了一遍，备份了下来。
　　做完这些她也不知道为什么要这么做，但觉得就应该这样。
　　童绪望拿出张草稿纸来从网上搜了一堆资料打印了下来，其间还包括一堆的励志故事和语录。
　　夜深的风还是挺凉的，童绪望那天晚上坐在桌子前整理分析打印，做了一晚上,竟然趴在桌子上睡着了。
　　第二天早上莫司愿一如既往的起得早，童绪望趴在桌子上睡的还是蛮好的，除了凉一点。
　　童绪望起来时感觉鼻子是不通的，头是昏昏沉沉的，嗓子是发疼的。
　　但还是起来了，因为今天大部分都是班主任的课。
　　班主任讲课讲的很快，一节课四十五分钟可能不到三十分钟班主任就把这一节课该讲的都讲了，剩下的时间又开始赶进度，最长挂在嘴边的一句话就是“你看看，我们已经落后别的班很多了，自己心里没点数吗，别人班都怎么怎么样了”一堆的做比较，但这也不会花费太多时间，只是在百忙之中抽出那么几分钟来讲几句。
　　不出意外的话今天童绪望要是不去基本上就完了，补都补不上的那种。
　　所以童绪望穿上校服还是要去。
　　刚准备好一个电话打来了。
　　“喂？”
　　“你今天去学校？”
　　“是莫老师啊，我当然得去，不去我就完了。”
　　“嗯，准备好过来。”
　　“哎好勒。”
　　童绪望挂了电话把手机收进口袋里，开门朝斜对门走去。
　　“莫老师。”
　　“嗯。”
　　莫司愿在倒牛奶，眼睛没抬的应了童绪望一句。
　　莫司愿听出了什么，问童绪望：“你声音怎么了？”
　　“咳嗯，有点小感冒，不是大问题。”
　　“家里有药么？”
　　童绪望仔细回想一下，自己属于那种不到必要时刻是不会无缘无故买不重要的东西的人，之前也没有过感冒，所以家里没有感冒药
　　“好像，没有哈。”
　　“嗯。”莫司愿倒满两个杯子里的牛奶随手把瓶装牛奶的瓶子扔进垃圾桶里，进自己的房间里去。
　　没等多久，莫司愿就出来了，手里拎着一个小口袋，口袋里装着几盒药。
　　“一天吃三次，吃三天看看效果。”
　　“哎好。”
　　童绪望接过药没有多留意就放进了书包里，坐下来准备吃早餐。
　　准备开动时又忽然开口问道：“莫老师，你对我这么好，为什么啊？”
　　莫司愿微微笑了一声，回答她：“因为你是我学生。”
　　“就因为这个吗？”
　　“还是……嗯，就这个。”
　　莫司愿可能还有些话没说，但她觉得这个时候大概还不是说的时候，默认了，就这么一条，童绪望是她学生。
　　“噢。”童绪望觉得不再纠结这些，过好现在就可以了。
　　到了学校莫司愿还是回了办公室，童绪望自己回去教室。
　　上着班主任的语文课时班主任讲的是阅读理解，关键还是文言文，就更是枯燥至极。
　　童绪望趁着班主任走路绕到后排时从口袋里摸出手机来放在抽屉里打开。
　　打开微信给最近发的消息最频繁的用户发了消息。
　　一片雪饼：莫老师，上语文课很无聊哎，枯燥死了［裂开］
　　.：上课玩手机？
　　一片雪饼：就是因为语文课太枯燥了才看一眼手机嘛
　　.：语文哪里不好学？最起码都是直白的中文。
　　一片雪饼：学不了一点，难死了，听不会
　　一片雪饼：关键今天基本上都是语文，毁灭吧
　　.：放学留下来，我看看给你讲讲。
　　一片雪饼：真的
　　.：真的
　　一片雪饼：太酷了
　　.：好好听课，手机下课再玩。
　　一片雪饼：好勒
　　现在莫司愿和童绪望相处的氛围还算不错，至少是个友谊级别的师生。
　　下了课班主任端着他的宝贝茶杯就出去了，教室里马上乱哄哄的。
　　童绪望终于能光明正大的拿出手机来玩，突发奇想把微信退了又用现在的手机号登上来。
　　本来没有什么问题的，但当她登陆成功的时候傻了。
　　这不是她的号，只有两个好友。
　　置顶和星标备注的都是“只会说哦莫的傻愿”
　　另外一个备注为妈妈。
　　本来是想退出去的，但还是好奇但不礼貌的点开了微信第一个好友。聊天记录很长，每天都有在聊，虽然有很多错别字，但完全不影响聊天记录的内容，最后一条消息停留在“你说的话是什么意思”
　　对方没有回，那一条绿色消息就这样留在手机里。
　　时间已经将近是六年前的消息了。
　　童绪望又打开“只会说哦莫的傻愿”的个人主页，个人主页很简单，头像就是一张风景照，背景图是一张合照，朋友圈是数不清的日常。
　　童绪望翻看着每一条消息，每一条朋友圈和那张合照。
　　照片上的两人笑的灿烂，天真无邪。
　　那一张张朋友圈没有哪张是没有一个小女孩的出现的，童绪望看着这一些表情凝重下来，那个小女孩她认识，就是她自己。
　　她手机里也有自己小时候的照片，她将全部照片保存下来，分屏和相册里的自己小时候照片做对比。
　　圆脸，圆眼，右眼下一颗小痣。
　　完全重合。
　　童绪望看着照片上另一个人，越看越觉得熟悉。
　　脑子中乍然一闪，就是莫司愿。
　　紧接着很多童绪望本想不起来的人和事如流水般涌入童绪望脑中，一幕幕带刺，泛着光，很模糊，但又很清楚。
　　六年前，童绪望告别莫司愿来到青向市，六年以来从未见面，十几年的感情就像绳子一般被剪断，再没接起来过。
　　童绪望全都想起来了，手一滑手机掉落在桌子上，发出沉闷的响声。


第18章 淡淡的薄荷味
　　童绪望没过一分钟又拿起手机来，保存刚才登上的这个账号，退出后登上自己现在用的账号，打开“相亲相爱一家人”。
　　一片雪饼：爸妈，认不认识一个叫莫司愿的
　　天道酬勤：这孩子，在哪里见到的？
　　平安是福：就是啊，雪饼，你在哪里知道她的？
　　一片雪饼：没什么，就是问问
　　天道酬勤：不对，这孩子是都想起来了？
　　一片雪饼：嗯
　　平安是福：哎呀，那赶紧去医院看看啊，别留下什么后遗症。
　　天道酬勤：是啊，那雪饼你晚上下自习自己去医院，我给你转笔钱。
　　一片雪饼：嗯，你们什么时候回来
　　平安是福：这个啊，不是我们不回来雪饼，是实在没有时间啊，你这孩子打小懂事，乖一点。
　　天道酬勤：你妈说的对，是该这样，不说了，有时间再聊，好好上课啊。
　　一片雪饼：嗯
　　之后微信就再没有了消息。
　　童绪望看着这一条条为数不多的聊天记录，不知道是从什么时候开始，童绪望和家人的距离就越来越远。
　　一天基本上说不上两句话，有时候可以几个月没有消息，除了一些牢骚比如：好好上课啊，好好吃饭啊，早点睡觉啊，天冷添衣啊，就没在有别的，十几岁的年纪，自己一个人住，真的是很让人羡慕的事，但也是背后有事情的事。
　　上了课童绪望才把手机放进抽屉里，盯着黑板上的阅读理解发呆，可能是信息量太大了，童绪望一时间有点接受不过来。
　　这个消息发了和没发就是没有区别，什么都没有问出来。
　　童绪望精神不佳的度过了早上的几节课，今天只有两节数学，还都在下午。
　　早上放了学童绪望又给她爸童成耀拨过去一个电话。
　　童绪望边下着楼梯边把手机放在耳边，眼睛看着脚下，等着童成耀接电话。
　　“雪饼哎，怎么了要给我打电话？”电话响了很久才被接起来，是一个中年男士的声音。
　　“爸。”
　　“哎咋？”童绪望忍忍没有说话，毕竟是养了十几年的亲孩子，童成耀听出不对来了。
　　“这孩子是遇上啥事了呢，跟爸说说看啊。”
　　童绪望收好情绪，端端正正的对童成耀说：“爸你记不记得我早上跟你说的那件事，就是你和我妈谁记得我六年前有那朋友？”
　　对方没有立马答话，沉默了一会。
　　“你说莫司愿？”童成耀的声音没有前面那几句欢悦，稍有严肃。
　　“嗯，你记得就好。”
　　“你在哪里见到她的？”
　　“她是我数学老师。”
　　童成耀那边又没有说话了，童绪望拿着手机走在楼梯上没看前面。
　　“办……”
　　“哎哟我！”童绪望踩空了从离平面还有四阶的楼梯上摔下去，打断了童成耀的话。
　　童成耀那边听见童绪望这么一声着急了，“怎么了又？”
　　童绪望坐在一楼的地上，敢肯定的是，脚崴了，且还磕到了。
　　左脚上剧烈的疼痛让童绪望一时间说不出话来，挂了童成耀的电话。
　　恰巧这时童成耀那边有了新工作，且很紧急，童成耀见童绪望挂了电话就没在纠结，编辑好一条微信发给她就忙工作。
　　天道酬勤：怎么了自己去医院看看，钱不够就说，没事就不用打电话，工作太忙。
　　童绪望没顾上这条消息，当下她的脚感觉要断了。
　　她想应该怎么回寝室的时候，她尝试以右脚站起来，左手扶着楼梯扶手。
　　“怎么了？”身后一道不冷不热的声音响起，童绪望异常艰难的往后看去。
　　如她所想，确实是莫司愿。
　　“莫老师。”虽然接受不了，但出于现在的处境还是叫了莫司愿一声。
　　“怎么，摔了？”
　　“对。”莫司愿转身看了一眼身后的楼梯，接着问：“从哪摔的？”
　　“差不多四阶的地方，嘶。”
　　“嗯。”
　　莫司愿伸手过来扶童绪望，童绪望条件反射一样的避了一下，却不想莫司愿丝毫不受影响，直接把童绪望拉过来。
　　“躲什么，怕我吃了你？”
　　童绪望微微有些尴尬，摇了摇头。
　　“能不能走？”莫司愿看着童绪望的左脚问她，童绪望说实话现在疼也是真疼，一时半会是走不了的。
　　“好像不太行。”
　　莫司愿早就料到了童绪望的答复，在她面前半蹲下来，“上来。”
　　童绪望惊了一下，没答复莫司愿。
　　“怎么了？”
　　“没事，我觉得我还能尝试走一下……？”
　　莫司愿有些慢的站起来嗤笑一声看着童绪望尝试自己走。
　　童绪望嘴上是这么说的，但当左脚碰到地上时好像比刚才疼的多。
　　“呵，不是说要自己走？”莫司愿现在稍微低着头才能看见童绪望脸上的表情，原因就是童绪望实在比自己矮。
　　以童绪望的角度看过去有点傲娇的感觉。
　　没等童绪望说话，莫司愿半蹲把她背起来了。
　　童绪望就更全身血液倒流一样僵在莫司愿背上。
　　童绪望现在全身神经紧绷，完全不敢松懈一点。
　　“你好轻啊，稍微有点矮了。”莫司愿说的这句话成功的有惹到童绪望。
　　童绪望瞬间气不打一处来，僵在她背上怼她：“哎不是，我哪矮了啊？我最起码也有一米六吧？”
　　“净高呢？”
　　童绪望还真没有话回过去了，毕竟她还真是有增高的。
　　“净，净高，净高至少也大差不差了吧，就差了几厘米。”
　　“那还是矮。”
　　“那莫老师你多高？”
　　“一米七一，差不多。”
　　童绪望听见一阵窒息，脑子一动找到一句适合莫司愿的话。
　　“你长这么高以后都没人娶你的，人男方往你旁边一站，老自卑了。”说着还体现出一种担心的模样，莫司愿怎么看不出来童绪望这样是在pua自己，把童绪望往上边耸了一下。
　　把童绪望吓得不轻。
　　“你怎么就肯定我一定要被别人娶？难道我不能不嫁？”
　　“咋，同性恋组织啊？”
　　“不清楚，反正我能知道一点。”
　　“什么？”
　　“我，恐，同。”
　　莫司愿说的一字一顿，清晰的传入童绪望耳朵里。
　　“噢，恐就恐。”
　　莫司愿没有再说话，童绪望被迎面吹来的有些热意的风吹的有些困了，脸上热热的。
　　慢慢的，童绪望放松下来，紧绷的神经松缓下来，靠在了莫司愿背上。
　　头靠在莫司愿脖颈下面一些，一股淡淡的薄荷味萦绕在鼻间，这味道好像有问题一样，让童绪望很快就意识不清晰了。
　　路两旁的橘子树在风的作用下哗哗作响，叶尖闪着绿色的光。


第19章 或许呢
　　莫司愿把童绪望带到寝室楼的一楼，那边刚好就是布置成了能坐下来歇一歇的一个相当于小厅的地方。
　　莫司愿把童绪望放在凳子上，叫醒了她。
　　模模糊糊之间童绪望第一个看见的就是莫司愿。
　　没等她反应过来，腿上的疼痛让她瞬间清醒。
　　莫司愿把童绪望的校服裤子拉到膝盖处，在她面前蹲下来。
　　本来皙白的腿上青了一块，破皮流血有两三个地方。
　　血已经凝固了，碰一下都能疼死人的程度。
　　童绪望被这一下疼的要命，原因就是裤子挂到伤口了。
　　“疼？”
　　“嗯嗯嗯嗯。”
　　“忍着。”
　　莫司愿这冷静发言说了好像和没说没什么区别。
　　接着拿出一块温热的湿毛巾敷在童绪望的伤口处，措不及防碰到的伤口直接让童绪望疼的死去活来，莫司愿看出了童绪望的感觉，告诉她：“现在伤口上的血已经凝固了，不把它化开更麻烦，现在还只是清水毛巾，一会还有碘伏，现在才多少到多少，疼的还在后面。”莫司愿说的这番话相当于给童绪望打了个预防针，告诉她后面更疼。
　　“那，那你能不能轻点哎，我天生的怕疼。”
　　“嗯，我知道。”
　　把腿上的血块清理干净了莫司愿拿出几根棉签和一瓶碘伏，棉签沾了碘伏变成褐色，童绪望看着那褐色就害怕。
　　莫司愿一个快准狠两下给伤口擦完贴上创口贴，一气呵成，过程不到一分钟。
　　童绪望后知后觉的才感觉到伤口火辣辣的疼，简直跟抹了辣椒粉一样。
　　普通的伤口处理完了莫司愿又看了一眼童绪望的左脚脚腕处，抬头问她：“去校医室？”
　　“哎我，去校医室简直就是要了我命算了，那医生，能活着回来是奇迹。”
　　也确实，B高的校医室不多，医生也不多，而且手法粗暴，三下五除二只要做好了就行，管你的感受，就算是一个桀骜不驯的大男生进去也是哭爹喊娘的，这还使不少男生在女生和兄弟面前丢了面子，因此B高的学生能不去校医室就不去校医室，就是自己撇也不去。
　　童绪望想起之前被校医戳针把手戳肿的经历，打了个寒战还是选后者。
　　“要不我还是去医院吧？”
　　“嗯。”
　　莫司愿拿出手机看了眼时间，午休时间结束还有挺长时间，现在去医院也还来得及。
　　把地上的东西收拾好莫司愿搀扶着童绪望，看她能不能走。
　　“能不能走？”
　　“不太能，太痛了。”
　　莫司愿重新背起童绪望，这一次童绪望全程清醒，她问莫司愿：“莫老师你有小皮筋吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“没事，这样不热吗？”
　　童绪望手上带着一根小皮筋。
　　她撸了撸莫司愿的头发，及肩，还是蛮不错的。
　　在保持平衡的状态下，童绪望给莫司愿扎了个低马尾，很简单。
　　那是一根带着一个奶酪的皮筋，和童绪望这种甜味的小孩子倒是挺搭配的，对于莫司愿这种一眼看过去就是万年冰雕的大人，也是毫无违和感。
　　甜的配甜的就是更甜的。
　　热的配冰的冰迟早要化，在全身的黑色上出现了一抹色彩，恰到好处，为莫司愿的性格形成了一些反差。
　　“莫老师，好看吗？”
　　“嗯，好看。”
　　童绪望眼中有了笑，可以把疼完全忘在脑后，毕竟开心最重要。
　　莫司愿把童绪望带到自己的车前，是一辆黑色的奔驰，看上去八成新是有的。
　　莫司愿拉开副驾驶的车门，将童绪望送进去，自己绕到主驾驶位置上坐下来。
　　童绪望靠在车窗玻璃上，就跟之前一样，坐到车上就靠着，也不管是谁的车，网约车也好，她爸的也好，她妈的也好，都是一样，坐上就靠窗，靠窗就闭眼，即使不睡觉也是闭目养神。
　　莫司愿看了一眼靠在车窗上的童绪望没说什么，突然靠近了很多。
　　童绪望皱了皱眉睁开眼，就是莫司愿靠的她很近，但又隔着一段距离，五官在阳光下显得越发立体好看。
　　“莫老师，你做什么。”
　　童绪望在座位上一动不敢动，莫司愿被她这动作逗笑了。
　　“安全带啊。”莫司愿声音随意悠长，环绕在童绪望耳边。
　　“哦。”童绪望拘谨的往旁边挪挪，好给莫司愿有点更大的空间，更好操作。
　　“嗒”的一声，安全带系好莫司愿两手握上方向盘，开始开车。
　　童绪望不止一次瞟过旁边的莫司愿，侧脸绝了，不是美，是帅。
　　童绪望看着莫司愿的侧脸心中默念：稍安勿躁稍安勿躁，冷静冷静，就是一个帅哥和美女之间的帅女，且还是自己的老师。
　　迫使自己冷静下来后她从口袋里摸出手机来看了一眼微信。
　　天道酬勤除了那条消息就再没有什么音讯，连事情都没怎么告诉她。
　　找了首歌听听，分散一下注意力不错。
　　莫司愿观察着童绪望的一举一动，忽然之间发现还是挺有意思的。
　　到了医院莫司愿下车和童绪望去看她的脚怎么样，好在并不是什么大问题，只要上药包两天就行。没过了多久莫司愿把童绪望从医院扶出来。
　　“回去之后尽量别做什么剧烈运动，保护几天就行，有时候可能会疼，忍忍就行了。”莫司愿又一次系着安全带嘱咐童绪望，童绪望看着莫司愿这副样子还觉得挺有意思的。
　　从十几岁开始，童妈对童绪望的关心次数屈指可数，童成耀也是这样，原因就是当时的工作太忙，企业才刚刚起步，要干的事情很多，实在没有时间来慢节奏的嘱咐孩子，好在那时候童绪望她爸妈给她请了一个保姆，那保姆人很好，老实话少，多干活少管事，哪方面都做的不错，把童绪望养的也很好，胜过当时任何一个对童绪望不闻不问的人。
　　“莫老师。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　“不至于，没必要。”
　　说实话莫司愿还真是很讨厌“谢谢”这两个字，她感觉这两个字会有一种很礼貌生疏的关系，并不是很融洽的关系，因此她很不喜欢“谢谢”。
　　“药吃了么？”
　　“什么药？”
　　“感冒药。”莫司愿微微蹙了下眉，她有预感童绪望没吃。
　　“不慌，现在吃。”童绪望拿着前面的书包翻翻找找终于是找到了那包药，就当她打开塑料口袋的时候，里面有一盒不是感冒药的药。
　　童绪望没有直接拿出来，而是假装乖乖吃了药，莫司愿这才开车。
　　童绪望干吞了药立马把手机拿出来查查。
　　百度现明显的是：
　　此药为抗抑郁药物，需在医生指导下服用，若有不适请停止服用，本药品主治作用为：治疗中度抑郁，焦虑，失眠等症状……
　　童绪望的眼眸沉下来，她该记得这几天基本上都回忆起来了，除了是不是头会痛之外就再没有什么问题，她认识莫司愿，早在出生那时就认识，只是中间隔开了六年而已，童绪望闭上眼仿佛还能看到六年前她和莫司愿在肆意奔跑时候的样子，那时候的莫司愿是那样的乐观，灿烂。
　　六年，能改变的事情太多了，不止能改变事，也能改变人。
　　童绪望仰靠在座椅上，叹了一口气，问开车时的莫司愿：“莫老师，你说六年有多长？”
　　“奇奇怪怪。”
　　“一年就可以改变很多东西，很多人，那要是六年呢？能改变的东西实在太多了。”
　　“嗯。确实多。”
　　“我还记得我六年前好像也就才十一二岁。”
　　“差不多，我那时候也就才十五岁左右。”
　　童绪望突然来了兴致，从座椅上坐起来，接着问莫司愿：“莫老师你有陪你一起长大的青梅竹马吗？”
　　莫司愿想了一想，回答她：“有啊。”
　　“谁啊？”
　　童绪望这时候还挺好奇的，感觉是自己，但好像又不是。
　　莫司愿轻笑一下，没有回答。
　　倒是隔断了童绪望的好奇心。
　　莫司愿也想知道童绪望是不是还能记得自己，问她：“你有？”
　　“我怎么没有，我绝对有啊。”
　　“叫什么？”
　　“全名嘛，肯定是不能说，不过和你差不多，也姓莫。”童绪望看向莫司愿时眼中含满笑意，像含着一堆星星一样，送给莫司愿。
　　莫司愿听到这里手上微微暂停了一下，但不被任何人察觉。
　　恰巧这时候也到了学校了，童绪望撤了安全带就下车了，回头看了一眼莫司愿。
　　那一笑扣走了莫司愿所有不顺心不高兴的事，很神奇，童绪望的笑有治愈的作用。
　　莫司愿没有下车，而是看着童绪望所走的方向，直到白色的书包消失在视野里，莫司愿才把车停在位置上停好。
　　莫司愿想着童绪望这句话想了很久，或许她们真的认识，童绪望也是真的知道她。


第20章 有什么证据说是她
　　晚自习又是班主任语文的课，前排的听的云里雾里，后排的就是早点休息。
　　前排的虽然听的云里雾里的，但最起码人家听得懂一些，但童绪望除外。
　　她看那语文就像不识字一样，九年义务教育加上高中将近三年，完全就是跟没认过字的一样，明明所有字都认识，但拼在一起就不认识了，还蛮神奇的。
　　上完第一节晚自习童绪望在老师走后拿出手机来，“相亲相爱一家人”里边炸了一样，消息九十九加都是红点，童绪望疑惑的点进去，果然是和她离不开关系。
　　群里多有了一个群员，没有备注，昵称叫“花开富贵”，童绪望一股不好的预感直冲头上，在群里回了条消息。
　　一片雪饼：这是？
　　天道酬勤：雪饼啊，这是你小姨家的小舅子家的小儿子媳妇儿婆婆的妹妹表兄家的大儿子的姐姐，按这样算你应该叫四姑奶吧。
　　一片雪饼：嗯，这和我有什么关系
　　平安是福：这孩子，怎么说话呢，这不是你四姑奶找你说事吗。
　　花开富贵：这小孩子，就是不懂事。
　　一片雪饼：什么事，该说就说，我要上课
　　花开富贵直接弹了一个语音电话，童绪望还是接了起来，就听见一个中年女人咋咋呼呼的声音：“童绪望哎，我听辉子说你和那啥，莫司愿遇着了，这个事情不妥哎，不能不这样子下去啦，实在不行转学。”那边故作担心的对着童绪望说，童绪望以为那边的人打错了，手机拿下来看了一眼，没打错。
　　“为什么？”童绪望语气有些冷，但更多的是平静。
　　“哎哟，还不是因为这个有一点点小过节啦，反正是你不用问这么多，知道就阔以嘞。”
　　童绪望没说什么就挂了电话，接着给平安是福拨去电话。
　　“妈，那个什么亲戚说的话是什么意思？”
　　“我和那谁家有什么过节？”
　　对方惆怅了良久，终于开口：“是这样的雪饼，莫司愿之前和你是很好的朋友，这个你想起来了我也就不说了，但就是六年之前我们走的时候她不是没在吗，然后我们走了之后的第二天就才得知你四姑奶她老头死了，你四姑奶认得她，说是她做的，害死了她老头，不过她现在能有这种心态也还真是不错，当时我们没有告诉你就是因为你还在医院里边躺着，在说了也怕刺激到你啊。”
　　童绪望拿着手机一时间连话都没组织出来，很久才问对方：“那 那她的证据是什么呢，凭了什么证据认为就一定是她而不是其他人呢？啊？”
　　电话那边没了声音，童绪望等着那边有回复。
　　这种事情没有证据的就去说是谁谁谁弄的，也不合理，倒不是因为指责的人是莫司愿，这就是不是莫司愿童绪望也想知道是为什么。
　　“不用你知道为什么，明天转学。”一句话如一根剑般穿透了童绪望的心脏，毫无好处。
　　“我马上高考了啊，你们就这么想让我考不上？”
　　“你要真想在这里读就给我好好读，别一天想些有的没的，好好读书，投入学习！”电话转手到了童成耀手上，这还是童成耀第一次这么严厉的和童绪望说话。
　　心中的那团火被人迎面泼来一盆凉水，渐渐熄灭下去，变成灰烬。
　　“嗯。”
　　了解了基本上的事情后第二节晚自习也开始上了，童绪望没有了之前的开心与无忧，看着黑板上的几个潦草字发呆。
　　介于她平时的语文成绩还算不错，语文老师也就没怎么说她，只是在讲台上大声的讲话。
　　几节晚自习让童绪望想明白了，按童成耀说的去做，避着莫司愿，能不遇的就躲着，能避开一点都是好事。
　　把自己在学习上忙死不对任何人表有其他感情，把自己封闭起来就好了。
　　晚自习童绪望请了假，但她明天早上还要照常来，今天晚上就是正如童成耀他们所说的那样，去医院看看。
　　中午是没有什么时间，晚上的时间毕竟充足一点，可以把该弄的都弄掉，该查的都查查。
　　童绪望打开手机打开微信刷新了两下，很多的红点，九九加消息。
　　但都不是什么重要的东西，没必要看的她也就不看了。
　　看着主页第二个用户她也说不清现在的心情是什么，可能带有那么一些可惜，可能也有反感，但她还是稳住心态，实在没办法恢复到早晨的那种无隔阂。
　　她在对话框上打了又删，删了又打，循此往复几次她还是放弃了，拿起书包往后走。
　　莫司愿在办公室里聚精会神的盯着电脑，敲着键盘在做问卷调查和学生基本信息。
　　班主任也回去了，这项工作只能以莫司愿来做，艰巨还是有的，但也不难。
　　童绪望虽然走得慢，但还是走到医院去。
　　检查完该检查的没有什么太大的问题，只是普通头疼而已。
　　看了眼时间差不多已经十一二点了，街道上没有什么人了，只是几家卖烧烤的小门店还在滋滋滋的烤着烧烤，也还有几个吃烧烤的小男女朋友。
　　热气随着气流飘上天空，消失，然后化成香气。
　　童绪望没有做过多的停留就回了家，莫司愿在办公室里做完要做的也很晚了，今晚她倒是没有回去的打算，学校有寝室就住寝室，关了门窗和灯莫司愿就走出教学楼，低头看一眼微信。
　　她微信的人不多，除了必要要有的其他能省了的就省了，因为她总是秉持这一种“有什么事情可以当面说，加微信很麻烦，也很浪费时间”。
　　但这对于童绪望不一样，她家和童绪望家就是斜对门，按理来说连电话都可以不用，但还是加了微信，莫司愿对于童绪望的原则不是刚才的前者，而是“多一个朋友，微信好联系”。
　　但这些童绪望可能不知道，她不在意别人对她怎样，她只对值得和喜欢的人有一定的占有欲和保护意识。
　　普通人她就不会纠结，更不会内耗自己。
　　莫司愿想给童绪望发条消息问问她睡没睡，但还是没发出去，怕打扰到她。
　　回到寝室莫司愿洗漱完就站在桌前刷朋友圈，虽然没什么好友，但还是好奇想刷刷看。
　　一分钟前……
　　小望：［图片］死不了就是小事［微笑］
　　配上的图片是医院给开的单子，确实一切正常，没有什么异样。
　　.:今晚你去医院了？
　　等了很久没有什么回应，就如石沉大海一样。
　　又刷了一次朋友圈备注为“小望”的朋友圈删了，但她也不知道到底是被屏蔽了还是删了。
　　童绪望在家里的楼道靠着，看着一条消息迟迟没有回，不是不回，而是不知道该以什么样的语气和语言去回，现在她脑子里乱的一团糟。
　　莫司愿又不知道她这是怎么的了，没准是怎么惹着人了。
　　这时候正好宿管来查老师寝，大半夜的破门而入然后站在门口的样子完全不亚于女鬼索命。
　　好在莫司愿正准备上床，宿管没说什么就关了门，没在群里通知校长。
　　等什么事情明天再说也不是不可以。


第21章 那叫一个突然
　　童绪望回到家坐在小阳台前想某些事情，半夜将近一点了，毫无困意。
　　她还是拿出手机来给她爸童成耀发消息。
　　一片雪饼：爸，睡了吗
　　天道酬勤：没呢，在整理文件。
　　一片雪饼：我还是想不通上午的事，要不你给我讲讲？
　　天道酬勤：别天天想这些，你现在是重要时期，别分心，睡不着就去学习！
　　一片雪饼：不是，爸你为什么就是不跟我说呢？有什么不能告诉我的？
　　这句话就像击中了童成耀的某个细胞和神经，直接打电话过去。
　　童绪望一接通对面就是一顿吼：“我跟你说不要问不要问你为什么就是非要问呢？你有这些时间不能去看看书写写题吗？净想这些，这些事情是你该管的吗？之前我和你妈怎么没发现你这么闲呢？这么爱管别人的事！那别人考全市全省第一你怎么就不去管管呢？就抓着这些破事儿在这里烦人，我给你买的那些书是摆设吗？你有这个闲时间不能看看书？再说了你就不能早点睡让我和你妈少操点心吗？”一通教育下来童绪望愣了，这是她第一次所被人吼的这么狠，且还是自己的父亲。
　　养她十几年从来没骂过她一句更不用说打了的爸爸，这次因为这么一点事来骂她。
　　“对不起……”童绪望吸了下鼻子挂断了电话，看着窗外的路灯第一次这么模糊，她仰起头把眼泪憋回去，手机关了机拿出自己买的一本数学习题来做。
　　她发狠一样的做，把所有的委屈和怨气都发泄在笔尖，一个又一个字写出来没有了平时的美观大方，而是连笔潦草，不注意看看不出来。一页又一页，甚至把还没有学的知识靠着全解和习题练练来练去学会了，且印象深刻，比老师讲的更能记得稳。
　　一本一百多页的习题册开始写的时候只写了二十多页，从凌晨一点开始做做到了整本练习册做完，凌晨五点二十四。
　　算了时间也没有几分钟睡的时间了，干脆别睡了。
　　童绪望放下笔才发现手心中全是冷汗，手都有些麻了，童绪望闭了闭眼，眼睛有些酸疼。
　　从始至终童绪望没有打开一下手机，都在和数学题作斗争。
　　童绪望翻着看看自己写过的几十页，字几乎看不出来是她的，有一些打了三角标，没有写，就是不会的，也有些是会一点但不多的。
　　涂涂画画几次也就不写了，浪费笔墨。
　　她打开电脑查查这道题的解法，有很相似的题型，但是逻辑什么的完全不一样，顺藤摸瓜都摸不着。
　　查了几次查不到她也就没有耐心查下去了，关了电脑就坐在椅子上发呆看着外面。
　　外面满天星点，仔细的去听还会听见下面花园的蝉叫声。
　　她终于拿起手机来开机。
　　一段开机动画后是屏保，屏保就是一张线条小狗舞蹈的图片，主界面的壁纸又是线条小狗中黄色的那只小狗在睡觉。
　　微信里没有什么人发来消息了，只是之前的几个好友发来的。
　　微信里的人她基本上没有备注，都是别人的微信昵称，有时候想不起来是谁就直接删了，导致之前几个她玩的好的好朋友都删过，然后被别人骂骂咧咧的加回来。
　　最新的就是十一点五十二发来的。
　　.：早睡。
　　.：别乱动，小心点你的脚。
　　.：安。
　　童绪望拿着手机的手微微抖起来，她可能不明白莫司愿为什么要这么关心自己，但她又清楚的明白，莫司愿和她之前是认识的，并且还是很好的朋友关系。
　　但中间有了这些不好流言蜚语，她都不知道是不是真的。
　　她早就想过两个结果。
　　一，确实如她四姑奶所说的那样，是莫司愿所干的。
　　二，不是四姑奶说的那样，莫司愿是冤枉的。
　　不管哪个结果，童绪望都帮不上忙，事情的事实可能就摆在那里，谁都改变不了。
　　童绪望想到这件事就头疼，手机扔在桌子上向后靠去，极力不去想让她多愁的那件事。
　　阳光第一缕照在桌上，照在她那不是很好看的字上。
　　生物钟迫使她起了床，慢悠悠的起来去学校。
　　早上莫司愿起来看了一眼手机，没有什么消息。
　　这也倒是不意外，她从小到大不是一种自来熟的体质，朋友永远不会太多，一旦有了那就并非是一般的朋友。
　　微信里也不会有什么九九加的消息。
　　教室里童绪望趴在桌子上对任何事情不闻不问，就自己睡觉，也算是补补昨晚的觉。
　　杨奕今天也来到学校里，对于童绪望在班里的关系，她还算的上她比较要好的朋友了。
　　“亲爱的小望~我来了！”
　　童绪望没有反应。
　　“哎？”杨奕凑到她旁边看看，还真没有反应。
　　杨奕也不生气，自己愉悦的回到座位上。
　　今早莫司愿来得早，翻看了下昨晚布置的作业，昨晚布置的作业也不算多，就是课本上的一些练习题，很简单，几分钟就可以做完了的。
　　教室里零零散散的有几个人，闲聊的，埋头做题的，趴在桌子上睡觉的，干什么的都有。
　　莫司愿踏进教室时几个叽叽喳喳说话的女生也坐端正了，没有再继续说话。
　　莫司愿站在讲台上两手撑着往前微微倾着身体，垂眸看了讲台下第一排。
　　童绪望旁边的小透明同桌正在低着头奋笔疾书，看样子可能在写语文的抄写。
　　她旁边就是童绪望，在趴着睡觉。
　　头发有些微微凌乱，扎的马尾比平时的低了一些。
　　“课代表起来收作业。”莫司愿对着讲台下讲了一句。
　　童绪望完全没有什么反应。
　　她的小透明同桌笔尖一顿，瞟了一眼旁边，没说什么。
　　“莫老师，我来收吧。”她的小透明同桌突然站起来，这让莫司愿还有些措手不及的，面前突然站起来一个人。
　　她的小透明同桌叫崔一，站起来几乎和莫司愿同高，谁知道怎么长的。
　　带着个眼镜的长眼很平静，和莫司愿平视。
　　“嗯，收。”莫司愿看向全班，向崔一微点了下头。
　　这一收倒是来了个一网打尽，没交没写的全都暴露出来，平时莫司愿的作业都是不收的，基本上就是在课上讲讲就过了，很少有交上来的时候，这一次让很多没有做的人崩溃了。
　　几个男生在莫司愿带走作业后一阵哀嚎，好不容易卖来的乖一瞬间全都破灭了。
　　童绪望完全不知道有些什么事，作业自然没交……
　　杨奕跨越两个组来到童绪望身边，好喊歹喊把童绪望喊起来，睡眼惺忪的童绪望起来环顾了四周发现不少人都是站着的，问：“什么事啊？都站着？”
　　“哎哟嘿，就你这，刚才数学老师来收作业，明明是叫你起来收来着，你人儿根本就没起，然后崔一自告奉勇起来收了，这次来的那叫一个突然，没交作业的全都站着，看见了吧，这些都是没交的。”


第22章 是数学大学霸陈肆杭
　　童绪望听着杨奕念念有词的说着，打了个哈欠掏出自己的数学课本，想去交。
　　看着课本封面上“数学”两个字又想起了不久之前的事，叹了气还是将它放进抽屉里，拿出手机来在微信界面返回翻开好几回，竟然不知道应该给谁发消息。
　　一百多个微信好友还都是摆设……
　　翻开返回了几次也就懒得再找谁了，干脆继续趴在桌子上眯一会。
　　杨奕说完她该说的就回座位去了，拿出一本言情小说来看着，时不时发疯一样的发出尖叫，时不时脸上又挂起咧到耳朵根的笑容。
　　莫司愿回到办公室看着崔一记下来的没有写作业或者没有交作业的名单陷入了沉思，第一个就是她的第二把手-数学课代表-童绪望。
　　随意翻开一本课本来看看，这一本刚好就是崔一的，写的解法只有一种，就是错了很多。
　　这作业不批不知道，一批就是心累得很。
　　早自习一上莫司愿就卡点进教室，脸色不是很好，现在她才真正的认知到A班有多大的问题。
　　进教室先扫视全班人，然后让没有交作业的全都站起来。
　　杨奕在一边就眼睁睁的看着童绪望从前站起来，她们四人乃至六人，再到八人小组都只有她一个人站起来。
　　杨奕别说震惊了，简直就是惊呆了。
　　这个就是真的很不可思议，童绪望从小到大都是一种很优秀的人，漏交缺交作业基本上不可能，还是老师眼中的超好学生，这还是她和童绪望相处起来见她第一次没交作业。
　　莫司愿扫视了站起来的所有人都没有觉得意外的，最后 目光落在前排的童绪望的身上。
　　不死心一样的又问了童绪望一遍，“你是真没交？”
　　“嗯。”童绪望声音不冷不热的，听不出什么情绪。
　　“行了，没交的出去站着。”男生个个垂头丧气，无精打采的。
　　走廊上童绪望拿着数学课本随意的翻了两页就放弃了，没什么意思。
　　其他两个班的后排学生个个来看走廊上站着的人，
　　a班能有人出来罚站，还是真的稀奇了。
　　这些目光中少不了看热闹的，鄙夷的，八卦的，很多都是看见童绪望后震惊的，童绪望在年级上几个班的人基本上都认识，也还算是有几个熟人朋友。
　　个个都是了解童绪望的实力的，出来罚站还是没有过，这还是一次。
　　童绪望对这些目光只是随意的看一眼，没有什么特别的感想，低头晃着左脚。
　　好奇心的驱使下童绪望抬头看了一眼旁边，震惊她的是数学大学霸陈肆杭也在她旁边站着。
　　陈肆杭平时的数学成绩和她的不相上下，但两人也没有什么竞争感，一切都是顺其自然，陈肆杭第一童绪望就是第二，那他第二肯定就是童绪望第一，常年都是稳定发展，没有意外。
　　有时候陈肆杭也会来找她问问题，她也会耐心的回答，现在两人的关系还不错，就是一种学伴的感觉。
　　童绪望呆呆的看着陈肆杭的侧面，少年立体的侧脸在清晨柔和的阳光下勾勒的更为清晰，眸子狭长而闲适，看着和莫司愿的有两分相似，怎么说呢，童绪望今天看着陈肆杭好像还挺帅……
　　准备移开视线时陈肆杭长眼一挑，问：“看什么？”他声音低沉冷静，冷的童绪望心中一慌。
　　“没，没看什么。”
　　陈肆杭站的笔直，长腿稍有弯曲，低头专心写着什么，被童绪望这么一打扰也没有什么情绪和改变。
　　“出来罚站啊，小课代表。”陈肆杭后四个字咬的很清晰，但也很慢，足以让童绪望听得出来。
　　童绪望现在的处境也懒得跟陈肆杭杠，正经的回答他：“不想坐在里面。”
　　“笨。”陈肆杭语气中多了些玩笑味，轻笑着回了她一句。
　　“唉，那你嘞，大学霸，为什么出来罚站啊，作业没写吗？”
　　陈肆杭写着东西的手一顿，但又很快写起来，没有回答童绪望。
　　好奇没得逞童绪望泄气的低头来继续晃脚，陈肆杭移眼看了一眼旁边的童绪望，嘴角小幅度的弯了弯，在心间默默的想着那句没有勇气说出来的话。
　　我说我想出来陪你，你信吗？
　　莫司愿讲课其间瞟眼门外，这个位置可以看得见童绪望，由于她低着头，看不清表情，总体来看还挺委屈。
　　童绪望抬头来仰天叹了口气，她说的还真是真话，她确实不想坐在里面，第一排和讲台离的很近，自然和莫司愿就离得很近，童绪望不知道该以什么样的态度和眼光去面对莫司愿，她完全不知道事情的真相到底是什么，她不是一个三四岁小孩子，她有自己的思想，她会去思考问题，那天童成耀没有说完的问题就是对于她和莫司愿的事情有了一个着落，只不过她不知道而已，是真是假也没有人告诉她，她现在只能避着一点是一点，免得生出更多不必要的麻烦。
　　靠着栏杆还是舒服多了，总比坐在里面好。
　　踩着下课的点，莫司愿刚好把要讲的内容讲完，拿着数学课本走到教室外时刚好撞见童绪望拿着手机给旁边的陈肆杭扫码，看样子是在加微信。
　　莫司愿没有说什么，只是拿着数学课本的手紧了紧，指尖泛白。
　　她两步并一步的速度走过去抽走了童绪望手里拿着的手机，童绪望先是一愣，在看清是莫司愿后稍稍有些不能理解她为什么要收自己的手机了。
　　难道是，生气了……？
　　莫司愿眼神现在就是一种可以杀人的样子，比平常时候恐怖的多。
　　童绪望眼都不眨的看着莫司愿的背影，看样子愣愣的，陈肆杭看着童绪望睁得蛮大的眼睛觉得，还挺可爱。
　　忍不了伸手揉了一把童绪望的脑袋。
　　童绪望又呆呆的转过头来，和陈肆杭对视。
　　视线交汇的那一瞬间，陈肆杭好像心跳都漏了一拍，眼中只包含了童绪望一个人，别的再无它物。
　　陈肆杭喉结艰难滚动了一下，竟然不知道说些什么，但耳尖已经开始泛红。
　　他轻咳一声，避开她的目光，“咳，回教室。”
　　教室外只有童绪望一人站着，陈肆杭低头看了一眼手机界面上的那一句“我已通过你的好友申请，现在我们可以开始聊天了。”笑了一声。
　　童绪望站在门外回头看了办公室的方向又看了一眼教室里，这才后知后觉自己被占便宜了。
　　“哎，哎？哎不是，你们，哎？”
　　童绪望上着下一节语文课在课上想起来莫司愿拿她手机的那个样子，觉得还挺奇怪的。
　　莫名其妙。


第23章 放学别走
　　莫司愿回到办公室坐下来，心情一看就是不好，就连周围的空气都几乎凝固起来。
　　这时候门口又响起一声清脆的“报告”无疑是再一次挑战莫司愿的耐心。
　　“进”
　　莫司愿看都没看一眼，可那人一看就是奔着莫司愿来的。
　　“莫老师。”是一个女生，声音很小心翼翼，似乎有什么事情要麻烦莫司愿一样。
　　“怎么了”莫司愿语气稍微放了平缓一些，但还是和平时不同，毕竟也不能对自己的学生态度那么恶劣，要是这样人家也会多心。
　　莫司愿抬眼看了一眼旁边的人，正是早上帮她收作业的女生-崔一。
　　此时的崔一没有了早上的平静，显出来的更是小心和试探，好像搞的莫司愿要杀了她她来给莫司愿谈条件一样。
　　“我，我来找你问，问个题。”崔一说的磕磕绊绊的，低着头不敢去看莫司愿，很像莫司愿在驯她。
　　“嗯。”莫司愿往旁边靠了靠，来看崔一问的是哪道题，莫司愿可以清楚的看见，崔一的手都是抖着的，但这也没有引起莫司愿的太多注意，她的义务只是讲题，在意这么多可能人家会更不自在。
　　崔一在莫司愿讲题的过程中偶然间瞥见了她手上带着的奶酪小皮筋，现在的莫司愿一心只在题目上，完全没有注意到崔一看着她。
　　对于莫司愿的手上带的这东西崔一只是觉得不是很寻常，莫司愿第一天来整个A班的人就看出来莫司愿绝对不是什么好惹的人，可以从眼神穿搭外表看出来，带这种看起来很幼稚的东西还真不是莫司愿能做出来的事。
　　十成中有十二成都是别人送的。
　　如果谈恋爱的话呢哪个大男生会送这种东西呢？
　　崔一的脑子里现在装的不是题目，而是莫司愿整个人，莫司愿的每一处崔一都仔细观察，全部都没有什么问题，就是对于这个小皮筋有了很多猜想。
　　却没注意到莫司愿已经把题讲完了。
　　“懂不懂？”
　　这一句话将崔一拉回现实，拿着练习册的手一僵，连忙点头：“嗯嗯嗯，懂了。”
　　莫司愿回到自己原在的位置，心里怎么想怎么不得劲。
　　完全忘记了崔一还在她旁边。
　　“莫，莫老师。”崔一很紧张，因为她接下来要说的问题不知道莫司愿对她的看法是什么。
　　“嗯，怎么了”莫司愿头也不抬，没注意到崔一的表情和紧张。
　　崔一双手扣着校服的边边角角，强行说出了自己内心中的想法。
　　“可以，可以把你的，你电话号码，给我一个吗……”
　　莫司愿移动鼠标的手一顿，不明白崔一的目的是什么。
　　但还是拿了张纸记下了自己的号码，递给崔一。
　　崔一看着手里的纸一时间高兴的说不出话来，脸上笑容灿烂。
　　“莫老师再见。”
　　“嗯。”
　　莫司愿哪里知道崔一为什么这么高兴，一个电话号码而已，就是平时偶尔有个别家长打不通班主任的电话也才从班级群里打她的，就是个家长都知道，学生也可以知道。
　　崔一拿着莫司愿所写的那张纸异常兴奋的回到教室，就连旁边的童绪望看见她这个样子都好奇的凑过去问她发生了点什么事，让她这么高兴。
　　崔一似是有些骄傲的向童绪望拿出了自己手里的纸，“你看，莫老师给的。”语气里是不加掩饰的激动。
　　童绪望拿着正要往嘴里送的冰糕看过去，纸上是几个相当潦草飘逸的字，但还看的出来。
　　童绪望含了口冰糕仰上笑了，可能还是因为冰糕有些冷，崔一现在单是要到了莫司愿的电话号码就能高兴成这样，那要是让她知道自己和莫司愿早在八百年前就加上了微信存上了号码，那崔一不得气死在她面前。
　　“哎，真好啊，加个微信吧。”崔一说着拿出手机来，童绪望无意识的一瞥瞥见了崔一的手机，屏幕从一个边角碎了，延伸至整个屏幕，而且还是一个很老的手机了，童绪望嚼着冰糕的嘴顿了一下，冰糕在嘴里慢慢化开，有些凉意。
　　她看着崔一手里的手机想到了自己的手机，自己的手机好像永远都是最新款，不管多贵的手机，只要刚出，她就一定且有钱去买，有时候看手机不顺眼也会换，换下来的要么买了要么扔了，从来没有过用了超过两年的手机，更没有不完整的。
　　她又想起了一段话：不是所有鱼都在一片海里，世界上不是每个角落都是亮的。
　　她被自己现在的想法蠢笑了，别人怎么样终究是别人，和自己没有任何关系，有时我们认为的帮助别人实际就是在加深别人的痛苦。
　　多此一举。
　　崔一拿着手机有些吃力的打开微信，然后反复点击着屏幕才点开加好友界面，可见她的手机到底有多卡了。
　　做完崔一自己认为该做的就拿出了一本很厚的书，把莫司愿给她的纸条夹了进去，满意的合上书开始写题。
　　童绪望第一次了解到除了崔一的外表外她的内心，她很乐观，只是不善表达，她愿意将自己封闭起来，只是没有值得的人。
　　童绪望转过头继续吃着自己手里的冰糕，默默的，没说什么。
　　想到手机她才联想到自己的手机还在莫司愿那里，无奈的她撇了撇嘴。
　　语文课代表急急匆匆的跑进门来到童绪望旁边告诉她：“莫老师说，让你放学别走。”
　　童绪望听了一阵无语住了，收了她手机不说，还让她放学别走，怎么的，是她触犯了天条啊？
　　语文课代表转告完就回座位去了。
　　童绪望在座位上越想越好笑，手肘碰了碰旁边的崔一，阴阳怪气的学着语文课代表的样子。
　　“放~学~别~走~哟~”然后又被自己搞笑了，旁边的崔一完全没有一点感觉有意思的点，童绪望不明白她这是怎么了，崔一两边为难的看了童绪望一眼。
　　童绪望这时候也就才转头来看一眼，好家伙，莫司愿来拿她的笔。
　　童绪望：？
　　空气一瞬间凝固住了，崔一看着童绪望，莫司愿看着童绪望，三人相对。
　　童绪望现在恨不得冲窗子里撞出去，笑容僵在了脸上，显得极度不自然。
　　莫司愿意味深长的凝视着童绪望，站起身来走到她桌前，微微俯下身来用手敲了敲她的桌子，感觉有几分威胁道：“放学，别走。”
　　后两个字加重了些，像是在提醒。
　　莫司愿起身来两步就走出去了，只留下童绪望看着背影和门口。
　　童绪望僵笑着看着莫司愿出教室门，一阵窒息。
　　崔一看着这一情景没忍住笑出了声，童绪望现在心里只有一个念头：自己要完了。


第24章 会的
　　放了学由于今天是童绪望值日，所以她还不能马上走，还得打扫完卫生再走。
　　她在教室里慢悠悠的磨来磨去，陈肆杭在门口看着她在教室里磨来磨去。
　　落日还未来的完全，只有一层薄薄的浮阳撒在童绪望身上，在一层薄薄的阳光下，她的头发反光的有些淡黄色奶白色的书包也染上了淡黄色，一些扫起来的灰尘漂浮在光里，清楚至极。
　　童绪望扫的很慢很慢，脑子里都在想该怎么应对莫司愿。
　　要不等会出门就跑？然后让莫司愿逮不着她。
　　……
　　那自己明天还想不想活了，毕竟自己还有几个周要混过去的，和莫司愿抬头不见低头见，左边不见右边见的，那是在玩火。
　　那就先斩后奏，说是自己有急事？
　　……
　　以莫司愿的性格，绝对要逮着她问个明白。
　　必死无疑。
　　童绪望一时半会完全想不出什么应对办法来，干脆自暴自弃了，爱咋咋的吧。
　　陈肆杭在门外看着童绪望心里斗争完后的气馁笑了，眉眼舒展开来，几道数学题带来的疲倦感消失了不少。
　　童绪望的脚基本上已经好了，只要去医院拆了就可以了，现在也没有什么感觉。
　　打扫完童绪望从椅背上拿起书包来很慢的拿出一本书来，陈肆杭门口看着稍有不解，走近来问她：“你不走吗？拿书干什么？”
　　童绪望拿着书的手一停，书也拿出了一半，下了决心，童绪望愤愤的把书装回去，仰起头来微笑了一下，淡淡的说了句：“不拿了，走吧。”说着背上书包从陈肆杭面前走过去。
　　陈肆杭看着走过去比自己还矮一截的童绪望嘴角勾了勾，漫不经心的跟在她身后。
　　童绪望走路的速度都比平时快了两三倍，但在后边陈肆杭看来就是
　　平时的正常速度罢了，毕竟两人的走路速度本来就不一样，腿长也不同。
　　莫司愿坐在电脑前做完一个学校派发下来的表格已经放学后半个小时了，她关了电脑走到教室去。
　　进门环顾了四周完全没有看见她所要找的人的人影，但她并没有立马就走，她又一言不发的到童绪望的座位上看了两眼，数学课本刚好是放在抽屉里最上面的，莫司愿拉开凳子把课本拿出来翻开看看。
　　上面写的满满当当而又不失条理，每一题都写了解法和用到的公式，还有关联题目也都写了出来，还贴着几张便利贴，写的数字不算大，但还是看得清，多解题的也都把所有的解法都写了出来。
　　没错，这就是她要求要交的作业。
　　莫司愿一页一页的翻着看，做了，但是不交，宁愿出去站着也不在教室里坐着，朋友圈全都屏蔽她，能几天不和她说话发消息，莫司愿连起来想了一遍，大概已经知道童绪望这些行为代表什么了。
　　童绪望在故意避着自己。
　　莫司愿早就告诉过她，告诉她放学别走，莫司愿从来都不是埋怨她不听她的话，她甚至都不知道童绪望为什么要避着自己。
　　放了数学课本她跨步走出去。
　　与此同时童绪望已经到了一楼楼下了，她走在楼梯拐角的侧边，陈肆杭就走在她旁边，迎面拐出一个抱着纸箱子的男的，童绪望毫无防备，直直的撞在他抱着的箱子角角上，纸板的纸箱子角很硬，童绪望撞上去不禁脑袋一热，碰的虽然不疼，但也很有感觉。
　　这也还是矮的最大坏处。
　　那男的恰似也没有看见童绪望，但在看清后连着道歉，童绪望仰头看是哪个人，一看一愣，很熟悉的一个人，脑子短路了零点几秒又炸线了起来，这就是上次某一天在莫司愿门前她看见的送花的那个男的-杨帆。
　　杨帆长的还行，碎发遮住的眉心微微蹙了一下，深邃而看不透的眸子一冷，就是认出了童绪望。
　　二十一二岁的年纪看起来很年轻，好像只有十八九岁一样。
　　童绪望撞上杨帆的目光从始至终都是一种很懵的状态，很懵时被谁拉住书包带子往后一带重心不稳靠往后，一股淡淡的薄荷味直冲脑门。
　　被拉出一段距离童绪望才想起来抬眼往上看，如她所想，又是她的数学老师，莫司愿。
　　“放开我。”童绪望往前走但可能完全赶不上莫司愿平时的速度，没出意外，被莫司愿手往后一勾她直接靠在她的臂弯处，有些凉意。
　　“听话点，小朋友。”莫司愿微微垂眸扫了一眼童绪望的脸，继续朝前走。
　　占于身高优势，童绪望完全跑不了，只能被莫司愿带走。
　　莫司愿绕过童绪望脖颈的是左手，童绪望转头瞟了一眼莫司愿左手手腕处，那一根淡黄色的奶酪小皮筋还在她手上，带的很好，且很整齐。
　　但手腕处也有一处不是很明显，但近距离看得到的细疤，横着看过去不长。
　　童绪望又想起来那天在车里她看到的那盒药，心中莫名升起愧意。
　　尽管她也不知道为什么。
　　出神之际童绪望乍然想起来自己随身带着的外敷药还有祛疤的效果，童绪望在保证莫司愿一时半会注意不到她的情况下从书包里找出那小只药管，轻轻的摸了一点在手指上，然后对阵下药抹在莫司愿手腕处。
　　莫司愿手腕一凉，轻声嘶了一声，但没有抽手，而是低头查看源头时看到童绪望满脸认真的抹开她手腕上的白色药膏，童绪望眉头微微皱了一些，因为她知道莫司愿到底是怎么弄到这个疤的。
　　十成有二十成都是自残现象。
　　童绪望之前在童成耀的某一本关于医学的书上看到过关于抑郁和抑郁症的定义和治疗办法，抑郁只是一种情绪，自己可以调理好，如果自己没有能力跨越和解决的话就需要心理开导，亦或是给她一个精神支柱，让她重燃希望，对生活有盼望与期待 。
　　抑郁可以自己痊愈，因为它只是一种情绪。
　　但抑郁症和抑郁不一样，抑郁症是病，是心病，是终身留下后遗症的病，是一种后果很严重的病，是一生无法痊愈的病，是即使治好了也随时复发的病。
　　“莫老师。”童绪望的声音很轻，语气里满是愧意。
　　莫司愿的思绪断了一下，应声：“嗯。”
　　“对不起。”童绪望很小心的对待莫司愿的手腕处，仿佛那道疤没有痊愈，现在是鲜血汩汩，但它只是一道很小的疤，一道不足以为其的疤，一道可能两天就好了的疤。
　　疤确实好了，但仅是手腕的疤。
　　“怎么了”莫司愿对于童绪望突如其来的道歉很疑惑，她现在完全摸不清童绪望在干什么，想什么。
　　“心病”童绪望顿了一下，接着问：“会好吗？”
　　莫司愿眼眸黯淡下来，但只是转瞬即逝，含了两三点牵强的笑意回答她：“会的。”
　　只要找对了方法，就一定会的。


第25章 照片造谣威胁她
　　莫司愿把童绪望的话放在了心上，她不知道童绪望是以什么样的一种心思问出这一句“心病，会好吗”。
　　“为什么问这个？”莫司愿淡淡的看着童绪望稍皱着的眉头，问。
　　“没什么。”童绪望没有抬头去看莫司愿而是看着眼前的那一条林荫路。
　　莫司愿松开了童绪望，靠在一棵树上前面的白色围栏上问童绪望：“我感觉你在避着我。”
　　“那只是你感觉。”童绪望垂下眼来也靠在了围栏上。
　　风顺着前方刮过来，吹起了童绪望的发梢，莫司愿眉心微蹙，轻轻地伸手用指尖拨过了童绪望鬓角的碎发，童绪望直视前方完全没有什么感觉。
　　不动声色的往旁边挪了两步。
　　莫司愿没来得及收回的手顿在空中，又慢慢的垂下来，没有说什么，也不能说什么。
　　“真的不愿意和我说？”
　　“嗯。”
　　“嗯，你可以走了。”莫司愿没有什么话和童绪望讲，冷冰冰的抛下一句话就转身了，向下方远去，走回教室，走到别处。
　　童绪望不能也不敢相信莫司愿仅是这句话就走了，她望着莫司愿往下走的背影，没有去追，也没有去讲话。
　　莫司愿在口袋里放缓的手毫无察觉的握了握，就这么走回去。
　　童绪望的手机还在她手上。
　　但这些童绪望已经不在乎了，她靠着围栏缓慢的滑下来蹲着，看着前面的绿意盎然陷入了沉思。
　　落日的暖光照在叶间，泛出深绿色，给童绪望整个人披上了一层光。
　　莫司愿在拐角处也没有回头径直的走上楼去。
　　到了办公室也才舒了口气，平顺了接了水才往里看，李成墨的位子上已经坐了人，李成墨回来了。
　　“哎哟嘿，老莫，你才回来啊？”李成墨看上去精神头好了很多，看来病是好多了。
　　“嗯。”莫司愿单手拿着透明水杯，冷水在透明的杯壁上起了小小的气泡。
　　“那论坛你看了吗？”
　　“没有。”
　　莫司愿也不知道李成墨说的是哪个论坛，但她也确实不关注什么消息，更别说论坛了。
　　再加上现在的心情也不是很好，烦躁的。
　　“出大事儿嘞乖乖哎。”李成墨一副老母亲焦急的模样，从电脑屏幕上调出几张照片来给莫司愿看。
　　莫司愿弯了腰去看屏幕，是几张照片。
　　莫司愿只是粗略的扫了两眼，并没有去看内容就回答李成墨：“照片怎么了？”
　　“哎哟喂，你倒是看看内容啊，你确定真就和你没关系啊？”李成墨一副恨铁不成钢的样子，似乎比莫司愿还急。
　　还真是应了一句话：皇上不急太监急。
　　“照片跟我有关……？”莫司愿看清照片内容后凝固住了，呼吸都减弱了几次，全身血液倒灌，堵住血管一样。
　　李成墨看着莫司愿这副模样变得稍有点害怕，她是见过莫司愿开始生气的时候的样子，那简直就是死。
　　“姐，咱实在不行，别，别看了？”李成墨观察着莫司愿的表情小心翼翼的开口，现在莫司愿的脸上已经掀起惊涛骇浪了，比杀人的还恐怖。
　　“谁发的？”莫司愿声音低沉，似是在低吼。
　　“不道啊，匿名。”
　　图片上是莫司愿和童绪望这几天所做的所有事情，但都是以一种角落的方式拍出来的，老鼠视角的感觉，但还是看得清图片上就是莫司愿和童绪望。
　　莫司愿亲自上手把界面调出发帖的界面，果然如李成墨所讲，就是匿名的。
　　图片上面的文字是像这样写的：B高惊现疑似师生且同性恋
　　短短几个字莫司愿看了一遍又一遍，确认了一番又一番。
　　她往后的评论看过去，很多都是看不下去的恶心文字，还有一些看热闹不嫌事大的，也有嗑CP的。
　　莫司愿看了很多条，基本上都是恶意的。
　　李成墨现在安静的出奇，没有说一句话，看着电脑屏幕上的文字映在莫司愿的瞳孔中，千变万化。
　　莫司愿看到后来停了手，拿着水回到旁边自己的位子上。
　　李成墨终于能长长的呼一口气，她有预感，要是莫司愿再站一会她都快憋死在这里了。
　　“咋整现在？”
　　莫司愿没有理会李成墨，思绪走远了。
　　学校论坛当时有的目的就是让学生知道学校里发生的稀奇事和新鲜事，现在基本上每个人都有这个论坛，只要某个人头一晚发了点什么第二天早上指定全选的百分之九十九点八的人都会知道，可谓是什么都没有这个论坛传的厉害，莫司愿现在首先想的不是自己的脸面怎么办，而是想的童绪望那边怎么办。
　　她自己没有什么关系，大不了就走远一点，让所有人都不认识她，然后在某一个世界角落活的好好的，但童绪望不一样，童绪望是有前途的人，她不可能放弃一生的高考，这件事情要是传到她的耳朵里莫司愿知道且清楚的就是会对童绪望造成很大的一影响，不管是心里还是生理，都会给她带来最大化的伤害。
　　而且现在连发这个的人都不知道是谁。
　　“李成墨。”
　　“你会不会黑监控？”莫司愿突然之间问出这么一个问题来，前头不对后脚的。
　　李成墨愣了一下，呆呆的回答：“大一杨帆教过我两次，感兴趣就学下去了，会的，怎么了？”
　　“尝试黑一下监控试试。”莫司愿眼神相当坚定，看样子就跟知道了是谁发的就要杀了那个人一样。
　　“哦。”李成墨听莫司愿的话开始自己平时不怎么用得上的技能，打开一个网址，然后不要登陆，登陆了就是在暴露身份，反而更是反作用。
　　没有登录直接进入电脑突然间黑屏了，但莫司愿和李成墨俩个人谁都不慌，就静静的等着。
　　这个黑监控的付出和成本极大，要是登陆了就会暴露自己的实名身份信息，然后被监控系统检测到，牺牲OUT，要是黑进去了就是万事大吉，黑不进去电脑都要赔在里边，可谓是生死就在一举。
　　突然间电脑又亮屏了，显出来的就是十二宫格的不同画面。
　　后者万事大吉，黑进去了。
　　但莫司愿并没有因为这一点而高兴，而是在思考到底又是谁闲的来拍这种照片。
　　李成墨看穿了莫司愿接下来想做什么，打开了左上角的历史记录。
　　可找回三百六十天内的监控记录，这就是B高高配的高清监控，但高清的画面只是在校长办公室里，其他人完全是看不到的，就连门卫都是看的黑白模糊画面。
　　找回记录里莫司愿和李成墨才恍然看了出来，每一次莫司愿和童绪望在一起的时候角落里都蹲着一个戴帽子的男的，李成墨稍微把镜头拉近了看，熟悉的眉眼，比她还熟悉的人就是莫司愿了，莫司愿一眼就认出来，这是杨帆。
　　李成墨把电脑退回来退到主页，还真是觉得气不打一处来了：“杨帆那b小子还真是什么办法都想的出来。”
　　“看得出么，他是在威胁我。”莫司愿坐回到位置上，把电脑关了看着前面。
　　莫司愿很清楚，杨帆就是因为因爱生恨，然后想借此来报复和威胁她，说白了就是强求莫司愿来喜欢他。
　　他觉得只要造谣一把莫司愿，她就肯定会服从于他，一辈子有把柄在他手里。
　　“这不本来就是，真服了，他还是人吗他，有病。”


第1章 top1望望
　　莫司愿莫司愿嗯唧吧唧就把困就睡吧我你看那不顾一切有一个是由于疫情原因啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊GV似是然后不是有叉骨VB跋扈和你计较准备给我看看吧VSu就是基金亏就亏九十八好看你说不要畏惧么时候我帮你年度聚聚哦不复读余不复习贵宾咯负二次莫测二于博粗的阿瓦额虚谷摸摸喝啥酒吧几号身高因为IQ就把古亏本生意啊那碧蓝不卡办卡男空白我不看嘛包括我们很快好噶克啊USv v腹股沟jhnwjsjb 就是看我就把我你看安徽省看帅哥去去吧我下课不进去了五五开把刚看完电影院毫无违和感了？？？？？？就是机器bah 我就进去俺家么v看 我看好多看 看我看爸爸你是哪位那你我靠。 可看快手你去耳机的马可卤鸡蛋手机打麻将那可能是可能我呢可能嗯咳化解寒武纪我还是不是噶不是看我v回教室不问你我问哈他么时候我帮你年度聚聚哦，，班那个文件里边背面一套衣服裤子口袋里边了？。一眼给社会环境四月五将军我剧情和义把手机放在心上人生的时候啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊爸爸说句话我莫司愿123454678946518345812738456497864984516649合适就是因为个不爱看会告诉就是女主我看哈火速叫我回家就好还是要的时候呢！？，御书屋吧！半死不活时间啊，，办啊！！不是建设局呵呵呵焦恩俊莫司愿火山极速版北京时间上班记事本极速版极速版大姑问你回家不是不会是就是比比我还ing还是说就是个别忘记按月就误会我及乌是啊何况姐姐隋文静的时候啊啊啊啊啊啊啊啊还是就爱看美女姐姐我不会玩游戏不知道童绪望本来就是莫司愿莫司愿看着齐北不知道是什么时候已经凝固住了一个点子女朋友了？吗。把手机上看八月卡卡红警危机看苦咖啡太累了木啊暖的纽扣做牛做马莫名其妙的书法医小姐姐吗我回家啊关于我们家族群主是谁又不说了。以后你好好管管莫司愿你了吗？你好吧？我承认我是什么时候开始跑几公里的时候开始做完核酸回来莫司愿了。。？一眼童绪望现在完全没有什么感觉有点问题就是一件事实证明莫司愿的时候开始啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不是就爱看八嘎看不爱阿巴补课班还是卡耐基就是就是可能是就看见你开挖掘机山卡卡好经济上几节课考计算机技术看剧吧看见计算机视觉喝不完看我记旷课我靠看看手机我和我爸几块钱南安节哀节哀卡卡卡卡好好睡觉看不见骄傲今晚就时候睡觉觉哇喊那我就我看我家那个安徽快去就安静我看啊不跟我讲男哈哈看
　　（，作者乱打的不要在意，删不了我去，接着后面的看，不要在意）


第26章 下雨
　　李成墨话音还未完全落下，放在莫司愿桌子上的手机亮屏震动起来，同时旁边的一个手机电话铃声响起。
　　震动的是莫司愿的，有铃声的是李成墨的。
　　这倒是很显而易见。
　　李成墨给莫司愿把手机拿到手上，莫司愿靠在座位后的墙上，看了备注有些僵。
　　备注：校长
　　李成墨拿到手机也有点迟疑，抬头正对上和莫司愿抬眼，恰好对视上。
　　莫司愿现在眼底难以看得出一丝温柔，和平时看童绪望的眼神完全不一样，感觉下一秒就能出几把刀来杀死面前的人。
　　李成墨也没有了平时的嘻嘻哈哈的样子，现在有了很多沉着稳健。
　　人在平时的样子不代表人在做大事时的样子。
　　莫司愿打来电话界面的几个大字是校长，李成墨打来电话界面的几个大字也是校长。
　　众所周知很多人不止有一张卡，双卡槽肯定要装两张卡。
　　校长也不例外，但校长的手机不是双卡槽，没办法一个手机放两张卡，所以她有两部手机。
　　……
　　这些都是李成墨不知道从哪个小道消息听到的，莫司愿一直都不放在心上也不想去验证，但这次是真的应验了。
　　莫司愿和李成墨迟疑对视了几秒同时接起手机，校长那魅力成熟女性的声音传来，“李老师莫老师你们两个现在来我办公室。”说这话的语气听上去是很温和的一个长辈在和你讲话，甚至可以说是交谈。
　　但这就大错特错，这是暴风雨前的宁静，是死亡交响曲的前奏，是海啸来临前的波澜，是贩卖器官前的糖，是刀前的手柄，是毒品的包装。
　　就像是骗子想骗你钱前的各种甜言蜜语好话，也是人贩子拐走小孩前的那一颗糖。
　　融合总结：笑里藏刀。
　　不及两个人说话，电话就直接挂断。
　　李成墨看着自动返回锁屏的手机低骂一句：“艹。”
　　“怎么办？”
　　“肯定要波及到童绪望。”
　　“这不是必然的吗？”
　　无意间瞥见李成墨手机上的时间，莫司愿想起来，“现在是放学时间，可能怕只是先找我们，学生一时间不可能立马集结得起来，赶在校长之前就行。”
　　李成墨听完没有犹豫，脑子还算是转的过来，给莫司愿竖了个大拇指，“牛，好主意。”
　　校长办公室在上一楼，去的时间也不需要花太多，这也就意味着灾难来临的会更加快的。
　　“张校长。”李成墨进办公室首先向校长问了声好，莫司愿和她一样，也问了一声。
　　校长全名叫张朱新，听着是个男人名字，但实际上是个女的，当了好几年校长，已经是个中年女人，但保养的还算可以，所以脸上虽然有些皱纹，但化了妆还不那么不明显。
　　看着是个和蔼可亲时常脸上挂着笑的好女人，实际上一天八百个心眼子，只有你想不出来的，没有她做不出来的，人前一套背后一套，还能说是见人说人话见鬼说鬼话。
　　对待不同的人就是不同的态度。
　　现在笑着翘着腿坐在红木长桌后，双手交叉放在桌上，笑的看上去怪渗人的，皮笑肉不笑。
　　校长没有安排人坐，只是把人喊到红木桌前站着，笑着看着两个人。
　　李成墨心里想的：不是，她有病啊笑的这么恐怖，哎哟我，也是我没有心脏病，有心脏病都要被她吓发作。
　　莫司愿微微低头看着红木长桌上的花纹，仔细思考接下来应该怎么办，眼神渐渐暗淡下来，深邃难测。
　　“李老师，不出意外的话你应该知道我叫你是来干什么的吧。”校长抬头看向李成墨，李成墨和她对视上，现在她还抱有一点点的侥幸心理，但基本上八九不离十了，有侥幸心理也没有用了。
　　“知道。”
　　“知道就好，看来李老师还是有些自知之明的。”这话在谁听来恐怕都不是一句好话，听来也是真的难听。
　　“知道为什么当时找你们来吗，就是需要你们………………”
　　此处省略一万字校长大道理教育加励志人情世故还有批评教育。
　　李成墨从头到尾没有一句话可讲，莫司愿就静静在旁边听着，脑子里大概有个等一会儿该怎么办的手册了。
　　让人惊奇的是校长没有说莫司愿什么，骂完李成墨就让两个回去。
　　出了办公室的门李成墨简直震惊，居然没有过分处分和做出其他的事，只是骂了一骂，被骂谁没骂过，特别是李成墨，从小被骂到大，最不怕的就是被人骂。
　　“哦哟，不错啊，就这么没了？”
　　一直没有开口讲一句话得莫司愿现在开了口，但一开口就是炸裂级。
　　“不，想简单了，校长不可能这样，对你可能就是这样，没有别的事情，但我不一样，我面临的马上就是更猛烈的。”
　　“那，那么怎么办？”
　　莫司愿将思考到的都告诉李成墨，李成墨稍微思考了几秒钟找到疑问：“你不是说童绪望的手机在你手上吗？你怎么联系她？”
　　“这个我也早就想过，不能直接联系她我还能间接联系，班上有几个的号码我知道一点，间接联系就可以了。”
　　李成墨看着莫司愿的眼神都开始有点不可思议，看来这个人到关键时候还是绝对靠得住的。
　　莫司愿口中的间接联系，间接联系的人就是崔一，崔一在教室默默刷着题，看着旁边位子空空，说实话，多多少少还是非常羡慕的。
　　但断断续续的电话铃声打断了她的思想，她连忙把手机拿出来，是自己早就存过的号码，有备注。
　　备注：C-M
　　一看备注就知道是谁，崔一赶忙接起来。
　　莫司愿没有等她那一句称呼出口就先开始讲话：“崔一，现在，马上把童绪望叫来我办公室。”
　　听着语气里不是那么轻松，崔一虽然不知道发生了什么但还是听了她的话去找童绪望。
　　童绪望很不想跟着崔一回去，准确来讲是不想看见某人。
　　但还是很不情愿的跟着崔一回到教室，还没落座就被从门口进来的莫司愿带走。
　　童绪望看见莫司愿就烦，不知道哪里来的无名怒火，但就是不自在。
　　莫司愿也了解，童绪望的脚已经好了。所以就直接抓着人把人抓走了。
　　完全没给一点反应的机会，一股淡薄荷味涌上脑门，清清凉凉的，可以使人清醒。
　　“不是，你什么意思啊？”
　　莫司愿一路沉默，领人到到学校的专门停车场开副驾驶座车门松开童绪望，顺势推人入车。
　　别说，真挺像学校拐卖小孩的。
　　莫司愿绕到另一边坐到驾驶座上先斜身把旁边人的安全带系好再系自己的，握住方向盘开始开车。
　　童绪望好好在学校待着被莫司愿直接就带走了？
　　？
　　“为你好，先回去，尽量不要马上就回来。”莫司愿眼直视前方和她说着。
　　有问题就必有答案，童绪望好奇心燃起来，问：“这么急干什么，什么大事要发生。”
　　莫司愿又是沉默。
　　“好吧。”
　　到楼门口莫司愿停车帮人把安全带解开，下了车关车门把人带上楼，整个过程目睹，确定童绪望进门后莫司愿也才下来，开车门进车的后一秒，开始下雨。
　　雨落在车窗上，莫司愿心情平复下来，看着车窗上急促的雨点沉思。
　　童绪望到了家站在房间里的窗前看着楼下停着的黑色奔驰，不知道莫司愿的用意是什么。
　　莫司愿尽最大的可能把对童绪望的伤害降到最小，眼下唯一的办法就是先回去，不然在学校里她所面对的，话语是带刀的，眼神是带刺的，打压舆论有色眼镜，这些都是问题。
　　莫司愿在心中大概已经有个结果了，还有几个周就开始高考，她不能一走了之后什么都不管，放在别人身上可以放在童绪望身上不行，绝对不行。
　　莫司愿思想混乱，抬手按着眉心位置，闭眼尝试让自己思想安静下来。
　　童绪望看不清车内情况，就像是看不清莫司愿的做法和心理。


第27章 离职赴A
　　莫司愿叹口气，将车启动，没有回头就走了。
　　童绪望一直在窗前看着，即使莫司愿已经走了也在窗前看着，就看着那条路，看着那条路上打下来的雨点，不知道自己在想些什么。
　　从小到大听到过父母和老师最多的二就是“我们都是为你好”或者是“为你好”，但有些事情也确实就是这样，就像莫司愿说的这句话，虽然童绪望不知道是什么事情莫司愿是为自己好，但是还是听了进去，即使不是什么好事，大事，但各自应该都是有初衷的。
　　不知过了多久，童绪望回过神来，下意识伸手去摸口袋里的手机，但又瞬间想起自己的手机还在莫司愿手上，拿个屁。
　　好了，现在也没有什么好玩的了。
　　天气阴沉沉，窗外还在下雨，屋子里也没有开灯，之前能照进来的一丝光亮也没有了，又陷入一片黑暗之中。
　　返回来童绪望坐在床上想了很久，脑袋空空，像是一张白纸，也没有什么思想，可以说是发呆的一种状态。
　　深深叹口气倒是舒服不少，童绪望站起来又坐在电脑桌前的人体工学椅上，想起来自己还有平板电脑和其他手机，并且都是有sim卡的，没有微信也可以联系到某人。
　　本就没有光亮的卧室里随着时间的流动愈发昏暗下来，只是有电脑桌前一道刺眼的白光亮起。
　　+861357700421/--/：到底什么事要我回来
　　出乎意料，对面回的很快。
　　+861373272527/--/：卧室开灯，暗光环境看容易近视
　　答非所问，但还是说的很有道理。
　　+861357700421/--/：怎么知道我没有开灯？
　　+861373272527/--/：不需要知道，猜的
　　+861357700421/--/：路上小心
　　+861373272527/--/:好
　　童绪望关了手机去开灯，灯亮起来的一瞬间好像全世界都亮了起来。
　　很刺眼，但又很好。
　　莫司愿开着车前灯行驶在路上，速度越来越慢，不是因为车的问题，是因为人的问题。
　　输入框里打了又删，删了又打的内容修改了几十遍，最后只发了一句话。
　　+861373272527/--/：天天快乐
　　童绪望今晚躺在床上很困，基本上沾到枕头就睡了，手机亮起来完全没有察觉，睡的很好。
　　今晚童绪望没有关灯，很惊奇，也很反常，是开着灯睡的。
　　路灯悄悄亮起，发出橘黄色微弱的光，照在水泥地板上。
　　莫司愿回学校去时已经是晚上八点到九点左右了，不出她所料，校长果然把一份文件给了她。
　　拿到手显眼几个大字：离职自愿申请书（装订修改版）
　　在写下那一句“甲方愿意自愿承担离职后一切责任，事后发生任何事与乙方无关”最后一个字后，莫司愿悬着的心终于死了。
　　其实她还怕校长不给她这份打印纸，对于所有人而言，要是校长没有给，那么莫司愿也绝对会去找校长要。
　　最后一个待在B高的夜晚，莫司愿在所有人都走完后上校长办公室交了文件径直走向A班。
　　进了A班其他都没有什么好留恋的，因为时间关系，莫司愿其实和班上的人都不太熟，除了某个，其他不是那么显眼一点的她连名字都叫不出来，因为不记得。
　　童绪望走得急，没有带很多东西，莫司愿走到她的位置上，拉开凳子，弯腰看向抽屉。
　　抽屉里很整齐，也很简洁，基本上看不到垃圾。
　　一张纸放在最前方，莫司愿缓缓伸手拿起来，上面是一种看上去很张扬，但其实该有的都有，该正的都正。
　　有个词语浮现脑海：字如其人。
　　纸上的内容是：
　　噢——青春没有售价，班级偶遇竹马。很幸运，能再次遇见莫司愿，烂记于心的三个字，终于再见，希望这次不会再是几年，尽最大努力挽住，希望莫司愿能永远在我身边！
　　一段话，唯独莫司愿的名字写的很好，不仅让莫司愿笑了起来，找一支笔在纸背面写：
　　我对你长讲骗你是小狗，这次也是骗你的，我要走了，汪
　　写完放下笔翻开童绪望的数学课本夹在中间一页，那一页因为有作业，是她批的，一个肆意的“优加”。
　　收拾好了自己的东西莫司愿直接放上车就走了，开到傍晚停的那个地方，上楼将家里的东西也全都搬走了，搬的极其小心，尽量把音量降到最小，因为对面还有人。
　　当晚莫司愿就拿着手机坐在车里，开着车窗，吹着冷风，不会冷，但会使人更加清醒。
　　凌晨十二点，莫司愿打开傍晚的聊天框，打下四个字。
　　+861373272527/--/:生日快乐
　　对啊，今天是童绪望生日，但童绪望完全不知道。
　　因为条件不允许，只能是四个字就给她过生日了。
　　从衣服口袋里找到自己带着的线条小狗手机，开屏，也还是线条小狗。
　　虽然知道不可能打开，但莫司愿还是试了一试，2001126
　　出人意料，竟然开了。
　　莫司愿看着桌面愣了，自己的手机都不是自己的生日，童绪望的是。
　　窒息一样，莫司愿完全不敢相信。
　　不知道是误触还是什么原因，手机自带便签打开，里面很多东西，但看上去都是每天的日记。
　　最新一条是：
　　2023.5.1
　　没啥好玩的，一堆联系人就一个能联系的，话说跟莫司愿聊天也不是不好，真不错，给我给我遇着个这样的，哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我半夜做梦都能笑醒，话讲回来，我严重怀疑她暗恋我
　　莫司愿看到最后一句话心跳跳漏了一拍，就像某种心结被打开，但也不算是心结，只能算得上是一种问题，就像是数学题，在经过很多过程和公式的套用帮助下，终于得出最后一个答案。
　　而这个答案，也将是最后一个答案。
　　……
　　不行，自己应该是直的才对，但又好像对男的完全不感兴趣，对于童绪望倒是习惯了，习惯了她的行为，她的的这个人。
　　不不不不不不，习惯比喜欢更可怕。
　　莫司愿想了一堆东西，从东想到西，南想到北，又从去年想到今年，今年想到十五岁那年。
　　好像，自己对于童绪望的感情一直都是不清不楚的，不能明确的。
　　问她自己的心吗，心说，向着童绪望。
　　……
　　莫司愿在车里将就了一晚，第二天早上起来直接开车去了A市。
　　B高看在莫司愿教学方案各方面还是很好的，很优秀，就给安排去了A市另一所高中，和B高不差太多，但差了一样很重要的。
　　仅只有她自己知道。


第28章 你替我
　　第二早李成墨才知道莫司愿是昨晚就走了的。
　　因此她心情不好，很不好。
　　烦躁得很。
　　但烦躁好像也没有什么用处。
　　偏偏的，今早还有三节课是李成墨的，上完那三节课李成墨拿着书没有回办公室，而是站在办公室旁边些的走廊上给莫司愿打电话。
　　到了新环境莫司愿真就做到了如自己第一次到B高前所想的那样，不是班主任，只上课，什么都不管。
　　万事都与自己无关，能避就避，省得给自己找麻烦。
　　“不是，莫司愿你什么时候走的？”
　　“昨晚。”
　　“你，你这，走之前没有什么要做或者是想做的吗？”
　　“昨晚做了。”
　　“哦，那没什么事了。”
　　“嗯。”
　　挂了电话李成墨轻轻摇了摇头，叹口气拿着书就回办公室去。
　　办公室里三五成群的不管是老教师还是实习教师，都三个两个的聚在一起。
　　“唉我，这事放在哪里都是一件很炸裂的啊。”
　　“至少还算是可以的了，最起码都调走了，所以啊，这种事情还是少做的好，免得给自己找事儿干。”
　　“就是就是，看看现在，这局面要不是校方处理及时，不知道怎么办呢。”
　　……
　　消息倒是挺灵通的。
　　听见很多人都在议论纷纷，李成墨首先将事态发展告诉了早在A市的莫司愿。
　　“叫童绪望考试之前别来了，高考前一天来就可以了，最好熬到高考完以后再告诉她，至少比现在好。”
　　听见莫司愿这么说，李成墨也倒是有了自己的时间安排，本来之前三家就住对门，现在莫司愿搬走了那么李成墨和童绪望也还住斜对面。
　　中午只需要回去一趟，按照莫司愿所说的告诉童绪望就可以。
　　但还有一个问题，那么就是复习和学习的问题，如果等高考前一天来，那么就会错过很多复习内容。
　　李成墨把自己心中的顾虑说完后对面沉默了一下，但还是回复。
　　“没关系，在家自学也可以,自主复习，看好她，可以的。”
　　“好。”
　　……
　　早上课上完可以直接回去，李成墨如莫司愿所讲的回去了，敲开斜对面的门。
　　童绪望还算是听话的，还就呆在家里没有去学校。
　　开门时童绪望也一头雾水，“小李老师？”
　　“嗯嗯。”
　　童绪望给人让个道，李成墨倒是可以直接进去，但她没有进去。
　　一句话而已，没必要的事情。
　　“小朋友，你知道还有几天考试吗？”李成墨现在语气稍微柔和了两分。
　　“还有大概，几个周吧？”
　　对于这些事情童绪望也不确定。
　　“不，还有一个周，五天。”
　　时间流逝的挺快的，还有五天就是一生中算得上是很重要的日子——高考。
　　“对，挺快的，马上了。”
　　现在的气氛有点奇怪。
　　僵硬吧，又算不上，不自在吧，也不存在。
　　“都最后五天了，小朋友你别再去学校了，在家少玩手机，多复习复习，不会的直接来问我。”在心里练就几遍，李成墨终于还是说了出口，说出去心是舒服了很多。
　　童绪望不明所以的唇角一勾，笑了：“好啊，不去也行，至少不需要接受各种管理，不错，也是好事。”
　　“但我还是想知道，为什么不让我去，我觉得作为当事人，我能知道吧？”
　　“马上你就知道了，不需要现在知道，现在知道对你无利皆弊。”
　　“哦，那也行。”
　　李成墨在心中默默松了口气，差一点点自己就演不下去了。
　　让她意外的是童绪望居然没有非要要个说法，而是就这么简单的应下来了。
　　话说，事出反常必有妖
　　李成墨：……？
　　李成墨回到自己家越想越觉得不对劲，再三抉择下还是给莫司愿打电话。
　　将自己的想法说清楚后莫司愿也沉思了。
　　想到一个最大的问题，有几率童绪望她已经知道了。
　　莫司愿脑子里这个想法一出现她心智不够就一惊，童绪望的性格她是非常了解的。
　　非常有好奇心，一些事情不弄明白就不罢休，除非是知道了内幕就觉得没必要再大费周章去搞清楚一个自己已经知道的事情。
　　……
　　斜对面，童绪望关了门目送完李成墨就靠着门蹲下来，手里握着手机，看着最后那两句：
　　天天快乐
　　生日快乐
　　红了眼眶，她昨晚其实没有睡，只是躺在床上闭眼思考，思来想去还是没有想清楚这几个月以来发生的事情。
　　睡又睡不着，有这个时间闲着还不如看两道数学题的解法，于是就坐起来拿着手机准备开始看数学教学视频。
　　但两条未读消息吸引了她的注意力，打开看看就是莫司愿发的。
　　接着就是一个电话打来，是之前有点事情加的校长，这么晚了还给她打电话，有预感就知道不是什么好事。
　　果然，就是这样，校长把所有事情的前因后果来龙去脉全盘托出，童绪望就静静的听着。
　　得知到论坛和莫司愿调走后童绪望麻木了，就正如同莫司愿送她回来的那时候一样，全都是空白。
　　找到莫司愿的所有联系方式童绪望都试过了。
　　微信是“消息已发出，对方拒收了你的消息”
　　电话是“您好，您拨打的电话是空号，请核对后再拨”
　　……
　　一晚上没睡，童绪望坐在窗边回想，回想之前的事情，回想之前和莫司愿在一起的时候。
　　那可能就是自己这一生中继十二岁后最高兴的时光。
　　今早临近天亮才好不容易躺下去，躺下去也没那么好睡，又赶上楼上感情不和在吵架，因为孩子不会写作业，母亲也受不了开始骂孩子，孩子还小，就开始哭。
　　摔东西的，男人的吼叫，女人的尖叫，孩子的嚎哭……
　　buff叠满，是谁都睡不着的，更不需要说是像童绪望这样的。
　　……
　　“我靠，这个，怕就是成了，今早我去找小朋友的时候感觉到她兴致不太高，我靠我靠……”现在李成墨被莫司愿这段话点醒了，想起来一开门见到童绪望的样子，看来实锤了，但现在一时间竟然找不到什么话讲，就只有这两个字可以说。
　　“嗯，就这样吧，改变不了了，你平时照顾好她，等过两年，我看能不能申请看看调回来，你替我，谢谢。”
　　李成墨被突如其来的这段话来的愣了一下，但还是结结巴巴的答应下来：“好。”
　　有些东西可以替，但有些东西，好像也不可以。


第29章 没有那么大的问题，努力提升自己就好了
　　李成墨挂了电话后短信又有一条消息，点进去看。
　　+861373272527/--/:今天童绪望生日，过过吧
　　李成墨看了会儿，打下几个字回复。
　　+861818295741/--/:好，晚上我带她去
　　对方没了回应。
　　但也正常，到了一个新环境，肯定有很多事情要做，不可能拿个手机回来回去的消息。
　　下午童绪望在家沉浸式玩手机，完全没有动一动书。
　　学校也没有兴致去，床也不想离开，处于一种摆烂状态。
　　一天都在打游戏，游戏打得很烂，但还是喜欢玩，就是一个又菜又爱玩，但也只是漫无目的，并不像别人那样为了什么什么。
　　就是让自己思想不乱飘，至少有个事情做。
　　饭也不想吃，但也可以算是懒得吃。
　　只是躺在床上，侧躺着看着手机屏幕。
　　不知不觉又天黑，童绪望玩完一把游戏就没有再玩下去的兴趣了，关了手机闭眼躺在床上，还是就像昨晚一样，没开灯。
　　但不一样的是路灯亮起那时候照了进来，照在童绪望桌前。
　　照在一本书上。
　　不和谐的电话铃声响起，打破了这份安静与舒适。
　　童绪望依旧闭着眼，有气无力的拿起手机来接听。
　　“小朋友，出门。”
　　童绪望才想拒绝，但李成墨又接着开口：“不容拒绝奥，有大事找你。”
　　“嗯。”
　　随便应一声童绪望闭眼又休息了会儿，终于起来站在衣柜前找衣服。
　　第一套是一套裙子，这时候不太合适。
　　被童绪望拉着看看又挂了回去。
　　第二套是一条连衣裙，也不合适。
　　又挂了回去。
　　第三套是一件卫衣，不错，合适了。
　　关了衣柜童绪望穿上衣服，抓起手机开门出去。
　　李成墨站在门口旁边些等着她，李成墨穿了一件棒球服，没拉拉链，扎着一个低马尾，看上去很有年轻人的气息。
　　“小朋友。”
　　这语气确实像是在哄小孩子。
　　童绪望看见李成墨后童绪望看着她一会儿，转身关门，锁门。
　　楼道里很亮，没有不安全的地方，看来那时候租的房子还是有点讲究的。
　　走出楼门微风吹来，带着点凉儿，但还算舒适。
　　李成墨从口袋里抽出手机看什么，童绪望低头专心走路，没有注意，李成墨看完手机抬起头来拉了下童绪望，“这边。”
　　童绪望微抬眼，没过多有疑问，也没有问李成墨要带她去哪里，至少不会把她拐走。
　　都是熟人，不必要怀疑这么多的。
　　两个人路上全程没有交流，直到李成墨将童绪望带到一家蛋糕店门前。
　　“小李老师。”
　　“怎么了。”
　　……
　　坐在桌前童绪望两手成猫耳朵样式的交叉摆在胸前桌上，失神一样色看着桌上的花纹。
　　李成墨抿了下嘴，不知道该安慰什么。
　　因为她现在完全不了解童绪望的感受和心情，只怕自己几句话出口不但没有达到自己想要的效果，反而让人更加难过，那是真的不行。
　　她是真的没有谈过恋爱，自然也不会有失恋和被甩的时候，没有失恋和被甩，那么就没有那么多难过的时候。
　　服务员甜妹的声音响起：“祝您用餐愉快。”
　　“好的谢谢。”李成墨偏头礼貌回应服务员，童绪望还是看着桌上的花纹不为所动。
　　找服务员借来一个打火机李成墨手在旁边微微遮挡着火苗，点上蜡烛，蜡烛上出现一条红光，火星一点点燃烧着。
　　“生日快乐。”
　　“谢谢。”终于不再看着花纹，童绪望抬头，看着李成墨淡淡一笑。
　　李成墨看起这笑，感觉不像是这个年纪该有的笑容，也不是那么纯粹和灿烂。
　　甜食童绪望是真的很喜欢，但放在现在就没之前那么喜欢了，看着眼前的蓝莓蛋糕，没有想吃的欲望。
　　莫司愿在之前还和李成墨讲过，童绪望草莓过敏，不能沾一点，但喜欢另一种，就是蓝莓。
　　所以特意给她点了个蓝莓的。
　　蓝色的果酱加上白色的奶油，看上去很好看，也很有期待感。
　　童绪望现在好了，不盯着桌子看了，盯着蛋糕看，有句话本来压在心底，但还是说了出来：“要是莫老师在就好了。”
　　李成墨虽然平时听听力不行，但这些时候还是可以听得见的，眼光一停，嘴角上扬：“下个生日就在了。”
　　童绪望不信，因为她已经成年了，知道这就是骗小孩子的。
　　看着眼前人没有要开动的迹象，李成墨首先切了一块递到她面前。
　　接下来后童绪望小尝一口，确实，自己很喜欢，但现在不甜，味如嚼蜡，没有什么味道，就像是在吃白纸一样。
　　坐了很久只是吃了几口，一直到晚上十点了，李成墨和童绪望才从蛋糕店出来。
　　看来童绪望没有什么想要倾诉的，要是想说的话早就说了，但是做了这么久也没有见她说一句长话，惜字如金。
　　……
　　把人安全送回去后李成墨站在童绪望家门前叹了口气，低头回到自己家。
　　很巧，刚进门，电话响了。
　　如自己所猜想的那样，就是莫司愿打来的，李成墨接了电话把童绪望的一切反应和样子都说了，最后还玩笑一样的补了句：“看来你对她的影响还是大的，看来还是重要的。”
　　想起来自己在蛋糕店时给拍的几张照片，李成敏发给莫司愿，莫司愿没有挂电话，看着手机上的一张照片看了很久，最终还是点下选项：设置为壁纸。
　　既然见不到，那么像这样也可以算是间接性见面了。
　　……
　　童绪望的成人生日，过的并不快乐，也不开心，以往的每个生日都是很快乐开心的，但这个就不一样。
　　她知道原因，但是又不愿意承认，觉得自己是个多此一举稀里糊涂的人。
　　麻木的，迟钝的，坐在电脑前童绪望看着电脑上自己之前拷下来的个人资料，又是一阵发呆。
　　但是刹那间，脑子里闪过一个念头，既然自己站在岸上，那么就可以拉出水中的人，要是拉不上来，那么一定就是自己能力不够。
　　能力不够怎么办，唯一办法就是提升。
　　就如同一团乱麻，现在找到某个接口忽然就全部解开了，打开了心智，打开了内心最大的问题。
　　童绪望好像回到了从前那样有精力去看书看题，关了电脑从书架上拿出一本书看起来。
　　人就是这样，在某个时候会忽然想开，觉得问题也没有那么难和那么大。
　　看着那本书童绪望嘴角不自觉扬起，文字都看进去了，都理解了，都想开了，想顺了。
　　这种感觉如同被施救。


第30章 王淑梅
　　第二天早时童绪望是被开门声吵醒的，还没有来得及下床来看看是怎么个事儿一群杂乱的脚步声就进到她的房间中。
　　“小望啊，得亏你没有去上学。”一道中年女人的声音，这声音童绪望真是再熟悉不过了，听了十几年还能不清楚吗？
　　“妈，你回来了？”
　　“小望啊，幸好你还在家里，真是吓我们一跳。”除了她妈，还有她爸也回来了。
　　这还是很难见到的一种景象啊，全家人都在。
　　但还有一个问题就是，为什么她爸她妈要赶回来？
　　疑问产生就想知道答案，没有等童绪望问出口心中的疑问，童妈首先坐下来开口了：“小望啊，你是不知道，昨天晚上我和你爸本来都已经睡着了，谁知道那校长的电话突然打来，你知道那时候我们有多害怕多担心吗，我们接起来了，结果对面说你和你们数学老师关系特别好，近乎男女朋友。”
　　童妈说的一脸担心，但更多的是不相信，毕竟她这么乖一个女儿从小到大都这么好，怎么能成年了就做出这么些事情来呢，所以童妈还是不太相信校长所说的。
　　昨晚就拉上童爸赶回来，几个小时才回到青向。
　　回到青向第一件事就是来自己女儿的房子，来探个究竟，看看是不是真的。
　　“不清楚，我没有什么好说的，校长说什么就是什么吧，你们随意相信谁的。”童绪望对于这件事情并不上太大的心，本来以为学校调走莫司愿已经就是能做出来的事的天花板了，谁知道还通知父母的，这倒是有点让童绪望没有想到。
　　童爸抬手看了一眼腕表，脸上有些焦急的神情，催促童妈道：“哎，这时间马上就到了，没什么事的话直接走了吧？咱女儿都这么说了，也没什么大事儿，约的时间马上就到了，走吧，并且还得赶车。”
　　童妈转头看了一眼焦急的童爸，又看了一眼自己的宝贝女儿，为难但还是以事业为最高位，安慰童绪望道：“小望，你要是有什么事情就和爸妈说，别自己一个人受着，爸妈永远是你的挡箭牌。”
　　童妈说的很深情，那双好看的丹凤眼含情脉脉，看得童绪望浑身起鸡皮疙瘩，笑着催促童妈：“去吧去吧，我没事，你们先去吧。”
　　童妈听见这话也才放下心来和童爸走出去。
　　童绪望坐在床上撇嘴叹了口气，把枕头拿高一点靠在上面玩手机。
　　“呵，来这一趟就跟没来似的，还千里迢迢的赶回来，就说两句话，啧——”童绪望看着手机自言自语。
　　通过刚才的景象可以看得出童爸童妈现在生意已经做大了，穿的都已经是名牌了，但转念一想，自己应该早点发现才对，毕竟从几个月前开始爸妈给自己打的钱就开始越来越多，呈直线式增加。
　　越想越觉得好笑了，几句话是真的不能在电话里说吗，几个小时讲几句话，真的，是个人都会笑的。
　　无所谓，反正自己过的挺好的。
　　……
　　盛夏马上就要结束了，别人轰轰烈烈的青春和爱情童绪望也是见证过的，怎么自己就是没有这热烈如夏天的爱情呢？
　　不对，自己好像有，但是是自己亲手拒绝的，前几个月一小眼镜男生给自己写过一情书，但自己没要，好像就是错过了爱情。
　　童绪望站在小阳台的玻璃门旁边斜靠着小阳台，看着楼下充满活力的景色。
　　阳光还是像之前那样温暖，撒在青向的每一个角落，叶间、树前、公园。
　　还有人的房间。
　　看着这些景象童绪望脑子里又想起之前自己那什么的远方亲戚的老头儿，说是莫司愿害死的。
　　童绪望想起来时就看着楼下的小孩子，美妙愉悦的心情稍微有一点小小的不愉快了。
　　称自己现在有时间，不如就去西岸把这个亲戚找着，问个究竟也好啊。
　　这件事情还是很让人有兴趣的，童绪望仔细想想应该怎么回去，想想回去的路线。
　　这个对于一个思维敏捷的人还是不难的，想完了童绪望就开始穿出去的衣服。
　　到楼下买了个包子童绪望就踏上了回家之路，那里怎么说也可以算是自己的老家了，回去一趟也不奇怪。
　　……
　　确实没想到，自己老家现在装修的这么好了，想当年自己还在的时候还是一个破败的小山村，现在已经开始开发旅游行业了，真是变化大。
　　就像人一样，变得很快。
　　自己家的房子还没有拆，当初本来是出去之后就想给村委会商议一下变为公家财产，也算是做点贡献。
　　但那时候因为急着搬家就没有和村委会商量这件事，村委会没有得到户主的同意也是绝对不能动用别人私人财产的。
　　所以现在还坐落在这里。
　　和自己家一起坐落的还有对门一家，和自己家差不多，也还荒废了的，但看上去时间不是很久。
　　大概有个几年吧。
　　童绪望四处打听才好不容易打听到自己那八竿子打不着的亲戚的家。
　　亲戚家装修的也好了，是楼房了。
　　童绪望进去时首先看见的就是一个和她差不多大的一个男生坐在客厅沙发上跷着腿打游戏，嘴里还叫喊着“啊！我草！”
　　看见有人进来他的声音戛然而止，和童绪望面面相觑。
　　还是一个咋咋呼呼的中年妇女出来找男生吃饭时才打破了这恐怖的安静。
　　“傻儿子儿，赶紧来吃饭！”
　　喊着没有回应那中年妇女就出来，刚好看见童绪望。
　　童绪望听见这声音就知道是那次给她打电话的女人，仔细回想了好久才有礼貌道：“四，四姑奶。”
　　八竿子打不着的亲戚名字也很难记下来，比如她，就叫王淑梅。
　　王淑梅打量了童绪望几秒就笑着迎过来，那热情把童绪望吓得不轻。
　　王淑梅让童绪望坐下来把自己的儿子往旁边推了推，王淑梅那儿子不情不愿的往旁边挪了挪。
　　现在也不好意思打游戏了，因为他一打游戏就大声说话叫嚷，不知道的还以为他家发生世界战争。
　　关了手机王淑梅那儿子就看着前面，数着地板上的不规则花纹。
　　和王淑梅了解了很多她家里的消息后童绪望又结合思考了一下，问起王淑梅她老头生前的时候王淑梅倒是一副很悲伤的模样，看上去都是真的。
　　把该问、能问的问完童绪望起身来准备走，王淑梅也还留了下人说留下来吃饭，但是个人都听得出来，就是客套话而已。
　　出来后童绪望都不知道自己哪里来的勇气，居然能对于王淑梅这样没见过一次的亲戚问出这么多问题来，并且还没有一点结巴。
　　事发时总是会有一些超乎自己想象的行为，事后回想起来才会觉得自己真牛。


第31章 喜欢是不自知
　　童绪望拿着手机准备出村回青向时候迎面就急急匆匆跑来一中年男人，看见童绪望嘴角疯狂上扬，笑容也憨厚，看上去倒是不那么像坏人。
　　站在村口把事情大致和童绪望讲完后就拿出自己准备好了的几张纸给童绪望。
　　主要的意思也不复杂，就是说，现在村里在搞旅游产业，需要大面积用地，其中童绪望家的老房子就是这次准备征用的一块地，只是一直没有找到机会和童家人说。
　　如果是推了的话村上还会给发那个什么金，也是一笔不小的钱。
　　但其实童绪望对于这笔钱是抱有一种，有没有都无所谓的意思，就是村上什么也不给的就拆了房子她也不说什么。
　　但既然村上都这么说了，也就听从指挥吧。
　　现在童绪望已经是成年人了，也可以办很多事情了，签了字村上对于这件事是很欢喜的，这就意味着村上又朝前进了一大步。
　　……
　　回来后童绪望打电话给爸妈讲了这件事，果然，爸妈也不反对反而赞成童绪望的做法，因为都是几年的老房子了，本就不要了。
　　至于下来的钱童爸童妈也不需要压榨女儿，童绪望愿意拿着就拿着。
　　处理完这件临时发生的事情，童绪望坐下来开始做自己的事情，走这一趟算是没白走，得到了很多东西。
　　坐在电脑前童绪望开始把自己在王淑梅那里得到的消息做了整理，整理成为一个文档，很有条理。
　　做完时候已经过了吃饭的点了，童绪望关了电脑开了手机躺在床上，寻思今天早上吃点什么好。
　　上下挑挑选选点完外卖好像就没有什么好做的了，释然的感觉其实也蛮好的，不必要在一个死圈里绕来绕去，总之都是想不开，那么就要找到问题在哪里，从根源出发。
　　坐在床上童绪望盯着天花板等待着外卖小哥的电话，过了饿的时候就没有那么饿了，但饿不饿都还得吃。
　　“哎好好好，您放门口就行，好好好，好。”和外卖小哥沟通完后童绪望起身来去拿回自己的东西。
　　下午时间童绪望就看看高考攻略，看看往年的典型题目，把不会的或者是会一点但没有完全会的题目和知识看了又看，所以也没有太体会到时间过得这么快。
　　最后一抹晚霞消失在地平线，余光也渐渐收下去，灰黑色开始笼罩房间。
　　感受到后童绪望起身来开灯，又想起来中午时候整理完的那份文档，觉得自己拿着好像不太稳妥，应该拿给当事人才对。
　　但是现在需要知道的问题就是，怎么拿给当事人？
　　间接联系不成那么就直接联系，童绪望寻思，自己好像也没有做错什么吧，不必要心虚才对。
　　挺久之前的时候了，童绪望偶然间问到莫司愿读的是哪所大学，就是这边的师范，也就是青向市的师范大学。
　　离得也不是很远，童绪望家离B高不远，B高离师范也不远，这么算下来童绪望家离师范不远。
　　没有什么犹豫的，童绪望拨了李成墨的电话，高三几个月的课表童绪望已经能背下来了，并且还知道一点其他班的，今晚不是李成墨晚自习。
　　现在估计已经吃完饭了。
　　“喂，小李老师。”
　　“怎么了吗？”
　　“今晚有时间带我去一趟你们学校吗？”
　　“可以呀，有时间。”
　　“好的谢谢。”
　　“没事。”
　　恰好童绪望打电话那会儿李成墨走在回来的路上，已经到了楼下了。
　　听见童绪望说要去师范一趟，李成敏还是有点捉摸不透童绪望的心思的，但既然她想去，那么就让她去了。
　　李成墨回家放了个东西就带着童绪望去师范，路上见童绪望心情已经好很多了，李成墨还是在心里面替莫司愿高兴的。
　　刚成年，对于任何事情都还是有一定的好奇心，这很正常，这也是每个人都经历过的。
　　青向的师范管的不是很严，保安看着只要不是那种鬼鬼祟祟面露不善的人基本上就不会太管，所以进去也不是什么费劲事儿。
　　童绪望站在寝室楼前看着，其实也和自己高中差不多，只是说自由了很多，宿管阿姨也不太会查寝，不像高中，天天查人到齐没有，请假的到底是找谁请的，老师知不知道，刨根问底一大堆，就跟登记户口的一个样儿。
　　仔细看下来其实师范也还是挺好的，其他的童绪望没有了解过，但是青向的师范是一直听身边人挂在嘴上的，天天说，班里也还有很多人想考师范，天天就为着这个目标努力，这些也都是童绪望看在眼里的。
　　别说，现在童绪望都有点想考师范的冲动。
　　但是，如果考了师范，那么和高中也差不了太多啊，反正自己在这里都有房子，在这里也住了一整个高中时代了，青向也待腻了。
　　这些还都是高考后的事儿，现在担心未免是有点早。
　　童绪望一堆复杂的心理活动过后，看向李成墨。
　　李成墨把人带上寝室楼，童绪望已经把资料什么的都已经打印出来了，几张纸，也不多。
　　今晚李成墨那寝室里的其他人都出去聚餐去了，现在还没有回来，这也就避免了很多事情。
　　李成墨进去时候看见自己旁边的床上很空，也微微愣了一下，上次说要去实习时候不用带走自己的床上用品，只需要带衣服和个人用品就可以了，但是现在那张床上却很空，空到只有床板。
　　熟悉至极，那就是莫司愿的床。
　　“小朋友，你要找的人恐怕不在。”
　　童绪望听完后一怔，但很快回应李成墨：“没事，那就以后再说吧。”
　　没有等李成墨下一句话开口，手机就响起来，接起来后才知道，是校长临时找她们填一个表，现在要回去。
　　挂了电话李成墨看向童绪望，童绪望仰起头笑笑：“没事，小李老师，你去吧，我自己回去就好。”
　　现在也没有什么时间，李成墨急急夸了童绪望一句就出去，寝室中就只剩童绪望一个人了。
　　童绪望停留在寝室也没有什么意思，就自己往外走，到了师范门口背面时，停下来靠在墙上。
　　单手擦着兜还有一只手拿着打印纸，看着上空。
　　看着旁边来来往往的小情侣啊，小姐妹啊，有说有笑的，其实还觉得自己一个人蛮孤独的。
　　又打开看看自己拿着的资料，很黑，本来就看不清，但还是看，也不知道在看些什么。
　　晚风吹过，没有很凉，但也和夏初不一样。
　　“夏天马上结束了，还没有个结果，那还要几个夏天？几个夏天我就恨她几个夏天。”童绪望靠墙蹲下来喃喃自语，很轻，但还是听到了。
　　面对着童绪望的斜后方，站着一抹黑色，很相似，但童绪望也不知道。
　　其实莫司愿还没有完全走，今天A市高中为了让学生放松考前压力，特意放了一天假，让老师也放了假。
　　因为可能不回来，所以莫司愿回来收了东西，但还没有收完，在校门口就看着李成墨带童绪望进去，然后又自己急急匆匆的出来，童绪望蹲在墙边。
　　距离不远，但莫司愿没有过去，缓慢蹲下来，看着童绪望那个方向，嘴角微微扬起，心中默默想着，恨就恨吧，恨也好。
　　但其实想这句话时她真是很不愿意承认，好不容易遇上了，现在又变成这样，侥幸六年遇过一次，下一次，不知道是什么时候，也不知道还有没有下一次。
　　莫司愿在那里蹲了很久，直到童绪望站起来回去，她才起来，今晚她想通了，自己对童绪望的情感到底是怎样的，不清不楚真的很难受。
　　不只是朋友间的友情，更是比友情上升了一个档次——喜欢。
　　莫司愿也知道，这样确实不好，也不行，但喜欢真不是一个人能控制住的，真不是。
　　喜欢是在无形中形成的，不自知的。


第32章 结婚
　　不管昨晚有多么糟糕，但第二天早上的太阳依旧会升起，阳光依旧会洒落。
　　童绪望资料是没有送出去，躺在床上想着莫司愿这个人这个做法越想越觉得不公平，越想越气，从床上坐起来抱手和空气对骂，不知道的还以为还真以为有点傻。
　　连一句话都没和自己真正说过就走，不是，她凭什么？我对她不赖吧？为什么连句话都不和我讲，直接，就这么走了？
　　想完童绪望又被气笑了，愤愤的抓起手机在键盘上怒扣，但扣完又泄气一样的瘪下去，还没有那个勇气发出去。
　　要是真到了那一天那她还真是天不怕地不怕的人了，但那一天离她恐怕还远。
　　把手机扔在松软的床上童绪望自己也倒在床上，大半脸埋了进去。
　　一瞬间，童绪望开窍一样想到，自己现在基本上没有人管，莫司愿也不能算是自己的老师了，要是自己不说给李成墨也不能知道，那么为什么要在一个人身上浪费时间，有这个精力不如自己找一个。
　　灵光一闪童绪望又打满鸡血一样坐起来，坏笑着打开手机应用商店下载了一个网恋APP，迫不及待的打开。
　　果然如她所愿，真有和她一样的女的找女朋友，并且童绪望刚开始匹配，就匹配到一个看上去颜值爆表的御姐。
　　到这里时候童绪望连婚后生活都想好了，发了两条信息后童绪望得知对方名叫孟晗，今年不过才二十三岁，还比莫司愿她们大了一岁。
　　并且家境也和童绪望差不多，并且最最最重要的是家里有公司，孟晗还是总裁。
　　这个听起来真就很难不心动。
　　孟晗给童绪望打电话童绪望也接了，听完声音后童绪望简直要激动死，孟晗真就是很纯正的霸道女总裁，不仅是从照片里能看出来的，就是从声音里也能听得出来。
　　孟晗：看来还挺小，不过我也挺喜欢
　　孟晗：今晚我没有什么重要事情，小孩子，出来
　　童绪望：好啊，出来就出来
　　这就是一个很好的时机，很凑巧，孟晗和童绪望还都是青向的，见个面也是简简单单。
　　晚上童绪望挑了条白色短袖连衣裙，头发披散在肩上，柔软顺滑，简单涂了个口红，很淡，但也能给人衬托的更好看。
　　孟晗约她在中心广场的位置，童绪望到了的时候孟晗已经到了，从背影看怎么也有一七几了，和莫司愿有的一比。
　　现在穿的是正装，但正装也更适合孟晗，身材高挑，相貌堂堂，这就让童绪望想起一段话：
　　过度打扮，吸引同性。
　　个子高穿西装打领带是真的好看，童绪望在看见孟晗的时候都不知道咽了多少口口水。
　　“姐姐。”童绪望来到孟晗面前，叫了一声，声音很甜，像是未成年。
　　孟晗看见自己恋了个这样的，更是喜欢的不得了，冷峻的脸上也有了点笑容。
　　“小孩子，还玩网恋，像这种的直接偶遇。”孟晗看着童绪望，低低笑一声。
　　童绪望没有说话，只是笑。
　　孟晗把人带到酒吧，但其实没有什么不正的想法，至少自己还没有那么下流。
　　只是今晚刚好有时间，来喝点酒放松放松，平时多肉工作压力也不小，好不容易有时间就出来喝喝酒，把压力放一放。
　　童绪望其实是不怎么会喝酒的，进去孟晗还没有一点醉意童绪望就已经开始神志不清了。
　　自己出门本来就是喜欢随时携带身份证，现在童绪望把身份证拍在酒吧玻璃桌上，看着孟晗，道：“和我结婚。”
　　孟晗拿着酒杯的手一顿，看着童绪望，笑到：“小孩子，刚成年就要和我结婚啊，也不怕后悔？”
　　“不后悔，绝对不后悔，后悔不可能的事。”童绪望说的信誓旦旦，真可以让人相信。
　　“好啊，结婚也可以，闪婚嘛，挺好，省得磨磨唧唧。”像孟晗这一类人就是喜欢节奏干脆的，就是签合同也一样，磨磨唧唧很烦人。
　　孟晗刚准备起身时被身后一道声音叫住：“孟总。”
　　孟晗顺着向后望，是一个和自己差不多高的女的，只是没有她那么浓的妆，现在脸上挂着淡淡的笑意。
　　孟晗没想到在这里还能遇到自己的远处朋友，孟晗红唇上扬，桃花眼妩媚动人，“没想到，还能在这里遇着莫老师呢。”
　　没错，这位就是莫司愿，和孟晗是老同学，后来由于种种原因分开，不过之前还是关系很好的。
　　“没有没有。”
　　“孟总，你身旁这位，是我家妻。”
　　现在童绪望已经没有心思听什么话了，靠在沙发靠背上眯着眼。
　　孟晗微微一愣，但还是很有礼貌，道：“不错，谈了个这样的，有本事，多在意在意老婆，没准哪天就被人拐了。”孟晗说的云淡风轻，看样子是完全没有和莫司愿竞争的心思，但自己也识趣儿，毕竟人都这么说了，自己再蛮不讲理就是自己的错了。
　　孟晗也放松的差不多了，站起来拍拍西装外套，长发往后一拨，和莫司愿微笑示意。
　　莫司愿也看得出来，笑容依旧淡淡：“慢走。”
　　看着孟晗走出门后莫司愿才抹了把冷汗，真是锻炼人，莫司愿要是晚一点再来，那么童绪望都和人领证了。
　　家妻？
　　我的？
　　莫司愿转身看着童绪望，轻笑出声，反正都会是多肉，只不过是时间问题罢了，早一点晚一点的问题。
　　莫司愿把人抱起来，童绪望也不看是谁，准确来讲是没有能力看是谁，就被人带走了。
　　带到青向的一家酒店莫司愿开了房，其实她思想还算纯洁，没有想对童绪望做什么，因为她还小。
　　只是，必须要采取一点维护措施了，再不维护恐怕就真如孟晗所说，要被人拐了。
　　轻易把人放到床上，莫司愿俯身看着眼前熟悉的面庞，越看越喜欢。
　　擒住下巴亲上去，一股悠长的酒味在口中散开。
　　……
　　采用各种办法，莫司愿拿着身份证把结婚证办上，两本红本本莫司愿一本没给童绪望，就自己拿着。
　　第二天早上天还没亮莫司愿就起来，看着旁边睡的正好的童绪望嘴角上扬，现在倒是安心多了，至少离婚是不可能一个人办下来的，所以这期间内，童绪望和她，是受到法律认可的关系，在本段婚姻未结束内，童绪望不可能再结婚的。
　　莫司愿不愿意让童绪望知道，所以老大一早就拿着两本红本本走了，一口气回到A市。
　　把握好时间在临近早上八点时候莫司愿给李成墨打去电话，让她帮忙去接一下还在酒店的童绪望，李成墨接到电话的时候简直不敢相信。
　　但还是听莫司愿的话去接了童绪望。


第33章 考后橘猫
　　李成墨将童绪望接回来后童绪望还处于一种脑子蒙蒙的感觉，昨晚发生的事情从到了酒吧后就断片儿了，后来发生什么都不知道了。
　　但发生什么好像也没有那么重要？
　　反正都已经发生了，不如忘记。
　　虽然嘴上是这么说着，但今天早上起来和李成墨回去的时候头还是有点小痛，但这个也情有可原，因为昨天晚上喝了酒。
　　莫司愿今天早上早就料到童绪望会头疼，所以在给李成墨打电话的时候就告诉她，回去之后给童绪望搞点蜂蜜水喝，至少不会特别疼。
　　李成墨答应下来也就回去给泡了，泡完看着童绪望喝完后才去上班，真可以说是面面俱到。
　　今天早上不能再摆烂了，马上就是高考的时候了，可以算是人生最大转折点了。
　　童绪望算准时间，在B高下课时候给杨奕打去电话，杨奕她是最了解的，手机不离身，肯定会接。
　　问问杨奕她们最近复习的点主要是哪些，又找她要来了老师在课上强调勾画的重点，做完这些差不多杨奕也快上课了，童绪望也就挂了电话。
　　“哎哟哎，这么快高中时期就过去了，时间过得也很快啊。”童绪望坐下来自言自语，翻开书开始看。
　　上午时间很快就过去了，没有什么特别要做的事情所以童绪望这一整天都在自己看题。
　　临近考试，学校里无一不是忙着的，老师要忙，学生更是要忙，校长都不闲在办公室，有时间找找这个老师去说说班级状况，有时间又去找找另一个老师，问问他，他们班成绩优异的有哪些。
　　晚上学校依旧灯火通明，因为有些学生的远大理想就是清华北大，所以晚上睡觉回寝室的时候都要带着书去，能看一眼是一眼，对于这些学生来说，就是一天二十四小时都在学习都没有问题，晚上熄了灯看不了书有些就拿个手表或者是不太亮的台灯在被窝里面看，默默复习，有些条件稍微贫寒一点，没有这些东西，就等宿管阿姨查完寝后偷偷去厕所借着厕所的灯复习，可谓是相当努力。
　　有正面就一定有反面，有些到了考试也不着急，就只是上课发发呆，下课疯玩，但人家毕竟有那个实力，家里有矿，允许他考不上，或者是家里经济条件相当好，考不上直接出国那种。
　　童绪望既不属于前者也不属于后者，只是中间那一类人，稍微努力，该休息就休息，不占用一点休息时间学习，该玩就玩，该吃就吃。
　　但成绩还是不错，可能还是有一些天赋在里面的吧。
　　童绪望今晚睡得很早，定了很早的闹钟，因为明天就是高考。
　　天开始蒙蒙亮，日出还没有，学校寝室已经开始陆陆续续有人醒了。
　　没有等第一束阳光照进来，童绪望也起来了，现在正在洗漱，看着镜子里的自己，觉得自己好像可以考上比师范好一点儿的学校，在怎么讲也不可能低于师范这个分数线，考不上其他的就考师范。
　　对于在哪里读大学这个问题童绪望从来不纠结，因为人生中没有白走的路，一切都是冥冥中注定的，命运让你这样，你就是死也不可能那样吧，所以，没有必要担心自己不需要担心的问题。
　　校门口有很多等待着的家长，有很多甚至穿了旗袍，喻释着旗开得胜，还有些很放心的，觉得自己的孩子一定可以考得上，完全不需要担心的。
　　也有一部分看上去就是家里不是那么荣华富贵的，一脸担忧的看着校内，害怕自己多肉孩子考不上，那么会改变孩子一生的航线，也会改变一个家庭。
　　童绪望今天穿了件短袖，现在也没有那么冷，看着门口的家长，童绪望突然觉得自己有点孤身一人，往后看，也没有属于自己的家人，爸妈工作很忙她可以理解，现在也没有怪爸妈，只是有点儿小不开心。
　　抛之脑后吧，习惯了就好，管他来不来，自己又不是不能回去，习惯了就好。
　　童绪望即使没有来学校，拿到卷子的时候也不慌，因为上面的题目都是在自己在家复习过的，还记得，所以做起来是真的轻松。
　　高考可以提前交卷，童绪望做完后还有二十多分钟，在这里呆着也是很无聊，不如提前交卷然后出去，至少比一直在这里要好。
　　果然，等童绪望交完卷之后零零散散的还有几个学霸也交了卷，和她一起出去。
　　有些家长本来都安静下来了，但看见童绪望和其他几位学霸出来时又开始激烈讨论，看着她们的眼神有担忧的，有欣喜的，还有无所谓的。
　　没有被问话，童绪望还是值得庆幸的，因为自己一直都不怎么爱和陌生人讲话。
　　现在太阳已经出来了，照的人身上热热的，童绪望用手遮着眼上，准备回去。
　　几乎是一瞬间，童绪望脚边一热，本来就已经够热的了，现在不能说是热了，可以说是烫。
　　童绪望下意识低头去看，是一只橘白色的猫，身上主要是橘色，橘色中间还有一些白色的条纹，现在正趴下来低着头蹭着童绪望的脚踝。
　　童绪望蹲下来看着这只猫，橘猫倒是不觉得自己有多热，就又凑近童绪望。
　　这只猫很干净，没有其他流浪猫那么脏，童绪望没有过多思考，看着小猫这副样子可能是没人要了，也有可能是要了它一段时间又抛弃它了。
　　童绪望把它抱起来，橘猫也舒服了不少，童绪望本来一个人也挺孤独，倒不如收养了这只猫，自己也有个伴。
　　这么想着童绪望把猫抱在怀里，抓紧脚步往家里走去。
　　到了家童绪望把它放下来，刚来的橘猫还不是那么胆子大，只是小心翼翼的这里闻一闻，那里看一看的。
　　童绪望先把猫带进了浴室，抹了些泡泡开始给橘猫洗澡，边洗边慢慢的说：“小可怜，是谁这么狠心就不要你了，又是谁要了你又后悔了，丢了你。”
　　橘猫会听话似的往后看了看，童绪望现在正洗着它的尾巴前面些，看见它回头，抹了把它的脑袋，温柔的笑道：“没关系，现在你遇见了我，我不会不要你的”
　　垂下眼来童绪望看着橘猫想，你就跟我一样，被人中途就不要了。
　　但很快她又乐观起来，大不了就抱团取暖，凑一起得了。
　　这样也挺好。


第34章 两年后的橘子树下
　　高考也算是考完了，热烈的盛夏也算是结束了。
　　在选校这一方面童绪望其实不是那么擅长，所以也问了自己的父母，但童爸童妈也没有给出太多的意见或者是建议，只是一句话“你自己看着报，你喜欢就好”。
　　这句话其实挺敷衍的，但在童绪望看来还是太正常不过了。
　　撇了撇嘴放下手机童绪望开始思考，既然没有什么好报的，那不如就随便报一个？
　　思前想后，童绪望之前都没有考虑在内的青向师范好像在现在就是最合适的，这倒是真挺莫名其妙的。
　　不论是从哪个方面来讲，师范就是她的选择。
　　没什么封建思想，也不是因为什么灌输思想，童绪望觉得师范出来后当个老师，平平淡淡的生活就很好，总之自己在青向都是有房子的，还不如就近直接读完高中读大学。
　　越想越觉得妥当，当机立断童绪望就报了师范。
　　……
　　师范生活很好，和高中差不了太多，只是期末的时候那什么一点，其他时候比高中还舒服自在，童绪望越想越觉得自己当初报对了。
　　大学生活中童爸童妈曾回来看过童绪望两次，每次都叮嘱她好好吃饭啊，快快乐乐啊，按时睡觉啊什么什么的。
　　每次童绪望都会说“拜托，我已经是二十的人了，不是二岁的小孩子了，这些都是知道的。”
　　这时候爸妈也就会告诉她“在我们心目中啊，你永远都是长不大的小孩子”。
　　不知道是不是月份小一点，童绪望大二时候才二十岁，十八的高三毕业，十九的大一，二十岁的大二，这样算下来也没有什么毛病，但感觉还是有点太年轻。
　　这天童绪望没有课，躺在寝室玩手机，寝室里还有几个室友也没有去上课，因为都是没课。
　　两个坐在桌子前拿着笔记本看剧，还有一个躺在床上戴着耳机打王者，童绪望就是漫无目的的耍手机。
　　不约而同的，手机响了一下，四个人都拿起来看，寝室里安静下来。
　　“什么学校，我们才多大啊就要我们去实习，不能毕业再去吗？”在童绪望对面的许久久抱怨。
　　也是，人家是大户人家长大的，哪里受过这种苦。
　　“实习……有没有工资啊？”一开口就是一股家乡味儿，童绪望握着手机朝下看去，住在下铺的杨鸣眼神闪躲着，不敢看上面。
　　许久久抱手翻了个白眼，阴阳怪气：“又不是廉价劳动力，还能没有工资？”
　　杨鸣笑起来，毕竟她家里也没有那么有钱，上大学的钱都是她兼职挣下来的，家里压榨她，不仅不给她钱，还找她要钱，一次就要她全部。
　　童绪望就靠在上床床边看着手机，脸上复杂的情绪看不透。
　　消息就是一条相当固定的，说是要去B高实习，实习完一个学期就回来读完剩下的大学可以直接转正。
　　“小望。”童绪望后边的唐总戴着耳机操作手机叫了她一声，童绪望应了一声，唐总接着问：“这次实习你去不去？”
　　“去啊，肯定要去。”童绪望虽然脸上不是那么开心，但还是有要去色欲望的。
　　“那好，我也去。”唐总嘴角上扬了一下。
　　听完童绪望没有回应，只是躺下来继续看手机。
　　时间挺紧迫，今天下午。
　　上午基本上都是在寝室度过的，吃过饭就没有多少时间了，整理好自己的东西302全体就出发了。
　　因为不远，所以抠搜的师范就没有给车送，但仔细想想也可以去，因为确实不远。
　　路上唐总是和童绪望走在一处的，许久久则是和别的寝室的人走在一起，杨鸣一个人低着头走着。
　　因为B高知道实习的老师吃过早饭了，所以就没有给准备，有些没有预料到的就只能出去吃。
　　童绪望看着这熟悉又陌生的环境心情开始有点舒畅，两年前的橘子树如今也长大很多了，绿叶茂密，光也更容易从叶缝中撒下来，风一吹，则是闪着的。
　　橘子树下那家小卖部还在卖着，老头依旧手拿蒲扇，悠悠扇着风，又是一年盛夏。
　　走时是盛夏，来时亦是盛夏，只是人不一样了。
　　整理好自己在教师寝的东西就算是自由时间了，童绪望从小卖部后面走上去，靠在一棵橘子树下，吹着凉风，看着眼前。
　　余光瞥到旁边有人站定了脚步，接着就是手臂上被碰了碰，童绪望还以为是唐总或是其他朋友，转头时，却愣在了原地。
　　只见黑发及肩，披散下来，眼眸狭长，现在稍含笑意。
　　很熟悉，实在是太熟悉了。
　　“童绪望。”
　　两年时间，眼前人倒是一点没变。
　　或是情绪上头，童绪望埋进前面人的怀抱，许是预料到会这样，前面人并没有慌张，而是揽住她的肩膀。
　　“莫老师……”
　　莫司愿将人扶起来，嘴角微微上扬，指尖抹去童绪望眼角的眼泪，“哭了都不好看了。”
　　童绪望笑起来，看着莫司愿。
　　……
　　挺凑巧，莫司愿的寝室就在童绪望寝室的旁边，离得还蛮近的。
　　宿管不查教师寝，所以串寝室也不怎么样。
　　“莫老师你又回来了？”看着铺床的莫司愿童绪望靠在门框上问。
　　“对啊，调回来了，这次回来就不走了，转正了。”
　　“噢，转正挺好。”
　　莫司愿收拾东西时收拾到了自己一直很宝贝的东西，两个红本本。
　　现在回想起来那时候真是速度快，说结就结，结婚证说领就领，冲动劲还是有的。
　　但现在还是得慢慢来吧？不然可能自己还要开始追妻。
　　莫司愿这么想着，把红本本压在行李箱最底下，出门勾上童绪望的脖颈，“走。”
　　“不错啊莫老师，不仅转正，还是班主任啊。”童绪望拿着两份打印纸对照着看，莫司愿就坐在旁边。
　　看了安排表才知道，童绪望这次还是和莫司愿合作，待在莫司愿她们班，教的是语文，莫司愿还是她最擅长的数学。
　　“不错啊，当年我们数学课代表现在当上老师了。”
　　童绪望不动声色的笑了笑。
　　莫司愿抬头看着这张脸，心中还是不知道应该怎么解释当年自己一句话都没留就走了的事实。
　　但好像童绪望都知道了，但也有可能不是全貌，事情全部只有莫司愿和李成墨知道。
　　李成墨回去师范读了大学最后的时间就和莫司愿差不多转正，转正也转到B高，现在在另一个班教英语。


第35章 老婆
　　今日阳光四射，是个好天气。
　　B高稍微比师范起的早一些，但和师范差不了太多，师范没有课就在寝室待着或者是出去逛逛，去超市买买东西之类的。
　　B高老师没有课也可以，但在上第一节课之前要离开寝室，因为宿管阿姨要来打扫卫生，有人在多多少少是有点不方便的，所以出了这么一条规定。
　　今早只有早自习不是实习老师的，剩下的课分配都不同，比如童绪望，上完早自习，第二节课就是她的，需要和学生先熟悉了解，之后再开始熟悉课程，开始讲课。
　　这次大二压力没有上一届的大，就莫司愿她们那一届，基本上都呆在高三，时间紧任务重，而童绪望她们这届全都待在高一，轻松多了。
　　童绪望到现在还记得莫司愿第一天来的时候是怎么自我介绍和熟悉班级的，看别人做过自己做还是会简单一些的，所以童绪望就用莫司愿那一套。
　　进门，观察，自我介绍，黑板写名字，熟悉课代表。
　　一气呵成也不难，高一C班的风气很不错，不算是死气弥漫的那种，很开朗，这个是一进门就可以感受到的。
　　虽然成绩不怎么样，比不上A班，但其他方面简直和A班比死了，哪哪都是不错的，这个不错 ，因为成绩不能是衡量一个人或一个整体的标准，上了社会谁知道你在学校成绩多么优异，考了多少分，作业什么等级，看的都是一个人的能力。
　　高一时间不是那么紧迫，所以校长在群里就说过除高三之外的实习老师在介绍完自己自己之后可以和学生聊聊天，以便以后可以更好的进行实习工作。
　　起初还只是一些很小很小的问题，比如“老师你哪里毕业的啊”之一类的。
　　直到靠她比较近大二前排女生问：“老师你有没有男朋友？”
　　童绪望眼一弯笑了，回答她：“二十岁我哪来的男朋友。”
　　这话刚好被拿课本从门外走过的莫司愿听进去了，仔细想想越想越觉得不对劲，现在高一不过十六岁，而童绪望也才二十岁，四岁的年龄差也不是什么太大的问题，她的想法是，万一学生喜欢童绪望怎么办？
　　喔哦，那么自己只要再拖一天，保不齐哪个学生就真喜欢上童绪望了。
　　莫司愿脚步放缓，但又很快想到了解决方法，时间也过去这么久了，不如自己今天下午就把童绪望搞到手，让她有一种意识：自己已经是名花有主了。
　　想到这里莫司愿算是想开了，脚步又回到之前的速度，回到办公室。
　　语文最起码都是中文，没有英语那么难，有些连题目都看不懂，但和数学相比起来也没有那么简单，因为数学只需要找到规律记住公式多看看两遍例题和典型题目就可以做得出来，但语文又需要理解情感，理解这个理解那个，总结就是自作多情。
　　回到办公室童绪望放下书坐下来，她的位置刚好在莫司愿旁边，因为这个班就来了童绪望一个实习老师，为了方便点，就直接让童绪望坐在莫司愿旁边，这样也好交流交流什么的。
　　“现在的高中生倒是好，我看见有几个估计也有男女朋友了，我还单着，哈哈。”童绪望拿着书坐下来，和旁边的莫司愿讲。
　　“不需要着急，你马上也会有的。”莫司愿边整理着文件边对童绪望说。
　　“开什么国际玩笑，再怎么快也不可能马上吧？”童绪望，明显的一脸不信。
　　莫司愿只是不动声色的笑笑，没说什么拿着文件就出去了。
　　童绪望看着莫司愿的背影，还是不信
　　上午 过得很快，马上就迎来了让人懒洋洋的下午。
　　下午最后一节课是莫司愿的，上完这节课就放学。
　　今晚都是可以在学校里吃饭，但想要出去吃的还是可以自行处理。
　　莫司愿速度很慢的收拾着讲台上的书，装作不经意间转头看向门外，童绪望刚好走到教室门口，莫司愿将人喊住。
　　童绪望进来看着莫司愿，问她：“怎么了莫老师？”
　　冷静冷静冷静冷静冷静。
　　莫司愿在心底让自己平静下来，把童绪望拉过来，随意拉开第一排的凳子让她坐下，自己则是双手撑在桌沿上，凝视着童绪望。
　　“不是，干什么啊。”
　　莫司愿顷刻间俯下身来，离童绪望的距离瞬间拉近。
　　“童绪望，我跟你说件事，听不听？”
　　“听啊，肯定听啊。”
　　很显然，现在大二童绪望完全没有意识到莫司愿要干什么。
　　“就……”莫司愿说完第一个字微微抿嘴垂下头，童绪望看她这个样子笑了，伸手将她的头抬起来，问：“怎么不说了莫老师。”
　　看着童绪望这样子，莫司愿觉得自己应该马上说出来，就像两年前那天晚上说亲就亲一样，再说现在还没到那一步，只是说四个字，怎么就能说不出来了呢？
　　在心中反问自己，莫司愿终于开口：“我喜欢你，且习惯你。”
　　本以为童绪望会有什么排斥反应，结果童绪望离她离得更近，一字一句道：“你不说你恐同吗？”
　　“那是对于其他人。”
　　“好。”
　　没有等莫司愿欣喜，童绪望两指掐住她的下巴，凑上来。
　　很软的触感，时间极短，如同蜻蜓点水一般。
　　莫司愿懵了，什么时候童绪望变得这么主动的？这么大的事她怎么不知道？
　　亲完就走，童绪望站起来准备走，莫司愿反应过来后心思不正的想了下，抓住人手腕把人拉回来靠在墙上，不怀好意的问：“亲完就走了？”
　　“不然……”
　　剩下的言语被堵回去，口中滑进外物，试探，占领，接受，回应。
　　不知多久，莫司愿终于放开童绪望，亲的时间可能是稍微有点长，童绪望现在一手撑在桌子上喘气。
　　莫司愿倒是挺高兴，自己差不多喜欢了几年的人，终于算是自己的了。
　　“哪家好人第一次亲就伸舌头的？”童绪望埋怨一样看着若无其事甚至还带点愉悦的莫司愿。
　　现在是好时机，可以说了。
　　“不是第一次，第一次两年前就亲了。”
　　童绪望震惊的看着莫司愿。
　　莫司愿接着说：“两年前你故意网恋恋到孟晗，我刚好遇着她和你在酒吧，我说你和我结婚了，孟晗就把你给我了，我把你带去酒店，第二天早上李成墨去接的你，那晚上就是第一次亲，记得了吧？”
　　“我和你什么时候结的婚？我怎么不知道？”
　　“临时结的，也是那晚。”莫司愿一副胜利者的模样，很骄傲。
　　“你不怀好意且趁人之危——”童绪望说着，锤了莫司愿一下。
　　不轻不重，也不在意。
　　莫司愿没有生气，反而嘴角上扬，一手拿着书一手低指门外，给童绪望让出一条路来，语气缓缓：“走吧老婆。”


第36章 公开课与郁金香
　　今天早上莫司愿有两节数学公开课，还算是挺忙的。
　　来听课的老师不在少数，其中童绪望就是一位，因为还在实习阶段，所以还是要多听多看多学，以便日后积累更多经验。
　　坐在最后一排学生的后面，还算是可以很清楚的看见讲台上，童绪望拿着学校发下来的听课记录表边听边写，时不时和讲台上的莫司愿对视上零点几秒，但又错开。
　　莫司愿公开课上完后就开始去别的班听别的老师上公开课，童绪望她们这样的实习老师不需要上，但是每一节都要听，也要写下来，实际上就和学生时代听着老师在讲台上巴拉巴拉的讲然后记下来笔记差不多。
　　总之忙来忙去的都是那一类人，学生时候是，工作时候也是。
　　这一节是童绪望和莫司愿一起听的课是高三数学课，不管它是哪个学科的，要学的是方法，不是学知识，这个就是老师所要明白的。
　　听课的座位可以是随意的，所以童绪望旁边是莫司愿，莫司愿旁边则是另一个和莫司愿差不多年纪的老师。
　　这本来没有什么问题的，但上课时莫司愿一句话没和童绪望说，只是靠近旁边那个和她年纪差不多的老师一直在讨论，并且声音还非常小，童绪望愣是一点没有听见。
　　在向那个年纪和莫司愿相仿的老师说完最后一句话后，莫司愿看着那个年纪和她相仿的老师嘴角弯了弯，随后开始低下头写自己手里的听课笔记。
　　童绪望泄气的吹了口气，愤愤的按了下手里的按动笔，写自己的听课记录。
　　待讲台上的老师讲完“同学们休息”后听课老师开始陆陆续续拿着记录表走出去，童绪望收拾完自己的东西就走出去，脚步比平时快了不止一倍，连眼神都没给后面一个。
　　莫司愿收拾完自己的东西后才发现童绪望早就走了，甚至连影子都不见了。
　　按照平时来说童绪望就算是和她还是朋友关系也会等等她的，这次就没再等了？
　　带着疑惑莫司愿走出去办公室，童绪望早就坐下来开始敲键盘了，意识到莫司愿进来还是没有看一眼。
　　“怎么了这是。”莫司愿放下书来瞥着童绪望。
　　童绪望不说话，只是自顾自的敲着键盘。
　　莫司愿伸手来准备要拉她，谁知道童绪望反应强烈，往旁边猛的一缩道：“别碰我，离我远点。”
　　莫司愿仔细回想自己是做了什么让童绪望这么生气的事，最后想起来是因为什么了。
　　猜透了童绪望的心思莫司愿轻笑了声，收回手妥协：“好——我不碰你，我离你远点。”
　　接着拿着数学课本就回班里去，童绪望看着莫司愿真如她所说离她远点懵了一下，但还是没有一点挽留的举动，反而继续看着电脑屏幕。
　　看着电脑屏幕上的一堆不知名乱码童绪望顿了下，接着关了电脑，往后倒倒在椅子背上，拿起手机来给莫司愿发消息。
　　望木：你最好一天都别和我说话，别来找我一下
　　另一边进了教室的莫司愿看见这条消息嘴角的笑越发明显。
　　愿望：真的？
　　愿望：确定没说反话？
　　童绪望看着这两条消息不知道该怎么回，因为还真被莫司愿说中了，她就是在说反话，并且不是真的。
　　所以还是没有回。
　　莫司愿无趣的将手机放回兜里。
　　早上听了这么多课童绪望还是学到了很多的。
　　中午吃饭时童绪望走到门口刚好碰见刚从教室回来的莫司愿，童绪望就像没有看见一样直接走过去。
　　就她那点小心思莫司愿早就看得清清楚楚的了，但还是随着她去，她倒还想看看童绪望能忍到什么时候，能真像她说的那样“一天不和她说话，一天不来找她”。
　　童绪望走在去食堂的路上越想越气，前一步刚和她表白后一步就和别人搞暧昧，那她是什么？
　　说要就要说丢就丢的玩偶还是什么？
　　童绪望脚步放缓很多，好吧，她确实是想等等莫司愿然后问她。
　　但等了很久还是没有等到，童绪望往后看了不止一次，但还是假装是一次次不经意的转头。
　　……
　　下午童绪望还是没有见到莫司愿，想联系，但又放不下面子。
　　只好从别人的口中听一听，才知道，今天下午有莫司愿一节课，但是调给英语老师了，然后就请假了。
　　说句真心话，童绪望在听见莫司愿请假这个消息的时候心头还是微微一颤，因为莫司愿完全没有告诉自己请假干什么去，为什么请假。
　　今天下午也有童绪望一节课，但童绪望有点儿不在状态，不知道是不是和莫司愿请假有关。
　　童绪望在办公室坐着，晚自习也不是她的，就是坐着。
　　下了晚自习童绪望就一个人慢慢走在回寝室的路上。
　　又是一年盛夏，夏初的风刮来时还是像那年盛夏，微凉，但又舒适。
　　离寝室还有一段距离，童绪望肩上被拍了拍，给童绪望吓得不轻，害怕是鬼所以慢慢转过头去看。
　　不亮的灯照下来，照着一人侧脸，看不清是什么表情，手中还拿着什么东西，看样子是细长模样的。
　　童绪望不至于是脸盲，看得出来啊，那是自己喜欢先斩后奏的男朋友——莫司愿。
　　童绪望接过莫司愿手中的东西，看了一看才知道，是一捧花，还是郁金香。
　　童绪望是打算往前走踏进寝室时莫司愿握住她的手，把人往外带。
　　“不回寝室吗？”童绪望满脸疑惑。
　　“不回寝室，回家。”莫司愿说的很让人放心，很坚定。
　　莫司愿开车带童绪望回去。
　　到了地方才知道，莫司愿又将童绪望对面的房子租下来了，就是两年前那房子，因为莫司愿早就料到童绪望还在这里住着，所以当时调回来时没什么负担和疑虑的就租了之前租过的房子。
　　莫司愿把人带到地方后看着童绪望开门进去自己家之后才开自己家门进。
　　童绪望首先蹲在客厅里和橘猫玩，其实这只橘猫有名字，并且还是早就取好了，叫橘子伴儿。
　　因为这只橘猫总是喜欢在晒太阳的时候趴着像一个橘子伴儿的样子，再加上它的颜色，真的很贴合。
　　童绪望挺喜欢的。


第37章 睡进喜欢的人的怀里就不熬夜了
　　回到家莫司愿还是很愉快的，自己终于也是回到了以前的地方，也找到了之前的人，并且关系更加近了一步。
　　现状就是这样，并且非常让人闲适。
　　莫司愿洗完澡吹了头发就倚靠在床头看着手机。
　　很正常，手机上没有一个娱乐软件，只是手机自带的软件，没什么好看的，莫司愿看了眼时间，还早，以她的预测来讲，童绪望基本上还在洗澡，所以现在发消息也没有什么用。
　　手机只要不发消息不回消息就没有什么好看的，莫司愿放下手机从床头柜上拿一本书来看。
　　灯光还可以，最起码能看得清书上的字。
　　如莫司愿所猜测，童绪望确实还在洗澡，但现在已经洗完出来了，橘子伴儿已经在它的猫窝里睡了，现在看上去很乖。
　　看着门童绪望嘴角一勾，觉得整整莫司愿。
　　于是她回房间抱上自己的枕头和一个很喜欢的玩偶，开门。
　　现在夏天还没有完全来到，还不到穿裙子的时候，所以童绪望出去时还是被冷了一秒。
　　但好在莫司愿家就在她家对面，一步路就可以到。
　　动作很轻关上门童绪望就开始往莫司愿的房间走去，时间过的不长，来过莫司愿家还是记得莫司愿住哪个房间的。
　　卧室里灯光很暗，不知道莫司愿怎么想的，童绪望门开了条缝，和莫司愿对视一眼，随后开了门进去。
　　“经过我的深思熟虑，我觉得我们还是应该一起睡觉。”童绪望说的很郑重，仿佛在说一件大事。
　　莫司愿还没想到童绪望居然节奏这么快。
　　但还是没有拒绝，给她让出一半地方来。
　　童绪望上了床，看着莫司愿，看着她手里的书，有点不太信的问：“这么暗的环境你还看书啊。”
　　“看书不如睡觉，所以应该睡觉。”说着，童绪望躺下来。
　　“也行。”莫司愿关了灯，卧室完全黑下来，窗帘遮光的效果很不错，外面的光透不进来，这也就更加黑暗。
　　莫司愿闭眼尝试睡了一会儿，但还是睡不着，一只手撑起头来看着旁边，童绪望睡的倒是可以，没察觉到莫司愿没有躺着。
　　“老婆。”莫司愿轻声叫了一声。
　　“嗯。”童绪望应一声，同样很轻的声音。
　　“早上吃醋啦？”
　　“嗯。”
　　莫司愿也不知道童绪望这句话是经过脑子没有。
　　“现在呢，好了吗？”
　　童绪望没有立刻回答，而是往莫司愿身前靠了靠，带着点睡了的腔调：“算是原谅你。”
　　莫司愿算是得到自己想要的答案了，可以心安理得的睡下来了。
　　“莫老师。”在莫司愿躺下来时童绪望唤了她一声。
　　“嗯？”
　　童绪望往上凑了一下，亲到莫司愿的脸，语气里有点儿小愉悦：“晚安。”
　　“晚安。”
　　恋爱中的人就这样，无时无刻都在开心，尤其是得到自己很喜欢的人。
　　看着就在自己面前的童绪望莫司愿是真想抱进怀里，有了这个想法后就想着完成，莫司愿给童绪望往上拉了拉被子，接着双手环住童绪望，抱到身前。
　　童绪望体温比莫司愿的高些，这样也就没有莫司愿一个人睡的时候那么冷，像是拥有了一个太阳。
　　太阳的光照到身上，自然就不冷了。
　　童绪望没有抗拒，就好好躺在莫司愿怀里。
　　不知道是到了什么时候，童绪望醒了过来，卧室里没有一点光线，她从旁边摸到手机，开屏一看，半夜三点四十，手机在打开那一瞬的光线确实是刺眼，旁边人好像是也感受到了。
　　童绪望之前晚上睡了也会醒，醒了之后也就不会再想睡觉了，所以干脆就不睡了，拿起手机开始熬夜，第二天早上又起不来，然后就躺在床上。
　　今晚童绪望可能是忘记了旁边还有人，习惯性拿起手机准备开始熬夜手腕处被握住。
　　接着就是莫司愿开口：“好好睡觉。”
　　声音带着刚醒时的一些沙哑，但还是和平时差不了太多。
　　童绪望有愣了一下，但还是听话的将手机关掉，放在旁边，将手缩回被子里，往前靠靠，靠进莫司愿怀里。
　　好吧，睡进喜欢的人的怀里就不熬夜了。
　　……
　　莫司愿早上是第一个醒过来的，看了眼时间是早上六点多，回想课表今天早上还有一节语文和两节数学，但都不在前面，在后面些，因为今天早上是英语早自习和早课。
　　莫司愿动作很轻，很慢的起来，生怕吵到旁边的人，起来洗漱和做早餐，起来时还给旁边的童绪望拉了拉被子。
　　做早餐她还是在行的，没多久就做好了，进到卧室童绪望还没醒，莫司愿蹲在床头柜前看着童绪望，现在的童绪望看样子很乖，让人忍不了想要欺负她一下。
　　于是莫司愿两指捏上童绪望的鼻子，果然，没过几分钟童绪望就被捏醒，哼哼唧唧的转身，早上莫司愿起来时候给窗帘拉开些，现在刚好可以漏进初升太阳的光。
　　转身平躺了还没有一分钟，童绪望猛然睁眼，坐起来，问莫司愿：“我是不是还需要上班？”
　　莫司愿微笑着面对她点了点头，站起身来揉了一把童绪望的脑袋，淡淡：“起来吃早饭。”
　　“哦。”
　　童绪望又呆呆的在床上坐了会儿才下床来，想到自己在这里没有衣服还需要过去拿，昨晚也没有带衣服，只是穿了件短袖睡裙。
　　省得麻烦，童绪望干脆在对面自己家就把衣服穿好才过来，坐下来吃早餐。
　　“这和上课时候实在没有什么差别，不还是要早起然后上班，哎。”童绪望说完这句话低头咬了口面包。
　　“还有两天吧应该，不久之后就要调休，可以好好睡觉。”
　　“不还是还有两天，谁知道这两天是有多长。”调休倒是一件好事，但不是立刻调休就不是什么好事了。
　　“不过调休也是一件很good的事，调休了可以干什么呢——”童绪望看着眼前的面包陷入了沉思。
　　“要不我们出去玩啊？”童绪望两眼放光对着莫司愿。
　　“可以。”莫司愿不反对，反而觉得是应该多带童绪望玩玩，那样也有可能增进感情。
　　吃过早餐莫司愿就开车带童绪望回学校，在路上她想明白，原来老婆这么好哄，也这么好追。
　　但还是要认真，因为爱以诚为贵。


第38章 总裁一见钟情
　　莫司愿车开到校门口时发现校门口停了辆保时捷，成色很新，看上去价值不菲。
　　莫司愿看这辆车倒是觉得有些眼熟，好像在哪里见过。
　　但一时半会儿又想不起来。
　　算了，想不起来就不想了，莫司愿没有做过多停留，开车进了学校停车场。
　　刚好现在李成墨也在停车场停车，前一年吧，李成墨买了辆车，看样子和莫司愿的差不了太多，品牌也一样。
　　莫司愿从车上下来时李成墨问她：“老莫，看见校门口的车了吗？”
　　莫司愿没有抬头也知道是谁，一边绕到副驾驶座开车门一边回答她：“我又不瞎，看见了。”
　　“这倒不足以为奇，刚才我进来时候看见校长迎上去了，看那表情，还老高兴，并且迎接的还是一个老漂亮的美女，只是穿正装，但也好看。”
　　童绪望从车上下来和莫司愿走在一处，莫名其妙的想起自己两年前因为赌气而网恋的总裁。
　　“说真的，听小李老师这么一说我想起来我前两年因为赌气网恋的那个御姐总裁，和你描述的差不了 ，但也不确定，因为像孟晗那样的，多着呢。”童绪望讲的很全面，把能讲的都讲了。
　　“不错啊，这样儿的都让你网恋恋到了，什么时候上天给我来个这样的啊。”李成墨抱手叹息，觉得自己这一生还真是不顺，喜欢的不喜欢自己，看上的又遇不着。
　　一道中年男声打断了几人的对话，李成墨叹息一顿，往外看去。
　　“那好，那孟总，就这样谈成了，等我开车一起和您去那边看看，合适的话，那就这么定了，好好好……”
　　莫司愿虽然才待几天，但还是认识校长也认识校长声音了，这分明就是校长的声音。
　　现在碰上校长也不是什么好事，少说也不是契机。
　　但眼看马上校长就会过来，就是现在跑也来不及，有可能还会被校长逮个正着，然后被劈头盖脸一顿骂。
　　所以只好硬着头皮往上走，大不了就是打声招呼的事情。
　　果然，在看见校长时旁边还确实有一个穿正装黑长直的女人，身高比校长高出些，但也和莫司愿差不多。
　　现在表情淡淡，看样子还有些不耐烦，似乎是不想听校长废话。
　　简单向校长问好后三人往停车场外走，不怎么巧的是李成墨还走在最外边，经过孟晗侧面时候感觉莫名有些凉，反正和刚才不一样。
　　孟晗抬眼往旁边看一眼，终于在校长一顿叽里呱啦的推销中嘴角勾起，“老刘，这老师电话多少？”
　　……
　　李成墨走过去之后就没有注意力在身后，只是注意着前面和旁边的两个人。
　　所以没有听见孟晗讲的这句话。
　　刘校长表情微微僵了一下，但还是把李成墨的相关信息告诉了孟晗。
　　孟晗饶有兴趣的挑了挑眉，打断刘校长的各种推销，“知道了，就这么定了，改天再约。”
　　说完就往后走去，连个眼神都没有给刘校长。
　　没讲完的刘校长：……没事儿，这也行，定下来就好。
　　出校门开了车孟晗就往自己公司驶去，一路上畅途无阻，迎面吹来的风感觉也没有平日里那么烦人。
　　……
　　李成墨和其他两人回到办公室，今天早上她们班的课调了调，本来有她课的，但调给语文老师了，所以今天早上她可以休息休息。
　　其他两个朋友都有课，现在都在各自准备。
　　李成墨半倚在办公室椅子上，打开手机，醒目的一条好友申请就显示出来，好奇之下李成墨点进去看看。
　　一条朋友圈没有，这也就让李成墨不能从朋友圈中看出对是谁。
　　她通过之后对方第一句就是：
　　LM：孟晗
　　久远：我寻思我也不认识你啊
　　LM：今早你看见停在校门口的车就是我的，你经过的就是我
　　李成墨：！
　　李成墨看见这条消息不知道该怎么回复，但也不能不回吧，万一自己不回给自己招来什么麻烦，那岂不是偷鸡不成蚀把米。
　　久远：荣幸
　　LM：李成墨是吧，有没有兴趣来我们公司？
　　LM：薪资方面当面商议，总之不可能亏待你
　　这算是掐在李成墨点上了，她的缺点就是有什么事麻烦她她从来都不拒绝，因为她是真说不出口拒绝的话，不知道是不是和原生家庭有关，但就是会下意识的觉得拒绝别人或是遭到拒绝会是一件多么让人难过的事情。
　　久远：也行，那时间定在什么时候
　　LM：下午两点
　　久远：行吧
　　李成墨就这么莫名其妙的答应了孟晗，放下手机时人都是蒙的。
　　下午莫司愿和童绪望出去吃饭，李成墨因为和孟晗有约就没有去，随便吃了点一直等到了两点才走出校门去。
　　走出校门发现孟晗未必也太热情了点，连车都开到校门口了，手搭在车窗上看着眼前局促的李成墨，嗓音好听：“李老师——”
　　“上车。”
　　李成墨礼貌的笑了句：“其实，也不需要吧——有什么在这里讲就……”
　　没说完孟晗就从车上下来，李成墨低下头看着来到自己面前的孟晗，虽然情况窘迫，但还是在心里默默感叹一句：这腿，真长。
　　现在孟晗还是早上的一套西装，衬托的整个人身材高挑又纤瘦。
　　缓缓来到李成墨面前，孟晗伸手轻推李成墨后背，“没事，上车。”
　　亲手给李成墨系好了安全带孟晗开始开车。
　　李成墨：不……不是……车上说完就走……？
　　孟晗将人带到自己公司，带到人事部直接安排下来——总监。
　　李成墨听见孟晗给自己安排的职位自己都震惊，颤颤开口：“孟，孟总，这不合适吧？我是一点工作经验都没有。”
　　孟总表情淡淡，“没事，就当是大学实习生，下个月转正，我看好你。”
　　李成墨真觉得孟晗好莫名其妙啊。
　　“好了小李，来我办公室我给你安排一下。”说着孟晗就往总经理办公室走。
　　李成墨就在孟晗手下员工震惊的眼神下跟着孟晗进去。
　　进到总经理办公室孟晗扯过李成墨手腕把人压在文件柜上，凝视着她清澈透明的眸子，轻笑一声，“小李，做我女朋友。”
　　李成墨艰难的咽了口口水，眼前总裁真的太美了，美的人难以抗拒。
　　打心底里说，李成墨是真的喜欢孟晗这样的。再加上自己早就被某些人掰成蚊香了。
　　现在自己真心爱的人主动来找自己说让自己当她女朋友，这真不是泼天的富贵啊？
　　所谓富贵险中求，就算是答应了孟晗那又怎样，大不了新鲜感过了就分，自己不动心就好。
　　深思熟虑过后，李成墨嘴角不自觉上扬，答应：“好，我做你女朋友。”
　　一见钟情是什么呢，差不多就是一眼就对上了，一眼就觉得是自己的宿命，喜欢到不能自已。
　　大概就是这个意思，就是孟晗和李成墨这样。
　　一见钟情。


第39章 饭局喝酒
　　学校通知已经下来了，确实要调休，具体日期也下来了。
　　在调休之前孟晗找刘校长商议了些，决定在调休之前先请老师全体吃个饭，全部费用由孟晗承担，刘校长这边不需要花一分钱。
　　这么说的话刘校长不同意都难，所以答应了下来，在调休前一天请全体老师吃饭。
　　李成墨这边的离职流程还没和刘校长走完，不过今天说准了就是调休之后就直接去孟晗公司上班，不需要再回来了，刘校长也不反对，反而很支持。
　　反正也就这几天，这几天能是多少钱，待一天走一天都一样，斤斤计较反而让谁都不好受。
　　今晚上完晚自习明天就不需要来了，这也是很多学生今天一天的精神支柱，熬过今晚就好了。
　　高一高二的调休时间比高三的长几天，因为高三马上要准备高考，多放两天怕心收不回来，成绩下滑或是上不去，那样也就得不偿失。
　　自然老师也是随学生安排，有学生就有老师，但有老师不一定有学生。
　　高三的老师并没有高一高二的老师那么高兴，这个是从表情和举动中就可以看得出来的。
　　这次聚餐算是定在一个比较高档的餐厅，并且订的桌数也多，分不一样的等级和级别，比如说校长还有副校长以及学校一些其他领导在一个桌，以此类推，就这么下来。
　　当然也可以自己安排，关系好的可以坐在一起，这现象在二十出头点的实习老师中就常见了。
　　这次的饭局主要负责人孟晗也去了，毫无意外坐在李成墨旁边，这速度，可谓是闪电一般，要不说人家是总裁呢，就是爽快。
　　童绪望在师范的朋友还算是多的，所以这场饭局和她坐在一起基本上都是熟识或是关系好的，还有就是恋人。
　　莫司愿旁边坐着的是一个莫司愿在读师范时候就认识了的，两人性格比较相仿，没有悬念和莫司愿一样，她也是陪女朋友坐在一处。
　　童绪望和旁边几人的关系不错，就在说一些平常的事情或者是自己在生活中看到或者听到的八卦，说的兴起。
　　旁边的莫司愿还有和她性格相仿的同学说的就是工作上的问题，酒一点没沾，看上去还有些严谨，眼神满是态度和认真。
　　这样对比下来，还真是不一样的风景。
　　李成墨坐在童绪望旁边隔一个位置，她旁边则是自己干脆利落的总裁男朋友，孟晗。
　　孟晗现在打电话在和对面说些什么，心思没有完全放在饭局上，只是时不时抬眼看一眼。
　　李成墨稍微喝了点酒，但不多，就一点点。
　　在坐基本上都是沾了点酒的，主要有些是抵挡不住旁人喝酒的意愿，所以才喝的，也有一时兴起喝的，这样看下来，李成墨属于前者，童绪望属于后者，其他的则是各忙各的事，孟晗忙公司里的事，莫司愿和同学忙学校里的事。
　　饭局结束。
　　外边儿天色暗下来，只有各种建筑物在发出耀眼的光，点缀着这不是如此热闹的街道。
　　虽然说还是有人走过，但不多，只是三三两两几个来散步或是买东西的。
　　一群人从餐厅出去，莫司愿同学微笑着和她道别，站起来把椅子上挂着的外套拿起来，转身和后面等了些时间的女朋友走去，实际上也不需要官宣嘛，其实都看得出来的。
　　莫司愿陪着笑脸等同学出去，松口气站起身来。
　　注意到旁边。
　　旁边就是童绪望她倒是知道，但现在童绪望趴在桌子上，看样子是多少有点喝多了。
　　莫司愿俯下身叫她：“老婆，起来回家。”
　　没什么应答，反而童绪望抬起头来，看着眼前的人。
　　看了良久开口：“爱不爱我。”
　　听腔调是可以确定是喝醉了。
　　再加上现在童绪望眼神飘忽，脸上微微泛红。
　　莫司愿将她鬓角处的碎发往后理理，回答：“当然爱，肯定爱，绝对爱。”
　　“不，你心里肯定装着别人。”
　　莫司愿：……
　　“我心里装着谁了？”
　　童绪望看着莫司愿真诚的表情又看了会儿，许是在思考，但最后还是没有思考出来自己说出来的这句话的答案。
　　“我怎么知道是谁，但一定就是别人。”
　　“行，现在都开始无理取闹了，胆子真大。”莫司愿说着从椅子上拉起童绪望，抱起来。
　　童绪望也不闹了，就躺在莫司愿怀里，往怀中最深处蹭蹭，像橘子伴儿一样。
　　走路上没过多久童绪望开始恢复些意识，兴起的凑上来胡乱的亲着莫司愿的脸和脖颈，就如同小鸡啄米一样的亲。
　　莫司愿不在意这么多，顺从着童绪望去。
　　她爱亲就亲，趁现在她还会主动点，以后都得是自己去找她亲，那样岂不是错失了这么好的机会。
　　莫司愿这么想着，脖颈上侧边微微一痛，她低下头察看，童绪望都开始开口咬她了。
　　“嘶，童绪望，这么咬我啊。”莫司愿只是嘴上说着，其实巴不得童绪望多咬点，难得啊。
　　如她所想，童绪望不止咬一口，而是咬好几口，直到莫司愿的脖颈上很多大小深浅不一的红色印子。
　　本来莫司愿的皮肤就是属于偏白的一类，现在几个红色印记出现在皮肤上实在是显眼。
　　但没关系，她不反对，且喜欢。
　　把人带回家去莫司愿将童绪望放在卧室床上，小憩下又带人去浴室洗澡。
　　随然性别是一样的，但莫司愿还是不能不感叹一句自己老婆的身材是真的好，腰是真的细。
　　其他地方能懂的都懂，找不到良好的词语来形容，总之就是好。
　　因为莫司愿带童绪望回来时直接来的就是自己家，完全没有去对面，所以也没有童绪望的衣服。
　　打开衣柜看看好像…莫司愿自己的衣服基本上只有黑白衬衫，其他的也有些冬季外套，比如冲锋衣和长款大衣，好像也不合适来着。
　　咬咬牙还是把自己一件黑色衬衫拿下来给童绪望穿上，因为身高差距问题，莫司愿穿倒是刚刚好，不长不短，童绪望穿可能是长了些，差不多到膝盖上一些，但不短也可以。
　　做完这些莫司愿把人放在床上盖好被子，自己则是开机电脑开始查一些资料。
　　她在和童绪望谈之前没有谈过一点恋爱，甚至连人都没有主动亲近过，这也就导致在挺久之前对童绪望的感情有些不清不楚，因为不知道那是喜欢。
　　所以在某些方面的知识还是有欠缺，比如……
　　光查资料肯定不行，还需要亲自动手，因为在实践中才能找到规律，所谓熟才能生巧。
　　所以这只是一个准备。


第40章 反差太大
　　莫司愿本来就是一个接受能力强的人，这个技能在学习数学中倒是得到了很大的体现，所以从小到大来看，在每一科的成绩中，莫司愿数学是最好的。
　　查完资料莫司愿将电脑关掉，转身看向床上熟睡的童绪望，说实话，莫司愿现在看童绪望的眼神真是算不上清白。
　　带着这种眼神，莫司愿走到床前静静观赏童绪望这张脸，暗色调间，童绪望半睁眼。
　　童绪望还没有到某种烂醉如泥的程度，经过刚才小眯的那一会儿，现在开始渐渐有意识了。
　　莫司愿俯身靠近童绪望，微凉的手指挑起她的下巴，紧接着吻下去，本还没有多少力气的童绪望现在更是只能认莫司愿随意做坏事，她现在就像是案板上的羔羊，任人宰割。
　　莫司愿放开童绪望时她整个人都没有之前那么有活力，反而在莫司愿看来，有的不是活力，有的是诱惑力。
　　童绪望想起来，奈何莫司愿比她快一步，上床将她压下，童绪望靠在柔软的床上，莫司愿体温本就不高，现在也就成了一种优势，因为童绪望温度高，莫司愿在身上就像是固态的凉水，冰冰凉凉。
　　童绪望对上莫司愿深邃暗色的眼眸，莫名笑了，抬手将莫司愿衬衫纽扣解开，精致的锁骨显露在童绪望面前。
　　忽的莫司愿起身，打开衣柜自带柜子从里抽出条领带，完全无打结，纯黑色。
　　细腻光滑的触感萦绕在指间，莫司愿回到床上，趁其不备绕在童绪望脑后打了个结，童绪望眼前陷入黑暗。
　　“莫老师。”
　　“乖，听话，好孩子。”莫司愿轻吻了下童绪望的脸，许算是安慰。
　　童绪望穿的是莫司愿的衬衫，这也就让莫司愿方便很多。
　　莫司愿一手扣住童绪望双手，一手开始往下流走。
　　因为眼前看不见，童绪望的其他感官感触放大了很多，而现在她就像是漂泊在海上的一叶孤舟，感觉有对岸，因为莫司愿就是她的对岸，但好似又没有对岸，只是茫茫大海。
　　……
　　说实话童绪望确实是馋莫司愿身子，但又清晰的知道自己就是馋也馋不上，因为莫司愿从哪个方面来讲都不像是能在下面的。
　　……（过程自己脑补，反正刺激，省略）……
　　不知道过了多久，童绪望真是没有力气了，谁知道莫司愿的体力这么好，平时看上去也不怎么样，但这次算是刷新了童绪望对莫司愿的认知。
　　看不见莫司愿的反应，唯一还可以动的就是嘴，为了保住自己的身体童绪望还是软着声音道：“姐姐~不行了……”
　　后面可能还有话，但莫司愿没给机会，深深吻下去。
　　折腾她大半夜终于算是结束了，莫司愿解下童绪望眼前的领带，帮人整理好衣服，再次抱去浴室。
　　洗个澡好很多，喝了酒又熬大半夜，是个人都不能再睡不着，所以童绪望躺在床上思考了些乱七八糟的事就不知不觉的睡着了。
　　莫司愿帮人把被子盖好揽入怀抱中才睡过去。
　　翌日清晨，莫司愿醒来时童绪望还在睡觉，莫司愿没打扰童绪望，自己就起来准备早餐。
　　童绪望在莫司愿起来后没有几分钟本来醒了的，醒了是醒了，但完全起不来，头昏眼花的并且身体散架一样的感受，又倒在床上。
　　莫司愿想叫人起床，但童绪望完全不想起且不想理莫司愿，在莫司愿第一次叫她时候翻身，第二次则是将抱着的被子拉一部分盖起头来，完全不听莫司愿说的话，说白了就是不想起来。
　　莫司愿见状妥协了，决定不再叫她起床，反正今天也是休息，让她多睡会儿也好，养养精神，以后再说。
　　又过了几个小时，差不多十一点左右童绪望清醒过来，起床来时太阳升的老高。
　　莫司愿坐在客厅里开着电脑研究某个PPT，见童绪望出来温和笑道：“起来了？”
　　童绪望缓缓点头，看着窗外发呆，但很快又反应过来，坐到莫司愿旁边的位置，探过头看莫司愿在看什么。
　　是一个高数的各单元总结分析结构和方法。
　　这也不难，但童绪望就是懒得看。
　　放在桌子上的手机震动一下，莫司愿没有迟疑，拿到童绪望面前手边道：“帮我看看什么消息。”
　　“噢。”
　　童绪望打开莫司愿手机，是一条微信，打开微信界面童绪望才知道莫司愿到底有多干净，干净到微信只有十个内对话，最置顶的还是自己。
　　其他的就是一些工作上需要联系的人，比如校长还有其他交流目的的数学老师，工作群。
　　消息是工作群里发来的，大致意思就是校长说，今天参加一个线上腾讯会议，好来交流交流工作心得。
　　但好像就是和学生时代写周报差不多，只是这个不需要频繁的汇报交流。
　　莫司愿听见消息没有什么心情，打开电脑开始准备会议，就像是学生时代尖子生那一类接到老师说的要考试时候，觉得平平常常无所谓。
　　童绪望看见消息就不一样，急急匆匆的从卧室床头柜抽屉里真是看出来一本几百年不曾翻开的书，挺厚，是一本教师基本行为准则和职业教育，急急忙忙翻找，就像是学生时代差生听说要考试时找书上的重点做小抄的样子。
　　嗯……两个人确实也有点不一样。
　　童绪望终于在会议开始把要找的找到并且读熟了，松了口气。
　　刚才太着急没注意，现在坐下来童绪望才感受到是真腰疼，疼的她扶腰坐在电脑前，视频和语音都没开。
　　因为莫司愿就在旁边，所以两人是在同一张桌子上，莫司愿见状把凳子挪过去些问：“怎么了，腰疼？”
　　“你说呢？”
　　“好，下次稍微克制点。”莫司愿忍笑，这也算是一种快乐和享受吧。
　　从年级组长开始，然后就是班任，下来就是老师，最后到实习老师，依次汇报。
　　莫司愿坐在电脑前端正严谨，眼神坚定且冷淡，似是对任何人任何事都不感兴趣，看上去由内而外散发出一种御姐范来，但又不完全是，看上去撩不动，且脸上写着几个大字“滚，我不感兴趣”不由得让人在心中有种畏惧，从而让人敬而远之。
　　但谁知道冷若冰霜的脸与声线下是小心且温柔的给自己老婆揉腰的莫老师呢？
　　这反差，让人难以置信了。
　　表面上对人看起来冷淡，私底下比谁都温和体贴，人都是有两面的，对谁都一样那就是没有例外，但如果真有很喜欢的人或是很爱的人时是会下意识将所有爱和温柔都献给她。
　　童绪望看着莫司愿的侧脸，在心间一字一字慢慢默念：饶有意思。
　　确实，饶有意思。


第41章 霸道老师与总裁
　　李成墨离职的事情已经是板上钉钉的事了，所以离职相关手续也只是走个流程而已，不需要太大的重视。
　　所以现在她正式是孟晗公司的员工，假期安排也都是跟着孟晗走，即使现在B高放假调休李成墨也还是被孟晗带去公司上班。
　　但好在她还是个实习生，工作也没有那么复杂，并且还是孟晗亲自带来的，所以公司里的员工对李成墨都带着一种羡慕与尊敬。
　　这个公司里大多数人在孟晗眼里都是普通人，都是招进来的员工，或是自荐而来，有时候工作没有及时做完或是方案交晚了都会被训斥一顿，本来很多人都受不了自己这个上司大人，但奈何人工资给的高，去别处相当于回到解放前，利弊还是都会掂量掂量的。
　　受气点就受气点吧，至少上司不会无缘无故骂人。
　　孟晗办公室和其他人办公室不同，是单独隔间，这样也方便处理事情没有人打扰，孟晗一天出来的次数小于两次，甚至有时候不出来。
　　但外面的状况可以透过玻璃门看清。
　　李成墨对面的某个员工拿着打印纸焦急的朝李成墨走来，李成墨似是没有看见，因为注意力全在电脑上，那员工将所有情况礼貌的告诉李成墨，并且把打印纸递给她。
　　李成墨抬头与那人对视一眼，接下来看了两眼。
　　其实也不难，基本上只需要带点脑子就可以做得出来，只是需要点精力，其他的只是基础。
　　“好，我知道了。”
　　那员工听见李成墨应下来也才返回到自己的位置上。
　　李成墨还觉得奇怪，那员工来时连一句多余的废话都不敢说，连要让自己做的事也是很快速度交代完就立马走，就像是在面对着孟晗一样。
　　这，就和孟晗有关？
　　李成墨仔细想想也没有想明白，最后干脆直接不想了，拿起电脑开始做工作。
　　夜晚到来，公司办公室依旧灯火通明，但陆陆续续已经开始有人收拾包包和个人物品开始离开，走之前还不忘打声招呼：“李总监再见。”
　　有一就有二，李成墨还是一个一个回应，她是留在最后的。
　　因为那员工拿来工作的时候已经不是很早，再加上老板今天就要，所以今天之内必须完成。
　　好在她的速度稍快，没到十二点就把工作做完，拿着自己的成果还不忘感叹一句：“果然这就是比老师累的多，真不知道孟晗是怎么坚持下来一路干到总裁的，佩服。”
　　总裁办公室还在亮着灯，并且没有一点要关的迹象，李成墨敲门进去，孟晗还在看着电脑上的几版方案，思考在要哪一个好，旁边还堆着些打印纸，都是别的员工交上来的。
　　孟晗抬眼见是李成墨，嘴角一勾，问：“做完了？”
　　“没做完我舍得惊动咱总裁啊——”李成墨本就有些反骨，被孟晗这么一问尾音拖长回答，还将打印出来的东西放在孟晗手边的桌上。
　　孟晗从老板椅上下来，从背后环住李成墨，因为身高差距就将下巴靠在李成墨肩膀上，带点哭腔：“哦——李总监，累死人了。”
　　李成墨还第一次见对外冷艳无情的孟晗向她如小孩子一样哭诉，顿时来了两分兴趣，转身将孟晗按回到皮质老板椅上，孟晗毫无防备，没有想过李成墨力气这么大。
　　“李总……”剩下一个监字被堵回去，孟晗之前完全没有谈过恋爱，一是因为工作问题，有时候加班，有时候又过于太忙，二是因为没有经验，也有一部分原因是因为懒得去谈且没有精力，所以对某些东西某些事情毫无经验，可以说是只能任人摆布。
　　孟晗嘴角口红晕开些，脸上像是有一层薄薄的胭脂，冷白的脸上带上些淡粉。
　　现在在李成墨身下眼中貌似起了一层水汽，让人看上去有些可怜的样子。
　　“孟总，找我做女朋友是需要付出某些代价的。”李成墨附在孟晗耳边，轻声道。
　　孟晗耳边与颈上可以算是除某两处外最敏感的地方，比这两处敏感的就有某两处。
　　现在温热的气息扑在耳边，让宛若冰雕的孟晗身体软了一半，她从来没有想过自己能不是掌握主动权的人，真是做梦都没想过。
　　她想颠倒主位，但没有那个力气。
　　李成墨扯开她系的端正的领带，解开衣服扣子，咬在锁骨上，孟晗痛意微微升起，仰起头去，黑发散落，骄纵妩媚。
　　……（后边有两句虎狼之词，联想……）……
　　“疼。”孟晗声音很轻，像是只有气音，现在已经微颤。
　　“求你了。”
　　……
　　一直到后半夜，李成墨才停下，帮孟晗整理好带去公司专门设立的休息室，帮人盖好毯子，看着眼前这张精致的脸，李成墨还是会觉得自己挺大胆，直接将自己顶头上司*了，自己这辈子算是某种意义上的辉煌。
　　孟晗被李成墨折腾累的睡了，敞开的领口全都是李成墨留下的印记，还有某处，也是李成墨专门给她准备好的，就已经放好位置了。
　　这么想着，李成墨掂掂手上的手机，手机界面上是物品操纵遥控器，就和家里空调远程控制一样，方法一样，但物品不一样。
　　第二早还是一缕阳光照在孟晗脸上才把人叫醒，孟晗对着镜子整理半天才整理好，想让别人不看准红色印子也只能这样。
　　孟晗现在走步路某处就疼，所以看上去今天的走路姿势有些怪，但即使发现了也不敢说。
　　出了自己办公室来到员工办公室，孟晗一眼就锁定李成墨，现在看上去又是人畜无害大学生，只有孟晗才知道昨晚李成墨有多骚，什么都知道，甚至比自己知道的还多。
　　今天有个会议，由孟晗组织。
　　现在孟晗又恢复到原来的样子，眉眼冷酷，气场强大，和昨晚在人身下求饶喊疼的P完全不一样。
　　一个一个汇报方案，李成墨将自己的方案汇报完后见孟晗注意力不在自己身上就拿着手机低下头调出昨晚的操控界面来，直升NO3
　　孟晗赞扬员工声音一顿，腿无意识软下来，双手撑在桌子上低头强忍，没人敢说话，一瞬间会议室陷入安静。
　　还是能忍得住的，孟晗再次开始会议，只是声线与刚才不同，没有刚才那么沉稳，现在似是有些飘。
　　李成墨见孟晗还有精力继续讲就又调高两个NO，这次孟晗是真受不住，与员工说一声回到办公室，脚步都走不太稳。
　　李成墨看自己的东西终于有效眼中闪过一丝笑意。
　　“我去看看孟总怎么样，会议先停止，你们先回去处理自己的工作，以后再开。”说着李成墨就起身跟去孟晗办公室，李成墨说的话也就和孟晗说的差不了太多，大家也都听，就各自回去忙。
　　孟晗瘫软的坐在椅子上，李成墨慢条斯理的进来，看孟晗这个样子也心满意足了，打开手机关掉，上前轻亲孟晗的脸，温和一笑：“孟总，我就试试行不行，看来是行，但您好像不行。”


第42章 黑色吊带裙与公司财务报表
　　B高调休也大概结束了，明天就需要去上班，所以今天童绪望非常珍惜这为数不多的休息时间。
　　即使躺在床上无聊死了也不可能下床来，这就是童绪望现在的状态。
　　早上吃完早饭莫司愿就坐在桌前开始工作，童绪望走到旁边满脸鄙夷的问她：“最后一天假期你都不打算摆烂休息的？”
　　“不打算。”莫司愿没抬头，看着一本书，仔细斟酌。
　　“我看你上辈子就是享太多福了这辈子这么爱工作，离谱。”说完童绪望头也不回的回到卧室，继续躺在床上。
　　莫司愿抬眼朝卧室门方向看一眼，摇摇头轻笑，继续工作，没关系，她不在意，毕竟童绪望是自己追到手的老婆，说什么也得好好珍惜，但换做别人恐怕就不好说了。
　　童绪望其实也没有什么事情干，就躺在床上盯着天花板看，并且发呆。
　　忽然她想到什么，起身来朝门外看了一眼，恰好能看见莫司愿低头认真的模样，于是她做下了一个大胆的决定。
　　这几天一直待在莫司愿家里，童绪望倒是很长时间没有回去对门了，但实际上这也只是她的有一个感觉，她只是两天没有回去而已。
　　汲着拖鞋从莫司愿旁边路过，让人不信的是莫司愿居然没有问童绪望是要去干什么，童绪望倒是坐不住了，凑近莫司愿问：“你怎么不问问我要去干什么？”
　　莫司愿依旧不抬头，带了三分懒散道：“回去。”
　　“得，算你蒙对了。”说完这句话童绪望就走出去，就留给莫司愿一个背影。
　　莫司愿看着她的背影心间默默想到，要是出门你肯定要收拾很久，唯独不出门时候在最信任的人或是最玩得好的人面前才很随意。
　　或许莫司愿真正做到了比童绪望本人还了解她。
　　……
　　童绪望回到自己家的卧室站在柜子前看着自己满柜子的衣服，从里面找出一件黑色吊带裙。
　　确实很好看，这也是自己看在它有几分姿色上才买的，看来现在是派上了些用场，比如，在莫司愿面前穿，看她是什么反应。
　　这种天气本来就热，穿点清凉的简直很正常，所以童绪望在穿上吊带裙后并没有觉得有什么不妥，反而觉得很合理。
　　吊带裙裙边就到大腿下边些，胸前可以看得见锁骨下方些，不长不短刚好可以遮得住该遮住的地方，合理中又夹杂着些擦边因素。
　　更多的还是前者。
　　她本人的皮肤属于偏白的那一类，和莫司愿差不了多少，甚至比莫司愿还白些，身材也不错，现在穿上这件衣服更是不少优点都显现出来。
　　回到莫司愿家，进门时莫司愿本来没有过多的在意，觉得平常，无意间余光瞟见愣了愣，“腾”一下抬起头去，眼睛都看呆了。
　　要不是自己把持得住恐怕现在已经两道鼻血了，但是童绪望是真的好看。
　　童绪望感觉莫司愿现在就像是某些看美女擦边直播的老大哥，眼神差不多了。
　　平常就喜欢，现在更喜欢。
　　“怎么样？”
　　“好看。”
　　莫司愿本来想克制克制自己的想法，低下头去看着那堆知识，不去看童绪望，童绪望早就看出来莫司愿内心的想法，故意走到莫司愿面前，跨腿坐在莫司愿身前腿上，勾着她的脖颈。
　　莫司愿平复下来一点的心情又提上去，忍过忍不了了揽上童绪望的腰亲上去。
　　放开童绪望的唇莫司愿头抵在童绪望面前稍带些威胁道：“我看你是腰好了。”
　　……
　　人生建议还是不要玩火，不然容易自焚，尤其是有男朋友的。
　　童绪望躺在床上盯着天花板，前几天某种感觉又回来了。
　　手边手机响起，童绪望接起来，是自己老父亲的电话。
　　听到童爸说的电话内容后童绪望瞬间坐起，但腰上也瞬间而疼，她伸手扶腰坐着，听着童爸把话说完，应了句好。
　　艰难下床童绪望走出卧室，莫司愿精力真是好的不像个人，现在还在学习和工作，并且和刚才没什么两样。
　　“怎么起来了？”
　　“我爸，叫我去他公司看看，并且时间紧迫，他来接我。”
　　“嗯，好，那你先去，回来我去接你。”
　　“好。”说完童绪望开门出去，她披了件卡其色大衣长款外套，虽然热点，但也不能纯当骚包出去。
　　来到童爸说的地方果然看见一辆崭新的黑色路虎，童爸站在车前看着童绪望的方向，看见童绪望来了朝她招手。
　　童爸现在企业和公司做大了，自己当董事长，手下员工不下百十来个，也不是当年的穷小子和风范了，现在穿着套黑色西装，端庄大气。
　　正常上了车童绪望和童爸闲聊几句，童爸开车送童绪望到自己家公司。
　　童绪望对于爸妈的事情也不过多关注和干涉，说实话看见自己爸妈打下来的江山还是就觉得爸妈很厉害。
　　童爸带着童绪望走在去办公室的路上，路上遇见个人那人都会恭恭敬敬弯腰问好一句，童爸也只是随意应一句，童绪望就跟着童爸，没想到路上的回头率很高。
　　在一个没有老板的员工群里很多见到童绪望的人都炸了，讨论这个那个，甚至有人说想追童绪望的。
　　童爸将童绪望带回到办公室，拿出一份文件来给童绪望看，并且告诉她自己家是干什么的，这些工作要怎么做，但童绪望好似对于这工作毫无好感，且一窍不通，看那些东西就像是在看一堆不认识的乱码。
　　教了很多其他东西财务部经理送来一堆报表，在财务部经理退出去后童爸回头看看童绪望，童绪望脸上带些笑容，看上去确实很乖，眼睛也清澈透明，一看似乎就可以看到眼底那一泓清水。
　　自己女儿就这样。
　　童爸叹了口气，但还是好脾气，因为自己就这么一个女儿，宝贝的不得了，现在也不可能因为一点小事就对着发脾气，舍不得。
　　他将财务部经理送来的报表给了童绪望，告诉她：“把上面的账算一算。”
　　“噢。”
　　童绪望答应下来开始计算，这个算是最简单的了，只要读过高中大学的都会，所以也不是什么难事。
　　看着童绪望认真计算的模样童爸在心里默默盘算着些问题。
　　反倒于刚才出去的财务部经理在门外就在手机屏幕上狂敲：啊啊啊！我看见董事长带来的那个女孩子了！太好看了！我忍不住想要追！要不是董事长还在旁边我真想把人抱起来就跑！
　　财务部经理是个年轻有为的青年，今年不过是二十三岁，长的还是不错的，关键是有能力，有车有房有存款。


第43章 绑回去
　　章纲：童绪望爸妈知道两个人的关系，直接将童绪望带回公司关着，不需要工作就是让她待着
　　童爸这次叫童绪望来的目的就是准备将公司寄托给自己唯一一个女儿，奈何现在算是知道了，童绪望可能不适合管理公司大小事物。
　　因为从小童爸童妈都没有将童绪望算入到公司企业中的一员，所以什么大的小的事情也不会和她说起，只是两口子自己想办法。
　　没有自己要继承家族企业的意识，所以也没有这个行为和思想。
　　童爸算是想开了，自己身子骨还硬朗，再奋斗几年再纠结继承人问题也不是不行。
　　待童绪望把要算的算好童爸找人开车把童绪望送回到接她的那位置，自己回到座位上处理事情。
　　开车的就是童爸的司机刘毅，知道童绪望身份后也不敢轻举妄动有其他小动作，安分守己的将童绪望送到童爸所说的位置。
　　童绪望下车后给莫司愿打电话，刘毅受童爸所托要看着童绪望安全下车才行，现在就等着。
　　目送童绪望下车后刘毅才开火走人。
　　童绪望在那边等了小些时间莫司愿也就开车来接人回去，路上莫司愿也问童绪望是去干什么，童绪望一字不差的将事情全都告诉莫司愿。
　　莫司愿没说什么，只是轻笑。
　　回去后童绪望就回到床上躺着玩手机，没玩多久就放下睡觉，中途被莫司愿喊起来吃过顿饭，但也只是随便吃两口就回去睡觉，莫司愿也不恼，睡就睡吧，多睡睡好。
　　调休最后一天过的平平淡淡，就和平常时候差不了多少。
　　今天也就是B高高一高二上学的时间，高一高二老师上班的时间。
　　一如既往早上莫司愿先起，起来准备好早餐叫童绪望起来，然后去上班。
　　这样的日子真是很平淡，很平平无奇，但也很幸福，没有什么要愁的，也没有什么特别大的事情发生，让人喘不过气，都没有的话那就是最正常舒适的日子。
　　莫司愿开车进校门没过几分钟昨天送童绪望回来的车也出现在校门口，但没多少人注意。
　　驾驶位置上坐着的也是昨天的司机刘毅，副驾驶上就是童爸，今天他来这里办点事情，恰巧路过青向就来看看，虽然不怎么管童绪望，但还不至于连自己女儿在哪里都不知道。
　　“老板，您也看见了，小望刚才进去的。”刘毅手搭在方向盘上，对着旁边的童爸说。
　　“嗯，看见了，走。”童爸随便应一句便喊人开车走，毕竟自己还真有一堆事情没有做完，来这里不过是顺路来看看罢了。
　　刘毅本以为自家老板还会再问点什么，结果就让他走，这未免也有点太不正常了。
　　他想说，但还是感觉有点说不出口，人亲生父亲都没管自己好像也没有某个权利去管吧？
　　在多次纠结下，刘毅还是对着自家老板说：“老板，刚才您有看到小望是跟谁一起来的吗？”
　　童爸正在拿着手机看什么东西，听他这么一说稍微抬眼，顺着刘毅的话问下去：“谁？”
　　“不确定，好像是一个女的，关系倒是不错。”
　　“小伙子年纪轻轻的别担心这么多，人多多少少是要有个朋友，这心思在哪里放呢？”
　　童爸并没有责怪和埋怨刘毅，而是开玩笑一般的说笑着刘毅，这就不免让人觉得亲和力高了，童爸能坐到董事长这个位子也不是毫无道路可言。
　　“哎嘿嘿，我就是随便说玩，还是您看得开。”刘毅傻笑两下，还不忘把自家老板夸夸。
　　把童爸送回公司后刘毅看了 看童爸接下来的行程安排，好像没有要出去的事情，都是约谁来谈谈，老朋友来看望自己，开两个会，都是在公司办的。
　　于是这就是一个很好的机会，刘毅早就想自己出去兜兜风吃吃饭了，但由于职业问题还是没有及时去，这颗心早就想被释放了，现在终于是有了机会了。
　　待童爸批准后刘毅快速驾上自家小车出公司，开着车窗那感觉简直不要说有多么舒服了，清凉的风吹过来，让人惬意舒适。
　　刘毅将车停在路边，带着墨镜手搭在脑后感受自由的气息，这可真是得好好珍惜 ，来之不易啊。
　　前面是一家咖啡厅，感受会儿自由气息刘毅准备进去喝喝咖啡，听听小曲儿，这么一说可真是让人觉得开心，你不知道这对于一个常年打工人来说是一件多么美妙的事。
　　感受完自由气息刘毅下车来，余光从旁边瞥见一对情侣，那男的也就和自己差不多一个年纪，女朋友都有了，再看看自己，哎——
　　这并不可能影响到刘毅美好的心情，坐到咖啡厅里刘毅慢慢品尝咖啡，抬眼在不远处看见自家老板的女儿。
　　就算没见过几面但早上见过，刘毅也不至于这么快就忘记。
　　现在童绪望在刘毅看来的就是和一女的走在一起，并且还是早上看见的那个还和童爸提起过的那个，现在正在和童绪望走在一起，童绪望看着她，脸上满是笑意，旁边那人则是懒懒掀眸，抬手两指捏起童绪望脸蛋，把一颗糖塞给她。
　　刘毅看的都有些呆了，这种动作感觉有那么一丝超过朋友范围了吧？
　　刘毅这个想法一出来就想到前几天他在外的母亲给他说的一个八卦，他家隔壁的领域他女儿就是搞什么同性恋，结果被她爸妈揍的鬼哭狼嚎的，吵的人一晚上都睡不好。
　　这么一说就让刘毅觉得怀疑，这么大个事儿，自家老板知道么？
　　这个情况他是有所了解的，自家老板就这么一个孩子，就算是心胸开阔，再怎么开阔也不能开阔到这地步吧？
　　刘毅心里闪过几十万个念头，最后还是用手机将童绪望和旁边那人拍下来，说不准还能给自家老板做点什么。
　　恰准时间待童爸开完会后刘毅将照片发给他，并且还将自己的怀疑与实况告诉了他。
　　可以明显感觉到自家老板语气都变了，一声令下道：“把她绑在车上抓回来，我当面问问看。”
　　“哎好。”
　　刘毅挂了电话叹口气，现在自己这为数不多的休息自由时间也被自己亲手整没了，说实话他还怪后悔的。
　　但事已至此，那就顺着下去。
　　被莫名其妙拉上车并用安全带绑着的童绪望愣了，上一出没反应过来下一出就被刘毅开车带走。
　　童绪望多次询问刘毅这是要干什么，刘毅只是安分守己的开车，并回答：“童董要求我带你回去。”
　　这句话一出童绪望心服口服，带就带吧，带回去能怎样。
　　但还不至于这样子绑自己回去吧？这也未必太离谱了。
　　有什么事情是不能好好说吗？


第44章 舍不得生气
　　刘毅将童绪望带回到公司，刚进门就看见自家老板在门口背手等待，脸上严肃的简直不像是自己平时认识的老板，打心底里，刘毅真觉得童绪望有点儿难保了。
　　将童绪望交手给童爸刘毅就安安分分的回去工作，生怕自己再出点什么让童爸心塞的事情，把自己推进火坑中，这个还是不能的。
　　童爸身上散发出来的冷气就是放在其他东西上都可以结三层冰，化都化不开的程度，所以路上撞见的员工都不敢轻举妄动，小心翼翼说句老板好就已经需要很大的勇气。
　　把童绪望带回到董事长办公室中童爸坐在皮质沙发上问童绪望：“我听说你搞某些不允许的事情？”
　　没等童绪望开口回答，门外进来一保养很好的光鲜亮丽女人，看见两人后招呼：“小望？”
　　这声音也是非常熟悉，就是童妈的。
　　童绪望转身对着童妈一笑，甜甜道：“妈。”
　　在看见童爸那严肃而冰冷的表情时童妈愣了一下，走近童爸问：“怎么了这是，把咱女儿叫过来。”
　　童爸把刘毅猜测所说的说给童妈听，童妈抿嘴思考良久，童绪望本就知道童爸说的那事是什么，所以现在也完全不抱有父母会以支持的态度来和她沟通，所以她连心理准备都做好了。
　　心情消极下去之时听见童妈轻轻的笑声，接着童妈道：“拜托，童董，大清早灭亡了，不至于封建思想吧？咱女儿即使喜欢同性又怎么样了，大不了就结婚领证啊，现在不是几十年前，现在民政局可以领同性结婚证。”
　　童爸没有想到童妈会这么说，抬起头和她对视，眼神里的冰冷收了收，没有刚才那么害怕。
　　“我，我当然知道可以领，但，但对于孩子这件事……”
　　童爸一时间说话都磕磕碰碰的，但还是找到了突破口，可以说的地方。
　　“孩子怕什么，孩子不要就不要，要就试管一个女孩不好吗，童董，思想可否放开些。”
　　童爸好像没有什么可以挑剔的了。
　　他不太信的打开手机准备以事实碾压这母女俩，但一开屏新闻就自动播报：“近日，我市发生一起火灾，现场极其混乱，经了解，这是一家近年来兴起同性婚姻时结婚的同性夫妻，一男子为救自家亲者不幸烧伤，现在医院治疗，情况乐观……”
　　“你看，两个相契合的灵魂在一起，胜过一切不真实且不愿意的肉体在一起，你还有什么理由可说？童董？”童妈以这个为口子又来问童爸。
　　童爸真是算不上什么油嘴滑舌的人，有时候这张嘴还没人对手会说，但好在自己还有专属秘书。
　　现在这时候也不是能用秘书的时候，显然，童爸败了下风。
　　实在没有什么可以说的了，童爸摆摆手起身，不服气的又转身看着眼前特像是一家人来欺负他的妻子与孩子，泄气转身闷闷道：“随你们自己看着办。”
　　童爸一直都是童妈很拿得出手的一位，因为童爸和某些男人是真的不一样，都说男人有钱就变坏，但这一点在童爸身上倒是一点没有。
　　很多时候童爸都让着童妈，迁就于童妈，事事首先为童妈考虑，但其实他有很大的能力，却在爱人面前臣服，可能这就是爱的力量吧。
　　童爸没有什么好反对的了，其实他也不是那么封建的人，只是首次听说这个消息想知道是不是真的，怎么说也能算是个好奇心。
　　现在好奇心也得到满足了，自然就没有什么可找茬的了，以至于刚才那副严肃的嘴脸也只是想在孩子面前增加点威慑力，好让孩子没有玩物丧志的心思。
　　也有一小部分的原因是因为想在员工面前立立人设。
　　童爸开门出去后办公室里就只剩童妈和童绪望，童妈靠近童绪望问了一遍这是不是真的，等得到童绪望的肯定后童妈还觉得有意思，本以为同性恋这种东西离自己很遥远，但现在就在自己身边，放在谁身上都是会觉得有意思的。
　　与童绪望随意寒暄几句，童妈给童绪望转了四千块钱当做零花钱，就去处理自己的事情，毕竟自己还是有很多事情需要做，比如出去逛街，和其他地位相当的人聊聊天，喝喝下午茶，旅旅游，这些都是事情。
　　因为习惯了一个人，身边带个这么大的孩子还是不习惯也不方便的，再说人还有自己的工作，也不能麻烦其他人。
　　见过家人不合的，现在是家人不熟的。
　　童绪望和童爸说一声就打算回学校去，童爸还是找了人送她，没错，就是绑她回来的刘毅。
　　整个路途中刘毅真是哪哪都不自在，看童绪望时莫名有一种负罪感。
　　童绪望也一句话不说，也不开口。
　　刘毅生来就是老实人，实在受不了这样的环境和情况，首先讨好似的开口：“小望，你看，叔真不是故意的，叔思想确实有点那啥了，看在我是童董几年老司机，看在你是童董女儿的份上，这次就过去了。”
　　童绪望本来不知道这件事的，一直都以为是童爸把自己抓回去的，现在刘毅说了，那么也就知道了。
　　“谢谢刘叔说话，不然我一直以为是我爸，原来是您。”
　　刘毅现在想捶死自己的心达到了巅峰。
　　刘毅干笑两声，终于到达B高，待童绪望下车后刘毅逃一样的回去，一点不敢停留。
　　童绪望回到办公室后莫司愿上完课刚回来，恰好赶上下课的时候了。
　　莫司愿问问童绪望是去干什么，没有过多干涉，也没有什么特别多的过问。
　　莫司愿坐下来就开始做些工作，这倒是不奇怪，就这位卷王只要在学习和工作都是正常状态。
　　童绪望坐下来，现在也没有什么事情做，该做的也都做了，所以可以小休息一下。
　　看着她旁边认真严肃处理事情的莫司愿侧脸童绪望莫名感觉诱人，想要靠近。
　　靠近了莫司愿童绪望以此生最快的速度亲过莫司愿侧脸，就像是蜻蜓点水一般，很轻，但好像又很深。
　　莫司愿抬眼看过去，脸上还是那副不耐烦且冰冷的样子，童绪望以为是自己影响到了莫司愿莫司愿生气了，于是讨好样儿的凑过去小声道：“我给你做，消消气嘛……”
　　莫司愿拉住她的手腕把人拉过来，不轻的在童绪望脸上亲一下。
　　“舍不得生气。”


第45章 只是景色，是陌生人
　　莫司愿做完该做的工作就坐在办公室位置上看看手机，童绪望该做的基本上也做完了，现在就刷短视频。
　　童绪望从某音上看见一个很好看的视频，大概内容就是送人的一束花，童绪望没看完就转发给莫司愿，并搭上一句话：这个花好好看。
　　莫司愿点开视频耐心的看完，童绪望没看完的部分其实就是小情侣中的一人拿花深情送给另一人，场面极度舒适。
　　莫司愿虽然说有些一根筋，但有时候雨一些细节和暗示还有小动作还是看得出来感受得出来的。
　　要花？
　　没事，她送。
　　莫司愿没有当面拆穿童绪望的心思，给足了她面子，坐在位置上嘴角微微一弯，觉得童绪望还挺有意思的。
　　但实际上童绪望完全没看完那个视频，只是看到了小情侣中其中一人买花的时候就发给莫司愿了，并且也只是单纯和莫司愿分享一下那个花真的很好看。
　　对于平日里懒得关心这个那个注意这个那个的莫司愿来说，现在简直是被童绪望教好了，会关心人了，会注意细节了。
　　但在外人看来好像没有多大改变，还是那个夏天也冷冰冰像根常年冰冻冰棍的大老师，为什么？因为这是御用加偏爱。
　　心脏本就不在中间，偏向爱的人怎么了？这不是很正常？
　　夏天还没过半人就已经热的要死要活了，莫司愿今天和童绪望约好出去吃饭，现在童绪望眯眼低头看着手机另一只手单手企图遮住一些太阳。
　　因为这天儿是真热。
　　手是遮不住的，阳光还是一点点从指缝间漏下来，映在童绪望脸上。
　　心思细的莫司愿早就料到了，出校门前就准备好了伞，且还提前买好了水。
　　莫司愿打开伞遮在童绪望上方，拧开瓶盖递水给童绪望。
　　童绪望惊喜了一下，这好像还是她看的小说里才会出现的情节，莫非——自己遇到了小说女主。
　　“十成我赌八成，我遇着小说女主了。”童绪望表情故作高深。
　　莫司愿对于童绪望这些奇奇怪怪的想法并不怎样在意，也不怎样上心，只是持有一种赞同且夸赞。
　　“谁？”
　　“当然是我们莫老师啊——还能是谁。”童绪望靠近莫司愿尾音拉长。
　　莫司愿嘴角轻勾，不知道童绪望在想什么，但至少这个样子是她所喜欢的。
　　莫司愿本来吃饭就挺快，现在童绪望还剩好多莫司愿就吃完了，想起来还有件什么事要做就出去，并且告诉童绪望很快就会回来的。
　　童绪望轻轻点头，继续吃自己碗里的东西。
　　莫司愿看着她这样子有时候真觉得她就像是一个小孩子，心思简单，但又带有一点儿成年人该有的成熟，会思考问题，但又傻。
　　莫司愿照着手机上童绪望发来的视频中的花精心的挑选，仔细的看是不是一样。
　　终于挑选完莫司愿叫店员给她包起来，店员看着她这副认真挑选半天的样子打趣道：“美女这么认真，是要送给男朋友吗？”
　　“送给女朋友。”
　　店员笑容更加灿烂了，附和着：“这多好，这多好，祝长久。”
　　“谢谢。”
　　仔细看其实不难发现，这花就是郁金香，花语也很好，代表着——永久的爱。
　　可能没有玫瑰那么张扬艳丽，没有牡丹那么声名远大，但它就是这么简简单单，很清新，也能很让人有安全感，不算是新鲜感。
　　店员看莫司愿是蛮真心的就给手写了一张贺卡放在花中，最后一个字后还有一个爱心，很是精致。
　　莫司愿回到刚才带童绪望吃饭地方时候找了会儿没有找到人，本以为是她先回去了就没有多心，但店门口有个伸头满脸写着看八卦几个大字的店员在她出去时叫住了她，接下来的一番话让莫司愿天塌下来一般。
　　“美女，刚才和你一起进来的那个女的刚才出去了。”
　　“嗯，应该是回去了。”
　　“看来，你还真是不知道啊，刚才和你一起进来那女的，莫名其妙的出车祸被送去医院了。”
　　莫司愿本来还有些心不在焉，听见她这一番话猛然一抖，不能相信自己听见的话。
　　“送的还算是及时得嘞，一下子就过去了。”那饭店店员还没有意识到事情的严重性，还在开玩笑。
　　莫司愿完全站不住，她等不了，多等一分钟可能就少见童绪望一眼。
　　她放下买来的花转身往后走，微微带起些气流，留在店员鼻间的是一股极淡的薄荷味。
　　店员看着地上的那捧花好像明白了什么，看着莫司愿远去的方向撇了撇嘴，回去干自己的活。
　　莫司愿到医院时整个人都微微出汗，因为她是跑着来的。
　　询问前台后找到童绪望的位置，很轻微的撞伤，但刚好撞到的就是头，虽然没有什么大碍，但因为之前本就有过一次撞伤，这次撞伤叠加了上次，构成永久性失忆。
　　永久性……
　　三个字如同三块石头落下来压在莫司愿心间，永久性岂不是一辈子都不可能再想起来自己。
　　永久性，永久性是不可能再恢复的。
　　莫司愿暂时整理好自己的情绪站起身来看着病房内的状况，童绪望爸妈都在。
　　她动作很轻，开门进去。
　　童爸童妈看见莫司愿时愣了我，但还是招呼着她坐下来，但怎么看都像是一副客套嘴脸，不像是真的热情。
　　童妈牵住童绪望没有打针的手，现在童绪望还没醒，莫司愿一直都想不明白为什么会出这样的事情。
　　每次都是这样，当她觉得日子开始明媚，开始舒心普通的时候总会出现这种情况，出现很大的事情来打搅自己的生活。
　　几年前抑郁症确诊也是这样，父亲死亡也是这样，被校长调走还是这样，现在也是这样。
　　就像是一个漩涡，当她以为可以看到希望上岸时又有一个浪花将她吞没，让她重新回到无尽的漩涡中，直到下一次看见希望，以为可以上岸。
　　……
　　几个小时童爸童妈和莫司愿没有一句交流。
　　“小望，你醒了。”
　　莫司愿坐在窗边石台上听见这一句话朝前看去，童绪望微微睁眼，眼中似是还带着平日中的清澈，但现在不怎么样明显了。
　　莫司愿只是看着，没有什么举动，因为她怕自己刺激到童绪望，真怕。
　　童绪望没有应答童妈的话，侧眼淡淡看去，坐在窗边的莫司愿身上批上了一层柔和的暖光，是天边的颜色，很美，但她好像只是看见景色。
　　人包含在景色中，童绪望看着窗边人的模样，觉得很陌生。
　　这是谁。


第46章 真就恶心
　　童绪望不想去思考这是谁，也没有精力思考。
　　……
　　因为掌握问题所在，问题也不是那么严重，所以童绪望不需要多长时间就可以出院。
　　出院前。
　　童绪望站在童妈旁边，童爸站在她身后，思考良久，童绪望才问：“爸妈，那是谁。”
　　童爸童妈脸上浮现一抹微笑，淡淡道：“那是你的恋人。”
　　童绪望微不可察的皱了皱眉。
　　“你还很喜欢她。”
　　“当我有病好了。”童绪望声音冷淡，听不出一点之前的热情与阳光。
　　童妈没想到这么奏效，揽住童绪望肩膀惋惜，“我们小望怎么能这么说呢，你之前也可喜欢她了。”
　　这句话就如同补刀，让童绪望更加烦躁。
　　也确实，心情烦躁是应该的，毕竟也能算得上是大病初愈，有点情绪也不奇怪。
　　“同性恋，真就恶心，同性还在一起，脑子有毛病吧。”童绪望鼻子吹风不屑，因为她完全不记得同性恋已经合法了。
　　这句话，就像是对她自己说的。
　　对，确实是对她自己。说的。
　　这也不足以为奇，因为不管你怎样，总有人说三道四。
　　童妈脸上还是带着笑，但比刚才的微笑更加灿烂些，“小望，你想谈恋爱吗？”
　　童绪望不说话，选择沉默。
　　“是这样啊，咱们公司财务部经理，就你之……”童妈顿了顿，立马想起来童绪望已经不记得了，想想接着道：“就他，是国外一家公司的董事长，有家境有颜值，并且还会疼人，细水长流。”
　　“嗯。”
　　“那，明天我们带你去见见他，好不好？”
　　“嗯，知道了。”
　　见童绪望答应下来，童爸童妈也才松了一口气，本以为有多难搞，其实也就这样，简简单单就拿下来了。
　　童爸叫刘毅将童绪望送回去后就跟着童妈走在小区路上，黑暗中看不清对方的表情，但语气还是听得出来的。
　　童妈的语气略带雀跃：“童董，我就说，先这样在那样，肯定可以拿下她，我女儿我还不清楚？”
　　童爸的语气是夸赞与佩服：“还是我老婆厉害，几件小事就拿下小望，不愧是你，我一开始还鲁莽了，把小望绑回来就想闹个鱼死网破，还是你精明，提醒我。”
　　“这就和拐卖小孩儿一个道理，先给糖先惯着她，等收买了毫无防备心了再抓走做自己要达成的事情。”
　　“就开车那人，雇佣费结了吗？”
　　“看在他力度不轻不重没给我女儿造成伤害还达到了我想要的目的，我多给了四万块钱。”
　　“我看这事马上就能成，只要明天带着小望去见秦慕，秦慕人早就想和咱小望在一起了，绝对没问题。”童爸胸有成竹。
　　“看来咱这公司马上就又能扩大规模，还能利益最大化我就高兴。”
　　……
　　黑暗中，只能听得见童妈高跟鞋踩在地面发出的哒哒声，好像这世界就只有童爸童妈两个人。
　　童爸童妈将莫司愿约出来，说是有事情和她说，约在一家咖啡馆里。
　　莫司愿眼中光彩涣散，透过去能看见的不再是一泓清泉照映出来的意中人，而是看不见底的黑暗。
　　童爸童妈坐在莫司愿对面，双手搭在桌沿上，童爸首先开口：“小莫，你看，既然我们都是熟人了那我也就干脆点，不拐弯抹角的，给你听点东西。”
　　说着童妈从定制包包里拿出一只录音笔，又将一部崭新的手机拿出来，早就传导好的录音文件显示在屏幕上。
　　童妈轻轻点开。
　　其他莫司愿没有太过于在意，直到那一句“同性恋，真就恶心，同性还在一起，有毛病吧”传入耳膜。
　　莫司愿眼中本结一片冰，现在冰碎成尖锐碴子。
　　尖锐碴子一块块刺入心脏，让人呼吸不过来，速度很慢，但又很快，慢的很折磨人，让人痛不欲生，快的鲜血四溅，疼到窒息。
　　一个个字就像是之前每一帧美好回忆撕成的碎片，散落一地，但又落在心上，与鲜血裹为一团，模糊不清。
　　童妈见莫司愿这个样子似是达到了某种想要的效果，微笑着，那笑是多么的无辜。
　　“小莫，我们也就不说什么了，你慢慢想想，我们就先走了。”
　　临走前童爸招手喊来服务员将这一桌的账全结完，带着童妈走出去。
　　如同在阳光下猛然被推入冰水深渊，刺骨寒冷却又无能为力。
　　……
　　莫司愿回到青向边淮路第三层的房子，房子里漆黑一片，没有一点光透进来，就像她的生活一样。
　　她胡乱的坐在沙发前的地上，手中拿着一瓶啤酒，手握在瓶上毫无温度，旁边还有两箱，她在病好之前其实喝酒的，病好之后在去B高后就不怎么喝酒了。
　　在某人面前更是从来不喝酒，但她回到从前了，也对，现在什么都没有了，回到从前又怎么样，无所谓。
　　她仰头灌了口，本就凉的啤酒在晚上更是如冰刚融化后的状态。
　　但她不在意，现在她什么都不在意。
　　全都不在意。
　　喝完两箱酒酒劲上来莫司愿完全受不了这么多，跌跌撞撞到卫生间双手撑在洗手台边沿，很烦，吐又吐不出来，但存在体内很难受。
　　她扑了一把冷水脸，今天晚上一切都那么冰冷，就连她也是一样的。
　　冷水滴滴往下落，落在她衬衫上，留下点点痕迹，她抬起头看着镜中的自己，眼睛红透了，眼角还残留着泪水，她恨，恨所有人，恨自己，恨不得去死。
　　她本是多么高傲且冷淡不感兴趣的一个人，现在变成这个样子。
　　她步子不稳的回到卧室，依旧没有开灯，倒在床上，没有盖被子，就静静的躺着，摸到手边的手机，打开是一道刺眼的白光，她勉强睁开眼看着手机。
　　打开微信置顶的好友，手指颤颤的在屏幕上打下几个字发出去。
　　一个醒目的红色感叹号。
　　那几个字也很醒目：对不起
　　上一条消息是对面发给她的。
　　望木：肿么办？我好像更喜欢你了
　　……
　　莫司愿盯着这段话看了又看，最终将手机放在心脏位置，闭上眼，全都是之前的照片。
　　她将眼睁开，酒精的味道还留在鼻腔中，她侧过脸面对床头柜，床头柜上是一张照片。
　　上面的人笑容灿烂，眼中清澈而透明，旁边站着满眼映出她笑脸的人，正是自己。
　　眼泪划过鼻梁，滑落在鬓角处，很现实，现实到她想知道这是一场梦，梦醒了眼前又是那个奇奇怪怪想法的爱人。
　　但这就是现实。


第47章 国外秦慕
　　童妈第二天就将童绪望送去国外。
　　童爸因为有公司事务要忙所以就没有跟着童妈一起去。
　　上飞机后童绪望没有什么情绪，童妈坐在旁边看着她，眼里虽然倒映着自己的女儿，但其中掺杂上了些前所未有的东西。
　　童妈看着童绪望嘴角是忍不住的上扬，想到只需要把童绪望顺利的嫁给秦慕，就会为自己家和公司带来更大的利益，这事情光是听一听就让人觉得心情舒畅。
　　童绪望倒是没有什么情绪，只是想到昨天童妈所说的“她是你的恋人”还是会觉得恶心。
　　虽然她知道同性恋已经合法了，并且有很多人也接受了，但她现在还是受不了，不能算是受不了她所不认识的那个人吧，只是觉得同性恋真的，太反胃了，接受不了。
　　不是所有人的观点都一样的。
　　也不算是完完全全的厌恶某个不认识的人，也还有一部分是厌恶之前的自己。
　　自己到底是抱有什么样的心态去碰同性恋这个东西的，到底是怎么样喜欢上那个人的。
　　童绪望真是想要忘记童妈说的那句话，说的她们的关系。
　　童绪望想的心烦意乱，皱眉闭上眼。
　　童妈像是看见了什么很害怕的东西，连忙摇醒了童绪望，童绪望现在本来就心情不好，被童妈这么一干更是烦躁，不耐烦的睁开眼看着眼前满脸担心的痛童妈。
　　童妈见童绪望没事就放下了心，其实她还是怕童绪望半路上出现点什么问题耽误了的，那样是真的损失。
　　童妈长舒一口气，微笑起来对着童绪望说：“妈还以为你怎么了呢，没事就好。”
　　“不知道的真以为你关心的是我。”
　　童绪望没头没脑的讲出一句来，满眼满脸都是一个大字“烦”。
　　而童妈的心却紧了一下，咽口口水扶着童绪望道：“小望，你说的这是什么话，我关心的肯定是你啊，怎么能这样说呢。”
　　“嗯。”
　　都说做贼心虚，童妈其实是真挺怕童绪望知道点什么的，要是童绪望知道了的话那计划就是真要泡汤了。
　　这还真是正版的做贼心虚。
　　下了飞机童妈就一直和童绪望说着秦慕的事情，介绍他，夸赞他。
　　童绪望没有说一句话，其实也没有什么好说的，她又不知道秦慕这个人，更别说了解了。
　　童妈将童绪望带到一家高档餐厅里，进门则是服务员笑眯眯的迎上来，只见一位五官精致立体鼻梁上架着半框眼镜的男士微笑着朝童绪望和童妈招了招手，服务员立马会意，笑眯眯的退下去了。
　　童妈带着童绪望入座，简单对着秦慕介绍了一下自家女儿就以有事的借口退了出去，这意图是真明显，就是想要让童绪望和秦慕过二人世界，好好交流。
　　童妈走出去后一手拎着包一手捂嘴笑着，看样子生米马上就可以煮成熟饭了。
　　她好像看见一堆金钱和权利在向她招手。
　　……
　　童绪望没有正眼对上秦慕，只是手放在膝盖上看着眼前的桌子，眼睛看似半眯着或是放松下来，有了两分杀伤力。
　　秦慕丝毫不影响，首先开口：“你好。”
　　“你好。”虽然不看着本人，但童绪望还是回应了。
　　秦慕又和童绪望聊了很多，秦慕发现童绪望这个女孩子还是很有礼貌的，因为他所说的每一句话都有回应，也都在回复。
　　秦慕从第一天回国来无意间看见高考完抱着橘猫的童绪望开始就喜欢上了她，在一切了解后了解到童爸是这家公司的，于是乎他就去童爸公司应聘了个职位，为的就是多见见童绪望，也是为了和童爸童妈打好关系，以便于以后的事情。
　　童爸童妈一开始只是以为秦慕是一个有能力的小伙子，却没想到他这么有实力，公司和生活起居都在国外，办事能力也极其强大。
　　秦慕坦白自己的身份后和童爸童妈商议了很久，无条件的同意童爸童妈的一切要求，毫无上限，因为自己有这个实力，为了喜欢的人什么样都可以。
　　只要童爸童妈这边解决了，那么童绪望那边也不怎么难了。
　　秦慕将童绪望带出餐厅，童绪望不怎么在意这个人，可有可无，他要干什么就随他去好了。
　　“我喜欢你，可以做我女朋友吗？”
　　秦慕说出这句话时红了脸，他比童绪望还不好意思，眼里含满的全是深情。
　　童绪望面对他的告白并没有什么太大的触动，不知道是什么原因，她现在变得麻木，钝感，对于一切事情都失去兴趣。
　　她挤出一个笑来，应答：“嗯。”
　　秦慕肉眼可见的高兴起来，牵住童绪望的手。
　　他能感觉到，童绪望的手很冰，没有什么温度，但他还是紧紧的握住了她的手，因为他的手很热，应该可以温暖她的手吧。
　　童绪望好像走在崩溃边缘，随时都有掉下去的危险，也有自己跳下去的冲动，她不知道自己乱糟糟的思绪到底在想些什么，没有归宿，只是飘荡。
　　她其实没有想要同意秦慕的，但她思维好像真的慢了很久，心里空落落的，就像是一块没有填满的草地。
　　也像是一张白纸。
　　这其实不是她的意愿，但她的灵魂和肉体不是一种思想。
　　没什么事情发生，只想自己一个人待着，发呆，这可能就是最好的时候。
　　……
　　童妈给童绪望收拾东西，想到童绪望和秦慕在一起时的甜蜜场景她就忍不住的想笑，收拾完东西打开电脑准备工作，广告弹出来时电脑忽然黑屏，怎么也开不了机。
　　想到自己还有很急且很重要的事情童妈就着急，但着急也没用，电脑还是打不开。
　　童妈手足无措之际想到刚才收到了童绪望的电脑，正好可以借用一下，解决燃眉之急。
　　打开童绪望的电脑童妈随意翻了翻，却看见了惊为人知的事情。
　　童绪望存了一个文档，几个字写着：红本本，结婚证~
　　底下是一张配图，童绪望拿着结婚证靠近一个童妈很熟悉的人，熟悉到昨晚才见过，没错，就是莫司愿。
　　童妈看到这里止不住的怒火，想到自己公司技术人员这么多，随意找一个都可以直接销毁这段婚姻童妈就往公司去。
　　到了公司只是简单交代了高层技术人员几句没过一小时那高层技术人员就把成果展示给她看。
　　婚姻不仅仅是销毁了，连婚姻状态都给童绪望还原成了未婚，而不是事实办理离婚后的二婚。
　　童妈看到这里算是安心了，给那技术人员发了奖金就坐到办公室，静默等待国外那边的情况。


第48章 孟晗
　　孟晗这几天公司里的大小事务都管理的不错，没有什么费心的地方，因此整个人精神面貌看上去都很不错，没有那么疲惫。
　　李成墨在孟晗公司中也在认真工作，有什么事情也都第一时间申请自己来，她还是很有能力的，基本上没有把什么事情搞砸过，也得到了孟晗和其他上司的关注和器重。
　　李成墨在完成了该完成的工作后就坐在电脑前闭眼冥想了一下，思考自己接下来需要干什么。
　　但好像该干的也都干了，也没有什么好干的了。
　　有这么些休息时间当然得用来放松放松，李成墨打开手机，角落里的一个软件貌似被她遗忘很久了，名字叫某某贴吧。
　　李成墨闲着也是闲着，打开某某贴吧。
　　开屏广告结束后首先弹出一个问题，还是网友热门话题。
　　请问你现在对于恋人的感情是怎么样的。
　　李成墨点进去翻看了一下，有很多秀恩爱的，很多悲伤故事的，比如两个很相爱的人阴阳两隔，也有看了让人牙痒痒的，比如只是玩玩而已，那么上心干什么，也有为了女方身体的。
　　各种各样的回答，李成墨仔细翻看，许久才开始思考这个问题。
　　恋人？
　　感情？
　　那也算是恋人吗？
　　李成墨想着不自觉往不远处的办公室看过去，孟晗刚好起起身出来送文件，看见李成墨看着自己朝她微笑了一下，接着拿着文件往别处走去。
　　也可以算是一种关系上的恋人吧。
　　感情，那感情是什么样的，随便玩玩吗，还是真心实意。
　　李成墨良久才转回来低头看着手机。
　　她不能否认内心的想法，不能忽视内心的想法。
　　在那晚进入孟晗办公室，将人按在椅子上落下吻时她就已经想好了以后，想好了未来。
　　对于她这个人来说，如果真只是玩玩而已，那么那晚过后她就不会再对孟晗有那么多话那么多事，也不会再思考未来。
　　不能否认的，她居然喜欢孟晗。
　　李成墨得出这个结论后缓缓在键盘上敲下几个字：
　　之前玩玩而已，不准备动心，但其实动心不由人控制，不可否认，我喜欢她。
　　发出去后微信弹出消息，她点进去看，是孟晗发来的。
　　LM：今晚去哪吃饭？
　　李成墨没有立刻回答，盯着这行字看了又看，没头没尾的发出去一句。
　　久远：你是真的喜欢我吗
　　对面沉默了很久。
　　LM：真的，且不属于建立在你喜欢我的基础上
　　久远：嗯
　　许是觉得这样回复太敷衍了，不是很好，李成墨又将消息撤回来，发过去时成了“好”。
　　李成墨放下手机，其实她是真的很迷茫，不知道孟晗为什么喜欢她，并且喜欢的这么深刻。
　　一眼万年？一见钟情？
　　自己这辈子还能有这么好的运气，是真的让她没有想到，并且自己最近过得日子都挺顺的，没有什么问题发生。
　　中国人是知道一句话的。
　　生于忧患死于安乐。
　　李成墨上学时候没有这么真切的体会到这句话的意思，现在算是体会到了，自己最近是不是过的太好了？
　　过得太顺利了？
　　不知道什么时候生活会给自己插上一刀，虽然生活一直都在插刀，但总是有时候会先给你些甜头，然后插上最重的一刀。
　　李成墨被自己这些想法吓到了，“腾”一下起身来，头后却貌似撞到了什么东西。
　　李成墨慌忙回头去看，却对上一双似笑非笑狭长的眸子，正居高临下的看着她，手中还拿着文件。
　　没错，正是孟晗。
　　其他人被吓的完全不敢出声，只是自己做着自己的工作，埋头苦干，这时候倒是开始勤奋努力起来了。
　　这些人中也有很多看热闹的，本以为李成墨会被他们的严厉上司一顿教育，没想到孟晗却抬手轻摸了下李成墨的头，还关心样的问：“怎么样，疼不疼？”
　　这举动让在座的各位都懵了，因为他们当中是真没有见过孟晗这样的。
　　好不夸张的说是没有见过这个冷血上司关心别人，就是别的员工发烧烧到四十度去请假她也只是会淡淡的看一眼，随后批准，愣是一句话不说。
　　李成墨对上孟晗的视线，回答：“不疼。”
　　……
　　孟晗坐在李成墨对面，拿着菜单，问李成墨要吃什么，但李成墨也没有平日里那么刁钻她了，只是一句随便就没了。
　　孟晗仔细回想李成墨之前为难自己吃这个不是这个的时候，了解了一些关于李成墨的事情。
　　不爱吃洋葱，不爱吃香菜，不爱吃胡萝卜，不爱吃辣椒但又喜欢辣味，不爱吃不脆的，很爱吃鱼，很爱吃麻辣小龙虾，很爱吃火锅，很爱喝蜜雪和瑞幸。
　　大致想起来后孟晗点了菜，接下来就是静静等待。
　　之前李成墨总是喜欢为难孟晗，故意犯贱，惹她生气，但好在孟晗足够喜欢她，可以容忍她的一切行为，但不包括出轨这一类的，为难她她就顺着李成墨的意思去，哪怕是李成墨在半夜两点半说要吃麻辣鱼，她也会开车带她去找店或是联系外卖。
　　李成墨会犯贱，但从来不会太出格，不会说分手，或是莫名其妙删除拉黑孟晗，只是会在把孟晗按在某处干某种事情的时候故意更深或是故意干其他事情。
　　李成墨会惹自己生气，但她会平复心情，即使李成墨因为一些事情绪上头骂自己吼自己自己也会主动示弱，过去拥抱她，把她抱在怀里喊乖乖。
　　孟晗这位在外人面前油盐不进冷血暴躁大总裁在李成墨面前真是放下了所有姿态，放下了所有脾气，全心全意只喜欢李成墨。
　　其实孟晗自己并不觉得付出了多少，反而觉得是自己的问题，是自己没有给李成墨足够的喜欢和爱，所以李成墨才会来做这些事。
　　她自己觉得对李成墨不好，因为那时关系开始太突然，谁都没有做好准备。
　　没关系，慢慢补偿就好了。
　　孟晗没想到李成墨今天没有来刁难自己。
　　她抬眼望过去，李成墨没有在翻看手机，只是盯着自己看，眼神很正常。
　　“你今天是怎么了，变得这么反常。”
　　“没有，就是觉得我以前对你有点儿敌意，对你不好。”
　　孟晗首次听到李成墨这个扎刺刺猬首次收起自己的刺来和她说话，来靠近她。
　　“没关系啊，因为我知道，人只有在足够信任的人面前才会发脾气像个小孩一样闹，那是因为足够信任某人，坚信某人不会离开啊。”孟晗说的语气缓缓，语速放慢。
　　李成墨扬起嘴角淡淡一笑，恰巧这时候服务员也将菜端上来了。
　　孟晗熟练的开始给鱼挑刺，尽最大努力将鱼刺挑干净，很认真。
　　李成墨看着孟晗认真的样子，真的觉得有了前所未有的感受，她首次觉得孟晗好，觉得孟晗真的爱自己。
　　她终于知道以后要怎样和孟晗相处了，她真知道了。


第49章 疼痛感
　　阳光明媚，一切美好。
　　公司大楼上的玻璃反射出阳光，今天是一个不错的上班日，再普通不过了。
　　孟晗一早就拿着一杯咖啡坐到办公室里，打开电脑慢慢品尝着手中的咖啡。
　　不知什么原因，平日中很舒适美味的咖啡在今天喝起来莫名有些苦味，孟晗又看眼杯身，确实是自己每天都喝的品牌，没什么问题。
　　这就让孟晗想起之前看到过的一句话，咖啡的苦与甜取决于喝咖啡的人。
　　难道是自己最近工作太忙身体吃不消了？
　　不能啊，最近都有在早睡早起，工作也没怎么忙啊。
　　难不成是自己心理变了？
　　不能啊，青春期早过了。
　　孟晗看阵容杯身思考一切可能的原因，但最后全都被否认掉，因为压根就没有那回事。
　　可能只是自己的一些心理作用吧，看来自己还是把事情想的太复杂了。
　　孟晗放下咖啡轻轻叹了一口气，开始不去想这些事情，专心搞工作。
　　……
　　今早孟晗是第一个来的 ，其他员工还没有来她就已经来到办公室坐着了，李成墨还在家里睡觉，没有在意孟晗到底在哪里。
　　早上八点三十二，李成墨渐渐苏醒，她现在呈大字型躺在床上 被子横七竖八的躺在她身上，孟晗走之前拉开了窗帘，现在几片阳光正好打在李成墨身上。
　　李成墨首先摸到手机，打开看看，一个显眼的数字，八点三十二。
　　今天是周末，可以休息休息。
　　想到这里李成墨拿着手机翻身打开，脑子里乍然灵光一闪，孟晗好像说过这个周末要加班来着？
　　笑容僵在脸上，李成墨一时间连手机都忘了玩，垂死病中惊坐起般坐起来。
　　来不及干什么了穿完衣服随便洗了把脸李成墨就开门往外跑，今天孟晗居然没有叫她，要是放在别的上班日孟晗起来绝对是要叫她一起起来的，虽然自己很抗拒但是有了自己顶头上司的专门叫醒还是没有一天是迟到的，今天居然没有叫自己？！
　　李成墨越想越觉得孟晗应该不是这样的人，但跑在去公司的路上谁想的这么清楚，李成墨完全没有想明白。
　　紧赶慢赶终于在九点之前赶到了公司，进门时候她都是气喘吁吁的，外面还有太阳， 跑进来当然就会出汗，刚进门，办公室里的其他同事就看着她，李成墨痕很久才缓过来，虚脱般的走到自己的位置上。
　　往单独办公室里瞟了一眼，孟晗好像完全没有发现自己才进来。
　　但也不能不知道自己迟到。
　　李成墨从手边随意拿了一份文件，深蓝色的文件夹单手拿起来 其实连她自己都不知道那是什么文件，但这不重要，目的不是这份文件。
　　李成墨敲开孟晗的门，进去。
　　孟晗见是李成墨脸上紧绷的表情放松了些，悠悠问：“睡得怎么样啊，李总监。”
　　李成墨没立马应声，放下文件夹坐下来，孟晗见人这样干脆站起来从抽屉里拿出一袋全麦面包，递给李成墨。
　　李成墨没抗拒，接下来，打开包装，塑料口袋的嚓嚓声音环绕在办公室内。
　　李成墨拿出一片吃了口，确实挺全麦的，很干，孟晗许是早就料到，又给她倒了一杯水。
　　“你怎么知道我没吃早饭？”
　　“因为我看见你跑着来了，跑着来还有时间吃？”
　　“哦，挺合理的。”
　　李成墨低头吃了会儿，又想起来早上的事，“腾”一声抬起头，还没开口，肚子绞痛。
　　那一瞬间简直可以疼死她，就像是子弹命中，疼的她闭眼张嘴无力说话的。
　　孟晗本来还在悠然，见李成墨这样子三步并作两步的来到她跟前，脸上明显焦急的问：“怎么了 哪里不舒服？”
　　李成墨这个时候是真的神经，不知道哪根茎搭错了，疼笑了，见孟晗这样就摆手道：“没事没事，可能早上跑太急，或者是吃坏东西了。”
　　其实哪是没事，有事，这事疼的她冒冷汗都寒毛竖立，但谁又会把自己的问题往大去说呢，都是含含蓄蓄一句没事就完了。
　　李成墨艰难起身来往门外走，对孟晗说的是先去卫生间，不需要担心。
　　孟晗哪里担心得不起来，坐在办公室里盯着电脑屏幕，半天都没什么动作，实际上眉头紧蹙的都能夹死个人了，这时候要是惹到她，那么十成有十二成都得完。
　　李成墨来到卫生间里，双手撑在洗手池边沿，真不知道自己这是怎么样个事，不是想上厕所，也没有吃什么不好的东西。
　　缓很久才勉强缓过来，刚好孟晗也来敲门问她情况怎么样，她拧开水龙头扑了一把冷水在脸上，现在没有刚才那么折磨人了，还好一点。
　　脸上的水珠还在往下掉，脑门周围的绒发也被沾湿，但李成墨也不在意，开了门走出去，对上孟晗那一副“你再不出来她就要踹门打120”的脸。
　　还残留些疼痛，但终归比刚才好很多了，刚才真就是猝不及防，折磨人，就像是一把生锈钝刀忽然插进自己身体中，然后慢慢在你体内划动。
　　孟晗上手来扶李成墨，而李成墨却没有把自己表现的那么虚弱，就像是被人砍了一样的那种。
　　她只是避开孟晗的手，和孟晗并排走。
　　孟晗再怎么样着急也是干着急，于是对着李成墨有两分命令的口吻说：“下午和我去医院检查检查，看看有什么问题。”
　　李成墨哪能想不到这个解决方法，但总觉得麻烦孟晗也不是什么骄傲的事情，反而会不会太麻烦人家。
　　李成墨从小到大又不是没有自己一个人去医院，自己也可以去，随后她微微抿了下嘴，对上孟晗焦灼的眸子，“我忽然想起来今天我妈要我回去吃饭，说是想我了，没事，你先在公司里，我回去让我妈陪我一起去。”
　　“能行……”
　　“我亲妈，你还能不放心啊，等以后时机成熟我把你带回去给她见见。”李成墨到这个时候也还是一副开玩笑的样子，和孟晗形成对比了。
　　这就可以是一句话，皇上不急太监急。
　　当事人李成墨都还在开玩笑呢孟晗就开始比谁都着急，但这也情有可原，对于自己喜欢的人恨不得是面面俱到细节什么的全都注意到。
　　“那也好，检查完后给我打电话。”孟晗轻轻叹口气，对着李成墨嘱咐。
　　“知道知道，一天天像个老母亲。”
　　孟晗也没在意，嘴角轻勾了下。
　　李成墨在转身后笑容也消失了，眼神落寞下来。


第50章 记得回家，给你留门
　　已经跟梦孟晗说过了，所以下午李成墨就直接走了，剩下没有完成的工作就都给放着下，有一部分是孟晗给她做的。
　　这点倒是也好，等李成墨回来就没有这么多事情要忙，好可以给她减轻些压力和工作负担。
　　李成墨自然不知道背后的这些事。
　　她出了公司后没有立马去医院，她慢悠悠的走到一条小巷子前，转头望过去，巷子尽头坐落着一座小房子，很小，陈旧了，但还能还能看的出来，是一座和这个城市有些格格不入的小瓦房。
　　木头砍成的门槛，很不整齐，要是不留意的话还会被绊一下，只要注意注意还是没有什么问题的。
　　李成墨回头，一群小孩子跑上来，最前面的那个拿着一个小风车，看样子很好看，都是不同的颜色。
　　后面还跟着一群小孩子，有大有小，并不一样。
　　从外表上来看也不一样，穿的好的小孩子都是名牌且干干净净的，收拾的也漂亮，穿的稍微不好的也只是干干净净，收拾的还算体面，算得上是中等家庭。也有衣服穿的不怎么干净，脸上没有那么干净，但能超越全部小孩，他比任何一个都开心，脸上的笑容比任何人都纯真真挚。
　　小孩子从李成墨旁边经过，跑进小巷子，转头和李成墨对视上一眼，圆且大的眼睛含满笑意，很纯粹，不掺杂任何杂质。
　　李成墨嘴角不由自主的上扬，那群小孩子跑的很快，就像是一阵风，你还从未察觉到，就过去了。
　　李成墨思绪回到巷子尽头，抬脚走了进去。
　　这里可以算是与世隔绝，外面高楼大厦，这里全都是很矮的房子，正对着巷子口的那一家门前坐着一位身材稍胖头发斑白的老人，躺在椅子上闭眼休息，手中拿着的蒲扇轻轻扇着，旁边有个低着头玩石头的小女孩。
　　这里没有大城市的喧嚣，没有工作的烦恼，唯一有的就是到处弥漫的阳光。
　　李成墨知道，小女孩后面的房子就是自己儿时的老房子，后来呢，后来很恩爱的男主人和女主人因为上天需要他们，故意设计意外将他们带走了，留下他们的孩子，上天知道，他们的女儿可以一个人好好活着，哪怕他们的女儿那时候也才九岁，所以从来没有让他们回来梦里看她。
　　李成墨站在那个小女孩和那个老人的面前看了很久，其实她很久都没有回来过了 ，可以说是从上了学之后就很少回来了，本来不准备卖了这个房子的，但遇见了这个老人和这个孩子，她也就没有再咬死要着这个房子，低价卖给别人，自己住在学校。
　　现在顺道回来看看，很干净，也很温馨，房子虽然不大，住的人也不多，但还是打理得很好。
　　没有太过多的停留，李成墨出了巷子就往青向的医院走，一个人去也可以，很多事情一个人也可以做。
　　哪有什么父母，都是她编的而已，编的骗孟晗。
　　孟晗怎么会知道，甚至都不知道她的家庭情况是怎样的，还真就信了自己的话。
　　李成墨往医院方向走去，现在太阳已经斜了，暖黄色的光照下来，医院最上面的红色十字被映照的更加鲜艳，鲜艳，而又显眼。
　　各系列检查查这个查那个，很多要查，排除很多致命疾病，才好诊断。
　　等李成墨出了医院后天已经完全黑了，医院门前从里面照出来的白光照在地上，医院走廊依然灯火通明。
　　她悠悠走下台阶，漫步在路上，路上也有很多卖东西的，小吃摊也很多，烧烤的，烤冷面的，要有的都有。
　　平常时候李成墨出来是绝对要买点东西的，因为她是一个抗拒不了美食的人，遇到什么喜欢的，好看的，感兴趣的，有天大的事情也要买个来尝尝，试试好不好吃。
　　但这次却没有感兴趣，就像是丧失了味觉一样，也像是瞎了一样，闻不见也看不见，食之无味。
　　走过很多摆摊卖小吃的摊子来到公园，今晚李成墨也不忙着回去的，也不打算干什么的。
　　公园里有一把长椅，现在在那里看上去很是孤独，没有人坐它，也没有人注意到它。
　　李成墨走上前坐下去，椅子上很凉，抬头看，从这个位置可以看到孟晗的公司楼，现在依然是灯火通明，每一间的灯大概都亮着，今晚应该是加班吧。
　　好像在潜意识中，李成墨真的依靠了孟晗，但这样不行，她看过一句话，也知道一句话：靠山山会倒，靠人人会跑，只有自己是永远靠得住的。
　　这样真的好吗，大概不好，人人都是一个独立的个体，没有人会照顾别人一辈子，人人都会有情绪，不会一直对谁好。
　　李成墨坐下来，抬头看着孟晗公司的办公楼，痴痴的看着，脑子一片空白。
　　喧闹声传来，李成墨下意识往旁边看过去，是一对关系很好的小情侣，现在正在打打闹闹，身上穿的都是情侣装，正是赶上感情最好的时候。
　　他们不在意旁人的眼光，仿佛他们只是在自己的世界中，但也可以说是李成墨和世界隔开了，在世界之外。
　　待那对小情侣走过去，李成墨又恢复到之前的状态，但现在她不再想坐在这里了，她想再回去一次。
　　这套房子是孟晗专门买的，孟晗自己还有一套，在离公司远一点的地方，当时买这套放在家的时候是和李成墨一起买的，她说是为了上班离公司近一点，上班时候也方便，不需要太早起。
　　在某一晚孟晗从李成墨身后环住她整个人紧紧贴着她后背的时候在她耳边说：“我都是为了你啊老婆，为了和你在一起。”
　　果然，这也算是一种无形的贡献。
　　李成墨回到家，开了门就是一片漆黑，只是窗外照进来一些微弱的灯光。
　　孟晗还没有回来，也不奇怪，既然公司灯还亮着，那么肯定就是在加班。
　　李成墨将钥匙放在柜子上，走进客厅，懒得开灯，直接坐在沙发上，手里的检查结果也放在沙发上，小事足以让人崩溃，但当真正的大事发生，反而会安静很多。
　　不知就这样坐了多久，沙发上一直放着没有打开过的手机亮了起来，不是电话，只是消息。
　　李成墨转头瞥了一眼，是微信孟晗发来的。
　　LM：怎么样啊李总监，医院检查完结果是什么
　　LM：我今晚晚点回去，加一下班，门给我留一下
　　LM：困的话你先睡，我不知道要到什么时候
　　李成墨看完这几条消息，缓缓再手机上打下字：
　　久远：好，记得回家
　　对面没了回复，大概是开始忙了吧。
　　手机发出的白光照到了旁边的检查结果，几个模糊不清的字——胃癌晚期。
　　久远：给你留门，我爱你


第51章 她是最怕疼的了
　　八月份，天气渐渐转凉，热烈而真挚的青春告一段落，高三毕业，各年级再来时准备升级。
　　刮来的风也不是如此黏热，开始变得凉爽，沁人心脾。
　　孟晗昨晚到很晚才回去，近乎天亮，也就大概早上四五点左右。
　　开门进来时家里寂静，没有一点声音，只是客厅窗户外的风声作响。
　　夜里是一日中最安静的时刻，也是独属于自己的时刻。
　　孟晗料到李成墨大概是睡了，不能说是大概吧，应该说是确定已经睡了。
　　孟晗想到之前比李成墨早起来的时候静静的用手撑着头在她侧面看着她，真的很好看，五官虽然不说是端端正正必须立体吧，但也可以说是刚刚好，没有那么妖艳，也没有那么幼态，算是一种成熟美。
　　但又稍微带着点小孩子的气质。
　　和孟晗是真的不一样，孟晗就是纯纯正正的成熟御姐样，不掺杂一丝一毫的幼气，甚至没有一点二十几岁人的青春与活力。
　　就像是奔三的人受尽了人间磨炼，什么都懂了，看淡一切，全都无所谓，可以算是悟透了平平淡淡这个词。
　　说是奔三可能有点往后了，毕竟孟晗也就才二十三四岁，离奔三还早着些年头。
　　但也和奔三的人差不了太多了，虽然很多取得很大成绩的企业创始人都算是年长些的，但孟晗也丝毫不差于她们。
　　甚至比她们的能力还要强。
　　孟晗心里大概有了个底，没有第一时间先回卧室，先去浴室洗了个澡，因为浴室常年都放着一两件换洗衣物，所以也不需要先去卧室，这也算是一大好处。
　　洗完澡出来孟晗关了灯往卧室走去，现在天边已经开始泛白，朝霞马上就要出来了，孟晗想想还真是可笑，公司没做多大，没做多好，自己倒是忙来忙去，天亮才睡下来，并且也只是几个小时。
　　可笑。
　　要是人家睡得早起得早的现在恐怕都睡完觉起来了。
　　也是困，孟晗没有想太多，拧开门把手进去。
　　朝霞微弱的光透在窗帘外，马上就要天亮了。
　　孟晗借着光上床，李成墨确实躺在床上，孟晗蛮喜欢抱着她睡觉，下意识伸手摸过去，本来应该是很暖和的被窝冰冰凉凉，手上有了粘稠感，孟晗以为只是衣服上的洗衣液还没有完全干或者是其他的东西，闭着眼又往旁摸了摸，某种尖尖戳在了手上，孟晗心中一惊，睁眼往旁边看过去。
　　她脑子里脑补了很多可能，小偷持刀抢劫了？
　　有人想谋杀自己要开始动手了？
　　谁恶作剧放了把刀在自己床上想要看自己受伤或是进医院？
　　……
　　孟晗将能想的不能想的全都想了一遍，慌忙摸到手机打开手电筒往旁边照过去，白光中是自己无比熟悉而喜欢的脸庞，往下看去，李成墨手边放着一把刀，就是平时用来削苹果的那种刀，现在沾满暗红色的血，刀旁就是李成墨皙白的手腕，而现在不再是自己爱牵的手腕，上面一道开口，开口处还在冒血，血往侧面滴下去，落在床单上。
　　李成墨眼睛紧闭着，就好像是睡着了一样，很正常。
　　孟晗脑子里炸了，就像是谁预定好了一颗定时炸弹，现在时间到了瞬间炸了，一片模糊难以冷静思考。
　　但她还是没有完全呆住，拿起手机拨号，拿着手机的手都是抖得，接通电话时声音难以抑制住的颤抖，打完电话孟晗想办法给李成墨先非常简单的清理了一下伤口，但实在是太深了，完全止不住。
　　孟晗怎么都想不到李成墨怎么会做出这样的事情，她忙来忙去的脑子都清醒了一大截，毫无困意。
　　救护车赶到将李成墨送走后孟晗留了下来，站在看她中央不知道该干什么，该想什么。
　　她缓慢走到沙发前坐下来，头低下来双手捧住，无意间看见旁边的一张打印纸，愣了愣。
　　自己的文件什么的全都是找了个固定的地方放起来，不是在工作的公司就是在家里的书房，不可能像这样零零散散的，她最了解的，李成墨也没有这样的文件需要处理，都是教科书。
　　那么，这是什么？
　　孟晗又想到自己让李成墨去医院检查，脑子转的还算是快，或许这就是李成墨割腕原因所在。
　　孟晗拿过打印纸，其他的没有怎么细看，视线停留在最后几个字，胃癌晚期。
　　孟晗甚至觉得是医生误诊了，不然这怎么可能呢，怎么可能呢？
　　忽然，一滴水滴在打印纸上，孟晗无意识将打印纸揉成一团，手拿着放在头前，崩溃的哭了起来。
　　肩膀颤抖不止，她是一个骄傲的人，不可能随随便便掉眼泪的，就算是小时候被父母揍了一顿或是长大后公司出现问题被所有人攻击，她从来不会掉一点眼泪，在她眼里，掉眼泪就是弱者才会做的事情，没想到这一次让她这样。
　　……
　　医院内，孟晗坐在李成墨病床前，很小心的握着李成墨已经包扎好输着液的手，很凉，不知道到底是针管针头药物凉，还是李成墨手凉。
　　孟晗不在意这么多。
　　医生说，这次算是走了好运，送来的时间还算是早，没有波及到生命安全，要是再晚一点想要救过来恐怕就难了，再过一段时间她就会因为失血过多而死。
　　孟晗很清楚，李成墨本身就是一个怕疼的人，并且还是疤痕体质，小时候就受了不少伤，到现在还留有一些疤痕，孟晗不止一次看见过李成墨身上的疤，能说什么呢，她只能是自己默默心疼着李成墨，并且更加珍惜和保护李成墨，尽量不让她受一点伤害，不管是身体上还是心理上。
　　她是做了多大的心理准备啊才能割的下去，还这么深。
　　“不疼吗……乖乖。”孟晗开口问李成墨，眼中蓄满了透明的眼泪，眼尾渐渐泛红，声音哽咽着。
　　是有多崩溃才能下得去这种狠手啊。
　　病房窗外有一棵中国槐，现在渐渐黄了叶子，也有一部分开始往下飘落，孟晗静静看着那中国槐，心中还是不愤气，问上天，老天爷啊，我是什么特别特别不招人喜欢的人吗，为什么要我最爱的人离我而去，你要是实在缺人，你带走我也可以啊，为什么非就要伤害她呢，为什么呢。
　　又是一片叶子落下，无声无息的就落在了。


第52章 再也不可能为任何人轻易掉眼泪
　　医院普遍都是消毒水味，让人难以忍受，闻一小些时间还好，时间久了也就不好闻了，终究还是化学成分多，刺鼻有危害。
　　而孟晗不觉得，孟晗只在意着病床上的李成墨，仅此而已。
　　孟晗在李成墨床前守了很久，一直到自家父母将她强行带回去她也才回去，出病房时一步三百回头，心中还是真的不想出去，只想要等着李成墨醒过来，看着她那双干净的眸子。
　　但自己爸妈不允许，担心她的身体吃不消，容易生病，派了个家里还比较信任的保姆来医院照顾和看望着李成墨，这样大家都好。
　　这个保姆在孟家待了蛮久的，可以很让人信任，为人老实，话不多，干活麻利。
　　挺好的，没有什么需要太挑剔的地方。
　　孟晗一直都没有将自己和李成墨的事情告诉家里那边，也没有这个想法想要告诉家里面，因为她是有自知之明的，自家父母和家庭是什么样子的，大概率自己告诉了也不会有一个好结果，甚至还可能导致自己和喜欢的人的关系直接崩裂，这也不是不可能的事。
　　在没有完全的把握下，孟晗绝对不会做自己心里没底的事。
　　这次孟晗父母得知这些情况后来到医院，孟晗本以为迎接自己的会是一顿臭骂和羞辱，还有各种大道理和警告，却没有想到自己的母亲和父亲来是并没有做自己所想打人那些事，而是先安顿好自己，再把靠谱打人保姆叫过来，最后小心打人安慰自己，将自己带走。
　　有时候她还挺庆幸自己生在这样的家庭里，不是很封建，但也没有那么开明。
　　孟晗爸妈没说什么，只是将孟晗带回去，带回去后就回公司处理事务，嘱咐了孟晗几句安全。
　　这是孟晗怎样都没有想到的。
　　但在家中也没有那么安逸，孟晗完全不能静下心来好好思考公司里的事情，一直都在担心医院那边的情况，但爸妈告诉过自己，有事情会让照顾李成墨的保姆打电话过来的。
　　这句话也并不能打消孟晗心中的顾虑。
　　再三考虑下孟晗还是决定去医院。
　　家中还有一辆车，孟晗算是不错的，什么车都可以驾驭的了，所以开车也不是什么难事。
　　医院依旧还是那熟悉的消毒水味，走廊上还是有很多人，老人孩子小伙子，全都有，也有很多医生忙来忙去的，形势紧张不轻松。
　　孟晗凭借着记忆找到李成墨所在的病房，没来得及推门进来，听见医生和保姆的交谈声。
　　“非常抱歉，很遗憾我们没有救治完好病人。”
　　“我们已经尽全力，您节哀。”
　　“哎好好好，谢谢医生谢谢医生，我这就告诉家里小姐和太太。”
　　孟晗不敢相信自己听见的到底是不是真的，脑子里就像是那天那颗定时炸弹再次爆炸，一片狼藉，所有回忆涌上来，碎片化的，画面感的，还有就像是电影胶片一般连续的，但都连不起来，一片不搭一片，好的坏的。
　　在孟晗这里可能不存在什么好的坏的，只要是有关于李成墨的就都是好的，不管是什么事。
　　孟晗完全没有思考的余力和空间，猛然推开门进去，正中央站着几位手背在前的白大褂医生，医生对面就是自己很熟悉的自己家保姆，保姆后病床上则就是自己一直担心的人。
　　孟晗对上医生口罩上方的眼睛，又问了一遍：“医生，你说什么。”
　　孟晗眼神看起来貌似失焦，注意力无法集中的样子。
　　医生叹了口气，低着头将刚才的话重复了一遍，这一遍让孟晗听得很清楚，各位都是成年人，说话就是旁敲侧击一些也还是听得懂听得明白其中的意思的，更何况医生都以这样的方式说了出来，谁都不必要再遮遮掩掩欺骗自己了。
　　“因为病人病情严重，再加上来医院检查治疗时早已发展为晚期，自身心理也出现问题，病人想法大概率是不想耽误和麻烦其他人，所以想用这样的方式减少麻烦，我们，已经非常努力，实在抱歉。”
　　医生说的很是有道理，且很严肃，很不像是开玩笑骗人的，再说了在医院这样的场合也不能开玩笑骗人，不然大家都知道的，后果极其严重。
　　谁都不会干出这样愚蠢的事来。
　　医生见孟晗愣在原地没有什么举动也就纷纷从她身边走出病房，临走前最后一个医生还轻轻拍了拍孟晗的肩膀，也算是一种不言语的安慰了吧。
　　孟晗恨透了自己，看向面前病床上的李成墨后更是愧疚，为什么自己就一定要那时候回去，如果自己没有那时候回去的话是不是就可以见到李成墨的最后一面？
　　自己到底是什么样一个不合格的人，连自己爱的人的最后一面都没有见到。
　　孟晗越想越觉得难受，心里憋屈，眼泪一点点蓄满眼眶，最后承受不住落下来。
　　保姆在一旁也不好上前来做点什么，手无安放之地，慌乱的手和心一样，好歹孟晗也是自己亲眼看着长大的，就像是亲闺女一样，再加上孟晗平时对自己也很不错，有什么好的东西也会和自己分享，这些个点点滴滴也都是自己记在心里的。
　　“小姐，你先别这样，先坐下来，好好平复心情。”保姆终于做出举动，过去扶孟晗。
　　孟晗现在也没有了什么抵抗力，让保姆给自己扶到旁边空着的病床上，坐下来。
　　李成墨没有了什么亲人，远的也没有什么关系，近的几乎也全都死完了。
　　孟晗千辛万苦办下来的死亡证明拿在手上，孟晗到现在才知道，李成墨完全没有她自己说的那么好。
　　李成墨所说的自己就是家庭美满，父母恩爱，在爱里生活的人。
　　孟晗现在算是全都知道了，李成墨不是这样一个人，她没有亲人，没有一个美好的家庭，没有爱，只剩自己。
　　孟晗就静静看着手里轻飘飘的一张纸，就看着最顶栏打人那三个字。
　　她恨，恨为什么自己不深入了解一下李成墨，不好好抽时间和李成墨交谈，了解关于她的更多事情，好好放下心来观察李成墨，那么是不是就不会有现在的事情？
　　孟晗现在不怨任何人，怨自己。
　　……
　　李成墨去世的事情没有告诉很多人，公司里的人基本上都不知道，孟晗好好的给她办了一场葬礼，这场葬礼说大不大，说小不小，可以说是体体面面的最后一程。
　　把李成墨送到自己该到的地方，孟晗花了很多时间和心血给她找了一个墓地，风水和风景都很好。
　　孟晗站在墓碑前，凝望着上面那张小小的照片，将手中的花放下，深深鞠了一躬，往外走。
　　太痛苦总是麻木的。
　　许是之前触感太深，打击太大，孟晗现在已经麻木呆滞了，变得钝感甚至无感。
　　虽然说自己是被多少人看上想追的人，但她从来没有过这种想谈恋爱的想法，因为她明确自己的想法，她不喜欢男的。
　　女的也不是那么随便，但李成墨就刚刚好，孟晗所看见的就是自己的理想型。
　　李成墨是孟晗的第一任，也是最后一任。
　　她将永远存活在孟晗心中，占掉所有面积，从此孟晗心里再也装不下任何人。
　　孟晗回到公司，无意间看到总监的位置，空落落，寂寞而冷清。
　　孟晗看了不到一秒，移开视线，朝自己办公室走去。
　　白月光永远存活，从此孟晗再也不可能喜欢任何人，再也不可能，再也不可能为任何人轻易掉眼泪。


第53章 愿望不会成真
　　现在的天气忽冷忽热，阴晴不定，就像是一个人的变脸，没有什么好喜欢的。
　　今拂晓时分天气还是非常晴朗的，天空中万里无云，蓝天白云晴空万里。
　　青向才醒来，卖早餐的也开始卖早餐，上班的开始上班，当然也还有拉着窗帘躺在床上睡觉的，也不纺通宵工作的。
　　童爸老早前就和秦慕提过一嘴，告诉他带着童绪望回来，准备一段时间休息休息然后开始办件大事。
　　秦慕也还想知道童爸所说的大事是什么，童爸和童妈也不告诉他，只是说是大事。
　　童绪望自然也就不知道这件大事是什么，虽然说和秦慕在一起这件事情确实是仓促了很多，但秦慕对童绪望真心不错，样样都想到，细心的很。
　　秦慕那边的家人对于这件事不反对，而是双手赞成，圈子里不少人都了解过童董有个女儿，还是个独生女，很多想要通过童董这个女儿来和童家拉上点关系，不只是拉上点关系，更多的是想要合作。
　　童爸之前一直不对外许配女儿，是因为完全没看上自己觉得可以的，看着想要来提亲的都是些歪瓜裂枣，还有一部分原因是因为对方企业不行，公司没有利益性。
　　恰好听到秦慕这边的情况，又好好了解了一下秦慕家庭背景之类的，感觉也只是秦慕好一点，再加上秦慕本就说喜欢童绪望，这也就顺理成章刚刚好。
　　秦慕带着童绪望前几天才回到国内，童爸童妈也没有多少时间来管两个人，他们两个也只是过过自己的小日子，熟悉熟悉国内的生活，倒倒时差，出去玩玩。
　　今天童爸和童妈坐在办公室里商量着某些事情，这样的状态已经保持了一个小时了。
　　商量完后童妈起身，给秦慕打电话。
　　“喂？妈。”
　　秦慕和童绪望待在别的城市，出去旅游去了。
　　“小慕啊，今天晚上可以回来了吗？”
　　“噢可以，今晚可以回来的，什么事啊妈。”
　　“没什么事，就是想找你们回来，前几天不是和你说过一嘴的那大事吗，现在可以回来好好说一下，准备办了。”
　　“哦好好好，我们今天晚上回来。”
　　“嗯好。”
　　挂了电话童妈给童爸对了个眼色，打开门出去。
　　忙忙碌碌的一天到晚，青向比较有名的一别墅区一别墅内明晃晃的灯亮着，客厅里坐着穿着休闲装的童妈和童爸。
　　秦慕从左边的楼梯下来，童绪望从右边下来，走到一起往客厅沙发走来。
　　童绪望刚洗完澡，头发还没有吹干，处于一种半干的状态，秦慕脖颈上挂着一条纯白色毛巾，待童绪望坐下来后坐在童绪望身后，不动声色的给童绪望擦头发。
　　“怎么了爸妈？”
　　秦慕对上童爸和童妈的眼神，和童绪望表达的意思差不了太多。
　　“小望啊，你觉得你现在和小慕的关系怎么样啊？”
　　“嗯挺好的。”
　　似乎是得到了自己想要的答案，童妈接着说。
　　“既然这样，那我们也就不拐弯抹角了，你们早点把婚结了，我们也好放下心来，省得在出点什么差错那就不好了，现在我和你爸的意思就是让你们现在可以结婚了。”
　　童绪望许是听到童妈这么说没有反应过来，秦慕倒是听懂了，抑制不住的笑容出现在脸上，笑着面对童爸童妈。
　　“谢谢爸妈。”
　　“这话说得，当然了。”
　　童爸童妈面前放着几张打印纸，童妈把纸拿起来，发给在座的各位一人一张，解释着：“今晚我们把各种东西记一下，把要请来的人记一记，好发请柬。”
　　秦慕今晚是做得最多的，可能是因为心情高涨的原因，但也正常，马上就可以把喜欢的人娶回家，这样是谁都会高兴的。
　　做完该做的秦慕带着童绪望上楼睡觉，童爸童妈还坐在客厅里，对于现状他们两个人还是比较满意的。
　　准备这些东西还要一些时间，不能说是立马就可以结婚，但只要加点速度一个周之后就可以开始正式办婚礼。
　　这期间童绪望没有怎样麻烦，主要做的还是秦慕和秦慕带着的那些人，前前后后左左右右花了高于二十五万不到三十万。
　　这还算是比较大多数的婚礼置办，花太多钱也是不太妥当，花太少钱也办不下来，太少了也办不好。
　　童绪望一生中起的最早的时候大概就是高中时候和结婚时候了。
　　找风水先生看了很多东西，今天是个大好日子，很适合结婚这些事情。
　　化妆师连夜赶来童家，童绪望被叫起来化妆和打扮，秦慕去叫童绪望起来时就像是哄小孩子一样，安慰她：“今天早上就起一早上，其他时候保证不叫你。”
　　时间算的好，忙完该忙的时间也还早些。
　　……
　　秦慕怀着自己忐忑而激动心情站在台上，台下就是前来见证他们一生中最大事情的人，全都是熟人，也有一些听见这事来旁观的，但这也不足以关注。
　　司仪拿着话筒和证词讲了会儿，最后问出来那几个字。
　　“你愿意吗？”
　　……
　　办婚礼这地方是包下来的，台上的两个人完全不会知道台下某个角落站着某位压低帽檐的人。
　　看向台上穿着婚纱手捧鲜花的新娘，某位嘴边露出一抹笑容，要是放在之前，童绪望不看人都知道这是谁，但现在哪怕是这位就站在她面前她也不会知道这是谁。
　　那是你的恋人。
　　莫司愿。
　　台上仪式做完新浪带着新娘走下台倒了一杯杯酒，敬四方来宾的酒。
　　新娘脸上笑容可掬，礼貌拘谨，新浪笑容满面，看向旁边新娘时候满眼爱意。
　　这本是一种很好的场面，很舒适。
　　莫司愿放心了。
　　彻彻底底放心了，亲手将自己爱的人交给她爱的人且爱她的人，她就可以完完全全的落下心里的石头。
　　莫司愿退出去，笑容依然停留在嘴角，没错，应该恭喜的。
　　把该办的事情办完，莫司愿回到家，回到边淮路租的房子。
　　对面已经落灰落了很久了，没有人搬进来，旁边也落灰了，和对面一样久。
　　对面的结婚幸福去了，旁边的病重早就离世了，本来在三年前还快乐的三个人，现在落得了这样一个下场。
　　还记得三年前李成墨在走廊上叫住童绪望，三个人下楼去，B高教学楼下水泥场吹来的风清清凉凉，那时候恐怕就是最好的时候。
　　那个夏天，是最好的一个夏天，三个好朋友。
　　莫司愿打开门进去，回到卧室，床头柜依然放着某张合照，莫司愿拿起来看了很多次，这大概就是最后一次。
　　莫司愿摸口袋拿出自己早就买好的几个白色药瓶子，随意摇一摇，里面满满当当的放着白色药片。
　　……
　　巨大的反胃感袭来，但又完全动弹不了，心慌气短。
　　意识中就像是放电影一般，所有事情都想起来，很多都是关于童绪望的。
　　小朋友。
　　白色书包。
　　岔路口。
　　凌晨数学题。
　　纸条。
　　……
　　意识开始渐渐模糊，莫司愿最后所想，她终于知道自己为什么叫这个名字，她名字最后一个字是“愿”。
　　童绪望。
　　“望”
　　“愿望。”
　　愿望不会成真，所以她们也不会，永远不会。
　　最后一个字想完，莫司愿意识完全消失，一片空白。
　　胸前放着那张合照，这就是最后一次看这张合照。
　　那时候合照拍完后莫司愿拿笔在后面写了几个字，现在还在后。
　　愿望成真，不会分开。
　　可惜。

　　（全书完



