===================

===================
　　《和影后隐婚后[娱乐圈]》作者：慕子染

　　文案：岑南和沈霖微本是高中同学，十七岁的她们正值青春豆蔻年华，两人互生情愫，彼此依赖却毫不自知。直到大一开学的那一年，原本相约好一起上同一所大学的沈霖微却失约了，从此一走就是十年。
　　十年后，岑南成为了娱乐圈里知名的编剧，而沈霖微则是以影后的身份再次出现在了她的面前。
　　[领证那日]
　　沈霖微：“我们结婚吧？”
　　岑南：“沈霖微，你有病吧？”
　　沈霖微：“那你去不去？户口本我都带好了。”
　　岑南：“去去去，反正我也有病。”

　　阅读指南
　　1、甜文，1V1，HE。
　　2、背景设定同性恋可婚。
　　3、没考据，无原型，架空。
　　4、里面所有事情纯属虚构，切勿与现实挂钩。
　　推荐我的完结百合文：《被女神撩了》
　　微博搜索@慕子染_
　　喜欢看我文的小可爱们，请点击专栏收藏下作者嘛，收藏之后开新文会有提示的哦~

　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：岑南，沈霖微 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　岑南没有想到，她和沈霖微会以这样的方式见面。
　　她想了沈霖微十年，也躲了沈霖微十年，却终究还是没能躲过她。
　　2018年5月25日
　　电影《箫声》剧组。
　　岑南正在休息室里面修着手稿，这部电影是她倾尽了两年的心血之作，在电影剧本完成之前，就有好几个制片人来找她，想要买下她这部电影的影视版权，可全都被她给拒绝了，因为在这部电影的创作之初，她就已经答应了好友蒋忱，要把这部电影的影视版权卖给他。
　　她觉得做人不能言而无信。
　　岑南是昨天才进的剧组，这也是她做编剧以来，第一次跟组，以往她都是躲在幕后，只管安心写剧本，修改剧本，然后传给导演开拍。可这次她却应下了蒋忱的要求，来跟了剧组，不为别的，只是为了能提前看一看，她的作品呈现在大家的眼前会是一个什么样子。
　　休息室里十分的安静，只能听见岑南不停在纸上书写的声音。
　　今天是剧组开机的第三天，大多的演员都已经进组，准备拍电影的宣传海报了，只有女主角的饰演者还迟迟没有进组，导演组的人也没告诉她这部电影的女主究竟是谁来演，就连平时和她相熟的人也是对此事闭口不提。岑南虽不明白是为什么，但是也没想着一定要知道女主是谁，反正进了剧组，迟早也会知道。
　　休息室的门被人从外面打开，岑南头也没抬的背对来人说道：“剧本马上就改好了，你让蒋忱再等等。”
　　蒋忱是这部电影的总导演，他在圈内也算是知名的导演了，从他手上拍出来的电影虽屈指可数，但却部部都是经典。蒋忱有一个怪癖，只要他拍完一部电影之后，一定要休息至少半年以上的时间，才会开始筹拍下一部电影，所以进圈七年，从他手上拍出来的电影也总共就七八部左右，但是每一部上映之后，都会夺得电影票房的黑马，甚至有许多的男演员和女演员都因为拍了他的电影而出了名。
　　所以后来但凡是他导演的电影，都会有人挤破脑袋的想要来饰演里面的角色，即使只是饰演一个小角色，大家也都为之趋之若鹜。
　　蒋忱选角的眼光也很独特，他不管你是出名还是不出名，也不管你咖位是大还是小，每次选角的时候，他都只会选适合这个角色的人来演，也从来不会担心这部电影拍出来会不会有人买账，所以这也是为什么他拍出来的电影，质量都很高的原因。
　　像现当今影坛上最具人气的影后沈霖微，当初就是被他的一部电影给捧红的。
　　沈霖微是因出演蒋忱所导演的第二部 电影《以鹿为马》的女主而出的名，当时因为这部电影，直接让她红遍了半边天。听闻她当年演这部电影的时候，还是一个名不见经不转的十八线以外的小演员，就因试镜的时候演的戏深入人心，把电影角色给演的活灵活现的，于是就被蒋忱选为了那部电影的女主角。 
　　当时因为这件事情，蒋忱还得罪了不少圈内知名的女明星，有很多的人都在微博上谩骂他，即使是这样，他也还是顶着各方面的压力，让沈霖微出演了这部电影的女主。
　　那部电影从开拍一直到上映期间都争议不断，甚至还有人传言说沈霖微是被蒋忱给潜规则上位，才有了演这部电影女主角的机会。后来这件事情在网上一度被传的沸沸扬扬的，而两个当事人也在一夜之间涨了无数个黑粉，名声也是臭名远扬。
　　这件事情发生的时候，两个当事人谁都没有出来澄清，只是安心在剧组里面拍着戏。
　　沈霖微不出来澄清是因为她当时的确是一个名不见经不转的小明星，即使是出来澄清了，也不会有人相信她，反倒会越抹越黑。而蒋忱则是不屑于解释这些子虚乌有的事情。是的，他的确是不屑于解释，他只想用自己所拍出来的电影去向大家证明，自己的眼光是对的，他没有辜负观众，也没有辜负他的作品。
　　但事实情况也确实是如此，当时那部电影上映之后，再次夺得了电影票房的黑马，所有黑沈霖微和蒋忱的那些黑粉，在看见电影上映之后的成绩，和沈霖微的演技之后，全都闭了嘴，只有少数的黑粉还一心想要咬着沈霖微不放。
　　那一年，沈霖微因为这部电影而获得了亚洲电影节最佳女主角奖，从此以后，她的演艺生涯就开始一帆风顺，到了第二年、第三年、甚至第四年都连续拿下了电影节上金像奖影后。随着时间的推移，她在影坛上的地位也日益见长，人气也是越来越高，直到现在，只要有人在电影荧幕上见到她，都知道她是当今影坛上最具人气的影后沈霖微，再也不像以前一样，被各个黑粉追着骂了。
　　……
　　即使是听见了岑南的声音，来人也并没有急着要走的意思，甚至没有给岑南任何的回应。
　　高跟鞋踩踏在地板上的声音传进了岑南的耳朵里，她微微皱眉，终于停下了手中的笔，回头朝着来人望去。
　　那人逆着光，被光照耀的轮廓下，岑南只来得及看清了她那一头黑长的头发，在阳光的照射下，隐隐泛着金黄。岑南伸手遮挡住了自己的眼睛，等眼睛下的视线不再那么花了之后，她才又重新放下自己的手，看向来人。
　　可这一看，她就当场愣在了原地。
　　来人长的很美，柳眉杏眼，双眼皮，睫毛长长的，像是两把小扇子一样，鼻梁很挺，一双樱桃小嘴，上面涂着豆沙色的口红，脸颊上的轮廓十分的精致，看起来就跟精雕细琢出来的一般。她的头发齐腰，又黑又长，衬得她的皮肤很白，她的上身穿了一件白色的T恤，下身则是穿着一条紧身的牛仔裤，外面套着一件黑色的风衣，脚上踩着一双黑色的高跟鞋，让她整个人看起来既平易近人，又显高冷孤傲。
　　岑南记得，这种矛盾的气质只有在她的身上才会有，因为无论什么时候，她都是人群里最闪耀的那个焦点，她有她自身独特的风格与个性，而这些恰巧也是许多的粉丝都为她着迷的地方。
　　沈霖微走到岑南的面前，站直了身子，双手抱胸，一脸淡漠的看着她说道：“你刚才说什么？外面风有点大，我没听太清楚。”
　　岑南：“……”
　　岑南没有理会她，而是转过身，把手里的剧本“唰唰”两下写完，随后拿起剧本站起身来，面对着沈霖微鞠了一躬说道：“不好意思啊沈老师，我刚才并不知道门外站着的是您，既然您要用休息室，那我就不打扰您了。”
　　岑南说完，转身就出了休息室，沈霖微并没有阻拦她，而是全程目送着她离开了休息室。
　　出了休息室之后，岑南直接去找了导演蒋忱，二话没说就把剧本摔在了他的面前。
　　蒋忱正在和摄影师说着一会要拍宣传海报的事情，冷不丁被岑南给甩了一个冷脸，他朝着摄影师挥了挥手，转身看着岑南问道：“你这一副死人脸甩给谁看呢？跟我欠了你几百万一样，稿费不都给你结清了吗？”
　　突然遭了一个冷脸，任谁的心情都不会好。
　　“你为什么要瞒着不告诉我这部电影的女主角是沈霖微？”岑南此时心中的怒火直往上涌。
　　蒋忱一听，心里“咯噔”了一下，沈霖微是今天早上才进的剧组，在来的时候，蒋忱还千叮咛万嘱咐让那位姑奶奶不要去招惹岑南，可他这才一个眨眼的功夫，人家两人就已经碰上面了。
　　在圈里，只要是和岑南相熟的人都知道，但凡是她写出来的剧本，只要是有沈霖微出演的角色，她一律都不会踏入剧组半步。说来也巧了，这次的电影《箫声》还刚好就请了沈霖微来出演女主，因为这整个演艺圈里面，除了沈霖微，还真就没人能把女主的那个韵味给演绎出来。
　　蒋忱和岑南做了三年的好友了，更是清楚她的这个臭脾气，之所以一开始并没有告诉她这部剧的女主是沈霖微，主要还是想还岑南一个心愿。这部电影的剧本，岑南倾心打造了两年，为的就是能写出一个精品出来，而这其中她究竟花了多少心血，废了多少草稿，才造就出了如今的《箫声》，没有人比蒋忱更加的清楚。
　　蒋忱能够懂岑南，所以也希望她能和自己一起见证《箫声》这部影片的诞生，于是他瞒着岑南，请了沈霖微来出演女主，就是希望这部影片最后拍出来的效果，能不负岑南的心血。
　　“我这不是怕早告诉你了，你就不肯进组了吗？”蒋忱自知理亏，于是连说话的语气都软了下来。
　　“蒋忱你！”岑南说着，就又要拿桌上的剧本往他身上砸。
　　蒋忱眼疾手快的把剧本给抢了过来。“我说姑奶奶，这里是在剧组，你就给我点面子吧。”
　　“你见谁都是你姑奶奶！”岑南没好气的碎了他一口，放下了自己的手，平复了一下心情，才对着蒋忱说：“我先回酒店了，等今天的事情忙完，你再来酒店找我。”
　　还没等蒋忱开口说话呢，岑南就已经转身离开了。
　　看着岑南离去的背影，蒋忱也在心里重重的叹了一口气。
　　……
　　休息室里面，沈霖微坐在岑南之前坐着的那把椅子上，面前有化妆师正在给她画着妆，她身上的衣服已经换成了一件浅紫色印花的旗袍，外面披着一条深棕色的披肩，助理杨莎莎正在给她整理着旗袍的衣摆。
　　“莎莎，你去给我买杯咖啡过来吧。”闭着眼睛的沈霖微突然开口说道。
　　“好。”杨莎莎急忙站起身来，正准备往外走，但是想了想，还是看着沈霖微说道：“沈老师，您是昨晚又失眠了吗？这次进组之前，菲姐和我交代过，说不能让您喝太多的咖啡，那样对您的身体不好。”
　　“不喝万一我一会拍片的时候睡着了怎么办？”沈霖微扔给她这么一句轻飘飘的话，就朝着她挥了挥手。“去吧，记得少糖。”
　　杨莎莎咬了咬自己的下嘴唇，最后还是转身离开了休息室。
　　作者有话要说：　　隔壁新文已开
　　《伪装小白兔[古穿今]》
　　文案：
　　一朝穿越，柳卿寒进入到了一个完全陌生的世界里，这里没有门派，没有众弟子，但却有个师尊。
　　她日日夜夜把自己伪装成一只小白兔，就为了讨师尊的喜欢，没想到竟然成功了！
　　南妗是个典型的二世祖，在没遇到柳卿寒之前，她从来都是万花丛中过，片叶不沾身，可在遇到柳卿寒之后，就不小心折腰了。
　　夜里抱着怀里楚楚可怜的柳卿寒，她忍不住低头吻了一口。“真香！”
　　结果一觉醒来之后，画风完全变了。“你你你你你……”
　　柳卿寒的脸上还是那副人畜无害的模样。“师尊，徒儿给您做了份早餐。”
　　“别说话，我现在看见你就想哭！”南妗实在想不通，她怎么就被柳卿寒给骗了，明明应该是她在上面！！
　　*职业服装设计师·逗B二世祖VS伪装小白兔·清冷御姐·模特


第2章 
　　闭着眼睛，沈霖微的脑海里全都是今天见到岑南时的画面，她看起来比以前更加的成熟了，沈霖微差点都要认不出来她。
　　岑南，这个名字藏在了她心里十年，让她觉得既熟悉，又陌生。
　　最初听说岑南这个名字，是在两年前，她拍一部电影的时候。电影剧本拿到手里，上面编剧那一栏里，赫然写着岑南的名字，她当时还以为这个人只是名字和岑南相同罢了，却从未想过，她们本来就是同一个人。
　　“沈老师今天好像心情不太好？”一旁的化妆师问道。
　　沈霖微愣了愣。“很明显吗？”
　　“若不仔细看，还看不出来，许是我跟着沈老师的时间太长了，所以才容易察觉出来。”化妆师一边画着妆，一边解释道。
　　沈霖微收敛了自己的情绪，立刻恢复成了一脸淡漠的表情。“妆容可以画淡一些，方茜茜这个角色的妆容不适合太过妖娆。”
　　“好。”化妆师点了点头。
　　……
　　《箫声》这部电影讲述的是民国时期，一位富家少爷爱上了一个女裁缝的故事。
　　女裁缝是当时很有名的一个裁缝店的女老板，名叫方茜茜。那个时候，才年仅二十岁的她，就被人称之为神剪手，凡是经过她的手做出来的衣裳，都十分的漂亮，穿在那些富家小姐和太太们的身上，更是显气质。于是柳城里的那些富家小姐和太太们都喜欢来她的店里做衣裳，时间久了，她这家裁缝店的名声，也就被人给传出去了。
　　富家少爷程景豪，是柳城内有名的公子哥，一个典型的纨绔子弟，整天就只知道吃喝玩乐，正事一件都不干。他是程家的三少爷，顶头上有一位哥哥，和一位姐姐，在家他属于家里的老幺，几乎是从小就被人给宠着、惯着长大的。
　　在他十八岁的那一年，家里人送他去了美国留学，回来之后就变成了现如今这个样子，因为这件事情，程老爷还一度后悔当初把他送去了美国留学。
　　程景豪和方茜茜相识实属一次巧合，那天他陪着女朋友柳如梅去裁缝店里面取衣裳，进门就看见了站在楼梯口的方茜茜。那日的方茜茜身穿一件浅紫色的旗袍，脚踩着一双纯白色的高跟鞋，手里拿着一把剪刀，斜倚在楼梯口的栏杆上，就那么不经意间的回眸，看向进门的程景豪和柳如梅，只是那一眼，就让程景豪感觉自己已经被方茜茜给勾了魂去。
　　方茜茜长得很美，柳眉杏眼，眼角的部位微微向上翘着，看起来好似能勾去人魂魄一般，她脸上的表情虽是淡淡的，但一双殷红色的嘴唇就像是会说话一般，让人见了，瞬间移不开眼睛。她的美是那种不俗套的美，和外面的那些庸脂俗粉都不一样，即使是女友柳如梅站在她的面前，也显逊色了不少。
　　程景豪见过许多的女人，有保守的、有奔放的、也有妩媚动人的，但却没有一个像是方茜茜这样，既显妩媚，又不失典雅的。她的一瞥一笑之间都透露着一股子风韵的味道，让程景豪为之而神魂颠倒。
　　从那以后，程景豪每日都会往裁缝店跑一趟，有时他会遇见方茜茜，有时又遇不见，裁缝店里的伙计见他来的殷勤，就偷偷的告诉他，方茜茜每日都会去城墙上吹一曲箫，等箫吹完，她就会回来了，如果程景豪等不了那么久，也可以去城墙上找她。
　　于是第二天，程景豪没再去裁缝店，而是去了城墙上，果然就看见了方茜茜，她的手里拿着一只箫，正站在城墙上吹着，箫声婉转入耳，听在人的耳朵里，莫名的有一丝感伤。程景豪躲在角落里，静静的听她吹完一曲，然后目送着她离开之后，才转身下了城墙。
　　在那之后，有很长的一段时间里，程景豪都是日日守在城墙之上，等着方茜茜过来，吹完一曲，然后再离开，不管是晴天还是雨天，方茜茜都会准时准点的出现在城墙上。程景豪不知道这是为什么，但他却从来没有打扰过方茜茜。
　　有一天，外面下着瓢泼大雨，程景豪躲在城墙上的角落里，一直往柳城里面盼望着，盼望着那条熟悉的路上，会出现一个撑着油纸伞而熟悉的身影，可是那日他等了许久，方茜茜都没有过来，倒是女友柳如梅撑着伞来找他了。那日的雨下的很大，程景豪担心方茜茜出了什么事，于是不顾女友的阻拦，跑去了裁缝店找她，直到进了裁缝店他才知道，一切都只是他多心了。
　　那日的方茜茜好端端的待在裁缝店里做着衣裳，她说雨太大了，所以就不想去了。
　　她这么说，程景豪就信了，从那以后，他没有再去过城墙之上，也没有去裁缝店里找过方茜茜，隔天，方茜茜的身影，依旧再次出现在了城墙之上。
　　柳如梅不知道从哪里打听来的消息，告诉程景豪，方茜茜之所以会每日都去城墙上吹一曲箫，是因为她的心上人喜欢听她吹箫，她在那里盼着她的心上人回来。听说她的心上人是一位军爷，在两年前曾来过柳城，并且在那个时候与方茜茜相识，后来他走的时候，曾承诺过方茜茜，会回来娶她，可她这一等就是两年，那位军爷却再也没有回来过。
　　程景豪听了女友的这个消息，也没去确认到底是真是假，可他却记在了心里，等来年开春的时候，他突然一改往日的纨绔，和自己的几个哥们一起去从了军。在临走之前，他派人给方茜茜送了一封书信，书信里面写着，既然你每日都在等一位军爷回来，那等我从军归来，你嫁给我可好？
　　当方茜茜收到这封书信的时候，程景豪已经离开了柳城，而他这一走就是五年。
　　……
　　沈霖微这次要饰演的就是女裁缝方茜茜这一个角色，今天拍的宣传海报，也是程景豪初见方茜茜时的模样。
　　沈霖微在脑海里把电影的剧本给回想了一遍，这个剧本她从头到尾看了不下三遍，这部分的内容还只是剧本里一半的剧情，若是再回想到结尾，她觉得太过虐心，怕自己情绪失控，等一会拍宣传海报的时候，拍不出那种初见时的感觉。
　　杨莎莎买了咖啡回来，把咖啡杯轻轻的放在了一旁的桌上，沈霖微睁开眼睛，正好看见了桌上放着的咖啡，她抬手示意化妆师先停下，拿起桌上的咖啡喝了一口。果然少糖，味道很苦，正好苦进了她的心里。
　　在进剧组之前，她曾花了一个星期的时间去揣摩方茜茜这个角色的心理，她觉得方茜茜的内心应该是苦的，虽然她总是在外人面前表现出一副十分淡然，不食人间烟火的模样。她日复一日风雨无阻的去城墙上吹箫，每日都在盼望着那个给她承诺的心上人回来，可她等了一年、两年，心上人始终都没有回来，她不知道她还要等多久，但在这种日复一日的等待当中，她的内心早就已经没有了最初开始时的期待之情。
　　于是在程景豪遇见她的时候，正好是她的所有热情全都燃烧殆尽了的时候，那时的她，内心除了失望，也只剩下了怅然。
　　其实方茜茜也是个傻女人，她明知道男人的话不可信，可还偏偏要守住一个不会实现的承诺不放，也许她的心中还在等，也还在期待，终有一天，她的心上人会回来，会兑现她的承诺来娶她。
　　沈霖微曾经有拍过岑南的几部电影，好像在她所写的电影剧本里面，全都有一个共同点，那就是里面的女主都很信守诺言，也很痴情。
　　在没见到岑南之前，也许她不会去深究这件事情，但是现在见到岑南之后，再回想起电影里方茜茜的这个角色，沈霖微的心里突然生起一种说不出来的感觉。
　　放下咖啡杯，她又重新靠回了椅背上，等着化妆师继续给她画完妆。
　　她的脑海里不再开始想电影的剧本，而是浮现出了岑南的身影。
　　岑南今天初见她时，是惊讶的，接着很快又变成了一副冷漠的模样，对待她，好像和其他的陌生人一样，没有什么区别，也没有重逢时的喜悦和激动。所以沈霖微猜，岑南应该是怪她的吧？怪她当初不信守诺言，没能陪她一起去上同一所大学。
　　杨莎莎一边整理着沈霖微的东西，一边在注意着她面上的表情变化，从进到休息室里开始，她就感觉到今天的沈霖微，心情好像并不是很佳的样子。在进剧组之前，经纪人秦菲就再三的嘱咐她，让她在跟着沈霖微的这段时间，一定要好好的照顾她，督促她按时吃饭，好好休息，少喝咖啡，时刻注意她的情绪转变，看她的脸色行事。
　　这是她做沈霖微的助理以来，第一次跟着她进组，以往在公司里面，她其实很少会有接触到沈霖微的时候，所以在她对沈霖微的性子还不算太了解之前，都不敢随意的去揣摩她的心思。
　　“莎莎，你帮我去外面找人打听一下，岑总编去了哪里，一会我拍完片，想找她了解一下方茜茜这个人物角色，有几个地方我还不是很理解。”靠在椅背上的沈霖微突然开口说道。
　　杨莎莎微微一愣，但还是点头答应了。“好。”
　　她一边往外走，一边在心里琢磨着沈霖微的话，她明明记得在来之前，沈霖微就已经熬夜把方茜茜这个角色给琢磨透了，怎么现在突然说有几个地方不太理解了？
　　杨莎莎当然不知道，这只是沈霖微想要找岑南的一个借口罢了。
　　作者有话要说：　　岑南:我就像是剧里痴傻等待心上人归来的方茜茜一样，可是她不回来，就只能我去找她了。


第3章 
　　杨莎莎打听消息很快就回来了，她告诉沈霖微，岑南已经回了酒店，并且还十分上道的帮沈霖微把岑南酒店的房间号给打听了过来，沈霖微听后，难得的夸赞了她一回。
　　等妆画完，沈霖微就带着杨莎莎去了片场。
　　片场里的摄影师正在给这部电影的女三号拍着宣传照，而蒋忱则是在一旁指导着那个女三号摆动作。
　　“手再撩高一点，对对对，把左手放在胸前，撑着下巴，尽量露出妩媚的姿态。”蒋忱一边看着摄像镜头，一边对着女三号说道。
　　沈霖微走到他的身边站定，脸上带着笑叫了一声。“蒋导。”
　　她这一声蒋导，把片场里面所有人的目光都给吸引了过来，蒋忱从摄像机前抬起头来，看见沈霖微就笑了。“哟！霖微来了啊？来来来，先到后面坐会，一会就轮到你拍照了。”
　　之前还被蒋忱给狠批了一顿的那个女三号见他变脸比翻书还快，暗自在心里给他翻了个大白眼。
　　“那我就先谢谢蒋导咯。”沈霖微说完，笑着冲蒋忱点了点头，就朝着一旁走去。
　　她和蒋忱是老熟人了，沈霖微直到现在都还记得，如果当初没有蒋忱对她的知遇之恩，就不会有今天的她。
　　杨莎莎扶着沈霖微在后面的椅子上坐了下来。
　　片场里，宣传照片还在继续拍着，之前的那个女三号拍完之后，又轮到了一个男配角上去拍。在拍照片的过程当中，沈霖微一直都坐在椅子上，背靠着椅背，闭目养神着，而杨莎莎则是站在她的身旁，时不时的朝着左右望一望。
　　刚才拍照的那个女三号是一家小的经纪公司旗下的艺人，叫徐芸芸，出道三年，被经纪公司给捧成了流量明星，没什么演技，全靠一张漂亮的脸蛋火起来的。这次为了《箫声》这部电影的试镜，下了不少的功夫，最后拿到了一个女三号的角色，虽然也不是什么太过重要的角色，但是对于现在的她来说，也算是一个很好的锻炼机会了。
　　徐芸芸走到一旁的助理旁边，接过她手里递过来的水，抬起头，就看见助理的目光一直盯着沈霖微看，于是她冷声问道：“你在看谁呢？”
　　“沈影后啊。”助理微微一愣，立刻就反应了过来，急忙向她道歉。“对不起，芸芸姐，我、我刚才……”
　　“行了行了。”徐芸芸皱了皱眉。“有什么好看的？不就是长了一张漂亮的脸蛋吗？”
　　她这话一说出口，助理立刻就闭上了嘴。
　　“而且你别看她现在那一副清纯的样，我可听说她以前是被蒋导给潜规则上位的，现在又跑来拍蒋导的电影，也不知道安的什么心。不过看样子，后面我们应该会有好戏看了。”徐芸芸看着不远处的沈霖微，脸上露出了一个意味深长的笑容。
　　助理心中一惊，不知道徐芸芸这是从哪里听来的小道消息，她一直都是沈霖微的粉丝，却从来没听说过这个花边新闻，这会听见徐芸芸这么说沈霖微，她的心里觉得十分的不舒服，但又不敢去反驳徐芸芸的话。
　　徐芸芸喝了几口水之后，就拿着一旁的剧本朝着沈霖微的方向走了过去。
　　“芸芸姐，你要去哪啊？”助理急忙背起包包朝着她的身影追了过去。
　　沈霖微正在闭目养神着，听见一旁的杨莎莎低声对她说道：“沈老师，刚才拍照的那个女演员朝着我们这边走过来了，看样子是过来找您的。”
　　沈霖微听了会，仔细的在脑海里面想了想，这个女演员好像是最近三天两头上热搜的一个流量明星，叫什么来着？她记性不太好，把人家名字给忘了。
　　于是她朝着杨莎莎挥了挥手说道：“一会你自己看着办吧。”
　　杨莎莎一听这话，立刻就傻眼了，她自己看着办？她要怎么看着办？
　　这样想着，徐芸芸就带着助理来到了她的面前。
　　徐芸芸的脸上早就已经换上了一张灿烂的笑脸，看着杨莎莎问道:“沈老师在休息呢？”
　　杨莎莎看了徐芸芸一眼，这俗话说的好，伸手不打笑脸人。于是她也回给徐芸芸一张笑脸，小声的说道：“沈老师昨天晚上没休息好，今早总觉得有些犯困，所以这会想趁着空档休息一会，现在应该已经睡着了，您如果有事想要找沈老师，不如过会再来？”
　　杨莎莎并不认识徐芸芸，也不知道她叫什么，所以就只好用您来称呼了。但她看着徐芸芸的样貌，又总觉得有点眼熟，好像在哪里见过。
　　“既然沈老师已经睡着了，那我就不打扰她休息了，麻烦你了。”徐芸芸说完，又笑着转身带着助理离开了。
　　可是身边的助理明显看见她在转身的那一刹那，连脸色变了一下，等到走远了之后，徐芸芸才对着身边的助理阴阳怪气的说道：“你瞧见了吗？明明我前一秒还看见她在和助理说话，下一秒她的助理就说她睡着了，人家这明显是在嫌弃我咖位小，不肯和我搭话呢。”
　　一旁的助理听后，急忙替沈霖微解释道:“芸芸姐，没准沈影后是真的累了，所以想安静的休息一下呢？”
　　徐芸芸看着自己的助理，没好气的瞪了她一眼。“你这么维护她做什么？即使你再怎么维护她，也不见得她会多看你一眼。”
　　助理被她说的一张脸憋的通红。
　　……
　　沈霖微慢慢的睁开眼睛，笑看着一旁的杨莎莎说道：“莎莎，不错啊，很是上道。”
　　杨莎莎的脸微微一红，有些不好意思的低下了头，今天一天之内得到了沈霖微两次的夸奖，让她也觉得十分的意外。
　　好不容易等到了中午的十二点，终于轮到给沈霖微拍照了，蒋忱立刻把她给叫了过去。
　　在给她拍照的时候，蒋忱还一个劲的安慰她说：“这最好的，不都是要留到最后嘛。”生怕沈霖微会怪罪他让自己等久了。
　　沈霖微当然不会和他计较这个，她现在一心想着赶紧拍完照片，回酒店去找岑南。
　　蒋忱在给之前的那些演员拍照的时候，都是一副骂骂咧咧的样子，等到给沈霖微拍照的时候，倒是没有那么多的事情，基本都是一张过。沈霖微之前就已经把角色给揣摩清楚了，所以这会拍照的时候，随便摆出一个动作，就能把方茜茜身上那股子韵味给诠释出来。
　　拍完照，沈霖微直接和蒋忱打了一声招呼，就带着杨莎莎直奔酒店而去。
　　杨莎莎一脸的奇怪，问她为什么不先把身上这身旗袍给换下来了再回去，沈霖微却说这身旗袍对她还有用处。
　　两人回到酒店，沈霖微接过杨莎莎手里的剧本，就打发她先回去了，而自己则是拿着剧本去到了四楼，在岑南的房间门口停了下来。
　　她整理了一下思绪，深吸了一口气，才抬起手轻轻的敲响了房间的门。
　　屋里传来一阵拖鞋踩在地板上的声音，紧接着，房间的门被人从里面给打开，门后露出了岑南那张漂亮的脸蛋，她几乎是还没看清门外的来人，就开口说道：“不是让你忙完再过来吗？怎么这么快……”
　　她的话还没说完，就愣在了那里。
　　门外站着的沈霖微伸手指了指屋里，对着岑南问道：“方便我进去坐坐吗？”
　　岑南站在原地没有动，也没把门给拉开。
　　沈霖微扬了扬手中的剧本，再次说道：“这里面，我有几个不太懂的地方，想要问一问你。”
　　岑南看了她好一瞬，像是想确认一下她说的这话到底是真是假，可她看了半天也没看出一个所以然来，于是她放弃了，把门打开，转身朝着房间里面走了进去。
　　沈霖微踩着高跟鞋进了她的房间，顺手把门给关上了。
　　岑南拿起桌上的杯子，用开水冲了冲，然后转身看着沈霖微问道：“喝红茶还是绿茶？”
　　“给我白开水就好了，谢谢。”沈霖微礼貌的向她道谢。
　　岑南没有多看她一眼，又转回头给她倒了一杯水，放在了面前的桌子上，随后走到旁边的沙发前，对着沈霖微伸手示意。“沈老师，请坐。”
　　沈霖微也没客气，直接走到她对面的沙发上坐了下来。
　　岑南拿起桌上放着的剧本，一边翻着一边问沈霖微。“沈老师有哪些地方不太懂？我们节省时间，速战速决。”
　　沈霖微看着她轻笑了一声，低下头，看着手里的剧本对着岑南问道：“不知道岑总编当初塑造出方茜茜这一个角色的时候，是什么样的心情？”
　　岑南微微一愣，停下了手中的动作，她没有抬头，也没有去看沈霖微面上的表情。
　　“是心痛，还是绝望？”沈霖微抬起头来，看着她继续问道。
　　岑南攥紧了手中的剧本，双手有些微微的发抖，她不知道沈霖微是有意还是无意，但是她知道，沈霖微那么聪明的一个人，又怎么会看不出来。
　　“阿南。”沈霖微看着她轻声叫道。
　　这一声称呼就仿佛像是一条闪电一般，直接戳进了她的心里，也触碰到了她心里最柔软的地方，她已经不记得自己有多久没听到这声熟悉的称呼了，好像自从沈霖微离开以后，就再也没听人这么叫过自己了。
　　有多少个日子里，午夜梦回之间，她都做着同一场梦，梦里的那个人巧笑嫣然，对着她伸出手，紧紧的把她拥抱在了怀里，在她耳边温声细语。
　　“阿南，我回来了。”
　　可那个人，却不是现在的沈霖微。
　　若是沈霖微一直装作两人不认识一般，她觉得自己还有勇气像是面对一个陌生人一样面对她。可现在，沈霖微直接戳破了这一层窗户纸，让她立刻就看见了自己那颗脆弱不堪的心。
　　她不想以这样的方式来面对沈霖微，从来都不想。
　　于是她抬起头来，冷眼瞧着坐在对面的沈霖微，问道:“叫这个称呼，你配吗？”
　　作者有话要说：　　（学生时代的沈霖微和岑南）
　　沈霖微:“阿南，今天作业好多啊，我不想做怎么办？”她把头搁在课桌上，一脸委屈的望着坐在面前的岑南。
　　岑南微微一笑。“怎么，又犯懒了啊？”
　　沈霖微毫不知耻的点了点头。
　　岑南轻轻的叹了一口气，朝着她伸出手。“拿来吧。”
　　沈霖微高兴的把手里的作业全部都甩给了她。


第4章 
　　沈霖微坐在对面，双眼沉静的看着岑南，她的脸上一直都挂着淡淡的笑容，没有一丝一毫的变化。
　　本就是个演员，如果真要伪装起来，岑南是根本看不出她听到这句话之后的心情是什么样的。
　　“既然岑总编不肯认我这个朋友，那我们就公事公办吧。”沈霖微说完，低头快速的翻开剧本，指着剧本中的一幕描写，对着岑南问道：“岑总编，我今天过来，主要是想来问问你，方茜茜这段站在城墙上吹箫的时候，是什么样的心境，据后面的剧情来看，此时那个军爷离开柳城已经有两年了，我猜她此时的内心应该是失望居多吧？”
　　岑南看了看剧本中的那一段描写，又看了看沈霖微，张着自己的嘴巴，却是一句话也说不出来。
　　隔了好一会儿，她才调整好自己的情绪，对着沈霖微说道：“抱歉，沈老师，今天我恐怕无法为您解答了。如果您不介意的话，等晚点，我会把这段剧情中方茜茜的内心写照给写出来，然后发给您的助理，您看成吗？”
　　“也好，既然这样，那我就不再打扰岑总编了。”说完，沈霖微站起身来，朝着岑南鞠了一躬，就踩着她的高跟鞋朝着门口的方向走了过去。
　　看着沈霖微离去的背影，岑南的眼里有些许的动容，她伸出了自己的一只手，却只是在半空中停顿了一会，又无力的垂了下来。
　　屋子的门被沈霖微给打开，又轻轻的关上，岑南坐在沙发上一动未动，放在沙发两旁的手，却是紧紧的攥着，像是要把自己的指甲给深深的钳进沙发里一般。隔了良久，她才终于控制不住自己的情绪，伸手捂住了脸，小声的抽泣了起来。
　　她在怪自己无用，明明都已经过去了这么多年，她仍旧还是放不下沈霖微。
　　她爱了沈霖微十年，也恨了她十年，最后在两人再次重逢的时候，却只能以陌生人的身份去相见，这种感觉实在是太过痛苦了，早知道如此，当初说什么她都要选择去一个远离沈霖微的地方。
　　……
　　下午五点的时候，蒋忱终于忙完片场的事情，回酒店来找岑南，他在岑南的房间门口敲了一会门，却听见里面传来了一声酒瓶倒地的声音，紧接着是岑南踩着拖鞋跑过来开门的声音。
　　门一打开，一阵酒气迎面而来，蒋忱忍不住捂住了自己的鼻子，看着岑南问道：“你这干什么啊？一个人偷偷躲起来喝闷酒啊？”
　　岑南脸颊绯红，看着他的眼神也是摇摆不定，听蒋忱说完，她并没有理会他，转身又跌跌撞撞的跑回了屋里。
　　蒋忱推开门走了进去，屋子里面的窗帘被拉的严严实实的，地上还摆着好几个空酒瓶子，岑南给他开完门，又跑回到沙发上坐下，开始继续喝着闷酒。蒋忱知道岑南酒量不好，生怕她又喝多了酒，导致酒精中毒，自己又得把她往医院里头送一趟。
　　上一次岑南喝多了酒的画面还历历在目，那次是他电影拍完，开杀青宴的时候，岑南也去了，和几个制片人一起喝多了，趴在酒店的桌上睡着了，等他送岑南回去的时候，才察觉到她浑身发烫，就跟被火在烧一样，把人送到医院一查，才知道她是酒精中毒了。
　　蒋忱伸手一把夺过岑南手里的酒瓶，直接放在了她碰不到的地方。
　　“我说多大点事啊，你至于吗？”蒋忱走到窗边把窗帘给拉开，傍晚的余晖立刻就照射了进来，刺得岑南急忙伸手挡住了自己的眼睛。“人家都没怎么样，你就自己先开始伤春悲秋了，还学人家买什么醉，你以为你自己还是个二十出头的小年轻啊？”
　　关于岑南和沈霖微之间的事情，蒋忱也就知道那么一点，还是岑南之前喝多了酒，说醉话，无意间透露给他听的。那天岑南一直叫着沈霖微的名字，还说什么沈霖微言而无信，明明答应和她一起的，最后却背信弃义，反正大致也就这么一个意思，蒋忱也听的晕晕乎乎的，没听出个所以然来。
　　他在心里惊讶，岑南和沈霖微居然是认识的。
　　“你说的对，我不是什么小年轻了，我……今年，已经二、二十八了。”岑南一边说着，还用手比划了一个八字。
　　蒋忱见状，一把拍下她的手，在她对面的沙发上坐了下来。“行了，别耍酒疯了。”
　　岑南摇了摇头说道：“不行啊，我、我要去找、找她。”
　　说着，她从沙发上站了起来，跌跌撞撞的就要往门口的方向走，蒋忱被她给吓了一跳，急忙上前扶住她。“你都喝成这副样子了，你还想去找谁啊你？”
　　岑南回头，冲着他微微一笑说道：“微微啊，我要去找她，找她问清楚……”
　　岑南后面的话说的连平舌和翘舌都分不清，所以蒋忱也压根没听清她在说些什么。
　　“问清楚什么？”蒋忱又重复的问了她一遍。
　　岑南伸手指着蒋忱，在他的眼前晃了一下，然后笑着朝他的身上倒了过去，蒋忱急忙接住她，没过多久，他就听见了岑南平稳的呼吸声。
　　蒋忱微微叹了一口气，把岑南抱起来，轻轻的放在了床上，又给她盖好了被子，收拾好房间里的那些空酒瓶，才从岑南的房间离开。
　　……
　　晚上，沈霖微躺在床上温习着剧本，一旁的杨莎莎在给她清理着行李里面的衣服和洗漱用品。
　　她明天有两场戏要拍，一场是在上午，一场是在下午。
　　两场戏都是在同一个地方，她只需要把方茜茜的那些台词熟背在心里就可以了。
　　看了一会儿剧本，沈霖微突然转头对着一旁的杨莎莎问道：“你之前有加过岑总编的微信吗？”
　　杨莎莎被她的这句话给问的一头雾水，急忙摇了摇头。
　　沈霖微皱了皱眉，继续问道：“那扣扣呢？”
　　“也没有。”杨莎莎如实回答。
　　“都没有，那她怎么找你啊？”沈霖微有些不满的说道。“明天你去片场，找和岑总编相熟的人，把她的微信号给要到手，或者你自己加她也行。”
　　“哦，好。”杨莎莎立刻点头答应。可她想了一会，又觉得哪里不太对劲，于是抬头问着沈霖微。“沈老师，我为什么要加岑总编的微信啊？”
　　“让你加你就加，哪那么多的废话啊？”沈霖微有些不耐烦的挥了挥手。
　　见她这样，杨莎莎立刻就闭上了自己的嘴，知道她现在正在背着台词，所以也不敢再出声打扰她了，就连之前收拾东西的动作也给放轻了一些。
　　到了晚上十点钟的时候，杨莎莎收拾完沈霖微的行礼，正准备转身出门，回自己房间去的时候，却被沈霖微给叫住了。“你没有岑总编的电话吗？”
　　杨莎莎摇了摇头。“没有，我只有蒋导的电话。”
　　“行了，我知道了，你先回去吧。”沈霖微又冲着她挥了挥手。
　　确定沈霖微不再找她了之后，杨莎莎立刻打开门出去了。
　　闭上眼睛，沈霖微心里默念着台词，可前面都念的好好的，念着念着她就开始跑偏了，脑子里面也开始想着一个不相干的问题。那就是岑南既没有杨莎莎的微信，也没有她的扣扣，连她的电话也更是没有，那她准备以什么样的方式联系杨莎莎？还是说她之前那话其实就是敷衍自己，想要把自己赶走，而随便找了一个理由搪塞的？
　　想到这里，沈霖微直接从床上坐了起来，她有些气愤的甩掉了手中的剧本，穿上拖鞋就往门口走，可她的手才刚放到门把手上，就开始有些退缩了。
　　她现在这个点去找岑南，该以什么样的理由去见她？说自己等了一个下午，都没有等到她发过来的消息？
　　她想了半天，觉得好像也只有这个理由最合适了，于是整理了一下自己的衣服，打开门走了出去。
　　她身上的那件旗袍早就已经换了下来，此时正穿着一件白色的衬衫，和一条肉色的阔腿裤，脚上踩着一双酒店的拖鞋。临出门前，她又感觉不太合适，于是想了想，又回房间去换了一双高跟鞋，这才满意的乘电梯去了四楼。
　　还是那个房间号，沈霖微再次抬起手敲响了那个房门，可她敲了半天，里面却连一点动静都没有，她在心里想着，这个时间点，岑南不会是出去了吧？
　　可这么晚了，她能去哪啊？
　　抱着这样的心思，她又敲了敲房门，等了好一会儿，还是没听见里面的动静，于是她干脆放弃了，直接转身又乘着电梯上了楼，回了自己的房间。
　　第二天一早，岑南是被自己给热醒的，醒来的时候，她发现自己身上不仅穿着衣服，就连被子也是裹的严严实实的，就这个样子，她能不热吗？
　　宿醉了一个晚上，坐起身来，感觉头还有点疼，想起昨天晚上发生的事情，她转头朝着房间里面看了一圈，发现房间里面早就已经被人给打扫的干干净净的了，于是她拿起手机，给蒋忱发了一条微信消息过去。
　　“昨天，谢了啊。”
　　蒋忱的消息很快就回复了过来。
　　——你先别谢我了，既然醒了，就赶紧来片场吧，出事了。
　　看见这条消息，岑南心中一惊，急忙去浴室洗了个澡，换了一身衣服，连头发都没来得及吹干，就赶去了片场。
　　作者有话要说：　　岑南从办公室里面出来，一眼就瞧见了坐在楼梯口的沈霖微。“都放学了，你不回宿舍，坐在这里干嘛？”
　　沈霖微睁着一双无辜的眼睛看着她。“等你啊。”
　　听见这话，岑南的面色立刻就软了下来，朝着她伸出一只手。“很晚了，我们回去吧。”
　　沈霖微笑盈盈的把自己的手放在了她的手心里。
　　“今天班主任叫你去办公室，都和你说了些什么？”
　　“他夸我学习又进步了。”
　　“真的吗？我就知道，阿南最棒了！”
　　沈霖微的眼里隐隐闪着光，岑南笑看着她，她没有告诉沈霖微，班主任今天其实是训斥了她一顿，说她的作业和沈霖微写的一模一样，甚至连错的地方都相同，她承认了作业是她抄的沈霖微的。


第5章 
　　片场里面，蒋忱正站在一旁插着腰，手里拿着剧本，对着一个小姑娘骂骂咧咧的，仔细看去，那不就是徐芸芸的助理吗？
　　再看看一旁坐着的徐芸芸，脸色也不大好看，脸上还挂着泪痕，身上的衣服也是脏兮兮的，看起来像是被人给泼了什么东西一样。
　　蒋忱骂着骂着，见人家小姑娘一直哭哭滴滴的，一时之间也有些骂不下去了，于是他指着一旁的徐芸芸，对着那小姑娘说道：“跟你家这位姑奶奶说说，让她去给沈老师道个歉，这事也就这么算了。”
　　“我去道歉？凭什么是我道歉啊？明明是她沈霖微先朝我泼的咖啡！”徐芸芸一听这话就怒了。“你们都欺负我没有沈霖微红是不是？凭什么她沈霖微就要被人给捧上天，即使是自己做错了事情，也要别人先低着头给她道歉？今天这事，如果她不出来给我一个说法，那以后的日子，咱们谁都别想好过！”
　　蒋忱听的一阵头疼，指着徐芸芸说道：“那你想怎样？难道还想把这事给闹大不成？这事闹大了，对你有什么好处？别到时候好处没捞到，自己倒是惹来一身腥！”
　　徐芸芸一听这话，脸上的表情立刻就变了，露出了一脸委屈巴巴的模样，说着还开始流下了泪来。真不愧是做演员的，这眼泪就跟水龙头一样，说流就流，蒋忱在心里暗自肺腑道。
　　“蒋导，今天的事情您也瞧见了，我相信您也不是一个不明事理的人吧？况且我这无缘无故的被沈霖微给泼了一身咖啡，我还委屈呢，后面又被您给不分青红皂白的骂了一通，我这不是急了才那样说的吗？”徐芸芸的话一旦软下来，那人就成了一副楚楚可怜的样子，让谁见了都忍不住会心疼一下。
　　蒋忱天生就是一个吃软不吃硬的主，听徐芸芸柔声细语的说完，他的语气也软了下来。“今天这事是我不对，不该不了解情况就先说你，但你也得给我点时间，等我弄清楚事情的来龙去脉，再给你讨个说法不是？”
　　“嗳，谢谢蒋导，就知道蒋导您人最好了。”徐芸芸的脸上立刻就露出了笑容来。
　　蒋忱又和她说了一阵，好不容易把人给哄下来，转身就准备去找沈霖微，他当然看得出来，刚才徐芸芸那副模样都是装出来的。出来混了这么多年，演艺圈里面的这些女明星的伎俩，他几乎都给摸了一个遍，他现在只管把人给哄好了，给他好好拍戏就成，其他的他都一概不管。
　　于是蒋忱一转身就把这事给抛到了脑后，他没有女人的那些花花肠子，所以也不会去操心这种乱七八糟的事。况且在他心里，他真不觉得这事会是沈霖微的错，毕竟无风不起浪，沈霖微是什么身段，她徐芸芸又是什么身段？沈霖微犯得着去和她一个流量明星计较吗？
　　蒋忱刚走到拍裁缝店那座房子的门口，远远的就瞧见岑南朝着这边赶了过来，他急忙迎了上去。
　　“你这来的也够快的啊，我都等你一上午了，来，快跟我进屋里去。”蒋忱一边拉着她往里走，一边说道。
　　“这怎么一回事？”岑南指的是他微信里的内容。
　　蒋忱就边走边和她把今天的事情给简短的说了一遍，岑南这才了解清楚情况。
　　今天一早，蒋忱原本是想拍程景豪初见方茜茜的那一场戏，可饰演程景豪的男主今天突然有事来不了了，于是今天的两场戏都拍不成了，蒋忱就说把这两场戏往后推一推，先拍一拍别的戏，而他选定的这场戏，正好就是方茜茜与徐芸芸饰演的那个女三的对手戏。在戏还没开拍之前，沈霖微一直都是安静的坐在一旁喝着咖啡，也不知道徐芸芸是怎么了，突然凑到沈霖微的面前，和她搭了一会话，没过多久，大家就看见沈霖微拿起手里的咖啡朝着她泼了过去，还泼了人家徐芸芸一身。
　　可这徐芸芸也是一个硬气的主，自己受了这窝囊气，一点也没想要忍气吞声，直接拿起一旁的一个道具，就朝着沈霖微的额头上砸了过去，这不，沈霖微此时正坐在屋里处理着伤口呢。
　　这件事情如果闹到网上去，还指不定会掀起什么轩然大波来，就沈霖微和徐芸芸两家的粉丝都可以掐上好几天，好在当时在片场里面的都是剧组的人，并没有被外人给瞧了去。
　　事情发生之后，没过多久，蒋忱就把让人把两人给分开了，让沈霖微待在了屋子里，而徐芸芸则是被他拉到了屋子外面。这事若要真追究起来，还真不知道是谁对谁错，毕竟当时在场的只有她们俩，所以大家都不知道她们两人之间发生了什么事情。
　　当时岑南给蒋忱发消息的时候，蒋忱几乎是想也没想就把人给叫过来了，反正以后岑南每天都要跟着他一起拍戏，今天就把人叫来先熟悉熟悉片场的环境了。
　　“那女演员在哪？”岑南问道。
　　蒋忱伸手指了指不远处的一个身影。“喏，就那。”
　　岑南顺着他手指的方向看去，把人家姑娘从头到尾都给打量了一个遍，然后看着蒋忱问道:“她演哪个角色？”
　　“柳如梅那朋友，江莹莹。”蒋忱随口回答。
　　岑南低头想了想，露出一副若有所思的模样。“也不是什么好角色。”
　　那的确不是什么好角色，柳如梅那朋友跟在柳如梅的身边出演过不少戏，但是因为此人心机太重，总喜欢挑拨离间，还在背地里勾引自己好朋友的男朋友程景豪，后来被柳如梅给发现，直接一枪给打死了。
　　……
　　岑南跟着蒋忱进了屋里，一抬头就看见了坐在椅子上，正在处理着伤口的沈霖微。她额头上的伤不算大，也没流多少血，只要用化妆品随便一遮，也就看不出来了，可这会在处理伤口的时候，落进岑南的眼睛里，看着就觉得十分严重了。
　　于是她人还没反应过来呢，身体就已经替她做了决定，直接扔下一旁的蒋忱，走到了沈霖微的面前，一把抓住杨莎莎的手，夺过她手里的棉签就自己动手给沈霖微处理起伤口来。
　　她的这个举动不仅让杨莎莎愣住了，就连坐在椅子上的沈霖微，和屋子里面的众人也全都愣住了。
　　还没等沈霖微反应过来呢，她就开口说道：“这伤口不能这么处理，这样处理会留下疤的，得去医院消毒，作为一个演员，脸是她的根本，所以即便是一个小伤，也绝不能马虎。”
　　站在一旁的杨莎莎回过神来，急忙点头应了下来。
　　“沈老师，您看，要不我们去一趟医院吧？”杨莎莎问道。
　　沈霖微的双眼一直注视着岑南，直到这个时候，她才收回了自己的目光，看着杨莎莎淡淡的说道：“只是一个小伤而已，不用去医院。”
　　岑南停下了手上的动作，低头与沈霖微对视着，从沈霖微的眼里，她看到了一丝的倔强，就和她记忆里的沈霖微一样。岑南突然觉得有些无地自容，她不知道自己这是怎么了，从进门起，见到沈霖微这副模样，她就开始忍不住的心疼，忍不住的想要去关心她，可等到她反应过来的时候，却发现自己这一切的举动，在别人的眼里看来是多么的可笑，多么的不合时宜。
　　她把棉签递还给了杨莎莎，看着沈霖微一脸淡漠的说道：“随你，脸是你自己的，你做决定就好。”
　　说完，她就转身回到了蒋忱的身边。
　　蒋忱低头在她耳边轻声说了一句。“你这真是皇帝不急太监急，生怕别人看不出来你俩认识吗？”
　　岑南皱了皱眉，没理会他。
　　蒋忱看着片场里的众人，对一些还没见过岑南演员解释道：“大家都安静一下，我给大家介绍一下，站在我身边的这位，是咱们这部电影的总编剧岑南，岑总编。相信大家以前应该都还是听说过她的吧？”
　　他的这句话说完，立刻就有几个演员应和了他，他们以前都听说过岑南，但却从未见过她，而且在大家的眼里，岑南一直都是一个很神秘的人物。
　　“这次也是岑总编第一次跟着剧组拍戏，在接下来的日子里，她会和大家朝夕相处，陪着大家一起演完这整部电影，所以我们现在鼓掌欢迎一下她。”不愧是导演蒋忱，只是三言两语的一句话，就把众人的注意力给转移了开来。
　　岑南朝着大家鞠了一躬，笑着对大家说道：“谢谢大家，希望在以后的日子里，我们都能相处愉快，我也还有很多不懂的地方，还请大家能够多多指教！”
　　这只是其中的一小段插曲，很快就被揭了过去，没过多久，大家就又开始忙碌着准备去拍下一场戏了。有戏的演员在一旁拿着剧本互相对着戏，而没戏的演员，就像沈霖微和徐芸芸一样，则是安安静静的待在一旁坐着。
　　蒋忱指挥着摄影师，和他讨论着一会拍戏的流程，而岑南则是全程陪在他的身边，时不时对他指挥不到的地方做个提醒，就连摄影师见了，都在一旁开玩笑的说岑南是蒋忱的小徒弟。
　　“我倒是想收她做徒弟啊，可她不愿意啊。”蒋忱笑着和摄影师打趣道。
　　坐在屋子里面的沈霖微依旧在闭目养神着，杨莎莎安静的站在她的身旁。末了，沈霖微睁开眼睛，看着她问道：“岑总编在做什么？”
　　杨莎莎微微一愣，跑去门口看了一眼。“和蒋导在一起，应该在聊拍戏的事吧。”
　　“戏又不需要她拍，有什么好聊的。”沈霖微皱了皱眉，从椅子上站起身来。“走吧，陪我出去。”
　　“沈老师，您要去哪？”杨莎莎急忙跟在了她的身后。
　　作者有话要说：　　夜里，外面电闪雷鸣，雨水拍打在宿舍的窗户上，引得窗户一直吱吱的响个不停。
　　沈霖微偷偷从上铺下来，钻进了岑南的被窝里，迷迷糊糊之间，岑南感觉到自己的腰身被人给搂的紧紧的，她立刻就惊醒了过来。
　　“阿南，我害怕。”沈霖微的声音软软糯糯的，还带着些许的颤音。
　　岑南翻了一个身，与她面对面，相互拥抱着。“别怕，有我呢。”
　　“嗯。”沈霖微点了点头，缩在她的怀里，沉沉的睡去。


第6章 
　　岑南正和蒋忱一起讨论着接下来要拍戏的内容和场景，一抬头就看见沈霖微带着助理正朝着他们这边走了过来。
　　她今天穿的依旧是岑南昨天见到的那件浅紫色的旗袍，在当时见到她的时候，岑南就觉得这旗袍有点眼熟，后来仔细一想，这不正是程景豪第一次见到方茜茜时，她身上所穿的那件旗袍吗？
　　这件旗袍很漂亮，穿在沈霖微的身上也很合身，她的身材本就有点偏瘦，再穿上这件旗袍，更是显得她的身材凹凸有致。旗袍的两侧开着叉，几乎快要到了臀部，沈霖微走路的时候，也是一扭一摆的，那模样看起来十分的撩人，让人见了，都移不开眼。
　　岑南再抬眸朝着她的额头上望去，那里的伤口已经被处理好了，助理用粉底给她盖了盖，现在看的也不是那么的明显了。
　　只是一眨眼的功夫，她就走到了岑南和蒋忱的面前了。
　　“蒋导。”沈霖微笑看着蒋忱叫道。
　　蒋忱抬起头来，脸上立刻露出了笑容。“哟，霖微啊，外面太阳这么大，你不好好在屋里歇着，跑外面来做什么？万一一会把你给晒黑了，你心疼自己，我还心疼你呢。”
　　一旁的岑南忍不住在心里翻了翻白眼，以她对蒋忱的了解，当然知道蒋忱这都是说的客套话，他哪会去心疼人家女演员会不会晒黑啊，他只会心疼自己电影里的角色拍不拍的好。
　　“蒋导您可真会说笑，刚才我在屋里想了想，觉得既然今天额头受伤了，这也许是个天意，便想着，要不借着这个机会，咱们把雨天的那场戏给拍了吧？”沈霖微的目光直勾勾的看着蒋忱。
　　站在一旁的岑南听完她说的这话，微微愣了一下。
　　沈霖微说的那场戏是下着瓢泼大雨，方茜茜没有去城墙上那一日的戏。
　　那天的方茜茜被柳如梅给出手打伤了，而她伤的地方刚好也是额头这里，只是后来程景豪去找她的时候，她故意偏着头，没让他看见自己的伤口，于是那日她说雨太大，不想去了，所以程景豪也就那般信了。
　　可是……
　　岑南抬头看了看今天的天气，艳阳高照，晴空万里，这怎么看都不像是要下雨的样子啊，这雨戏要怎么拍？
　　蒋忱看着这天也有点犯愁，他拍戏一向追求完美，如果不是自然的天气，要用人工降雨的那一套，他是不肯拍的。
　　于是他看着沈霖微有些为难的说道：“霖微啊，你看今天这天……”
　　“我刚刚看了一下天气预报，上面说下午三点之后，天会阴下来，紧接着会有一场阵雨，我们就那个时候拍。”沈霖微说着，扬了扬自己手里的手机。
　　蒋忱想了会，见沈霖微一副十分执拗的样子，最终还是点头答应了，沈霖微冲着他微微一笑，朝着两人道了别，转身又往屋子的方向走了过去。
　　蒋忱看着沈霖微的背影，有些感叹的说道：“这女人呐，还真是可怕。”
　　“我也是吗？”岑南斜睨了蒋忱一眼。
　　“那哪能啊，你可是我的好哥们。”蒋忱立刻嬉皮笑脸的对她说道。
　　“谁跟你是哥们？”岑南满脸的黑线。
　　下午一点的时候，上午开拍的那场戏也总算是拍完了，大家伙收拾了一下东西，就开始去吃午饭了，蒋忱端着两碗盒饭，拉着岑南坐在了摄像机旁，看着刚才录像的回放，这场戏整整拍了三个小时的时间，从上午的十点一直拍到现在。
　　等录像放完，蒋忱转过头看向一旁的岑南，一脸得意的说道：“怎么样？还不错吧？要不要跟着我学一学？包教包会，还不用交钱。”
　　岑南朝着他翻了翻白眼。“得了吧，蒋大导演，我可没那个心情跟着你去学这个。还有，你再提这事，我明天可就不来了。”
　　“得得得，我不说了还不成吗？”蒋忱在岑南这里碰了一鼻子灰，于是乖乖的拿着盒饭坐到一旁吃了起来，也不再理会岑南了。
　　岑南也没理他，就自顾自的吃着手里的盒饭，没一会儿，她就感觉自己的面前站了一个人影，这一抬头，就看见了沈霖微的助理杨莎莎。
　　杨莎莎看着岑南笑着说道：“岑总编，沈老师让我来请您过去一趟。”
　　岑南皱了皱眉，不知道沈霖微那边又在搞什么鬼，于是她看着杨莎莎说道：“你回去告诉她，我这有点忙，如果她不介意的话，等晚点我再去找她。”
　　“好。”听完岑南这话，杨莎莎在心里松了一口气。
　　在来的时候，沈霖微就告诉过她，说岑南可能不会买她的账，所以让她无论如何都要找借口说服岑南，让她过去找沈霖微，这会岑南松了口，倒也不用让她多费口舌了。
　　等杨莎莎一走，蒋忱就立刻凑到了她的面前，一脸神秘兮兮的问道：“你和霖微，这什么情况呢这？”
　　岑南看他那一脸八卦的样，没好气的说道：“你觉得我们之间能有什么情况？”
　　“这我哪知道啊？你告诉我呗！还有，昨天你喝多了酒，还在说……”蒋忱这边话还没说完呢，就被岑南给一把捂住了嘴。
　　岑南凑在他的耳边，咬牙切齿的说道：“我告诉你，昨天的事情，你如果敢泄露出去半个字，小心我割断你的舌头。”
　　蒋忱不吃她这一套，但还是十分配合的露出了一脸惊恐的表情，岑南放开了他的嘴，蒋忱还装模作样的伸手拍了拍自己的胸脯，说了一声。“人家好拍怕啊。”这句话一说出来，听的岑南浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　……
　　沈霖微坐在休息室里，吃着杨莎莎提前给她准备好的午饭。她的午饭很简单，一小点米饭，加上两块鸡胸肉，和几朵西兰花，还有一盒水果，连其他演员盒饭的四分之一都没有。
　　为了让自己保持现在的身材，沈霖微已经吃了很久这样的午饭了。
　　“她真这么说？”沈霖微听完杨莎莎带回来的消息，有些不确定的问道。
　　“千真万确，蒋导也在旁边听见了！”杨莎莎立刻向她保证道。
　　沈霖微冲着她微微一笑，说道：“很好，那你再帮我看看，她现在在做什么。”
　　经过这两天的折腾，杨莎莎总算是知道了，自家的这位主，是恨不得无时无刻都去观察岑南编剧的动向，只要一会没听见岑南的消息，她就有点心痒痒，这种感觉，为什么有点像是痴汉的感觉？
　　想到这里，杨莎莎忍不住打了一个激灵，摇了摇头，立刻把这个想法从脑海里面给剔除了出去，她怎么可以把他们人见人爱，花见花开的沈老师想成是痴汉？
　　沈霖微在休息室里又等了一会，才看见杨莎莎从外面回来，她的目光一瞬不瞬的盯着杨莎莎，等待着她带回来的消息。
　　可杨莎莎却是苦着一张脸，把手里的手机递给了她。“沈老师，菲姐让你给她回个电话。”
　　沈霖微愣了下，接过手机，翻开通话记录，给秦菲回了个电话过去。
　　秦菲是沈霖微的经纪人，从沈霖微出道起，她就一直都跟在沈霖微的身边，不管沈霖微跳槽去了哪家公司，她都是对沈霖微不离不弃，可以说能成就今天的沈霖微，也有秦菲的一半的功劳。在圈内，她属于王牌经纪人，人际圈子十分的广，团队公关能力也强，有许多的经纪公司挤破了脑袋，都想要把她挖角去自家公司，可她从来都是不屑一顾。而在沈霖微的眼里，秦菲不仅仅是自己的经纪人，也是她身边最要好的朋友。
　　电话接起，对面传来秦菲那一贯清冷的声音。“听说你今天被人给欺负了？”
　　沈霖微抬眸看了一眼身边打小报告的杨莎莎，只是那一个轻飘飘的眼神，就让杨莎莎浑身打了一个寒颤。
　　“你看我这样，像是会被人欺负的样子吗？”沈霖微有些心不在焉的说道。“你不是在上海出差吗？怎么还有闲工夫来理会我？”
　　对面的秦菲沉默了一会，才又继续说道：“我这不是关心你吗？你这次去剧组，我们至少也要有三个月的时间见不上面，没有我在你的身边，有什么事情，你自己都要时刻注意一点，别整天傻兮兮的，把谁都当好人。”
　　“知道了，知道了，管家婆。”沈霖微撇着眼睛四处晃悠，每每只要她露出这样的表情，就代表她此时已经听的有些不耐烦了。
　　秦菲低笑一声说道：“好了，我不说你了，我这边还有事，改天再给你打电话。”
　　“拜拜！”还没等秦菲挂断电话呢，沈霖微就已经迫不及待的把电话给挂了。
　　把手机放在桌上之后，沈霖微双手抱胸，面对着杨莎莎，静静的看着她。杨莎莎被她的目光给看的头皮发麻，却又不知道该如何给她解释这件事情。
　　“早上发生那件事情之后，菲姐刚好给我打了一个电话，我一时之间说漏了嘴，不小心就……把那件事情给说出去了。”说到后面，她的声音越来越小。
　　沈霖微看了她一瞬，伸手轻轻拍了拍她的肩膀，吓的杨莎莎身子猛的一抖。
　　沈霖微看着她微笑着说道：“你不用紧张，这是你的工作，我理解你，所以也不会怪你，但是有一件事情，你得向我保证，绝不能告诉秦菲。”
　　“什么事？”杨莎莎看着她有些迷茫的问道。
　　“就是我和岑总编的事情，你半个字也不能透露给秦菲，否则……”沈霖微故意拉长了尾音，冷声说道:“我可能会考虑重新换个助理。”
　　看着沈霖微这副模样，杨莎莎被吓的差点哭出来，她急忙向着沈霖微保证道：“沈老师放心，您和岑总编的事情，我绝对不会向菲姐透露出去半个字！”
　　沈霖微听后，这才满意的点了点头。“说吧，刚才出去见到了什么？”
　　杨莎莎愣了一会才回答：“刚才看见了岑总编和蒋导一副十分亲密的样子，两人紧紧的挨在一起，也不知道在做什么。”
　　杨莎莎的话才刚说完，沈霖微脸色就沉了下来。
　　还没等她反应过来呢，就见沈霖微站起身来，踩着她的那双高跟鞋，径直的往休息室的门外走去。
　　作者有话要说：　　“阿南，我想吃糖醋排骨。”沈霖微看着食堂里面排着的长队，瞬间就泄了气。“可这等排到我们的时候，都已经没了吧。”
　　岑南往前面的人群里面看了一眼，对着沈霖微说了一声，就朝着同班的一个男生走了过去，没过多久，沈霖微就看见岑南在冲着她招手。
　　“哇，阿南，我有糖醋排骨吃了！”沈霖微开心的说道。
　　岑南看着她，脸上挂着柔和的笑意，那天她答应了那个男生，用自己仅剩的零花钱，给他也买了一份糖醋排骨。


第7章 
　　岑南此时正坐在树荫下和蒋忱一起聊着天，冷不丁却看见自己的面前一黑，一双纯白色的高跟鞋就出现在自己的眼前，她和蒋忱同时抬头朝着来人看去。
　　“岑总编。”沈霖微看着岑南面无表情的叫着。
　　岑南微微一呆，一时之间没反应过来这是个什么情况。
　　“岑总编您可真是贵人多忘事。”沈霖微勾起唇角，歪着头，朝着岑南微微一笑，可她的眼里却丝毫没有笑意。“您是不是忘了，昨天曾承诺过我的事？”
　　蒋忱见状，立刻就来了兴致，他一向就喜欢八卦岑南的事情，这会又加了一个沈霖微，他更是听的兴致勃勃，在一旁已经做好了准备看好戏的架势。
　　身旁的岑南一脸迷惑的看着沈霖微问道：“什么事？”
　　她这话一说，蒋忱明显就看见沈霖微连面色都冷了下来，没过多久，沈霖微就不顾他投来的异样眼光，直接把岑南从椅子上给拉了起来，往休息室的方向走。
　　片场里的人大多都在忙着自己的事情，也很少有人注意到他们这边所发生的事，但是有一个躲在暗处，一直都在观察着她们的人，却是没有错过这场大戏。
　　岑南被沈霖微给拉到了休息室里面，看着待在里面傻愣愣的看着她们俩的杨莎莎，沈霖微面无表情的说道：“你先出去。”
　　“哦，好。”杨莎莎急忙收拾东西走了出去，还顺道给她们俩把休息室的门给关上了。
　　沈霖微把岑南推在了椅子上坐了下来，弯着腰，双眼直视着岑南。“昨天下午，我去你房间找你的时候，你曾承诺过我，要给我的东西。岑总编不会是睡了一觉，就把那事给忘了吧？”
　　听她说到这里，岑南这才反应过来，立刻避开她的目光，微微红着脸说道：“那件事情我还记得，是我爽约了，我昨天喝多了酒，所以就把这事给耽搁了，一会等我写出来之后，再把文件传给你的助理。”
　　沈霖微不理会她的解释，直接朝着她伸出一只手。“手机。”
　　岑南微微一愣，但还是乖乖的把手机给拿出来递给了她。
　　沈霖微接过手机，站直了身子，手指快速的按了一个密码，却没想到，手机真的被解锁了，沈霖微的眼里微微闪过一丝惊讶，就连面上的表情也缓和了不少。
　　她的手指飞快的在手机上面按着，没过多久，她就看见自己放在一旁的手机震动了起来，随后她直接挂断了电话。
　　这一幕，一旁的岑南也看见了，但她并没有阻止，可以说，在岑南的心里，她根本就不想去阻止沈霖微所做的这一切。
　　沈霖微拿着她的手机又捣鼓了一会，才把手机还给了她。
　　“你没有我助理的手机号和微信吧？那正好，刚才我把我的手机号和微信号都加在了你的手机上，一会你写完，把文件直接发给我就好了。”沈霖微看着岑南，微笑着说道。
　　岑南看了她一眼，没有说话，把手机揣回了兜里，随后站起身来，面无表情的看着她问道：“我现在可以走了吗？沈老师。”
　　沈霖微站在她的面前，即使是穿着高跟鞋，也要比她矮上一点，读书的时候就是如此，她一直都没有岑南高。
　　她还记得以前读书的时候，两人经常会去图书馆看书，可沈霖微总是喜欢在书架的最上方那一栏上面找书看，但她个子不高，即使是踮起脚，也拿不到书，于是每次都是委屈着一张脸，看着岑南，请她帮自己拿。
　　转眼间这么多年都已经过去了，沈霖微突然觉得，现在的她穿着高跟鞋站在岑南的面前，好像显得有些相配了呢。
　　这样想着，自然是忽略了岑南所说的话。
　　“沈老师？”岑南微微皱眉看着她。
　　沈霖微收敛了心中的情绪，看着她淡淡的说道：“岑总编请便。”
　　她没有再拦着岑南，而是放任着岑南自行离开。
　　岑南淡淡的扫了她一眼，随后径直朝着休息室门口的方向走去，不知道为什么，在这一刻，她的心里突然生起了一种失落感。她觉得自己想要留下来，想要在沈霖微的身边多待一会，她发现自从见到沈霖微之后，她整个人好像都变得不正常了，不正常到只要一见到沈霖微，她就想要粘在她的身边。
　　“岑总编，今晚十点，我在酒店等你，房间号我已经发在你的手机上了。”这是临出门前，沈霖微对她说的最后一句话。
　　岑南听后，脸立刻就发烫了起来，总觉得这句话有些暧昧不明，于是她落荒而逃的从休息室里面逃了出来。
　　回到片场，蒋忱看见她这副模样，一脸好奇的问道：“你这怎么去了一趟休息室，脸红的就跟个猴屁股似的？说说，你俩做什么见不得人的事情了？”
　　看着蒋忱笑的一脸贱兮兮的样子，岑南没好气的瞪了他一眼，伸手一把推开他，自己坐在了摄像机前。“无聊。”
　　……
　　“这离下午三点还有一会呢，你看这天，像是要下雨的样子吗？”蒋忱抬起头，有些担忧的看着头顶的蓝天。
　　岑南也顺着他的目光抬头看了看，随后对着蒋忱说道：“天气预报上面的话你也信？有哪回是准的？”
　　蒋忱：“……”那我这戏怎么办？今天不拍了吗？
　　还没等蒋忱把话说出来呢，就听一旁的岑南说道：“下午这场戏肯定是拍不了了，我看你还是准备准备换一场戏拍吧。”
　　说着她就拿起一旁的剧本开始翻了起来，蒋忱一脸无语的看着她。
　　片场内的众人吃过午饭之后，都开始找地方睡起午觉来，岑南也不知道从哪里找来一个躺椅，往树荫底下一放，就那么大大咧咧的躺在了那里，看的一旁的蒋忱都恨不得伸手立刻掐死她。
　　到了下午两点多的时候，蒋忱突然伸手把岑南给摇醒了，指着头顶的天空说道：“岑南你看，天阴了，阴了！”
　　岑南迷迷糊糊的睁开眼睛，往天空中瞧了瞧，还真阴了。
　　于是她立刻坐起身来，又把躺椅给折叠起来放回了它原来的地方，等再次折回来的时候，却发现蒋忱都已经开始招呼着大家伙准备拍戏了。
　　岑南帮着摄影师把他的摄像机给推进了裁缝店里，今天的这场戏，主要是在裁缝店里面拍，而外面的雨，只需要下的够大，应景就行。
　　等灯光师摄影师这边全都准备好了以后，蒋忱就找人去叫演员们过来了。
　　沈霖微过来的时候，身上已经换好了衣服，那天的方茜茜穿的是一件藏蓝色的旗袍，即使是颜色暗沉的衣服，也丝毫掩盖不住她那张漂亮的脸蛋，和魔鬼般的身材，当然，也还有身上那股子优雅的气质。
　　蒋忱让沈霖微和演柳如梅的那个女演员就位，这一场戏中，柳如眉的身边是跟着江莹莹的，如果不是江莹莹在中间挑拨离间，柳如梅还不会那么大胆的，敢出手去打方茜茜。
　　蒋忱见两个主要演员全都到齐了，就连裁缝店里的伙计都已经准备好了，可江莹莹的饰演者徐芸芸还迟迟没有过来，于是他脸上就开始有些挂不住了，立刻叫来一旁的一个工作人员，对她说道：“你去看看，这徐芸芸到底在搞什么鬼，怎么还不过来。”
　　正当那个工作人员准备转身离开的时候，他又继续加了一句。“你问她，这戏她到底还想不想演了，不想演我就立刻换人了。”
　　那工作人员急忙点了点头，带着他的话去找了徐芸芸。
　　没过多久，徐芸芸就跟着工作人员一起过来了，来的时候，还一直给蒋忱道着歉，那态度诚极了，弄的蒋忱都不好意思再朝着她发火了。
　　“既然现在人已经到齐了，那我们就开拍吧。”蒋忱朝着她挥了挥手，示意她准备准备，要开始演戏了。“各部门就位，灯光、音响师、摄影师就位。”
　　“准备打板，《箫声》第二幕第一镜，action！”
　　方茜茜手里拿着油纸伞，从楼上走下来，裁缝店的伙计看见她，立刻就迎了上去。
　　“方姐，今儿个外面下这么大的雨，您还要出去啊？”伙计有些惊讶的问道。
　　方茜茜向他颔首，微微点了点头。
　　伙计走到一旁，从衣架上取下来一件外套递给了她。
　　“谢谢。”方茜茜温声细语的说道。“店里，就麻烦你了。”
　　“方姐，瞧您这话说的，跟我您还客气什么。”伙计有些不好意思的挠了挠自己的后脑勺，每每在面对方茜茜的时候，他都有些局促。
　　裁缝店门口的珠帘被人给撩开，从外面走进来两道靓丽的身影，那是两位姑娘，她们身上穿着的都是洋人喜欢穿的衣裳，上身是一件立领的白色衬衫，下身则是一条荷叶摆的半身裙，脚上穿着一双黑色的小皮鞋，正是当下流行的款式，这两位姑娘就是柳如梅和江莹莹。
　　伙计转头一看，立刻朝着两人迎了上去。“哟，柳小姐和江小姐过来啦？”说着，他伸手接过了柳如梅手上的小花伞，把它收起来放在了一旁。
　　柳如梅取下手里的皮手套，看着伙计说道：“上次在你们店里定做的衣裳可有做好？今日刚好有空，我就顺道过来取回去。”
　　“柳小姐的衣裳自是早就已经做好了的。”方茜茜笑着朝着两人这边走了过来。
　　“哟，这不是……”
　　“cut！”
　　徐芸芸这边连台词都还没说完呢，就被一旁的蒋忱给叫了停。


第8章 
　　“徐芸芸，你怎么回事，方茜茜的台词都没说完，你抢什么话？而且我们这要求的是演技自然！自然你懂不懂？你那眼睛是怎么回事？眼球都快要翻没了，整个镜头就只看见了你的眼白在那里动来动去的，你当你是来演女鬼的啊？”蒋忱看着徐芸芸就劈头盖脸的骂了一通，完全不顾及在场的还有一大群工作人员。
　　蒋忱这人什么都好，你要私底下和他说说话，他还能给你开开玩笑，但是一旦到了拍戏这样的重要场合，他就会表现的十分严厉了。这也可能是跟他常年追求完美有关，每一个拍过他戏的演员，几乎都避免不了被他给骂上一通，即使是到了沈霖微这样的咖位，你拍戏的时候演技不到位，也还是会受到同样的待遇。
　　“蒋导，我觉得江莹莹这个角色……”她话才说了一半，就被蒋忱给打断了。
　　“行行行，别你觉得了，江莹莹这个角色在这一段里，就是要怂恿柳如梅和方茜茜产生矛盾，而不是要她去表现自己有多么厌恶方茜茜，你如果不能了解这个角色最根本内在思想，那你想再多的都是徒劳！”蒋忱直接毫不客气的甩给她这句话，就转身又回到了摄像机前。“大家先休息一会，十分钟之后，我们再重新开拍。”
　　大家伙一听这话，立刻一哄而散。
　　岑南在一旁看着剧本，抬头瞧了一眼徐芸芸，见她咬着嘴唇，一脸愤愤的模样，就忍不住摇了摇头。
　　看来这个女演员，还是资历太浅啊，听说还是个流量明星？
　　蒋忱把刚才的录像又重新放了一遍，除了徐芸芸的演技太过浮夸了之外，其他演员表现的倒还都挺好的，看到这里，蒋忱又开始忍不住骂骂咧咧的说道：“这人明明试镜的时候表现都还挺好的，怎么一到了拍戏，就演成这个鬼样子？”
　　“那就只能怪你自己的眼光变差了呗！”岑南坐在一旁对着他说着风凉话。
　　蒋忱没好气的瞪了她一眼。
　　沈霖微披着外套，掀开帘子走到门外，看着外面的天色，她想了想，回头对着蒋忱说道：“蒋导，我看这天也好像快要下雨了，我们可要加快进度了，不然一会等阵雨下完，这段如果还过不了，就要往后挪一挪了。”
　　沈霖微这话传进蒋忱的耳朵里，无疑就是火上添油，惹得蒋忱对着徐芸芸又是一阵谩骂。
　　十分钟之后，大家再次就位，重新拍这一段。
　　“《箫声》第二幕第一镜第二次，action！”
　　依旧是方茜茜从楼梯上走下来，柳如梅和江莹莹进门，方茜茜走到柳如梅的近前。“难得今日柳小姐亲自登门，外面这天又下着大雨，不如柳小姐和江小姐就留在店里坐坐？”
　　柳如梅看着方茜茜没有答话，倒是一旁的江莹莹开了口。
　　“哟！这不是老板娘嘛？看老板娘这样子，是要出去？”江莹莹看着方茜茜问道。
　　她说这话的时候，眼神有意无意的往一旁的柳如梅脸上瞧去。
　　柳如梅紧紧的攥紧了捏在手里的皮手套，可面上却是一脸平静的模样看着方茜茜。
　　她冲着方茜茜微微一笑说道：“难得老板娘邀请，那我们就恭敬不如从命了。但是这客人还待在店里呢，老板娘若是此时出门，就显得有些不尽宾主之宜了吧？”
　　方茜茜含笑看着她们俩，对着一旁的伙计招了招手，那伙计立刻会意，急忙跑去了后房准备茶水。
　　江莹莹伸手拉了拉柳如梅的衣袖，在她的耳边低语了一番。
　　“cut！”
　　蒋忱的这一卡，把在场的众人全都给吓了一跳，大家又都停了下来，沈霖微看了眼徐芸芸，走到杨莎莎的身边，接过她手里递过来的杯子，喝水去了。
　　而蒋忱则是看着徐芸芸，朝着她招了招手说道：“你过来，过来看看你刚才拍的那一段。”他的面色已经难看到了极点，说起话来也是满脸的不耐烦。
　　徐芸芸乖乖的朝着蒋忱这边走了过来，岑南急忙给她让位，起身向着裁缝店的门口走了出去。
　　外面已经开始下起了小雨，头顶上乌云密布，看来用不了多久，就会下阵雨了。岑南抬起手放在了半空中，一滴、两滴、三滴……雨水轻轻的拍打在她的手上和袖子上，她好似没有感觉一般，就那么伸着手，也没有收回来。
　　沈霖微慢慢走到她的身旁，也朝着外面伸出了一只手，她的手臂很细，又很白，就连手指也是十分的修长。
　　岑南转过头去，看着她那张带着妆容的脸，目光有一瞬间的恍惚。
　　“要下雨了。”沈霖微轻声说道。
　　“嗯。”岑南应了一声，收回了自己的手，没有再多加理会她，转身朝着屋里走了进去。
　　沈霖微看着她的背影，嘴角微微向上，勾起了一抹笑意。
　　站在不远处的杨莎莎看见这一幕，感觉自己好像发现了什么不得了的事情，立刻伸手捂住了自己的嘴，有些慌乱的转开了自己的视线，不让别人发现她眼里的惊讶之色。
　　蒋忱还在和徐芸芸说着江莹莹这个角色，徐芸芸一直在一旁点着头，也不知道她究竟是听进去了，还是没有听进去。
　　等徐芸芸离开，岑南才走回到自己先前的椅子上坐了下来。“这次应该可以拍正片了吧？这外头雨就要下下来了。”
　　蒋忱看了眼门外，心里也是没什么底，没过多久，外面果然下起了瓢泼大雨，蒋忱赶紧招呼着大家抓紧时间拍戏，这次的戏又cut了几次，问题不是出现在徐芸芸的身上，就是出现在裁缝店的伙计身上。后面拍的连蒋忱都骂累了，外面的雨也停了，结果这一段戏到柳如梅和方茜茜快要起争执的那里始终都过不了，最后蒋忱没辙了，就说把这段留着下一次拍，让大家收拾收拾东西，准备收工了。
　　回到酒店里，岑南把今天拍戏过关的内容在剧本上面批注了一下，拿起手机看了一眼时间，才下午的六点多。
　　她想了想，给酒店的餐厅打了一个电话，让他们送点吃的上来，她就懒得再跑下去吃饭了。
　　手指滑到微信图标上，轻轻点开，最上面显示着一条微信消息，虽然没有备注，但是岑南也知道，那是沈霖微的微信号。点开消息，上面只给她发了一个房间号，就再无别的消息了，她想了想，把消息给删了，手机放在一旁，就进洗手间洗澡去了。
　　昨天晚上喝了太多的酒，导致她今天早上起来洗了一个澡，都觉得身上还是一股酒味，在片场的时候，她还特意让蒋忱帮她闻了闻，但蒋忱说她身上并没有酒味，她还是不信，于是这会又跑进洗手间洗澡去了。
　　等一个热水澡冲完，酒店餐厅的服务员也帮她把晚饭给送上来了，她没有叫什么大餐，只叫了一份咖喱饭，想着吃完之后，就先睡一觉。
　　她今天头疼了一天了，本来想早点回来睡觉的，要不是蒋忱非拦着她不让她回来，她恐怕早就已经逃离片场了。
　　躺在床上，她满脑子想的都是沈霖微的样子，她演方茜茜时候的一举一动，一瞥一笑，都让她看迷了眼，她感觉自己就像是剧里的程景豪一样，被方茜茜给勾了魂去。可她终究不是程景豪，沈霖微也不是方茜茜，现在的她们，在彼此的眼里，也都只是一个最熟悉的陌生人罢了。
　　……
　　沈霖微放在床头柜上的手机响个不停，她拿起来看了一眼，上面显示的备注是秦菲，她有些心烦的把手机给扣在了床头柜上，拉起被子盖住了自己的头。没过多久，手机不响了，倒是酒店房间的门被人给敲响了。
　　沈霖微立刻就从床上坐了起来，急忙穿上拖鞋去开门，等走到门口的时候，还特意整理了一下自己的衣服，可门一打开，外面站着的却是杨莎莎。
　　并不是自己想要见到的那个人，沈霖微的笑容僵在了脸上，下意识的就想关上房间的门，却被杨莎莎眼疾手快的给推着了。
　　“沈老师，能让我进去吗？”杨莎莎看着她问道。
　　沈霖微想了想，把自己抵着门的脚给移开，然后朝着房间里面走了进去。
　　一边走，一边问道：“说吧，秦菲这次又给了你多少好处，才收买了你？”
　　“不是这样的沈老师。”杨莎莎急忙解释道：“您先看看微博吧，出事了，您又上热搜了，而且这次直接霸占了头两条。”
　　“我上热搜不是常有的事吗？有什么大惊小怪的？”沈霖微虽然嘴上这般说着，但还是打开微博，看了眼热搜。
　　这不看还好，一看，就连沈霖微自己都被这热搜给吓了一跳。
　　热搜第一条“沈霖微  蒋忱”，热搜第二条“沈霖微蒋忱疑似旧情复燃”，再看看下面被挤到第15条的“沈霖微片场手刃情敌”。
　　这都什么乱七八糟的标题？沈霖微一脸莫名的点开其中一条热搜，被挂在最上面的一条最热的长微博上这样写着。
　　《惊！影后沈霖微疑似片场与某蒋姓导演旧情复燃，还当场手刃了情敌！》
　　在这条微博的下面，沈霖微的粉丝和一些黑粉互掐，中间还掺杂着一些水军在带着节奏，甚至还把沈霖微当年出演《以鹿为马》这部电影女主角的事情翻出来说，沈霖微就算没有点开那条长微博看，单是看看底下的评论，也把微博里的内容给猜了个八九不离十。
　　“沈、沈老师，您再看看这个。”杨莎莎颤抖着手，把自己的手机递到了她的面前。
　　“呵，这还连带着套餐，外加一个视频的啊？”沈霖微真被这微博给气笑了。


第9章 
　　沈霖微耐着性子把整条视频给看完，发现这条视频居然是她现在所住酒店里的监控录像视频，而且做那个视频的人还故意把录像上所显示的时间段给抹去了，现在剪辑出来的视频时间段也是乱七八糟的，让外人看着，好像就是沈霖微和蒋忱旧情复燃了一般。
　　视频里面的沈霖微和蒋忱同样进了岑南的房间，而岑南从外面回来，就像是把他们两人给捉奸在床了一样，没过多久，沈霖微就从房间里面走了出来。视频剪辑到这里，沈霖微一眼就能看出来，这是有人故意要抹黑她，于是她把视频给关掉，又点开那个发视频人的微博看了看。
　　那是一个刚注册的微博小号，上面只发布了两条微博，都是今天发布的，一条是刚才那个视频，而另外一条微博上面则是带上了几张照片。沈霖微顺手把照片点开来看，发现照片中的人，正是今天下午被沈霖微给拉去休息室，又从休息室里面跑出来的岑南，那人还特意把照片中岑南的脸给打上了马赛克，这样更加给人增添了一种神秘感。
　　看着这两条微博，沈霖微冷笑一声说道：“这些人是吃饱了撑的没事干吗？找这种子虚乌有的新闻来博人眼球，也不怕将来阴沟里翻船吗？”
　　杨莎莎站在一旁一脸的着急，却是连一句话也答不出来，她这回也是第一次遇见这样的事情，出了事，根本就不知道该怎么办才好。
　　“沈老师，不如您给菲姐打个电话吧？看她那边怎么说？”杨莎莎看着沈霖微小心翼翼的问道。
　　沈霖微抬头看了她一眼，这才知道杨莎莎真不是秦菲请来的说客，于是拿起手机给秦菲拨了一通电话过去。
　　电话只响了一声，就被秦菲给接了起来，她开门见山的说道：“热搜我看了，现在我们的公关团队正在处理这件事情，我刚才也打电话联系了制片人，相信用不了多久，他们就会派人来给你换一家酒店入住，在酒店还没换好之前，你就安心待在房间里面，哪也不要去。”
　　“还是你办事效率高啊。”沈霖微笑着说道。
　　“微微，最近你待在剧组里面，留意一下你身边的人。”秦菲语气严肃的说道。
　　沈霖微愣了一下，问道：“你怀疑是我们剧组的人？”
　　“不排除这种可能性，我们的人联系到酒店经理的时候，发现酒店的监控录像已经被人给销毁了，这段视频无处查证，所以我怀疑是你们剧组有人在故意搞鬼，为的就是败坏你和蒋忱的名声，而这其中，最容易渔翁得利的人，我觉得就属照片中的那个女人最为可疑。”
　　“不可能！不管是谁，都不可能会是她！”沈霖微听到这话，立刻就否定了秦菲的猜想。
　　对面的秦菲被她过激的反应给弄得愣了一下，隔了良久，她才开口问道：“为什么会觉得不是她？”
　　“因为……”沈霖微正准备开口，却突然反应了过来，急忙改口说道：“她不是演艺圈里面的人，所以做这样的事情，对她一点好处都没有，而且我和她相处下来，觉得她这人很随和，脾气也好，不像是会做出这种事情来的人。”
　　秦菲沉默了一阵，才缓缓的说道：“微微，你以前从来都不会轻易的去相信一个只认识了几天的人，也不会凭自己的直觉而随意去评判一个人，当初我和你说这部电影是蒋忱导演的，你听说男主还是一个没有什么人气的男明星之后，和我说这部电影不在考虑范围之内。可后来你看了剧本，又告诉我说你想出演这部电影，还说是因为这部电影的剧本写的好，于是我尊重了你的决定，让你去出演这部电影。”
　　“但是微微，你骗不了我的，跟在你身边这么多年，没有人比我更了解你，当初选择出演这部电影，你是为了蒋忱，还是为了……照片中的那个女人？”秦菲的声音很平静，平静到沈霖微听在心里，却莫名的感觉到有些心虚。
　　于是沈霖微立刻嬉皮笑脸的对着电话那头的秦菲说道：“哎呀，菲菲，真不是为了谁，我就随口说的一句话，你未免也太多心了吧？”
　　她的语气虽听起来十分的俏皮，可站在一旁的杨莎莎却明显看见她的脸上是面无表情的，这种事情，恐怕也只有沈霖微能做得出来了，在电话的那头，你永远也猜不到她此时究竟是用什么样的心情在和你说话。
　　这样想着，杨莎莎突然开始有些同情起电话那头的秦菲来。
　　听她说完这话，秦菲无奈的叹了一口气说道：“但愿是我多心了吧，这段时间，你在剧组里面好好拍戏，等我忙完这边的事情，就去剧组看你。”
　　“好啊，记得给我带礼物啊！”沈霖微急忙说道。
　　“你啊，肯定少不了你的礼物的。”秦菲笑着说道。
　　两人又聊了聊别的话题，互道了晚安之后，就挂断了电话，沈霖微看着还站在房间里面的杨莎莎，对她说道：“你回房间去收拾一下东西吧，今天晚上我们可能要换一家酒店入住。”
　　“那沈老师的东西……”杨莎莎指了指放在柜子里面的那些衣服。
　　沈霖微往柜子里面看了一眼说道：“我来吧，你先回去吧。”
　　“哦，好。”杨莎莎看得出来她此时心情不太好，于是没有多加逗留，转身就离开了沈霖微的房间。
　　等杨莎莎一走，沈霖微就又躺回了床上，她的双眼直视着头顶的天花板，脑子里面却想着刚才秦菲和她说的话。不得不说，作为她的经纪人，秦菲的感觉实在是太过灵敏了，即使是她这边什么都没有说，秦菲居然都能把她接这部剧的事情给猜出一个大半来，这如果换做以前，她也许只会觉得秦菲很厉害，然后转头就把这事给忘了，可这次却不一样，这次的事情牵扯到了岑南，她无论如何，都不会允许任何人去伤害岑南，即使是秦菲，也一样不行。
　　岑南是她一直以来都放在心尖上的人，即使是过去了这么多年，再次见到她，沈霖微的心里都还是会有当初那种悸动的感觉，以前的她年少无知，并不知道这种感觉就是喜欢，那时觉得，只要每天一睁眼，就能看见那个人，一闭眼，梦里满是她就足够了。
　　可直到真正离开她之后才知道，这些是远远都不够的，她想要的，好像远不止这些。
　　最初离开岑南的那几年，她每天就跟疯了一样的想念着岑南，无时无刻都想着要回到她的身边，回到那个如春风般温暖，如阳光般耀眼的女孩身边，可是那时的她，却没办法去见岑南。所以后来她只能拼命的工作，拼命的使自己变得忙碌起来，这样才能控制住自己不是那么的去想念她，可偶尔夜里梦见她一次，也会哭着从梦中醒来。
　　那时的她，在心里反复的把岑南的手机号给默读了千百遍，期盼着哪一天能给那个熟悉的号码，拨一通电话过去，可直到三年后，她终于有勇气给岑南打电话的时候，却发现那个号码已经成为了空号，于是从那以后，岑南就好像是从她的世界彻底消失了一般，无论她怎么找，都找不到她。
　　沈霖微把手机拿起来看了一眼，上面显示的时间正好是晚上的十点，她房间的门依旧还没有要被人敲响的迹象，于是她打开手机，屏幕上显示的还是刚才她点进去看的热搜，退回到主页，消息那一栏里面显示了许多的未读消息，这些沈霖微都没有心思去理会，因为她知道，过了今晚，那些热搜都会被秦菲给撤掉，又或许不用过今晚，可能半夜就会被撤掉了。
　　她点开微信，找到了和岑南的聊天框，给她发了一条消息过去。
　　“你今晚，还过来吗？”
　　她问的小心翼翼，甚至还一脸期盼的看着手机的屏幕，可是一分钟、两分钟、甚至十分钟的时间都过去了，对方还是没有要回消息的意思。
　　“不会是睡着了吧？”沈霖微有些气馁的放下了手机。
　　没过多久，她的手机突然响了起来，沈霖微高兴的拿起手机来看，却发现那是蒋忱打来的电话。
　　“霖微啊，你在酒店吗？”蒋忱在电话那头对她询问道。
　　“在啊，怎么了？”沈霖微问道。
　　“是这样的，等会会有剧组的工作人员去酒店接你，你先收拾一下自己的东西，等他们过去之后，你就跟着他们一起去另一家酒店居住，那里的房间已经开好了，你过去直接报剧组的名字就行。”蒋忱那边的声音有些嘈杂，听起来像是在外面的大排档里。
　　“好的，谢谢蒋导。”沈霖微客气的说道：“对了，蒋导，还有一件事情我想问问您。”
　　“什么事？”蒋忱问道。
　　“就是岑南，她也会和我一起换酒店吗？”沈霖微问道。
　　“换啊，当然会换。”蒋忱急忙说道：“你就放心吧，岑南她跑不了！一会你先过去，用不了多久，我就会把人给你送过去。”
　　也不知道蒋忱这会是不是喝的有些高了，在他说出这话的时候，沈霖微甚至还听见他在电话那头有些贼兮兮的笑了，真不知道，如果是岑南听见了他这话，会是一个什么样的心情。
　　就如蒋忱所说的那样，没过多久，就有剧组的人来找沈霖微了，沈霖微的东西还没来得及收拾，还是杨莎莎收拾完自己的东西之后，过来帮着她一起收拾的。当时杨莎莎在心里想着，早知道还是要她过来收拾，她就应该早点把自己的东西收拾完了过来的。
　　新换的这家酒店是制片人亲自找人给她换的，和之前的一样，都是五星级的酒店。
　　其实对于住酒店的这件事情，沈霖微向来都不怎么挑剔，只要觉得住着舒服就行，倒是剧组的人经常会害怕怠慢了她，每次给她住的酒店都是最好的，而其他没什么名气的演员自然是享受不到这种待遇了。
　　把沈霖微安置在酒店之后，剧组的工作人员就准备回去给蒋忱交差了，在他们临走之前，还被杨莎莎给叫住，询问了一下他们什么时候去接岑南过来，剧组的工作人员一脸茫然的看着她，告诉她，他们并没有收到要把岑南接来这个酒店入住的消息。
　　杨莎莎听完这个消息之后，转身就给沈霖微说了，当时沈霖微听着没有什么太大的反应，还让她客气的把人给送了出去，可没过多久，沈霖微就给蒋忱拨了一通电话过去。这会电话拨过去，蒋忱是真的已经喝高了，连说话都说不清楚，更别提和沈霖微好好交谈了，最后沈霖微无奈，只好就这么放过他，打算明天一早，再去剧组找他算账。
　　杨莎莎见沈霖微消停了下来，才敢拿着行李从她的房间离开。
　　这么折腾了大半宿，沈霖微也有些累了，她去浴室里面洗了个澡，出来就躺在床上就睡着了，而岑南换酒店的事情，也被她给抛在了脑后。


第10章 
　　岑南是睡到半夜的时候，才接到蒋忱打来的电话的，在电话那头，蒋忱喝的醉醺醺的，连说话都不怎么利索，但还是告诉她，让她收拾好自己的东西，一会准备跟着工作人员去另一家酒店入住。
　　岑南听的莫名其妙，问他为什么要换酒店，于是蒋忱就断断续续的把微博上的事情给她说了一遍。听他说完，岑南倒是没有多想，等挂断了电话之后，她立刻就打开微博上去看了一眼，发现微博上因为沈霖微和她，还有蒋忱之间这子虚乌有的三角恋话题而炸开了锅，那几条热搜持续排在前面，一直都没有掉榜。
　　她粗略的扫了一眼微博，大致了解了是个什么情况，但是对于自己被人说成是沈霖微的情敌这件事情，她是一点也高兴不起来，因为在她的心里，沈霖微可不是什么情敌，而是最特别的那一个。不过此时，她最关心的还是沈霖微会不会因为这件事情而受到影响，于是她点开沈霖微的微博主页看了看，发现她最新一条微博的下面，粉丝和黑粉都已经吵翻了天，但是好在沈霖微的粉丝多，势头明显要压过了那些黑粉。
　　看到这里，岑南把微博给退了出去，点开自己的微信，却发现上面显示的第一条消息，就是沈霖微在两个小时以前给她发来的消息。
　　她想了想，还是给沈霖微回了一条消息过去。
　　“睡了吗？”
　　这条消息发过去，毫无疑问的石沉了大海。
　　此时的沈霖微正躺在床上呼呼大睡着，完全不知道岑南正因为她的事情而在担心着。
　　岑南快速的换好衣服，穿上鞋子就出了房间，她在记忆里回想着沈霖微给她发的那个房间号。等上了楼，岑南走到沈霖微之前所住的那个房间门口敲了敲房门，里面没有人回应，于是她想着，这个时间点，沈霖微应该已经睡着了，她哪还会一直等着自己上来。
　　岑南收回了自己的手，有些自嘲的笑了笑，转身就往电梯里面走去。
　　等她回到自己的房间，收拾好行礼的时候，剧组里派来接她的工作人员也已经到了，岑南拉着自己的行李箱跟着他们一起出了酒店，她的东西本就不多，这会收拾了一下，装满一个行李箱也就足矣了。
　　“还是岑总编的东西少，之前接沈老师的时候，她的东西可多了，光是行礼就拉了两个箱子。”一个工作人员一边帮岑南放着行礼，一边对着她说道。
　　“沈老师？”岑南微微皱了皱眉头。
　　“是啊，就是沈影后啦，演女主的，岑总编不会是不记得了吧？”那个工作人员有些奇怪的看着她问道。
　　“没有，我刚才只是一下子没有反应过来。”岑南笑着回答，心里却想着，难怪之前敲门没有人回应，原来是已经搬走了。“沈老师也住现在那个酒店吗？”
　　“是啊，这不，一个多小时前，我们才刚把她给送过去。”听岑南这么问，那个工作人员也没太在意，只是顺着她的话接着说道。
　　“那您知道沈老师的房间号是多少吗？她有个东西拉在我那里了，昨天还在找我要来着，我都差点忘了。”岑南说这话的时候，脸上还露出了腼腆的笑容。
　　那工作人员一听，毫不犹豫的就把沈霖微的房间号告诉了岑南，一点也没把这件事情往其他方面去想。
　　和工作人员聊了一路，等入住了酒店之后，岑南就把工作人员给送走了，回到自己的房间里，岑南打开行礼，从里面翻出了剧本，又拿出一张纸，照着剧本里的一段剧情编写了一些内容，等写完之后，她就拿着剧本出了门。
　　此时的时间指向了晚上的十二点半，岑南也不知道沈霖微睡了没有，但是她想，今晚发生了这么大的事情，沈霖微应该是睡不着的。
　　来到沈霖微的房间门口，岑南抬起手，正准备敲响她的房门，可手在快要落到房门上的时候，却突然停了下来。她想着，此时去敲她的门是不是有些不合时宜，万一沈霖微已经睡着了怎么办？
　　她在沈霖微的房间门口踌蹴了一会儿，最后还是转身上楼回自己的房间去了。
　　第二天一早，岑南早早的就赶去了片场，蒋忱昨天晚上喝多了酒，可今天却还是比岑南去的早，而且看起来他就跟个没事人一样，精神头还很足。
　　看见岑南过来，蒋忱总觉得自己今天面对她，有些莫名的心虚，但仔细想了想，感觉自己好像也没做什么对不起她的事啊，于是摇了摇自己的头，朝着岑南迎了上去。
　　“今天来的这么早啊？来来来，刚发的早餐，一起吃吧。”蒋忱招呼着岑南在自己身边坐下。
　　岑南走过去，先是看了他一眼，又凑过身子在他肩膀上闻了闻。“宿醉了一个晚上，今天身上竟然没有酒味，而且还来的这么早，真是奇了怪了。”
　　蒋忱忍不住白了她一眼。“你以为我跟你一样，喝多了就要睡一个上午啊？我是个男人，喝酒是男人的强项，即使是前一天晚上喝多了酒，第二天该干的活，也得照样起来干，这本事，就你做不到吧？”
　　“又不是什么好事，有什么好炫耀的？”岑南斜睨了他一眼，拿起面前的包子咬了一口。
　　蒋忱冲她笑了笑，也拿起一个包子吃了起来，一边吃，他还一边问道：“昨天新换的酒店，住着还舒服吗？”
　　“不都那样吗？有个床睡就行了。”岑南随口回答。
　　“我说你这人，可真是不会享受，我是好不容易才找制片人商量好，也给你换这么好的酒店住，结果你……”蒋忱实在是有点恨铁不成钢。“唉，算了，以后有这么好的事，我还是留给我自己吧。”
　　岑南看了他一眼，在一旁无声的笑了。
　　今天上午的戏，没有沈霖微的戏份，所以在片场待了一个小时，等所有的演员都到齐了之后，岑南还是没能见着沈霖微。她还惦记着昨天微博上的事情，虽然早上起来的时候，那些热搜已经被撤了下来，微博上也再也没有人去讨论这件事情了，但是岑南总觉得沈霖微看见那些微博，心里一定不太好受。
　　这件事情，她也问过蒋忱，结果蒋忱心大，说他根本就不怎么在意微博上的那些胡言乱语，于是岑南仔细想了想，他说的也是实话，如果他真的在意别人胡乱编造出来的那些话，那这么多年来，他恐怕早就已经在演艺圈里混不下去了。
　　等上午的戏拍完之后，下午一点多，岑南才看见沈霖微和她的助理姗姗来迟的身影，比起其他的演员，沈霖微还算是比较敬业的演员了，基本有戏的时候，她来片场都是最早的，即使来了之后，她什么事情也不干，光是坐在那里，都会让人对她产生些许的好感。
　　岑南一个上午都没有见到沈霖微，此时再见到她时，反倒已经没有那股子冲动的情绪了，再看看沈霖微端着一个凳子，正坐在树荫底下乘着凉，岑南在心里想了想，还是算了，沈霖微看起来就跟个没事人一样，她在这里瞎操心个什么劲？
　　她和沈霖微，终究还是两个世界的人。
　　杨莎莎一边拿着手机，一边对着沈霖微说道：“沈老师，微博上面已经没有了对您不利的谣言，就连昨天晚上热搜的话题，也都被撤了下来。”
　　“那今天的热搜都有些什么？”沈霖微问道。
　　她今天一早起来的时候，就只顾着看岑南和她发的微信和剧本了，根本就没心情去理会什么微博的热搜，这样的事情和谣言，她向来都是交给秦菲去处理，以秦菲的公关能力，这事被压下去，也是迟早的事情。
　　只不过，让沈霖微奇怪的是，这次究竟是谁在造谣她，还把岑南给拉下了水，这事如果被查出来，当真是他们剧组里的人，那她对此事绝不会姑息。
　　“今天热搜的第一条，是演员陈釉婚内出轨，被狗仔给拍到了。”杨莎莎看着热搜上的第一条说道。
　　“陈釉？”沈霖微瞪大了眼睛，跟见了鬼似的，一把夺过杨莎莎手里拿着的手机，仔细一看，还真是陈釉出轨的消息，霸占了热搜榜的第一名，而他那个出轨的对象是谁，暂时还没被狗仔给扒出来。
　　“还真是他啊！”沈霖微有些难以置信的说道。
　　她和陈釉合作过几次，印象里，陈釉一直都是一个十分顾家的好男人，就连在拍戏的空档，也不忘打电话问候一下自己的老婆，当时剧组里的许多人，还因为这件事情而经常打趣他，却没想到，就是这样一个大家眼里的好男人，居然背着自己的老婆出轨了。
　　“霖微啊，今天来这么早啊？”沈霖微正在看着微博，冷不丁听见蒋忱的声音在她头顶上响起。
　　她抬起头来，看见蒋忱手里正拿着一根甘蔗在咬着，于是她咽了咽口水，立刻闭上了自己的眼睛，在心里默念着，他吃的是胡萝卜，最难吃又硬的胡萝卜，我才不要吃呢，等她再次睁开眼睛的时候，果然看蒋忱手里的甘蔗都不是那么的诱人了。
　　“蒋导，您来的正好，我这正有事找您呢。”沈霖微看着蒋忱，一脸笑眯眯的样子。
　　可蒋忱看着她这脸上的笑容，却莫名的感觉到心里有些发毛。


第11章 
　　“什么事？”蒋忱下意识的往后退了两步，那模样就好像沈霖微是什么洪水猛兽一般。
　　沈霖微冲着他眨巴眨巴自己的眼睛，又撩了撩头发，才缓缓的开口说道：“蒋导，您昨天晚上喝多了酒，可能都已经忘记自己所说过的话了吧？”
　　“什么话？”蒋忱心中一惊，难怪他今天总觉得自己好像把什么事情给忘了，原来是和这个小丫头片子说的话啊，可他今天实在是想不起来，自己昨天晚上究竟和沈霖微说了些什么。
　　沈霖微看着蒋忱，用眼角的余光瞥了瞥坐在不远处的岑南，看到她的眼神，蒋忱立刻会意，伸手一拍自己的大腿，笑着说道：“哦，我记起来了！”
　　沈霖微看着他没有说话。
　　“这事我昨天晚上就已经安排好了，她现在就和你住在一个酒店里。”说完，他还凑近沈霖微的耳旁，神秘兮兮的说道：“你放心，她跑不了。”
　　沈霖微看着蒋忱离开的背影，又把目光放在了不远处的岑南身上，此时的岑南完全不知道自己已经被好友蒋忱给卖了，还是打包送给了沈霖微，就差没把人给捆绑起来，送到沈霖微的床上去了。
　　一旁的杨莎莎看着沈霖微，有些担忧的提醒道：“沈老师，菲姐让您这几天都离蒋导他们远一点，省得又被人拍到了什么不好的画面，被拿到网上去做文章了。”
　　沈霖微回头看了她一眼，冲她摆了摆手说道：“我知道了。”
　　说着，她就转身带着杨莎莎去了休息室。
　　蒋忱嘴里咬着甘蔗，一脸笑眯眯的模样走到岑南的身旁坐了下来，岑南轻瞥了他一眼，又把目光放在了手里的手机上。
　　“中彩票了？笑的这么渗人。”岑南头也没抬的问道。
　　她手机上的界面显示的是微博的界面，而她正在翻着的微博，正是沈霖微的微博主页，她几乎隔三差五的就会去她的微博主页逛一逛，这已经成为了她的一个习惯。
　　“会不会说话呢？”蒋忱没好气的瞪了她一眼。“哥哥我这么风流倜傥，英俊潇洒，玉树……”
　　“行了行了，还越说越带劲了，恶不恶心啊你？”岑南说着，还不自觉的抖了抖自己的胳膊，表示身上的鸡皮疙瘩都已经掉了一地。
　　蒋忱一听这话，就有些不乐意了，他伸手一把搂住岑南的肩膀，对着她说道：“岑南，我跟你说，这男人呐……”
　　他这话还没说完呢，眼睛就已经瞥见了岑南手机上的界面，趁着岑南一个不注意，就一把把她的手机给抢了过来。
　　“我说你看什么看的这么认真呢，原来是在躲起来偷窥别人的微博啊？来，我来看看，你都在偷窥些什么呢，一会我正好可以把这件事情告诉人家正主。”蒋忱说话的语气中带着些许的调侃。
　　岑南的脸微微一红，有些恼羞成怒的说道：“你快还给我！蒋忱，你说你一个大男人的，整天比别人女人都还八卦，你害不害臊啊你？”
　　“害臊是什么东西？我读书少，还真没学过。”蒋忱一旦不要脸起来，那还真是有种人不要脸，天下无敌的感觉。
　　岑南看着他一阵的无语，最后直接冷下了脸来，坐在一旁冷冷的瞧着他，蒋忱一看这苗头不对啊，生怕把人给惹毛了，回头还得好好的去哄她，于是他悻悻的摸了摸自己的鼻子，把手机还给了岑南。
　　“不就一个手机嘛，我还给你就是了。”蒋忱说完，正准备起身离开，却听身后的岑南悠悠的开口说道。
　　“就你这样，难怪到现在为止都还娶不到老婆。”意思就是女人都被蒋忱给气跑了呗。
　　蒋忱：“……”我娶不到老婆，关这什么事？而且谁说我娶不到老婆的？我那只是没有时间去搭理那些女人罢了，要真到了娶老婆的时候，还不知道有多少女人前仆后继的想要来当我的太太呢。
　　其实蒋忱说的这话一点都没错，他的确是没有什么时间去搭理那些女人，他大部分的时间都用来倒腾电影了，就算是有休息的时候，他也是带着家人一起去世界各地去旅游，然后回来又继续倒腾他的电影。可以说这么多年以来，他单身的原因，和他的事业，也是息息相关的。
　　而且别看蒋忱平时在岑南面前挺嘴贱的，那只是因为他和岑南太熟了，若要换成其他人，他立马可以变成一副十分正经的模样，让你根本就看不出来这前前后后竟然是同一个人。
　　蒋忱心中这么想着，回头就瞧见岑南正朝着片场外面走去，他一着急，就急忙问道：“喂，下午的戏都还没开拍呢，你这是要上哪去啊你？”
　　“回酒店睡觉去了。”岑南朝着他挥了挥手，就拿着剧本走远了。
　　……
　　休息室里面，沈霖微化完妆，换好了衣服就坐在椅子上小歇着，助理杨莎莎从门外走了进来，在她耳边低声说道：“沈老师，我刚才去问过剧组里的人了，她们都说有好一会儿没见着岑总编了，好像是已经走了吧。”
　　“走了？”沈霖微皱了皱眉。“问过蒋导了吗？”
　　杨莎莎老老实实的摇了摇头。“还没有，蒋导现在正在忙，所以我……”
　　后面的话杨莎莎没有说出来，但是沈霖微也猜得到，她是怕给自己惹来什么麻烦，所以才想着在剧组要尽量避开蒋忱。
　　于是她拿出手机给蒋忱发了一条微信消息过去。“蒋导，您知道岑总编去哪了吗？”
　　蒋忱的消息很快就回复了过来，只有简短的几个字。
　　——她回酒店睡觉去了。
　　大白天的睡什么觉？白天睡了晚上还睡得着吗？难不成晚上还准备起来当夜猫子啊？
　　这样想着，沈霖微放下了自己的手机，脸上的表情写满了不高兴，杨莎莎在一旁站着，默默的在心里替自己捏了一把汗，希望今天沈霖微心情不好，不要迁怒于她。
　　下午的戏拍的很顺利，徐芸芸也没有再整出什么幺蛾子来，到了下午五点的时候，剧组准时收工，蒋忱心里高兴，就说要请大家吃饭，剧组里的几个演员全都跟着他起哄，说要导演请吃大餐。
　　沈霖微不想去，于是婉拒了蒋忱的好意，在蒋忱临走之前，她还悠悠的和他说了一句。“可别是请大家一起去吃大排档啊。”
　　蒋忱听完她这话，有些尴尬的笑了笑，伸手指了指沈霖微说道：“你这丫头，可真爱开玩笑。”
　　要说起来，比起饭店里面的那些菜色，蒋忱还就爱吃大排档里面做的菜，他觉得在大排档里面吃着有味道，而且也比在饭店里面吃的要舒爽。但是今天在场的有好几个演员在，他当然不会这么不识趣的把人给带着往公共场合里去凑。
　　沈霖微冲着他微微一笑，转身就带着助理离开了。
　　等回到酒店之后，沈霖微才记起来，她忘了找蒋忱要岑南的房间号了，如果她亲自问岑南，以岑南的性格，是肯定不会告诉她的，于是她拿出手机，给蒋忱发了一条微信过去，就带着杨莎莎回了自己的房间。
　　杨莎莎依旧是帮她把行礼箱里面的衣服一件一件的拿出来放进了柜子里，沈霖微就躺在床上一边玩着手机，一边等待着蒋忱给她回复消息，等蒋忱的消息终于发了过来，她立刻就从床上坐直了身子，把一旁的杨莎莎都给吓了一跳。
　　沈霖微故作镇定的咳嗽了一声说道：“我出去一趟，一会你整理完，我还没回来，你就先回去吧。”
　　说完，她就起身穿上鞋子，出了房间。
　　……
　　岑南正在房间里写着剧本的大纲，她在为自己的下一部作品做着准备，下午睡了一觉，现在精神头很足，也有灵感，所以想趁着这个时间多写一点，如果能把大致的一个框架都给写出来是最好的，反正之后她也得去精修。
　　沈霖微来到她的房间门口，抬手轻轻敲了敲房门，敲第一次的时候，岑南还以为是自己听错了，等到她敲第二次的时候，声音大了点，岑南这才知道是真的有人来找她了。
　　打开门，门口站着的是一脸含笑的沈霖微，岑南微微愣了一瞬，但还是把门给打开了。
　　沈霖微在她的身后跟了进去，又顺手把门给关上。
　　“你怎么来了？”岑南一边走一边问道。
　　“刚好路过，顺道过来看看你。”沈霖微走到一旁的沙发上坐下。
　　岑南背对着她在倒着茶水，手里的动作微微一顿，才又继续往杯子里倒着水。
　　“沈老师这路过的地方跨越度有点大啊。”岑南低头轻笑一声，声音里甚至还夹杂着一丝讽刺的意味。
　　“我助理和你住同一层楼。”为表示自己真的不是特意过来看她的，所以沈霖微给自己找了这么一个借口。
　　她用一只手撑着自己的下巴，歪着脑袋，看着岑南的背影。
　　岑南端着杯子转身朝着她这边走了过来，把手里的杯子递给了她。“喝点热水吧。”
　　“你也不怕我烫到。”说着，沈霖微就把杯子凑到嘴边，轻轻的往里吹着气。
　　岑南听见这话，愣在了原地，思绪不由得飘向了远方。


第12章 
　　……
　　“阿南，这水太烫了，我不喝。”沈霖微坐在床上，裹着厚厚的被子，睁着一双圆溜溜的眼睛，一脸委屈巴巴的看着她。
　　那是高三上学期的冬天，杭市下了第一场雪，前一天晚上，岑南督促沈霖微换棉絮，还提醒她晚上会特别的冷，可沈霖微没听到心里去，等回到宿舍的时候，洗完澡，她倒头就睡了，哪还记得换棉絮这件事情。
　　结果，果不其然，第二天一早，她就开始感冒发烧，头重脚轻了。岑南的心里一阵的自责，怪自己昨晚睡觉之前，没帮她查看一下棉絮有没有换，结果导致她今天一早就感冒了。
　　“你不喝这药还怎么吃啊？”岑南手里拿着刚从隔壁寝室借来的感冒药。
　　沈霖微把手里的杯子往前一递，对着她扬了扬头。“喏，你帮我吹吹。”
　　岑南看了她一瞬，最终还是无奈的把杯子给接了过来。“微微，你怎么总跟个小孩子一样？万一哪天我不在你身边了，那你该如何自理？”
　　“那你永远都不要离开我不就好了？”沈霖微没心没肺的笑着说道。“阿南应该也不想和我分开的吧？”
　　岑南看了她一眼，无奈的摇了摇头。“你啊。”
　　“你就说是不是嘛？”沈霖微不依不饶。
　　“是是是，我们家微微说什么都对。”岑南怕她一直追问，于是立刻回答道。
　　沈霖微听后，瞬间就笑弯了眼。“那说好咯，我们永远都不要分开了。”
　　岑南把手里的杯子递给了她，又伸手帮她把身上的被子紧了紧，在她的身旁轻轻的坐了下来，睁着双眼，静静的看着她。如果此时沈霖微能抬头，一定还能看见她脸上有些微微的红晕。
　　……
　　“岑总编？”沈霖微坐在一旁一脸莫名的看着正处于神游状态中的岑南。
　　被她这么一叫，岑南立即就回过了神来，看着她说道：“抱歉，沈老师，我……刚才在想着一些别的事情。”
　　“什么事情？”沈霖微一脸的好奇，因为她刚才明显看见岑南的嘴角还带着一丝浅浅的笑意，在面对她的时候，还能出神成这个样子，这恐怕也只有岑南一个人能做到了吧。
　　“不是什么重要的事情。”岑南收回了思绪，脸上的表情立刻又换成了一脸淡漠的模样。
　　听见这话，沈霖微也没再继续追问她，拿着手里的杯子安静的坐在一旁喝了起来，可两只眼睛却是时不时的会飘向岑南的那一边。
　　岑南微微低着头，一旁的头发被她轻轻的撩在了耳后，而另一边的头发则是垂了下来。她的头发不长，刚好齐肩，有些地方还隐隐泛黄，一开始沈霖微还以为是她染过发了，可后来才发现，那只是因为长期营养不良，才导致头发有点偏黄的。
　　岑南其实长的很漂亮，细眉大眼，瓜子脸，高鼻梁，花瓣唇，这些组合在她的脸上，是一个典型的美女形象，但她从小就不怎么爱出风头，即使是现在做了编剧，也只是韬光养晦而已。
　　以前在学校的时候，班里评选班花，就属沈霖微和岑南的票数最高，但是岑南性子比较文静，平日里除了沈霖微之外，也不怎么和其他人打交道，所以可想而知，最后班花的名头自然就落到了沈霖微的头上。后来，沈霖微经常会想，如果当时岑南的性子也和她一样，比较外向活泼，那这班花的名头最后会落到谁的头上，还不一定呢。
　　沈霖微看见了她放在桌上的剧本大纲的草稿，于是把纸张移过来瞧了一眼，问道：“你在开始筹备下一部剧本了？”
　　岑南点了点头，立刻伸手把那些草稿都给收了起来，在大纲还没创作完成之前，她都不怎么习惯给人看见。
　　房间里的气氛一瞬间变得十分的安静，两人一时之间也是相对无言，岑南低着头，一副并没有打算要和她交流的意思，而沈霖微则是在脑海里努力想着，该找什么样的话题和她聊起来。在面对其他人的时候，都是别人寻着话题要和她攀谈，可岑南倒好，就把她晾在一边，压根就没有要和她攀谈的意思。
　　“那个……昨天晚上的热搜，你看过了吗？”沈霖微看着岑南问道。
　　岑南点了点头，表示自己已经看过了。
　　“网上的那些事情，你也不必放在心上，那些都是网友胡诌出来的谣言，你越是和他们较真，他们就越是蹦跶的厉害。”沈霖微说完这话，不经意的扫了岑南一眼，结果见她一点反应都没有。
　　“我知道。”岑南回答。
　　沈霖微的大脑就跟突然卡壳了一样，一时之间也不知道该怎么接话，于是抬起手腕，看了看手上的腕表。“那个……现在时间也不早了，不如我们一起去吃顿饭？”
　　为了这顿饭，沈霖微可是打算吃完之后饿两顿的，可哪知道岑南却是摇了摇头说道:“我已经吃过了。”
　　沈霖微:“……”
　　隔了良久，她才开口说道:“那既然岑总编已经吃过了，我就不再打扰岑总编了。”
　　沈霖微还没说自己要走呢，岑南就急着起身说道。“我送送你。”
　　沈霖微愣了愣，也站起了身来，勉强冲她笑着回答：“不用，反正离的也不远。”
　　岑南想了想也是，一个在楼上，一个在楼下，就坐坐电梯的事情，能有多远？于是她点了点头，目送着沈霖微离开。
　　沈霖微踩着自己的高跟鞋走到了房间的门口，突然又回过头来看向还站在里面的岑南问道：“岑总编，我以后还能来找你吗？”
　　她这话问的小心翼翼，生怕岑南会拒绝她。
　　岑南愣在了原地，好似是在思考她的这个问题，沈霖微久久没有得到她的回答，还以为她这是拒绝了，于是她冲着岑南礼貌的笑了笑。“抱歉，岑总编，刚才是我太过唐突了，你……”
　　“微微。”她的话还没说完呢，却听岑南的嘴里突然叫出了这么一个称呼。
　　沈霖微瞪大了眼睛，一脸难以置信的看着她。“你……刚才叫我什么？”她的声音里微微夹杂着一丝颤抖，时隔十年，她没想到，还能从岑南的嘴里，再次听见这个熟悉的称呼。
　　岑南回过神来，面上的表情有一瞬间的慌乱，她微微别过头，不想让沈霖微看见她面上的表情，可是沈霖微已经看见了，她再怎么躲也没用。
　　“没什么，沈老师听错了。”岑南调整好情绪，转过头来，面对着沈霖微。“我刚才只是想说，沈老师慢走。”
　　沈霖微睁着眼睛看了她一瞬，突然快步朝着她的方向走了过去，岑南眼里的惊讶之色一闪而逝，只是一眨眼的功夫，沈霖微就来到了她的近前，伸手扑进了她的怀里，紧紧的抱住了她的腰身。
　　岑南的身子猛的一僵，保持着站立的姿势，感受着怀里人的温度，和她那擦在脖颈上软软的头发。
　　“阿南。”沈霖微的声音有些微微的颤抖。
　　听到这个称呼，岑南没有回答她，她把自己的双手捏的紧紧的，努力不让它们去碰怀里的这个人儿，她不得不承认，自己终究还是贪恋怀里人的拥抱的，这个拥抱她等了十年，原本以为在大一开学的那一天，就能见到她，然后紧紧的把她搂在怀里。
　　岑南轻轻的闭上了自己的眼睛，她感觉眼睛里面微微有些酸涩，好似又要哭出来了，于是她紧咬着自己的牙关，努力的想把眼泪给咽回去。
　　“我知道，当初是我对不起你，是我先失约了，可是我那都是有苦衷的。”沈霖微的情绪有些许的激动，她努力想要和岑南解释当年的事情。
　　可是听到她的话，岑南的情绪已经快要到了崩溃的边缘，在这一刻，她内心所有的情感，全都涌了出来，她终于控制不住自己，伸手推开了沈霖微，低着头，极力压抑着自己的情绪，对着她哑声说道：“你走吧，我不想再见到你了。”
　　沈霖微当场愣在了原地，隔了许久，岑南才听见她转身离去的脚步声。房间的门被沈霖微用力的给关上了，岑南抬起头有些自嘲的笑了笑，她也是在气的吧，气自己太过倔强，气自己连一点解释的机会都不肯给她。
　　岑南想着想着，还真就大声笑了起来，可她脸上的笑容看着却是那么的苦涩，如果沈霖微现在在场，一定会对她说：“你笑起来真丑。”
　　岑南闭上了眼睛，有两行泪水从眼角滑落了下来，她已经不记得这是自己第几次为沈霖微哭泣了，她觉得自己的心脏又开始抽疼抽疼的，就跟被人狠狠的扎了一刀一般，扎的她痛不欲生，她伸手紧紧的攥住了胸前的衣服，蹲下了身子，大口大口的喘着粗气。
　　想着之前沈霖微说的话，她轻声说道：“微微，我该拿你怎么办？”
　　……
　　门外，沈霖微站在原地良久，眼里微微有些湿润，她低着头，长长的头发遮挡住了她的面容，也掩盖住了她脸上的情绪。她不知道自己究竟要怎么做，岑南才肯原谅她，才肯不像现在这样，拒她于千里之外。
　　一直以来，她都以为，岑南生气了，只要自己再回过头哄哄她就好了，毕竟岑南那么宠她，一定很舍不得见自己难过。可是现在她才发现，自己好像想错了，她不仅哄不好岑南，还反而惹得她更加的生气了。
　　她其实很想，很想和岑南回到以前读书时候的那样，两个人每天都粘在一起的时光。
　　可是，回不去了吧？
　　她也开始怀疑起自己来。


第13章 
　　第二天一早，岑南收拾了一下自己的东西，给蒋忱打了一个电话，说她心情不好，想要出去散散心，所以向他请了一个星期的假。蒋忱被她弄的一头雾水，不知道这位姑奶奶又在搞什么鬼，不过好在拍戏的时候不需要编剧一定在场，所以岑南请不请假，拍戏的进度都不会受到任何的影响。
　　岑南买了一张回杭市的机票，不知道为什么，她这段时间总是很想念杭市，想念实高，想念老柳巷的那颗老槐树，她已经有三年没有回过家了，也不知道如今的家乡，变成了什么样子。
　　在机场，岑南给她的妈妈向浣英女士打了一个电话，告诉她自己要回去了。
　　电话那头的声音很吵，麻将声立刻就传入了岑南的耳朵里。
　　“你说什么？我这有点吵，你大声点！”向浣英夹着自己的手机，一边打着麻将，一边对着岑南说道。
　　“妈，我说我要回去了。”岑南有些无奈的叹了一口气。
　　“哦，啥时候的事啊？哎哎哎，六条，我胡了！”向浣英此时显然没有什么心情去听自己的女儿在说些什么，她现在一门心思只放在面前的麻将桌上。
　　“就今天，你好好打麻将吧，我先挂了，一会要登机了。”岑南说着说着，就要挂断电话。
　　可反射弧一向很长的向浣英直到此时才反应了过来。“你说什么？你今天要回来了？”
　　岑南甚至还听见一旁有人在向她询问，是不是南南要回来了。
　　“哎哟，不打了不打了，我女儿今天要回来啦，我先回家啦。”向浣英说着说着就离开了麻将桌，对着电话这头的岑南说道：“南南啊，你回来的路上注意安全啊，妈妈这就回去给你准备好吃的去。”
　　“谢谢妈妈。”岑南对着电话那头的向浣英微笑着说道。
　　等挂断电话，岑南突然觉得自己心里暖暖的，好像无论何时，只要自己一提起回家，妈妈永远都是最高兴的那一个。
　　到了杭市，岑南先是拉着自己的行李箱去了趟实高，此时的实高大门紧闭，学生们也都还在上着课，门口守门的那位老大爷上了年纪，已经不记得她了，见她拉着行李箱过来，还以为是学校里的哪位老师呢，等岑南和他解释了一通，他才知道岑南是以前实高毕业的学生。
　　把行李箱放在了门卫处，岑南独自一人朝着学校里面走了进去，在路过教学楼的时候，还隐隐能够听见学生们朗读课文的声音，岑南朝着教学楼处望了一眼，又回过头低眉浅笑了起来。曾几何时，她也如那些学生们一样，端端正正的坐在教室里面，跟着老师的节奏背诵着课文，那个时候的她，可以毫不夸张的说，自己也是一个学霸呢。
　　过去了十年，实高的一切好像都没有什么太大的变化，只是周围的花草树木长得更茂盛了一些，教学楼和宿舍好像又被翻新了一遍。
　　岑南在学生宿舍的楼下站了许久，她还记得读高中的时候，她和沈霖微的宿舍就在三楼，三零五号房。那个时候的三楼，对于学校的一些女生来说，简直就是个噩梦，因为在她们的上一届的学姐里，有一个在三楼最右边，靠近厕所的那间宿舍里，上吊自杀了。
　　好像读书的时候，学校里面总会盛传着一些鬼故事，而她们学校盛传的，就是那个死去学姐的恐怖故事，听闻那个学姐是因为高考失利，觉得自己的人生就这么被毁了，于是想不开，就上吊自杀了。后来学校里的人总会传，说每到半夜的时候，就会听见那个学姐的声音，她就把自己锁在那间宿舍里面，哭的很是凄惨。
　　因为这个鬼故事，还吓的沈霖微经常半夜不敢一个人去上厕所，都是要拉着岑南一起去。
　　岑南并不知道当时这个故事到底是不是真的，反正是被人越传越神，后来就连宿管阿姨也把那间宿舍的门给锁了起来。
　　“岑南？”身后响起了一个略带惊讶的声音。
　　岑南回头，看见来人居然是她以前高中时的班长，孙子剑。
　　“班长！”岑南笑看着他叫道。
　　“真的是你啊岑南，我刚才还以为是我看错了。”孙子剑走上前来，看着她微笑着说道。“没想到，还能在学校里面遇见你。”
　　“我也没想到，居然能在这里碰见班长。”岑南回答。
　　孙子剑是她转文科班时，班里的班长。他性格外向，学习成绩又好，为人又很乐于助人，所以当时班里有许多的女孩子都很喜欢他，但是他这人有唯一的一点不好，就是对班上的每个女生都太好了，弄得后来好多女生都说他是个中央空调。
　　当时就连岑南和沈霖微也是这么认为的，只是她们俩都憋在心里，没有说出来而已。
　　“岑南，你现在在哪里高就啊？”两人一边朝着操场上走着，孙子剑一边对着她问道。
　　“高就谈不上，勉强能混口饭吃吧，我现在在做编剧。”岑南回答。
　　“编剧？”孙子剑一脸惊讶的看着她。“我以前就觉得你肯定会有出息，没想到还真被我猜中了。”
　　“那也是班长你太看得起我了。”岑南笑着说道。“对了，班长，你现在在做什么工作啊？”
　　“你别老是班长班长了，叫起来多生疏，不介意的话，叫我子剑就行，再不然叫我的名字也行啊。”孙子剑摆摆手说道。“我大学读的是师范，毕业之后就回老家来教书了，现在是我们学校高二的化学老师。”
　　“不错啊，班……孙子剑。”岑南急忙改口。“混得不错啊，都当上老师了。”
　　“哪里哪里，比起你和沈霖微，我还差远了。”孙子剑笑着说道：“对了，你做编剧，应该和沈霖微接触的挺多的吧？她前两年还回来过学校一次，当时还给学校里面捐了不少款，果然成为大明星之后，她整个人的气质都和以前不一样了，我差点都要认不出来她了。”
　　提到沈霖微，岑南的心里难免会觉得有些难过，于是她笑了笑，没有回答孙子剑的这个问题。
　　见岑南这个反应，孙子剑就把事情给猜出了一大半，于是他没有在这个话题上和岑南纠缠，两人又转移话题聊了些别的，最后在岑南临走之前，他还把岑南的手机号给要到了手，说等有机会，让班里的老同学都一起聚一聚，岑南没有拒绝，笑着和他道了别。
　　离开实高之后，她就打车回到了老柳巷，门前依旧是那颗粗大的老槐树，三年不见，岑南总觉得它好像又长高了一些，这颗树下面的粗树杆上，已经被人刻满了字，有新的，也有旧的。想当年，岑南也在这颗树上刻过字，只是这么多年过去了，也不知道还能不能找到她之前所刻的那些字。
　　拉着行李箱，岑南一路往巷子里面走着，她家住在巷子的最里面，往里面走的时候，还能看见周围有邻居在门口坐着，见岑南回来，都笑着和她打着招呼。等到走到她家门前的时候，却突然听见身后传来一声剧烈的碰撞声，像是有什么东西重重的砸在了门上，紧接着她家对面屋子的门被人从里面给打开，一个身穿黑色紧身吊带，外面套着一件黑色夹克，下面穿着一条皮裙，脚上踩着一双马丁靴的长发女孩从屋里跳了出来。
　　“你个小兔崽子，今天出去了就别再回来了！”屋子里面传来一个女人骂骂咧咧的声音。
　　“你当我稀罕回来啊？”女孩一甩自己手上的包包，把它挂在了肩上。“不回来就不回来，大不了我就露宿街头呗！”
　　随后岑南就看见对面的门“啪”的一声，被人紧紧的给关上了。
　　女孩气急了，直接抬起脚就想朝着门上踢过去，可她的脚才刚抬起来，立刻又收了回来，转过身，就看见了正站在一旁的岑南。
　　直到这个时候，岑南才看清女孩子的正面。
　　女孩长的很清秀，长头发，齐刘海，大眼睛，脸上画着淡淡的妆容，让她整个人看起来就跟个瓷娃娃一般，很是可爱。只是岑南联想到她刚才的作风，总觉得再看着这张脸，就有些违和感了。
　　“看什么看？没见过被赶出家门的人啊？”女孩说着，还故意做出一副凶巴巴的样子看着岑南。
　　岑南忍不住“噗呲”一声笑了出来，冲着她摆摆手说道：“对不起啊，我还真没见过。”像你这样被赶出家门的人。
　　“你再笑，小心我揍你哦，我可是很凶的！”女孩说着，就朝着她走了过来。
　　岑南急忙伸出手。“别别别，我不笑了。”她收敛了面上的笑容。
　　女孩见状，看着她重重的哼了一声，才转身离开了。
　　岑南看着她的背影，无奈的摇了摇头，心里想着，现在的小孩啊，真是惹不起惹不起，一言不合就想用暴力去解决事情。
　　拿出钥匙，打开家里的大门，一股饭菜的香味迎面扑来，岑南拉着行李箱进门，对着屋里叫了一声。“妈，我回来了。”
　　听到声音，向浣英立刻从厨房里面走了出来。“南南回来了？快去洗洗手，饭菜马上就做好了。”
　　“好。”岑南笑着伸手，拥抱了一下面前的向女士。
　　向浣英老脸一红，嘴里嫌弃的说道：“多大个人了，还弄得这么的矫情。”
　　岑南看着她脸上已经乐开花了的笑容，也是看破不说破。
　　作者有话要说：　　明天就是中秋节啦，祝大家节日快乐，玩的开心呀，记得吃月饼哦~
　　最近看评论大家应该都挺心疼岑南，有点怪沈霖微的吧，前面看着可能会觉得虐心，但是等后面所有的事情慢慢揭晓的时候，就会好很多了，也希望大家不要因为看文而影响了自己的心情，看文都是图个开心，我也只是想把心中想的故事完美的呈现给大家，所以里面的人物可能没有完人，但是也有自己的性格与脾气。
　　再有个就是，可能我文笔还不是特别的成熟，有些地方处理不到位的，也请大家多多包涵，感谢每一位能喜欢我文的读者们，中秋节没啥表示的，就给你们发发红包吧，发100个，留言前一百名发，截止到周二凌晨零点，红包不大，撩表心意。


第14章 
　　等洗完手从洗手间里面出来的时候，向浣英已经把饭菜都给端上桌了，看着桌上摆着的两个碗，岑南好奇的问道：“爸今天中午不回来吃吗？”
　　“不回来了，他说今天单位里有领导要来视察，得留下来搞接待。”向浣英一边帮她盛着汤，一边说道。
　　“他们单位接待都是让男的上啊？”岑南笑着打趣着向浣英说道。
　　向浣英白了她一眼。“你这孩子，你又不是不知道你爸那单位，上哪去找年轻漂亮的小姑娘啊，所以就只能让他们几个大老爷们凑合凑合呗。”
　　岑南冲着向浣英笑了笑，拿起一旁的筷子夹了一口菜放进了嘴里。
　　“还是妈妈做的饭菜好吃，在外面吃的那些饭菜，我都吃腻了。”她一边吃着碗里的饭菜，一边说道。“对了，妈，我刚回来的时候，看见我们对门那家住人了，他们什么时候搬过来的啊？”
　　岑南一直都记得，小的时候，她家对门的那家还是一个没装修好的房子，四处都是用红砖给砌成的，没有装上窗户，也没有装上门，就因为这样，小时候她还经常会和巷子里的小伙伴们一起，溜进那个房子里面去玩捉迷藏。等后来他们去的次数多了，就被自家大人恐吓着说那房子里面有鬼，专吃他们这种半大的小孩。
　　所以从那以后，巷子里就再也没有小孩敢去对门那家玩耍了。
　　后来岑南长大了，对门那家的房子也依旧是那样，没有人管，也没有人来弄，直到她大学毕业之后，那套房子才开始有人装修，但是装修好了之后，那套房子也是空了好几年，没想到现在终于有人肯住进去了。
　　“你说对门那家啊？就前年，你刚离开家不到一个月，他们家就搬进去住了。”向浣英回答。“刚搬过来的时候，是一对年轻的夫妻，后来又有一个老人带着一个小女孩过来住了，也不知道是那女人脾气不好，还是那小孩脾气不好，每到半夜的时候，总是会听见她俩在吵架，起初你爸还跟着左右邻居去劝了一下的，后来发现压根就没用，干脆就不管了。”
　　岑南想起了刚才在门口看见的那一幕，这才知道那女孩和她妈吵架已经成为了习惯。
　　“去年的时候，他们家那个老人死了，男人也走了，就只剩下了女人和孩子两个人，也不知道是发生了什么事，我总觉得那娘俩怪可怜的。”向浣英说着说着，脸上就露出了同情之色。
　　岑南忍不住在心里翻了翻白眼。“妈，您要真可怜人家娘俩，就做出点实际行动呗，在这里干说有什么用？”
　　“你这孩子，有你这么说自己妈的吗？没大没小的。”向浣英嗔了她一眼。“我倒是想啊，那女人整天把自己关在家里大门不出二门不迈的，整的就跟个旧社会的女人一样，我还去敲过他家好几次门，那女人在家，可就是不开门。”
　　说到这里，向浣英压低了声音，眼睛看着门口的方向说道：“我跟你说啊南南，以后你回来，离他们家的人都远点，我觉得他们这一大家子都有病，你是不知道，那女人十七岁就生下了她女儿，现在女儿都已经十八岁了，可怕不？”
　　“嗯，挺可怕的。”岑南顺着她的话点了点头，就开始埋头吃起饭来，她没想到，整天在家里闲着没事干的向女士，也开始变得这么八卦了。
　　等吃完饭，向浣英又跑去外面和人打麻将去了，岑南在家里闲着没事干，就拿着纸张坐在客厅里面写着大纲的草稿，放在一旁的手机震动了两下，岑南拿起来一看，是沈霖微给她发来的消息，问她在哪。
　　岑南看了看消息，没有回，又把手机放在了一旁，隔了一会儿，沈霖微的电话也打来了，岑南看了一眼，就挂断了电话，沈霖微不依不饶，给她一连打了十几通电话，可让她拉黑沈霖微的号码吧，她又舍不得，所以也只能这么受着。
　　等沈霖微好不容易消停了下来，蒋忱的电话又打了过来，岑南这才按下了接听键。
　　“喂，我说姑奶奶，您现在在哪呢？”蒋忱在电话的那头问道。
　　岑南不用想也知道，这一定是沈霖微逼着他问的，否则蒋忱是绝不可能会在知道她出去散心了的情况下，还给她打电话追问的。
　　“我还能去哪啊，回杭市了，最近我妈在家待着无聊，让我回家陪她两天。”岑南说这话，也不怕向浣英知道了骂她。
　　“行了行了，我还不知道你？没事就拿你家向女士出来做挡箭牌，我说，你在背后这么说她，她知道吗？”蒋忱在电话那头笑着问道。
　　“不知道啊，知道我还能和你好好的在这打电话啊？”岑南也跟着他一起笑了。
　　蒋忱又和她随意的聊了聊，告诉她沈霖微那边，他会替她先挡着，有什么事情，等她回剧组了再说，反正她现在在家里，沈霖微又不可能离开剧组，也追不到她家里去。岑南和他道了一声谢，就挂断了电话，她心里倒是想沈霖微来找她，但是她知道，她种事情不太现实。
　　沈霖微现在已经成了一个大忙人了，她也有她的事业要做，她的生活里已经不仅仅是只有她岑南一个人了，又怎么可能会像以前一样，只围着她一个人转。
　　也许是蒋忱已经把她回家的消息告诉了沈霖微，反正岑南在接下来的几天里，都没收到沈霖微的骚扰了，反倒是她的微博难得的更新了一条日常。
　　这天下午，岑南照常在家写着稿子，手机突然响了一下，她拿起来一看，才发现是沈霖微的微博有更新了，她把沈霖微设置成了特别关心，只要她微博一更新，岑南的手机上就会有提示。
　　“每日一杯咖啡，提神醒脑。”这是沈霖微微博里的话，还配上了一张咖啡杯的照片，岑南瞧了半天，也没瞧出一个所以然来，就干脆放弃了，跑去评论里面晃了一圈，结果大多都是她那些亲粉给她留的言，还说什么她们的沈女王越来越文艺了。
　　岑南看着那些评论不自觉的笑了起来，向浣英从楼上走了下来，正准备出门，结果就见自己的女儿跟个花痴一样，坐在客厅里抱着手机在那里傻笑着。
　　“南南。”向浣英有些担忧的看着岑南，这孩子，莫不是傻了吧？
　　“啊？”听见向浣英的声音，岑南急忙抬起头来，脸上挂着还未褪去的笑容。“妈，您又要去打牌啊？”
　　向浣英紧了紧自己手里的包包说道：“我就出去一趟，回来给你带烤鸭。”
　　岑南冲着她耸了耸自己的肩。“您去吧，省得一会爸回来，您又去不了了。”
　　“你这孩子，真懂事。”向浣英高兴的撩了撩自己的头发，转身就往门外走。
　　岑南的目光跟随着她朝着门口望去，却发现了一个熟悉的身影，正是他家对门那家的小孩。
　　大门关上，遮挡住了岑南的视线，岑南放下手机，朝着门口的方向走了过去，轻轻的把门给开了一条缝，看见了对门家的那个小孩，有些倔强的站在自家门口的身影。
　　向浣英没有理会那个女孩，出了门，就直接朝着茶馆的方向而去了，反倒是岑南有些好奇这女孩站在自家门口，又不进去是想要做什么。她等了一会儿，那女孩好像是察觉到了她的视线，突然就回头朝着她家的方向看了过来，她的眼里满是狠厉，吓的岑南立即关上了自家的大门。
　　她没想到，自己长这么大，居然还会被一个小女孩的目光给吓到。
　　等她再次打开门的时候，对面已经没有了那个女孩的身影，向女士说的果然没错，他们家的人真的有病，这样想着，岑南又关上了自家的大门。
　　隔天早上，岑南去外面买了早餐回来，在路过老槐树的时候，却突然看见了对门那家的那个小女孩，她正抱着自己的包包，蹲在老槐树的下面。身上穿着的衣服还是岑南第一次见到她时穿的衣服，只是看起来有些脏了。
　　见岑南走过来，她的双眼一眨不眨的盯着岑南看，岑南有些莫名的看了她一眼，伸手指了指自己手里拧着的早餐问道：“想吃？”
　　女孩听到这话，把头一扭，不肯理她。
　　岑南见状，也没再自讨没趣，拧着早餐就往巷子里面走，可没过多久，她就听见了身后传来女孩的声音。
　　“喂！”女孩叫住她。
　　岑南回头。
　　女孩小声的说道：“能不能，给我一个包子吃？”
　　岑南微微一愣，转身又朝着老槐树下走去，女孩见状，把自己的身子往树后挪了挪，抬起头看着岑南，朝着她伸出了一只手。“一个就好了。”
　　岑南站在她的面前，从袋子里面拿出一个包子来，放在了她的手里。
　　“谢谢。”女孩说完，就拿着包子大口大口的吃了起来，那一个包子，被她两口就吃完了。
　　岑南问她还要不要，女孩摇了摇头，表示自己已经饱了，岑南虽不相信，但也没再继续追问她。在转身离开之前，她眼睛的余光突然就扫到了放在一旁地下的纸张，那应该是女孩坐过的纸，上面已经被她坐出了一个印子来。
　　女孩见她目光朝着纸上看着，便一把把那张纸给抓了过来，放在手心里揉成了一个团。
　　“看什么看？”女孩又露出了一副凶巴巴的样子。“你刚才给我吃的那个包子，等我以后有钱了，我一定会还给你，但现在，你最好不要多管闲事！”
　　作者有话要说：　　大家今天都有吃月饼嘛？我挺喜欢吃豆沙馅的，不知道你们都喜欢吃什么馅的呢？
　　感谢读者沉默咆哮者扔了1个地雷投掷时间:2018-09-23 19:44:54
　　感谢读者“空城旧梦”,灌溉营养液10瓶
　　感谢读者“懒猫”,灌溉营养液10瓶
　　感谢读者“LOVE不等于爱”,灌溉营养液32瓶
　　感谢读者“彼時曾相與”,灌溉营养液16瓶
　　感谢读者“东隅”,灌溉营养液1瓶
　　感谢读者“空城旧梦”,灌溉营养液10瓶
　　感谢读者“短短”,灌溉营养液2瓶
　　感谢读者“喵呜=^?ω?^=”,灌溉营养液10瓶


第15章 
　　岑南被女孩的态度给气笑了，她真是长这么大都没遇见过这样的小孩子，再说了，她也不见得是想要多管闲事啊，被人莫名其妙的扣了这么一顶帽子，她总觉得心里有些不舒服，于是她不顾女孩异样的眼光，在她的面前蹲了下来。
　　“小朋友，你刚才吃了我的包子，结果现在又对我这么凶，这事怎么说都说不过去吧？”岑南看着她说道。
　　女孩抱紧了自己怀里的包包，用一脸冷漠的眼光看着岑南。“那你想怎么样？还有，我不喜欢人家叫我小朋友。”
　　“那你想我叫你什么？”岑南被她这样子给逗笑了。
　　女孩的脸色微微有些不自然。“我管你叫什么，总之不能是小朋友。”
　　很奇怪，有那么一瞬间，岑南竟然从女孩的身上看到了一丝沈霖微的影子，也不知道是不是因为她对沈霖微已经中毒太深了，现在看见谁都觉得有点像她。
　　岑南突然低头轻笑了一声。
　　女孩一脸莫名其妙的看着她。“你笑什么？”
　　“没什么。”岑南摆了摆手，把自己手里的早餐递给了她。“这些都给你。”
　　那里面装了有五六个小笼包，还有一杯豆浆，她都没来得及吃，就那么一股脑的全都塞进了女孩的怀里。
　　“你这人有病吧？”女孩瞪大了眼睛看着她。
　　“你就当是我有病吧。”岑南站起身来，转身朝着巷子的深处走去，没有再理会蹲在巷子口的女孩。
　　……
　　在知道岑南回了杭市之后，沈霖微也开始专心待在剧组里面拍着戏了，杨莎莎发现，自从岑总编离开了之后，她们家的这位主，好像整个人都变得安静了下来，不再每天询问她岑总编的动向，就连心情也没有再像之前那样阴晴不定了。而且不仅仅是如此，杨莎莎还发现，沈霖微现在连发微博的动态，都变得有些高深莫测了，因为这件事情，秦菲还打电话来问过她一回，问她沈霖微最近是怎么了，可她只是一个小小的助理，哪知道自家这位主到底是怎么了。
　　现在的沈霖微，每天除了去片场拍戏，就是回酒店背台词，其他的事情，她一概都不理会。
　　在岑南离开的第四天，秦菲突然出现在了片场，把当时还在拍戏的沈霖微给吓了一跳，之前秦菲和她说要来剧组看她，她还以为秦菲只是随口说说，却没想到她还真就来了。
　　秦菲和蒋忱的关系很好，所以一来到片场，蒋忱就立刻招呼着剧组的人去招待她，作为一个经纪人，最首要的本领就是处理好身边的人际关系。显然，秦菲的这个本领，现在已经是做到了炉火纯青的地步，她才刚来剧组没多久，制片人那边就收到了消息，电话立刻就打了过来，还说让蒋忱晚上设宴，请人家去吃顿饭。
　　制片人都发话了，蒋忱肯定是乐见其成，况且制片人一向出手慷慨，蒋忱也是毫不客气的往贵了的酒店找。
　　沈霖微也难得一见的愿意陪着他们一起去吃饭，等到了地方，蒋忱看着菜单都是往贵了的点，而沈霖微则是坐在一旁有些无聊的玩着自己的头发。她的性子很是随意，没有像其他影后的那样，有很严重的偶像包袱，只有在公共场合的时候，她才会把自己伪装起来。正是因为知道她的这一点，身旁的秦菲转过头来，见到她这样的时候，忍不住伸手拉了拉她。
　　“这是在外面，你注意一下自己的形象。”秦菲靠近她的耳边说道。
　　她说话的气息喷洒在沈霖微的耳朵上，让她觉得有些痒，于是缩了缩自己的脖子，但还是乖乖听话的把手机给收了起来。
　　蒋忱点完菜，就坐在一旁和秦菲聊起天来，聊了聊大家最近的近况，聊了聊事业，又胡吹海侃了一番，终于把这菜给等上了桌。
　　沈霖微不得不承认，蒋忱聊天的本领还是一流的，就这等上菜期间的功夫，沈霖微就听他和秦菲聊完了好几个话题，秦菲坐在那里一直都是面不改色的，一点也没有表现出一丝不耐烦的意味来。
　　菜色上桌，沈霖微一直坐在椅子上没有动弹，倒是一旁的蒋忱向她问道：“霖微，吃啊，怎么不吃啊？”
　　沈霖微冲着他微微一笑，正准备开口说话，就被一旁的秦菲把话给抢了过去。
　　“微微最近有点忌口，所以平时吃的饭都比较少，蒋导不用管她，您只管自己吃好就行。”秦菲看着蒋忱笑着说道。
　　“那既然这样，我就不客气了啊。”蒋忱一听这话，自然知道沈霖微是为了演好方茜茜这个角色，所以才忌口的，于是他也没多问，就自顾自的吃起菜来。
　　秦菲拿起沈霖微面前的碗，替她夹了一些青菜，白灼虾，和清蒸鱼肉放在了碗里，虽然分量也不算多，但至少是比她平时吃的那些菜色要好了很多。
　　沈霖微看了她一眼，低声说了声谢谢，然后拿起面前的筷子吃了起来。
　　等吃完饭，蒋忱就让人把她们俩送回了酒店，回到沈霖微的房间，秦菲朝着周围看了看，还仔细的观察了一下酒店窗户外面的情况，对着沈霖微说道：“酒店外面有一个居民小区楼，你平时拍完戏回来，就把窗帘给拉上，这样外面的人也就看不到里面的情形了。”
　　拍了一天的戏，沈霖微已经很疲惫了，她躺在床上，转头看向一旁的秦菲问道：“你是怕对面有人偷拍我吗？”
　　“不是怕，是以防万一。”秦菲说完，就伸手把窗帘给拉上了。
　　沈霖微没有接她的话茬，但还是点了点头，表示自己已经把话给听到心里去了。
　　秦菲在一旁的沙发上坐了下来，从自己的包里拿出几份文件放在了桌上，她一边翻着文件，一边对着沈霖微说道：“上次的事情已经查出来是谁干的了，对方是一家新开的媒体公司，初生牛犊不怕虎，所以这次才敢接你这个新闻。这次的爆料，也让他们小赚了一笔，等我们去查的时候，他们那家媒体公司已经关门了，我们还是顺着他们注册公司的法人信息，才找到了他们公司的老板，你猜这个新闻是谁爆料给他们公司的？”
　　秦菲挑眉看着躺在床上的沈霖微，沈霖微转头看了她一眼，又把目光转向了天花板。
　　“应该是我的哪个旧识吧？”沈霖微回答。
　　这几年来，黑她的人不少，但是真正能搞出大新闻的，她脑子里能想出来的，也就那么几个人，所以出了微博那个事件的第一时间，她就觉得这事肯定又是那几个人搞的鬼，但没想到他们这次的手法居然这么的低级。
　　“不是。”秦菲回答。“你们剧组里是不是有一个叫徐芸芸的演员？”
　　“是她？”沈霖微瞪大了眼睛，一下子就从床上坐了起来。
　　秦菲看了她一眼，才开口说道：“她的经纪人我认识，以前我和她有一点私人恩怨没有解决完，所以我觉得她这次不单单只是针对你，很有可能也是冲着我来的。”
　　“你和徐芸芸的经纪人认识？”沈霖微有些惊讶的看着她。
　　秦菲点了点头。“我们以前是大学同学。”
　　沈霖微：“……”怎么又是同学？
　　听到这里，她的脑海里又开始想念起岑南来，已经有好几天都没见到她了，也不知道她在家里过的怎么样，什么时候再回剧组。
　　秦菲说着说着，抬眼就看见沈霖微走了神，于是她提高了音量问道：“我刚才说的事情，你觉得怎么样？”
　　“什么事情？”沈霖微一脸茫然的看着她。
　　秦菲皱了皱眉。“微微，你刚才走神了。”
　　沈霖微回过神来，又把身子倒回了床上，闭上眼睛说道：“今天拍戏有些累了，想休息了，有什么事，等明天再说吧。”
　　秦菲见她的面容的确是一副疲惫的样子，于是就收拾了一下桌上的东西，站起身来看着躺在床上的她说道：“那我先走了，你好好休息，等明天我再来找你，顺便有件事情要和你商量一下。”
　　“好。”沈霖微闭着眼睛点了点头，又朝着她挥了挥手。
　　秦菲无奈，只好转身离开。
　　等秦菲一走，沈霖微立刻就精神了起来，她拿起手机给岑南发送了一条微信消息过去，虽然知道岑南不会回复她，但她还是发了过去。
　　“多久回来？”沈霖微问道。
　　她拿着手机盯了一会，却没想到这次岑南居然给她回复消息了。
　　——再过两天。
　　沈霖微看着岑南回复过来的消息怔愣了一瞬，立刻又兴致勃勃给她回复了一条消息过去。“你走了以后，剧组的盒饭都变得比以前好吃了，还加了鸡腿。”
　　——你不是不吃剧组的盒饭吗？
　　也不知道是不是今天岑南心情好，居然破天荒的和沈霖微发着微信聊起天来。“是不吃啊，但是看我助理吃的挺香的。”
　　——你要节食到什么时候？
　　“可能要等到把这部电影拍完吧。”沈霖微回复道。
　　——其实你已经很瘦了，不用减肥。
　　看到这条消息，沈霖微的心里突然就有些美滋滋了起来，所以岑南这是在夸她身材好吗？
　　“我也想啊，可是经纪人不允许。”说着还发了一个难过的表情包过去。
　　这条消息发送过去之后，岑南就没有再回消息了，沈霖微盯着手机看了好一阵儿，直到她睡着了，也没收到岑南回复过来的消息。
　　第二天一早，还是杨莎莎过来敲她房间门的时候，她才猛然记起来昨天晚上不仅没有卸妆，就连澡也没有洗，这下可把她给急坏了，愣是把自己关在浴室里面倒腾了一个多小时才出来。
　　作者有话要说：　　感谢读者Oswald扔了1个地雷投掷时间:2018-09-24 22:01:51
　　感谢读者小数字扔了1个地雷投掷时间:2018-09-24 22:13:27


第16章 
　　从浴室里面出来后，沈霖微做的第一件事情，就是看岑南昨天晚上有没有再给她回消息，可是她失望了，微信里面唯一的一条未读消息还是秦菲发来的，而岑南的微信头像却连一点动静都没有。
　　沈霖微拿着手机一会戳一下岑南的聊天框，打开又退出去，最后还是十分丧气的把手机给甩在了床上。
　　一旁的杨莎莎正在帮她选着今天要穿的衣服。“沈老师，您看这套可以吗？”
　　沈霖微头也没抬的说道：“可以，就这套吧。”
　　杨莎莎放下手里的那套衣服，看着坐在一旁心不在焉的沈霖微，眼里满是担忧。她不知道沈霖微今天这又是怎么了，从一大早她过来开始，就不太对劲，作为一个演员，她知道自己的脸蛋对自己有多么的重要，所以她以前几乎从来都不会犯忘记洗脸的这种错误，而昨天她不仅犯了，甚至还带着妆容睡了一整夜。
　　“沈老师，您该去换衣服了。”看着还坐在原地没有动静的沈霖微，杨莎莎出声提醒道。
　　沈霖微回过神来，拿起一旁的衣服进了浴室。
　　杨莎莎在外面等了会，就听见沈霖微问道：“莎莎，你帮我看看，手机上有没有微信消息。”
　　“好。”杨莎莎点点头，急忙拿起她的手机看了一眼。“没有，沈老师。”
　　“哦。”里面传来沈霖微有些闷闷不乐的声音。
　　隔了没多久，沈霖微又问了这个问题，杨莎莎继续看，还是没有，又过了会，她再次问了起来，可手机上依旧没有消息。这次杨莎莎学聪明了，直接把手机给拿在了手里，如果有消息发送过来，她也能在第一时间察觉到。
　　没过多久，捏在手里的手机突然就振动了一下，杨莎莎拿起来一看，是有人发微信消息过来了，她立刻对着浴室的方向叫道：“有了有了，沈老师，有微信消息了。”
　　“把手机给我。”沈霖微几乎是连裙子后面的拉链都来不及拉，就直接打开浴室的门，从里面冲了出来。
　　杨莎莎急忙把她的手机递给了她。
　　沈霖微接过手机看了一眼，还是秦菲发过来的消息。
　　——我已经到片场了，你多久过来？
　　看着这条微信消息，沈霖微脸上失落的表情一闪而过，可还是被细心的杨莎莎给发现了，她在心中奇怪着，沈霖微这一大清早的，究竟是在等谁给她发消息？
　　这样想着，她发现沈霖微裙子后面的拉链都还没拉，于是绕到她的背后去给她拉拉链。
　　沈霖微拿着手机晃了会神，还是给秦菲回了个消息过去。“等收拾完就过去。”
　　对面回复的消息很快，没过多久，她的手机就又振动了一下。
　　——好，我在片场等你。
　　沈霖微把微信给退了出来，可她还是有些不甘心啊，于是又点开微信，给岑南发送了一条微信消息过去。
　　“早上好啊！”后面还带了一个小太阳的表情。
　　这条消息不小心被身后的杨莎莎给看见了，她在心中惊讶了一下，突然发现这好像是她第一次看见沈霖微给人发消息的时候卖萌。她记得以前的沈霖微，在她心目中的印象一直都是很高冷的样子，甚至在还没进剧组之前，她在沈霖微身边待着的那一个星期，也是这样的感觉。
　　可为什么自从进了剧组之后，她这样的感觉就变了？而且现在她居然还看见沈霖微跟人卖萌了！她感觉自己就跟做梦一样，这一切发生的是多么的不切实际。
　　等穿好衣服，沈霖微又回浴室去化了个妆，才带着杨莎莎去了片场。
　　片场的休息室里面，秦菲和沈霖微的化妆师都在里面等着她过来，待沈霖微一进来，化妆师就开始收拾东西，准备给她化妆。沈霖微坐在镜子前，一边玩着手机，一边听着秦菲在一旁唠叨着，所说的内容无非就是嘱咐她在片场里面好好拍戏，不要同人起争执，省得毁坏了自己的形象，要记得自己是什么身份，别人又是什么身份，犯不着和那些小人去计较。
　　秦菲这么一说，沈霖微倒是记起来那□□着徐芸芸泼咖啡的事情，看来已经被秦菲知道了。
　　“那天的事情……”沈霖微仔细的回忆了一下。
　　那天她本是坐在一旁安静的喝着咖啡，等着杨莎莎去休息室给她拿手机过来，可徐芸芸却突然凑到她身边说有件事想要请教她，问她有没有空。
　　当时凭着职业的本能，沈霖微并没有拒绝她，而是邀请她在一旁坐了下来，可没想到徐芸芸问出来的第一句话却是……
　　“沈老师，请问您和蒋导是什么关系？听闻蒋导已经有女朋友了，您现在是想作为一个小三去插足别人的感情吗？”
　　沈霖微到现在都还记得徐芸芸当时的那个嘴脸，笑的一脸得意，就好像自己是知道了什么不得了的事情，殊不知，她当时那副模样，比那些喜欢造谣她的狗仔还要恶心。于是沈霖微没控制住自己的手，把手里的咖啡朝着她泼了过去。
　　之前沈霖微一直都把心思放在岑南的身上，根本就没仔细去回想过这件事情的始末，等到现在想起来的时候，却觉得这件事情好像是从一开始就有预谋的。
　　徐芸芸当时应该就是故意针对她问的这个问题，为的就是想看自己狗急了跳墙，然后出手伤她，后面她也好拿这件事情去造谣。只是造谣了这样的事情，对她自己又有什么好处？而且上次热搜的那件事情，根本就没提她徐芸芸。
　　“我觉得，她手上应该是没有你们俩起争执的证据，所以才铤而走险，用了你和蒋忱旧情复燃的这个话题。”秦菲坐在一旁替沈霖微分析道。
　　“不对，我觉得她应该还留了后手。”沈霖微否定她的话说道。“当时她说这话的时候，虽然现场只有我们两个人，但是如果她的助理想要躲在暗处偷拍我们的话，还是很容易就能拍到照片的。”
　　“你是说，她最近还会出手？”秦菲问道。
　　“我也就随便猜猜。”沈霖微回答。
　　但是秦菲知道，一般在没有依据的情况下，沈霖微是不会说出这样的话来。
　　沈霖微闭着眼睛，睫毛微颤，然后继续开口说道：“其实比起徐芸芸的事情，我现在还是比较好奇，你和她的经纪人之间，究竟是有什么样的私人恩怨？”
　　秦菲抿着唇没有回话，隔了好一会儿，她才回答：“微微，这件事情，我会帮你处理好，至于我私人的事情，我也会在这次的事情上一起解决。”
　　“秦菲。”沈霖微突然叫道。
　　秦菲微微一愣。
　　“我们还是朋友吗？”沈霖微问道。
　　“是。”秦菲肯定的回答。
　　沈霖微突然勾唇笑了。“那就好。”
　　看着沈霖微脸上的笑容，秦菲的心里突然生起一种复杂的情绪来，连到了嘴边的话，她都不知道该如何和沈霖微开口。沈霖微那么聪明，应该是已经察觉到一些眉目了，才会这样问她的吧。
　　“你这次过来，应该不止是为了徐芸芸这一件事情而来的吧？”正当秦菲在心里合计着，该如何和沈霖微说接下来的事情的时候，却听她轻笑着开口说道。“让我来猜猜，能让你亲自来剧组找我的事情，应该是上面那群老家伙又对你施压了吧？”
　　秦菲双目微睁，继而又释怀了。
　　“真是什么都瞒不过你。”她笑着对沈霖微说道。
　　化妆师给沈霖微涂完了最后的口红，然后放下手中的化妆品，和杨莎莎一起出去了。
　　休息室里面只剩下了秦菲和沈霖微两个人，沈霖微脸上画着精致的妆容，身上穿着一件素色的旗袍，让她整个人看起来就好像真的是民国时期的女子一般，气质优雅，又带着些许妩媚。
　　沈霖微双手抱胸，微微抬眸，脸上挂着淡淡的笑容，静静的坐在椅子上看着秦菲。
　　秦菲突然觉得内心有些紧张，待在沈霖微身边这么多年，她对沈霖微的性子一清二楚，每每当她露出这样的表情来的时候，就代表着秦菲接下来要说的话，已经被她给猜出一个大半来了。之前的那些事情倒还好说，都是一些无关痛痒的事情，可这次的事情，秦菲心里却没什么底，不知道沈霖微知道后，会是一种什么样的反应。
　　做了这么多年的经纪人，她在别人的面前，无论说什么样的话，都是游刃有余，可只有在面对沈霖微的时候，她才会产生这种紧张又局促的情绪来，最后她把这类情绪归类为，是她太在乎沈霖微了。
　　秦菲调整了一下自己的情绪，对着沈霖微开口说道：“这次过来，我是想告诉你，我可能要准备开始去带新人了。”
　　沈霖微的面上没有太多的表情变化，她微微一笑，说道：“我早就知道，那群老东西，绝对不可能就这么轻易的放过你，放着你这么好的资源，就浪费在我一个人的身上，他们肯定会觉得可惜。”
　　沈霖微口中所说的那群老东西，其实就是她经纪公司的那群董事会。
　　当初从她和秦菲一起进到公司起开始，董事会的人就一直都在打着秦菲的算盘，沈霖微知道，他们是害怕有一天，自己过气了，公司里没有下一个能接班的摇钱树，为他们去赚钱，所以他们迫切的想要秦菲再去培养几个新人出来。
　　只是之前秦菲碍于沈霖微的面子，一直都没有答应，这次不知道为什么，却突然同意了。
　　“微微，其实我……”秦菲看着她。“如果可以，我真的只想这辈子都只带你一个人，只捧你一个人，但是……”
　　“我理解你，秦菲。”沈霖微说道。“这几年，你因为我，背地里受了多少气，这些我其实全都知道。很开心，现在你也有了你自己的选择，作为朋友，我支持你。”
　　“微微……”见她这副模样，秦菲反倒是一时之间，不知道该说些什么了。


第17章 
　　“我没事，你不用担心我。”沈霖微说道。“人选呢？找好了吗？”
　　秦菲摇了摇头。“公司现在的那些新人，我没有一个看得上的。”
　　“你眼光向来都很挑剔，不知道这次被你选上的，会是一个什么样的人。”沈霖微淡笑着说道。
　　秦菲看了她一眼，微微的叹了一口气。“工作室那边的事情，我还是一样会去兼顾的。”
　　沈霖微点了点头。“有你在，我放心。”
　　等秦菲离开休息室之后，沈霖微待在里面久久都没有出来，杨莎莎担心她，于是走进去看了一眼，却发现沈霖微只是坐在椅子上，拿着手机刷着微博，脸上一点表情都没有。
　　这段时间以来，沈霖微一直表现出来的都是一副不在状态的样子，直到这个时候，杨莎莎才突然从她身上找回了之前的那个影子，那个一直都很高傲，气质清冷的影后沈霖微。
　　“沈老师。”杨莎莎轻声叫道。
　　沈霖微缓缓抬起自己的头，把目光放在了杨莎莎的身上。“蒋导叫我了吗？”她声音淡漠的问道。
　　杨莎莎点了点头，又急忙摇头。“没、没有，只是菲姐临走之前，让我好好照顾你。”
　　沈霖微看了她一瞬，又转回了头。“嗯，她什么时候走？”
　　“下午的飞机。”杨莎莎说道。
　　沈霖微的手指在手机的屏幕上微微顿了顿，这时，许久未给她回消息的岑南，却是给她发送了一条消息过来。
　　——下午两点半的飞机，不出意外，晚上应该就能回酒店了。
　　……
　　岑南一边收拾着行李，一边听向浣英在她的耳边唠叨着。
　　“在外面，你要好好照顾自己，偶尔生个病啊，都要及时的去看医生。还有，和身边的那些朋友把关系都处理好一点，有个什么事，人家也能多帮衬着你点。”向浣英一边帮她叠着衣服，一边把提前准备好的一些特产，往她行礼箱里面塞着。
　　“妈，我都知道了，这些话，您每次在我出门的时候都要说一遍，我耳朵都快要听起茧了。”岑南听着，又开始有些不耐烦了。
　　“你这孩子，我这不都是为了你好吗？况且你离家在外的，又难得回一趟家，我就怕你……”向浣英话还没说完呢，就被岑南给打断了。
　　“呸呸呸！妈，我这还没走呢，您可别咒我了吧。”岑南急忙说道。
　　向浣英想了想，也感觉这话有点不对，于是立刻就闭上了嘴巴，不再多言了。
　　临出门前，向浣英说要送送她，却被岑南给拒绝了，岑南怕她跟着自己出去之后，一会又哭的稀里哗啦的回来，她见了，心里也会觉得难受，于是和向浣英道了别，她就拉着行李箱出门了。
　　岑南一边走，一边拿出手机给她爸发了条微信消息过去。“爸，我走了，您和妈在家，要好好注意身体，等下次回来，我再好好陪陪你们。”
　　发完消息，岑南就把手机收回了包里，在路过巷子口的那颗老槐树前，岑南下意识的把目光往树后看了一眼，那里已经没有了女孩的身影。岑南自顾自的笑了笑，又收回了自己的目光，继续往前走了。
　　来到机场，等取完登机牌，看看还有一个小时的时间，她才能上飞机，于是她在机场里面转了一圈，找了个没人的地方坐了下来。
　　拿出手机，之前给沈霖微发过去的微信消息还是没有人回，于是她看了一眼，又把手机给收了起来，脑海里想着，沈霖微这会在做什么，但是想了想，她那么忙的一个人，这会应该是在片场认真拍着戏吧。
　　原本这次回到家里，她是想着趁机放松一下自己的心情，顺便让自己冷静冷静，却没想到，好像回来之后，便越发的想沈霖微了。于是她现在就变成了，看见会想，不看见，就会更想念的状态。
　　岑南收回自己的思绪，起身正准备往检票口的方向走，抬头却看见了一个熟悉的身影从她的面前路过。岑南皱了皱眉，目光追随着那个身影望去，那是一对年轻的男女，女孩她认识，正是她家对面的住的那个女孩子，而她身边的那个男孩子，岑南想，应该是她的男朋友吧。
　　岑南转过头，微微垂眸笑了笑，想起自己十八岁的时候，都还不知道喜欢一个人是什么感觉呢，现在的小孩却都早熟到十八岁就谈起恋爱来了。
　　她摇了摇头，转身朝着另一个方向走去。
　　在她转身的那一瞬间，远处的女孩突然回头，朝着她的背影看了一眼。
　　身边的男孩低头问道：“怎么了？”
　　女孩摇了摇头，说：“刚才好像碰见了一个熟人，但应该是我看错了。”
　　“走吧。”男孩对着她低声说道。“等送你走了之后，我还要回去向我妈交差呢。”
　　“那四哥回去之后，要记得替我向小姑道谢。”女孩眉眼弯弯，笑看着男孩。
　　随后，两人的身影渐行渐远。
　　……
　　下午，沈霖微在片场拍戏拍到一半，却突然不见了踪影，杨莎莎给她打电话没人接，发微信也没人回，就连片场和酒店都给找遍了，也没能找到她的踪影，最后在杨莎莎差点都要被急哭了的时候，才听蒋忱说沈霖微有事出去了。
　　此时的沈霖微，正坐在出租车上，往机场的方向而去，她想要去见岑南，等不了她回酒店了，于是就直接从片场出来，打车去了机场。
　　她身上的戏服已经换了下来，穿着一套平时穿着比较日常的衣服，脸上带着一副墨镜，墨镜遮挡住了她的大半张脸，这样她的粉丝也不会那么容易就认出她来。
　　出租车司机是一个十分热情的中年男人，一路上，他都在不停的和沈霖微搭着话，即使是沈霖微不理他，他也能自顾自的说上好一阵，等快要到机场的时候，司机从后视镜上看了她一眼说道：“哎，小姑娘，我看你的样子挺眼熟的，好像有点像电视上面见过的哪个明星。”
　　“沈霖微吗？”沈霖微问道。
　　“对对对，就是她，我老婆可喜欢她了，家里还贴了好几张她的海报，我这每天看着，就把她那样子给记在了脑海里了。”司机说着，越说越兴奋。“我看你还真的挺像她的，你不会就是她吧？”
　　“叔叔您真爱说笑，如果是大明星，哪还会打出租车啊，我就是和她长的比较像罢了。”沈霖微笑着说道。
　　“不过也是，人家大明星都是出门有专车接送，我们这些老百姓啊，哪遇得上哦。”司机说着说着，又岔开了话题，聊别的去了。
　　等到了机场，沈霖微找了一个人少的咖啡厅进去，在里面点了一杯咖啡，坐在角落里等着岑南下飞机。她给岑南发了一条微信消息过去，让她下了飞机之后，给自己打个电话。
　　而此时的岑南正坐在飞机上昏昏欲睡着，根本就不知道沈霖微竟然亲自来机场接她了。
　　自从上午秦菲离开之后，沈霖微的心情一直都算不得好，她虽然嘴上没说什么，可她心里其实还是介意的，秦菲要接手去带新人，就说明她以后的精力都要分在另一个人身上了，不会像现在这样，全心全意的只为她一个人着想。
　　她和秦菲一起合作了十年，从最初开始的默默无名，一直到她现在的事业有成，秦菲跟在她的身边，始终都是不离不弃，那个时候，娱乐圈里也有许多的经纪人手底下都是带着好几个艺人，就连圈里出名的王牌经纪人都不例外，可秦菲却始终坚持着，说只带她一个人。
　　听到这话，她不是不感动的，从那会开始，她就把秦菲当成了她身边最好的朋友，可今天，秦菲却告诉她，她要带新人了，这让沈霖微的心里一时之间，根本就无法接受，虽然她告诉秦菲说她能理解，也能体谅她，可说不难过，却是假的。
　　这种感觉就像是一直陪在自己身边的好朋友，突然有一天就背叛了自己一样。
　　沈霖微知道，她们现在都已经是成年人了，不应该有这样的思想，也不应该太过于依赖别人，可是她心里却还是忍不住会朝着这方面去想，于是最后，她想起了岑南，想着，她当年失约，没有和岑南去读同一所大学的时候，岑南是不是也是这样的感觉。
　　下午五点，飞机准时降落到机场，岑南从飞机上下来，给手机开机，立刻就收到了沈霖微给她发来的消息。
　　——我在机场等你，到了给我回个电话。
　　岑南瞪大了眼睛，她不敢相信，沈霖微居然亲自过来接她了，她的内心一阵的慌乱，甚至还有点着急，不为别的，只是怕沈霖微这样公然的出现在机场内，明天又会成为新闻上的头条。
　　于是她连行礼都来不及取，就立刻给沈霖微拨了一通电话过去。
　　电话只响了两声，就被人给接了起来。
　　“喂，下飞机了吗？”
　　“沈霖微，你疯了吗？”
　　两人的声音同时响起，电话那头的沈霖微愣了愣，听岑南这么说，她没有回答她的话。
　　“你知不知道你自己在做什么？”岑南有些气急败坏的问道。
　　“我知道，我只是想早点见到你。”沈霖微在电话那头轻声的说道，她说话的语气既无力，又好像带着一丝深深的疲惫。
　　作者有话要说：　　昨天没有南南你们想她嘛？我也想她，所以我又给放出来了，哈哈哈(＊／ω＼＊)


第18章 
　　“阿南，我想你了。”沈霖微深吸了一口气之后，语气平静的说道。
　　这回倒是换成电话这头的岑南愣住了，她停下了脚步，站在了原地，脑海里一直回想着刚才沈霖微所说的那句话，她不知道沈霖微这句话是真是假，可听在她的耳朵里，却让她突然有种想要哭出来的冲动。
　　她极力隐忍住了自己的情绪，把心情给平复了下来，对着电话那头的沈霖微轻声问道：“你现在在哪？”
　　沈霖微给她报了咖啡厅的地址，岑南听后，立刻回答：“好，你坐在原地不要动，我现在就过去找你。”
　　岑南乘着电梯上了机场的二楼，在偌大的机场里面，一边跑着，一边寻找着沈霖微给她说的那个咖啡厅，等找到地方的时候，她早就已经累的气喘吁吁了。
　　咖啡厅里有服务员见到她，立刻就迎了上去，岑南朝着服务员摆了摆手，扔下一句找人，就直接朝着里面冲了进去。
　　沈霖微就坐在咖啡厅的角落里，手里拿着手机，也不知道在看些什么，她的脸上依旧戴着那副墨镜，岑南看见她的时候，她也刚好抬起头来，朝着岑南这边望了过来。岑南愣了一瞬，立刻就朝着她那边走了过去，沈霖微站起身来，就那么待在原地，静静的看着她。
　　这一刻，岑南的心里突然生出了一种异样的感觉。
　　她在沈霖微的面前停了下来，睁着自己的双眼静静的看着她。
　　沈霖微被她看的有些紧张，于是开口轻声叫道：“阿南？”
　　岑南突然伸手一把把她给搂进了怀里，沈霖微猝不及防，就这么被她给生生抱进了怀里，她瞪大了眼睛，一时之间不知道自己的手该往哪儿放。
　　岑南紧紧的抱着她，像是要把她的身体给揉进自己的怀里一般，她此时的情绪明显是有些激动的，甚至连喘息的声音都变得粗重了起来。
　　“阿南，你怎么了？”察觉到岑南的身子有些微微的颤抖，沈霖微有些担忧的问道。
　　岑南摇了摇头，只是静静的抱着她，也不说话。
　　好在此时咖啡厅里面并没有其他的人，而沈霖微又是坐在角落里，所以即使她们俩人相互拥抱着，也不会被人发现。
　　隔了好一会儿，沈霖微才抬起了自己的手，轻轻的放在了岑南的腰上，她不敢把手臂收得太紧，就怕一会把岑南给吓跑了。
　　“你在这里等多久了？”岑南问道。
　　她的声音里带着一丝微微的沙哑。
　　“就一会儿，也没多久。”沈霖微尽量让自己的语气听起来平和一些。
　　“你骗我，下飞机的时候，我明明看见你的消息是三点前发过来的。”岑南说道。“你为什么总是喜欢骗我？以前读书的时候是，现在也是。”
　　沈霖微张了张嘴，却是不知道该如何回答她这个话。
　　“算了，我们回去吧。”岑南像是泄了气的皮球一般，说完这句话，她就放手松开了沈霖微。
　　离开了岑南的怀抱，沈霖微有一瞬间的恍惚，可她还没反应过来，就被岑南一把抓住了手，从咖啡厅里给拉了出来。岑南带着她，没有直接去外面打车，而是先乘着电梯下了一楼，去取自己的行李箱，随后才带着沈霖微离开机场。
　　在这个过程当中，岑南一直都把沈霖微给护在怀里，她怕沈霖微被她的粉丝发现，也怕她被狗仔给拍到，于是她一路的遮遮掩掩，直到两人坐上了回酒店的出租车上，岑南这才放下了心来。
　　沈霖微坐在一旁，看着她这副紧张的模样，不由得笑出声来，岑南回头，一脸莫名的看向她。
　　沈霖微冲着她摆摆手说道：“我只是觉得，几天没见你，你好像变得比之前可爱多了。”
　　岑南听完这话，微微红了脸，有些不自然的别过了自己的头。
　　一路无言，等回到酒店的时候，岑南直接带着沈霖微回了自己的房间。
　　看着坐在沙发上的沈霖微，岑南一时之间不知道该怎么样去形容自己此时此刻的心情，是既好气，又想笑。她气的是沈霖微不顾自己的身份，就那么大大咧咧的出现在机场内，也不怕被自己的粉丝给认出来，而想笑的是，沈霖微居然会亲自去机场接她。
　　她觉得自己就好像是活在梦里一般，一下子分不清这到底是现实还是梦境。
　　想不通那么多，于是她干脆就倒在床上躺着，不去想了。
　　沈霖微用一脸古怪的神情看着她，不明白她这到底是怎么了，怎么回来之后，就变成了这副模样，脸上的表情千变万化，弄得沈霖微跟看戏一样。
　　放在口袋里面的手机振动了起来，沈霖微拿起来一看，是秦菲给她打来的，她想了想，还是挂断了电话，可对方的电话却是锲而不舍的打了过来。
　　岑南还以为她是顾及自己在场，不好意思接，于是对她说道：“你接吧，我去浴室洗个澡。”
　　沈霖微看了她一眼，没有回话，等她拿着衣服进了浴室之后，她才按下了接听键。
　　对面传来秦菲有些着急的声音。“微微，你现在在哪？”
　　“在酒店。”沈霖微回答。
　　电话那头的秦菲微微一愣，说道：“莎莎不是说……等等，你是刚回去吗？”
　　“嗯。”沈霖微轻轻的应了一声。
　　秦菲继续问道：“那你出去没发生什么事情吧？”
　　“没有。”沈霖微老老实实的回答。
　　电话那头的秦菲松了一口气，又苦口婆心的教育了她一番，这才肯挂断电话放过她。
　　等岑南洗完澡，从浴室里面出来的时候，见到她正拿着剧本，坐在一旁看着，也不知道是在背台词，还是在看剧本里的内容。
　　酒店的窗帘被紧紧的给拉上了，岑南看着自己身上穿着的睡袍，和头上湿漉漉的头发，总觉得哪里有些不太对劲，于是就想上前把窗帘给拉开，可在她的手快要接近窗帘的时候，却被沈霖微给制止了。
　　“不要开窗帘。”沈霖微说道。“我怕对面有狗仔。”
　　岑南理解她，于是就收回了自己的手，又从柜子里面找出吹风机，给自己吹起头发来。
　　看见她这副模样，沈霖微忍不住把自己的目光移向她，只要岑南动一下，沈霖微就会跟着动一下，好在是岑南吹头发的时候背对着她，否则还说不定会被她这副模样给吓到。
　　等岑南吹完头发，再次转过身的时候，沈霖微又做出了一副认真看着剧本的模样。
　　“在背台词吗？”岑南走到她对面的沙发上坐下。
　　沈霖微点了点头，目光不经意间扫过了岑南的面容。洗过澡的岑南，在灯光下，看着显得皮肤特别的好，白里透红，再加上凌乱的头发，和胸前露出来的锁骨，那模样怎么看都觉得有些诱人。
　　沈霖微怕自己把持不住，于是微微别过了头，把目光随意的看向了别处。“嗯，明天有几场戏，怕记不住台词，所以先看看。”
　　岑南看了她一眼，并没有发觉出自己这样有哪里不妥，倒是发现沈霖微手上的剧本，好像拿反了。
　　“你这样，能看懂吗？”岑南一脸不解的问道。
　　沈霖微点了点头，想来并未发现自己手里的剧本拿反了。
　　岑南叹了一口气，伸手把剧本拿了过来，倒了一个面，才又塞回了她的手里。沈霖微愣了一下，这才反应过来，自己刚才一着急，就连剧本都给拿反了。
　　于是她红着脸说道：“我以前就有倒着看剧本的习惯。”
　　岑南当然不会相信她的鬼话，但也没有去拆穿她。
　　两人就这么待在房间里，气氛显得有些尴尬，于是岑南站起身来，对着沈霖微说道：“我去换身衣服，一会，我们一起去吃晚饭吧？”
　　沈霖微下意识的点了点头，但想了想，她又摇头说道：“我晚上一般吃的少。”
　　岑南微微一愣，突然记起来昨天沈霖微给她发的微信内容，于是她顿了顿，又坐回到了沙发上。
　　沈霖微垂着头，看着手上的剧本，时不时的抬头看一眼岑南，岑南低垂着脑袋，眼神看着地面，也不知道在想些什么，沈霖微想要和她聊聊天，但一时之间又不知道该聊些什么样的话题，只好咬咬自己的唇，闭口不言。
　　隔了良久，岑南才抬起头来看向坐在对面的沈霖微，而此时的沈霖微也正好抬起头来看向了她，两人目光相对，同时愣了一下。
　　“沈老师想要喝点水吗？”岑南觉得自己有些口干舌燥，于是看着桌上空空的两个杯子问道。
　　“嗯。”沈霖微点了点头，目光追随着岑南移动着。
　　岑南给水壶里面接了点水，然后插上底座烧起水来。
　　沈霖微看着她的背影，像是突然魔障了一般，站起身来，走上前去，从后面一把抱住了她的腰身。
　　岑南微微一愣，侧头问她。“怎么了？”
　　沈霖微摇了摇头，也不说话，就那么紧紧的抱着她。
　　岑南心跳如雷，低着头，用双手死死的抓住了桌子的边缘，脸上露出了痛苦而又挣扎的神色。


第19章 
　　岑南终于控制不住自己的情绪，转过身一把回抱住了沈霖微，沈霖微愣了下，随后也伸手紧紧的抱住了她。
　　两人相互拥抱着，这一刻，在彼此的内心里，好似没有了那些挣扎，没有了那些分离和隔阂，更没有了一直以来的相思之苦。岑南紧紧的抱着怀中的人儿，把自己的头埋在她的颈肩，有些贪婪的呼吸着她身上的味道。
　　沈霖微的身上有一股淡淡的清香，像是茉莉花的香味，这种香味从她读高中时就有了，那个时候的岑南待在她的身边，总是会闻到这种若有似无的味道，一直到后来，她忍不住在家里养了好几盆茉莉花，来缓解自己的相思之苦。
　　只是她没有养花的天分，家里买回去不下五盆的茉莉花，最后全都被她给养死了。
　　“微微，在过去的这十年里，你有没有那么一刻，会十分的怀念高中时候的我们？”岑南不知道是自己迷糊了，还是甘愿沉寂在这种氛围当中不愿意醒来，她用自己的鼻尖轻轻的摩擦着沈霖微的脖颈，惹得沈霖微浑身发颤，甚至连腿都软了下来。
　　岑南为防止她的身子下滑，还特意缩紧了放在她腰间手臂的力道。
　　“有。”沈霖微/微微喘着气说道。
　　岑南双眼微阖，把身子向后，倚靠在了桌子的边缘，她微垂着脑袋，用自己的额头抵住了沈霖微的额头，轻笑着说道：“这些年，我时常会想起第一次见到你的场景，时常会想起我们一起在学校里相处的日子，偶尔梦中醒来，就像是恍如隔世一般。后来，我在电视上面见到了你，简直都不敢相信，我的微微，怎么就一跃成为了所有人心目中的女神，成为了人人敬仰的影后。”
　　“阿南，对不起。”沈霖微的眼圈有些微微的发红，她伸手搂住了岑南的脖子，闭上眼，用自己的额头轻轻的摩擦着岑南的额头。“对不起，阿南。”
　　“微微，你没有对不起我，你只是选择了一条你该走的道路，而且事实证明，你的选择是对的。是我错了，是我把承诺看的太重，所以才会把所有一切的包袱全都压在了你的身上。”岑南说着，又伸手把沈霖微给揽进了怀里。“可是现在，我清醒了，我知道这样想是不对的，所以，我不怪你了。”
　　沈霖微瞪大了眼睛，她的内心突然生起了一种不详的预感来，她拼命的想要挣脱开岑南的怀抱，可岑南抱的她紧紧的，让她根本就挣脱不开。
　　“微微，你以前总说，要让我陪在你的身边，好好的照顾你。可后来，我发现，即使是没有我在你的身边，你也能把自己照顾的好好的，甚至活的比有我在的时候还要精彩。”岑南说着说着，声音渐渐的就开始哽咽了起来。“微微，这些年来，我一直都活在痛苦当中，想你的时候，会觉得心脏撕心裂肺的疼，不想你的时候，又总觉得心里空落落的，现在好不容易见到你了，又过不去心里的那道坎，所以我就想，我们是不是从一开始就不应该再相见？”
　　“不是，不是这样的阿南！”沈霖微有些激动的摇了摇自己的头，她紧咬着自己的下唇，不让眼里的泪水掉下来。
　　“微微，十年了，时间过去的太久了，我已经很累了。”岑南的眼里流下了两行泪水。“所以，我决定放过你了，那么以后，也请你放过我，好吗？”
　　沈霖微瞪大了眼睛，一时之间不知道该做何反应，她眼里的泪水终于忍不住从眼眶里滑落了下来，落进了岑南的睡袍里，然后晕染开来。
　　……
　　沈霖微不记得自己是怎么从岑南的房间里出来的，只知道等她回到自己房间的时候，整个人都变得晕晕乎乎的，脑海里闪过了无数个画面，好似有无数张嘴，在她的脑子里不停的说着话，可她一句也听不清。
　　勉强支撑住自己的身子，坐在床上，她拿出手机，在通讯录上翻找了一通，最后看准了一个号码，毫不犹豫的拨了过去。
　　电话响了没多久，就被人给接听了起来，一声带着笑意的声音立刻就传入了沈霖微的耳朵里。“微微，你不是在H市拍戏吗？怎么有空给我打电话了？”
　　沈霖微摇了摇自己的脑袋，尽量使自己变得清醒一些，她在电话这头，有些有气无力的说道：“林瑶，我觉得我们这次彻底的完了。”
　　“什么彻底的完了？”对面传来林瑶带着惊讶的声音，可这声音只持续了一秒，沈霖微手里的手机就朝着床上滑落了下去。
　　等她再次醒过来的时候，人躺在床上，身边守着她的是助理杨莎莎。
　　杨莎莎见沈霖微醒来，急忙问道：“沈老师，您感觉好点了吗？要不要喝点水？”
　　沈霖微点了点头。“我睡了多久了？”
　　“您睡了有一天一夜了，我过来的时候，发现您微微有些发烧，要吃点药吗？”杨莎莎急忙跑到一旁给她倒了一杯水，然后扶着她坐起身来，才把水杯递给了她。
　　沈霖微喝了一口水，感觉头脑清醒了一点，于是她伸手摸了摸自己的额头，发现并没有发烫，于是对着杨莎莎摇了摇头。“不用，一点小烧，不碍事。”
　　沈霖微拿起一旁的手机看了眼时间，已经是下午的四点了，今天她原本有三场戏要拍，上午一场，下午一场，晚上还有一场，现在看来，前面的两场戏是拍不成了，只能去拍晚上的那场戏了。
　　这样想着，沈霖微从床上起来，穿上拖鞋走进了浴室，对着还在外面的杨莎莎说道：“莎莎，给我准备一套衣服，一会等我收拾完，我们就去片场。”
　　“沈老师，您真的没事吗？”杨莎莎有些担忧的问道。
　　沈霖微一边用毛巾包着头发，一边走到浴室的门口看着杨莎莎，笑着说道：“我能有什么事？快去准备吧。”
　　杨莎莎看了她一阵，在确定她的脸上没有任何的异样之后，才放下心来，转身去柜子里给她拿衣服去了。
　　沈霖微的状态其实不算太好，想到昨天发生的一切，她的心里还是觉得有些抽疼抽疼的，只是她一直强忍着内心的情绪，极力让自己冷静下来，让身边的人看不出她任何的异样。
　　等洗完澡从浴室里面出来的时候，杨莎莎已经给她准备好了一套干净的衣服放在了床上，沈霖微拿起那套衣服换上，又给自己化了一个淡妆，就带着杨莎莎出门了。
　　……
　　片场里，蒋忱正带着岑南一起拍着今天下午的那场戏，因为没有了沈霖微在场，所以下午的这场戏也被蒋忱给临时换掉了。
　　沈霖微来到片场的时候，只是随意的朝着拍戏的那边扫了一眼，就带着杨莎莎直接去了休息室。
　　她一天都没有吃东西了，杨莎莎怕她饿着，还特意给她准备了一份盒饭，但是沈霖微没有什么胃口，只是吃了几口，就把盒饭给扔在了一旁。
　　放在桌上的手机振动了起来，沈霖微拿起来一看，是林瑶打过来的，她顺手按下了接听键。
　　“喂，微微，你没事吧？”对面传来林瑶有些关切的声音。
　　“没事。”沈霖微回答。
　　“没事就好，没事就好，你昨天在电话里没头没尾的说了那么一句，后面我再给你打过去的时候，已经没有人接听了，我还以为你出事了，差点都要飞去H市找你去了。”林瑶问道。
　　“我没事。”沈霖微回答。
　　“那好，既然没事，就和我说说，昨天那话是什么意思吧。”林瑶说道。
　　沈霖微愣了一瞬，才开口说道:“林瑶，我见到她了。”
　　“谁？”林瑶一下子没有反应过来。“等等，你是说她？”
　　“嗯。”沈霖微轻声应道。
　　“在哪里？剧组吗？不会是？”林瑶一连问了三个问题，最后连她自己都猜出了答案。
　　“是她。”沈霖微给了她一个肯定的回答。
　　“你等等，我觉得我需要冷静冷静，晚点再给你回电话。”说完这话，林瑶立刻就挂断了电话。
　　沈霖微收起手机，把自己的背靠在椅背上，闭目养神着，而杨莎莎则是坐在一旁静静的守着她。
　　林瑶是沈霖微在圈里唯一的一个好友，只是两人演戏的道路不同，林瑶喜欢演电视剧，而沈霖微则是一直都很钟情演电影。她们俩人是在同一时期出的道，以前默默无闻的时候，就已经互相认识了，后来沈霖微成了影后，而林瑶也成了电视剧的收视女王，可两人的关系却一直都没改变过，甚至是越来越要好了。
　　休息室的门外传来两声敲门声，坐在一旁的杨莎莎急忙上前去开门，没过多久，她就带着沈霖微的化妆师走了进来。
　　化妆师背着化妆箱往里走，看着正在闭目养神的沈霖微问道：“沈老师，需要现在化妆吗？”
　　沈霖微皱了皱眉，又慢慢的松开。“晚点吧，晚上的戏要八点才开拍。”
　　化妆师见她一脸疲惫的样子，便轻轻的走到一旁的沙发上坐下，没再继续打扰她。
　　杨莎莎看了沈霖微一眼，总感觉心里有些空落落的，像是少了些什么，但一时之间又想不起来具体是少了什么，便没再多想了。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　片场内，岑南正拿着手中的剧本认真的看着，坐在一旁的蒋忱用自己的胳膊肘拐了她一下，问道：“我刚才看见霖微过来了，你要不要去看看她？”
　　岑南微微一愣，放下手中的剧本，看了一眼蒋忱说道：“又不是没见过，有什么好看的？”
　　“你真不去见见？我可是听说人今天病了，你看这身上还带着病呢，就赶来片场拍戏，多敬业啊！而且她昨天不还去机场接你了吗？你这怎么就翻脸就不认人了呢？”蒋忱说着说着，还越说越起劲来。
　　岑南皱了皱眉。“你听谁说的？”
　　“什么我听谁说的？”蒋忱微微一愣，接着才反应过来。“你说机场那事啊？她自己告诉我的呗。”
　　蒋忱的话还没说完呢，就见岑南扔下剧本，起身朝着休息室的方向走了过去，蒋忱朝着她的背影看了一眼，又转回头来继续看着未拍完的戏。
　　休息室的门再次被人给敲响，杨莎莎急忙站起身来，走到门口去开门，却见岑南站在门外，她这才记起来自己今天忘了什么，原来是沈霖微没有再催她去打听岑南的动向了。
　　“岑总编。”杨莎莎笑看着她叫道。
　　坐在里面的沈霖微动了动眼皮，可终究还是没有睁开眼睛。
　　“沈老师在里面吗？”岑南笑着向杨莎莎问道。
　　“在在在，岑总编快进来吧。”说着，杨莎莎就侧过身子，让岑南走了进来。
　　等岑南进来之后，她又朝着一旁的化妆师招了招手，带着化妆师一起离开了休息室，把里面的空间留给了沈霖微和岑南。
　　看着沈霖微靠在椅背上没有动静，岑南便走到了她的身旁，在之前杨莎莎坐过的椅子上坐了下来。
　　“听说你上午病了？”岑南问道。
　　“嗯。”沈霖微淡淡的应了一声。
　　“现在好些了吗？”岑南看着她的脸色，不像是病了的样子。
　　“已经好多了。”沈霖微轻声回答。
　　“既然不舒服，不如晚上的戏就别拍了吧？一会我和蒋忱说说，你的戏，让他明天再拍。”岑南说着，就要起身朝着门口走去。
　　沈霖微睁开了眼睛，面对着岑南，眼里满是淡漠与疏离。“多谢岑总编的关心，只是一点小病而已，无伤大雅。”
　　岑南微微一愣，继而又低头自嘲般的笑了笑，说道：“既然沈老师无碍，我也就不多加打扰了，沈老师，您好好休息。”
　　岑南站起身来，沈霖微朝着她微微点了点头，说道：“岑总编慢走。”
　　岑南脚步微顿，最后头也不回的离开了休息室。
　　沈霖微又重新靠回了椅背上，轻轻的闭上眼睛，她的面上没有什么太多的表情，反倒是鼻息里粗重的呼吸声出卖了她此时此刻的心情。
　　岑南从休息室里面出来之后，又回到了片场，蒋忱见她回来，立刻又眼巴巴的凑过去问道：“怎么样？看见她那样这里是不是心疼极了？”说着蒋忱还伸手在她的心口处指了指。
　　岑南有些心烦的一把拍开他的手，语气不耐的说道：“你不好好拍你的戏，整天关心这些乱七八糟的事情干嘛？”
　　“这怎么能是乱七八糟的事情？”蒋忱一听这话，立刻就不干了。“我这是关心你懂不懂？哦，我知道了，你俩又吵架了是不？”
　　他说着，还摆出了一副了然的样子。
　　“没吵架。”岑南低声说道。
　　还没等蒋忱开口继续问她呢，就听她碎了自己一口，继续说道：“我这是自作自受，活该！”
　　“你这这这是……咋……地……了？”蒋忱话还没问完，岑南就已经拿着剧本朝着片场外走出去了。
　　得，看来这位姑奶奶又要回酒店睡觉去了。
　　经过这段时间的相处，蒋忱已经大致摸清楚了岑南的脾气，这位姑奶奶总是喜欢一言不合就跑回酒店里去睡觉，整的就跟自己是个睡神一般。
　　等岑南一走，蒋忱立刻拿出手机给沈霖微发了一条微信消息过去。“你和岑南吵架了？”
　　沈霖微没有回他，过了一会，蒋忱又自顾自的发了一条微信消息过去说道：“有什么事情是不能在床上解决的，非得要吵架啊？”
　　没过多久，他的手机上就收到了沈霖微给他回复过来的一个微笑的表情，这个表情却让蒋忱看着心里发毛，于是他立刻收起了手机，不再给沈霖微发微信皮了。
　　沈霖微一直都待在休息室里，并不知道岑南已经离开了，倒是杨莎莎进来的时候，看着她说道：“沈老师，我刚才见岑总编拿着剧本离开了，看样子是回酒店去了。”
　　听到这话，沈霖微没有应声，就跟没听见一般，杨莎莎还在心里奇怪了一阵，怎么今天沈霖微对岑南的事情是一点也不关心了？最后她也和蒋忱一样，归结为是两人闹矛盾了。
　　下午六点的时候，剧组的人员都在外面吃着盒饭，而沈霖微则是让化妆师给她画着妆。妆画到一半的时候，沈霖微突然感觉到一阵的头晕目眩，可过一会这种感觉又没了，于是她摇了摇头，没太在意，继续画着妆。
　　等妆画完，杨莎莎给她拿了件拍戏要穿的旗袍过来，沈霖微拿着旗袍进了更衣间，当她弯下腰正准备脱鞋的时候，脑子里面的那阵晕眩感再次传来，这次的感觉要比之前强烈一些，她没忍住，直接朝着一旁栽倒了下去。
　　听见更衣间里面传出来的声音，杨莎莎和化妆师全都吓了一跳，急忙跑了过去，这才发现沈霖微在更衣室里面晕倒了。
　　……
　　岑南此时已经回了酒店，她在沈霖微那里没讨到好，连带着晚上拍的戏也不想看了。今天她也是下午才去的片场，所以根本就不知道沈霖微病了的这回事，如果早知道，她就会早点去看她了。
　　但是一想起自己昨天对沈霖微说过的话，她瞬间就想抽自己两耳刮子，可话都已经说出去了，现在再把它收回来，不是打自己的脸吗？
　　想到这里，岑南就觉得一阵的心烦，她伸手抓了抓自己的头发，向后一倒，躺在了床上，看着头顶的天花板，自言自语道：“还求她放过你，岑南，你是剧本写多了吧你？现在好了，人家连搭理你都不愿意了！”
　　岑南觉得自己就是太作了，沈霖微巴着她的时候，她觉得人家那么做是理所应当的，于是一直给人家冷脸看。可沈霖微现在终于如她所愿的不再缠着她了吧，她又觉得不习惯，甚至在沈霖微冷脸对着她的时候，她还会觉得有些生气，但是再仔细想一想吧，这事也全都怨自己，有什么好气的。
　　在昨天那样的情况下，岑南是真的觉得难过了，她感觉自己抱着沈霖微，心脏都是一阵一阵的抽疼着，那会她真的打定主意想以后都不要再和沈霖微继续纠缠了，可她没出息，一听说沈霖微病了，就忍不住的想往人跟前凑，属于典型的好了伤疤忘了疼。
　　正当岑南在这里胡思乱想的时候，放在兜里的手机响了起来，岑南拿起来看了看，是蒋忱打来的，她想也没想，就直接挂断了电话。
　　蒋忱的那张嘴里，总是吐不出几句好听的话来，她现在心烦，更是不想听他在自己耳边胡说八道，于是干脆就不理会他了。蒋忱的电话锲而不舍的打了过来，岑南连续挂断了三个，对面才终于消停了下来，可没一会儿，手机上的微信消息又发了过来，岑南拿起来一看，还是蒋忱发来的，于是干脆把手机一扔，起身去了浴室。
　　等她洗了个脸，从浴室里面出来的时候，发现蒋忱的电话又打来了。
　　岑南心里窝火，直接接起电话就准备开骂，却听对面的蒋忱叫道：“岑南！出事了！你赶紧来片场，霖微晕倒了！”
　　听完这话，岑南都还来不及挂电话，身体就已经朝着门口的方向冲了过去。
　　她几乎是一路跑着来到片场的，蒋忱一直都站在片场外面等着她，见她过来之后，就立刻招呼着她去休息室里面看看沈霖微。“我怕片场外面有狗仔在蹲点，所以这件事情我暂时还没有告诉其他人。”
　　岑南点了点头，转身朝着休息室的方向走了过去。
　　休息室里面，沈霖微躺在沙发上睡着，杨莎莎坐在一旁守着她，见岑南进来，杨莎莎有些错愕的站起了身来。“岑总编？”
　　“沈老师醒过来了吗？”岑南没有理会她，直奔着躺在沙发上的沈霖微走去。
　　“刚才已经醒过一次了，这会应该是睡着了。”杨莎莎回答。
　　在沈霖微晕倒的那一刻，她就伸手掐了沈霖微的人中，把她给弄醒了过来，后来沈霖微说有些累了，于是就躺在沙发上睡着了。
　　岑南伸手在沈霖微的额头上捂了捂，发现她的额头有些发烫，于是问道：“沈老师是发烧了吗？”
　　“早上的时候有一点，不过下午那会已经退烧了。”杨莎莎在一旁说道。
　　“你去让蒋导找一辆车来，我们送她去医院。”岑南看着睡着的沈霖微，语气不容置疑的说道。
　　“可是沈老师说……”杨莎莎有些犹豫。
　　“她不知道爱惜自己的身体，你们难道也不知道该怎么照顾她吗？你去找蒋导，一会沈老师追究起来，全由我来承担。”岑南微微侧头，对着杨莎莎说道。
　　杨莎莎点了点头，急忙朝着门外跑了出去。
　　正当岑南准备回过头的时候，却突然感觉到自己的手背上一暖，她的身子微微僵了僵，等到再次回头的时候，正好撞见了沈霖微那双清澈的眼眸。


第21章 
　　岑南回过头的时候，沈霖微正睁着一双眼睛看着她。
　　岑南不知道刚才的话被沈霖微给听去了多少，但此时看着沈霖微的目光，她总觉得有些无地自容，先前说好不再纠缠的是她，这会继续纠缠的还是她，若换成她是沈霖微，恐怕早就不会再搭理自己了吧。
　　“我不去医院。”沈霖微开口说道。
　　“可你还发着烧。”岑南看着她回答。
　　“没事，一点小烧而已，吃点药就行，一会就退了。”沈霖微撑着自己的身子，从沙发上坐了起来。
　　岑南眉头一拧。“小烧？之前你已经晕倒过一次了，你不知道？”
　　沈霖微低垂着头，不看她，也不回答她的话。
　　“不管你愿不愿意去，一会等车过来，我就送你去医院。”岑南看了她一眼，走到一旁的椅子上坐了下来。
　　“岑南。”沈霖微叫道。
　　印象里，这还是她第一次叫岑南的全名，听在岑南的耳朵里，微微有些不适应。
　　“你能不能不要再管我了？”沈霖微转头看向她。“你一关心我，我就会控制不住自己，想要去靠近你，但是我不想再去作践我自己了，所以，能不能请你不要再管我了？”
　　像昨天那样的感受，经历过一次，就让她觉得疼痛难忍。
　　岑南微微一愣，张了张嘴，好半天才找回了自己的声音，开口说道：“就这一次好吗？我陪你去医院，等你检查完之后，我就再也不干涉你的生活了。”
　　沈霖微睁着一双眼睛，看了她良久，像是要把她整个人给看穿一般，最后在岑南快要受不住她目光的时候，却听她轻声说道：“好。”
　　蒋忱很快就找了一辆车过来，岑南扶着沈霖微从休息室里面出去，直接坐上车，去了附近的医院检查。
　　沈霖微其实没多大事，就是发了个小烧，外加上一天都没有进食，所以才导致有些低血糖晕倒了过去，等去医院检查之后，医生只说让她挂挂点滴，就没其他的事情了。沈霖微躺在病床上挂着点滴，而岑南则是坐在一旁守着她，由于沈霖微一天都没怎么吃东西，所以岑南便让杨莎莎去外面给她买粥去了。
　　放在床上的手机响了起来，沈霖微看了眼手机的屏幕，是秦菲打来的电话，她按下了接听键。“喂。”
　　“微微，你发烧了？”秦菲在电话那头问道。
　　“嗯。”沈霖微点了点头，轻声应道。
　　“现在好点了吗？用不用我帮你请几天的假，先好好养养身体？”秦菲继续问道。
　　“不用，我还没那么金贵，现在在医院挂点滴，应该明天就会好了。”沈霖微笑着说道。
　　“你在医院？”秦菲的语气微微有些错愕。“你出来的时候，有没有留意过附近的狗仔？”
　　“我没注意。”沈霖微回答。
　　对面的秦菲沉默了一阵，随后交代了她几句，就挂断了电话，沈霖微收起手机，眉头皱的紧紧的，也不知道在想些什么事情。
　　岑南看了她一眼问道：“怎么了？出什么事了吗？”
　　沈霖微摇了摇头，没有说话。
　　没过多久，杨莎莎买着粥从外面回来了，还顺便给沈霖微带了几样低脂的小菜，和一份水果沙拉。
　　岑南看着桌上摆着的那些菜，对沈霖微问道：“你平时就吃这些东西的吗？”
　　她记得以前读高中的时候，沈霖微是很喜欢吃肉的，几乎每次学校食堂里面有什么糖醋排骨，糖醋里脊，或者是鸡腿和红烧肉的时候，她都会买一份回去吃，而没有肉吃的时候，她的嘴里也会经常叫着要吃肉，弄得岑南好几次都是借着人家走读生的学生证，偷偷的跑出去给她买肉回来吃。
　　沈霖微没有回答她的话，倒是一旁的杨莎莎说道：“沈老师平时不吃这些的，只有在需要刻意节食的时候，才会吃这些东西。”
　　岑南知道，许多的明星为了保持自己的身材，都会刻意去控制自己的饮食，只是这事发生在沈霖微的身上，让她怎么看都觉得不舒服。其实沈霖微看起来已经很瘦了，根本就不用刻意去减肥，但是电影方茜茜这个角色在后期会有一段剧情是讲述她为了程景豪，在一个月的时间之内，暴瘦了20斤，整个人变得有些骨瘦如柴。
　　想到这里，岑南突然有些怪罪自己，当初为什么要在剧本里面写上这么一段剧情。
　　病房里的气氛过于安静，就只能听见沈霖微小声咀嚼着青菜的声音，岑南拿着手机在一旁打着字，也不知道是在和人聊天，还是在做着些别的什么事。
　　沈霖微放在一旁的手机又响了起来，这次倒是林瑶打过来的电话。
　　电话接起，林瑶的声音立刻就从听筒里面传了出来。“微微，你怎么了？怎么这次还整进医院了？”
　　沈霖微皱了皱眉。“你从哪得到的消息？”
　　“这微博上新闻都满天飞了，你不会没看见吧？”林瑶有些惊讶的问道。“你这到底什么情况啊这？”
　　沈霖微没有急着回答她的话，倒是让一旁的杨莎莎把微博打开给她看，等看了微博上的热搜，她这才知道是怎么一回事。
　　原来她来医院的事情已经被狗仔给拍到了，照片传到了网上，又掀起了一阵轩然大波，紧接着，不知道是谁传出了一段她朝着徐芸芸泼咖啡的视频，然后她的粉丝就和徐芸芸的粉丝就在微博上互掐了起来。
　　上次微博的事件被秦菲给压下来之后，沈霖微就觉得这事没完，没想到人家是在这等着她呢，只是不知道为什么，这次的事情给她的感觉却像是被徐芸芸故意给整出来蹭热度的一般。
　　“喂，微微，你还在吗？”电话里的林瑶冲她叫着。
　　“我在。”沈霖微回答。
　　“热搜你看了吧？像这么没营养的新闻，明眼人一看就知道你是被人给故意拉出来蹭热度的，这次估计那个新晋的流量小花要被人黑惨了。”林瑶在电话的那头幸灾乐祸的说道。“不过还亏她有才，整出个什么沈霖微深夜去医院检查，情敌作陪，疑似去堕胎！这样的标题她居然也能想得出来。”
　　林瑶笑的花枝乱颤，可沈霖微听着，却觉得这件事情好似没这么简单。
　　“你怎么知道这事是她干的？”沈霖微拧眉问道。
　　“我猜的呀，对了，你那去医院检查，情敌作陪是怎么回事？”林瑶问道。
　　“没有情敌，是岑南陪我来的。”沈霖微回答。
　　她说这话的时候，坐在一旁的岑南忍不住抬头看了一眼她。
　　“你们俩发展这么迅速的吗？”林瑶忍不住惊叹着说道。“你这新闻爆料的有点猛诶，如果我拿这新闻去爆料给媒体，你猜我能赚多少钱？”
　　“好好说话。”沈霖微皱着眉头说道。
　　“好，我不逗你了，和我说说，你们现在进展到哪一步了？我实在是太好奇了，知道这个消息的时候，可把我激动坏了。”林瑶的八卦之心立刻就被勾了起来。
　　可不是，激动到说要冷静冷静，连话都说不利索了。沈霖微这样想着，用眼角的余光瞥了一眼坐在一旁的岑南。“没什么进展。”
　　“不是吧？这不都陪你去医院了吗？”林瑶的声音里满是可惜。
　　正在这时，坐在一旁的岑南突然站起了身来，对着一旁的杨莎莎说道：“你陪我出去一趟吧。”
　　“哦，好。”杨莎莎虽然不知道岑南叫她出去是为什么，但还是下意识的跟着她走了出去。
　　等病房里面只剩下了沈霖微一个人的时候，她这才觉得松了一口气，如果让她当着岑南的面，和林瑶说这些事情，她还真就有点说不出口。
　　“她刚才不会就在你旁边吧？”显然，之前岑南的声音，林瑶也听见了。
　　“嗯。”沈霖微轻声回答。“她昨天和我说，让我放过她。”
　　“放过她？这什么意思？意思是让你不要再纠缠她吗？”林瑶一脸的惊讶。
　　“我起初也是这么觉得，可今天……那种感觉说不上来。”沈霖微想了想，还是没把心中的感受说出来。
　　但即使她没有说，电话那头的林瑶也把她内心的感受给猜了出来。“难受吗？”
　　沈霖微深吸了一口气，回答：“嗯。”
　　“难受你就想办法把人给绑在你身边呗！这总比以前见不着面要好吧？再不然，你拖人去领个证，保证她这辈子都跑不掉！”林瑶说着说着就开始给沈霖微出起了馊主意。
　　沈霖微愣了下问道：“像你那样吗？”
　　林瑶在两年前就已经领证结婚了，还是隐婚，这事她记得清清楚楚，在对方被林瑶给灌醉，还没有酒醒的时候，就被林瑶给拉去了民政局，等人醒过来的时候，结婚证都已经领了，生米也煮成了熟饭。后来沈霖微问她，当时人家是什么感觉，结果林瑶大放厥词的说，还能怎样？只能认了呗！
　　但后来沈霖微得知，因为这件事情，她家夫人独自去了国外，已经有两年没怎么理过她了，也不知道现在两人的关系有没有缓和一点。
　　若说把岑南灌醉，然后拖去民政局领证，这事沈霖微还真就做不出来，而且这也不是她的风格啊，如果她早有这么大胆，恐怕在昨天就会把岑南给办了，但是她胆怂，不敢在岑南的面前表现得太过放肆。
　　“我这哪能一样啊。”林瑶说着说着就感觉没啥底气了，可能是想起了自家的夫人，觉得有些心痛吧。
　　“不一样那你给我出这主意？”沈霖微没好气的说。
　　“我这不也是为了你好吗？真是不识好人心！”林瑶还和沈霖微较上了劲来。
　　结果最后两人斗了好半天的嘴，才把电话给挂断。
　　作者有话要说：　　和编编商量好了，这篇文于明天入V，届时会有万字大肥章掉落，更新时间不变，还是下午18点，以后每天更新的时间也是这个，感谢大家一直以来对孜然的支持，以后还请大家继续支持孜然呀~
　　码字不易，请大家支持正版哈~
　　今天过节，给你们发100个红包，截止到3号凌晨零点，本章留言前100名给~
　　最后祝大家国庆节快乐，玩的开心哦！爱你们，么么啾~


第22章 
　　等岑南再从外面回来的时候, 沈霖微又开始拿着勺子吃着碗里的粥了。
　　岑南看了她一眼, 走到一旁坐下，只是很奇怪，原本跟着她一起出去的杨莎莎却不见回来。
　　沈霖微吃了几口粥, 就放下了勺子, 拿着一旁的纸巾擦了擦嘴角，看着岑南问道：“莎莎呢？”
　　“我让她先回去了，一会我送你回去。”岑南看着手机，头也不抬的说道。
　　沈霖微愣了下，也没回答她的话, 只是坐在那里静静的看着她。
　　脑子里回想起刚才林瑶说过的话。
　　“你拖人去领个证，保证她这辈子都跑不掉！”
　　如果真要领证, 岑南会同意吗？沈霖微忍不住在心里思考起这个问题来，可她想着想着，就清醒了过来，立刻把头扭向了一旁。所以她都在想些什么？看来自己也差点被林瑶给带歪了。
　　“热搜我刚看过了。”岑南抬起头来，看着沈霖微说道。
　　沈霖微还没从刚才的事情中回过神来，这会听见岑南说话，她微微愣了下神。“啊？”
　　“微博上的热搜，不会是你们公司买的吧？”岑南有些不确定的问道。
　　看来只要有点头脑的人，都会把这件事情往这方面去想，而只有像林瑶那么了解她的人，才不会这么随意的去怀疑她。所以当这句话从岑南的口中问出来的时候，沈霖微心里多少还是会觉得有些不舒服。
　　“你怀疑这事是我干的？”沈霖微转过头, 一脸淡漠的看着岑南。
　　岑南微微一愣，急忙解释道：“不是，是这微博……”
　　“微博都是用来引导舆论的方向的，既然连你都能想到这一层，难道其他的人就不会想到吗？而且微博上的事情真真假假，假假真真，有几件事情是可信的？岑南，你是第一天认识我吗？”沈霖微说到最后，连声音也变得越来越冷了。
　　岑南对上她冰冷的目光，看了好一阵，她才别开眼，低声说道：“对不起，我不该这么怀疑你。”
　　说完她站起身来，连招呼都没打，就朝着门外走了出去。
　　手机上面传来秦菲发来的微信消息，沈霖微顺手打开看了一眼，上面只有简短的一句话：“消息是徐芸芸的经纪公司放出来的。”
　　看到这条消息，沈霖微不用想，也知道徐芸芸那边是想要干什么，果然，白莲花这个人设，在当今社会上是最为适用的。
　　……
　　岑南从病房里面出来的时候，眼圈还微微有些发红，她低垂着头，坐在了门外的椅子上，回想起刚才沈霖微对她的态度，她突然开始想，自己这到底是图的什么。她早该想到，现在的沈霖微已经不再是以前的沈霖微了，之前沈霖微给她的错觉，让她误以为现在的沈霖微还是以前的样子，可她在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，是不可能一点都没变的，想来一直到今天，她才看见了沈霖微原本该有的样子。
　　那副对人态度冷淡，说话凉薄，拒人于千里之外的样子。
　　岑南突然无声的笑了，她在笑自己傻，哪有人十年之间会一点都没变的？就算是她自己，现在变得也和以前不一样了，她不爱笑了，总是喜欢伤春悲秋，而且这次和沈霖微的重逢，她还察觉到自己对沈霖微，已经没有了以前的那份耐心了。
　　可能那份耐心，那份无微不至的感情，早就在岁月的流逝当中，一起被消磨殆尽了吧。
　　所以她还爱沈霖微吗？岑南开始仔细思考起这个问题来，脑海中给她的答案是，还爱着，但可能已经没有了那份想要和她在一起的冲动了。就像她昨天和沈霖微说的一样，十年了，过去的时间太久了，她早就已经累了。
　　门口的走廊上，只有岑南一个人在那里坐着，周围连一个路过的护士都没有，沈霖微所在的这间病房比较偏僻，因为不想太过引人注目，所以岑南特意让护士给她安排了这间病房。
　　沈霖微手里举着挂药水瓶的杆子，下床轻手轻脚的走到了门口，偷偷的朝着坐在门外的岑南望着，岑南仰着头靠在墙上，闭着眼睛，不知道在想些什么，而沈霖微则是站在门口，一直看着她。
　　许是沈霖微看得久了，让岑南突然察觉到了她的目光，睁开眼睛，猛的朝着她这边看过来，沈霖微来不及躲闪，被她的目光给抓了个正着。
　　岑南看着她微微一愣，接着视线就落在了她踩在地上，光着的脚丫。
　　岑南皱了皱眉头，急忙起身朝着沈霖微的方向走了过去，沈霖微下意识的往后退了两步，可很快自己的胳膊就被岑南给一把抓住了。
　　“没穿鞋子就下床，你不知道自己还是个病人吗？”岑南有些恼怒的问道。
　　沈霖微的眼里闪过一丝委屈，她别过头，紧咬着下唇，不愿意去看岑南，就好像是在和她较劲一般。
　　岑南看着她这副模样，在心里微微的叹了一口气，随后在沈霖微没有任何的防备下，直接打横把她抱了起来。
　　沈霖微被她的举动给弄愣了，转回头一脸呆愣的看着她，一直到岑南把她放回了病床上，她也没能从刚才的事情中回过神来。
　　岑南接过她手里的杆子，又拉过一旁的被子，轻轻的给她盖在了腿上，抬眼看了看挂药水的瓶子，对着她轻声说道：“马上就好了，再忍忍，等挂完这瓶，我们就回去了。”
　　“嗯。”沈霖微轻轻的点了点头，把身子往后，靠在了竖起来的枕头上。
　　岑南在一旁坐了下来，这次她没再出去了，而是一直都待在病房里，守着沈霖微打完点滴。
　　等到她们从医院里面出来的时候，已经是晚上的九点钟了，出了微博这样的事情，岑南这次特意留了一个心眼，把沈霖微护送上车之后，就立刻让司机开车送她们回酒店。
　　一路无言，回到酒店，岑南把沈霖微送回房间，没有多做停留，就从她的房间出来，回了自己的房间。这次沈霖微也没有挽留她，两人客气的道了别，就各自分开了。
　　岑南拿出手机，在通讯录里面翻找了一通，最后看着一个号码，犹豫了一下，还是给人拨了过去。电话接听，对面传来一个男人的声音，岑南简单的和那人说了一下自己的目的，对方同意了，和人谈好条件之后，岑南立即就挂断了电话。
　　这些年混迹在娱乐圈内，岑南其实认识了不少人，几乎各个行业的都有，每次有个什么事，找人也还能找得到，大部分的人也都愿意去帮她，只是她性子有点孤僻，所以认识的人虽多，但能和她玩的熟的人，却很少。
　　等洗漱完躺在床上，岑南又打开微博看了一眼，热搜上还是关于沈霖微和徐芸芸的新闻，只是这次的风向转变成了徐芸芸被黑的特别惨，但也有一些黑粉在徐芸芸的微博底下黑沈霖微，说她的公关团队手段高明，对付新人很有一套。
　　岑南看了一会微博，就把手机甩在一边没有再理会这件事情了，第二天一早，她就收到了昨天那人给她发来的消息，只有三个字。
　　“搞定了。”
　　岑南按照事先商量好的事情，把酬劳给对方转了过去，然后起身去浴室洗漱了一番，换了身衣服，就赶去了片场。只是她到的时候，意外的发现沈霖微今天去的比她还要早，甚至连身上的装都已经换完了。
　　蒋忱见她过来，急忙招呼着她来吃早餐，而岑南在路过沈霖微身边的时候，发现沈霖微就跟没看见她一样，连眼皮子都没抬一下。
　　岑南见后，也没太大的反应，径直朝着蒋忱那边走了过去。
　　坐在沈霖微旁边的杨莎莎有些奇怪的看了两人一眼，最终还是决定闭口不言，不再多管闲事了。
　　“来，吃包子。”蒋忱把面前的一袋小笼包递给了岑南。
　　“今天有几场戏要拍？”岑南问道。
　　“四场。”蒋忱一边吃着包子，一边回答。“上午一场，下午两场，晚上一场。明天看天气预报说要下雨，所以我打算明天拍几场雨中的戏。”
　　岑南轻轻的应了一声，就没再多问了。
　　蒋忱转头有些奇怪的看了她一眼，又看了看不远处躺在躺椅上的沈霖微说道：“怎么？昨天去了趟医院，你俩还没和好啊？”
　　岑南抬头看了沈霖微一眼，又低头吃起了手里的包子，没回答他这个问题。
　　蒋忱一看，这情况不对啊，于是就说道：“哟哟哟，你俩这还较上劲了？”
　　岑南白了他一眼，转过身，背对着他，蒋忱立刻又没脸没皮的凑了过来。
　　“岑南，哥哥我跟你说，这女人呐，都是要靠哄的，你得把她捧……”他这边话还没说完呢，岑南就听见他兜里的手机响了。“这谁啊，一大清早就打电话来搅人兴致。”
　　蒋忱虽然嘴上是骂骂咧咧的，但还是拿起手机去一旁接电话去了，岑南回头看了他一眼，见他只是听了一会儿，就对着电话那头开骂了起来，于是摇了摇头，继续吃着自己手里的包子。
　　等蒋忱回来的时候，岑南手里的那袋包子已经被她给吃完了。
　　见他脸色难看，于是岑南便开口问道:“怎么了？出什么事了？”
　　蒋忱看着她有些窝火的说道:“还不是那个新人徐芸芸，说要请假回B市一趟，这最近好几场戏都有她呢，她现在给我闹这么一出！”
　　的确，在蒋忱的眼里，徐芸芸就是一个新人，因为她是真的除了一张漂亮的脸蛋之外，其他的就一无所长了，演技甚至有时候连人家一个跑龙套的都不如，如果不是靠经纪公司把她吹捧成了流量明星，像她这样的演员，恐怕早就在娱乐圈里混迹不下去了。
　　而徐芸芸为什么会在这个时候急着回B市，岑南心中也有数，她的目光不自觉的朝着沈霖微的方向扫了一眼，见她依旧躺在椅子上闭目养神着，便别开了自己的目光。
　　蒋忱的嘴里还在骂骂咧咧的，一边骂着徐芸芸，一边翻着剧本看今天要改拍的戏。岑南觉得无趣，就拿着剧本朝着屋子里面走了进去。
　　坐在沈霖微身边的杨莎莎正在翻着微博，突然大吃一惊，拿着手机对着沈霖微说道：“沈、沈老师，您快看看微博吧。”
　　沈霖微皱了皱眉，睁开眼睛接过她手里的手机翻了翻，把微博上的新闻大致看了一遍，起初她本还没什么感觉，因为那些事情都是她意料之中的事情，可越是翻到后面，她就越吃惊，因为微博上的新闻压根就不是像她昨天想的那样发展的。
　　她明明记得昨天秦菲还告诉她，她们的公关团队还没有找到徐芸芸经纪公司故意炒热度的证据，可为什么今天热搜上就出了徐芸芸炒热度的事？
　　今天凌晨三点的时候，微博上有一个自称是爆料者的小号，把这段时间以来，徐芸芸经纪公司故意造谣沈霖微和蒋忱的罪证，还有之前酒店里面的原监控录像视频，和岑南的身份都给爆料了出来。包括昨天晚上微博热搜的事件，和沈霖微去医院检查的一些单据照片，也被那个小号给爆料了出来，检查的单据上面明明白白的写着“风热感冒  轻微低血糖”，这一连串的事情被爆料出来之后，微博造谣的事情自然是不攻而破。
　　但也有一部分的人认为沈霖微在片场朝着徐芸芸泼咖啡是不对的行为，觉得她就是仗着自己咖位大，所以故意欺负娱乐圈里的一些新人，于是一时之间，舆论的风向又转变为沈霖微的女王人设崩了。
　　这事出现没多久，微博上又有人爆料了一段视频出来，而那段视频正是那天沈霖微和徐芸芸起争执的视频，视频上面包括她们谈话的内容，和后来徐芸芸出手用剧组道具伤了沈霖微的事情全都给爆料了出来，这下众网友们才开始觉得真相大白，又纷纷跑到沈霖微的微博底下去心疼她，让沈霖微一夜之间又涨了不少的粉丝。
　　沈霖微看着这些微博，拧紧了眉头，然后拿出手机给秦菲拨了一个电话过去。
　　电话被接起，对面传来了秦菲的声音。“微微，早上的微博我已经看过了。”
　　沈霖微愣了下，随后问道：“微博上的事情，不是我们公关团队做的？”
　　“不是。”秦菲回答。“我们这边虽然也找到了一些证据，但没微博上爆料的那么全面，而且微博出来之后，我就去查了一下对方的底细，发现对方来头太大，我们直到现在都不知道这件事情是谁干的。”
　　沈霖微听完这话，沉默了一阵才又继续说道：“我总觉得是有人故意在后面推波助澜，把我往上面推。”
　　“这也是我最为担心的事情，所以我已经让他们做好了应付紧急公关的准备。”秦菲说道。“微微，这段时间，你不要再惹事了，好好在剧组拍完戏之后回来，我在B市等你。”
　　“好。”沈霖微答应了秦菲之后，就挂断了电话。
　　这次的事情，让沈霖微和秦菲都不由得在心里留了一个心眼，虽然现在网上的舆论对于沈霖微都是有益的，但这件事情毕竟不是自己公司做的，让她们俩人的心里多少都会有些不踏实。
　　像在娱乐圈这样复杂的环境下面生存，即使你的咖位再大，若是稍有不慎，也有可能在一夜之间从天堂掉进地狱，就像如今的徐芸芸一样，成为了全网黑的对象，但在这种时候，根本就没有多少人会记得她以前风光的时候。
　　沈霖微就是因为知道这一点，所以这些年来，在娱乐圈里，她一直都走的小心翼翼的，就怕自己走错一步，就再也没有回头的路可走了。
　　……
　　蒋忱选好了戏，和今天到场的几个演员商量了一下接下来要拍戏的内容，原本今天打算要拍的四场戏，也临时取消，改为了三场戏，一些熟背了今天台词的演员在一旁唉声叹气着，又开始拿着剧本去背新的台词。。
　　而沈霖微倒是觉得无所谓，因为她的台词基本都是在脑子里面过个几遍就会记住了。
　　沈霖微拿着剧本走进了屋里，一会拍戏的地方是在裁缝店里，于是她想要先进去念念台词，然后找找感觉，没想到这一进去，就碰见了坐在屋里的岑南。
　　岑南抬起头，朝着沈霖微的方向看了过去，两人同时愣了下，岑南立刻站起身来问道：“沈老师要用这间屋子吗？”
　　“不、不用。”沈霖微说着就要往外走。
　　岑南急忙叫住了她。“沈老师，我这会刚好有事要去找蒋导商量，所以这间屋子就让给您了。”
　　说完，还没等沈霖微转过身来，就见岑南绕过她，朝着屋子的外面走去。
　　沈霖微看着岑南的背影，眼神微微有些复杂。
　　原本前天还亲密相依的两个人，到了今天，却已经是完全形同陌路了，这根本就不是她想要看到的结果，但却是岑南想要的。
　　沈霖微自以为还算是了解岑南，至少在读高中的时候，岑南一直都是一个说一不二的人，但是她却不知道，岑南在她的面前，永远都是屡屡打破底线，所以即使是她和沈霖微说了以后不再继续纠缠的话，最先忍受不住的，也是岑南她自己。
　　因为换戏的缘故，导致今天一个上午的时间都用来给演员们背台词去了，蒋忱拿着剧本一边给自己扇着风，一边坐在摄像机前唉声叹气的。岑南坐在他的身旁也没理会他，因为这一个多小时的时间之内，她都不知道自己听蒋忱叹了多少声气了，让她数也数不过来。
　　好在下午和晚上的戏拍的倒是很顺利，没让蒋忱继续再唉声叹气了。
　　等拍戏结束，蒋忱拉着岑南，说要带她去附近的大排档吃饭，岑南见他心情不好，也就没拒绝，跟着他一起去了。
　　两人在大排档里点了几个小菜，又点了两碗炒面和啤酒，岑南原本是说她不喝酒，可耐不住蒋忱一直在旁边劝她，所以没办法，她只好陪着蒋忱一起喝。
　　等酒过三巡，岑南喝的也有些醉了，就连看着面前的蒋忱都变成了两个人影，可蒋忱看起来那样子比她还要糟糕，他伸手搂着岑南的肩膀，一直在她耳边唠叨个不停，岑南晃了晃自己的脑袋，可那脑袋越晃，她就越晕，最后连蒋忱的说话声她都听不见了。
　　就在这个时候，他们坐的这张桌子前面，有一个身影在岑南的对面坐了下来，岑南睁着眼睛看了那人一瞬，突然就笑了，伸手指着那人说道：“微微，你怎么来了？”
　　那人没有回答她的话，只是坐在她的对面静静的看着她，岑南拿着酒瓶往那人的面前一推，借着酒意说道：“既然来了，就陪我喝喝酒吧。”
　　一旁的蒋忱迷糊了一阵，歪着头朝着来人看去，可看着看着，他的上下眼皮就开始打架了，没过多久，蒋忱的脑袋就栽倒在了桌子上。
　　岑南手里拿着酒瓶，看了看趴在桌上的蒋忱，伸手在他的脑袋上戳了戳，嘴里含糊不清的说道：“没、没出息！这就、醉了。”
　　她说着就把手一抬，准备往嘴里灌酒，可手中的酒瓶却被对面的人给夺了过去。
　　“你夺我酒、干嘛？”岑南一脸不悦的看向那人。
　　“你醉了。”那人的声音虽然很轻，但是里面隐隐带着一丝凉意。
　　岑南听后皱了皱眉，又摇了摇自己的脑袋，凑过身子，仔细对着那人瞧了瞧，最后眯着眼睛伸出自己的一只手在那人的面前晃了晃。“你是……”
　　岑南喝醉酒的时候其实特别的安静，别人可能还会耍一下酒疯，但她不会，她一旦喝断片的时候，就会倒头就睡，也不管自己当时是在什么地方。就像现在，坐在她对面的人，眼看着她身子一歪，就快要朝着地面栽倒下去了，便眼疾手快的上前一把把她揽进了怀里。
　　“池总，现在怎么办？”
　　“送他们去医院。”
　　……
　　再次醒过来的时候，岑南发现自己躺在医院里，手上还输着液，而蒋忱则是躺在她隔壁的床上，和她的情形差不多。
　　岑南心中一惊，急忙从病床上坐了起来，可她酒才刚醒，这猛的一动，脑袋就开始剧烈的疼痛了起来，她伸手按住自己的脑袋，龇了龇牙，缓了好一会儿，才缓过了神来。
　　病房里面响起了一阵沉稳的脚步声，岑南微微一愣，立刻抬头朝着来人看去。
　　“你醒了？”
　　看见来人，岑南瞪大了眼睛，跟见鬼了似的，把身子急忙往后缩了缩。
　　“想往哪儿躲？”那人转头，朝着她的身后淡淡的扫了一眼。
　　“没、没想躲。”岑南下意识的解释。“只是没想到，会在这儿遇见你。”
　　来人走到岑南的床边站定，双眼直视着岑南，像是要将她盯出一个窟窿来一般，盯的岑南感觉有些无地自容，就好像在这样的目光下，她所做的一切事情，全都无所遁形。
　　“你动用了我的人，还想我不知情吗？”
　　“池言秋，我……”岑南抬起头来，直直的撞进了池言秋那双深邃的眼眸里，她微微一愣，随后快速的别过头去。
　　“为了沈霖微，我知道。”池言秋淡淡的扫了她一眼，转身在一旁的椅子上坐了下来。“你在街边喝醉了，我碰巧遇上，就顺手把你扔进了医院。”
　　岑南的脸色微微有些发白，她转头朝着一旁病床上的蒋忱看了一眼，那家伙还在呼呼大睡着，一点也没有要醒过来的迹象。
　　门外再次响起了脚步声，岑南抬头看去，这人她认识，是池言秋的助理邢东，以前岑南住在池言秋家里的时候，没少见过他。
　　“池总，岑小姐。”邢东朝着两人鞠了鞠躬，把手中的一个单子递给了池言秋之后，又朝着门外走了出去。
　　“输液费一共三百九十八，我已经帮你垫付了，你是要给现，还是转账？”池言秋扬了扬手中的单子，对着岑南问道。
　　岑南微微一愣，随后急忙回答。“我转账，我微信转给你，现在就转。”
　　“不用。”池言秋见她把手机拿了出来，于是一伸手就把她的手机给夺了过来。“言朔收了你多少钱？我之前让他还给你，现在，顺便查查账。”
　　说着，她的手指便在岑南的手机里快速的翻了起来，当她的手指翻找到沈霖微的手机号时，在上面停顿了一下，随后又退出通讯录，把手机扔还给了岑南。
　　“已经转过来了，一分不少。”池言秋说道。“你住哪个酒店？我今晚和你一起回去。”
　　岑南一听这话，吓得差点把手机给丢了出去。
　　“你怕什么？我又不会吃了你。”池言秋轻瞥了她一眼。“我住你隔壁。”
　　“你最近公司不忙吗？”岑南的面上有些许的尴尬。
　　“忙。”池言秋回答。“但我最近刚好有个项目在H市，所以你待在剧组的这段时间，我也会在这里。”
　　听到这话，岑南心中一哽，连刚才想好要说的话全都给忘了。
　　池言秋看着她的表情皱了皱眉。“怎么？听说我要待在这，你不高兴了？”
　　“当然没有。”岑南急忙回答。
　　池言秋显然是不会相信她的鬼话，但还是起身对着她说道：“我出去打个电话，你好好待在病房里，一会我再回来接你。”
　　岑南点头如捣蒜，但是等池言秋一走，她就一把拔掉了自己手上的针头，跳下床，对着一旁病床上睡的跟个死猪似的蒋忱一阵猛摇。蒋忱这会还在梦里呢，被岑南给摇醒了，他还一脸的不高兴。
　　“这大半夜的，你干什么呢这是？还让不让人睡个好觉了？”蒋忱醒来，一脸嫌弃的拍开岑南的手。
　　“别睡了，我跟你说，池言秋来了，你再不跑，可就跑不掉了。”岑南一把揪住蒋忱的衣领，摇晃着他的脑袋说道。
　　“我说姑奶奶，你、你别晃了，晃的我头晕！”蒋忱有些气急败坏的叫道。
　　岑南一把松开了他的衣领，转身去穿自己的鞋子去了。
　　蒋忱一边拔着针头，一边对着岑南问道：“你刚才说什么？谁来了？”
　　“池言秋来了。”岑南看着他面无表情的说道。
　　蒋忱愣了会，结果还没等岑南继续开口说话呢，他就急忙穿上自己的鞋子，往病房外面冲了出去，那模样简直是跑的比兔子都还要快，就连身后的岑南他也不管了。
　　岑南一阵无语，穿好鞋子，急忙追着蒋忱的身影跑了过去，两人出了医院，打了一个的，就直接回酒店去了。
　　在医院的三楼，邢东朝着正站在窗边打着电话的池言秋走了过去，池言秋原本一脸严肃的和手机那头的人通着电话，见邢东过来，她急忙和对方说了一声，就用手捂着手机听筒，看着邢东问道：“怎么了？”
　　“池总，他们走了。”邢东回答。
　　池言秋皱了皱眉，随后朝着他挥了挥手。“我知道了。”
　　接着，她又转头和手机那头的人继续通着电话。
　　……
　　岑南一直到回了酒店的房间，都还有些心有余悸，甚至不放心的把酒店房间的门给锁了起来，那感觉就好像是池言秋会追着她跑过来，撬开她的门一样。还别说，这事池言秋当真做过，只不过那次是因为岑南病倒在了自己的房间内，她没钥匙，就直接找人来把岑南的房间给撬开了。
　　岑南是在读大三的时候认识的池言秋，那个时候的池言秋刚从美国留学回来，身上还没有像现在一样强大的气场，也没有让岑南觉得倍感压力。两人的相识也像是一场意外，那天岑南从图书馆里面出来，外面下着大雨，池言秋撑着伞，从雨中走来，等她抬起伞朝着前面的岑南看去的时候，有那么一瞬间，让岑南以为是沈霖微回来了，于是她几乎想也没想，就冲进了池言秋的怀里，紧紧的抱着她，嘴里还问道：“微微，你回来了？”
　　但是池言秋接下来的话，却让岑南如坠冰窟。“你认错人了。”
　　岑南到现在都没想明白，为什么两个没有血缘关系的人，可以长的如此相像，以至于到后来，有很多次，她都把池言秋误认成了沈霖微，但是她们俩终究还是有差别的。沈霖微的眉眼看起来永远都是一副柔和的样子，而池言秋的眉眼，却一直都是一副凌厉的模样。
　　池言秋是中盛集团董事长的独生女，是一个典型的富家女，从小就是含着金钥匙长大的，她的人生就跟一路开挂似的，顺利的大学毕业，拿到高等学历，然后去美国留学回来，开始继承家族的企业。他们家在B市也属于行业中的大佬，公司旗下涉及各个行业领域，在全国各地有一百多家分公司，而岑南这次的电影，也有中盛集团的一部分投资，所以这也是蒋忱为什么一听到池言秋的名字就要跑的原因之一。
　　当然，在这其中最大的一个原因还是蒋忱怕池言秋。
　　最初认识岑南的那一年，蒋忱压根就不知道岑南还认识了这么一号人物，并且还住在人家家里。于是有一次他带着岑南去和一个投资人吃饭，那个投资人在见到岑南的第一眼就相中了她，并且在岑南起身去厕所的时候，还跟着她追了出去，结果那天正好被同在一个饭店的池言秋给撞上了。
　　后来蒋忱听说那投资人被人给揍的很惨，还被揍进了医院，这事蒋忱也不知道是真还是假，反正他家大门被池言秋一把火给烧了，还是池言秋当着他的面烧的。从那以后，池言秋就被蒋忱给列入了他的黑名单里，不为别的，只是这样的女人他还真就惹不起。
　　这些事情也是后来蒋忱告诉岑南的，岑南听后没多久，就从池言秋的家里搬出去住了，再后来，两人一直到现在，也有两年多的时间没有见过面了。再次看见池言秋，岑南的心里还是会紧张，会觉得有些拘束，就像住在她家的那一年里，岑南一直觉得她和池言秋的相处模式，就跟一个主人和一个客人一样，两人每天相敬如宾，彼此保持着距离，没有过多的交流，即使是房东和人家租客，有时也会有说有笑的，可池言秋完全不会这样。
　　所以这也是岑南住在池言秋家里觉得压抑的原因，明明自己是给了房租的，却还是觉得住着不踏实。
　　岑南想了想，还是拿起手机给池言秋发了一条短信过去。“我有事，先回去了，今天谢谢你，改天我请你吃饭。”
　　这条短信发过去之后，很久都没收到回复，岑南也没太在意，知道池言秋是个大忙人，可能根本就没空看她这条短信。
　　夜里，在她睡的正迷迷糊糊的时候，突然听见门外传来了一阵急促的敲门声，把她从梦中给惊醒了，岑南被吓了一跳，急忙伸手打开了床头柜上的灯。按理说这个酒店的治安还是很不错的，所以不会存在什么入室抢劫的事情发生，但是岑南还是留了个心眼，拿起一旁的凳子，轻手轻脚的朝着门口走了过去。
　　“谁啊？”岑南扬声问道。
　　敲门声停了一瞬，随后她就听见了沈霖微的声音，等她透过猫眼朝外看的时候，发现外面站着的人的确是沈霖微，于是她急忙伸手把门给打开了。
　　沈霖微穿着拖鞋从门外跑了进来，一下子扑进了岑南的怀里，让岑南当场就愣在了原地。
　　沈霖微的双手紧紧的攥着岑南的衣服，就连身子也在发抖。
　　岑南低头看着她，小心翼翼的问道:“怎么了？”
　　沈霖微摇了摇头，声音哽咽着说道:“阿南，我……我梦见你离开了。”
　　“离开？”岑南呢喃了一句。“去哪了？”
　　她之前的确有想过在这部电影拍完之后，就离开B市，去一个没有沈霖微的地方居住，也不再继续做编剧了，只是这件事情到目前为止，她都还没有想好。
　　沈霖微没有回答她的话，只是身子还在不停的发着抖，想来梦里见到的事情，应该也是她最无法承受的事情。
　　两人在门口抱了好一会儿，沈霖微的情绪才缓和了一点，她松开岑南的腰身，抬起头来静静的看着她，岑南也微垂着脑袋看着她，两人相对无言。
　　隔了一会，沈霖微突然低下头，往后退了一步，低声说道:“对不起阿南，我……打扰你睡觉了。”
　　岑南看着她这个样子，微微的叹了一口气，伸手一把拉住她的胳膊，就往屋里走，现在的沈霖微和她记忆中的样子重叠了，让她怎么也生不起气来。
　　把沈霖微按在沙发上坐下，她转身去关了房间的门，又倒了一杯温水放在了沈霖微的面前。“先喝点水吧。”
　　岑南看着沈霖微身上穿着的睡袍和脚上踩着的拖鞋，忍不住说道:“你就这样跑出来，也不怕半夜遇见坏人？”她说这话的时候，眉头是紧皱着的。
　　沈霖微抬起头，有些局促的看着她。“阿南，我刚才一害怕，就……”
　　“没事了。”岑南突然伸出手，落在了沈霖微的头上，轻轻的揉了揉她的头发。
　　这个动作就像很多年以前，她在学校里面哄沈霖微的时候一样，让坐在沙发上的沈霖微一下子就愣住了。
　　岑南察觉到自己的动作有些不妥，于是不动声色的收回了自己的手，转身背对着沈霖微说道:“今晚你就在这睡吧，明天一早我再去你房间给你拿衣服。”
　　听见岑南的话，沈霖微不自觉的攥紧了手中的杯子。
　　“你睡床，我睡沙发，所以一会你如果没事了，就早点休息吧。”岑南说着就从柜子里面拿出一条酒店备用的毛毯出来，然后躺在沙发上睡下了。
　　沈霖微看了她一眼，又端起杯子喝了一口水，才放下杯子，走到床边坐下。但在躺上床之前，她犹豫了一下，抬眼看见岑南已经闭上了眼睛，想了想，还是在床上躺了下去。
　　岑南轻轻的睁开眼睛，朝着床上的沈霖微看了一眼，又翻了一个身，背对着床的那一边睡着了。
　　作者有话要说：　　这章沈霖微的头号情敌出现了。
　　今天入V，继续给大家发红包，老规矩，100个，本章留言前一百名得，送完即止！(*^^*)


第23章 
　　第二天一早, 杨莎莎准时来到沈霖微房间的门口, 正准备抬手敲房门，却发现房间的门被人给打开了，而且从里面出来的人居然还是岑南！她当时整个人都是懵的, 感觉自己的大脑当场死机, 里面只剩下了一片空白。
　　岑南看着愣在原地的杨莎莎也同样愣了愣，随后礼貌性的冲她笑了笑。“我来帮沈老师拿衣服。”说着，她还晃了晃手里拧着的袋子。
　　“哦，好，岑总编慢走。”杨莎莎急忙侧身, 让岑南出去。
　　一直等岑南走出去好远，她才回过了神来。
　　等等, 岑总编帮沈老师拿衣服？杨莎莎急忙跑进房间，发现沈霖微并没有待在房间内，于是她瞪大了眼睛，立刻伸手捂住了自己的嘴。
　　她好像又发现了什么不得了的事情！
　　岑南拿着衣服回到房间的时候，沈霖微正好洗漱完从浴室里面出来，两人打了一个照面，岑南把手里的袋子递给了她。“快去把衣服换了吧。”
　　沈霖微接过岑南手中的袋子，低声道了一声谢，又转身进了浴室。
　　岑南看了眼沈霖微关闭的浴室门，想了想，走进房间里面，把自己平时极少会用的一些化妆品全都给拿了出来放在了桌子上。这些化妆品虽然她平时都没怎么用过, 但买的时候却都是买的一些品牌化妆品，所以沈霖微应该不会嫌弃的吧？
　　想到这里，岑南低头笑了笑，拿着手机在一旁的沙发上坐了下来。
　　手机上面有一条未读的短信，是池言秋今天一早给她发过来的。
　　——最近工作有点忙，回头再说吧，你好好照顾自己。
　　岑南想了想，还是给她回了一条短信过去。“好的，你也是，注意劳逸结合。”
　　发完这条短信，她就把手机给收了起来，正好这个时候沈霖微也换好了衣服，从浴室里面出来了，还没等沈霖微开口说话呢，岑南就急忙起身对着她说道：“我给你准备了化妆品，一会你化完妆，我们一起去剧组吧？”
　　沈霖微愣了愣，随后点了点头。“好。”她的眼神扫过了岑南放在桌上的化妆品，然后拿起其中的几样东西，又走进了浴室。
　　岑南松了一口气，对着浴室里面的沈霖微说道：“我刚才去你房间的时候，碰见你助理了。”
　　“她每天早上都会去叫我起床，不用管她，一会我给她发个消息就好了。”沈霖微的声音从里面传了出来。
　　岑南应了一声，又坐回到了沙发上。
　　等沈霖微收拾完，从浴室里面走了出来，又把化妆品还给了岑南。“谢谢你，还有……昨天晚上的事，给你添麻烦了。”
　　沈霖微今天又恢复成了一脸客气的模样，也不再叫岑南阿南了，和昨天晚上的她简直判若两人。这突如其来的变化，让岑南的心里很是不舒服，但她却极力装作无所谓的样子，对着沈霖微耸了耸肩，表示没关系。
　　两人从酒店里面出来的时候，已经是早上的八点半了，这个时间点，片场里面去了不少的人，蒋忱也早早的到了片场。
　　他的手里拿着一个饼子和一杯豆浆正在吃着，一转头就看见了沈霖微和岑南同时来到片场的身影。见这情形，蒋忱的眼睛立刻就亮了，可还没等他凑上前去，就见沈霖微低头和岑南不知道说了句什么，随后两人就分开了。
　　岑南朝着蒋忱这边走了过来，而沈霖微则是又回她的休息室去了。
　　蒋忱忍不住内心的好奇，走到岑南的身边问道：“怎么？你俩这就和好了？”
　　岑南斜睨了他一眼。“又没吵过架。”
　　“哎，不是，你俩前两天不还吵架了吗？是我记错了吗？”蒋忱看着岑南的背影，一脸迷糊的样子，但他记得自己当时还给沈霖微发了一条消息来着，于是他立刻拿出手机来看了看，里面还躺着他给沈霖微发过的微信消息呢，嘴里嘟囔道：“这没记错啊。”
　　经过昨天晚上的事情之后，沈霖微的心情明显比之前都要好了很多，这一点就连她身边的杨莎莎都感觉到了，杨莎莎不由得在心里感叹，果然岑总编在沈老师这里比什么都好使，只要岑总编一关心她，她就能高兴上一整天，再也不像以前一样死气沉沉的了。
　　想到这里，杨莎莎在心里决定，以后还是要多关心一下岑总编的动向，好用来哄自家这位主开心。
　　……
　　拍戏拍到现在，也有快一个月的时间了，基本电影的前半部分已经被拍的差不多了，而后半部分的剧情也零零散散的拍了一点。
　　今天沈霖微的戏份不多，主要是拍程景豪的戏，于是上午拍完戏之后，沈霖微就回休息室休息去了，岑南照旧跟着蒋忱一起坐在摄像机前拍着戏，而让岑南没有想到的是，池言秋居然亲自来到了片场。
　　当剧组的工作人员把这个消息告诉蒋忱的时候，岑南和蒋忱同时都愣住了，蒋忱心中一惊，急忙和岑南对视了一眼。“这位姑奶奶怎么来了？”
　　岑南摇了摇头，表示自己也不清楚，毕竟她今天早上还收到池言秋的短信，说她最近工作忙，恐怕没办法和岑南一起吃饭了，可这转眼人就来到了片场是怎么回事？
　　蒋忱想不通，就只好暂停了拍戏，出去迎接池言秋。
　　池言秋穿着一身的职业装，带着助理邢东站在片场外面，给人的印象俨然是一副职业女性的模样，而且池言秋的长相也十分的出挑，加上和沈霖微长的又有些相似，站在那里难免会引人注目了一些。
　　蒋忱看见池言秋，脸上立刻挂上了笑容，伸出自己的一只手迎了上去。“哎哟！池总，幸会幸会，这什么风把您给吹来了呀？”
　　池言秋礼貌性的朝着蒋忱伸出手，和他回握了一下，只是一瞬间，她又快速的收回了自己的手，放在手心里擦了擦，眼神有意无意的扫向了蒋忱的身后，却发现身后并没有她想要见到的那个身影。
　　“今天和一个客户谈合作，刚好路过这里，所以顺便过来瞧瞧剧组的进展。”池言秋的脸上带着淡淡的笑容，给蒋忱一种疏离又客气的感觉。“蒋导不会不欢迎我吧？”
　　“哪里哪里，池总说笑了，中盛集团可是我们这部电影最大的投资方，我只是剧组里面一个小小的导演，哪敢不不欢迎池总啊！”蒋忱一副油腔滑调的样子，和池言秋一起打着哈哈。
　　其实在他的心里，他巴不得池言秋赶紧走，省得她在这里，自己还要提心吊胆的伺候她。
　　池言秋朝着他微微颔首。“我想去片场里面转转，不知道蒋导方不方便？”
　　“方便，方便，当然方便。”蒋忱说着，就把池言秋给请进了片场。
　　岑南正拿着剧本和一个演员说着戏，一抬头就看见蒋忱带着池言秋一起走了进来，而此时的蒋忱和池言秋也同样看见了她。
　　蒋忱朝着她招了招手，叫道：“岑南，你过来一下！”
　　岑南放下手中的剧本，朝着他们那边走了过去，也很礼貌的和池言秋打了一声招呼。“池总。”
　　池言秋听到这个称呼，微微勾唇浅笑。“我们之间什么时候也变得这么生疏了？”
　　她的这句话，听在蒋忱的耳朵里就有一些变味了，像是她和岑南有什么暧昧不清的关系一般。可是听在岑南的耳朵里，却是让她蓦的红了脸，她不知道池言秋这话是什么意思，她们俩以前住一起相处的时候，不都是这么客气的吗？只不过是那个时候的岑南会叫她的名字，池言秋。
　　“既然池总和岑南是老相识了，那岑南，你就替我好好招待一下池总啊！我去看看他们准备的怎么样了，一会还要拍戏呢！”蒋忱说着，伸手拍了拍岑南的肩膀，随后立刻转身逃离了这里。
　　岑南看着蒋忱的背影，忍不住咬了咬牙，这笔账，她算是和蒋忱记下了。
　　“那个，池……言秋，我带你到片场里面转转？”岑南看着池言秋，小心翼翼的问道。
　　池言秋点了点头，朝着身后的邢东看了一眼，邢东立刻会意，转身就朝着片场外面走了出去。
　　“邢助理要去哪啊？”岑南问道。
　　“他还有事要办，我们不用管他。”一旁的池言秋回答。
　　此时就只剩下了岑南和池言秋两个人，岑南怎么都觉得有些别扭，于是带着池言秋转的时候，她专找的一些人多的地方去，比如蒋忱在拍戏的时候，又比如在道具组给演员准备道具的时候。
　　岑南平时就很热心肠，每次剧组里面需要用一些人去充当道具的时候，她比谁都积极，这会也是，即使是带着池言秋一起，她也忍不住想往道具组那边凑。在路过一个拐角的时候，池言秋的脸不小心被剧组的道具给扫了一下，她皱了皱眉，然后伸手把那个地方擦了好几下，而岑南是在后面才察觉到她的异样。
　　“怎么了？”岑南问道。
　　池言秋摇了摇头。“刚才不小心被一个道具给扫了一下脸。”
　　岑南知道，池言秋有洁癖，而且她这洁癖还不是一般的严重，严重到别人随随便便碰一下她的手，回头她都要洗好几次，所以何况是被一个道具给扫了一下脸。之前岑南在和她相处的时候，都会尽量和她保持一定的距离，不让自己的身子碰到她，为的就是怕她嫌弃自己。
　　岑南朝着一旁看了看说道：“我带你去洗手间洗下脸吧？”
　　池言秋看了她一眼，朝着她点了点头。


第24章 
　　洗手间的门口, 岑南站在外面一边玩着手机, 一边等着池言秋出来。
　　在她抬起头的时候，看见沈霖微的身影从拐角处的方向走了过来，岑南微微一愣, 急忙收起了手机, 笑着冲她打着招呼。
　　“微……沈老师。”话到了嘴边，她才反应过来，于是立即改了称呼。
　　沈霖微朝着她点了点头。“岑总编。”
　　她的身上还穿着拍戏时的那件粉白色的旗袍，头发半扎半垂，显得她整个人温婉气质了许多。在路过岑南面前的时候, 还能清晰的闻见她身上飘着淡淡的香水味，那味道萦绕在岑南的鼻尖, 让她的双眼忍不住的追随着沈霖微的身影看过去。
　　沈霖微进到洗手间里，里面的池言秋正弯着腰用洗手液洗着手，她的脸上还残留着未干的水渍，而沈霖微只是轻瞥了一眼，就绕过她，朝着里面走了进去，等池言秋抬起头看向镜子的时候，却只来得及看见了她的背影。
　　尽管是这样，池言秋依旧还是愣了一下，像现在这个社会上，已经很少有人会穿旗袍了，而且也很少有人能把旗袍穿的像沈霖微这么好看的。不得不说, 沈霖微的身材的确是好的，前凸后翘，风韵味十足，正是那些男人们都很喜欢的类型，于是池言秋也忍不住朝着她的背影多看了两眼。
　　等池言秋从洗手间里面出来的时候，岑南正站在外面的走廊上吹着风。
　　见她出来，岑南便礼貌性的问道：“现在感觉好点了吗？”
　　“好多了。”池言秋一边放下衬衣的袖口，一边抬手闻着手里的味道。“只是这洗手液的味道闻着有些刺鼻。”
　　“先暂时忍忍吧，等你回酒店了，再去洗一下。”岑南对着她笑了笑，转身带着她一起下了楼。
　　“也只能这样了。”池言秋刚才在洗手间里洗了不下四遍手，这才让她感觉稍微好了一点，只是这洗手液的味道，让她怎么闻都觉得不舒服。
　　“今晚你有时间吗？”池言秋看着岑南问道。“我想请你吃顿饭。”
　　岑南微微一愣，转头看向她。
　　池言秋的目光深邃，眼里还带着些晦暗不明的神色，以往每每看见她这样的目光，岑南都会觉得很不舒服，总觉得她那眼神里好似还隐藏着些别的什么东西一样，即使是现在相隔了这么久，再次见到，她扔旧会是这样的感觉。
　　池言秋和她不一样，她大多时候的情绪，和想要表达的意思，都会明明白白的写在脸上，但池言秋不会，她的性格总是让人捉摸不透，喜行不露于色，所以岑南基本上都猜不出她内心真正的想法。岑南不太喜欢这类人，因为和这类人相处在一起，她会感觉很吃力，也很累，所以这也是她和池言秋一直以来都亲近不起来的原因。
　　外面开始飘起了豆大的雨点，雨水掉落下来，将地面全都给打湿了，岑南和池言秋就站在楼下的屋檐里，两人侧身，面对面的望着对方。
　　“今晚还有一场戏要拍，等到结束的时候，应该是晚上的九点了。”岑南回答。
　　“没关系，我可以等你。”池言秋转过头，把目光看向了外面。“雨下大了。”
　　岑南看着她，一时之间不知道该如何回答她的话，她的本意是想拒绝池言秋的，可她不好意思说出口，因为池言秋曾经帮过她很多忙，若算起来，她欠池言秋的人情，已经是数不清了，让她对一个对她有恩的人说出拒绝的话，她做不到。
　　沈霖微从楼上走下来，抬眼便瞧见了站在楼下的两个人，她微微一愣，停下脚步，站在了原地。
　　岑南和池言秋站在那里，两人都没有说话，看起来就像是很平常的站在一起躲雨一般。
　　但是没过多久，沈霖微就听见岑南对着她身旁的池言秋说道：“不如……今晚我请你吃饭吧？”
　　池言秋挑眉，有些意外的看着她。
　　岑南目光看着别处，脸上的神色又些许的不自然。“为感谢你，昨天的事。”
　　池言秋勾唇浅笑。“其实你不用总是和我这样客气。”
　　岑南微微一愣，不太明白她这话是什么意思。
　　“毕竟我们已经很是相熟了，不是吗？”池言秋说道。“我们曾经住在一个屋子里……”
　　接下来的话，池言秋没有说出来，但是岑南也已经明白了她的意思，岑南转过头，眼角的余光却瞥见了一个身穿粉色衣服的身影。她微微一顿，转头望去，果然看见沈霖微正双手抱胸，静静的站在楼梯的台阶上看着她们。
　　察觉到岑南的目光，池言秋也抬头望去，但是她的眼神在沈霖微的脸上只停留了一瞬，很快就别开了，只是她这一看，倒是让沈霖微愣住了。
　　“雨小了，我们走吧。”池言秋对着身旁的岑南低声说道。
　　这阵雨来的快，去的也快，刚才原本还下着瓢泼大雨，而此时外面却已经变成了小雨，岑南攥了攥自己的手，又慢慢的松开，再次看了一眼沈霖微，便转身带着池言秋离开了。
　　直到她们走出去好远，沈霖微才回过了神来，她不敢相信，天底下怎么会有和她长的如此相似的人，而且那个人，和岑南的关系好像还不一般。想到刚才听见的话，她攥紧了自己的手，从楼梯上走下来，冷着脸朝着休息室的方向走了过去。
　　岑南带着池言秋去了拍戏的现场，此时蒋忱正在拍着戏，见岑南过来，她立刻朝着岑南招了招手，岑南和池言秋打了一声招呼，就向着蒋忱那边走了过去。
　　“怎么样？”蒋忱看着不远处的池言秋，对着岑南问道。
　　“什么怎么样？”岑南一脸莫名的看着他。
　　蒋忱一拍手里的剧本，在岑南的耳边低声说道：“我是问你，那位姑奶奶打算什么时候走？”
　　“应该要等到吃过晚饭之后吧。”岑南回答。
　　蒋忱这边正准备开口，却听岑南继续说道：“对了，晚上那场戏我就不来了，我要带着她去吃饭。”
　　蒋忱一听，面上立刻就露出了笑容，指了指手腕上的表，对着岑南说道：“现在时间也不早了，这马上就要到五点了，我看也别等晚上了，就现在，赶紧带着这位姑奶奶去吃饭吧！”
　　“那不行，我还想看看拍的这段戏呢。”岑南知道蒋忱心里在想些什么，就想着故意逗逗他。
　　“我说姑奶奶，这配角的戏有什么好看的？重头戏还在晚上呢！要不这样，你们今天的饭钱全由我来出，你现在赶紧带着她走，成不？”只要池言秋还在片场，蒋忱就会觉得心里不踏实，总觉得她再不走，就会出什么事情一般。
　　岑南一听这话，心满意足的点了点头，和蒋忱打了声招呼，就带着池言秋离开了片场。
　　池言秋也没去问她为什么要这么早离开，反正能待在岑南的身边，她就会觉得心情特别的好。
　　在来H市之前，池言秋早就已经把工作上的事情全都往后挪了挪，为的就是能腾出时间来见一见岑南，却没想到在她到达H市的第一天，就让她看见了岑南喝醉酒时的模样，而且人还在被她送进医院之后，偷偷的溜走了。
　　这几年，池言秋的工作一直都很忙，再加上岑南又刻意的躲着她，而她想要见岑南的时候，还得找一个合适的理由，即使是这样，岑南都还是会找各种理由推脱。这次如果不是岑南开口请池言朔帮她弄微博上的事，池言秋也许直到现在都还见不着岑南的面。
　　“你是想吃中餐还是西餐？”岑南带着池言秋一边走，一边看着路边的饭店。
　　“中餐吧。”池言秋回答。
　　岑南有些意外，因为在她的印象里，池言秋以前很喜欢吃西餐，什么牛排、意面之类的东西，家里备了很多，每次岑南做完饭邀请她一起吃的时候，她反倒都没什么胃口。
　　“这几年口味变了，感觉还是吃中餐要好一点。”池言秋知道她的心里在想什么，于是解释道。
　　以前岑南总是劝她，多吃中餐，中餐对身体好，可池言秋根本没听到心里去，现在没有岑南在身边了，她反倒是开始吃中餐了。
　　“那我们就吃那家饭店吧。”岑南伸手指了指前面不远处的一家装修豪华的饭店。
　　池言秋没有异议，说都随她。
　　……
　　沈霖微在休息室里面等了一会，杨莎莎便从外面回来了，她回来的时候，手里还端着一个饭盒，是给沈霖微准备的晚饭。
　　沈霖微睁开眼睛看了她一眼，随后有意无意的问道：“刚才在外面，有看见岑总编吗？”
　　杨莎莎正在给她开着饭盒，听见她这么问，便在脑海里仔细的想了想。“好像没有。要不沈老师，您先吃着，我再去外面瞧瞧？”
　　沈霖微没有回答她的话，但也没表示反对，于是杨莎莎便转身出了休息室，去片场里面找岑南去了。
　　没过多久，等杨莎莎再次回来的时候，带回来的消息却是岑南不在片场了。
　　“走了？”沈霖微问道。
　　“是啊，刚才一个工作人员和我说，岑总编五点不到就走了，好像是剧组今天来了一个客户，是我们这部电影的投资方，蒋导让岑总编过去作陪了。”杨莎莎解释道。
　　“投资方？”沈霖微皱眉。“投资方需要她一个做编剧的去作陪吗？”
　　这话杨莎莎也不知该如何回答，毕竟这种事情，就连她也不是特别的清楚。
　　一般剧组里面来了投资方，导演都是会先安排剧组里的一些演员去作陪，如果投资方出手慷慨，那一些没有好资源的演员，也就相当于抓住了一个好的机会。但是入圈以来，这还是沈霖微头一次听见剧组来了投资方，要编剧去作陪的。
　　沈霖微正准备拿出手机去询问蒋忱，但是猛然记起来今天在洗手间楼下看见的那一幕，如果那个投资方就是她今天见到的那个女人的话，让岑南去作陪，倒也还能够理解，毕竟两人看起来好像还是十分相熟的样子。
　　但是一想到今天看见的事情，她整个人的心情，也在一瞬间变得阴霾了起来。
　　作者有话要说：　　看到好多小可爱说喜欢池总的，悄咪咪的告诉你们，我也喜欢池总，也想站邪教！！！
　　（但是不逆cp，我们就私底下歪歪一下就好了，笑哭……）


第25章 
　　和池言秋一起吃完饭, 岑南带着她从饭店里面出来, 外面的天色已经变暗了，周围还时不时的刮着凉风，看起来又是一副要下雨的样子。
　　想到刚才在吃饭的时候, 池言秋一直体贴的给她夹着菜, 岑南就觉得浑身不太舒服。她不习惯被人照顾，就像这些年来，她早就已经习惯了一个人生活，什么事情都是由自己亲力亲为一样，反倒是身边突然有人照顾她的时候, 会让她有些措手不及。
　　今天的池言秋给她的感觉太过反常了，让她觉得和池言秋待在一起, 心里总有些慌。
　　“池……言秋，我看外面好像又要下雨了，你住哪？不如我叫个车送你回去？”比起叫她的名字，岑南还是更喜欢叫她池总。
　　池言秋转眸看了她一眼，微笑着说道：“邢东一会就过来了，还是我送你回去吧。”
　　“啊？”岑南本想开口拒绝，但是看着池言秋的笑脸，话到嘴边，她又给咽了回去。“那……好吧。”
　　看池言秋的样子，今天的这一切，好像全都是她计划好了的一样，从一开始去到片场, 再到让岑南带着她出来吃饭，她抢着去结账，然后到现在她要送岑南回酒店。所有的事情联想到一起，像是一早就安排好，过来套路岑南的一样，可能即使是岑南现在拒绝了她，她也还会有其他的理由把岑南给留住。
　　既然逃不开，那也只能认命了。
　　对于像池言秋这样聪明的人，岑南即使是有十个脑子，可能都斗不过她。
　　“岑南，你以后叫我言秋吧？”池言秋看着岑南问道。
　　岑南微微一愣，转过头一脸不明所以的看着她。
　　“我见你每次叫我的名字，都像是不习惯的样子，不如就直接舍了姓氏，叫后面的名，如何？”池言秋眉眼微翘，嘴唇上扬，前额的发丝随着微风飘荡，让她整个人的面色看着比以往要柔和了许多。
　　岑南看着她的模样，有一瞬间的恍惚，可很快她就清醒了过来，转过头，脸色微微有些不自然，低声说道：“好。”
　　没过多久，一辆黑色的别克停在了她们的面前，邢东打开车门，从驾驶位上下来，看着站在饭店门口的池言秋和岑南，恭敬的叫道：“池总，岑小姐。”
　　池言秋朝着他点了点头，对着岑南说道：“我们走吧。”
　　岑南看了她一眼，跟在她的身后走了过去。
　　池言秋先是打开车门让岑南坐了进去，随后自己才绕到另一边坐进了车里。
　　邢东开车很稳，不算快也不算慢，岑南给他报了酒店的地址，他便跟着导航一路行驶着。池言秋自从坐到车上起，就开始低头看着一旁的文件，她好像总是有忙不完的工作一样，就连以前，岑南也很少看见她有休息的时候。
　　“你工作这么忙，今天还抽空来和我一起吃饭，没耽误到你吧？”岑南看着身旁堆着的那一摞文件说道。
　　她不是傻子，一眼就能瞧出来，池言秋今天是特意过来找她的。
　　“没有。”池言秋摇了摇头。“都不是什么重要的文件。”
　　“哦。”她工作上的事情，岑南也不是很懂，于是只是随意的看了一眼，又转过头，把目光看向了窗外。
　　池言秋抬起头，朝着岑南那边看了一眼，又低下头，轻轻的翻起手里的文件来。
　　她们吃饭的饭店离岑南所住的酒店不远，所以车子很快就开到了目的地，等车停稳之后，岑南便立即打开车门走了出去，池言秋放下手中的文件，也打开车门下了车。
　　岑南回头看向她。“谢谢你送我回来。”
　　“不客气。”池言秋微笑着说道。
　　“那……你们回去的路上注意安全。”岑南伸手指了指酒店的门口。“我就先回去了？”
　　“好。”池言秋点了点头。“回去早点休息。”
　　岑南松了一口气，对着她微笑着说道:“你也是。”随即抬起手挥了挥，就转身朝着酒店的大门口走了进去。
　　池言秋一直都站在车门外，直到岑南的背影消失在了酒店的里面，她才收回了自己的目光。
　　“池总，那个礼物您不打算今天送给岑小姐吗？”一旁的邢东问道。
　　池言秋微微侧头，淡淡的瞥了他一眼说道：“改天吧。”
　　听到她的回答，邢东没有再多言，只是打开后座的车门，又让她坐了进去。在邢东的眼里，觉得池言秋只有每次在见到岑南的时候，心情才会好一点，脸上的笑容也会多一点，而平时大部分的时候，她都是冷着一张脸，为工作为项目的事情烦心。如果可以，他真的希望当初岑南没有离开池言秋的身边，那池言秋也不会是现在这样，只知道没日没夜的工作了。
　　在回酒店的路上，池言秋盯着手里的文件，却是一个字也看不进去，她的心早就已经飞了，脑海里满是岑南离开时的身影。
　　她抬起手轻轻的揉了揉太阳穴，坐在前面的邢东见状，急忙问道：“池总，您头疼病又犯了吗？”
　　池言秋的手微微一顿，随后又轻轻的放了下来。“没有。”
　　邢东松了一口气。“上次郑医生说您需要多休息，不能太过劳累了。”
　　“知道了。”池言秋说完，把目光转向了窗外。
　　“池总，我们要换个酒店住吗？”邢东继续问道。
　　他还记得，在来H市之前，池言秋和他说这次最好是能和岑南住在一个酒店里，但是刚才在岑南离开之后，池言秋却是根本就没提这茬，他就以为是池言秋忘记了。
　　池言秋看着窗外没有回答他这个问题，直到隔了好久，邢东以为她不会再回答的时候，却听她轻声说道：“再说吧。”
　　……
　　晚上拍戏的时候，岑南还是没有回来，沈霖微觉得自己的心里有些堵，就连拍戏的途中都是一副心不在焉的样子，好在她还算是敬业，即使是心思不在这里，在轮到她拍的戏份的时候，也能瞬间入戏。
　　戏拍到九点，才算是正式的结束了，蒋忱见沈霖微一晚上都心不在焉的，于是等拍完戏，也没留她，赶紧让杨莎莎带着她回去休息去了。
　　回到酒店，沈霖微鬼使神差的撇下杨莎莎，乘着电梯去到了岑南所住的那一个楼层，等到岑南房间门口的时候，她才回过神来，却不知道是该敲门还是不该敲门，万一现在岑南还没回来怎么办？
　　只要一想到岑南现在还陪在那个女人的身边，沈霖微就觉得内心一阵的窝火。
　　凭什么对自己只有冷脸的岑南，对着别的女人，却总是有说有笑的？当然，此时的她已经完全忘了岑南对着她温柔时的样子。
　　正当沈霖微站在门口胡思乱想的时候，岑南房间的门却被人从里面给哒开了，岑南从里面走了出来，看着站在门口的沈霖微，两人都愣住了。
　　“你……”
　　“我……”
　　两人同时开口，又同时闭上了嘴巴。
　　“你先说吧。”岑南看着沈霖微说道。
　　“我刚好路过。”沈霖微有些尴尬的别过头。“顺便想过来看看你回来了没有。”
　　“回来有一阵了。”岑南回答。“要进去坐坐吗？”
　　“你不是要出去吗？”沈霖微惊讶的问道。
　　岑南没有回答她的话，只是转身又回了自己的房间，沈霖微见状，急忙跟着她一起走了进去。
　　房间里面没有其他的人，只有岑南一个。
　　岑南给沈霖微倒了一杯温水放在了她面前的桌上，随后又在她对面的沙发上坐了下来。
　　“你等会，我打个电话。”说着，岑南拿出手机给蒋忱拨了一通电话过去，大致意思是说晚上的宵夜她就不过去了。
　　听到岑南和蒋忱的通话内容，沈霖微这才知道，岑南刚才出去是要和蒋忱一起去吃宵夜。
　　“蒋导又找你吃宵夜了？”沈霖微看着岑南问道。
　　岑南收起手机，点了点头。“他隔三差五就这样。”
　　“今天拍完戏，他拉着剧组的几个男演员说要去吃宵夜，但被人家给拒绝了，我还以为他不会去了呢，没想到还找到你这里来了。”
　　“他是吃准了我好说话呗。”岑南无所谓的摆了摆手。
　　沈霖微看了她一眼，拿起面前的水杯轻轻的抿了一口，状似不经意的问道：“对了，我今天看见你和一个陌生人站在一起。”
　　岑南微微一愣，这才想起来下午在洗手间楼下的那一幕，于是急忙解释道：“那是中盛集团的执行总裁池言秋，你知道的，中盛集团也是我们这部电影的投资方。”
　　沈霖微点了点头，她自然是知道这次的电影中盛集团也有参与其中一部分的投资，只是没想到对方的来头这么大，居然是中盛集团的执行总裁。
　　“我见你们好像很是相熟的样子。”沈霖微低垂着头，没有去看岑南。
　　“算……是吧。”岑南回答。
　　听到这话，沈霖微蓦的抬起头，双眼直勾勾的望着岑南，她的目光里带着些许复杂的神色，倒是把岑南给看愣了。
　　“阿南，你有没有觉得，她长的和我十分的相似？”沈霖微问道。
　　岑南愣了一瞬，才开口问道：“为什么突然这么问？”
　　“我想知道……你是不是……”沈霖微话才说到一半，就被门口的敲门声给打断了。
　　两人心中一惊，同时朝着门口望去。
　　“您好，客房服务。”
　　作者有话要说：　　下一章池总搞事情，我在想要不要给你们多更一点？
　　感谢何大扔了1个地雷投掷时间:2018-10-01 10:36:32
　　感谢何大扔了1个地雷投掷时间:2018-10-04 22:35:45
　　感谢何大扔了1个地雷投掷时间:2018-10-04 22:40:20
　　感谢岁痕扔了1个地雷投掷时间:2018-10-05 09:19:11
　　感谢岁痕扔了1个地雷投掷时间:2018-10-05 09:19:32
　　感谢岁痕扔了1个地雷投掷时间:2018-10-05 09:19:46
　　感谢岁痕扔了1个地雷投掷时间:2018-10-05 09:20:05
　　感谢岁痕扔了1个地雷投掷时间:2018-10-05 09:20:20


第26章 
　　听见这个声音, 岑南皱了皱眉头, 起身朝着门口的方向走去，她记得自己并没有叫过客房服务，怎么会有酒店的服务员找上来？
　　打开门, 门口站着的服务员见岑南出来, 立刻微笑着问道：“请问，是岑小姐吗？”
　　“我是。”岑南回答。
　　服务员把手里拿着的一个礼盒递给了她，说道：“岑小姐，您好，这是刚才一位姓池的小姐让我们转交给您的礼物。”
　　姓池？难道是池言秋？
　　想到这里, 岑南伸手接过了礼盒，并礼貌的和服务员道了一声谢, 拿着礼盒转身又回了房间。
　　她手里的那个礼盒不大不小，看起来像是送的项链或者手链之类的礼物，岑南心中奇怪，不知道池言秋为什么突然送这样的礼物给她，于是她进门之后，就把礼盒随手给放在了一旁的桌上。
　　沈霖微见她放了个东西在桌上，便朝着桌上的礼盒看了一眼，随即又收了回来。
　　“朋友送的礼物吗？”她问道。
　　岑南点了点头，又坐回到了沙发上。
　　“不先打开来瞧瞧吗？”沈霖微问道。
　　刚才如果她没有听错的话，服务员和岑南说的是池小姐，而她今天查的中盛集团的代理总裁也是姓池，所以会是她送的吗？
　　“不了。”岑南朝着礼盒看了一眼。“不是什么重要的东西, 不出意外，后面应该会把它给还回去。”
　　听到岑南的回答，沈霖微愣了一下，紧接着在她毫无察觉的情况下，微微勾起了唇角。
　　“你笑什么？”岑南看着她脸上的笑容问道。
　　沈霖微收敛了自己的情绪，转头看向岑南回答：“没，就是觉得你还是和以前一样，不喜欢欠别人的人情。”
　　岑南脸上的表情微僵。
　　不喜欢欠别人的人情吗？
　　她的确是不喜欢，可现在好像还欠着池言秋的人情，她怎么都还不清。
　　“对了，你之前想说什么来着？”岑南继续问道。
　　沈霖微想了想，决定还是不说了，于是笑着摇了摇头。“今天拍戏有些累了，回来路过你的房间，就想过来看看你，现在见到你了，反倒觉得心情舒畅了不少。”
　　岑南手里捏着杯子，用食指在上面轻轻的摩擦着，她微垂着头，脸上没有太多的表情，也没打算开口去回答沈霖微的话。
　　“现在时间也不早了，明天早上还有一场戏，要早点起来。”说到这里，沈霖微顿了顿，才又继续说道：“那阿南如果没有其他的事情，我……就先回去了？”
　　岑南依旧低着头，不知道在想些什么，沈霖微见她没什么反应，于是伸出手，在她的面前晃了晃。
　　岑南回过神来，抬起头看着她回答。“好。”
　　她的目光沉静，眼里没有任何的波澜，就好似刚才沈霖微说的话，她一句也没听进去一般。
　　沈霖微愣了愣，才开口喃喃的说道：“那我走了。”
　　她站起身来，等了一瞬，却始终没有等到岑南挽留的话，于是只好踩着高跟鞋朝着门口的方向走去。岑南看着她的背影，内心有一瞬间的挣扎，可最终还是没有开口叫住她，任由她离开了自己的房间。
　　房间内又只剩下了她一个人，岑南走到之前的桌子旁，把上面的礼盒拿了过来，打开来看，里面装着的竟然是一条钻石项链，项链的款式十分简约，但又不失华丽。她微微皱了皱眉，拿出手机给池言秋拨了一通电话过去。
　　此时的池言秋正坐在酒店的大厅里，等着邢东给她办好入住手续，岑南的电话打过来的时候，她正想发短信去问问岑南，那条项链她喜不喜欢，没想到岑南先主动给她打电话过来了。
　　“喂。”池言秋的声音低沉而又清冷。
　　“池……言秋，怎么突然想着要送我项链？”岑南开门见山的问道。
　　池言秋低声笑了，答非所问的说道：“叫我言秋，就这么难吗？”
　　“没。”电话这头的岑南莫名的红了脸，她只是觉得自己和池言秋还没有熟络到可以这么亲昵的叫对方称呼的时候。“也……不算太难吧。”
　　“那你叫个我听听。”池言秋说道。
　　“啊？”岑南愣了愣。
　　池言秋蹙眉。“不愿意吗？”
　　“也不是。”岑南回答，心里想着，左右也只是一个称呼而已，叫就叫吧，又不会少块肉。“言……言秋。”
　　池言秋微微勾唇笑了，邢东办好入住手续走过来，刚好看见了池言秋脸上的笑容，见邢东过来，她朝着邢东抬了抬手，示意他暂时先不要打扰她。
　　等叫完之后，岑南半天没听见池言秋应答，于是开口问道：“你还在吗？”
　　“我在。”池言秋说道。“岑南，我想见见你。”
　　“见我？”岑南皱眉。“现在吗？”
　　“嗯，我上去找你。”池言秋说完，就直接挂断了电话。
　　电话那头的岑南一脸懵逼，脑子里面只剩下了池言秋刚才说的那句话，她仔细的在脑海里面回想了一遍，随后瞪大了眼睛。
　　所以池言秋现在还在楼下？
　　她一脸的难以置信，甚至还怀疑自己刚才是不是听错了，可直到她房间的门被人从外面给敲响了之后，她才知道自己并没有听错。
　　池言秋和邢东交代了几句，就拿着房间的门卡，上楼去找岑南了。
　　当岑南打开门，看见门口一脸微笑着看着她的池言秋的时候，她的嘴巴张成了一个O型，那模样简直是能分分钟塞下一个鸡蛋进去。
　　“你一直待在酒店楼下，没回去吗？”岑南惊讶的问道。
　　“回去了一趟，拿了行李就过来了。”池言秋扬了扬手中的门卡。“我现在也住这个酒店，方便我进去坐坐吗？”
　　岑南愣了一瞬，才让开了自己的身子。“进来吧。”
　　池言秋收起门卡，朝着房间内走了进去。
　　“你房间怎么有一股香味？”池言秋微微皱了皱眉，她记得岑南从来不用香水的。
　　岑南心中一惊，沈霖微才刚离开不久，她就过来了，许是房间里还残留着沈霖微身上的香水味，她鼻子这么灵的吗？
　　“刚才有个朋友来过。”说着岑南拉开了窗帘，又把房间的窗子给打开了。
　　“那我来的还是时候。”池言秋看着岑南的背影说道。
　　“什么？”岑南回头看向她。
　　“没什么。”池言秋冲着她微微一笑，转身在一旁的沙发上坐了下来。
　　岑南把她面前的杯子给拿开，又给她换了一个新的杯子。“要喝点什么？”
　　“有咖啡吗？”池言秋随口问道。
　　岑南微微一愣，回答。“你知道的，酒店的服务比较简陋，而且晚上喝咖啡，你是打算今晚不睡觉了吗？”
　　池言秋还真有这个打算，她今晚还有一大堆文件需要处理，恐怕也只能熬夜了，如果今天不把那些文件给处理完，那明天就没法陪岑南了。
　　“那给我来杯红茶吧。”池言秋浅笑着回答。
　　岑南转身给她泡了一杯红茶，又拿着杯子放在了她的面前。
　　“新换的，杯子是干净的，没人喝过。你怎么突然想着到这家酒店来住了？”岑南问道。
　　“因为离你近。”池言秋一脸随意的回答，她拿起面前的杯子轻轻的喝了一口，等到放下杯子的时候，才发现岑南被她刚才所说的话给吓到了，于是她笑着说道：“我说笑的，你不必当真。”
　　岑南扯了扯自己的嘴角，勉强让自己面部的表情柔和了下来。“我看你那样子也不像是在开玩笑。”
　　池言秋冲着她微微一笑，移开自己的目光，把眼神落在了一旁桌上放着的礼盒上。
　　那是她送给岑南的礼盒，里面的项链是她精挑细选，从比利时带回来的，为的就是把它送给岑南。在她的眼里，岑南就像是里面的那颗钻石一样，精致完美，干净无暇，所以她一直觉得只有这样的钻石项链才能配得上岑南。
　　她还记得初次和岑南相识的时候，她干净的就像是一张白纸一样，有着许多人都没有的单纯和美好，即使那个时候的岑南只是把她当成了一个替代品，心里心心念念的是另外一个人，她都毫不在意，就想着把她留在自己的身边。
　　“送你的礼物还喜欢吗？”池言秋收回目光，看向身边的岑南。
　　最后她如愿以偿的把岑南留在了自己的身边整整一年，在那一年里，她感受到了以前从未有过的温暖，从那以后，她就彻底的爱上了眼前这个女孩，但后来，她还是走了。
　　“我知道那对于你来说，可能太过贵重了一点。”池言秋继续说道。“但却是我千挑万选出来，想要送给你的礼物，除此之外，我不知道还有什么东西能够配得上你了。”
　　听见这话，岑南愣了一瞬，抬头撞上了池言秋深沉的目光，她想，如果是其他的女孩子，在听见这话的时候，一定会非常的感动吧。可她不是其他的女孩子，所以她站起身来，把桌上的礼盒拿过来放在了池言秋的面前。“礼物我很喜欢，但是对不起，我不能收。”
　　这是池言秋早就预料到的结果，所以她毫不意外，只是当面被岑南给回绝的时候，还是会有些不舒服。
　　“既然你不肯收，那这项链我先带回去了，等你什么时候想收了，我再拿给你。”池言秋拿起礼盒，紧紧的攥在了手里。
　　在岑南的房间内又停留了一会，池言秋便离开了。
　　第二天一早，岑南还没从床上起来，就被一阵敲门声给敲醒了，她迷迷糊糊的从床上爬起来去开门，发现门外站着的是池言秋的助理邢东。
　　邢东是来叫岑南起床和池言秋一起去餐厅吃早餐的，岑南本是想拒绝，并且表示剧组会给她准备早餐，但是邢东不听，执意要站在门口等着她收拾好，带她下去。最后岑南无奈，只好换衣服洗漱完，跟着邢东下了楼。
　　在电梯里，她还遇见了正要去片场的沈霖微和她的助理杨莎莎。
　　沈霖微和岑南打了一个招呼，见她身边站了一个陌生人，本想开口询问，但又不好意思当着人家的面问，于是只好眼睁睁的看着她跟着那人离开。但她刚走出酒店不久，便让杨莎莎跟着回去看看，岑南身边跟着的到底是什么人。
　　杨莎莎在酒店里面找了许久，才在酒店的餐厅里找到了岑南和池言秋，两人正面对面的坐在餐桌上吃着早餐，还时不时的低头说着话。
　　杨莎莎不认识池言秋，于是拿出手机偷偷拍了一张照，给沈霖微发了过去。“沈老师，岑总编正和别人在餐厅里面吃着早餐，看起来那人应该是她的朋友。”
　　这张照片发过去，沈霖微整张脸都黑了下来，就连化妆师都忍不住停下了手中的动作。
　　原本昨天听岑南说完那句话之后，沈霖微还以为在岑南的心里，池言秋根本就算不得什么重要的人，却没想到岑南今天又陪人家去了。
　　她拿着手机，怒气冲冲的给蒋忱发了一条微信消息过去。“蒋导，剧组里面陪投资方还需要一条龙服务的吗？”
　　蒋忱的消息很快就回复了过来，他莫名其妙的问。——什么一条龙服务？霖微，你这话我怎么听不明白？
　　沈霖微刚才是被气到了，于是想也没想就把消息给发送了过去，但是等蒋忱回复过来的时候，她又冷静了下来，决定还是等岑南来片场了，再亲自问问她。
　　于是她拿起手机，给蒋忱回了句“没什么。”，就把手机给收了起来。
　　岑南和池言秋在酒店里吃好了早餐，就一起坐车来到了片场，池言秋说她今天休息，想待在剧组里面体验一下演员们拍戏的过程。岑南并不知道她这是怎么了，突然想要体验一下剧组的生活，但既然池言秋开口了，她也不好意思拒绝，于是只好把人一起给带去了片场。
　　等去到片场的时候，蒋忱原本是想招呼她过去看看昨天晚上拍的那场戏，可哪知道这一回头，就看见了跟在岑南身后的池言秋，蒋忱心中一哽，差点把嘴里还没来得及咽下去的一口包子给卡在喉咙里。
　　他伸手一把拉过岑南，找了个无人的地方，低声问道：“你怎么把那位姑奶奶给带过来了？”
　　“她说想过来看看，我就带过来了，而且人家不是我们这部电影的投资方吗？我总不好明目张胆的拒绝她吧？”岑南知道蒋忱怕池言秋，于是找了一个冠冕堂皇的理由，把蒋忱给搪塞了过去。
　　“你！我！唉！我现在总算是知道沈霖微今天问的什么了！”蒋忱伸手拍了拍自己的大腿，一脸恍然大悟的说道。
　　“她今天问什么了？”听到沈霖微的名字，岑南下意识的绷紧了情绪。
　　蒋忱摆了摆手，没回答她这个问题。“算了，来就来了吧！”
　　“你放心，我会帮你看住她的。”岑南笑的一脸无害。
　　蒋忱转头没好气的瞪了她一眼，就立刻换上了一张笑脸，转身招呼池言秋去了。
　　池言秋今天倒是学聪明了，并没有让蒋忱碰她，她今天还打算一直在片场里面陪着岑南，可不想自己的手上还是昨天那股子难闻的洗手液的味道。
　　到了要拍戏的时候，沈霖微也从休息室里面走了出来，却没想到抬眼就看见了坐在岑南身边的池言秋，她瞪大了眼睛把人上上下下的给仔细瞧了瞧，最后恨不得立刻冲上前去，把岑南从她身边给拉开。
　　但是眼下拍戏才是最要紧的，她便只好收敛了自己的心神，朝着摄像机前走了过去。
　　沈霖微一过来，岑南的目光就落在了她的身上，起初池言秋还没有察觉，依旧低着头和岑南有一搭没一搭的聊着天，等她不经意间抬起头的时候，却发现岑南的目光一直都落在前方不远处的地方，而且眼里还闪着她从未见过的亮光。
　　池言秋抬起头，一眼就瞧见了在不远处拍着戏的沈霖微，她微微眯了眯眼，转头又朝着岑南的方向看去。
　　岑南的目光依旧追随着沈霖微的身影，一点也没有要离开的意思。
　　池言秋微微一笑，伸手轻轻的撩了撩她额前的发丝，岑南受惊，立刻收回了目光，朝着池言秋的方向看了过去。
　　“你头发上有个脏东西。”池言秋面不改色的说道。
　　“哦，谢谢。”岑南说完，又想转过头去。
　　却听池言秋继续说道：“刚才在看什么看的那么入神？”
　　听见这话，岑南的脸蓦的一下就红了，她急忙低下了头，眼里闪过了一丝难以掩饰的慌乱。
　　见她这样，池言秋忍不住起了想要逗逗她的心思。
　　“我来帮你瞧瞧吧。”池言秋侧过身子，把自己的下巴轻轻的搁在了岑南的肩膀上，岑南微微动了动，池言秋顺着目光朝着沈霖微的方向看去。“是沈霖微啊。”
　　岑南的身子微微一抖，池言秋像是没察觉到一般，又坐直了身子，看着沈霖微的身影，有些意味深长的说道：“她的演技不错。”
　　岑南微微一愣，抬起头来看了她一眼。
　　池言秋微微侧头看她，眉眼里满是笑意，岑南这才知道，自己刚才是被池言秋给戏弄了，只是没想到，平日里总是一本正经的池言秋，居然也会有这么调皮的一面在，这简直就是颠覆了她对池言秋的印象。
　　刚才的那一幕，恰巧被在不远处拍着戏的沈霖微给看在了眼里，于是她收到了进组以来蒋忱对她喊的第一次NG。
　　当那声“cut！”从蒋忱嘴里叫出来的时候，剧组里的人全都被吓了一跳，要知道沈霖微自从拍戏以来，几乎从没被蒋忱叫过停。
　　作者有话要说：　　更新了，表示血槽已空！
　　被自己蠢哭，存稿箱设置错了时间，现在才发现


第27章 
　　听见蒋忱的声音, 沈霖微立刻停下了拍戏, 转头对着他说道：“蒋导，我今天状态不好，可以先休息一会吗？”
　　蒋忱看了她一眼, 最后叹着气说道：“行吧, 大家先休息十五分钟，我们再开拍！”
　　“谢谢蒋导。”沈霖微说完，就带着杨莎莎往休息室的方向走了过去。
　　杨莎莎虽然不知道沈霖微今天是怎么了，连拍戏都不在状态，但她隐隐觉得这件事情是与岑南有关。
　　她才刚走到休息室的门口, 就见沈霖微回头对着她说道：“去帮我把岑总编请来。”
　　“啊？”杨莎莎愣了一下，回头见岑南正和池言秋说着话, 于是有些为难的说道：“沈老师，这会去叫岑总编，会不会有些不妥啊？”
　　“没什么不妥的，快去。”沈霖微说完就转身进了休息室。
　　而杨莎莎见状，也只得硬着头皮朝着岑南所在的方向走过去。
　　此时的岑南正和池言秋聊着天，根本就没察觉到沈霖微这边的异样，只是刚才蒋忱叫停的时候，也把她给吓了一跳，后来池言秋和她说了句话，又把她的注意力给引开了，所以这件事情她也没再去细想。
　　杨莎莎走到岑南的面前，轻声叫了她一声。“岑总编。”
　　岑南回过头去, 看着站在面前的杨莎莎愣了愣，随后礼貌性的朝她点了点头。“你好。”
　　“岑总编，您现在方便吗？沈老师想请您过去一趟。”杨莎莎说完这话，还带着歉意对坐在岑南身旁的池言秋笑了笑。
　　池言秋看了她一眼，没什么反应，又转头看向了岑南。
　　杨莎莎见状，面上露出些许尴尬之色。
　　岑南回头看了池言秋一眼，又对着杨莎莎问道:“沈老师有说请我过去要做什么吗？”毕竟现在还有池言秋在场，她总不好就这样扔下池言秋去找沈霖微吧。
　　杨莎莎摇了摇头。“沈老师没说，只说请您过去一趟。”
　　池言秋见岑南一脸为难的样子，便轻声说道:“你去吧，我在这等你。”
　　岑南想了想，对着池言秋点点头，跟着杨莎莎朝休息室的方向走了过去。
　　看着岑南离去的背影，池言秋眯了眯眼睛，她不知道沈霖微这个时候叫岑南过去做什么，但她隐隐感觉，沈霖微好像也对岑南有着那个意思，而她的第六感向来都很准，如果真是这样，那情况可就不太乐观了。
　　休息室里，沈霖微躺在沙发上闭目养神着，听见开门的声音，她立刻就睁开了眼睛。
　　岑南从门外走了进来，身后的杨莎莎十分体贴的替她们关上了门，岑南回头看了一眼，在她还没反应过来的时候，就被沈霖微一把给拉了过去。她的身体受力，直接被沈霖微用手给搂着腰，人向后倒在了沙发上，而沈霖微也随着她的动作，重重的压在了她的身上，岑南只觉得自己胸口一闷，疼了一瞬，才缓过劲来。
　　她睁开眼睛，见压在她身上的沈霖微正瞪着双眼死死的盯着她，于是她微微一愣，问到:“你这是怎么了？”
　　“那个女人和你是什么关系？”沈霖微用自己的手，把岑南的胳膊紧紧的扣在了身下的沙发上。
　　“什么那个女人？”岑南皱眉，想了一会才反应过来沈霖微问的是谁。“你是说池言秋？”
　　沈霖微没有回答她的话，但她脸上的表情却是不言而喻。
　　岑南见她这副模样，不由得笑了。
　　沈霖微皱眉。“你笑什么？”
　　岑南摇了摇头。“没，我只是笑我太傻了。”
　　沈霖微不明白她这话是什么意思，于是就那么瞪着一双眼睛看着她，也不说话。
　　岑南笑了好一会儿才缓过神来，看着沈霖微问道:“你打算就这么一直压着我吗？”她一抬头，看见了沈霖微旗袍之下，露在外面的两条白花花的大长腿，心中一哽。“你这样的姿势有些不雅吧？”
　　沈霖微顺着她的目光转头看了一眼，这才发现自己现在的这个动作的确有些不太雅观，但是她又不想趁机放过岑南，于是用自己的一只手捂住了岑南的眼睛，闷声说道：“不许看。”
　　岑南被她放开了一只手，急忙伸手把沈霖微捂着自己眼睛的手给拿开。“又不是没看过。”
　　沈霖微听完这话，微微一愣，随后立刻就红了脸。她放开了岑南，从她身上下来，坐在了一旁，微垂着脑袋，也不说话。
　　岑南被她这样给吓了一跳，于是急忙从沙发上爬了起来，蹲到她的面前，抬起头来看着她。
　　“微微，你……”她正准备开口说话，却冷不丁撞上了沈霖微冰冷的双眸。
　　岑南微微一愣，把到嘴边的话又给咽了回去。
　　“岑南，你是不是觉得我很贱？”沈霖微看着她问道。
　　岑南张了张嘴，又急忙摇了摇头。
　　沈霖微深吸了一口气，调整了一下自己的情绪，起身朝着门口的方向走去。“马上要拍戏了，我们出去吧。”
　　岑南蹲在原地，神色有些复杂的看着她离去的背影。
　　沈霖微回到了拍戏的现场，此时的她已经调整好了心态，而岑南没过多久，也回到了池言秋的身边。
　　池言秋见她回来，只是轻轻抬眸看了她一眼，便把目光放在了拍戏场上，也没再像之前那样一门心思想着和她聊天了。
　　上午的戏顺利拍完，蒋忱喊着大家收工，只是一个眨眼的功夫，就没见着一旁坐着的岑南和池言秋了。沈霖微也注意到了这一点，但她的情绪明显要比之前淡定了许多。
　　……
　　岑南带着池言秋去附近的饭店吃饭，在出来的时候，她的心里就一直想着，池言秋好歹是个大老板，如果把人家留在片场里和大家一起领盒饭吃，那样多少会显得有些不合适，于是等拍戏结束之后，她就把池言秋给带了出来。
　　池言秋倒是觉得无所谓，只要能和岑南待在一起，让她吃什么都可以。
　　两人就近找了一家饭店，才刚点完菜，池言秋的手机就响了。
　　她拿出来看了一眼，上面显示的是家里的座机号码，于是她站起身来，对着岑南说了一声抱歉，便拿起手机出去接电话去了。
　　岑南趁着池言秋出去接电话的空档，立刻叫来服务员把账给结了，她害怕这次池言秋又会像上次一样抢着结账，所以他觉得还是先把账给结了要保险一点。
　　结完账，见池言秋还没回来，于是她拿出手机开始刷起了微博来，沈霖微的微博动态已经很久都没有更新了，打开她的主页，还是上一次更新的那条微博，于是她随意的翻了一眼，又把微博给退了出来。
　　点开沈霖微的微信朋友圈，发现里面空空如也，她皱了皱眉，心中想着，沈霖微这不是在朋友圈屏蔽了她吧？
　　这样想着，池言秋就回来了，岑南见她眉头紧皱，就连脸色都不是特别的好看，于是问道：“怎么了？出什么事了吗？”
　　“抱歉岑南，我家里突然出了点事，我要先回去一趟。”池言秋看着岑南，眼里满是歉意。
　　“出什么事了？很急吗？”岑南愣了愣问道。
　　“嗯，我爸心脏病突发，现在还躺在医院昏迷不醒。”池言秋急忙拧起了自己的包包，一边往外走，一边拿出手机来给邢东打着电话。
　　岑南听后，也拿起自己的包包跟着她追了出去。
　　两人打车回到酒店，池言秋回自己的房间去收拾行李，她的东西不多，昨天也没有把行李箱里的东西全部拿出来，今天只需要把拿出来的几样东西再放回行李箱就行。
　　岑南看着她一脸着急的模样，也不知道该怎么安慰她，就只能站在一旁跟着她干着急。
　　池言秋收拾完行李箱里面的东西，就转回头来看向站在身后的岑南，说道：“岑南，我很抱歉，等家里的事情处理完，我就立刻过来找你。”
　　“没关系，没关系。”岑南冲着她摆了摆手。“还是先回去看看叔叔最要紧，而且叔叔吉人自有天相，一定会没事的。”
　　“嗯。”池言秋点了点头，拉着行李箱和岑南一起出了门。
　　两人一起打车去了机场，而邢东现在也已经在去往机场的路上了。
　　池言秋的飞机是下午的一点，两人到达机场的时候，正好是十二点整，等她取完登机牌，找到邢东的时候，便要去过安检了，岑南没办法跟着她一起过去，就只能站在外面看着她。
　　在临走之前，池言秋突然转过身来，伸手一把抱住了岑南。
　　岑南的身子猛的一僵，就那么愣在原地不敢动弹。
　　池言秋抱她抱的紧紧的，就好似害怕自己一松手，岑南就会立刻消失了一般，站在一旁的邢东见状，急忙转过了身子。
　　“等我回来。”池言秋在岑南的耳边低声说了这么一句话，就松手放开了她。
　　拿着登机牌过了安检，池言秋回头，依旧还能看见岑南愣在原地的身影，池言秋冲着她微微一笑，转身跟着邢东一起走远了。
　　直到池言秋的身影消失在了安检口内，岑南才回过了神来，在回去的路上，她满脑子想的都是池言秋刚才抱着她的身影，和她在自己耳边说过的话，她不明白池言秋说那话的意思，但她觉得应该是自己多心了。
　　而事实上，她只是不敢把这件事情，往歪的那方面想而已。
　　回去之后，她随意的吃了点东西，填饱了肚子，便回了片场，只是让她惊讶的是，之前请假的徐芸芸回来了，而且还装作什么事情都没发生过的一般，好好的待在片场里面拍着戏。
　　岑南也不知道她是真没事了，还是假没事了，反正这些演员的情绪都是会自己伪装起来，不被外人给看穿，她也没那个功夫把自己的心思花在徐芸芸的身上。
　　下午拍戏的时候，沈霖微看见岑南的身边没有了池言秋，心情明显要比上午好了一些，但是一个下午的时间，她都看见岑南一副心不在焉的样子，于是她的心里隐隐生出了一丝不好的预感。
　　等到下午拍完戏之后，她收拾了一下，换下戏服，就在岑南回酒店之后，她也跟着岑南一起回去了。
　　作者有话要说：　　池总走的不是时候，我要拉进度条了，不出意外，下一章就领证了。


第28章 
　　沈霖微回到酒店, 直接乘坐电梯去了岑南所住的楼层, 岑南回来已经有好一阵了，她不知道这个时候去找岑南，她还在不在房间。
　　沈霖微抬手敲了敲岑南房间的门, 里面没有人应答, 她仔细的听了听，也没听见地上有脚步声，直到隔了好一会儿，她才听见里面传来一声浴室门被打开的声音，于是她再次抬手敲了敲门。没过多久, 岑南便把门给打开了，沈霖微朝着里面望了一眼, 见岑南穿着一身浴袍，头发湿漉漉的披散在肩上，才知道她刚才是去洗澡了。
　　只是看着岑南用这副模样出现在她的面前，她还是愣了愣，随后立即低下头，脸色开始有些微微的发红了起来。
　　“不进来吗？”岑南见沈霖微站在门外没有动，于是开口问道。
　　沈霖微抬头看了她一眼，随后目不斜视的朝着房间里面走了进去。
　　岑南顺手关上了门，转身走进去，准备给沈霖微倒一杯水，却被沈霖微伸手给拦了下来。
　　“我自己来吧，你先去吹吹头发。”沈霖微侧着头, 不敢去看岑南。
　　岑南虽心中奇怪，但还是听她的话，转身拿着吹风机吹头发去了。
　　沈霖微给自己倒了一杯水，猛的喝了一口，才让自己的内心冷静了一点，耳边传来了吹风机里的嗡嗡声，她背对着岑南站着，隔了好一会儿，才端着杯子朝着沙发旁边走去。
　　目光瞥见岑南正歪着头，吹着头发的身影，黑色的发丝在她的指间滑过，飘飘荡荡的，就跟能撩动人的心弦一般。岑南的手指又细又白，骨节分明，十分的好看，她的头发很黑，没有烫染过，是那种自然的黑色，此时手指正不停的穿梭在发丝里，那画面显得莫名的好看。
　　岑南歪着头，背对着沈霖微，所以也没能看见沈霖微脸上的表情。
　　沈霖微觉得自己就跟着魔了一般，面对这样的岑南，觉得她身上就好似有某种诱惑力，在不停的吸引着她，吸引着她上前，然后靠近岑南。
　　于是她凭着本能走上前去，伸手一把拿过岑南手中的吹风机，低垂着头，对她说道：“我来吧。”
　　岑南手中一空，在听见沈霖微的声音之后，她微微愣了愣，可还是轻轻的点了点头，说道：“好。”
　　记得以前读书那会，向来都是她帮沈霖微吹头发的，那个时候沈霖微的头发也像现在这么长，只是有点毛躁，容易打结，每次她自己打理的时候，都会一梳掉一大把，于是有一天她哭着问岑南，这样掉着头发，以后会不会全都掉光了？岑南听后心疼极了，就用护发素抹在她的头发上，帮她把头发一点一点的理顺，从那以后，岑南便经常帮她打理头发，时间久了，这件事情也成为了她的一种习惯了。
　　“没想到，你也会有帮我吹头发的一天。”岑南低声笑了，可沈霖微却从她的声音里听出了一丝落寞的感觉。
　　她的手停在了半空中，看着低垂着头的岑南，一时之间不知道该做何回答。她好像很少会有对岑南这么温柔的时候，印象中一直都是岑南在不停的宠着她，护着她，迁就着她，于是时间久了，她就把这一切全都当成了理所当然的样子。
　　这些年她经历过很多事，也遇见过许多的人，才发现再也没有谁，能像以前的岑南一样，那么拼命的惯着她，宠着她，对她百般的呵护了。她觉得自己特别的贪心，贪心到想要岑南一直都像以前那样对她好，甚至贪心想要私有岑南，不让她被任何人抢走，所以在岑南的身边出现了池言秋的时候，她才会有那么过激的反应，因为那个女人让她感受到了一丝危险的气息。
　　“阿南，如果当初我没有离开你的身边，我们还会不会像从前一样好？”沈霖微看着岑南，低声问道。
　　岑南微微一愣，随后猛的抬头看向了沈霖微，沈霖微的目光中带着些许痛苦和挣扎的神色，岑南不知道她为何会露出这样的神情来，可在看见的那一瞬间，她的心脏却蓦的一紧，就跟被人捏在手里，狠狠的蹂/躏了一番一样，疼的她一时之间喘不过气来。
　　岑南脸色微白，突然伸手紧紧的捂住了自己的心口，沈霖微被她这副模样给吓到了，急忙扔下手中的吹风机去扶她。
　　“阿南，你怎么了？你别吓我啊。”沈霖微有些着急的问道。
　　岑南喘了一会气，突然低声笑了，随后笑声渐渐变大，她侧着头，看着沈霖微说道：“微微，你知道吗？这是我今年以来听过最好笑的笑话了。”
　　沈霖微愣愣的看着她。“你……这话是什么意思？”
　　“我的意思还不够明显吗？”岑南看着她，一脸讽刺的说道“已经过去这么久的事情，你和我谈如果，如果当初你没有离开我的身边，你还能过的像现在一样好吗？”
　　沈霖微愣在了原地，是啊，如果当初她没有离开岑南的身边，她还能过的像现在一样好吗？答案显然是不能，今天的这一切，是她牺牲了太多才换回来的，即使是给她一次重新选择的机会，她也还是一样会选择这条道路，因为当时的她，已经无路可走了。
　　沈霖微慢慢的松开了自己的手，站直了身子，看着弯着腰的岑南，她的眼神渐渐变得清明了起来。“你说的没有错，所以，我从来不后悔我当初的选择。”
　　岑南的身子微僵，但还是嘴硬的说道：“既然这样，你现在还和我纠缠在一起有什么意思？就不怕耽误了你自己吗？”
　　沈霖微简直要被岑南的话给气的发疯了，她看着岑南，怒不能怒，也不能大声去吼她，最后为了强压下心中的怒气，她几乎是想也没想的就从岑南房间冲了出去。
　　等沈霖微一走，岑南的身子立刻就垮了下来，她从床上一路滑坐到了地上，颤抖着手，拿过手机，给蒋忱拨了一通电话过去。
　　电话接起，她在这边有气无力的说道：“蒋忱，快把我送去医院。”
　　……
　　沈霖微回到自己的房间，洗了个澡，才让自己的头脑冷静了下来，想到之前对岑南说过的话，她又突然觉得有些后悔。
　　其实对于那件事情，她不是没有后悔过，而且这种感觉在再次见到岑南之后，尤为严重，但是她一直都不敢告诉岑南，因为她知道，即使是现在，岑南的心里依旧还是不肯去原谅她。
　　她也有想过要和岑南去解释当年的事情，可每当她想要说出口的时候，岑南对她的态度总会来个一百八十度的大转弯，让她想说都说不出口。
　　她现在总算是明白了，只要她不在岑南面前提起当年的事情，两人还是能够和睦相处，只是一旦触碰到当年的事情，岑南的情绪就会开始变得不正常，既然这样，那她以后还是少去触碰这个雷区的好。
　　这样想着，她渐渐的进入了梦香，等到再次醒过来的时候，已经是第二天的早上了。
　　她收拾好自己，又跟个没事人一样，照旧去片场拍戏，只是很奇怪，她在片场待了一个上午，都没看见岑南的身影，就连蒋忱也说不知道她去了哪里。
　　于是沈霖微主动给岑南发了一条微信消息过去，却半天没收到回应，她有些心烦的把手机扔在了一边，但是只要手机每响一下，她都要立刻拿起来看一眼，是不是岑南给她回的消息。就这样，她等了一个下午，都没能等到岑南的回复，倒是等来了秦菲的电话。
　　秦菲打电话过来，和往常一样问候了她一遍，又通知她公司给她新接了几个通告和广告代言的事情，直到最后才告诉她，公司让秦菲带的新艺人已经找到了，是一个完全没有经验的新人。
　　沈霖微听后微微一愣，随即想起秦菲刚带她的那会，自己也是一个完全没有经验的新人，后来一步一步的被秦菲给带了出来，看来在秦菲的眼里，还是觉得没有任何经验的新人，要更有潜力一点。
　　“恭喜你啊！”沈霖微说道。
　　“微微，等你回来之后，我带你见见她。”秦菲在电话那头说道。
　　“好。”随后沈霖微和她又寒暄了几句，才挂断了电话。
　　坐在一旁的杨莎莎有些担忧的看着她说道：“沈老师，该去拍戏了。”
　　沈霖微看了她一眼，把手机扔给了她，起身朝着门外走去，杨莎莎立刻把手机揣进了兜里，急忙跟着她一起出去了。
　　下午的戏拍完之后，晚上就没有沈霖微的戏份了，她回到酒店里，换了一身衣服，就上楼去找岑南了，可在她的房间门口敲了半天的门，里面都没有人回应，于是她拿出手机给岑南拨了一通电话过去，没有人接听，她继续打，还是没有人接。
　　等挂断电话，她心中想着，岑南不会又像上次一样，跑回杭市去了吧？
　　……
　　蒋忱正在片场里面吃着盒饭，看见沈霖微打来的电话，他心中一惊，急忙放下手中的盒饭，走到一旁接电话去了。
　　电话接起，他立刻换上了一副嬉皮笑脸的模样。“微微啊，这会找我有什么事吗？”
　　“岑南去哪了？”沈霖微问道。
　　“不知道啊，她不是在酒店吗？”蒋忱也装作一脸惊讶的神情问道。
　　“她不在酒店，你帮我问问她去哪了。”沈霖微说道。
　　蒋忱也没问她为什么不自己问，就急忙回答：“好好好，我现在帮你问问。”
　　挂断了沈霖微的电话，蒋忱立刻就给岑南拨了一通电话过去。“我说姑奶奶，您啥时候能出院啊？”
　　“后天吧，医生说还要留院观察两天。”岑南在电话那头回答。
　　“那沈霖微这边怎么办？她今天一直在问我这个事。”蒋忱问道。
　　“你就说我这两天出省去见一个制片人去了，先帮我拖住她。”岑南说道。
　　“你这是让我对她撒谎啊？”蒋忱语气有些哀怨的说道。
　　电话那头的岑南忍不住翻了翻白眼。“别装了，这事你又不是没干过。”
　　蒋忱呵呵的干笑了两声，问她这究竟是得了什么病，岑南说她也不清楚，因为各项检查表明心脏都是正常的，只是不知道为什么会突然有心痛的感觉。
　　接下来一连两天沈霖微都没有看见岑南的身影，蒋忱告诉她岑南去外省见一个制片人去了，于是她就没再问过岑南的去向了，直到第三天的下午，岑南的身影才再次出现在了片场之内。
　　因着连续几天岑南都没回过沈霖微的微信，也没接过她的电话，于是沈霖微这次没有再自讨没趣的往她跟前凑，倒是岑南的目光会时不时的放在她的身上。
　　沈霖微身边的杨莎莎就跟个小报告似的，只要见到岑南的目光朝着沈霖微这边看过来，她就会立马告诉沈霖微，所以即使是沈霖微没看岑南，也能知道岑南都是什么时候注意到了她，什么时候没注意到她。
　　等到晚上拍完戏的时候，岑南竟然主动去休息室里面找了沈霖微，那会沈霖微正在卸妆，见岑南进来，她也只是礼貌性的打了声招呼，倒是杨莎莎十分热情的给她端茶倒水，安置她在一旁坐下。
　　等沈霖微卸完妆，换好衣服，从更衣间里面出来的时候，岑南便站起身来，看着她问道：“微微，一起回去吧？”
　　沈霖微不知道她这是什么意思，明明前两天还对自己一副不理不睬的样子，怎么这一回来就往自己跟前凑了？
　　于是她淡淡的扫了一眼岑南，回答。“不了，我一会还有事。”
　　说着她就踩着高跟鞋开始往外走，可路才走到一半，她又突然折了回来，而岑南原本还有些失落的低下了头，见她走回来，又立刻抬头看向她。
　　沈霖微看着她，没好气的说道：“走吧。”说着，一把拉住岑南的手，就往外走。
　　两人回到酒店里，在电梯里面，岑南一脸紧张的看着沈霖微问道：“要去我房间坐坐吗？”
　　沈霖微没有看她，但隔了一会，还是轻轻的应了一声。“嗯。”
　　于是岑南便把她带回了自己的房间，将她安排在沙发上坐下，自己就拿着水壶和杯子进了洗手间，这几天没用房间的水壶和杯子，上面都已经覆盖上了一层灰。
　　沈霖微朝着洗手间门口看了一眼，又转头在房间里面巡视了一圈，最后把目光放在了桌子底下的剧本上。想起自己之前来岑南房间的时候，眼睛都是围着岑南转的，今天倒还是第一次表现出这么轻松的样子。
　　她拿起剧本，却不小心看见了剧本下面压着的一个病历本，她微微皱了皱眉，伸手把病历本给拿了起来。
　　岑南洗完水壶和杯子从房间里面出来的时候，沈霖微手里正拿着病历本在看着，岑南心中一惊，慌忙放下手里的水壶和杯子，冲过去一把把病历本给拿了回来。
　　“微微，我……”岑南看着她，不知道该做何解释。
　　沈霖微冷眼瞧着她，有些咬牙切齿的问道：“阵发性心率失常？从大前天晚上开始犯的？”
　　岑南看着她，一脸不知所措的样子。
　　“那天晚上你为什么不告诉我？”沈霖微追问道。“还有这两天，你是不是都待在医院里？什么去见制片人了，你们都是合起伙来骗我的？”
　　“微微，你听我解释，我……”岑南伸手去抓沈霖微的胳膊，却被沈霖微一把给甩开了。
　　她站起身来，朝着门口的方向走去，岑南想要拦住她，却被沈霖微一把给挣开了。房间的门紧紧的被关上，岑南愣愣的站在了原地。
　　回到自己的房间，沈霖微猛的扑在了床上，她把自己的头埋进了被子里，眼里的泪水不停的往下掉着。她不是一个爱哭的人，只是在看见岑南病历本的那一刻，她觉得自己内心十分的心疼，但同时又觉得有些生气，生气岑南连自己病了的事情都不肯告诉她，明明那天她还待在岑南的房间里的。
　　想起那天岑南脸色变白的那一瞬间，她就开始怪自己太过大意，那么明显的事情，她为什么没能早点发现？却被岑南的三言两语给激怒，然后离开了。
　　如果她那天没被激怒，继续待在房间内，是不是能早点发现岑南的异样了？
　　这样想着，她恨不得能把岑南时时刻刻的绑在自己的身边，这样不管她以后出了什么事，她都能第一时间知道了，也不用被岑南像当个外人一般防着了。
　　可她要怎么做才能把岑南给绑在自己的身边？
　　她鬼使神差的想起了那天在医院里，林瑶和她说过的话，突然觉得那也不失为一个好主意。
　　一晚上胡思乱想着，第二天一早，她顶着一副睡意惺忪的模样从床上爬了起来，洗漱完，换好衣服，静心打扮了一下，从行李箱里翻出自己的户口本，装进包包里就出了门。
　　在去往岑南房间的路上，她不停的在心里询问自己，真的要这样做吗？岑南会同意吗？答案连她自己都是未知的。
　　来到岑南房间门口，她鼓起勇气敲响了房门，随后又紧紧的攥住了自己的手。
　　岑南迷迷糊糊的打开门，眯着眼睛，一副半睡半醒的样子出现在了沈霖微的面前。
　　沈霖微看着她，突然开口说道：“我们结婚吧？”
　　岑南愣了一秒，以为是自己听错了，于是问道:“你刚才说什么？”
　　沈霖微深吸了一口气，把刚才的话又给重复了一遍。“我说，我们结婚吧？”
　　这下岑南总算是听清楚了，可她也被沈霖微给吓到了，于是往后退了一步，看着她说道：“沈霖微，你有病吧？”
　　沈霖微伸手一把推开了房间的门，吓得岑南连连后退。“我没病，这事我想了一个晚上，今早就想来告诉你，我想和你结婚！”
　　沈霖微一脸认真的看着她。
　　岑南看了她一眼，有些慌乱的转过身就想往里走。“我……我需要冷静一下。”
　　见她被自己给吓成了这样，沈霖微有些失落低下了，她早该想到，这样荒谬的事情，换做是谁，都不可能会同意的吧。
　　她抬起头，看着岑南有些跌跌撞撞的背影，用尽最后的一丝挣扎问道：“那你去不去？我户口本都带好了。”
　　岑南回头看向她，见她一脸失落，还有些倔强的模样，突然觉得有些心疼，于是脑子一抽，嘴里脱口而出。“去去去，反正我也有病。”
　　……
　　两人直到拿着结婚证从民政局里面出来，都像是在梦里一般，岑南不敢相信自己居然真的和沈霖微结婚了，而沈霖微也不敢相信自己真的让岑南和她一起来领证了。
　　一个小时前，当两人做何好准备来到民政局的时候，沈霖微却突然有些退缩了，自己今天一时冲动也就罢了，以后万一岑南后悔了，也跑去国外躲她两年怎么办？
　　于是在民政局的门口，她问岑南，是不是真的愿意和她结婚，岑南毫不犹豫的点了点头，于是沈霖微一咬牙，就拉着岑南一起进了民政局。
　　给她们办理结婚手续的是一位三、四十岁左右的阿姨，见她们两人一脸紧张的样，于是就问道:“第一次结婚？”
　　两人齐齐点了点头。
　　那阿姨接着来了一句。“没关系，第一次难免会有些紧张，放松点，等走完流程就好了。”
　　岑南和沈霖微有些尴尬的对视了一眼。
　　好在拍照的时候，两人表现的还算是淡定，没让结婚证上的照片看起来难看。
　　作者有话要说：　　岑南给沈霖微了，池总送给你们大家。【笑哭】
　　好了，不开玩笑了，我会好好善待池总的！
　　整章已修，注意查收！


第29章 
　　回到酒店, 岑南的心情怎么都无法平复下来, 她没想到，自己居然就这样和沈霖微结婚了，还是闪婚, 连一点预兆都没有。这样的事情, 换做以前，她是怎么都不敢去想，也不敢去做的。
　　沈霖微上午还有一场戏要拍，所以她回自己的房间换了一套衣服就直接去了片场，而岑南说自己需要冷静冷静, 就留在了酒店里。
　　今天一早，当沈霖微对她说出那一句结婚的时候, 她是真以为沈霖微是没睡醒，而胡乱说出来的那句话，却没想到沈霖微居然是认真的，而她当时脑子一抽，竟然想也没想的就答应了和她一起去民政局领证。
　　岑南觉得自己像是疯了一样，她虽然喜欢沈霖微喜欢了十多年，但却从来没有想过要和她结婚，因为在她的眼里，觉得现在的沈霖微是不会看上她的，沈霖微的身边比她优秀的人实在是太多太多了，而自己除了会写剧本以外，其他的就一无所长了。
　　而且现在的她, 对沈霖微其实也已经没有以前那么好了，但是沈霖微还想着和自己结婚，到底是图的什么？
　　岑南想不通，干脆就不想了，她现在面临最大的一个难题就是，如果让她家的向浣英女士知道自己一言不合就和人家领证结婚了，一定会让她吃不了兜着走，关键还在于自己是和娱乐圈里的女明星结的婚。
　　以前在家里的时候，向浣英就千叮咛万嘱咐的告诉她，以后结婚找谁都不能找娱乐圈里的人，否则她可以让人这辈子都进不了她岑家的大门。若说起来，这事向浣英还真就能做得出来，别看她平时一直都是表现出一副柔柔弱弱的样子，如果真的碰上什么大事，她分分钟就能把自己强悍的一面给展现出来。
　　记得以前岑南她爸岑侯军就和她说过，向浣英年轻的时候，曾为了他，直接拿着菜刀赶了村里欺负他的几个混混好几条街，结果最后把人家给吓的跪在地上给她磕头求饶。在岑侯军说出这些事情的时候，向浣英还是一副小鸟依人的模样依偎在他的身边，表现得一副人畜无害的样子，所以岑南当时完全想象不出来拿着菜刀赶走那些混混的向浣英女士，究竟是个什么样子。
　　想到这里，岑南就不由得打了一个哆嗦，万一她哪天带着沈霖微回去，也被她那个强悍的妈用菜刀给赶出来了怎么办？要知道她可是家里的独生女啊。
　　……
　　中午沈霖微拍完戏，给岑南打电话的时候，她人还待在酒店里没有出来，沈霖微不由得被她这副模样给逗乐了，笑着问道：“那你是打算今天一天都躲在酒店里不出来吗？”
　　“也不是……不可以的。”岑南想了会，停顿着说道。
　　沈霖微：“……”
　　“我回酒店去找你吧。”沈霖微对着电话那头的她说。
　　岑南被她给吓了一跳，急忙问道：“你找我干嘛？”
　　“吃午饭啊，你中午不打算吃饭？”沈霖微一脸莫名的问她。
　　“那、那好吧。”岑南犹豫了半天，才和她妥协了。
　　沈霖微回到酒店的时候，手里还拧着两份盒饭，一份是给岑南的，还有另一份是杨莎莎每天都会为她准备的午餐。
　　两人面对面的坐在一起吃着饭，谁也没有开口说话，房间里的氛围十分的安静，安静到只能听见对方嘴里互相咀嚼着菜的声音。
　　岑南吃着碗里的饭菜，还时不时的会抬头去看一眼沈霖微，自从她们领完证到现在，两人说过的话都没超过十句。岑南是觉得内心有些紧张，一时之间不知道该如何和沈霖微相处，也没有适应两人之间突如其来的关系转变。
　　而沈霖微，岑南却不知道她在想些什么，好像从民政局回来之后，她就一直都是表现出一副十分淡然的模样，没有什么大喜，也没有和岑南一样太过激动的情绪。
　　“饭菜不合你胃口吗？”察觉到岑南的目光一直盯着自己看，沈霖微突然抬头看着她问道。
　　岑南急忙摇了摇头。“没有。”
　　她低下头，默默的吃着碗里的饭菜，不敢再抬头去看沈霖微了。
　　沈霖微看了她一眼，才解释道：“因为不了解你现在的喜好，所以我还是按照你以前的口味，让莎莎去买的饭。”
　　听沈霖微这么一说，岑南才发现饭盒里装着的几样菜，还真是她以前喜欢吃的那几样菜，只是这么多年过去了，她的口味早就已经变了。
　　她突然觉得心里有些发酸，如今的她和沈霖微就像是两个最熟悉的陌生人一样，需要重新去了解对方，了解她一切的喜好和习惯，还要重新去审视自己内心中对方原来的样子，然后一点一点的去接纳现在的她。她们俩人兜兜转转这么多年，结果最后还是走到了一起，想想以前那么多的痛苦，那么多的思念和无助，到这一刻，都变得十分的可笑了。
　　岑南垂着头，轻声说道：“谢谢，我现在……也喜欢吃这几样菜。”
　　沈霖微没察觉出她的异样，听到她的回答，她在心里微微松了一口气，感觉如释重负一般。
　　吃完饭，收拾好桌子，岑南给沈霖微倒了一杯水，在她对面的沙发上坐了下来，她看着沈霖微一副欲言又止的样子，想和她说点什么，但又好像不知道该说些什么，现在两人之间的关系变了，她反倒更加不知道该如何和沈霖微去相处了。
　　沈霖微知道她想开口说话，于是手里一直拿着杯子，坐在那等着她开口，可谁知等了半天，也没能等到岑南从嘴里憋出一句话来。
　　她叹了一口气，抬头看着岑南叫道：“阿南。”
　　“嗯？”岑南抬头看向她。
　　“我想说，既然我们现在已经结婚了，总不能让我们之间的关系一直就这样僵持下去吧？”沈霖微说道。
　　“那要……怎么做？”岑南愣愣的问道，随后她又立即别过头去。“微微，你知道的，我比较愚笨。”
　　沈霖微看着她，站起身来，然后走到她的面前蹲下来，抬头看着她的双眼，让岑南低头也能看见她。沈霖微突然伸手一把捏住她的手，说道：“阿南，你不要有心理负担，我们就像以前一样相处，好吗？”
　　看着沈霖微的眼睛，岑南下意识的顺着她的话点了点头。
　　沈霖微继续说道：“我知道，这件事情你也没那么快能接受，但我们可以慢慢来，我也可以等你。”
　　岑南微微一怔，看着沈霖微温柔的目光，她有一瞬间的恍惚。“可是，我不知道该先从哪里开始……”
　　“没关系，我可以教你。”沈霖微看着她突然笑了。
　　她笑起来的样子特别好看，让岑南瞬间就迷了自己的眼睛。
　　“我们就先从谈恋爱开始。”沈霖微一步一步的在引诱着岑南，她努力想让岑南放松下来，也想让岑南慢慢的试着去接纳现在的她，她不敢逼岑南逼的太紧，因为有了林瑶的前车之鉴，她现在对岑南也属于一种小心翼翼的状态。
　　岑南看着她一脸紧张的样子，缓缓的点了点头。
　　说起谈恋爱，她是一点经验都没有，但她写过不少的剧本，也知道两人在一起相处应该做些什么，但是沈霖微身份特殊，又是个公众人物，也不能明目张胆的带她出去吃饭、约会，那除开这些，她们还能做些什么呢？
　　沈霖微下午还有两场戏要拍，所以没在酒店待太久，就离开了。而岑南依旧是把自己关在房间里面，什么也没去想，什么也没去做，只是手里拿着结婚证，眼睛一直盯着上面的结婚照看。
　　照片里的沈霖微笑的很甜，那模样看起来一点都没有作假，岑南看着看着，也跟着照片中的她一起笑了，最后她抱着手里的结婚证，迷迷糊糊的睡了过去。
　　再次醒过来的时候，她是被门外的敲门声给敲醒的，从床上爬起来，走到门口去开门，依旧是沈霖微站在门外，等沈霖微告诉她的时候，她才知道现在已经是下午的六点了。
　　去浴室里面洗了个脸，又从里面走了出来，沈霖微看着她问道：“一起出去吃饭吗？”
　　“你不用继续节食了？”岑南有些惊讶的问道。
　　沈霖微别过脸，有些不好意思的说道：“我可以少吃一点。”
　　岑南觉得这样对于沈霖微来说，实在是太过残忍了，她看见也会有些于心不忍，况且沈霖微这样也不适合出去，于是她提议叫酒店的饭菜上来吃，沈霖微想了想，还是点头同意了。
　　在等餐的过程当中，沈霖微说她有些累了，想休息一会儿，岑南见她一脸疲惫的样子，于是就让她躺床上去休息，自己则是坐在一旁的沙发上，拿出之前未写完的剧本草稿，继续写了起来。
　　沈霖微闭上眼睛，在床上躺了一会，发现根本就睡不着。耳边传来岑南手中的笔在纸上刷刷作响的声音，听的她有些心痒痒，于是看着岑南问道：“阿南，你能陪我睡会吗？”
　　岑南微微一愣，想了想，还是放下了手中的笔，转身走到床边坐下，看着躺着的沈霖微问道：“睡不着吗？”
　　沈霖微点了点头。
　　“那我在这守着你，你快睡。”岑南说着，就伸手替她把身上的被子给盖好。
　　沈霖微睁着一双眼睛，直勾勾的盯着她，岑南被她盯的有些不好意思，于是别过脸问道：“怎、怎么还不睡？”
　　“看着你我睡不着。”沈霖微回答。
　　“那我还是坐沙发上去吧。”岑南说着就要起身，却被沈霖微一把给拉了回来。
　　“阿南，你在怕我吗？”沈霖微问道。
　　“我怕你做什么？”岑南口是心非的说道。
　　“那你怎么都不敢看我？”
　　“我没有。”为了表示自己是真的没有，于是岑南转过头去，却正好撞见了沈霖微笑意盈盈的目光。
　　她微微一愣，哪知沈霖微二话不说就伸手勾住了她的脖子，把她的身子向下一压，两人直直的打了一个照面，当场就同时愣住了。
　　作者有话要说：　　上一章更改过了，怕之前看过的小可爱没及时看替换的章节，所以在这里提醒大家一下。啾咪~


第30章 
　　看着沈霖微近在咫尺的脸, 岑南的脸噌的一下就红了, 她虽然早就已经过了十几二十几岁情窦初开的年纪了，但却因没有谈过恋爱，所以被人随便撩一下都会脸红, 更何况此时她面对的人还是沈霖微。
　　沈霖微看着她愣了一会, 才回过神来，接着慢慢的松开了自己勾着她脖子的手，掀开被子，把手给藏了进去，随后又把被子拉到了自己的脸上, 盖住了唇和鼻子，只露出了一双眼睛盯着岑南看。
　　岑南看她表现出的一副无辜的样子, 不由得被逗乐了，于是没忍住，“噗呲”一声笑了出来。
　　沈霖微一脸莫名的看着她问道：“你笑什么？”
　　“笑你啊，你这个样子就像个做错事的小孩子一般。”岑南伸手在她的额头上点了点，随后坐起身来。“快睡吧，再不睡，一会该睡不成了。”
　　沈霖微睁着眼睛看了她一瞬，翻了一个身，背对着她。
　　岑南不知道她睡了没有，但又怕吵到她，于是拿出手机坐在一旁看起新闻来。
　　房间里面十分的安静，连一点声响都没有, 沈霖微睁开眼睛，看着面前的墙壁，对着岑南叫道：“阿南，你在吗？”
　　“我在，怎么了？”岑南问道。
　　沈霖微摇了摇头，没有回答她的话，她又拉了拉被子，把自己给裹了个严严实实，然后轻轻的闭上了眼睛。岑南抬头看了她一会，见她没事，才低下头继续看着手机。
　　可没过多久，沈霖微再次问道：“阿南，你还在吗？”
　　“我在。”岑南有些奇怪的回答。“还是睡不着吗？”
　　沈霖微翻了一个身，面对着岑南，静静的看着她，隔了好一会儿，她才开口说道：“阿南，我觉得这一切都好不真实。”
　　岑南没有回答她的话，抬起眼眸看了她一瞬，又微微垂下了头，这一切她又何尝不是感觉不真实。想想几个月前，她还因在梦里梦见了沈霖微而被惊醒了过来，一夜睡不着，睁眼到了天亮，而今天，沈霖微就躺在了她的面前，还和她有说有笑的。
　　“总觉得我如果睡了，等到一觉醒过来的时候，你就会消失不见了，我又要找你好久，还怎么都找不到你。”沈霖微顿了顿，才继续说道：“你说，这些年来，你是不是一直都在故意躲着我？”
　　“你找过我？”岑南有些惊讶的看着她。
　　沈霖微点点头。“几年前，我回过一次杭市，去过老柳巷，只不过我不知道你家在哪，所以只是在那附近转了一圈，然后就离开了。”
　　岑南想，好在是她不知道自己的家在哪，否则真让她去了自己的家里，还不被向女士给赶出来？
　　“后来我又去过一次杭市，回过学校，遇见了以前的同学，但没有一个人知道你去了哪里。”沈霖微说到这里，脸上露出了些许落寞的神色。
　　这件事情她知道，孙子剑告诉过她，只是没想到，沈霖微去杭市是为了找她。
　　沈霖微的家不住在杭市，她是邻省人，只是她妈妈把她送到了杭市去读书，沈霖微曾经说过，她是单亲家庭，从小到大都没有和妈妈分开过，后来不知道为什么，她妈妈在她高一那一年，把她送出了省。岑南一直觉得她妈妈是一个很奇怪的人，每次在沈霖微打电话回家问候她的时候，她都是一副十分冷淡的态度，有一次甚至还在电话里骂了沈霖微，就连岑南站在旁边都差点听不下去了，所以在岑南的印象里，一直都觉得可能是她妈妈不够爱她吧，至少不像她家向女士那样爱她。
　　“上次我回杭市的时候，遇见了以前的班长孙子剑，他和我说起过你，说你给学校捐了一大笔款，我觉得挺不错的。”岑南说道。“我家住在老柳巷的巷子深处，等以后，我带你回家……去见爸妈。”
　　“好。”沈霖微听后，愣了愣，随后轻轻的点了点头。
　　“这些年，阿姨在家过得还好吗？”岑南问道。
　　沈霖微听见这话，脸色立刻就变了，她没有回答岑南这个问题，确切的说，她是不知道该怎么样回答，岑南这个问题让她毫无防备，脑子里面一下子就涌现出了许多的记忆，每次只要一提起她妈妈，她就会想起那段灰暗的时光，那段彷徨无助的日子，像是身边所有人都是一副十分的冷漠样子，没有一个人愿意朝她伸出援手，也没有一个人愿意帮她，她尝尽了世间百态，人情冷暖，最后，还是失去了她生命中唯一的一个亲人。
　　岑南见她脸色难看，还以为她和自己的妈妈还是老样子，但现在她既然已经和沈霖微结了婚，那肯定是避免不了以后要见家长这一关的，如果沈霖微的母亲还像以前那样不好相处，那她这关恐怕就会有些难过了。
　　正在这样想着，房间的门被人给敲响了。
　　“您好，客房服务。”
　　听见这个声音，岑南立刻起身想要去开门，耳边却突然听到沈霖微小声的说道：“我妈已经过世了，在我高考完的那一年。”
　　她这句话说的很轻，可听在岑南的耳朵里，就跟有一块石头狠狠的砸在了她心里一般，她站在原地愣了一会，才继续迈着步子朝着门口走去。
　　沈霖微蜷缩着身子，把自己整个人都埋进了被子里，她觉得自己的心很痛，像是被人给撕裂开来了一般，她用手紧紧的捂住了心口，脸上露出了痛苦的神色，她的脑海里闪过了许多人的脸，那些人有冷漠的，有同情的，也有看好戏的，甚至还有趁火打劫的，他们全都对着她指指点点，但却没有一个人愿意靠近她。
　　“你妈妈这病已经到了晚期了，如果做手术，也只会有百分之五十的成功率。”
　　“手术费不交，我们就没办法动手术，这是医院里的规矩，谁都一样。”
　　“你求我们也没用，还是赶紧去筹备一下手术费吧。”
　　“沈小姐，不是我不肯帮您，实在是……我也无能为力啊！”
　　“你就是沈昕月的女儿？果然跟你妈是一个眸子里刻出来的，你妈当年做了那么多见不得人的事情，最后还是遭到了报应！欠别人的，迟早都是要还的。大的还不完，就让你这个做小的来还，我们家可不是来给你们母女俩做慈善机构的！”
　　……
　　酒店的服务员把餐食递给了岑南，随后转身离开了，岑南关上门，把送上来的餐食放在了桌上，此时的沈霖微躺在床上已经没有动静了。
　　岑南走到床边，一脸歉意的看着她藏在被子里的身影。“微微，对不起，我不知道阿姨她……实在是很抱歉。”
　　沈霖微没有回话，也没有掀开被子去看她。
　　岑南见她没反应，也不肯和自己说话，于是伸出手，想要去掀她的被子，但又怕一会沈霖微会怪她，就又把自己的手给缩了回来。“微微，你躺会了就起来吧，不然一会饭菜该凉了。”
　　岑南不太会安慰人，特别是在面对沈霖微的时候，所以她见沈霖微如此，也是有些手足无措，她走到一旁的沙发上坐下，静静的看着把自己埋在被子里的沈霖微，可她等了许久，躺在床上的沈霖微依然没有动静，也没有任何要起来的意思，她伸手摸了摸桌上的碗，饭菜都快要凉了，于是她站起身，再次朝着床边走去。
　　“微微，该起来了。”岑南说道。
　　还是没有回应。
　　岑南皱了皱眉，伸手猛的掀开了被子，结果看见沈霖微蜷缩着身子躺在床上，脸色煞白，一动不动的，看样子像是已经昏迷了过去。
　　岑南心中一惊，急忙伸手去摇她：“微微，微微，你怎么了？”
　　沈霖微面上没有任何的反应，岑南把她给搂进了怀里，用自己的大拇指去掐她的人中，掐了好一会儿，才见沈霖微开始悠悠转醒。
　　见她慢慢的睁开了眼睛，岑南才在心里微微松了一口气。
　　沈霖微醒来，见自己躺在岑南怀里，于是迷糊着一双眼睛望着她问道：“我又昏迷过去了吗？”
　　看来她昏迷的这件事情，已经是不止一次两次了。
　　岑南点了点头。“现在感觉好点了吗？”
　　沈霖微缓了会神，想要撑起身子坐起来，岑南急忙伸手去扶她。
　　“现在感觉好多了。”沈霖微回答。
　　她的面色还是有些发白，岑南走到一旁给她倒了一杯水递给了她。
　　沈霖微拿起水杯喝了一口水，见岑南一脸紧张的看着她，于是笑着冲她摇了摇头说道：“我没事，你不用紧张，我只是有些低血糖而已，一会回去喝点葡萄糖就好了。”
　　岑南皱眉。“你这样的情况有多久了？”
　　沈霖微愣了愣，想了想才回答。“大概有一两年了吧。”
　　岑南突然觉得有些生气，她站起身来，走到桌子边站了会，突然猛的回头看着沈霖微说道：“你就这么不知道爱惜自己的身子吗？早就知道自己身体不好，为什么还不肯好好调养？还要节食！你不知道节食是最容易引发低血糖的吗？”
　　沈霖微被她吼的愣在了床上，就连脸上也露出了一副不知所措的表情。
　　岑南从来都没吼过她，也没凶过她，即使是读书的时候，她做了再无理取闹的事情，也没见岑南像现在这样凶她，但今天仅仅是因为知道她有低血糖的事情，而发了火。这也是她第一次见岑南冲她发火，印象里，岑南每次生气了，也只会偷偷躲起来生闷气，然后过一会，就自己好了，再回来哄她，因为她一直都舍不得把气往自己身上撒。
　　想到这里，沈霖微突然觉得有些委屈，她咬着自己的下唇，别过头，不肯去看岑南。
　　“你自己做错了事，还觉得委屈了？我不该说你，任由你这么糟蹋自己吗？”见她这样的态度，岑南更是气不打一处来。
　　沈霖微扭着头，面上露出一副倔强的神情，但就是不肯转头去看岑南，也不回答她的话，岑南见她这样，干脆坐沙发上不理会她了，任由她自己一个人坐在床上生闷气。
　　隔了好一会儿，沈霖微才转过头，看了岑南一眼，随后低下头，小声的说了一句。“对不起。”
　　岑南见她这副模样，终究还是有些于心不忍，于是叹了一口气，走上前去扶她。“起来吃饭吧，饭菜都凉了。”
　　等她走近了，沈霖微一把抓住了她的手，抬起头看着她说道：“你别再生我的气了。”
　　岑南低头看她，见她的眼圈微微有些发红，到底还是心软了，于是柔声说道：“不生气了，快起来吧。”
　　沈霖微生怕她是为了哄自己，而敷衍她说的话，于是立刻从床上爬起来，乖乖的坐在桌子旁，准备吃晚饭了，岑南看了她一眼，用勺子喝了一口自己面前的排骨汤，还是温的，便把排骨汤放在了她的面前，把她面前的那份水果沙拉给扔在了一旁。
　　沈霖微愣了愣。
　　岑南说道：“从现在开始，你要好好调养自己的身体，我会每天督促你的，以后那些减肥餐也别吃了，早中晚餐我都会帮你准备好。”
　　“可是……”沈霖微想反驳她的话，却被岑南一个眼神给瞪了回去，于是她又默默的低下了头。
　　“你想保持好的身材，靠节食是没有用的，你需要好好锻炼身体，吃些有营养的食物。”岑南看着她说道。
　　“哦。”沈霖微闷声闷气的回答。
　　岑南看了她一眼，转身走到座机旁，又给酒店餐厅打了一个电话，让他们准备了另一份晚餐送上来。
　　沈霖微看了看她，咬了咬自己的牙，到底还是没有多说什么。


第31章 
　　只是让沈霖微没有想到的是, 第二天一早, 她还没从睡梦中醒来，就被一阵敲门声给敲醒了，迷迷糊糊的打开门, 看见岑南拧着早餐站在门外, 她眨巴眨巴自己的眼睛，以为是自己还在做梦。
　　“早啊！”岑南歪着头笑看着她。
　　沈霖微愣了愣，才回答。“早！”
　　她觉得这是种因果报应，因为之前都是她早早的爬起来去敲岑南的门，没想到今天却反过来了。
　　等她洗漱完从浴室里面出来的时候, 岑南已经把早餐摆好放在桌上了，早餐不算特别的丰盛, 一杯牛奶，一份三明治，和几个圣女果，但是看着比她平时吃的那些早餐要更有食欲一点。
　　“牛奶是热的，我怕你喝凉的对胃不好。”岑南一边倒着水，一边对着沈霖微说道。“在这里所有的食物都只能去外面买了，等回B市之后，我再亲自给你做。”
　　沈霖微听的一愣一愣的，但还是乖乖的点了点头，她原本以为岑南昨天那番话都是一时兴起才说出来的，却没想到她是认真的。
　　两人正吃着早餐，房间的门又被人给敲响了。
　　岑南抬头看了沈霖微一眼。
　　沈霖微拿着纸巾擦了擦嘴, 急忙回答。“我助理。”说完她便起身开门去了。
　　杨莎莎拧着两个袋子从门外走了进来，看着沈霖微笑着说道：“沈老师，早上好啊！”
　　“早上好。”沈霖微给她回了一句，就又转身往里走。
　　杨莎莎关上门，走进屋里，这才发现岑南也在房间内，她心中一惊，急忙说道：“岑总编早！”
　　岑南笑着冲她打了一声招呼。“你也早！”
　　沈霖微在岑南对面坐下，拿起未吃完的三明治咬了一口才说道：“我觉得这三明治有些硬了。”
　　岑南看了她一眼，回答。“那我下次换一家。”
　　“好，下次里面别放火腿了，我不喜欢吃火腿。”沈霖微继续说道。
　　“好。”她说什么，岑南就听什么。
　　站在一旁的杨莎莎看见这一幕，立刻就瞪大了眼睛，莫名的感觉自己待在这里有些多余，于是低头看了看手里拧着的早餐，急忙藏在了身后，对着沈霖微说道：“沈老师，那你们慢慢吃，我先帮您准备衣服？”
　　“好。”沈霖微十分自然的点了点头，倒是坐在对面的岑南听见后，忍不住皱了皱眉。
　　等吃完早餐，沈霖微就拿着杨莎莎准备好的衣服进了浴室，而杨莎莎则是把她带过来已经洗好的衣服叠整齐，然后放回柜子里。
　　岑南看着她叠衣服那熟练的动作问道：“平时都是你在照顾沈老师的饮食起居吗？”
　　“是啊。”杨莎莎点了点头，笑着说道。“我们做助理的，也就只能帮沈老师做这些微不足道的事情了。”
　　岑南低头，一副若有所思的样子，随后她又抬起头问道：“沈老师每日的餐食也都是你在替她负责吗？”
　　杨莎莎点了点头。
　　“以后你可以不用再帮她准备餐食了，我昨天和她说好了，以后的餐食我们都一起吃。”岑南笑着说道。
　　杨莎莎微微一愣，急忙回答。“可是岑总编，沈老师不能吃太过油腻的餐食，而且她现在还在节食。”
　　“这些我都知道，你放心，我会照顾好她的。”岑南宽慰着她。
　　杨莎莎停下手中的动作，转回头，有些手足无措的看着岑南问道：“岑总编，是我哪里做错了吗？”
　　岑南微微一愣，急忙解释道：“没有，你已经做的很好了。”
　　“那是沈老师准备解雇我了吗？”杨莎莎说着眼圈都开始有些发红了。“我知道，最近沈老师已经很少需要我跟在她的身边了，平时在片场也很少让我替她去做事情，我最近就一直在想，沈老师是不是不需要我，打算解雇我，换其他的助理了，但是我真的已经很努力的想要照顾好她了，可能是我做的还达不到沈老师的需求吧。”
　　岑南微微一愣，她没想到自己只是随便的一句话，就让杨莎莎联想到了这么多。
　　“谁要解雇你啊？”正在这时，沈霖微也从浴室里走了出来。“来帮我拉下拉链。”
　　杨莎莎听完，急忙上前去帮她拉裙子的拉链。
　　坐在一旁的岑南原本在想该怎么安慰杨莎莎，见沈霖微出来，她反倒是松了一口气，但是看见眼前的这一幕，她的心里又开始有些不是滋味了，总感觉像是自己的人，被别人给抢着在照顾一般。今天她还只是看见了杨莎莎给沈霖微拉了一个拉链，叠了一下衣服，那以前没有她在的时候，沈霖微的一切是不是都是杨莎莎在打理着？就连沈霖微平时换洗的衣服也全都是杨莎莎在帮着洗的？想想杨莎莎刚才帮沈霖微带过来的衣服，她的心里就开始有些不舒服了，虽然她也明白自己犯不着和一个助理去吃醋，毕竟这是人家的工作，但她就是控制不住自己会往那方面去想。
　　整理好身上的衣服，沈霖微回头看着杨莎莎问道：“你刚才说谁要解雇你？”
　　杨莎莎脸微微一红说道：“我、我是误以为沈老师要解雇我。”
　　“我为什么要解雇你？你犯错了？”沈霖微皱眉。
　　杨莎莎急忙摆手。“没有没有。”
　　岑南把话接过去说道：“是我刚才和她说让她以后别给你准备餐食了，她被吓到了，所以才误以为你要解雇她。”
　　沈霖微一听，心中了然，于是笑着对杨莎莎说道：“你放心，我不会解雇你的，而且从今天开始，我打算每天都和岑总编一起吃饭了，所以以后我的餐食，你就不用准备了。”
　　“那菲姐那边？”杨莎莎面上有些为难。
　　“如果她问起来，你就说我自会有分寸就好了。”沈霖微回答。
　　“那……好吧。”杨莎莎听完，勉强算是同意了。
　　等沈霖微收拾好，三人一起出了门，一路上岑南都没怎么开口说话，沈霖微察觉到她的异样，有好几次都想开口问她怎么了，可话到嘴边又给咽了回去，因为她想起一旁还有杨莎莎在场。
　　到了片场，岑南也只是和沈霖微打了一个招呼，就朝着蒋忱那边走过去了。
　　蒋忱见她过来，立刻把手中拧着的包子顺手递给了她。“喏，吃点包子。”
　　“不吃了。”岑南摇了摇头。
　　蒋忱见她一副精神萎靡的样子，于是凑过去问道：“怎么了？我刚才见你和霖微一起过来的，你俩又吵架了？”
　　现在每次一看见岑南一副要死不活的样子，蒋忱就会把事情往这方面去想，因为毕竟除了沈霖微之外，蒋忱还没见过谁有本事能这样去左右岑南的情绪的。
　　“一天到晚哪有那么多架吵？”岑南睨了他一眼。
　　“那谁知道你俩呢。”蒋忱立刻回答。“不跟你开玩笑了，和你说说，今天这几场戏拍完，我们就该换地方了，下个景是在这里拍。”
　　蒋忱说着，就拿出剧本，朝着上面指了指。
　　说是换地方，但其实还是在影视城里，只是取景的地方不一样了，拍民国题材的电影就有这个好处，换来换去也就那几个地方，连取景的地方都是固定的，根本就不用像拍古装片一样，还要到处跑。
　　“你下次写个现代题材的电影剧本吧，我打算去上海转一圈。”蒋忱说着，就跟岑南聊起别的来。
　　“那民国题材不也有到上海拍的吗？那首歌怎么唱来着，夜上海，夜上海，你是个不夜城。”岑南本就没心情和他胡扯，于是就想着三言两语把他糊弄过去。
　　“那哪能一样啊。”蒋忱没好气的瞪了她一眼。“民国题材的电影那都是以悲情为主，反应当时社会种种现实的一面，赚的是观众的愤怒和眼泪。但是我想拍一部喜剧片，你知道的，正剧拍时间久了，偶尔也想来点别的调味剂啊。”
　　“那你算是找错人了，我可没什么幽默细胞。”岑南不自觉的朝他翻了翻白眼。
　　“哎我说你……”
　　“蒋导，音响修好了！”不远处有个工作人员对着蒋忱喊道。
　　“哎！来了来了。”蒋忱说着，回头又对着岑南说道：“等我拍完今天的几场戏，再和你好好聊一聊，我说你真可以考虑考虑，总不能你每次写出来的剧本都是一个调调吧？那以后圈里人提起来，不都说你岑南只会写悲情剧本，其他的都不会了吗？那一些想拍别的戏的制片人不都不敢找你了？有钱不赚，你还打算混吃等死啊？”
　　说着，蒋忱就拿着剧本走远了。
　　岑南一个人坐在那里，仔细的想了想蒋忱所说的话，她其实想的没有蒋忱那么多，也没有想过他那么远，只是觉得现在靠自己写的剧本，能够过上生活就可以了，其他的她都没怎么想过。
　　岑南一直以来都把自己过得很低调，即使是现在成为了圈里知名的编剧，她也没有像其他编剧那样，去大量撒网，扩充自己的人脉圈子，然后让自己的名气越来越大，这样以后会接自己剧本的人就越来越多。最初进入到编剧这个行业的时候，岑南的想法很简单，只是想要离沈霖微近一点，然后在能找得到她的城市待上几年，赚点小钱，再远离娱乐圈，找个地方去定居，过完自己的一生，这是她以前的想法。可现在她突然和沈霖微结了婚，也让她的生活发生了转变，她知道，她过不成以前想要的那种生活了，现在的她还得考虑一下，自己究竟有没有经济能力去养活沈霖微，虽然沈霖微赚钱比她多，也不见得会需要自己去养活她。
　　岑南想着想着，就觉得最近发生的这些事情一个比一个心烦，甚至还有些让她措手不及。
　　“请问，您是岑总编吗？”身边有个声音问道。
　　岑南转头看向来人，那是一张陌生的面孔，一个长着娃娃脸的女孩子，她没见过，也没什么印象，但还是礼貌的回答。“我是，请问你是？”
　　“岑总编您好，我是赵老师的助理，赵老师说想您过去喝杯茶。”女孩看起来有些腼腆，性格像是比较内向，说起话来也会不自觉的脸红。
　　“赵老师？哪个赵老师？”岑南皱眉。
　　女孩微微一愣，急忙解释道：“就是赵明杰赵老师，饰演男主的。”
　　女孩解释的很急，像是怕岑南对赵明杰没什么印象。
　　但是说起男主，岑南还是有些印象的，因为这个男主她不怎么喜欢，在圈内也没什么名气，而且上次好像还和蒋忱说过，希望多加几场吻戏来着，这明摆着是想要占沈霖微的便宜，于是岑南几乎想也没想，就把女孩给拒绝了。
　　“抱歉，我一会还有事，恐怕没时间过去，替我多谢赵老师的好意，改天我再找他一起喝茶。”岑南此时心情，所以说出来的话也是随意的客套了一下。
　　“岑……”女孩一听这话，有些急了，正准备开口挽留，却见岑南已经站起身来，转身离开了。
　　女孩有些懊恼，想着自己事没办成，回去肯定又要挨骂。
　　……
　　休息室里，杨莎莎抱着衣服从外面走了回来。“沈老师，今天的戏服我帮您拿过来了。”
　　沈霖微正在化着妆，朝她摆摆手。“先放那吧。”
　　“好。”杨莎莎说着，把衣服挂在了一旁的架子上。“对了沈老师，我刚才看见赵老师的助理去找岑总编了。”
　　“赵老师？哪个赵老师？”沈霖微问道。
　　“就是和您演对手戏的那个男主。”杨莎莎急忙解释。
　　“他啊。”沈霖微轻嗤了一声，明显是对这人感觉也不是特别的好。“岑总编理他了吗？”
　　杨莎莎摇了摇头。“没有。”
　　沈霖微心想，赵明杰找岑南，应该还是为了改剧本的事情，他三天两头就想要给自己加戏，一会说自己一个男主，戏份太少了，还没几个女配的戏份多，一会又说程景豪前期和方茜茜的感情戏也太少了，要求加点感情戏的互动在里面，沈霖微那几天因为这事对赵明杰的印象直线下降，没想到他还没死心，居然还找到岑南那里去了。


第32章 
　　岑南原本是想去休息室里面找沈霖微, 但是想了想, 还是算了，她转了一个弯，朝着片场外面走去, 想回酒店静一静, 然后整理一下思绪，开始准备下一部剧本的大纲。
　　在回酒店的路上，她接到了池言秋给她打来的电话，告诉她，晚上的飞机, 九点之前能到H市。
　　她没想到池言秋这么快就要回来了，原本以为她这次回B市少说也要待上一个月左右的时间, 询问了下池言秋父亲的病情，才得知已经没事出院了，她这才有些放心了下来。
　　回到酒店，洗了个头发，从浴室出来的时候，又接到了蒋忱的电话，电话里头，蒋忱说道：“我怎么一转眼，你人就不见了？去哪了？”
　　“回酒店了，今天有点不舒服。”岑南回答。
　　“你！你自己说说，你这进组以来，有几天是好好待在剧组陪着一起拍戏的？我这戏都拍一半了, 也没见你在片场待过几天，又没让你做其他的事情，你这每天的事怎么比我这个做导演的还多？”蒋忱说着说着就开始在电话那头念叨起来。
　　“真不舒服。”岑南皱眉说道。
　　“行行行，那你在酒店好好休息吧，我晚点再去看你。”说完，蒋忱就挂了电话。
　　岑南拿出吹风机吹了吹头发，等到头发半干不干的时候，她便把吹风机放了起来，走到桌子边，拿出纸和笔，在上面写写画画，半天憋不出一句完整的话来，最后想了想，放下笔，躺床上睡觉去了。
　　中午，她是被沈霖微的电话给吵醒的，问她去哪了，她言简意赅的说在酒店睡觉，对面沉默了一阵，就挂断了电话，岑南看着手机迷糊了一会，又扔掉手机继续蒙头睡觉。
　　没过多久，门外传来了一阵急促的敲门声，岑南猛的从床上坐了起来，摇了摇自己有些晕晕乎乎的脑袋，起身去开门。
　　站在门外的人是沈霖微，手里还拧着两份盒饭。
　　“不是说好要和我一起吃饭的吗？怎么才一个上午，你就忘了？”沈霖微从门外走了进来。
　　岑南有一瞬间的恍惚，她愣了会神才回答。“对不起，我睡过头了。”
　　沈霖微回头看她，岑南关上门，朝着里面走了进来。
　　“阿南，你今天怎么了？”沈霖微有些担忧的问道。
　　岑南笑了笑回答。“没，可能是有些累了吧。”
　　“你有心事？”沈霖微问道。
　　岑南摇了摇头。
　　沈霖微没再多问，打开盒饭放在了她的面前。“晚上还和我一起吃饭吗？”
　　岑南刚要回答，但突然想起之前池言秋给她打的电话，于是看着她说道：“我晚上有点事，要去机场接一个朋友。”
　　沈霖微看了她一眼，也没问她要去接谁，只是低下头默默的吃着碗里的饭菜。
　　岑南见她一脸闷闷不乐的样子，于是继续说道：“等回来，我去找你。”
　　沈霖微夹菜的动作微微一顿，随后轻声说道：“好。”
　　沈霖微突然觉得有些委屈，明明是岑南说好的要督促她的一日三餐，到现在反倒变成了自己巴着来找她，这如果换成是以前，岑南绝不会这么的粗心大意。果然，时间是能磨灭人的一切习惯和性子，她现在对岑南几乎能够算得上是一无所知，所以很多的时候，她都会拿现在的岑南去和她记忆中的样子去做对比，明知道这样做毫无意义，却还是会在心里产生落差感。
　　因为她理亏在先的事情，所以直到现在，她都觉得自己在面对岑南的时候，大多都没什么底气，而反观岑南，和以前相比，性子要随性了很多。
　　岑南不知道她内心的这些想法，只是安静的坐在对面吃着饭，心里想着自己的事情，她时不时的会抬头看一眼沈霖微，却发现她好像也是一副心不在焉的样子。
　　“微微。”岑南叫到。
　　“嗯？”沈霖微停下手上的动作，抬眸去看她。
　　“下午我想去附近转一转，看有没有私人健身房。”岑南说道。
　　沈霖微/微微一愣，这才明白了她的意思，于是她轻轻点了点头，表示自己同意了。
　　吃完饭，沈霖微并没有急着要走，因为她下午的拍摄是在三点，中间还有两个多小时的时间，她打算用这个时间来多陪陪岑南，虽然两人现在在一起相处，大部分的时候都会显得十分的尴尬，但她毫不在意，觉得只要能够待在岑南身边就好。
　　“阿南，你早上……是有什么不开心的事吗？”沈霖微看着她问道。
　　“能有什么不开心的事？”岑南手里拿着一本书翻看着。
　　沈霖微见她还是不肯告诉自己，于是便没有多问了。
　　岑南放下手中的书，看了她一眼，最后叹了口气，还是把早上自己不开心的事和她说了出来。
　　沈霖微听后，微微一愣，随后“噗呲”一声笑了出来。“没想到连我助理的醋，你也要吃。”
　　岑南别过头，微微红了脸，小声的嘟囔道：“看见别人照顾自己的媳妇比自己照顾的都还要勤快，能不吃醋吗？”
　　“你说什么？”沈霖微没听清她的话，于是开口问道。
　　岑南冲她微微一笑。“没说什么，觉得你很美。”
　　沈霖微愣了一瞬，突然收敛住了脸上的笑容。
　　岑南一脸莫名的看着她。
　　沈霖微站起身来，走到岑南的面前，居高临下的看着她。
　　岑南被她看的脸色微微有些发烫，她有些不好意思的低下头，把手里的书放在了一旁的桌上，正当她准备站起身来的时候，却见沈霖微突然毫无预兆的坐在了她的腿上，双手把她的脖子一搂，整个人几乎都快要贴在了她的身上，依旧睁着双眼睛静静的看着她。
　　岑南的脸近乎红的发烫，心跳如雷，面对沈霖微所做的这个举动，她几乎毫无抵抗力，当场愣在了原地，就连自己的双手，她也不知道该往哪儿放。
　　“你不用吃别人的醋，她们和你比不了，因为你是我的妻子，在我心里，你才是最重要的那一个。”沈霖微看着她说道。
　　她说出这话的时候，就跟她平时说台词剧本一样，深情并茂，连眼睛都不带眨一下的，岑南也不知道她这话到底是真是假，但她还真就吃这一套。
　　她伸手紧紧的搂住了沈霖微的腰身，让她的脸离自己的脸更近了一些，随后仰起头，微阖着眼，慢慢的朝着沈霖微的脸靠近。
　　许是体内的荷尔蒙起了作用，又或许是沈霖微今天的红唇格外的艳丽，让岑南看着忍不住想凑上去咬上一口。她想这么做的，于是就真用自己的牙齿，在沈霖微的唇上轻轻的咬了一口，可她这一咬，便有些一发不可收拾了。
　　沈霖微立刻就跟受了刺激一样，抱住她的头，狠狠的吻上了她的唇，紧接着在岑南还没反应过来之际，撬开她的唇，把自己的舌头给溜了进去。
　　岑南脑子一懵，只能随着她的动作配合着她，两人的气息纠缠在一起，让岑南的喘息越来越急促，她不自觉的收紧了自己的胳膊，把沈霖微给搂的紧紧的，而沈霖微则是半个身子都压在了她的身上。
　　两人吻的动情，谁也不肯先停下来，于是这个吻便持续了有三分钟左右的时间，直到岑南真的快有些喘不过气来的时候，两人才依依不舍的分开。沈霖微依旧用双手抱着岑南的脑袋，把自己的额头抵在她的头上，睁着一双水灵灵的眼睛，一边喘着气，一边看着她。
　　而岑南也同样是仰着头，喘息着盯着沈霖微看，可看着看着，她却突然勾唇笑了起来，沈霖微不知道她在笑什么，但还是舍不得移开自己的眼睛，就那么看着她。
　　“微微，你知道吗？我以前在梦里，梦见过无数次亲吻你的画面，但却没有一个，像是今天这么刺激的。”岑南一边喘息着，一边说道。
　　沈霖微听后，也勾唇笑了起来，她抬起自己的食指，伸手在岑南的唇上来回摩擦着，用一副勾/人的眼神看着她问道：“那还要继续吗？”
　　岑南眸色转深，把她一把抱了起来，随后轻轻的放在了床上，可在抱起沈霖微的那一瞬间，她的头脑突然又变得清醒了一点，因为沈霖微实在是太瘦了，瘦到连她抱在手上，都感觉没有多少重量。她突然有些心疼，于是把沈霖微放在床上，替她脱了鞋，自己也在她身边躺了下来，就没有了下一步的动作。
　　沈霖微侧头看着她，岑南的目光盯着天花板，眼神游离，不知道在想些什么。沈霖微翻了一个身，压在了她的身上，这样岑南的眼里立刻就出现了沈霖微那张漂亮的脸。
　　“怎么了？”沈霖微问道。
　　岑南摇了摇头，伸手摸了摸她的头发，问道：“累吗？要不要休息会？”
　　沈霖微摇摇头。“不累，想看看你。”
　　于是两人就这样面对面的对视着，沈霖微用自己的手，去找岑南的手，然后慢慢的摸上去，与她十指紧扣，突然满足的笑了。
　　岑南见她这副模样，伸手把她的头给压了下来，让她靠在了自己的胸前。
　　沈霖微的耳边仿佛听见了岑南那如擂鼓一般的心跳声，于是开口说道：“阿南，你心跳的好快。”
　　岑南：“嗯。”因为它现在离你很近，所以才跳得快。
　　沈霖微用自己的脸在她的胸前蹭了蹭，又紧紧的扣住了她的手，轻轻的闭上了眼睛，没过多久，她就沉沉的睡了过去。
　　其实沈霖微已经很累了，每次进组拍戏的时候，她都没有多少日子是睡眠很好的，就像之前，不停的和岑南起争执闹矛盾的时候，她都是整夜整夜的失眠，直到岑南对她的态度稍微缓和点的时候，她才偶尔会睡个几次好觉。每次拍完戏，她都是拖着疲惫的身子去找岑南，可偏偏还要面对她的冷言冷语，但是现在还好，她已经和岑南结婚了，再也不用担心她会跑了。
　　岑南微微抬头，听着沈霖微平稳的呼吸声，就知道她是睡着了，她不敢动，怕吵醒了沈霖微，于是一直保持着平躺的姿势，直到自己的胳膊都有些酸了，才见沈霖微慢慢醒了过来。
　　作者有话要说：　　感谢读者番茄酱撒辣椒投了一个地雷，昨天忘了，今天补上！


第33章 
　　沈霖微醒过来的时候已经是下午的两点半了, 她抬起头看了岑南一眼, 迷迷糊糊的问道：“我睡多久了？”
　　“才一个小时，不过这会已经两点半了。”岑南回答。
　　“那我起来收拾一下，准备要去片场了。”沈霖微说着, 就撑着自己的身子坐了起来。
　　岑南见状, 也跟着她一道起来了。
　　两人收拾好，一起出了门，岑南先把沈霖微送去了片场，又找蒋忱聊了会，便离开了。她要去找私人健身房, 可在外面转了一个下午，她也没能找到, 最后只得无功而返。
　　回酒店洗了个澡，换了身衣服，就打算去机场接池言秋了。
　　池言秋的飞机是晚上八点半，从她这里打车去机场就要一个多小时，还不算上路上堵车的时间。两人约好了晚上要一起吃饭，岑南坚持这次由她来请客，所以才想着去机场接池言秋。
　　晚上八点半，飞机准时降落到机场，池言秋脸上戴着墨镜，手里拧着电脑包从机舱内走了出来，她把飞机票扔给了一旁的邢东，让他去取行李箱, 自己则是拿着车钥匙准备去地下停车库。
　　手机开机，给岑南拨了一通电话过去，声音柔和的说道：“岑南，我到机场了，大概还有一个多小时……什么？你在哪？”
　　池言秋惊讶的挂断了电话，随后脚步匆匆的乘着电梯往二楼的方向而去。
　　偌大的机场内，人来人往，岑南坐在休息区的椅子上，手里拿着一本杂志正在翻着，没过多久，她的面前就出现了一双白色的高跟鞋，岑南微微一愣，抬起头去。
　　“在这等多久了？”池言秋喘着气问她。
　　“没多久，我也才刚到。”岑南放下杂志，站起身来，有些不好意思的说道。
　　“不是让你别来，我去接你吗？”池言秋皱了皱眉。
　　岑南有些尴尬。“我想着左右也是我请你吃饭，再让你去接我，我有点不好意思，就自己过来了。”说着她还用手撩了撩自己的头发，来掩饰面上的尴尬。
　　池言秋看了她一眼，最终还是软了下来。“饿了吧？我们先找饭店去吃饭吧？”
　　“都行。”岑南点了点头，跟着池言秋去了地下停车库。
　　把车开出了机场，池言秋时不时的看看路边的饭店，偶尔会转头询问一下岑南的意见，岑南倒是觉得无所谓，反正是自己请池言秋吃，只要她喜欢就好。
　　放在兜里的手机震动了一下，岑南拿出来一看，是沈霖微给她发来的消息。
　　——接到人了吗？
　　“接到了，在回去的路上，现在正准备找家饭店吃饭。”岑南回复。
　　——好，吃完饭早点回来。
　　“好，你几点拍完戏？”岑南问道。
　　——大概十点。
　　十点，岑南算了算时间，那会她和池言秋应该也已经吃完饭了，于是她回复道：“那一会等我回去，去片场接你。”
　　沈霖微收到这条消息，立刻给岑南发了一个高兴到转圈圈的表情包过来，把岑南给逗乐了。
　　坐在一旁的池言秋转头看她。“和谁聊天笑的这么开心？”
　　岑南微微一愣，下意识的就准备回答我媳妇，但想了想，沈霖微到现在都没有提要和她公开的事情，那一定是不想过早的让别人知道两人的关系，于是改口说道：“一个朋友。”
　　池言秋听完，没有再继续多问，只是脸上的神情变得复杂了一些。
　　也许连岑南自己都没有发现，刚才她笑起来的时候，眼里满是温柔和宠溺。
　　找到饭店，停好车，两人一起走了进去，服务员带她们进了一个包间，池言秋看了看菜单，翻着觉得没什么胃口，就把菜单递给了岑南。“你来点吧，你吃什么，我就吃什么。”
　　岑南见她一副心不在焉的样子，于是把菜单接了过来，在上面翻了翻，点了几样池言秋以前喜欢吃的菜，又点了一份汤，就把菜单递给了服务员。
　　“没想到你还能记得我的口味。”池言秋笑着说道。
　　岑南微微一愣，想起两人住在一起的时候，她也没少给池言秋做饭，所以能记得她的口味，也不算一件奇怪的事情，只是刚才在点菜的时候，她下意识的按照池言秋以前的喜好点了那几样菜。
　　“我怕我喜欢吃的菜，你不愿意吃。”岑南笑着解释。
　　池言秋的口味有点挑剔，岑南以前喜欢吃的一些菜，她基本不怎么吃，所以之前岑南不了解她的口味时，每次做出来的饭，她都只会吃一点点，后来岑南学聪明了，干脆多做几样她喜欢吃的菜。
　　“其实我现在口味已经没有以前那么挑剔了。”池言秋解释道。“你爱吃的那几样菜，我偶尔也会尝一尝，时间久了，就觉得还挺好吃的。”
　　岑南愣了一瞬，莫名的觉得她这话说的有些暧昧，听在她的耳朵里总觉得怪怪的，于是轻咳了一声，没在这个话题上继续和她深聊。
　　饭店的饭菜上的很快，没过多久，服务员就把菜全给端上来了，池言秋和她说想喝点红酒，于是岑南便只好作陪。但因她酒量不好的缘故，每次喝都只敢轻轻的抿一小口，池言秋见状，便告诉她，红酒不是这样喝的，要轻轻的摇一摇，然后小酌一口，含在嘴里，慢慢的咽下去。
　　岑南知道池言秋喜欢喝红酒，不想扫了她的兴致，于是学着她的样子喝了一口，只是她觉得葡萄酒不好喝，虽没白酒那么烈，但却有些酸涩，喝在嘴里味道也不怎么好。
　　其实说白了，岑南是觉得自己不喜欢喝酒，所以任何酒喝在她的嘴里，都跟一个味道似的，总之全部归类于不好喝就是了。
　　“怎么样？这样是不是好多了？”坐在对面的池言秋问道。
　　岑南的脸微微有些红了，她看着池言秋点了点头，又继续拿着酒杯晃了晃，然后把杯子里的红酒全都喝进了嘴里。池言秋见状，正准备伸手去拦，可是已经来不及了，她的手才刚抬起来，就见岑南拿起杯子，仰头就喝。
　　这一杯酒下去，脑子立刻就晕了。
　　“好喝。”岑南笑着说道。
　　坐在对面的池言秋突然有些自责，明知道她酒量不好，却还劝着她喝酒，想到这里，她也一仰头，把杯子里的红酒全都喝了。
　　“你看，我也干了。”池言秋看着岑南，眼里满是温柔。
　　“好。”岑南点了点头，晕晕乎乎的拿起筷子夹了一口菜，放进自己的嘴里嚼了起来。
　　池言秋用餐巾纸擦了擦嘴，站起身来对着岑南说道：“我去一下洗手间。”
　　岑南点点头，没理会她，拿出手机，借着还有点清醒的头脑，给沈霖微发了一条微信过去。
　　“微微，我好像喝醉了。”她说。
　　沈霖微没有给她回消息，这个时间点，她应该还在拍戏，于是岑南又给她发了一条消息过去。“我在东风路的梅庭轩酒楼，一会你拍完戏，我还没回去，你就来接我吧。”
　　发完这条消息，岑南就把手机给收了起来。
　　池言秋从洗手间里面出来的时候，岑南已经趴在桌上睡着了，她心中一惊，急忙走上前去。
　　“岑南，岑南！”她伸手摇了摇岑南，没什么反应，于是她拿出自己的手机，正准备给邢东打电话，却见岑南伸手一把抓住了她的手。
　　岑南微微抬头，迷迷糊糊的看着她。“微微，你来了？”
　　池言秋愣了愣。
　　“我有点困，你让我先睡会，好吗？”岑南说着，又把头埋回了自己的胳膊里，但是另一只手却紧紧的攥着池言秋不肯放开。
　　池言秋见状，只好拉了一张椅子坐在她的身旁，任由她紧紧的攥着自己手，她微微偏头，从这个视角看去，她只能看见岑南一半的侧脸，她的头发太长，滑下去就挡住了下巴和嘴唇。
　　岑南的睫毛很长，此时正在微微颤动着，她想伸手去摸一摸她的睫毛，但却见岑南动了动，砸吧砸吧嘴，把头给转了一个面，此时她是正脸朝着池言秋的。
　　看着她这副模样，池言秋感觉自己的心都快要柔化了，她就坐在那里，静静的看着岑南的睡颜，感觉怎么看都看不够，因为等她醒来之后，恐怕就看不见像此时一样乖的她了。
　　头上有一缕头发滑了下来，池言秋正准备伸手替她撩上去，却见岑南松开了自己的手，扒了扒那缕头发，嘴里还念叨着说道：“微微，别闹。”
　　池言秋的动作微顿，又坐直了身子。
　　她的脑海里浮现出了那张和她长相极为相似的脸，沈霖微。
　　第一次知道她的时候，还是因为岑南，那天她下班回家，家里漆黑一片，客厅里没有开灯，但茶几上放着的笔记本电脑却还亮着。她换了一双鞋，朝着沙发旁走过去，就看见岑南蜷缩着身子，躺在沙发上，她怕岑南着凉，于是把她抱回了次卧，放在了床上，替她盖好被子，又回到客厅帮她关电脑。
　　只是当她看见百度搜索栏那里显示着沈霖微名字的时候，她鬼使神差的点击了一下搜索键，立刻出现了许多关于沈霖微的新闻和她的照片，还有她演过的一些电影名。
　　池言秋看见沈霖微照片的第一眼，就瞪大了自己的眼睛，她没想到这世上还会有和她长的如此相似的人，也难怪岑南见到她的第一眼，就认错了人。
　　原来，她要找的人是沈霖微啊。
　　从那以后，沈霖微这个名字，就经常会出现在她电脑的搜索栏里，她不知道岑南和沈霖微是什么关系，也不知道岑南为什么要找她，关于岑南的私事她也很少去过问，只是当岑南离开她身边的时候，她才发现自己是多么的喜欢岑南，喜欢到恨不得自己就是沈霖微，或者做她的替代品，让岑南和自己在一起。
　　但是她知道，这事她做不到，因为她的高傲，她的自尊都不会允许她这样做，所以她唯一能做的，就是用自己的方式去让岑南慢慢的喜欢上她。
　　只是岑南好像根本就不愿意给她这个机会，而且她现在也已经找到了沈霖微。
　　她不知道在那里坐了多久，直到服务员打开包间的门，带着沈霖微从门外进来的时候，她才回过神来，只是当时沈霖微戴着口罩，她也没来得及立刻认出她来。
　　“您好，请问这里有位岑小姐吗？”服务员问道。
　　“是我朋友。”池言秋回答。
　　服务员立刻转身和沈霖微说了一声，便退出了包间。
　　沈霖微从进到包间起，目光就一直都放在池言秋的身上，这会服务员走了，她摘下了脸上的口罩，睁着眼睛朝着池言秋看去，池言秋毫不意外，只是目光平静的与她对视着。
　　两人你望着我，我也望着你，谁也不肯先移开目光。
　　空气中好像有某种东西在流动着。
　　门外吹进来一阵风，把趴在桌上的岑南给惊醒了过来，她睁开眼，迷迷糊糊的抬起头，朝着身旁的池言秋看去。
　　听见声音，池言秋转回头，看向岑南问道。“醒了？”
　　“阿南。”沈霖微几乎是和她同一时间开的口。
　　岑南脑子一懵，缓缓的有些清醒了过来，她的目光越过池言秋，朝着站在门口的沈霖微看去。
　　作者有话要说：　　感谢读者这些年来投了一个地雷。


第34章 
　　“微微！”岑南笑了, 急忙站起身, 想朝沈霖微那边走。
　　可她酒劲还没有消退，才刚站起身来，腿就软了, 一旁的池言秋急忙伸手扶住了她。
　　“谢谢。”岑南站直身子, 轻轻的推开了池言秋的手，把自己的手朝着沈霖微的方向递了过去。
　　池言秋低头看了一眼自己被岑南推开的手，随后不动声色的把手给放了下来。
　　沈霖微上前两步，伸手接过了岑南，顺势把她揽在了怀里, 低头问道：“怎么喝了这么多酒？”
　　“高兴，就喝了。”岑南冲她笑了笑, 转回头看向池言秋。
　　她歪着头想了一会，才指着池言秋说道：“微微，我、给你介绍一下，这是我朋友池言秋，她以前帮过我不少忙，是个很好的人。”
　　说完她又嘿嘿嘿的笑了。“对我也挺好的。”
　　沈霖微抬眸，看了池言秋一眼，两人的目光相撞在了一起。沈霖微轻抿了下自己的唇，她当然知道池言秋对岑南好，因为池言秋明显是对岑南怀有别的心思，岑南看不出来，但她一眼就看出来了。
　　沈霖微微笑着对池言秋伸出一只手, 说道：“你好，沈霖微。”
　　她笑的一脸平静，可池言秋分明从她的眼里看出了她对自己的敌意。
　　池言秋的手上还残留着岑南身上的余温，她微微皱了皱眉，看了眼沈霖微递过来的手，犹豫了一会，才缓缓的伸出手准备与她回握。“你好……”
　　可就在她的手快要触碰到沈霖微的手时，却被岑南给打断了，岑南拉回了沈霖微的手，对着她轻轻的摇了摇头。“言秋不喜欢别人碰她。”
　　听见这话，池言秋和沈霖微同时一愣，两人对视了一眼，又很快别开了头。
　　沈霖微低头看向岑南，她的脸颊红扑扑的，像个红苹果似的，许是喝多了酒的缘故，她今天的反应要比平时慢上一拍。
　　她的眸色有些微怒，但还是柔声道：“好。”
　　以池言秋的视角，是看不见沈霖微脸上的表情的，她只是觉得俩人这般亲密的样子，画面看起来太过和谐，刺的她心有点疼。
　　“我们回去吧？”沈霖微低声问道。
　　岑南点点头，转头向池言秋道别。
　　池言秋看着她们说道：“正好顺路，我送你们回去吧？”
　　“不用，多谢池总的好意，我们的车就在外面。”沈霖微礼貌的拒绝。
　　岑南冲她嘿嘿一笑，转身跟着沈霖微一起离开了。
　　看着俩人离去的背影，池言秋攥紧了自己的手，指甲嵌进了肉里，她却丝毫不觉得疼痛，就连脸上，也是一脸淡漠的表情。
　　……
　　回到酒店，沈霖微把岑南放倒在了床上，又跑去浴室拿了块毛巾，打湿了，拧干再拿出来，给岑南擦了擦脸，又用水壶烧了点水，倒了一杯给她喝。
　　看着岑南依旧一脸醉意熏熏的模样，沈霖微叹了一口气，帮她脱下鞋子，又扶着她在床上躺好。
　　岑南睁着一双水灵灵的眼睛盯着她看，眸子里就好似有某种光芒一般。“微微。”
　　“嗯？”沈霖微正用毛巾给她擦着手，听见她的声音，抬眸看向她。
　　“你今天真好看。”岑南眉眼微弯，脸颊绯红，笑起来的样子很是可爱。
　　沈霖微突然觉得自己的心跳好似漏掉了一拍，她放下手中的毛巾，单膝跪坐在了床上，伸出手，正准备去抚摸岑南的脸颊，却在这个时候，听见了门外的敲门声。
　　“岑南，开门啊！”门外传来了蒋忱的声音。
　　沈霖微皱眉，抬手揉了揉自己的太阳穴，才起身朝着门口走去。
　　门一打开，蒋忱满脸的笑容，手里还拧了几个外卖盒，结果在看见沈霖微的脸之后，他的笑容就瞬间凝固在了脸上。
　　蒋忱眨了眨自己的眼睛，又看了看房间的门牌号，这房间没错啊这，可为什么是沈霖微住在这？
　　“蒋导，岑南今天喝多了酒，应该没办法陪您吃宵夜了，您要找她，不如改天再来？”沈霖微看着他，脸上挂着淡淡的笑容，眸子里还有些被他打扰的冷意。
　　蒋忱听完这话，瞬间就瞪大了眼睛，伸手指着沈霖微说道：“你？你们？”
　　沈霖微勾唇，轻笑了一声，抬手朝着蒋忱挥了挥说道：“蒋导慢走。”随后“啪”的一声关上了房间的门。
　　蒋忱愣在原地好半天才反应过来，等他拧着外卖离开的时候，感觉自己连路都有些走不稳了，明明这还没开始喝酒，就跟醉了一般。
　　沈霖微回到房间里，岑南看着她问道：“是蒋忱过来了吗？”
　　沈霖微点了点头。
　　“怎么没让他进来？”岑南抬头看了眼门口。
　　沈霖微突然觉得有些心烦，脱了鞋子就上床，一下子压在了岑南的身上，睁着一双深邃的眼眸看着她问道：“你想这副样子见他？”
　　岑南一脸莫名，不明白她这话的意思。
　　“双颊绯红，一脸春意，你知不知道你这样子十分的诱/人？”沈霖微的双眼直勾勾的盯着她。
　　岑南听完这话，脸颊更红了，就在沈霖微说完之后，她张了张嘴，半天说不出话来，可沈霖微也没再给她说话的机会，低头用自己的唇堵上了她的唇。
　　她今天本就有些生气，在看见岑南和池言秋在一起之后，在池言秋扶着她之后，在听见岑南维护池言秋的时候，在被蒋忱打扰之后，这一连串的事情堆积在她的心里，觉得堵的慌，于是此时她毫不客气的狠狠吻住了岑南的唇。
　　岑南双眼迷糊，布满了水雾，原本有些昏昏沉沉的脑袋，此时变得更加的昏沉了，沈霖微的手慢慢的在她身上摸索着，惹得岑南难忍的轻哼了一声，随后闭上眼睛，用自己的双手搂住了沈霖微的脖子。这个吻既不轻柔，也不像上次那般激烈，却让岑南觉得有些心痒难耐，唇舌相触在一起的感觉，就像是一片羽毛拂过了她的脸颊一般，让她想要伸手去抓，去怎么也抓不到。
　　不知道时间过去了多久，沈霖微察觉到身下的人没了动静，她抬起头来，结果看见岑南竟然已经睡了过去。她微微一愣，随后轻声笑了，恐怕她能算得上是第一个在接吻的时候睡着的人了。
　　沈霖微翻身躺在了床的另一边，转过头看了看岑南的侧脸，她伸出一根手指轻轻的戳了戳岑南的脸颊，那脸颊依旧红红的，只是比刚才看起来更加的好看了。
　　……
　　第二天一早，岑南浑浑噩噩的从床上起来，拿着手机看了眼时间，才发现竟然已经七点半了，她急忙从床上爬起来，去浴室洗漱。她还没忘记，自己每天都要给沈霖微准备早餐，于是匆匆忙忙的收拾好，拿着包包出门，却在电梯口遇见了沈霖微。
　　沈霖微的手里拧着两个袋子，在她的眼前晃了晃。“准备去买早餐吗？我已经买好了。”
　　岑南微微一愣，继而笑了。
　　她带着沈霖微回了房间，两人一起吃完了早餐，才又收拾出门，去了片场。
　　今天拍摄的地点换了，如果不是身边有沈霖微，岑南恐怕还会找错地方。
　　蒋忱见她过来，不像以前一样，热情的给她递早餐，反倒是脸上的表情，看起来有些古怪。
　　岑南不知道他这是怎么了，于是开口问道：“我脸上长东西了？还是开花了？”
　　蒋忱摇了摇头。
　　“那你怎么用这种表情看着我？”岑南冲他翻了翻白眼。
　　蒋忱又摇了摇头，连平日里和她斗嘴的心思都没有了，看着她一副欲言又止的样子，然后叹了一口气，什么话都没有说。
　　“我说你有话就直说啊，你这个样子就跟我做了什么对不起你的事情一样，看的我渗得慌。”岑南皱眉说道。
　　蒋忱看她一眼，终于还是忍不住，凑近她问道：“我问你，你昨晚是不是……那个了？”
　　“哪个了？”岑南一脸莫名。
　　“哎呀，就是……那个？”蒋忱问的有些隐晦，毕竟这事他也不好说的太过直白。
　　“什么那个那个的？你能不能把话说清楚？”岑南有些不耐烦的说道。
　　“我是问你和沈霖微！”蒋忱白了她一眼说道。
　　“我和沈霖微怎么了？”岑南还是一脸迷糊的样子。
　　蒋忱实在忍不住了，他都把话说到这种份上了，怎么岑南还没听明白。“我昨天晚上去找你，遇见了沈霖微，然后……你俩昨晚是不是，睡了？”
　　岑南听完，立刻红了脸，急忙摆手说道。“没有，绝对没有的事！”
　　蒋忱不信她。
　　岑南看了他一眼，突然觉得有些难堪，于是恼羞成怒的说道：“我说你一个大男人的，整天思想能不能干净点？”
　　蒋忱：“……”
　　岑南不想理他，转身去找摄影师聊天去了。
　　蒋忱看着她的背影，一脸的哀怨，明明是他昨天去找岑南的时候，已经是晚上的十一点多了，结果沈霖微还待在她的房间内，说岑南喝多了，这能不让他多想吗？
　　岑南不知道蒋忱的这些心思，不过就算是知道了，她也懒得理会，她现在正坐在摄像机前，看着前两天拍摄录像的回放，只要镜头里面一出现沈霖微，她的目光就忍不住跟随着录像里的沈霖微移动着，虽然录像里的样子，还没有本人好看。
　　沈霖微不知道什么时候，走到了岑南的身后，见她正认真看着录像，也没出声打扰她，就那么静静的站在那里，陪她一起看着。
　　一旁有工作人员经过，笑着和她打了一声招呼，岑南听见声音，猛的回头，这才发现了站在她身后的沈霖微。
　　沈霖微的脸上挂着淡淡的笑容，目光沉静的看着她。
　　“什么时候来的？”岑南问道。
　　“刚来，见你看的认真，就没打扰你。”沈霖微回答。
　　岑南听后，微微一笑，站起身想要把自己的位置让给沈霖微，却被沈霖微拒绝了。
　　从一旁走过来的蒋忱看见这一幕，忍不住的摇了摇头，总觉得岑南以后都会被沈霖微给吃的死死的，所以她对岑南的未来感觉到有些堪忧。
　　作者有话要说：　　看了你们的评论，这篇文没有副cp，池总后面会有配对，但是在后面一点了，现在暂时还没有，我也心疼啊，哭唧唧~


第35章 
　　一般在公众场合里, 岑南很少会有和沈霖微做出亲密举动的时候, 两人都十分的默契，谁也没有提要公开的事情。在外人的眼里，她们俩就像是一对关系很好的闺蜜一样, 除开像蒋忱这样的知情人士之外, 谁也察觉不出来她们中间的异样。
　　今天上午要拍的是方茜茜和程景豪之间互动的感情戏，两人第一次亲吻，地点是在程景豪的家里。
　　拍戏的过程当中，沈霖微一直都表现的很好，也很入戏, 岑南在一旁看着，虽然不喜欢看见沈霖微和别的男演员有亲密戏, 但她知道，这是拍戏，即使是自己再怎么不喜欢，也得忍下去。好在是拍吻戏的时候，蒋忱让人用一张透明卡片隔挡着，否则岑南还真怕自己会忍不住冲上前去把那个叫赵明杰的男演员给揍一顿。
　　但事情总不是像她预想中的那样顺利，赵明杰在拍吻戏的时候，频频出错，一直被蒋忱喊“卡”，到最后，就连岑南都要怀疑他是故意的了。
　　“蒋导，这不能怪我啊, 在这中间隔了这么一张卡片，我拍的时候没感觉啊。”赵明杰看着蒋忱说道。
　　沈霖微站在一旁，用披肩裹着自己的肩膀，冷冷的瞧着赵明杰。
　　她是一个资深的演员，赵明杰的小动作，她全都看在眼里，之前秦菲也有和她打过招呼，说赵明杰的经纪团队联系过她，想借着这次机会蹭一下自己的热度，炒作一下，顺便还可以给电影来一波宣传，但是沈霖微本身就自带流量，根本就不需要靠炒绯闻去宣传电影，而且秦菲嫌弃赵明杰咖位太小，就把他的经纪人给拒绝了。
　　沈霖微不知道赵明杰到底想搞什么鬼，但是她对这个人的印象是一点也好不起来了。
　　“那你想怎么样？一天到晚就你事多！”蒋忱有些不耐烦的看着他说道。
　　“蒋导，不如我们就来一次真亲吧，这样我也好找感觉一点。”赵明杰急忙笑着说道。
　　他的态度很是诚恳，让人看着根本就不会怀疑他是别有用心。
　　其实对比于用一张卡片隔着，蒋忱也希望能真亲，因为这样拍出来的戏感觉就会更加真实一点，所以在赵明杰提出这个要求的时候，蒋忱也跟着犹豫了一下。
　　“我反对。”这个声音是从岑南的口中说出来的，谁也没有想到，从进组以来，一直都坐在一旁安安静静看着拍戏全过程的，从不发表意见的岑南，竟然会在这个时候提出反对的声音。
　　蒋忱看了她一眼，就明白了她的心思。两人毕竟做了好几年的朋友，蒋忱对岑南的性子还是十分了解的，既然她提出了反对，那就是说明她并不希望沈霖微能和赵明杰上演真亲的戏码。
　　赵明杰一听岑南说她反对，就忍不住皱了皱眉头，心里想着她一个做编剧的，有什么资格去反对演员拍吻戏，而且这剧本不是她自己写出来的吗？现在还不让演员拍了？
　　他这边正准备开口，却被一旁的沈霖微抢了先。“蒋导，如果要拍真吻戏，那我要求用替身。”
　　沈霖微说出这话的时候，面上的表情十分的平静，但是听在其他人的耳朵里，就会忍不住去想，她和赵明杰是不是有什么过节，否则怎么可能会要求用替身去拍吻戏。这圈子里谁不知道沈霖微拍戏一向敬业，就连以前拍的武打戏都是亲自上阵，即使是受伤了也要强忍着把戏给拍完，谁还见过她因为一场吻戏而要求用替身的。
　　沈霖微会提出这样的要求也很简单，第一，她对赵明杰这个人实在没什么好感，第二，她也不想让岑南因为这件事情而生气，所以才会提出这样的要求。
　　但是这一切听在赵明杰的耳朵里，就好像是沈霖微故意在羞辱他一般，不仅仅是如此，就连编剧都好像还有点瞧不起他一样，上次岑南拒绝他邀请的事情还历历在目，明明只是喝杯茶的时间，岑南都说没有，这不明摆着是不给他面子吗？
　　赵明杰这人身上有个很大的缺点，就是小气又记仇，他原本因为之前岑南拒绝他的事情一直怀恨在心，结果今天岑南又当着大家的面让他下不来台，这就让他更加生气了，所以他现在看岑南的眼神都有些不善了。
　　既然沈霖微提出了这样的要求，蒋忱自然是尊重她的，于是这场吻戏，就换成了沈霖微的替身演员帮她过。
　　上午的吻戏拍完，下午还有两场互动戏，岑南陪着沈霖微在休息室里面吃完了午饭，又拿着剧本出去找蒋忱了。
　　沈霖微在休息室里背着台词，一抬眼就看见杨莎莎从门外走了进来，她的手里拿着一盒水果，里面装了些火龙果和芒果，沈霖微只是看了一眼，就又把目光收了回来。
　　杨莎莎见她没反应，就急忙说道：“沈老师，这是岑总编刚刚送来的水果，让您放着，下午休息的时候再吃。”
　　沈霖微听完，微微一顿，问道：“岑总编现在在做什么？”
　　“刚才看着，像是去找蒋导了。”杨莎莎回答。
　　经过昨天早上的惊吓，杨莎莎现在已经算得上是十分的淡定了，对于沈霖微和岑南之间的关系，她也已经见怪不怪了，当然，也是因为她没有看见两人更加亲密的时候。
　　沈霖微看了眼她手上的水果盒，朝着她招了招手。“你把水果盒拿过来，我现在吃一点。”
　　只要是岑南给她送过来的食物，她即使是现在再怎么撑，也会拿着吃上两口。
　　杨莎莎应声，把水果盒打开，拿了一根小叉子放在了火龙果上面，递给了沈霖微。
　　沈霖微先是吃了块火龙果，接着又吃了块芒果，两样水果都十分的新鲜，不像是被商家削好放在外面许久的，而且火龙果和芒果都是汁多饱满，也很甜，沈霖微吃了一口，就想要再吃第二口，于是不知不觉当中，水果盒里的水果都已经被她吃了一半了，直到肚子真的已经很饱了，她才放下了叉子。
　　把水果盒递给了杨莎莎，沈霖微从沙发上坐了起来，伸手撑了一个懒腰，就穿上鞋子准备往外走。
　　“沈老师，您要去哪？”杨莎莎急忙问道。
　　“我出去走走。”沈霖微回答。
　　“您今天不午睡吗？”杨莎莎有些奇怪，因为每天这个时间点，沈霖微都会午睡一会。
　　“今天不了，昨天睡眠足，所以今天还不困。”沈霖微说这话的时候，脸上微微带着一丝笑意，把一旁站着的杨莎莎给看呆了。
　　在杨莎莎还没反应过来之际，沈霖微就已经打开门，从休息室里走了出去。
　　正午的太阳十分的炎热，照在人的脸上，还有点灼热，沈霖微用手遮着自己的额头，眼睛朝着片场里面四处转着。此时岑南和蒋忱正坐在一棵树下讨论着剧本，也没注意到她这边，当沈霖微的眼睛看见岑南的身影之后，嘴角便忍不住向上扬了扬。
　　眼角的余光一瞥，看见不远处的地方，赵明杰不知道什么时候和徐芸芸凑到了一起，两人还有说有笑的，一点也不避讳，看见这一幕，沈霖微也只是淡淡的扫了一眼，便移开了自己的目光，随后踩着高跟鞋，朝着岑南和蒋忱的方向走了过去。
　　她这边的身影才刚从休息室离开，就被不远处的赵明杰给捕捉到了。“沈影后今天居然出来了。”
　　赵明杰看着沈霖微的方向，对着徐芸芸说道。
　　徐芸芸转头看了沈霖微一眼，就收回了自己的目光。“沈影后今天可真奇怪，以前在片场的时候，只要一休息，大家准找不到她的人，可今天，怎么感觉哪哪都能见到她？”
　　徐芸芸的脸上挂着淡淡的笑容，谁也看不出来她此时心里究竟在想些什么。
　　赵明杰扫了一眼沈霖微的背影，没有说话。
　　徐芸芸瞧了瞧他的脸色，好似有些难看，于是笑看着他说道：“明杰哥，今天上午拍戏的时候，你不是被她羞辱了一番吗？其实沈影后这人呐，什么都好，就只有一点不怎么好，喜欢仗着自己的咖位大，欺负我们这些娱乐圈里的新人。”
　　赵明杰听完她这话，有些心烦的看了她一眼，想起之前徐芸芸在网上被黑的那件事情，他哪还想不到徐芸芸这是想把他拿着当枪/使，在火上添油呢。
　　“芸芸你说笑了，沈影后那只是作为一个前辈，在教导我们这些做晚辈的罢了，哪有欺负新人的道理。”赵明杰对她说这话的时候，也是皮笑肉不笑的。
　　徐芸芸虽脸上带着笑意应和着，可心里却是把赵明杰给骂了一个遍，觉得他就是个窝囊废，连个女人都不敢对付。
　　两人坐在一起继续聊着天，心里却是各怀着鬼胎。
　　……
　　岑南和蒋忱正聊着剧本聊的认真，一抬头就看见了沈霖微站在了她的面前。
　　一旁的蒋忱见状，急忙站起身来，把自己的位置让给了她。“霖微啊，来来来，坐。”
　　“谢谢蒋导。”沈霖微笑着说道。
　　“唉，和我就不用客气了。”蒋忱朝着她摆了摆手。“既然你过来了，就陪着岑南聊会，我还有事，先走了啊。”
　　岑南见他要走，就急忙伸手拉住了他。“这段都还没说完呢，你要去哪？”
　　蒋忱看着岑南，有点恨铁不成钢，于是凑近她的耳边低声说道：“你没看见吗？人家这是特意过来找你的，我还在这待着就显得有些不识趣了，我当然是找地方凉快去咯！就你这样，我都有点怀疑你俩是怎么好上的了。”
　　蒋忱说完，伸手拍了拍岑南的肩膀，岑南立刻就红了脸。
　　等蒋忱离开，沈霖微就凑到岑南的耳边问道：“你俩刚才在聊什么呢？我怎么见你连脸都红了？”
　　岑南急忙摇了摇头。“没有，没聊什么。”
　　沈霖微看了她一眼，见她一脸娇羞的模样，忍不住伸手在她的脸上戳了戳，岑南立刻跟受惊了一样，要往一旁躲，却被沈霖微一把给拉了回来。“别动，我们坐这还没人看见，你这一躲，别人可什么都看见了。”
　　她的唇凑在岑南的耳边，气息喷洒在岑南的脸上，惹得她有些心痒痒。
　　“微微，这里是公众场合，我们还是……”岑南的话没说完，但是她知道，沈霖微能够听明白自己的意思。
　　沈霖微坐直了身子，把自己的手偷偷伸过去，一把抓住了岑南的手，岑南的身子微微一抖，随后脸红的更加厉害了。
　　“阿南，我知道，现在对于你来说，可能有些委屈了，等再过个一两年，所有的事情都稳定下来之后，我们就公开吧？好吗？”沈霖微问道。
　　她其实不是不想公开，而是她现在还有很多的事情都没有处理，不管是她公司的事情，还是见岑南父母的事情，或者是她们两人之间的隔阂还没有解决的事情，总之现在在这些事情都还没有解决完的时候，公开是最不明智的选择，而且很有可能，会让岑南直接处于舆论的风口浪尖之上。
　　“好。”岑南轻轻的点了点头。
　　其实她不在意这些，她知道，娱乐圈里一个女明星公布了自己结婚的消息，会给自己带来多少麻烦，她不想给沈霖微带来许多的麻烦，所以她也不是很在意这件事情，只要她和沈霖微在一起，能得到身边的朋友，和父母家人的祝福，她就会觉得很满足了。
　　下午拍完戏，沈霖微就跟着岑南一起回了酒店，晚上没有她的戏，她再次闲了下来。
　　岑南原本是想叫酒店的餐食上来吃，可沈霖微却拒绝了，她表示自己想出去走一走，来H市这么长的时间，她都没去外面转过。岑南顾及到她的身份，所以有些犹豫，沈霖微见状，便急忙表示自己会带着口罩和墨镜，保证不让人认出来。
　　岑南虽还是有些犹豫，但也拗不过她，就只好同意了，两人乔装打扮了一番，便偷偷从酒店里面溜了出来，岑南问她想去哪，沈霖微说想去海边吹吹风，于是两人打车去了海边。
　　现在天色还早，到海边的时候，天还没有完全暗下来，海边的人很少，只有零零散散的几个人，沈霖微带着岑南沿着海边走了一圈，说她以前来H市拍戏的时候，每次只要心情不好，就会偷偷背着助理跑到海边来吹吹风，散散心，等沿着海边走上一圈之后，她的心情也会变好。
　　只是那个时候她还没有现在这么红，所以秦菲管她也管的比较松。
　　后来随着她的人气越来越高，她也很少有机会像这样偷偷跑来海边了。
　　海边有一家餐厅，那家餐厅里卖的都是海鲜烧烤和烤鱼，当时嘴馋，沈霖微也背着秦菲偷偷吃过，只是后来被秦菲知道了，直接让她吃了两天的水果，连主食也不给她吃，她就再也不敢吃了。
　　岑南听后，觉得十分的心疼，于是暗下决心，一会一定要带着她去那家餐厅好好吃上一顿。
　　两人沿着海边一路走着，偶尔沈霖微会弯下腰捡一捡海里的贝壳，遇见好看的，就会塞进岑南的手里。
　　“我以前很喜欢捡贝壳，你不知道，我现在家里还放了满满一箱子的贝壳，那都是我以前拍戏的时候，偷偷从海边捡回去的。”沈霖微笑着说道。
　　她的眼里像是有某种光芒，只要一提起以前的事情，她就会变得神采奕奕的。
　　“那你以前会觉得累吗？”岑南问道。
　　沈霖微以前，过的应该不会比她轻松吧。
　　“累，很累，那个时候比现在要累上百倍甚至千倍，可是没有办法，如果不那么累，我就赚不到钱，如果赚不到钱，我就……”说到这里，沈霖微突然停了下来。
　　“就怎么？”岑南原本是低头看着自己手中的贝壳，可听见她的声音突然断了，于是抬头向她看去。
　　沈霖微摇了摇头，刚好掩饰住了眼里的那一丝落寞。“没什么，都过去了。”
　　说着，她又弯下腰去捡沙滩上的贝壳。
　　岑南看着她的身影，抿了抿唇，终究还是没有继续问下去。
　　这十年来，两人互相都不知道对方身边究竟发生了什么样的事情，但还是十分默契的选择对当年的事情闭口不提，因为她们谁也不知道，再次提出来，两人之间又会变成什么样子。岑南会不会再次控制不住自己的情绪？而沈霖微会不会也再次因为那悲痛的过往，而觉得心痛难忍？
　　太阳落山之后，两人刚好又沿着海边走了回来，沈霖微心满意足捡了十多个贝壳，岑南把它们全都装进了自己的包包里，在路过海边那家餐厅的时候，岑南问她，想不想再进去吃一次。
　　沈霖微看着餐厅门口愣了愣，但还是摇了摇头。
　　岑南没有问她原因，陪着她一起回去了。
　　可等回到酒店之后，岑南对着沈霖微说她要出去一趟，便把沈霖微给扔在了酒店里，沈霖微以为她是有什么事，就没有多问，让她出去了。
　　直到岑南回来的时候，看着她手里拧着的打包盒，沈霖微才知道，岑南是为了她，又跑回去那家餐厅买了一些烧烤和一个烤鱼回来了。
　　沈霖微面色绯红，眼里布满了雾气，伸手一把抱住了岑南。这种感觉真的，就好像回到了学生时代一样，当初对她那么好的岑南，又回来了。
　　作者有话要说：　　今日份肥章。


第36章 
　　在接下来的几天里, 岑南和沈霖微的感情明显变得比之前好了很多, 在她们俩人都没察觉到的情况下，开始变得越来越亲密了，就连一旁的杨莎莎和蒋忱都感觉到了两人之间那微妙的变化。
　　那天晚上之后, 每天只要一去到片场, 岑南就会忍不住的去寻找沈霖微的身影，而沈霖微也会在拍戏的间隙，偶尔和她对视一眼，两人相视一笑，再各自转过头去。
　　为了沈霖微的身体着想, 岑南拉着她每天早上去酒店附近的公园跑步，起初沈霖微还不乐意, 因为她早上起不来，可是被岑南烦了两天，她也就耐着性子从床上爬起来了，不仅如此，晚上回到酒店的时候，岑南还要拉着她一起做瑜伽，也不知道她从哪里买回来的瑜伽垫，往酒店地上一放，刚好能够容纳下两块垫子。
　　偶尔沈霖微晚上拍戏回来晚，岑南就不拉着她一起练了，陪着她一起躺在床上休息一会，然后两人分开, 各自回自己的房间。
　　这种感觉，还真就像谈恋爱一样，让岑南觉得既新鲜，又刺激，就连偶尔待在片场内，也会忍不住自顾自的笑出声来，每次见到她这个样子，蒋忱都怀疑自己跟见到了一个傻子一样，一脸的嫌弃。
　　拍摄进行到后半段，整部戏也已经都拍的差不多了，距离电影杀青的日子越来越近，岑南就会觉得越紧张，因为沈霖微让她回B市之后，就搬到她家里去住，表示两个人总不能一直都处于分居的状态吧。
　　在剧组内岑南还可以说是为了避嫌，可等到回去之后，就不会再有这样的理由了。
　　沈霖微大部分的心思还是花在了拍戏的上面，只是偶尔闲下来的时候，才会去关注到岑南，就像今天，等她拍完戏要去找岑南的时候，却发现岑南已经离开了片场，拿出手机来一看，才知道她一个小时前就已经离开了。
　　“我有事要出去一趟，晚点回来接你。”
　　此时的岑南正坐在池言秋的车上，她和池言秋自那天分别之后，就再也没联系过，也没见过面了，池言秋工作忙，一直到今天才抽出时间来找岑南。
　　“一会想去吃点什么吗？”池言秋问道。
　　“都可以。”岑南回答。
　　她的手里正拿着一本时尚杂志看着，杂志是放在池言秋车上的，上面有一期的内容是对池言秋的采访，而岑南看的正好就是那一页。
　　“那一会我们去吃牛排吧？我很久没吃过了。”池言秋说道。
　　岑南微微一愣，抬起头看了她一眼，才笑着点了点头。“好，刚好我也想吃吃牛排。”
　　两人去到了一家西餐厅，服务员带领着她们进去，因为有了上一次的教训，池言秋这一次倒是没有再点红酒了，而是给岑南点了一份罗宋汤。
　　等菜单递还给服务员的时候，岑南还奇怪的问：“今天不喝红酒了吗？”
　　池言秋摇了摇头。“你上次喝醉酒的样子，我到现在都还记得，所以不敢了。”
　　池言秋抿唇轻笑。
　　岑南微微红了脸，有些不好意思的看着她说道：“不好意思啊，我酒量实在是太差了，不然我也不想扫了你的兴致。”
　　“没关系，女孩子少喝点酒好。”池言秋说的这话，就跟她自己不是个女孩子一样，把岑南给听的一愣一愣的。
　　牛排上桌，两人安静的切着牛排，池言秋看了眼岑南切牛排的动作，笑着说道：“你现在拿刀叉的动作倒是熟练了不少。”
　　她还记得以前第一次带岑南吃牛排的时候，她根本就不会用刀叉，好在是在家里，她就直接拿着筷子去夹了吃，最后还是池言秋帮她把牛排切成了小块，方便她夹着吃。
　　“因为以前不会，在你面前闹了笑话，后面出来工作之后，就学着用了用，慢慢的就会了。”岑南解释道。
　　池言秋点了点头，切着牛排放了一块进嘴里。
　　她吃饭的动作一向很优雅，不管是饭菜或者是汁水都从不沾到嘴边，就连咀嚼食物，也都是紧紧的抿着自己的嘴唇。岑南曾经学过她的样子吃饭，但是她感觉那样太过拘束了，于是学了几天，她又开始放纵了自己。
　　“那天你喝多了酒，我见是沈霖微过来接的你。”池言秋微垂着头，不动声色的问道。
　　岑南微微一愣，抬起头来看着她。“嗯，我现在和她，住在一个酒店。”
　　池言秋轻轻点了点头，继续问道：“你以前一直要找的人，是她吧？”
　　岑南的手微微一顿，停下了手中的动作。
　　池言秋放下手中的刀叉，用餐巾纸擦了擦自己的嘴角，才抬眼看着岑南说道：“从你第一次认错我的时候，我就有奇怪过这个问题，后来有好几次，你迷迷糊糊的看着我，都会叫一句微微，那个时候我并不知道你口中的微微是谁，直到有一次，我无意间看见了你电脑上搜索栏里，显示着沈霖微的名字。”
　　岑南愣在原地，没有说话。
　　“我是不是该恭喜你，如愿以偿的找到了她？”池言秋微笑着说道。
　　“言秋，我知道，有件事情，我不该瞒你这么久。”岑南说着，放下了手中的刀叉。
　　池言秋微微一愣，直觉接下来从岑南口中所说出来的话，并不是她想要听见的，于是说道：“快吃吧，一会牛排该凉了，有什么事，我们以后再说。”
　　“言秋，既然今天话都已经说开了，我还是想把那件事情告诉你。”岑南看着她说道。
　　池言秋突然有些后悔，后悔不该去询问她这件事情，可已经到了这一步，她又不得不继续听岑南把话说下去。
　　“那……等我先去个洗手间吧？”池言秋努力装作镇定的样子，来掩饰自己内心的慌乱。
　　“好。”岑南点了点头。
　　等池言秋起身离开，她放在桌上的手机就开始震动了起来，岑南拿起来一看，是沈霖微打来的电话，于是她拿着手机走出了西餐厅，在外面接了电话。
　　“阿南，你在哪？”沈霖微的声音从听筒内传来出来。
　　“我在外面和池言秋一起吃饭。”岑南回答。
　　对面沉默一阵才继续问道：“你不是才刚吃过晚饭吗？又饿了？”
　　“没，我陪她吃，我吃的少，你晚上几点下戏？”岑南说着，就转移了话题。
　　外面的天色已经暗了，夜里偶尔有微风吹过，餐厅门外放着的音乐有点吵，于是岑南往前走了走，走到了一个安静的角落里，继续听着沈霖微讲电话。
　　“晚上应该要到十点了，你还有多久回来？”沈霖微问道。
　　“我应该没多久，到九点吧，等回去了，我去片场接你。”岑南说说道。
　　“好，那你早点回来，别再喝酒了。”沈霖微嘱咐她。
　　“好。”岑南回答完，就挂断了电话。
　　可等她准备回头的时候，却感觉到自己的脑后被人猛的给敲了一下，随后两眼一翻，晕倒了过去。
　　池言秋从洗手间回来，已经做好了要听岑南说接下来话的准备，可等她人回来的时候，却发现原本坐在位置上的岑南却不见了，她急忙拦住一旁的服务员问道：“您好，请问刚才坐在这里的那位女士去哪了？”
　　“我刚才见她拿着手机去了外面，可能是去外面接电话去了吧。”服务员回答。
　　“谢谢。”池言秋说着，就朝着餐厅的外面走了出去。
　　可她在门外左右看了看，都没找到岑南的身影，正当她回头准备问门口的服务生的时候，却看见前方不远处的地方，有一辆车子旁站着两个男人，而那两个男人手里正抬着一个人，池言秋定睛一看，一眼就认出了那是岑南今天穿的衣服。
　　所以她几乎是想也没想，就朝着那两个男人的方向冲了过去。
　　“快上来，有人来了！”坐在车上的司机见池言秋过来，急忙说道。
　　两个男人一听，齐齐朝着池言秋的方向看去，见她正往这边跑过来，还是个女人，他们便没那么害怕了。
　　“一个女人而已，怕什么。”其中一个男人说道。
　　“哇，哥！这妞长的不错诶！”等池言秋跑近了，其中一个刚把晕倒过去的岑南弄上车的男人回头看着她说道。
　　“行了，别看了，快上车。”里面的男人有些不耐烦的催促道。
　　正当那个男人准备上车的时候，却被池言秋一脚给踢到了一旁，她今天穿的高跟鞋有七公分，还是细跟尖头，踢在男人的身上直接疼的男人朝着地上滚了过去。
　　车上的男人见状，想要下车，可池言秋抓着车门已经跳上了车，男人拿起一旁放着的棍子就要朝着池言秋的身上招呼过去，心里还想着，反正是你主动送上门来的，但是他万万没想到，还没等他对池言秋动手呢，池言秋抬起脚，就朝着他的下面踢了过去。
　　男人惨叫一声，身子猛的栽在了一旁的座椅上，疼的苦不堪言。
　　司机见状，立刻就被吓破了胆，当池言秋转过头，冷冷的看着他的时候，他急忙打开车门，很没出息的逃走了。
　　池言秋担心岑南有事，也顾不得其他，直接走到后座上去查看岑南的情况。
　　她把岑南给扶了起来，伸手拍了拍她的脸叫道：“岑南！岑南！快醒醒！”
　　前面的男人还在痛叫着，但是他的眼睛却偷偷朝着后面的池言秋看着，见她把目光一直放在昏迷的那个女人身上，根本就没有注意到自己，于是他一边叫着，一边又捡起地上的棍子，颤抖着举起手，猛的朝着池言秋的身上打了过去。
　　池言秋吃痛，转过头来，男人手中的棍子再次举了起来，可看见池言秋冷冷的眼神，他微微愣了会，而在此时，外面也突然想起了警鸣声，男人被吓的急忙扔掉了棍子，连滚带爬的跑下了车，他之前的那个同伴，也早就不知所踪了。
　　池言秋顾不得外面的情况，又伸手去拍岑南的脸，好不容易把岑南给拍醒了，她这才察觉到自己左边的胳膊已经疼的快动不了了。
　　等岑南完全清醒过来的时候，她和池言秋已经待在了派出所里，是西餐厅门外的服务生打电话报的警，他见池言秋朝着那辆车跑过去的时候，就感觉有些不对劲，于是立刻就打电话报了警，只是等警察过来的时候，那三个男人都已经跑了。
　　池言秋的胳膊挨了一记，到现在都还是疼的，警察把她和岑南留下来做了下笔录，就把她们俩人给放了，邢东赶到警察局的时候，池言秋正坐在一旁等着他，而岑南则是去外面给她买水去了。
　　“池总，您没事吧？”邢东有些着急的问道。
　　池言秋摇了摇头。“我恐怕得去趟医院。”
　　“您受伤了？”邢东心中一惊。
　　“胳膊挨了一棍，有点疼。”池言秋回答，抬眼就看见岑南从外面跑了进来。“但你不要告诉岑南。”
　　邢东看了一眼岑南，对着池言秋低声说道：“我知道了，池总。”
　　“我的包还在西餐厅里，你去把它取回来吧，我先送岑南回酒店。”池言秋站起身来。
　　“可是池总，您……”邢东还想说些什么，却被池言秋一个眼神给制止了。
　　“车钥匙。”池言秋朝着他伸出手。
　　邢东犹豫了一会，还是把钥匙交给了她。
　　岑南走回来，看见邢东，和他打了一声招呼，就把手中的水递给了池言秋。
　　“谢谢。”池言秋接过水，用右手拧开，又拿着喝了一口才说道：“我们走吧。”
　　“哦，好。”岑南点了点头，跟在池言秋的身后一起离开了。
　　等把岑南送回了酒店，已经是夜里的十一点了，池言秋的胳膊疼的有些受不了，于是坐在车上给邢东打了一个电话，让他过来接她。
　　岑南从电梯里面走出来，远远的就看见了蹲在自己房间门口的沈霖微，岑南心中一惊，急忙跑上前去。“微微，你怎么在这？”
　　沈霖微听到她的声音，抬起头来看着她，脸上写满了不高兴。“我在等你回来，打你电话也没人接，你去哪了？”
　　“我……”岑南刚想说话，可摸了摸自己的裤兜，才发现手机不见了。“我手机好像丢了。”她看着沈霖微说道。
　　沈霖微皱了皱眉，站起身来，这才发现她的身上看起来有些脏。“你这是去干什么了？怎么衣服这么脏？”
　　岑南微微一愣，想了想，还是把晚上的事情和沈霖微解释了一遍。
　　沈霖微听后，十分的心惊，但又心疼岑南，于是把她带回了自己的房间，让她去浴室洗了一个澡，换上了睡衣。
　　由于岑南的包包也被扔在了西餐厅里，所以今天晚上她是回不了自己的房间了，也只能在沈霖微这里住上一晚了。
　　洗完澡从浴室里面出来，沈霖微已经为她泡好了一杯茶，岑南拿起来喝了一口。
　　沈霖微从柜子里面翻出一套衣服，放在了床上，看着岑南说道：“这套衣服是我新买不久的，还没穿过，吊牌也没拆，要不你明天就凑合着穿一下吧？”
　　岑南看着那套衣服点了点头，拿着吹风机坐到一旁吹头发去了。
　　她担心的倒不是自己没有衣服穿，而是想着一会睡觉的时候，她是要睡沙发还是睡哪里？如果和沈霖微躺在一张床上……
　　想到这里，她就不敢再继续往下想了。
　　沈霖微拿着睡衣进了浴室，岑南吹好头发之后，就坐在沙发上拿着一本杂志看着，她不知道自己要做什么，可也努力控制着自己，不让自己胡思乱想。
　　过了一会，她才记起来，自己的手机丢了，也不知道池言秋回去没有，于是对着浴室的方向问道：“微微，我可以拿你的手机打个电话吗？”
　　“可以，密码是XXXX。”沈霖微在浴室里说道。
　　“好。”岑南应了一声，拿起她的手机解锁，想了想，然后给蒋忱拨了一通电话过去。
　　蒋忱这会正和几个工作人员在外面吃着宵夜，突然接到沈霖微的电话，把他给吓了一跳，于是接起电话的第一句，他就说的岑南不在他那里。
　　岑南听后，一阵无语。“我是岑南。”
　　“哦，啊？啊？”蒋忱愣了一下，把手机拿起来看了一眼，问道：“你怎么拿着她的电话？”
　　“我手机丢了。”岑南解释道。“你有没有池言秋的手机号？”
　　“好像有，我找找，一会发你微信。”说着，蒋忱就挂断了电话。
　　岑南放下手机，用沈霖微的微信号给他发了条微信过去。“发这个微信上。”
　　蒋忱很快就把电话号码发了过来，岑南看了一眼，直接拨了过去。
　　对面响了很多声，电话才被接了起来，是池言秋那惯有的清冷声。“喂，您好。”
　　“言秋，我是岑南。”岑南急忙说道。
　　听见岑南的声音，对面沉默了一阵，才轻声问道：“怎么还没休息？”
　　“想问问你有没有事，回酒店没？”岑南说道。
　　“我没事，已经回酒店了，你的包包我明天让邢东给你送去片场。”池言秋回答。
　　岑南：“好，你没事就好，那我就不打扰你了，早点休息。”
　　池言秋：“嗯，你也早点休息。”
　　挂断电话，池言秋看了一旁的邢东一眼，又轻轻的闭上了眼睛，她在医院打着消炎针，被棍子打过的左胳膊肿起了一块，疼的她有些受不了，但她还是一直强忍着，没有告诉岑南。
　　作者有话要说：　　晕，今天码字码的忘记的发表的时间，我有罪。T^T


第37章 
　　沈霖微从浴室里出来的时候, 岑南才刚放下手机, 她看着岑南问道：“这么晚了，给谁打的电话？”
　　“池言秋，我担心她有事, 所以打电话去问问。”虽然池言秋一直和她说自己没事, 可岑南就是感觉她好像有事瞒着自己一样。
　　“那她……还好吗？”在沈霖微的心里，尽管再怎么不想关心这个潜在的情敌，但是人家今天也救了岑南一面，她的心里多少也有些感激池言秋。
　　“没事，她已经回酒店了。”岑南笑了笑, 将手机递还给了沈霖微。
　　沈霖微看着她一副心不在焉的样子，于是安慰她说道：“没事就好了, 如果实在担心，不如……明天再去看看她吧？”
　　说这话的时候，沈霖微是背对着岑南的，她在柜子里拿着吹风，可岑南就算是反应再怎么迟钝，也还是听出了她话里有些犹豫的声音。
　　“没事，她如果真的有事，也会告诉我。”岑南回答。
　　沈霖微听后，没有接她的话，只是拿着吹风机在一旁吹着头发，岑南低着头，继续看着手里的杂志, 但心里却总觉得有些七上八下的。
　　到了睡觉的时候，沈霖微让岑南躺到床上去，岑南愣了一会，才慢慢的朝着床边走去，沈霖微已经躺在了被窝里，还特意留出了一半的位置给岑南，岑南犹豫了一会，掀开被子躺了进去。
　　沈霖微看了她一眼，转头把床头柜上的灯给关了，房间里面一片漆黑，岑南睁着双眼，一脸的紧张，就连呼吸也开始提的有些绵长了。
　　沈霖微感受到了她紧张的心情，于是转过身，背对着她睡着，岑南偏头朝着她那边看了一眼，又把头给扭了回来，黑暗中，她什么也看不见。过了不知道多久，岑南有些累了，于是翻了一个身，面对着沈霖微那边，伸手把她给搂了过来，沈霖微的身子微僵，隔了好一会儿，她才放松了下来。
　　“睡吧。”岑南的声音在她耳边响起。
　　沈霖微轻轻点了点头。“嗯。”
　　这一夜，岑南睡的极不安稳，一会梦见自己被歹徒绑架了，一会又梦见池言秋被歹徒给打伤了，等到半夜醒来的时候，她浑浑噩噩的感觉到自己怀里躺了个人，愣了几秒，才反应过来睡在她身边的是沈霖微，于是长舒了一口气，又抱着沈霖微沉沉的睡过去了。
　　第二天一早，她从睡梦中醒来，迷迷糊糊的看见沈霖微正站在镜子前画着妆，她眨巴眨巴眼睛，就听见沈霖微问道：“醒了？”
　　岑南从床上坐了起来，伸手揉了揉自己的额头，感觉有些疼。“醒了。”
　　“现在才六点，你还可以睡会，我一会有场戏要拍，等下戏后我们一起吃早餐。”沈霖微一边画着眉毛，一边对她说道。
　　“好。”岑南点了点头，又躺回到了床上。
　　“怎么了？昨晚没睡好？”见她一副难受的样子，沈霖微回头看了她一眼。
　　“应该是，这会感觉头有点疼，一会睡一觉应该就会好了。”岑南回答。
　　“那你再睡会吧。”说着，沈霖微便没再打扰她了。
　　等沈霖微收拾好，和杨莎莎一起出门的时候，岑南早就已经睡着了。
　　再次醒过来的时候，是早上的八点半，还是床头柜上的闹钟把她给叫醒的，睡了这么一会，岑南感觉好多了，头也没那么疼了，只是还有些犯晕，她起床换了一身衣服，就去浴室洗漱了一番，等出来的时候，她才记起来自己身上好像也没有带现金，钱全放在了包包里，等她回头就看见茶几上放了几百块钱，和沈霖微留下来的一张纸条，叮嘱她如果起来的早，就先去外面买下早餐。
　　岑南看着纸条笑了，把它塞进了兜里，又拿起桌上的那几百块钱出了门。
　　早上的空气很好，太阳也很大，偶尔有微风吹过，吹的她神清气爽，岑南深吸了几口气，小跑着去附近的早餐店买早餐去了，等她拧着两个袋子去到片场的时候，沈霖微也刚好下戏，此时正在休息室里面休息着。
　　岑南拧着早餐去找她，路上碰见了赵明杰的助理鬼鬼祟祟的躲在休息室门外的大树下，见岑南走过来，她又慌慌张张的和岑南打了一声招呼，就急忙跑开了，岑南一脸莫名的看着她离开的背影，也没多想，直接推开休息室的门走了进去。
　　休息室里，化妆师正在给沈霖微补着装，见岑南进来，笑着和她打了一声招呼。
　　沈霖微见到她急忙把手机扔给了她。“帮我给莎莎打个电话，我刚才还以为你还在酒店睡觉，就让她去外面买早餐去了，不然一会她又要白跑一趟。”
　　岑南应声，拿起手机给杨莎莎打了个电话过去，还好她电话打的及时，杨莎莎还没有到地方。
　　岑南在休息室里陪着沈霖微吃早餐，门外有人敲了敲休息室的门，沈霖微抬头看了一眼岑南，对着门外问道：“哪位？”
　　“沈老师，请问岑总编在里面吗？”外面传来一个工作人员的声音。
　　岑南听后，用纸巾擦了擦自己的嘴。“我去看看。”说着她起身就往门口走去。
　　门外，那个工作人员告诉她，片场外有人找她，岑南疑惑了一阵，和沈霖微打了一声招呼，就出去了。
　　在片场外等着她的是邢东，邢东身上的衣服和昨天穿着的是一样的，而且面容看起来还有些憔悴，眼窝深陷，黑眼圈浓重，明显就是一副昨天熬夜了的样子。
　　“邢助理。”岑南叫道。
　　“岑小姐。”邢东听见她的声音，礼貌的和她打了一声招呼，又把手中拧着的包包递给了她。“您的包包。”
　　“谢谢。”岑南笑着接过他手上的包包。“邢助理要不要进去喝杯茶了再走？”
　　“不用了，谢谢岑小姐的好意，我还有事，就不多打扰岑小姐了。”邢东说着，就朝着岑南弯了弯腰，转身就要离开，可走了一会，他又停了下来，回头看着岑南说道：“岑小姐，您如果有空，就去看看池总吧。”
　　岑南微微一愣，伸手攥紧了自己手里的包包。
　　……
　　医院里，到处都充斥着消毒水的味道，岑南不喜欢这种味道，甚至每次来医院的时候，她都会避开，尽量不去看别的病房里的病人。
　　来到池言秋所在的病房门口，她站在门口往里面看了一眼，VIP病房内只有池言秋一个人躺在病床上，周围的白色窗帘被风给吹的刷刷作响，池言秋的面色微微有些发白，正躺在病床上熟睡着，可她睡的好像不□□稳，眉头紧皱着，像是碰见了什么烦心事。
　　岑南拧着包包，放轻脚步走了进去，在病床旁边的椅子上轻轻的坐了下来。
　　看着这样的池言秋，她的心中五味杂陈，好像每次都是在自己最危难的时候，冲出来护在她面前的，都是池言秋。她就是这样一个人，即使是自己受了很严重的伤，也不会在岑南的面前哼一声，有时岑南面对这样的她，会感觉到生气，也会感觉到无奈。
　　一种力不从心的感觉涌上心头，池言秋为她所做的这些事情，她全都看在眼里，但是她根本就没办法去回应她。在她的心里，一直都把池言秋当做自己的朋友，当做自己的恩人，甚至是当做一个大姐姐一样去对待，除此之外，她再也回应不了池言秋其他的感情。她不是没有察觉到过，甚至在很早以前，在池言秋第一次为了她放火烧掉了蒋忱家的大门之后，她就有感觉到了，在池言秋的心里，可能还对她存在着别的情感，但她不敢去想，不敢仔细的去想她心中都是怎么看待自己的，于是一直都装作不知道一般，就这样过着。
　　但是直到刚才，当她在病房门外看见这样的池言秋之时，她就知道，她不能再继续装作没看见了，如果再继续这样下去，她欠池言秋的，就真的永远也还不清了。她原本是那样好的一个人，原本应该时时刻刻都是光鲜亮丽的样子，原本在外人面前永远都是一副冷傲的姿态，可现在因为她，而躺在了病床上，脸色苍白，面容憔悴，也失去了往日的光彩。
　　岑南觉得面对这样的池言秋，她的内心有种揪心般的疼痛。
　　池言秋从病床上悠悠转醒，一转头就看见了坐在一旁的岑南，她微微一愣，以为是自己还在梦里，于是闭了闭眼，再次睁开，还是看见了岑南。
　　“你醒了？感觉好点了吗？”岑南看着她问道。
　　听见岑南的声音，池言秋有一瞬间的恍惚，随后轻轻的点了点头。“嗯，好多了。”
　　她撑着自己的身子，想要从病床上起来，岑南急忙伸手准备去扶她，但是手伸到半空中，突然又想起她有洁癖的事情，于是急忙把自己的手给收了回来。“听说你受伤了，我一着急，就跑过来了。”
　　池言秋看见了她的动作，但是装作没看见一般，自己撑着身子坐了起来。“是邢东告诉你的吧？”
　　岑南见她脸色不太好看，于是急忙解释道：“邢助理他也是出于关心你，你的胳膊我之前看过了，已经消肿了，等过两天应该就没事了。”
　　池言秋轻轻点了点头，没有接她的话茬。
　　“言秋，你肚子饿了吧？要不我帮你去买点早餐回来吧？”岑南急忙站起身来说道。
　　池言秋看着她，缓缓的摇了摇头，轻笑着说道：“不用，我还不饿，倒是你，怎么见我醒来，反倒还开始紧张了？”
　　“我……”岑南愣在了原地，不知道该如何接话。
　　池言秋掀开被子，从床上起来，站在了岑南的面前，她本就比岑南高上一点，这样站在她的面前，莫名的让岑南有一种压迫感。
　　她突然伸手把岑南揽进了怀里，在她耳边轻声的说道：“你没事，真好。”
　　岑南瞪大了眼睛，身子猛的僵住，一时之间不知道该做何反应。
　　“你知道吗，如果你昨天真的在我眼皮子底下出了事，我会自责死的。”池言秋笑了，“还好，我把你救回来了。”
　　“言秋……”岑南张了张嘴，却是一句话也说不出来，好像所有的话全都哽在了心里一般。
　　“有句话，我憋在心里很久了，从认识你之后，就一直想问你，但是现在，我想即使是不问你，我也应该已经知道答案了。”池言秋把自己的头搁在了岑南的肩膀上，她轻轻的闭上了自己的眼睛，有些贪婪的允吸着岑南身上的气息。
　　从昨天岑南给她打电话的那一刻，她就什么都明白了，沈霖微的手机号，她曾在岑南的通讯录里见过。
　　“什么话？”岑南颤声问道。
　　池言秋隔了好久才回答她。“我以前一直想问你，要不要留在我身边，让我好好照顾你。”
　　岑南瞪大了眼睛，眼里有些许的雾气，还有些微微的湿润，她记起来了，以前有好几次，池言秋在和她相处的时候，都是一副欲言又止的样子，原来是想要对她说这句话，那个时候的池言秋，也总是把她当小孩子一样，宠着，护着，只是她一点也不自知而已。
　　“知道你现在过的很好，我也就放心了，H市的事情已经忙完了，我该离开了。”池言秋继续说道。
　　她轻轻的放开了岑南，看着她的样子，微微一笑，伸手把她眼角的泪水给擦干，可她这一擦，岑南眼里的泪水就掉的更多了，她怎么也擦不完。
　　“你别哭，这样我会心疼的。”池言秋收敛了脸上的笑容，眼里满是心疼。
　　“你要去哪？回B市吗？”岑南睁着眼睛问道。
　　“也许吧。”池言秋看着她的双眼有些迷茫。“但又或许不会，如果以后有机会，我们应该还会再见面的。”
　　岑南看着她，憋了半天，才从嘴里说出一句。“好，好好保重身体。”
　　“你也是，要照顾好自己。”池言秋抬手，再次给她擦了擦脸上的泪水，随后穿上鞋子，拧起包包回头看着她。“那我先走了。”
　　岑南看着她咬了咬自己的唇，最后轻轻的点了点头。
　　池言秋转身，脸上又恢复成了以往淡漠的模样，她踩着自己的高跟鞋一步一步的走出了病房，在病房门口，她又回头深深的看了岑南一眼，最后对她微微一笑，转身离开。
　　只是让她没有想到的是，在病房外不远处的地方，她看见了沈霖微。
　　沈霖微应该是跟着岑南一起过来的，只是岑南没有发现，两人打了一个照面，静静的站在原地看着对方，谁也没有先开口和对方说话。
　　隔了好一会儿，还是沈霖微先开口说道：“昨天，谢谢你，救了阿南。”
　　“不用谢我，我也是为了我自己。”池言秋看着她一脸淡漠的说道。
　　沈霖微心中一哽，眼里的神情也瞬间转冷。
　　看着她这副模样，池言秋莫名的觉得心情舒畅了不少，于是对她说道：“今天我就要离开H市了，以后也不知道什么时候还会再见面，但是如果你不好好对待岑南，我也会随时从你身边抢走她。”
　　沈霖微冷眼瞧着她，面无表情的说道：“慢走不送！”
　　池言秋朝着她走了过去，她身上的压迫感实在是太强了，导致沈霖微下意识的往后退了一步，在路过沈霖微身旁的时候，池言秋低头在她耳边轻笑了一声。“你别怕，替我好好照顾她。”
　　说完她便头也不回的离开了。
　　沈霖微转头，怒瞪着她的背影。“谁怕了？你别太自以为是！”
　　岑南在病房内待了许久，才从病房里走了出来，等她离开病房的时候，一转身就看见了坐在门外的沈霖微，她微微一愣，沈霖微站起身来看着她，脸上没有过多的表情，只是伸手拉着她说道：“我们回去吧。”
　　岑南没有回答，愣愣的跟着她离开了医院。
　　……
　　七月底的时候，电影《箫声》终于杀青了，在举办杀青宴的当天，岑南没有去，她在酒店收拾着自己的行礼，把所有的东西都打包装好，放在了行李箱里面。她来的时候只拖了一个箱子，反倒是在走的时候装了不少的东西，一个行李箱还装不下，而里面大部分的东西都是沈霖微给她买的。
　　东西装了一个行李箱和一个小提手箱，才装完，做完这些事情，她给向女士打了一个电话，告诉她自己明天的飞机回B市，向女士听后，又在电话里唠叨了她好一阵，最后才问她，什么时候能再回来一趟。
　　岑南算了算时间，如果下次回去，她肯定要把沈霖微也给带回去，于是对着电话那头的向女士说道：“如果工作不忙的话，应该很快就能回去了，可如果工作忙的话，就要等到年底了。”
　　向女士在电话那头惊讶的问道：“你今年过年要回家了？”
　　岑南愣了一瞬，才轻轻点了点头。“嗯，要回家了。”
　　“哎哟喂，离家的娃儿崽终于知道要回家了，我今天晚上就把这个消息告诉老岑，他一定会很开心的。”向女士在电话那头高兴的说道。
　　岑南忍不住伸手抚了抚自己的额头，想着如果向女士知道她和沈霖微结婚的消息，定不会再像现在这样开心了，想了想，她还是决定等后面再找时间告诉他们。
　　岑南收拾完自己的东西，就把行李箱放在了一边，给沈霖微打电话，可电话一连打了好几个，都没有人接，岑南放下手机，有些奇怪的皱了皱眉。
　　没过多久，蒋忱的电话打过来了。
　　岑南接到蒋忱的电话，眉心忍不住跳了跳，结果果不其然，蒋忱告诉她，沈霖微在酒店闹事了。
　　岑南放下手机，拿起一件外套就往门外跑，心里想着，真是怕什么来什么。
　　作者有话要说：　　我的池总，值得更好的人与她相配，虽然这个人物我还在塑造中。_(:3」∠)_


第38章 
　　岑南到达酒店的时候, 杀青宴已经结束了, 酒店的人也都散场的差不多了，大厅里，只有蒋忱和沈霖微还有几个工作人员待在那里, 一旁的杨莎莎看见岑南过来, 急忙迎了上去。
　　“岑总编，您快去看看沈老师吧。”杨莎莎一脸的着急。
　　岑南拍了拍她的肩膀，示意她安心，便朝着沈霖微的方向走了过去。
　　沈霖微坐在椅子上，低着头在玩着手机, 而蒋忱坐在她的身旁，一脸气急败坏的样子。
　　等岑南走近了, 才听见蒋忱对沈霖微说道：“你犯得着和他一个小明星较劲吗？这事万一被人给拍到，又拿到网上去做文章了怎么办？现在电影还没上映，媒体就要爆料剧组黑料不断吗？”
　　“我看他不顺眼。”沈霖微轻飘飘的说了这么一句，又把蒋忱给气到了。
　　岑南走过来，蒋忱看了她一眼，急忙站了起来。
　　等蒋忱和岑南说了一下事情的经过，岑南这才知道，沈霖微在赵明杰给她敬酒的时候，直接站起身，用自己的鞋跟在赵明杰的脚背上狠狠的踩了一脚，赵明杰今天穿的皮鞋，都活生生的被她给踩的快要晕厥过去了, 等众人反应过来的时候，沈霖微已经收回了自己的脚，但是赵明杰疼的受不了，急忙让助理扶着他上医院去了，还说如果他的脚有什么闪失，一定会去控诉沈霖微故意伤人罪。
　　沈霖微倒是觉得无所谓，听见这话也没多大反应。
　　整场杀青宴下来，她一直都表现的兴致缺缺，现在出了这事，大家也没多少心情吃饭了，于是早早的就散了场。
　　岑南蹲下身来，看着沈霖微问道：“没事吧？”
　　沈霖微抬眸看向她。
　　蒋忱在一旁听着，气的忍不住翻了翻白眼。“哪是她有事啊，你应该问问人家赵明杰有没有事！”
　　沈霖微摇了摇头，随后笑着说道：“我没事，你是来接我回去的吗？”
　　岑南点了点头，站起身，把她从椅子上拉了起来，又把带过来的外套披在了她的身上，转身看着蒋忱说道：“那我就先带着微微走了，今天的事情，麻烦你了。”
　　蒋忱一脸懵逼，感情这两人是准备让自己去收拾这烂摊子了？
　　还没等蒋忱开口说话呢，岑南就带着沈霖微一起离开了酒店。
　　回到她们所住的酒店，岑南把沈霖微带回了自己的房间，让杨莎莎先回去了。一进门，沈霖微就背对着岑南说道：“上次□□你的，就是赵明杰。”
　　岑南正在关门，听见沈霖微这话，她微微一愣。
　　“所以我觉得那一脚踩的还算是轻的。”沈霖微转过身来，面对着岑南。“如果当时在场的没有那么多人，我还能踩的更重一点。”
　　岑南笑了。“那你想把他踩成什么样？”
　　沈霖微歪着头想了想。“少说也要十天半月下不来床吧。”
　　岑南走上前，伸手搂住了她的脖子，凑上自己的唇，轻轻的吻了上去，只是停留了一会，又快速的移开了。“你今天这身打扮真美。”
　　沈霖微挑了挑眉。“把肩上的外套拿开看着岂不是更美？”
　　这话说完，两人都笑了。
　　……
　　夜里，躺在床上，沈霖微在被子里摸了摸岑南的手，然后把她的手紧紧的攥进了自己的手里，今天她没有回自己的房间，而是留在了岑南的房间内。
　　察觉到她的动作，岑南转过头去。“怎么了？”
　　“没，就是觉得，这样的感觉真好。”沈霖微说道。
　　岑南微微一笑。“快睡吧。”
　　沈霖微点了点头，轻轻的翻了一个身，面对着岑南的方向睡着。“阿南，等回去之后，你就搬去我家住吧？”
　　“好，我们不是早就已经商量好了吗？怎么现在又问起这事了？”岑南有些奇怪的问道。
　　“我只是怕你突然之间反悔了。”沈霖微小声的嘟囔道。
　　岑南轻轻一笑。“不会，和你住在一起，我求之不得。”
　　沈霖微听见这话，微微一愣，随后感觉自己的脸就跟火烧了似的，她微微别着头，掩饰自己的羞涩，小声的对着岑南说道：“我那房子有点大，我一个人住着很空，而且我经常在外面拍戏，家里住着也没什么人气，里面的家具都是买房子时置办的，后面也没怎么添过了。等你住进去之后，觉得哪里看着不舒服，都可以随时换掉。”
　　“好。”岑南闭着眼睛，轻声应道。
　　“以后，你就是那个房子的女主人了，你要好好照看它。”沈霖微往岑南身边挪了挪，伸手紧紧的抱住了她的胳膊。
　　……
　　岑南本以为沈霖微和她说的房子太大只是客套话，可等她回到B市之后，才发现沈霖微这个房子是真的大。
　　房子是套复式楼，上下两层，一楼有两间客房和一间书房，厨房和餐厅、客厅也都在一楼，而二楼则是主卧和一间大的衣帽间，这间衣帽间大到岑南都觉得可以拆开来再做两间卧室了。只是沈霖微的衣服、鞋子、包包一大堆的东西全都放在衣帽间里面，几乎把里面给塞了个满满当当。
　　在她还没把自己的东西搬过来之前，沈霖微告诉她，这两天她要把衣帽间里腾出一个地方来给岑南放衣服，岑南本想着自己的衣服少，也不用多大的柜子，只要腾出一格柜子给她就好，可直到她看见衣帽间的情形之后，才发现要把自己的衣服塞进这里面，也是有点困难的。
　　于是她搬进沈霖微家里的第一天，就把时间全用来整理衣帽间了，等沈霖微晚上从公司回来的时候，看见她还是埋头待在衣帽间里整理着衣服。
　　“阿南，你在做什么呀？”沈霖微有些奇怪的看着衣帽间里的岑南。
　　“我在给你整理衣服，我觉得这里有些衣服可以不用挂着，就都收着叠起来了。”岑南从柜子里探出头来对着沈霖微说道。
　　沈霖微愣了一瞬，问她：“那你吃过晚饭了吗？”
　　岑南摇了摇头。“还没有。”
　　如果不是沈霖微提起，她都还没感觉到饿，可沈霖微一说，她摸了摸自己的肚子，还真有些饿了。
　　沈霖微看了她一眼，伸手指了指外面说道：“要不，我先带你出去吃饭？”
　　“不用那么麻烦，我带过来的行礼里面好像还有几袋鸡蛋面，一会我煮点面吃就好了。”岑南回答。“我这马上就整理好了，你先出去坐坐，弄好了再叫你。”
　　“好。”沈霖微点了点头，还真就转身下楼了。
　　岑南整理了一天的衣帽间，总算是把里面的东西都给整理好了，鞋子、包包、衣服和首饰全都分开来放，摆放的整整齐齐的，看着也不会觉得很乱了。
　　整理好沈霖微的东西，她又把自己带来的东西一件一件的放进了衣帽间里，沈霖微的东西实在是太多了，而岑南的东西放进来，也只是用了冰山一角，好在岑南清出了一节柜子，专门供她用来放自己的东西。
　　衣帽间里面的灯光很亮，而且在墙的另一面有一块很大的镜子，镜子直接从地面连接到了天花板，看着就跟一面镜子墙一样，如果站在门口往里面看，一眼就能从镜子里看见里面的人在做些什么。岑南不喜欢这面镜子，也不喜欢这种让自己完完全全暴露在镜子前的感觉，这种感觉就好像是在被人给偷窥一样，哪怕这面镜子里此时映照只有自己一个人，她都感觉极不舒服。
　　等收拾完东西，来到楼下，就见沈霖微正坐在客厅内看着电视，看见她下来，沈霖微急忙起身迎了上去。
　　“阿南，房子怎么样？还喜欢吗？”沈霖微小心翼翼的看着她问道。
　　岑南有些累，于是勉强冲着她笑了笑。“还好。”
　　还好，那就是说明不怎么喜欢了，沈霖微见她一脸疲惫的样子，有些心疼，于是就拉着她在沙发上坐了下来，又拿着杯子去给她接了一杯水。
　　岑南接过杯子，喝了一口，才看着她问道：“微微，这么大的房子，你平时都是怎么打扫的？”
　　沈霖微愣了下，接着才有些不好意思的说道：“我平时基本都不会打扫，是请阿姨过来打扫的。”
　　听她这么说，岑南也不觉得奇怪了，就凭她把衣帽间弄得那副乱七八糟的样子，她也不指望沈霖微能自己动手打扫一下房子了。
　　“这房子我明天可能还要把它打扫一遍，今天只是收拾了一下衣帽间，还不确定明天能收拾多少个地方。”说到这里，岑南微微叹了一口气。“其实我一直不太喜欢住太大的房子，主要是觉得房子大了，一个人住着会有点空，再就是觉得打扫起来会很麻烦，就算是请了阿姨过来打扫，也会担心人家打扫的会不太干净。”
　　沈霖微明白她的意思，只是没有想到，她才搬过来的第一天，就已经开始嫌弃这个房子了。
　　房子是沈霖微三年前买的，地段很好，位于B市的市中心，是一个高档小区，当时沈霖微买下这个房子的时候，只是因为房子离她的公司很近，如果以后有什么事情，去公司也会方便一点。但是现在岑南不是很喜欢这个房子，那她也该琢磨琢磨，什么时候换个房子住了，反正这个房子太大，她住着的时候也不怎么习惯，而且一年到头，也难得在这个房子里面住上几天，就谈不上对这个房子很喜欢了。
　　岑南见她面色不是很好看，于是急忙说道：“没关系的，我就是随口一说，等后面我收拾收拾，把家里布置成温馨一点的样子，应该就会好很多了。”
　　沈霖微看着她，面上显得有些委屈。“阿南，你如果不喜欢这套房子，不如我们就搬去你那住吧？”
　　“不用不用，我觉得就住在这也挺好的。”岑南立刻摆手。
　　她那房子小，如果真搬过去，可能都不够沈霖微用来摆她衣帽间里面的那些东西，总不好到时候让她把那些东西全都给处理掉吧。
　　“真的吗？”沈霖微有些不确定的问道。
　　“真的，我刚才也就随便说说的，你也不用放在心上。”岑南急忙解释。
　　“那好吧，但是你如果住着不舒服，就一定要告诉我。”沈霖微用一副很认真的眼神看着她。
　　岑南见状，立刻点了点头，直到看见沈霖微转过头去，她这才放下心来。
　　岑南起身去厨房转了一圈，发现厨房里面的一些用具全都是新的，基本都没用过，而且厨房里连一样做菜的调料都没有，她想要煮面的计划也泡汤了，还得先去一趟超市，把该买的东西全都给买回来。
　　沈霖微平时很少在家，更别提在家做饭了，她吃的饭菜基本都是助理给她准备的，所以她也不用再回来煮饭吃。这个房子买了三年，厨房她一次都没用过，只是冰箱里偶尔会放一点水果和牛奶，就连来她家打扫的阿姨都说这是她打扫过的房子里面，厨房最干净的一家了。
　　岑南要去超市买调料和一些日常的生活用品，沈霖微不想一个人待在家里，就说要陪着她一起去，岑南又给她包了个严严实实，才带着她一起出了门。
　　两人开车去的超市，等从超市里面出来的时候，两只手都拧了满满一袋子的东西，岑南全给塞进了后备箱里，又开车往回赶，等她到家，煮好面吃上的时候，都已经是晚上的十点多了。
　　沈霖微没有吃，就坐在餐桌的对面看着她，岑南问过她吃不吃，但是沈霖微拒绝了，她表示自己要减肥，于是岑南也没有强迫她，只是她一直坐在对面，看着岑南吃一口，就咽一口口水的样子，弄的岑南吃的很是尴尬。
　　好不容易一碗面吃完了，岑南洗完碗从厨房里出来，就看见沈霖微有些恹恹的趴在餐桌上。
　　岑南走过去问她。“怎么了？”
　　沈霖微有些闷闷不乐的回答：“肚子饿，想吃面。”
　　岑南被她这副模样给逗乐了，于是“噗呲”一声笑了出来。“刚才问你，你说不吃，这会我都已经吃完了，你才叫饿。”
　　沈霖微听完，睁着自己的一双水汪汪的大眼睛看着她，也不说话。
　　岑南被她看的心都快要被萌化了，觉得这样的她看起来太可爱了，于是忍不住凑过脸去，在她的唇上轻轻的吻了一下。
　　“阿南，你学坏了，你居然敢偷袭我！”沈霖微佯装生气的说道。
　　“我亲自家媳妇，算得上什么偷袭？”岑南问道。
　　她这一句话，把沈霖微给问愣了，看着她一副呆愣的样子，岑南忍不住伸手在她的头上轻轻的敲了敲。“你在这等等，我去给你煮碗面。”
　　沈霖微一听，眼睛立刻就亮了，急忙转身对着她说道：“要加个鸡蛋，还要香葱。”
　　“好，都依你。”岑南的声音从厨房内传了出来。
　　沈霖微开心的转过身，拿出手机来给林瑶发送了一条微信消息过去。“有老婆的感觉真好。”
　　说着还带了一个开心到害羞的表情。
　　林瑶收到这条消息，忍不住对着屏幕翻了翻白眼，她立刻给沈霖微回了一条。
　　——对方表示不想理你，并踹翻了这碗狗粮！
　　沈霖微觉得自己这样对林瑶有些不厚道，于是问道：“你家夫人打算什么时候从国外回来？”
　　——不知道，上个月和我说要等到下个月。
　　沈霖微瞪大了眼睛，回复：“她居然舍得从国外回来了？”
　　——那当然，毕竟家里还放着一位貌美如花的小娇妻呢。
　　林瑶很不要脸的说道。
　　沈霖微看着这条消息沉默了一阵，给她回复。“是啊，她还让她貌美如花的小娇妻独守了两年空房呢。”
　　这条消息简直就跟踩着了林瑶的尾巴一样，立刻就给沈霖微怒刷了好几条表情包，直接霸占了聊天框的整个屏幕。
　　岑南端着面条从厨房里面出来的时候，就见她正抱着手机笑的一脸开心，于是问道：“和谁聊天呢？这么开心。”
　　沈霖微想也没想的，就把手机递给了她。
　　等到看清聊天内容之后，岑南才知道沈霖微到底是因为什么笑的这么开心了，只是她的关注点并没有放在聊天内容上面，而是放在了林瑶的名字上面。
　　“这个林瑶，是我知道的那个林瑶吗？”岑南问道。
　　岑南偶尔闲在家里，也会看些电视剧，而她看剧一般也比较挑剔，如果演员演技不好，她几乎都看不下去，于是这么多年来，她也时常会感到剧荒。但是林瑶演的电视剧，她几乎每一部都吃得下去，而且有时还会看得津津有味，所以这些年，林瑶也变成了她仅有的很喜欢的女星之一，现在突然看见沈霖微在和林瑶聊天，她就忍不住问了一句。
　　“对，电视剧收视女王林瑶，你应该在电视上见过。”沈霖微一边吃着面条，一边说道。
　　岑南立刻瞪大了眼睛。“真的是她？”这种偶像就生活在自己身边的感觉，为什么让她觉得这么的不真实？
　　沈霖微点了点头，抬头看着她一脸兴奋的样子，于是问道：“你不会是她的粉丝吧？”
　　岑南有些激动的点了点头。
　　于是在那之后，岑南没有想到，有一天她还能在自己的家里，见到偶像本尊出现在自己的面前，还给自己带来了一份大礼，外加一个重磅新闻。
　　当然，这也都是好几个月以后的事情了。


第39章 
　　晚上, 洗完澡躺在床上, 岑南觉得自己的内心有些紧张，这是她和沈霖微同居的第一天，两人虽然没有表现出十分亲密的样子, 但她也能感觉到这其中的一些微妙的变化, 比如刚才在她去洗澡之前，沈霖微看着她的眼神，里面总有些暧昧的意味，让她觉得心里有些慌乱。
　　沈霖微洗完澡，擦着头发从浴室里面出来, 回头就看见岑南躺在被子里，把自己浑身上下给包裹了个严严实实, 于是她有些奇怪的看了一眼空调的方向问道：“是空调开太低了吗？”
　　岑南看着她摇了摇头。
　　“那你把自己裹这么严实干嘛？”沈霖微一脸莫名的看了她一眼，从柜子里拿出吹风机去浴室吹头发去了。
　　岑南微微松了一口气，掀开被子，看着自己身上穿着的睡衣，她有些苦恼。
　　由于自己以前已经习惯了一个人睡觉，于是她买的睡衣款式都是十分卡通的，甚至上面还印有哆啦A梦的头像，这样反观沈霖微身上的冰丝性感睡衣，自己明显看起来要幼稚了许多，她怕沈霖微笑话她，于是换上睡衣之后，她就急忙躲进了被子里, 等着一会沈霖微躺下来，关了灯，她再把被子给掀开。
　　这样想着，门外再次响起了脚步声，岑南又急急忙忙把被子裹在了身上，继续把自己包裹的严严实实。
　　沈霖微披散着头发从外面进来，她的身上飘散着一股沐浴露的香味，沐浴露是牛奶味的，很好闻，于是岑南忍不住吸了吸自己的鼻子，想要多闻一闻这个香味。
　　沈霖微走到梳妆桌前擦护肤品，回头看了眼躺在床上的岑南，冲她微微一笑，岑南立刻就被她这个样子给迷到了。
　　她身上穿着一件吊带的冰丝睡裙，外面虽套了一件薄薄的外套，但是也丝毫遮挡不住她那苗条的身材，之前在H市的时候，沈霖微都是穿着酒店的睡袍，从来都没展现出这么性感的一面在岑南的面前，此时看见，岑南简直觉得她这是故意在引/诱着自己犯罪。
　　沈霖微的身材极好，细胳膊细腿，肌肤白嫩，皮肤光滑又有弹性，岑南之前只是抱着她睡觉都会觉得有些心痒痒，这会看见她这副模样，就更加的心痒难耐了。
　　擦完护肤品，躺床上，关灯，闭眼，一气呵成，弄得岑南都不由得愣了愣，原本以为今天晚上会发生些什么，可现在看来，沈霖微好像根本就没那个意思，岑南突然觉得内心一股强大的失落感涌上了心头，瞬间包围住了她。
　　她轻轻的掀开身上的被子，许是动静太大，吵到了一旁的沈霖微。
　　“怎么了？睡不着吗？”沈霖微问道。
　　“没，我想翻个身。”岑南有些不好意思的说道。
　　于是她翻了一个身，背对着沈霖微，睁着眼睛，看着一片漆黑的屋子，好像的确是睡不着。
　　沈霖微躺了会，也随着她一起翻了一个身，岑南有些紧张，她一直竖着耳朵在听着沈霖微那边的动静，只是隔了好一会儿，都没再听见其他的声音了，她又收回了自己的心绪，继续失落的睁着眼睛，看着面前一片的黑暗。
　　突然，她感觉到自己的腰上轻轻的搭上了一根手指，先是一根，然后两根，再是三根，接着就是整只手。沈霖微的指尖有些冰凉，搭在岑南的腰上，莫名的让她觉得十分的舒服，所以直到此时，岑南才发现自己腰上的衣服不知道什么时候朝上撩了一点。
　　沈霖微的手指慢慢的下滑，滑过她的肚脐，又来到了另一侧的腰身，随后微微一用力，就把岑南的身子给带进了她的怀里，岑南的一颗心立刻就被提了起来，她的心脏砰砰砰的跳着，跳的飞快。
　　“微、微微。”她有些口干舌燥。
　　“嗯？”沈霖微不知道什么时候抬起了头来，把自己的脸蹭在了岑南的脖子上。
　　岑南缩了缩自己的脖子，随后重重的呼了一口气，接着就感觉到沈霖微的两片唇，落在了她的耳朵上。
　　她的身子微微一颤，伸手紧紧的攥住了一旁的被子。
　　她以前有做过这样一个梦，梦里沈霖微把她搂在怀里，亲吻着她的额头、她的脸、她的鼻、她的眼和她的脖子，最后才慢慢的把唇落在了她的唇上，她们的气息纠缠在一起，彼此都把对方紧紧的搂在怀里，像是要和对方融为一体一样，她们缠绵了一整夜，直到第二天天色微微亮的时候，才停下来，沉沉的睡去。
　　那是岑南在读大学的时候，第一次做这样的梦，醒来之后，她被吓的一整天都魂不守舍的，她不知道自己为什么会做这样的梦，而且梦里的对象居然还是她的好朋友沈霖微。直到后来做了三次这样的梦境之后，她才反应过来，自己好像是喜欢上了沈霖微了，只是那个时候只要一想起沈霖微，就会想起她失约的事情，会觉得痛苦，也会觉得生气。
　　也许就是因为这个原因，才会导致她最后对沈霖微的恨意加深了。
　　“阿南。”沈霖微在她的耳边轻声呢喃道。
　　岑南听后，没有回答她的话，只是紧紧的攥着身前的被子，通过刚才脑海里回忆的那些事情，她内心的火早就已经消去了一大半，虽然明知道，她当时是有苦衷的，虽然明知道她当时的处境一定很艰难，但她还是，还是没办法过去心里的这道坎。
　　十年，那十年间的痛苦和折磨，哪是说忘记，就能这么容易的忘记的。
　　这段日子里，她只不过是一直强迫着自己不要去想，不要去在意那些事情罢了，可现在真走到了这一步，她还是会忍不住去想。
　　说她小气也好，自私也罢，她就是无法这么快就接受沈霖微的所有，去磨灭自己以前所承受的那些痛苦。
　　“很晚了，我们睡吧。”岑南的声音中微微带着一丝沙哑。
　　沈霖微愣了愣，隔了好一会儿，她才移开自己的头，慢慢的落到了枕头上，她的手还搂着岑南的腰没有移开，深吸了几口气之后，她又带着岑南的身子，往怀里紧了紧，才开口说道：“睡吧。”
　　……
　　在接下来的日子里，岑南又开始了每天都把自己关在家里，埋头写着剧本的生活，而沈霖微则是每天都要跑通告和代言，偶尔也会去参加一下综艺节目，和新闻发布会，很少会有闲着在家的时候。
　　她每天早出晚归的，忙的都是脚不沾地，有时好不容易能得到空闲，在家睡个一上午，岑南就会早早的出门去买菜，回来给她做一顿养生餐。
　　沈霖微的身子实在是算不得好，有时碰上下雨天，她两腿的膝盖都会疼的有些受不了，于是岑南经常会在她晚上回来的时候给她熬一点补气血的汤，然后用热毛巾替她敷一敷腿。两人同居的事情，除了沈霖微的助理杨莎莎知道之外，就再也没有其他的人知道了，沈霖微特意叮嘱了杨莎莎，让她不要把这件事情告诉任何人，即使是秦菲也不例外。
　　但是岑南万万没想到，有一天秦菲会突然来家里造访。
　　那天天气很好，岑南难得的睡了一个懒觉，直到中午才从床上爬起来，沈霖微因为要忙通告，所以早早的就起了床，等岑南洗漱完从浴室里面出来的时候，就听见家里响起了门铃声，原本她还以为是杨莎莎过来给沈霖微拿东西，于是也没在意，直接穿着睡衣就去开了门。
　　哪知道门一打开，站在门外的人却是沈霖微的经纪人秦菲，两人打了一个照面，同时一愣，秦菲还以为是自己走错门了，特意抬头看了眼门牌号，发现没错，于是她看着岑南问道：“请问您是？”
　　岑南微微一愣，怎么她还没开口问，对方却反倒先问起她是谁了？
　　“我叫岑南。”出于礼貌，岑南还是回答了对方的问题。“请问您找谁？”
　　这下换成是秦菲愣住了，岑南的名字，为什么她听起来感觉有点耳熟？可一时之间，她又想不起来是在哪里听过了。
　　“您好，我是微微的经纪人秦菲，来她家里取点东西。”秦菲只是愣了一瞬，很快就恢复成了她以往那副惯有的清冷模样。
　　“秦菲？”岑南心中一惊，急忙把门打开，请她进来。
　　她还记得，沈霖微和她说过，自己的经纪人很难搞，脾气不怎么好，如果岑南以后遇见她，一定不要和她发生冲突。
　　“我一会取完东西就走，不会打扰到您，您是微微的朋友吗？”秦菲在玄关处一边换着鞋子，一边问道。
　　但当她看见玄关处放着一些沈霖微平时不会穿的一些鞋子之后，明显还是愣了一下。
　　“嗯，对，在她家里借住两天。”岑南急忙回答。
　　借住？秦菲皱了皱眉，只是借住两天，需要把自己的鞋子全都拿过来吗？
　　这样想着，她转身朝着客厅里面走去，一边走，还一边注意着屋子里的摆设，发现家里许多的地方都变了，和她之前来的时候一点也不一样。
　　岑南没有注意到她在观察这个房子，只是急忙拿出手机给沈霖微发了一条微信消息过去。“微微，你的经纪人秦菲过来了。”
　　沈霖微没有给她回消息，应该是此时正在忙。
　　秦菲先是去二楼衣帽间里面取了一件礼服，后来又去了一趟书房，在柜子里翻出一份文件放在了自己的包里，才从书房里走了出来。
　　她看着岑南笑着问道：“您是岑南岑编剧吧？”
　　岑南的名字，秦菲自然是有听说过，只是刚才岑南做介绍的时候，她一下子没能想起来。
　　“我是，秦小姐太客气了，叫我岑南就可以了。”岑南笑着回答，一时之间不知道秦菲这葫芦里究竟卖的什么药。
　　“我先前一下子没能想起来，直到刚才在书房看见您写的剧本，才记起来您是岑编剧，实在是不好意思，这是我的失误，等改天我抽空请您吃顿饭，顺便给您赔个不是。”秦菲没理会她的说辞，只是一直微笑着看着她。
　　“不用不用，我也没放在心上。”岑南急忙摆手。
　　“那东西我已经拿完了，就先走了，等微微回来，您再替我和她说一声，改天我再联系您。”秦菲说着，就去玄关处换了鞋。
　　岑南一直目送着她离开之后，才放下心来，可等她回过神来的时候，才记起来一件事情，那就是秦菲好像对这间屋子十分的熟悉，那她会不会察觉到自己和沈霖微之间的事情？毕竟她住进来之后，就把屋子里做了很大的改动，她应该不会没察觉到的。
　　想到这里，岑南立刻就被惊出了一身冷汗。
　　秦菲乘着电梯下楼，回到自己的车里，她拿出手机给杨莎莎打了一个电话，问道：“你们现在在哪？”
　　她说话的语气十分的冰冷，就连眼里都没有丝毫的情绪。
　　“菲姐，我现在陪着沈老师在外面，不过我们马上就回公司了，菲姐找我们是有什么事情吗？”电话里头的杨莎莎问道。
　　“等回去再说。”秦菲说着，就挂断了电话。
　　她刚才在沈霖微家里转了一圈，看见原本只属于沈霖微的屋子，突然存在了另一个人的东西，而且二楼的主卧门还是开着的，里面的被子也还没叠整齐，窗帘没拉开。很明显，在这之前，是有另一个人在床上睡过的。
　　岑南，她没想到，沈霖微居然偷偷的和人同了居。
　　……
　　沈霖微收到岑南给她发的消息的时候，已经是回到公司之后了，她才刚回到自己的办公室就被秦菲给叫了过去，在路上，她看了一眼岑南给她发的消息，这才知道秦菲是因为什么事情而找她。
　　以秦菲的头脑，是不难猜出她现在已经和岑南同居了。
　　“菲菲。”才刚一进门，沈霖微就朝着她叫道。
　　前几天，秦菲去了国外出差，好几天没回来，却没想到今天才刚一回来，就去她家造访了。
　　见她进来一副嬉皮笑脸的样子，秦菲也只是淡淡的扫了她一眼，把手里拧着的文件递给了她。
　　沈霖微打开文件一看，是她之前放在家里的一部电影的剧本，她还没能看完，也正在考虑要不要出演这部电影的女主角。
　　“这部电影的女主角人选已经定下来了，我给你推掉了。”秦菲语气淡淡的说道。
　　沈霖微点了点头，回答。“反正我也没打算出演，推了正好。”
　　正在这时，杨莎莎也推门进来了，秦菲转过头看着她们两人说道：“人到齐了，正好，我们来说一件别的事情吧。”
　　沈霖微看了她一眼，走到一旁的沙发上坐下，把目光看向了窗外，而杨莎莎则是一脸紧张的看着秦菲，不知道自己做错了什么事情，被秦菲给叫来兴师问罪。
　　“给我解释一下，和沈老师同居的岑编剧是怎么回事？”秦菲把目光投向了一旁的杨莎莎。
　　杨莎莎心中一惊，急忙摇了摇头，却是被吓的一句话也说不出来，她立刻把目光看向了沈霖微，眼里满是恐惧，表示这件事情不是她告诉秦菲的。
　　沈霖微转头看向秦菲。“你不用逼她，是我不让她告诉你的。”
　　秦菲看着沈霖微冷笑了一声说道：“沈霖微，你现在翅膀硬了，我管不了你了是不是？”
　　沈霖微看着她，没有回答她的话，只是用眼神示意杨莎莎先出去。
　　杨莎莎会意，急忙走了出去。
　　秦菲见她出去了，便看着沈霖微问道：“这件事情你打算怎么和我解释？”
　　“我没打算解释。”沈霖微回答。“我们结婚了，所以我和她现在是合法同居。”
　　秦菲被她说的这句话给听愣了，一句话卡在喉咙里，怎么也说不出来，就连刚才的火，也在一瞬间被全部浇灭了，沈霖微刚才和她说什么？她和岑南结婚了？所以两人现在是合法同居？
　　她觉得她今天一定是还没有睡醒，否则她怎么可能会听见沈霖微说出这样的混账话来。
　　秦菲愣了好一会儿，才回过神来，问道：“什么时候的事？”
　　“六月份的时候。”沈霖微一脸平静的回答。“不是她逼的我，是我逼的她，有什么事你也别怪罪到她的头上，全都冲我来。”
　　“冲你来？你担的起吗？”秦菲冷眼瞧着她。“那一大笔违约金，你赔偿得起吗？恐怕用你这么多年存下来的积蓄，都只够你刚好还清那些违约金！”
　　沈霖微和公司签约的时候，条款上面明明白白的写着签约期间，不允许私自结婚的，结果她现在告诉秦菲，说她结婚了，还说所有的事情都由她来承担，怎么承担？倾家荡产吗？
　　秦菲觉得有些心烦，她伸手轻轻揉了揉自己有些头疼的额头。
　　这件事情沈霖微也有想过，她知道如果和公司违约会给她造成什么样的后果，所以她只想尽量保证，在未来她和公司签约的最后一年里，岑南和她的事情不要被爆料出来。
　　秦菲抬头看了沈霖微一眼，她现在被气的有些发抖，于是她沉声对着沈霖微说道：“你现在最好是祈祷，这件事情不要被狗仔给爆料出来，否则后果不是你能承担得起的。至少在你还没解约的这一年里，把保密工作给做好，等你和公司解约了，随你怎么样，我都不会再管你了。”
　　秦菲也有些累了，她看着沈霖微的眼里满是疲惫，这么多年来，她为沈霖微做了不少的事情，却没想到到头来，得到的却是这样一个结果，与其说她是气，还不如说她是太过失望了。
　　作者有话要说：　　写到这里，大家应该都能看出来了，秦菲其实是喜欢沈霖微的，没错。［摊手］
　　下章有个人物要出来，前面的剧情有写过，大家应该能够猜出来。●ｖ●
　　你们如果喜欢孜然的文，就点击下文章右上角的作者专栏收藏下孜然吧，孜然可以给你们卖萌哦~［虽然一直自以为很会卖萌］
　　再不然就亲亲抱抱举高高也行呀~*罒▽罒*
　　当然（划重点），收藏作者之后，每次开新文都会有提示啦~


第40章 
　　沈霖微没想到秦菲最后竟然会选择帮她把这件事情给隐瞒下来, 她的心里是感激秦菲的, 但是两人合作了这么多年，彼此之间早就已经没有了客气一说，所以她看了秦菲一眼, 最终也只是轻声说了一句谢谢。
　　从秦菲的办公室里面出来的时候, 沈霖微遇见了秦菲新带的那个艺人，女孩子长的很好看，娃娃脸，长头发，齐刘海, 年龄很小，只有十八岁, 听说性格不怎么样，脾气很大，有点难伺候。
　　沈霖微在回B市的前几天，有和她一起吃过饭，整顿饭吃下来，她都特别的安静，一直默默的坐在一旁听着她和秦菲聊着天，像许多娱乐圈里的小辈一样。她还有一个挺好听的名字，叫陆沅希，听说也是杭市人。
　　沈霖微每次见到她的时候，都会从她身上看见自己当年的影子，有时她会感觉这是一种错觉, 有时又觉得这种感觉十分的真实。
　　“霖微姐。”陆沅希走近，和沈霖微打着招呼。
　　沈霖微朝着她点了点头，随后与她擦肩而过。
　　陆沅希回头看着她离去的背影，眼里有些许阴霾的神情。
　　回到自己的办公室，沈霖微拿出手机给岑南打了一通电话过去，岑南此时正在超市里买着菜，接到她的电话微微愣了下。
　　“微微，这会不忙吗？怎么有空给我打电话？”岑南问道。
　　她那边有点吵，传进手机听筒里，全是嘈杂的声音。
　　“这会不忙，你现在在哪？”沈霖微皱了皱眉。
　　“哦，我在超市买菜，今天超市有打折活动，我就想着反正在家也是闲着，就过来看一看。”岑南笑着说道。
　　她拿着手机推着车往一旁走了走，找了一个人少的地方和沈霖微通话。“今天秦菲来过家里，回去之后，她没为难你吧？”
　　“没有，你不用担心。”沈霖微宽慰着她说道。
　　“那就好，我还担心她回去之后会说你一顿，她应该也已经发现我们俩同居的事情了。”岑南说道。
　　“嗯，已经知道了。”沈霖微有些漫不经心的回答。
　　岑南微微一愣，有些犹豫的问道：“要不这样吧，改天你们如果有时间的话，就把她请来家里来吃顿饭吧？我做饭。”
　　沈霖微一听，急忙笑着回答。“那不成，你的饭只能做给我吃。”
　　岑南听见这话之后，脸色微微有些发烫，于是随便和沈霖微说了两句，就挂断了电话，等放下手机，她伸手轻轻的在自己的脸上拍了拍，想让脸上发烫的感觉尽快消散。
　　在超市里又转了一圈，买了两袋子东西，岑南就开着车回家了。
　　到家之后，她接到了蒋忱给她打来的电话，问她这周末有没有空，有几个制片人想介绍给她认识认识。岑南想了想，反正沈霖微每天都忙着工作，也没什么时间待在家里，她平时除了写剧本，也没其他的事情做了，于是就答应了蒋忱的邀请。
　　到了周末，沈霖微依旧还是早早的出了门，岑南从床上起来的时候，已经是早上的九点多了，和蒋忱约定好的时间是下午的六点，现在时间还早，她先是做了一份早餐吃，接着又进了书房埋头写剧本去了，等到下午五点钟的时候，她才把自己好好的收拾了一番，开车去了蒋忱所说的那家酒店。
　　她去的时候，蒋忱已经在酒店大厅里等着她了，见她进来，就急忙带着她往预定好的包间里走，包间里坐着两个男人，正有说有笑的在聊着天，见蒋忱带着岑南进来，便急忙起身和他们打着招呼。
　　“岑南，我给你介绍一下，这个是金远传媒的陈总，这个是昱鑫传媒的李总，两位老总平时都很赏识你，所以今天才特意抽空过来请你吃饭。”蒋忱对着岑南介绍道。
　　岑南其实很少会出席一些饭局和活动，大多的时候她都是跟在蒋忱的身边露脸，所以圈内虽说有许多的制片人都听说过她的名字，但却是很少有人见过她，有些和蒋忱关系好的制片人和导演，几乎都被蒋忱给岑南引荐了一个遍，后来这些引荐的制片人，也就是最近才和蒋忱搭上线的。
　　岑南心里明白，只要是蒋忱给她介绍的人，没一个劲的去夸人家的，就说明只是介绍给她发展发展人脉圈子，所以整顿饭吃下来，她也只需要和人客套客套，打打太极就行了。
　　这两位制片人都很年轻，看起来也就二十多，三十出头的样子，和岑南相差不了多少，但是说起话来却是一套一套的，跟在圈子里混熟了的那些老狐狸差不多，如果不是有蒋忱在身边帮衬着岑南，就连她自己都觉得斗不过人家。
　　一顿饭吃完，已经是晚上的十点半了，送走了那两位制片人，岑南就瘫倒在了酒店的大厅里，蒋忱坐在一旁的沙发上看着她，问她有没有哪里不舒服，需不需要去一趟医院。岑南摇了摇头，表示自己只需要坐一会就好了，蒋忱看了看时间，一会他还有事，要去见一个编剧，就不能陪着岑南一直坐在这里了，于是他嘱咐岑南，让她有事一定要给自己打电话，又和酒店的前台交代了一声，才离开了酒店。
　　岑南感觉头有些晕，她今天没喝多少酒，但还是有些醉了，此时的她只想躺在这里睡上一觉，等酒劲散过去了再开车回家。
　　……
　　酒店外面，池言秋从车上下来，拿着手中的文件往酒店大厅里面走，身后的邢东拧着她的笔记本电脑，一边走着，一边在给她汇报着公司的一些情况。
　　上次从H市离开之后，她就出国去了一趟英国，直到最近她才回来，只是这两天一直都在处理着分公司的一些事情，为了方便，所以她直接找了公司附近的一家酒店住着。
　　“这份文件你拿着，明天一早去公司，你就直接交给财务，让财务总监去处理这件事情。”池言秋说着，转头把手中的一份文件递给了邢东，只是当她再次转回头的时候，眼角的余光却瞥见了一个熟悉的身影。
　　她微微一愣，停下了脚步，朝着那个方向看去。
　　“池总，是岑小姐。”邢东站在一旁说道。
　　池言秋微微侧头看了他一眼。“我知道，你先上去吧，我过去看看。”
　　“好。”邢东说着，把她手里的文件全给接了过来，然后转身朝着电梯口的方向走了过去。
　　池言秋抬步正准备朝着岑南的方向走过去，但是走了两步，她又停了下来，低头看了看身上穿着的西服，随后把上身的外套给脱了下来，只露出了里面的那件衬衫，现在再看着，感觉就好很多了。
　　她拿着外套走到岑南旁边的沙发上坐了下来，把外套随意的搭在了沙发扶手上，回头看着正在熟睡中的岑南。
　　岑南睡的不□□稳，眉头紧皱着，脸颊绯红，像是有些不舒服的样子，池言秋伸手在她的额头上摸了摸，见她并没有发烧，便有些放下心来，只是在收回手的时候，看见岑南紧皱的眉头，她忍不住用手指轻轻的抚了抚，没想到却让岑南在睡梦中放松了下来。
　　池言秋收回自己的手，勾唇浅笑，坐在那里静静的看着她。
　　也不知道时间过去了多久，岑南终于睡醒了，她睁开眼睛，有些茫然的朝着四周看了看，最后把目光定格在了池言秋的身上。
　　岑南眨巴眨巴自己的眼睛，问道：“言秋？”
　　池言秋微微一愣，继而笑着说道：“你终于没再认错我了。”
　　岑南坐起身来，有些不好意思的冲她笑了笑，也知道自己以前经常会把池言秋给认错，于是微微红了脸，看着她说道：“你怎么在这？”
　　她记得这家酒店离她家还挺远的。
　　“我最近在处理分公司的事情，所以暂住在这家酒店。”池言秋解释道。“倒是你，怎么在大厅里就睡着了？”
　　岑南伸手指了指自己的脸颊，问她：“我的脸还红吗？”
　　池言秋认真瞧了瞧，随后回答：“比之前好多了。”
　　岑南长舒了一口气。“我今天和蒋忱一起，陪着两个制片人吃饭，不小心喝的有些多了，觉得头晕，就在这里休息了一会。”
　　“陪制片人吃饭？”池言秋皱眉。“那蒋忱呢？”
　　“哦，他说有事，就提前走了。”岑南无所谓的摆了摆手。
　　池言秋的眉头皱的更深了。“他说有事就提前走了？也不管你，就把你这么扔在酒店？”
　　“也不是。”岑南有些不好意思的看着她。“反正我都已经习惯了。”
　　池言秋无言，但从面上看来，她还是有些生气的。
　　“你现在感觉好点了吗？”池言秋问道。
　　岑南急忙点了点头。“好多了。”
　　“那我送你回家。”池言秋说着，就站起身来，拿着一旁的西装外套，准备往外走。
　　岑南微微一愣，急忙跟上她。“不用，我家离的不远，我自己回去就好了。”
　　池言秋停下了脚步，回头看她：“你什么时候在市区买了房子？”
　　……
　　坐在车上，岑南一直拿眼角的余光瞥着池言秋，她不知道池言秋为什么就突然生气了，但是面对这样的池言秋，她真是感觉自己愚笨的很，连一句宽慰的话都说不出来。
　　几个月没见，再次和她见面，岑南不仅没感觉到轻松，反倒还觉得自己的心情好似比之间见到她时更加的紧张了。
　　车子开进小区，在岑南所住的小区楼下停了下来，岑南解开安全带，回头看着池言秋说道：“今天，谢谢你。”
　　池言秋把手放在方向盘上，没有回头看她。
　　“那如果没其他的事情，我就先回去了，你早点回去休息。”说着，岑南就把自己的手放在了车门上。
　　“这个小区很贵吧？一套房子买下来，少说也要上千万，你哪里来的这么多钱？”池言秋突然回头看着她问道。
　　她不敢想，她不在的这段时间之内，岑南都做了些什么事情，甚至不敢去想，她买房子的这些钱，都是从哪里来的。其实岑南想要在这个小区里面买房，只要她向自己开口，多少钱自己都会借给她，只是她这不声不响的，就在这买下了房子，那那些钱……
　　想到这，池言秋突然觉得有些后悔，后悔几个月前不应该那么冲动，跑去国外待了那么久。
　　岑南见她一脸认真的模样，被她这副样子给吓到了，于是开口说道：“这套房子不是我买的，是微微买的。”
　　听她说完，池言秋愣了愣，隔了好一会儿，她才回过神来，扭过头去，轻声说道：“对不起，刚才……是我太激动了。”
　　关心则乱，她怎么就忘了岑南身边现在还有一个沈霖微？
　　而且以沈霖微现在的身价，如果想买下这里的房子，简直就是绰绰有余，那自己还在这担心个什么劲？不是显得有些可笑了吗？
　　“没关系。”岑南看着池言秋犹豫了一会问道：“你……要不要上去坐坐？”
　　“不用了，你回去吧，等你走了，我再走。”池言秋说道。
　　岑南又看了她一眼，才打开车门下了车，等岑南走进电梯之后，池言秋也从车上走了下来，她来到电梯门口，看着上面的数字不停的往上升着，直到升到26楼的时候，才终于停了下来，池言秋见电梯没再动了，于是转身回到了车里，开车离开了小区。
　　岑南回到家门口，伸手按下密码，门打开之后，她正准备去摸客厅灯的开关，可还没等她的手碰到开关，就被一个软软的身子给抱了一个满怀，岑南微微一愣，随后伸手回抱住了怀里的人。
　　“今天怎么回来的这么早？”岑南问道。
　　“今天只赶了几个通告就回来了，觉得有些累，想早点回来休息。”沈霖微声音有些闷闷的说道。
　　察觉到她的异样，岑南问道：“怎么了？”
　　沈霖微摇了摇头。“你去哪了？怎么身上有股酒味？又喝酒了？”
　　岑南微微一愣，笑她鼻子灵。“前几天和你说过，今天蒋忱要带我去见几个制片人，你又忘了？”
　　“啊，我都忙糊涂了。”沈霖微有些不好意思的说道。“那见了感觉怎么样？”
　　“不怎么样。”岑南有些无奈的说道，伸手打开了客厅里面的灯，这才发现沈霖微的身上只穿了一件睡衣。
　　“穿这么点，你也不怕冷？”岑南皱眉。
　　“我刚才在书房，听见你按密码的声音，才出来的。”沈霖微撅着嘴说道。
　　岑南抬头往书房的方向看了一眼，里面的确还亮着一盏台灯。
　　“晚上几点回来的？”岑南轻轻的把她的胳膊拿开，然后伸手关上了家里的大门，又走到玄关处去换鞋。
　　“九点。”沈霖微回答。
　　在岑南做这些事的过程当中，沈霖微都跟个连体娃娃似的，一直黏在她的身边，只要见她得空，就会伸手抱住她。见她这副模样，岑南一脸的无奈，只得任由她这么抱着自己。
　　“你有没有发现我今天有哪里不同？”沈霖微笑眯眯的问道。
　　岑南认真的看了她一瞬，随后伸手点了点她的额头。“哪里不同我没发现，倒是发现你今天格外的粘人。”
　　“我说的就是这个嘛。”沈霖微嘟了嘟自己的嘴。
　　见她这副模样，岑南的眸色微微转深，随后一低头，直接朝着她的唇上就吻了下去，一股酒气迎面扑来，差点把沈霖微给呛到了，于是她急忙伸手去推岑南，可岑南哪还给她这个机会，抱着她就把她往沙发上压。
　　吻了一会，等沈霖微好不容易得空喘气的时候，她立刻就拍着岑南的肩膀说道：“你身上酒味太浓了，都快熏到我了，快去洗澡，不然不许你亲我了。”
　　岑南微微一愣，低头闻了闻自己身上的味道，好像的确有些酒味，于是站起身来，去二楼拿了睡衣，就进浴室洗澡去了。
　　她现在和沈霖微住在一起也有好几个月了，在这期间，沈霖微没有接过一部电影，只是专心在B市陪着她，偶尔会出差去别的城市上一下综艺节目，但是也只有两三天就回来了，而岑南也磨过了两人最初相处的尴尬期，现在感觉在一起，做什么事情都十分的自然。
　　等岑南洗完澡从浴室里面出来的时候，沈霖微早就已经回了卧室，见她出来，急忙把桌上的吹风机递给了她。“先去把头发吹干。”
　　岑南看了她一眼，总觉得她今天有些不对劲，但是又说不上来哪里不对劲，她想了想，拿着吹风又回了浴室。
　　沈霖微拿着手机和林瑶发着微信，林瑶在手机的那头一个劲的给她发着粉红泡泡。
　　——你想好了吗？真的要今天？
　　“嗯，想好了，怕拖时间久了，会生变。”沈霖微回复。
　　——明明是你要把自己给交代出去了，为什么我却有种像是自己的女儿出嫁了一般的感觉？
　　收到这条消息，沈霖微满脸的黑线，于是直接给她发了一句。“滚。”
　　——呸！老娘要看直播！
　　沈霖微看着手机皱了皱眉，毫不犹豫的按下了关机键，这下整个世界全都清静了。
　　作者有话要说：　　林瑶：真小气，连个直播都不给看！
　　沈霖微：不然你和你家夫人恩爱的时候也给我来个直播？
　　林瑶：那我多难为情啊~
　　沈霖微：……


第41章 
　　岑南吹完头发从浴室里面出来, 发现房间里面漆黑一片, 灯都被沈霖微给关掉了，她有些奇怪的走进房间。
　　“怎么把灯给关了？”岑南问道。
　　她的话才刚说完，就感觉到自己的手腕一紧, 身子朝着另一个柔软的怀抱里倒了过去。
　　岑南微微一愣, 手中的吹风机也随之掉在了地上，紧接着，她只来得及闻见从沈霖微身上飘来的清香，从鼻尖上划过，下一秒, 自己的唇就被沈霖微的唇给堵住了。两片柔软的唇贴在了她的唇上，像是一个柔柔软软滑滑的果冻一般。
　　两人这几个月来, 也亲吻过不少次，岑南早就从当初的青涩混到了现在可以反压沈霖微的地步。于是在沈霖微的唇和她的唇相触在一起的那一瞬间，她就立刻伸手把沈霖微的头往下压了压。
　　两人的呼吸纠缠在一起，粗重的喘息着，像是谁也不服谁一般，紧紧的搂着对方，互相争夺着主动权。
　　沈霖微抱着岑南，一个转身，把她压在了床上，岑南的手也开始不安分的在她的身上游走着，隔着衣料摩擦的声音不停的在耳边响起，像是一个催化剂一般, 惹的两人更加的心潮澎湃。沈霖微慢慢的伸出自己的舌头，去探索岑南的嘴唇，却被岑南一张嘴，就给她吮吸住了，沈霖微的心中一阵悸动，抓着岑南睡衣的手也不自觉的紧了紧。
　　两人吻到情迷意乱之时，都忍不住轻哼了一声。
　　沈霖微抬起头，头发扫过岑南的脸，弄的她有些痒，黑暗中，谁也看不清对方的脸，自然也就看不清此时对方脸上的潮红。
　　“阿南，我想……”沈霖微轻声呢喃道。
　　岑南微微一愣，身子猛的僵了一下。
　　察觉到她的反应，沈霖微始料未及，像是猛的被人浇了一盆冷水一样，从头凉到了底。
　　她粗重的喘息着，借着黑暗寻找着岑南的眼睛，两人对视了良久，岑南微微叹了一口气，伸手一把搂住了她的脖子。
　　“如果想要，我给你。”岑南说道。
　　听见这话，沈霖微没有多大的欢喜，她原本是想要在今天，把自己交给岑南的，可现在看来，她好像根本就不愿意，而自己这样做，就像是在强迫她一样，出于无奈，她不得不同意。
　　“你如果不愿意，就算了吧。”沈霖微说着，就要翻身从她的身上下来，却被岑南伸手把她紧紧的给搂在了怀里。
　　“微微，不是我不愿意，我只是……”岑南急忙想要解释，却在这里一下子就卡住了，她深深的吸了一口气。“算了，反正迟早都要面对的，我已经和你结婚了，我们也早晚要走过这一步。”
　　沈霖微突然觉得心有些痛，她抓着岑南的胳膊，像是要发泄一般，把自己的指甲深深的掐进了她的肉里。
　　“微微，你在怨我吗？”岑南目光微睁。
　　“没有，我只是……有点难过。”沈霖微哽咽着回答。
　　岑南不知道该如何安慰她，只能凭着本能去一下一下抚摸着她的头发，让她有些激动的情绪慢慢的平复下来。
　　也不知道过去了多久，沈霖微突然抬起头来，捧住岑南的脸，就朝着她的唇上狠狠的吻了下去，她像是要发泄一样，每吻一下都带着些许的侵略性，就连岑南也有点抵挡不住她的攻势，岑南被她这个样子给弄愣了，呆呆的不知道该做何反应，只能随着她的动作配合着她。
　　沈霖微的动作很是生涩，偶尔没有碰到那个点，岑南也会提醒一下她，两人紧紧的抱在一起，和许多的初学者一样，慢慢的摸索着，直到后来，两人都有些累了，才终于停了下来。
　　第二天一早，当岑南从床上醒来的时候，身边早就没了沈霖微的踪影，她觉得自己浑身酸痛，身子就跟被什么东西给碾压过一般，想起昨天晚上发生的事情，她又忍不住掀开被子，朝着里面望了一眼，在发现自己未着寸缕了之后，她瞬间就红了脸。
　　在床上赖到九点的时候，她收到了沈霖微给她发来的微信消息。
　　——醒了吗？早上给你熬了点红枣桂圆枸杞汤，放在了电饭煲里，如果醒来了，记得喝。
　　看见这条消息，岑南微微愣了愣。
　　沈霖微给她熬了汤？她没看错吧？
　　“那个……能喝吗？”岑南本能的问道。
　　没过多久，沈霖微就给她回复了一条。
　　——应该能喝，我尝过，没拉肚子。
　　岑南看着这条消息，有些哭笑不得，看来沈霖微现在已经是十分的了解她了，她只问了那么一句，沈霖微就能猜出她担心的是什么了。
　　沈霖微从没下过厨，至少在岑南的眼里，她从来就不是个会进厨房的人，所以她做出来的东西，岑南担心不能喝还是有道理的。
　　——我今晚有个酒会要去参加，回去的可能会有些晚，你要记得吃饭，晚上早点睡觉，不用等我。
　　——昨晚……你太累了，今天多休息会。
　　沈霖微一连发来的两条消息，让岑南脸上原本已经褪去的潮红，此时又再次浮现了出来，甚至这次比之前还要更红了。
　　“好，你晚上早点回来，别喝太多酒。”岑南红着脸回复。
　　——嗯，我考虑考虑，毕竟酒壮怂人胆呀。
　　说着她还回复了一个坏笑的表情包过来。
　　岑南微微一愣，随后立刻回复。“不行！我会吃不消的！”
　　说着，她把手机一扔，不敢再看沈霖微发过来的消息了。
　　起床洗漱了一番，又去厨房把沈霖微给她温着的汤端出来喝了一口，尝了尝，味道还不错，就着几片面包，当做早餐吃完了。
　　想了想，还是拍了一张空碗的照片给沈霖微发了过去。“你看，我全都喝光了。”
　　——哇，你不会是把汤都给倒掉了，然后把空碗拍给我交差的吧？
　　收到这条消息，岑南心中一哽，差点没把手机给丢出去了，她发现，自从沈霖微和她在一起之后，好像开始变得有些皮了，而且这一切还是在不知不觉当中变化的。
　　此时岑南完全不自知，这一切都是被她给惯出来的。
　　洗完碗，她又回到卧室躺下，刷了一会微博，迷迷糊糊的又睡着了。再次醒来是下午一点多，手机上的闪烁灯还亮着，打开来看，是沈霖微中午给她发的消息。
　　——中午记得吃饭，我下午有点忙，没办法及时回复你的消息，晚上回去再陪你。
　　看着这条消息，岑南觉得心里暖暖的，于是回复了一句。“好，你也要记得吃饭。”
　　起床随便做了点东西吃，岑南忽然想起之前想要买的咖啡豆一直没有去买，于是换了身衣服，拿起车钥匙就准备出门去买咖啡豆。但是当她换完鞋出门，才记起来自己的车还停在昨天的酒店门口，又急忙打车去往了酒店。
　　在上自己的车之前，岑南站在酒店的门口犹豫了一瞬，还是拿出手机给池言秋发了一条短信过去。“在忙吗？是在酒店，还是已经去公司了？”
　　池言秋消息回复的很快，只有简短的几个字。
　　——在公司，忙。
　　收到这条消息，岑南笑了笑，把手机给揣进了兜里，开车往之前看好的咖啡店的方向开。
　　放在兜里的手机又响了一下，岑南没有理会，继续开着车。
　　在路过一个拐角处的时候，车子不小心刮到了路边的一块石头上，发出“噌”的一声响，岑南心中一惊，急忙下车去查看车子被刮蹭的情况。不过好在只是车子底部的一块漆被刮蹭掉了，倒是不影响整体的美观，只要下次去4s店保养的时候，再补上一点漆就行了。
　　见状，岑南放下心来，转身准备回到车里，一偏头，就看见了一个熟悉的身影路过了她的身旁，岑南微微一愣，急忙转过头朝着那个身影看去。
　　女孩和她几个月前见过的一样，还是长头发，齐刘海，只是身上穿着的衣服不再是单一的黑色，而是换成了姜黄色，穿上了牛仔裤。
　　“喂！”岑南下意识的叫道。
　　直到此时，她才记起来，自己好像一直都不知道女孩的名字。
　　女孩停下脚步，回过头一脸疑惑的看着她，在看清她的面容之后，女孩也愣了下。“你怎么在这？”
　　“这话应该是我问你吧？”岑南一脸好笑的看着她。
　　“我在B市工作。”女孩脸上的表情淡淡的。
　　只是因为岑南之前帮过她，所以她才会耐着性子停下来和她说说话，如果换成是其他的人，她恐怕早就转身离开了。
　　“工作？”岑南皱眉。
　　如果她没记错的话，上次她家向女士还告诉她，女孩今年只有十八岁，怎么就出来工作了？
　　“你不用读书的吗？你大老远从杭市过来B市工作，你家里人都不管你的吗？”岑南有些奇怪的问道。
　　女孩用一种像看白痴一样的眼神看着她。“你怎么这么爱多管闲事？我读不读书，家里人管不管我，关你什么事？”
　　“你……”岑南被她给气笑了，但是仔细想了想，这好像还真不关她的事。“好，算我多管闲事了！”
　　说着，岑南转身就去拉车门，准备坐回车里，可女孩却突然冲上前来，一把攥住了她的胳膊。
　　岑南回头看她，一脸的莫名。
　　“既然咱们现在又遇见了，那就说明咱们有缘，你都已经帮过我一回了，那就再帮我一回，现在带我回家吧？”女孩说的一脸理直气壮，一点也不像是在求岑南的样子，反倒是让岑南感觉她就该带女孩回家一般。
　　岑南站在原地，有些诧异的看着她，她怎么都没想到，从女孩嘴里，会蹦出这样一句话来。
　　“我为什么要带你回家？”岑南问道。
　　上一秒还说自己多管闲事，下一秒就让自己带她回家，这又是什么操作？
　　“我现在缺钱，没地方住。”女孩扭头不去看她，脸上满是倔强的表情。
　　作者有话要说：　　这是辆车（清水），划重点！
　　_(:3」∠)_


第42章 
　　岑南一直都很心软, 她看着女孩这副模样, 最终还是选择让她上了自己的车，只是她没带女孩回她和沈霖微的家里，而是把她带去了自己以前住的那套小房子里。她从家里搬出去的时候, 里面的东西都没怎么拿, 所以现在即使是回去，家里也一样能够住人。
　　从进到家门开始，女孩就一直在打量着岑南的这套房子，发现房子里已经很久没人住过了，玄关处除了几双拖鞋之外, 也没放其他的鞋子了，于是她看着岑南问道：“你平时都不住这里的吗？”
　　岑南正在拉着窗帘, 听她这么问，立刻回头看向她。“我平时不住这里，现在住在市中心的一个小区里，这套房子是我两年前买的，几个月前我还住过，所以你也不用担心不能住人。”
　　岑南还以为她是在担心这套房子住不了。
　　“那你为什么不带我去你市中心的那套房子里？”女孩手里摸着一旁柜子上的摆件说道。
　　摆件上干干净净的，一尘不染，看得出来，岑南虽然现在不住在这里了，但也有经常回来打扫。
　　“那里……不太方便。”岑南想了想回答。“你现在没地方住，可以暂时先住在我这套房子里，里面的家具齐全, 不需要你再重新置办。”
　　说着，岑南从兜里拿出一把钥匙递给了她。“这是这套房子的钥匙，这里有个主卧和次卧，主卧我已经锁了，你可以住在次卧里，柜子里面有床单和被套，都是干净的，拿出来就能用。”
　　女孩看了一眼她手中的钥匙，没有伸手去接，只是越过她，朝着窗边走去。“你一向都是这么热心肠的吗？也不怕我是个骗子？”
　　女孩回头看着她，神情有些许的复杂。
　　岑南微微一愣，她倒是没想过那么多，只是觉得女孩这么小就出来工作，挺不容易的，加上她家和自己家又是对门的邻居，所以便想着能帮衬着一点就是一点。
　　“你叫什么名字？”女孩也没等她回答，就继续问道。
　　“岑南。”岑南回答。“山今岑，南方的南。”
　　“岑南。”女孩在嘴里念叨了一遍。“我记住了，你也要记得我的名字，我叫陆沅希。”
　　“陆沅希？”这个名字好耳熟，她是不是在哪里听过？
　　岑南这样想着，可是一时之间她又想不起来自己是在哪里听过了。
　　陆沅希朝着岑南的方向走了过去。“可以给我一个你的联系方式吗？以后方便常联系。”
　　岑南愣了会，才把自己的手机号报给了她。
　　陆沅希拿出手机，存下了她的号码，抬起手朝着她挥了挥说道：“今天谢谢你，还有，我其实是骗你的，我现在工作的地方是包住的，所以我并没有露宿街头。你的联系方式我也存下了，下次，我们还会再见面的。”
　　岑南的嘴角抽了抽，她真的希望下次她们俩不要再见面了。
　　“我一会还有事，就先走了。”说着，陆沅希便自顾自的朝着门外走。“对了，如果有下一次，你可不要这么轻易的就把别人往家里带了，否则我可能会认为你真的很蠢了。”
　　陆沅希说完，转身离开，留下岑南待在房子里，有些哭笑不得。
　　她从没想过，自己有一天竟然会被一个十八岁的小女孩给耍了。
　　看着手机上显示的未接来电，岑南想了想，还是把她的号码存了下来，又走上前把窗帘拉上，锁上家里的大门，乘着电梯离开。
　　耽误了这么长的时间，好不容易买完咖啡豆回到家里，却发现家里的咖啡机是坏的，于是她给沈霖微发微信，问她咖啡机是什么时候坏的，沈霖微说她也忘了，好像从买回来起，就一直都没有用过，岑南无奈，只得又跑了一趟超市，买了个新的咖啡机回来。
　　等磨完一杯咖啡，清洗了一下咖啡机，岑南端着杯子去到客厅，打开电视来看。可看着电视上面播放的节目，她却怎么也看不进去，脑子里面想的全是今天下午出去碰见陆沅希的事，想着她当时怎么就脑子一抽，答应带她回家了呢？这下好了，被人给耍了一道，自己的心里还不痛快了。
　　放在茶几上的手机振动了起来，岑南拿起来一看，居然是池言秋给她打来的电话。
　　“你现在在哪？”电话那头的池言秋问道。
　　“在家里，怎么了？”岑南下意识的回答。
　　“之前给你说的事，你考虑的怎么样了？”池言秋那边好像是在开车，听她说话的声音也有些急。
　　“什么事？”岑南微微一愣。
　　“短信没收到吗？”池言秋疑惑的问道。“我今晚要去参加一个商业酒会，到时候业界的一些知名导演和制片人都会过去，你如果想去，我可以带你去认识一下他们。”
　　听见这话，岑南愣了一瞬，隔了好一会儿，她才反应了过来，池言秋这是要给她引荐制片人和导演？
　　这种事情就只有蒋忱做过，所以这会换成了池言秋，她倒是一下子没能反应过来。
　　“什么时候？”岑南问道。
　　她知道，以池言秋的地位，认识的一些导演和制片人一定不简单，虽说她现在在圈里也有了一定的名气，但在那些老牌的导演和制片人的面前，她依旧还是一个不入流的三流编剧，所以想让自己以后发展的更好一点，那就只能去结识一些更优秀的人，进入到更加优秀的圈子里，才有机会去证明自己。
　　“晚上七点，现在时间还早，我先过去接你去看下礼服。”池言秋在电话那头说道。
　　“好，都听你的。”岑南几乎是想也没想，就同意了，有这么好的机会，她自然是不想错过的，反正沈霖微晚上回来的也晚，她也没什么好担心的。
　　挂断电话，发现手机上面果然有一条未读短信，打开一看，是池言秋一个多小时前发来的，她当时正在开车，所以就没看，后来忙着就把这事给忘了。
　　想了想，她还是给沈霖微发了一条消息过去。“今晚我也要去参加一个商业酒会，你回来的时候给我打个电话。”
　　消息发送出去之后，她又补了一条。“我会尽量早点回来。”
　　沈霖微没有给她回复消息，岑南也没有在意，把手机收起来，上楼去收拾自己去了。
　　池言秋来的很快，只是十多分钟的时间，她就已经到了岑南所住的小区楼下，岑南匆匆忙忙的拿起包包，换了双鞋子就出了门。
　　来到楼下，池言秋的车子开着双闪灯，岑南打开副驾驶的车门坐了进去。
　　“系好安全带。”池言秋提醒了她一句，就开车离开了小区。
　　她带着岑南去到了附近的一个商业广场内，把车开进了地下停车库，就乘着电梯上了七楼。出了电梯，右拐直走，是一家高端私人定制的礼服店。
　　池言秋对这里好似十分的熟悉，她才刚一进门，迎面就有了服务员迎上来，对她叫着池总。
　　岑南跟在池言秋的身后，有些许的紧张，这还是她第一次进这样的店子，以前买衣服的时候，都是在附近的一些专卖店里，试穿了一下觉得合适，就直接买了，她对买衣服这方面从来都没有特别的讲究，所以也从未穿过什么礼服，特别是这种私人定制的礼服，她更是连听都没听说过。
　　“池总，您今天是来取上次定做的礼服吗？”一旁的女服务员问道。
　　“嗯。”池言秋点了点头，回头看着岑南。“拿给她试试。”
　　“好的，池总。”服务员说完，就微笑着对岑南说道：“这位女士，您这边请。”
　　岑南犹豫了一下，还是忍不住看着池言秋问道：“你的礼服，我能穿得上吗？”
　　她比池言秋要矮上一点，穿着她做的礼服岂不是要大上一号？
　　池言秋顿了顿，轻轻抿了抿唇才说道：“礼服是为你定做的。”
　　岑南微微一愣，正想继续追问，却被一旁的女服务员给打断了，她便只好跟着服务员一起去了里面。
　　池言秋看着她进了里面的隔间，才收回了自己的目光，转身在一旁的沙发上坐下，桌上摆着几本最新的杂志，她拿起来随意的翻了翻，却是一点也看不进去，脑子里面一直在想着岑南一会穿好礼服出来的样子。
　　这套礼服是她在去到H市之前定做的，当时她是准备让岑南穿上这套礼服之后，向她表白的，却没想到现在……真是造化弄人。
　　她轻轻勾了勾自己的唇角，笑着摇了摇头。
　　前台站着的女服务员抬头，正好看见了这一幕，微微红了脸，脸上满是激动的神色。
　　岑南换好礼服从里面出来，她用自己的双手一直遮挡在胸前。因为礼服是白色抹胸的，她一直担心自己的胸前暴露了，还怕裙子会往下掉，毕竟这样子的礼服，她还是头一次穿。
　　见她出来，池言秋抬起头去，瞬间就看愣了，这套礼服果然很适合她，白色的绣花映衬着她的肌肤更加的雪白，腰身被礼服紧紧的包裹着，露出苗条的曲线，裙摆及地，如果再配上一双高跟鞋，头发挽起来，放上些点缀，看起来就更加的完美了。
　　脖子上光秃秃的，锁骨很深，如果配上上次送她的那条项链……
　　想到这里，池言秋的眸色不由得转暗了。
　　岑南走到镜子前，面上的神色有些许的不自然，她面对着池言秋问道：“怎么样？还行吗？我怎么感觉有些怪怪的？”


第43章 
　　“不怪, 很好看。”池言秋说着, 便移开了自己的目光。
　　岑南转到镜子前又看了看，有些不确定的问道：“真的吗？”
　　“真的。”池言秋点点头，从沙发上站起身来, 看着一旁的服务员说道：“麻烦再帮她盘个头发。”
　　服务员应声, 走到岑南的身旁轻声的说了一句，岑南回头看了池言秋一眼，才跟着服务员又进了里间。
　　池言秋转身朝着店外走去，前台的女服务员急忙说道：“池总慢走。”
　　出了礼服店，池言秋乘着电梯下了二楼, 这家商业广场的二楼全都是一些卖鞋子的店子，池言秋对这里十分的熟悉, 而她经常会去的店子也就那么几家，所以并不需要再去逛其他的店子。
　　走进店里，立刻有服务员笑盈盈的迎了上来。“池总，您来了？”
　　“嗯。”池言秋轻轻的点了点头，眼神一转，就看见了鞋架上摆放着的一双银白色镶水钻的高跟鞋。“那双鞋拿给我看看。”
　　“好的，池总，请您稍等。”服务员看了眼鞋子，急忙进仓库去拿了一双新鞋出来。
　　鞋子放在池言秋的面前，她拿起来看了看，心中想象着岑南穿着这双鞋走出来的样子，随后又放回到了鞋盒里。“就这双吧, 拿双36码的。”
　　服务员微微一愣，这才反应过来池言秋并不是给她自己买鞋，于是又回到仓库，拿了一双36码的高跟鞋递给了她。
　　鞋子买好，池言秋又回到了礼服店里，而此时岑南的头发也已经盘好了，店里的服务员还很贴心的给她补了一点妆，让她看起来比之前要更加漂亮气质了许多。
　　见岑南从里面出来，池言秋拉着她在厅里的沙发上坐下，岑南一脸莫名的看着她突然蹲在了自己的身前，直到池言秋从一旁拿过了鞋盒，岑南才知道她要做什么。
　　“言、言秋，还是我、我自己穿吧。”岑南被她这个举动给吓到了，急忙缩回自己的脚，想要去拿池言秋手中的鞋子。
　　池言秋抬头看向她，眼里带着浅淡的笑容。“这也许是我唯一能为你做的事情了，希望你不要拒绝。”
　　看着池言秋的眼神，岑南微微一愣，也就是在她愣神的这一瞬间，池言秋已经抬起她的脚，为她换上了新的高跟鞋。
　　鞋子换好，池言秋站起身来。“去镜子前瞧瞧，看看合不合脚。”
　　岑南低垂着脑袋，轻轻点了点头，随后站起身来，朝着镜子前走去。
　　她平日里其实很少会穿高跟鞋，如果不是一些重要的场合，她基本都不会去穿高跟鞋，但是池言秋给她的这双鞋很合脚，穿着也很舒服，不知道是不是为了照顾到她的感受，这双高跟鞋的鞋跟并不是很高，最多也就五公分左右，这样岑南穿在脚上，也就不用担心自己穿时间久，会磨脚，会难受了。
　　“没想到这鞋子穿起来还挺舒服的。”岑南笑着说道。
　　“那你喜欢吗？”池言秋问。
　　岑南回头看向她，眼里还带着一丝笑意。“喜欢。”
　　池言秋看着她的这副模样，微微顿了顿，隔了好久，才移开自己的目光，朝着一旁的柜台前走去。
　　岑南伸手又把胸前的抹胸提了提，总感觉它会掉下去一般，但是又不好意思和池言秋讲自己不太喜欢穿这条礼服裙，便只好这般受着。
　　一旁站着的服务员许是看出了她的心思，于是笑着说道：“女士您不用担心，这条裙子的背后我已经帮您给固定好了，所以它的前面并不会掉下来。”
　　“哦，好，谢谢。”岑南看着服务员，面上的神色有些许的尴尬。
　　池言秋结完账，拧着岑南换下来的衣服，朝着她走了过去。“我们走吧。”
　　岑南转头看向她，点了点头。“好。”
　　两人一起出了礼服店，池言秋把身上的外套脱下来，披在了岑南的肩上。
　　“谢谢。”岑南微微低头，不敢去看池言秋的眼睛。
　　总觉得她今天的眼神里，隐藏着一些自己无法承受的情感。
　　回到车里，池言秋看了看腕表。“还有半个小时的时间，我先回去换一身衣服，然后我们直接去酒店。”
　　“好。”岑南点点头，表示自己并没有意见。
　　车子行驶在路上，慢慢的朝着一条岑南很熟悉的道路上开了过去，她突然记起，几年前的她和池言秋好像也是这样，每次池言秋带她回家，两人都是这般安静的坐在车内，一个开着车，一个把头给转向窗外，没有任何的交流。
　　回到池言秋的家里，那种熟悉的感觉越来越浓，岑南看着玄关处，还放着那双自己离开时没带走的鞋子，客厅里的窗帘还是她当初选的颜色换上去的。她还记得第一次住到池言秋家里的时候，客厅里面很暗，窗帘紧紧的被拉上了，即使是白天，屋里也看着跟晚上差不多，后来岑南小心翼翼的问池言秋，她能不能把客厅里的窗帘给换了，因为她喜欢明亮一点的屋子，池言秋没有反对，任由她把客厅的窗帘给换了。
　　原本以为自己走后，池言秋会把窗帘给再次换回来，却没想到，屋子里的一切，好似和她当初走的时候一样，没有什么太大的改变。
　　“进来吧。”池言秋见岑南站在门口迟迟没有动，于是转过头对着她说道。“你的拖鞋在鞋架上，自己拿着换吧，我先去楼上换下衣服。”
　　“好。”岑南愣愣的点了点头，拿起鞋架上的拖鞋看了看，发现上面并没有沾染上灰尘，她心头一热，眼眶微微有些湿润，于是急忙换下了脚上的高跟鞋，踩着拖鞋进到了客厅。
　　池言秋很是爱干净，以前岑南没有住进来的时候，隔三差五的就会有阿姨来家里打扫，后来岑南住进来之后，因着每天都要用厨房的缘故，所以池言秋都是让阿姨每天上午来家里打扫一遍的，以保持家里的整洁。
　　起初知道池言秋有很严重的洁癖的时候，岑南几乎每次做完饭，都会把厨房仔仔细细的打扫一遍，生怕哪里弄脏了会被池言秋给嫌弃，但后来岑南发现，只要是她做过饭，阿姨没来打扫卫生之前，池言秋是根本不会进厨房的，所以在发现这一点之后，岑南后面打扫的便没那么的仔细了。
　　客厅的茶几上摆放的是一套青花瓷的茶具，这套茶具是一次岑南和池言秋一起去逛超市的时候，岑南执意要买的，她喜欢看青花瓷的茶具，但是池言秋在家里一向只摆几套复古的茶具，岑南不喜欢，所以想买青花瓷的茶具回去放着，她本以为当时的池言秋是不会同意的，却没想到她竟然想也没想的就同意了，而且还把这套茶具留到了现在。
　　这个屋子里各个角落都有着她的回忆，她在这里住了一年，也和池言秋朝夕相处了一年，从最初开始的害怕池言秋这个人，变成了后来的把她当做朋友，也敢在她的面前肆无忌惮的放肆起来。她还记得两人曾经一起坐在阳台上喝着下午茶，还记得自己不小心把池言秋最喜爱的一盆花给养死了，还记得自己因为喝醉酒把客厅里的落地灯给打碎了，这一件件，一桩桩的事就如同播放电影一般，在她的脑海里一一闪过，最后停留在了她拉着行李箱离开这个房子的那一刻。
　　池言秋换好衣服从楼上走了下来，她穿着的也是一条礼服裙子，只是比起岑南身上穿的，她的看起来要中性许多，也简便了许多。
　　“喝水吗？”池言秋看着她问道。
　　岑南摇了摇头。
　　池言秋也没坚持，从冰箱里拿了一瓶水出来，转身又带着岑南离开了家里。
　　在去往酒店的路上，岑南一直沉默着，没有说话，眼神看着窗外，也不知道在想些什么，池言秋时不时的回头看她一眼，见她看的专注，也就没有打扰她。
　　到了酒店的门口，车子慢慢的停了下来，池言秋回头看向岑南。“岑南。”
　　“嗯？”岑南回过头去，眼神有一瞬间的迷茫。
　　“你……怎么了？”池言秋有些担忧的问道。“从家里出来，我就见你眼圈有些发红，是不是记起什么不开心的事情了？”
　　“没有。”岑南摇了摇头，又冲着她笑了笑。“只是今天突然又去了你家，想起了以前住在你家的日子，有些怀恋而已。”
　　池言秋看着她，紧抿着嘴唇，没有答话，她的双手紧紧的攥住了方向盘，看着岑南，她几乎要脱口而出。“如果你想，我随时欢迎你回来。”
　　但这个念头在脑海里面只闪了一瞬，便被她给抹去了。
　　“我们到了，下车吧。”池言秋解开安全带，率先下了车。
　　把手里的车钥匙扔给了一旁的服务生，池言秋便带着岑南进了酒店。
　　宴会厅在酒店的二楼，服务员带领着她们上去，等到她们进到宴会厅的时候，才发现去的人已经很多了。
　　认识池言秋的人不少，她才刚一进门，就立刻有人端着酒杯走了过来。
　　“池总，好久不见。”说话的是一个中年男人，看起来和池言秋好似十分相熟的样子，池言秋从一旁的服务员手里接过一杯酒，和中年男人交谈着。
　　两人互相客套了一番，中年男人这才向池言秋问起了站在她身旁的岑南。
　　“这是我的一位关系很好的朋友，叫岑南。”池言秋对着中年男人介绍道。
　　岑南也很礼貌的和中年男人打了一声招呼。
　　一旁不知道从哪里走出来的邢东朝着她们俩打了一声招呼。“池总，岑小姐。”
　　池言秋对着他点了点头，又和中年男人聊了会，便带着岑南向别处走去。
　　作者有话要说：　　感谢读者随心投了一枚地雷。
　　看见了许多旧文的读者也在追我这篇文，觉得挺暖心的，谢谢你们，么么啾~


第44章 
　　这次的商业酒会十分的热闹, 来的都是圈里一些知名的大咖演员、导演和制片人, 池言秋带着岑南在宴会厅里只是转了一会，她就见到了不少圈内知名的导演和制片人，有的池言秋认识, 便会给岑南引荐一下, 大家看在池言秋的面子上，也会和岑南互相留张名片。
　　其实这样的商业酒会，无非就是被圈子里的这些人给用来扩展人脉的，运气好的话，你认识的一些人以后可能对你的事业会起到很大的帮助, 可如果运气不好的话，即便是留了别人的名片, 别人也未必会搭理你。
　　但是今天来的这些人，有很大一部分人都想要和池言秋攀上关系，所以岑南今天过来，也跟着捞到了不少的好处，不说别的，就她单单往池言秋的身边一站，便会有不少的人想要往她身前凑。
　　一旁的邢东对着池言秋低语了一番，池言秋看了看手中的腕表，对岑南说道：“我去一趟楼上，很快就回来，你一会有事就给我打电话。”
　　岑南看着她点了点头。
　　池言秋又对着她叮嘱了一番，这才带着邢东一起离开。
　　池言秋走了, 岑南才松了一口气，端着杯子，朝着一旁的沙发边走去，她站了这一会，就觉得脚底板有些疼了，而且池言秋的人脉圈子太广了，她跟在池言秋的身边，几乎一刻都没停歇过。
　　可她这边才刚坐下来不久，立刻就又有人凑上前来了。“请问，是岑小姐吗？”
　　岑南抬起头来。“我是，请问您是？”
　　来人是一位年轻的男人，看起来也就三十出头的样子，手里拿着一张名片，递到了岑南的面前。“岑小姐，您好，我是辰耀传媒的总经理，我姓林，这是我的名片。”
　　……
　　酒店门口，沈霖微从保姆车上下来，身后跟着的是助理杨莎莎，一旁站着的秦菲抬起手上的腕表看了看，对着沈霖微说道：“酒会开始已经半个小时了，我们直接进去就好，莎莎，你留在车上。”
　　“哦，好。”杨莎莎接过沈霖微手里的包包，急忙又坐回了车上。
　　沈霖微抬手挽着秦菲的胳膊，跟着她一起进了酒店。
　　“今天来参加这场酒会的人，都是一些有头有脸的大人物，几个知名的导演和制片人也都在其中，听说还有好几家大的投资方也派了代表人过来，你如果能和这些人搭上桥，以后的事业便会更加的稳固了。”秦菲一边走，一边对着沈霖微说道。
　　沈霖微蹙眉，看着秦菲问道：“你这是在为我以后和公司解约的事情做准备吗？”
　　秦菲看着她的眼神，微微有一丝的闪躲。“不怕一万，就怕万一，我这是在为你做好万全的准备。”
　　沈霖微没有答话，跟着她一起走进了电梯。
　　“秦菲，如果有一天，我离开了公司，你还会和以前一样，跟在我的身边吗？”在电梯门关上的那一刹那，沈霖微突然问道。
　　秦菲的手指僵在了半空中，隔了好久，她才落下手指，去按电梯里面的楼层按钮。
　　“不会。”秦菲回答。
　　这件事情她想了很久，在沈霖微和她摊牌的那一天，她有想过，要和以前一样无所顾忌的陪在她的身边，她去哪，自己就去哪。可后来她想，这一路走来太辛苦，也太艰难了，她累了，以后的路，她可能没办法再陪着沈霖微走下去了，她知道，沈霖微会怨她，可是这些她全都不在意了，只想在还留在她身边的时候，尽心的为她处理好以后的事情。
　　“即使没有我，你的身边也会出现更优秀的经纪人。”秦菲说道。“微微，这些年，在娱乐圈里，你混的怎么样，大家全都有目共睹，只要你放出消息，圈里不知道会有多少王牌经纪人会来联系你，所以你不用担心，没有我在，你一样能走的更好。”
　　“你知道我不是在担心这个。”沈霖微说道。“算了，不说这个了。”
　　二楼到了，电梯的门打开，沈霖微的脸上又换上的一张笑脸，她挽着秦菲的胳膊从电梯里面走了出来，一旁立刻有服务员迎了上来。
　　看着宴会厅里站满了人，沈霖微只是随意的扫了一眼，就笑着对秦菲说道：“我觉得你今天没带陆沅希过来真是可惜了。”
　　秦菲皱了皱眉，从一旁拿过了一杯酒。
　　“这里有好几个我的老熟人，你如果带她过来，我还可以给她引荐引荐。”沈霖微笑着说道。
　　她一转头，把目光放在了不远处的林瑶身上，林瑶今天穿了一条黑色的礼服裙，披散着头发，拿着一个红酒杯，正和一旁的几位制片人聊着天。
　　秦菲转过头看她。“微微，陆沅希……”
　　“秦菲，我先过去一趟。”秦菲的话还没说完，就见沈霖微端着酒杯朝着林瑶的方向走了过去。
　　秦菲看着她的背影，她原本是想对沈霖微说，陆沅希还没有到能参加这种酒会的时候。
　　“林瑶。”沈霖微走到林瑶的身后，笑着对她叫道。
　　林瑶回头，看着沈霖微的眸子突然一亮。“霖微！”
　　她几乎是一点也不顾及自己的形象，伸手就把沈霖微给抱住了。
　　“这不是我们的影后沈霖微吗？”站在一旁的一个制片人看着沈霖微说道。
　　……
　　终于送走了那个林总，岑南长长的舒了一口气，在心里祈祷着，不要再来人和她攀谈了，让她喘会气吧，至少在池言秋还没回来之前。
　　看了看周围，在确定没人注意到自己之后，岑南偷偷伸手揉了揉自己的脚踝，可当她刚抬起手，准备去揉另一只脚的时候，就见到自己面前一黑，又有人过来了。
　　岑南在心里暗自叫苦，急忙抬起头来，对着来人笑脸相迎。
　　“您好，帮您换杯酒水。”
　　“好的，谢谢。”岑南松了一口气，原来是酒店的服务员。
　　她又继续伸手去揉自己的另一只脚踝，等两只脚的脚踝都被她给揉了一遍之后，这才感觉好点了，于是站起身来，找到一旁的服务员询问洗手间在哪里，服务员给她指了指地方，她急忙道谢，转身就朝着那个方向走了过去。
　　沈霖微正端着酒杯和林瑶他们聊着天，一抬头就看见了一个熟悉的身影从不远处经过，她微微一愣，有些不确定的朝着那个方向看了过去，还真是岑南。她皱了皱眉，在林瑶的耳边低声说道：“我去下洗手间。”
　　林瑶也没在意，朝着她挥了挥手，就又和别人聊天去了。
　　沈霖微放下手中的酒杯，朝着岑南的方向追了过去，只是一眨眼的功夫，就没看见岑南的身影了。
　　这个方向是去往洗手间的方向，沈霖微拧着裙摆朝着洗手间的方向走了过去。
　　岑南的运气很好，洗手间里并没有人，她找了一个隔间进去，没过多久，就听见门外有高跟鞋的声音响起，但这个脚步声她听着，怎么感觉有点熟悉？
　　岑南皱了皱眉，也没太在意，但等她从隔间里面出来，看着站在外面的沈霖微的时候，她一下子就愣在了原地。
　　沈霖微看着她这副样子，微微勾唇笑了。“怎么？看见我就傻了？”
　　“没。”岑南回过神来。“只是没想到会在这里遇见你。”
　　“我也没想到。”沈霖微回答。
　　岑南走到一旁，想要洗一洗自己的手，却被沈霖微一把给拉进了怀里，把她抵在墙上，看着她，沈霖微问道：“跟谁过来的？还穿的这么好看？”
　　“微微，这里是洗手间，会被人看见的。”岑南一脸的紧张。
　　“我刚才把门给锁了。”沈霖微说道。“你还没回答我的问题。”
　　沈霖微的双眼静静的盯着她，一只手撑在墙上，一只手搂在她的腰上。
　　“是池言秋带我过来的，她说要介绍一些导演和制片人给我认识。”岑南如实回答。
　　沈霖微皱眉。“所以你身上的这一身衣服，也是她给你买的？”
　　岑南张了张嘴，正准备回答，却听沈霖微继续问道：“多少钱？”
　　岑南摇了摇头。“我不知道。”
　　沈霖微突然觉得有些生气，于是凑上前去，一下子吻住了她的唇。
　　岑南瞪大了眼睛，有些手足无措的攥住了她的裙摆，可吻着吻着她就有些陷进去了，双腿开始发软，好在是沈霖微用手搂着她的腰身，才不至于让她的身子往下掉。
　　吻了一会，沈霖微慢慢的移开了自己的唇，岑南瞪着一双眼睛看着她。
　　“下次不许再这样跟着别人来参加酒会了，你要记得，你现在可是一个有家室的人。”沈霖微看着她嘱咐道。
　　“好。”岑南点了点头，微微红了脸。“那这次呢？”
　　“这次你就跟在她的身边吧，有她护着你，我也放心点。”沈霖微虽然极不愿意承认，但是她今天过来是有正事要办的，也不可能把岑南带在身边，更何况她今天身边还跟着一个秦菲呢，她多少还是要顾及一点。
　　“微微，你……是不是吃醋了？”岑南突然问道。
　　“我有什么好吃醋的？”沈霖微别过脸，一把放开了岑南。“好了，我要出去了，你一个人要注意安全，有事给我打电话。”
　　“好。”岑南点了点头。
　　沈霖微又看了她一眼，转身就出了洗手间。


第45章 
　　沈霖微回到宴会厅的时候, 林瑶依旧还和别人一起聊的不亦乐乎, 只是她左右看了看，却没发现秦菲的踪影。
　　她从一旁端过一杯红酒，转身正准备往林瑶的方向走过去, 一抬头就见到了一个许久不见的身影。
　　女人一身黑色长裙, 长发微卷，一边别在耳后，露出耳朵上细长的流苏耳环，微微侧头，眉眼含笑, 认真听着身旁的人在与她交谈。她倒是比之前见到的要漂亮了许多，也成熟内敛了许多, 只是整个人看起来少了以前的那份耀眼的光彩，眉眼间也不像以前那般轻浮，今天这一身的妆容，和林瑶的十分相配。
　　沈霖微转过身，见林瑶依旧和人交谈着，眉眼弯弯，笑的花枝乱颤，可见她根本就没发现苏浅也在这里。
　　站在不远处的苏浅微微抬眸，长长的眼睫毛扑闪扑闪着，而藏在眼睫毛下面的那双桃花眼，似是会摄人心魄一般，她目光微睑, 转过头朝着沈霖微的方向看了过来，两人目光相撞，同时一愣，随后苏浅轻轻勾起唇角，冲着沈霖微礼貌一笑，端着红酒杯转身朝着人群中隐匿而去。
　　沈霖微心中一惊，担心林瑶根本就不知道苏浅已经回来了，于是急忙走上前去，叫道：“林瑶！”
　　她的语气中带着些许焦急。
　　林瑶转回头看向她，脸上还带着未曾退去的笑容。“霖微，怎么了？”
　　沈霖微看了身旁的人一眼，和人说了一声抱歉，就拉着林瑶离开了。
　　“霖微，你慢点，你这么急急忙忙的是要拉我去做什么？”林瑶放下手中的杯子，一脸迷惑的看着她问道。
　　沈霖微站定，朝着人群中看了一眼，才回头向林瑶问道：“你最近有和你家夫人联系吗？”
　　林瑶微微一愣，随后摇了摇头。
　　“那她回国了，你知不知道？”沈霖微蹙眉。“刚才就在这里，我看见她了，朝着那个方向走了。”
　　沈霖微指了指苏浅刚才离开的方向。
　　林瑶瞪大了眼睛，抬头朝着她手指的方向看了一圈，却并没有发现苏浅的身影，于是她转回头，脸上的神色微微有些不自然。“霖微，你不会是认错人了吧？”
　　“没有，我绝对没有认错，虽然我只见过苏浅一面，但是我记得她的长相。”沈霖微一脸肯定的回答。
　　“微微。”一旁传来秦菲的叫唤声。
　　沈霖微回头，见秦菲正在朝着自己招手，于是又转头对着林瑶说道：“我是真看见她了，但不知道她去哪了，要不你去找找？”
　　林瑶现在感觉自己连魂都丢了，就连沈霖微和她说了些什么，她都不记得了，她像是疯了一样在宴会厅里四处乱窜，寻找着苏浅的身影。那个女人，她念了她两年多，可现在回来了，却连一点消息都不肯透露给她，还真是无情。
　　既然这样，当初又为什么不愿意选择和她离婚呢？
　　林瑶是在二楼的楼梯口找到苏浅的，当时的苏浅正和池言秋打完招呼，准备往里走，回头就见到林瑶的身影出现在了楼梯口处，但她只是愣了一瞬间，很快又装作不认识林瑶一般，转身朝着二楼走去。
　　池言秋下楼，和林瑶擦肩而过。
　　岑南从洗手间里面出来，准备回宴会厅，却在楼梯间碰见了刚从楼上下来的池言秋。
　　“言秋。”岑南叫了她一声。
　　池言秋回过头。“你怎么在这？”
　　“刚才去了一趟洗手间。”岑南解释道。
　　“那一起进去吧？”池言秋问道。
　　岑南点了点头，跟在她的身旁一起走了进去。
　　池言秋才刚走进宴会厅，站在不远处的秦菲就发现了她的身影，秦菲和身边的人说了两句，就带着沈霖微朝着池言秋的方向走了过去，沈霖微原本还有些疑惑秦菲此时拉她做什么，直到她看见了不远处站着的池言秋和岑南。
　　“池总，好久不见。”秦菲看着池言秋的背影说道。
　　池言秋回过头，也冲着秦菲礼貌一笑。“秦小姐，好久不见。”
　　两人相互点了点头，同时朝着对方身边站着的人看去，池言秋见到秦菲身边的沈霖微毫不意外，只是轻轻的朝着她点了点头，而秦菲见到池言秋身边站着的岑南却是诧异了一瞬。
　　“岑小姐，我们又见面了。”秦菲微笑着对岑南说道。
　　“秦小姐，您好。”岑南回以礼貌的一笑。
　　“你们俩认识？”池言秋微微侧头对着岑南问道。
　　岑南转头看了她一眼，回答：“之前偶然间见过一面。”
　　站在面前的沈霖微看着两人之间默契的举动，微微眯了眯眼，可面上却是不动声色的举起手中的红酒杯，对着池言秋说道：“没想到中盛集团的执行总裁池总竟然是这么的年轻，池总您好，我是沈霖微。”
　　“沈小姐。”池言秋也抬起手中的红酒杯与沈霖微轻碰了一下。
　　两人同时饮了一口，又互相望着对方。
　　秦菲看了看两人，微微皱了皱眉，又转头对着一旁的岑南问道：“岑小姐，方便借一步说话吗？”
　　岑南抬头看了一眼站在对面的沈霖微，想要寻求她的意见，沈霖微朝着她轻轻点了点头，岑南这才跟着秦菲一起离开。
　　刚才岑南和沈霖微的互动自然是没有逃过池言秋的眼睛，她微微勾唇，笑着问道：“岑南在你那里，过得还好吗？”
　　“这话你不去问她，怎么反倒来问我了？”沈霖微一脸似笑非笑的看着池言秋回答。
　　“你不用对我存在敌意，我已经放手了。”池言秋对她解释。“只要她过的好，其实就算没有待在我身边，我也一样会觉得很开心。”
　　“既然这样，那你今天为什么还要带着她来参加这场酒会？”沈霖微双眼直视着她问道。“那件礼服价格不菲吧？池总真是好手笔。”
　　池言秋回头笑看着她。“价格怎么样不重要，重要的是能配得上她。而且今天这场酒会，正是岑南需要的。”
　　沈霖微皱眉，看着池言秋的眼神渐渐转冷。
　　“还有，你别看她平时什么都没说，但是和你在一起，她心里的压力一定很大，我能做的，不过就是帮她指引几条出路罢了。今天做的这一切，只是出于一个朋友的角度，给予她的一些帮助，你也不必在意那么多。”池言秋看着沈霖微说道：“岑南和别人不一样，她不是温室里的花朵，你不需要把她圈养起来。”
　　“说的就好像你很了解她一样！”沈霖微的脸色有些微微的发白，端着手中的红酒杯一饮而尽。
　　“不说很了解，但至少比现在的你要了解的多。”池言秋看着沈霖微回答。“你应该还不知道，我们曾经住在一起过吧？”
　　听见这话，沈霖微的脸色蓦的变了，随后猛的回头看向池言秋。
　　池言秋见她这副反应，也只是淡淡一笑，转身离开。
　　看着她离开的背影，沈霖微紧紧的咬住了自己的嘴唇，而池言秋则是在她看不见的地方，微微勾起唇角，轻笑了起来，看得出来，此时她的心情也是极好的。
　　……
　　“岑小姐，冒昧的打扰你，请你不要见怪。”秦菲看着岑南说道。
　　两人走出了宴会厅，在一处无人的休息区的沙发上坐下。
　　“不会。”岑南急忙摇了摇头。
　　“岑小姐，您和微微的事情，我已经得知了，今天单独找您，主要也是想要和您聊一聊微微的事情。”秦菲直接开门见山的表明了自己的目的。
　　岑南微微一愣，见秦菲一副十分严肃的样子，她也不由得把心给提了起来。
　　“您说。”岑南回答。
　　“关于微微和公司所签合同一事，她应该没和您提起过吧？”秦菲问道。
　　岑南点了点头。
　　秦菲继续说道：“当时微微和公司签合同的时候，合同上有一项条款上写的清清楚楚，签约期间艺人不允许私自结婚……”
　　听秦菲把话说完，岑南立刻就瞪大了眼睛看着她。
　　宴会厅里，沈霖微正在极力的消化着池言秋给她说过的话，一转身就看见岑南从外面走了进来，她正准备和岑南打招呼，却见岑南只是冲着她礼貌一笑，转身就朝着池言秋所在的方向走了过去。
　　沈霖微愣了一瞬，转头看向岑南的背影。
　　“微微，我们该走了。”身后传来秦菲的声音。
　　沈霖微回头，见秦菲也同样看着岑南的背影。
　　“你和她都说了些什么？”沈霖微皱眉看着秦菲。
　　“没说什么，无关紧要的事情。”秦菲回答。
　　岑南回到了池言秋的身边，低垂着脑袋，默默的站在一旁，池言秋见她回来了，急忙和人说了一声，便回头看向她。
　　“岑南。”池言秋叫道。“你怎么了？”
　　岑南抬起头来看向她，轻轻的摇了摇头。“没事，我有些累了，可以先回去吗？”
　　“好，你等会，我送你回去。”池言秋说完，掏出手机给邢东打电话。
　　岑南转过头，朝着刚才沈霖微所站的方向看了过去，发现那里已经没了沈霖微的身影，她微微低着头，想着刚才秦菲和她说过的话。
　　“如果违约了，……会怎样？”
　　“如果违约，微微会变得一无所有，所以我希望岑小姐能一直死守着这个秘密，至少在她还未和公司解约之前，不要让此事泄露在媒体的面前。”
　　……
　　“岑南。”池言秋打完电话回来，看着岑南说道：“我们走吧。”
　　岑南点了点头，跟在她的身后离开了宴会厅。


第46章 
　　在回去的路上, 岑南的情绪一直都很低落, 池言秋不知道她和秦菲之间都聊了些什么，但是看岑南的样子，想必聊的也不是什么愉快的事情。
　　到达小区的楼下, 岑南打开车门, 正准备下去，却听池言秋说道：“我送你上去吧？”
　　岑南没有回答，直接下了车。
　　池言秋跟在她的身后一起进了电梯，见岑南按了自己所住的楼层，然后又退到了一边, 电梯缓缓的向上升起，一直到26楼才停了下来, 岑南走出电梯，池言秋默默的跟在她的身后。
　　按下密码锁，家里的门打开，屋子里一片漆黑，岑南走进去，打开了玄关处的灯，回头问池言秋：“要进来坐坐吗？”
　　“不用了，我一会还有事。”池言秋说道。
　　“那我就不送你了。”岑南回答。
　　池言秋点了点头，有些担忧的看了她一眼，才转身离开。
　　进到电梯里，看着电梯的楼层缓缓的下降，池言秋轻轻的闭上了眼睛, 直到听见电梯门“叮”的一声，她才把眼睛给睁开，但是还没等她从电梯里面走出去，就见面前一大堆的A4纸朝着她迎面扑来，还伴随着一个女人的叫声。
　　池言秋来不及多想，急忙伸手接住了那个要朝着她跌过来的身影，A4纸纷纷扬扬的洒了一地，上面还画着各式各样的平面图，池言秋只是随意的扫了一眼，就知道这个女人是位设计师。
　　“对不起对不起，实在是对不起，都怪我走路太急了。”女人站稳身子，急忙向池言秋道歉。
　　“没事。”池言秋低头看了看自己的双手，随后背过手，不动声色的在自己的裙摆上擦了擦。
　　女人急忙蹲下身去捡地上散落的A4纸，池言秋看了一眼，也蹲下身来帮她一起捡。
　　电梯的门在女人的身后关上，池言秋微微抬眸，正好看见了女人的侧脸，看着好像有点眼熟，像是在哪里见过，池言秋微微蹙眉。
　　此时女人已经捡完了A4纸，抬头看着池言秋笑着说道：“谢谢，今天真是麻烦你了，实在是不好意思。”
　　女人笑起来的样子很好看，像是冬日里的暖阳一般，能照耀进人的心里，这样的笑容，她真的觉得有点似曾相识。
　　“你好。”女人见池言秋只是愣愣的看着她，也不开口说话，于是又出声叫了她一声。
　　池言秋回过神来，看着女人回以一个歉意的笑容，随后站起身来，按下电梯的门，从电梯里面走了出去。
　　看着她离开的背影，女人回头，冲着她的背影微微一笑，随后电梯的门缓缓的在她的面前关上。
　　……
　　沈霖微回家的时候，已经是晚上的十点多将近十一点了，以往这个时候岑南一般都是会待在书房内等着她回来，可今天岑南却出奇的早早的就洗澡回房间睡觉去了。
　　沈霖微换好鞋子，轻手轻脚的上楼，进到卧室，看见床头柜上亮着的一盏台灯，她心中一暖，走到床边坐了下来。
　　听见声音，岑南睁开眼睛，看着坐在自己面前的沈霖微，她迷糊了一阵，眨巴眨巴眼睛，才有些清醒了过来。“你回来了？”
　　“嗯。”沈霖微点了点头。“今天怎么睡这么早？”
　　“觉得有些累，就睡了。”岑南说着，撑着自己的身子从床上坐了起来。
　　沈霖微看着她，有些犹豫的问道：“今天……”
　　“微微。”岑南叫道。
　　沈霖微愣了瞬。
　　“你肚子饿吗？用不用我去给你煮碗面？”岑南问道。
　　沈霖微摇了摇头，知道她这是不想再提起今天的事情，于是也没有继续追问了。
　　“我去洗个澡。”沈霖微站起身来。
　　“微微，听说你近几个月都没有接过新戏了？”岑南抬起头看着她的背影。
　　沈霖微回头看向她，缓缓的点了点头。
　　“是因为我吗？”岑南的双眼紧紧的盯着她。
　　沈霖微的眼神微微有些闪躲。“也不全是，我也想趁着这个机会好好休息一下。”
　　“微微，如果是因为我，你大可以不用这样，即便是你不在，我也会好好照顾自己，所以如果接下来有什么好的戏，你还是放心大胆的去接吧。”岑南低头说道。
　　沈霖微看了她一眼，没有回答她的话，转身离开了房间。
　　等她洗完澡再次回到卧室的时候，岑南已经睡着了，关灯躺在床上，沈霖微睁着眼睛，脑子里面想的全是今天所发生的事情，还有池言秋和她说过的那句话。岑南真的和她住在一起过吗？可为什么这件事情岑南却丝毫没和她提起过？这件事情就跟一根刺一样，深深的扎进了她的心里，疼的她有些喘不上气来。
　　岑南和池言秋之间，到底存在着什么样的关系？
　　沈霖微翻了一个身，背对着岑南睡着，原本已经睡着了的岑南，此时也睁开了眼睛，察觉到沈霖微没有和往常一样，把她搂在怀里，她的心里莫名的觉得有些失落。
　　第二天一早，当岑南从床上起来的时候，身边又变成了空空荡荡的一片。
　　沈霖微忙碌了一些日子，在一周之后，她告诉岑南她又接了一部新戏，三天之后就要进剧组了，这次拍的是一部古装电影，组里的条件会有些艰难，又恰逢天气慢慢的开始转冷了，于是岑南在给沈霖微收拾衣服的时候，又格外给她添了几件棉袄，怕她这部戏要进到山里，天气太冷，她会遭受不住。
　　沈霖微离开B市的那一天，岑南没有去送她，只是把她送出了家门外，嘱咐她在外面好好照顾自己，其他的便没再多言了。两人这几天来，都是各怀心思，谁也没有对对方去诉说，岑南有事憋在心里没有去问沈霖微，而沈霖微也是如此，这样导致的结果就变成了像是有一条跨越不过去的鸿沟一般，横在了两人的中间。。
　　沈霖微走后，除了进到组里的当天给岑南打过一次电话之外，后来一连一个星期左右的时间都没再和岑南联系过，起初岑南还觉得没什么，可每到夜里，她就会觉得十分的煎熬，但还是一直克制着自己，不让自己去联系沈霖微。
　　终于，在过了两个星期之后，她实在忍不住，给沈霖微拨了一通电话过去，但是电话响了，对面却没有人接，一直到晚上的十二点多，岑南才等到了沈霖微给她回过来的电话。
　　“喂，阿南，你睡了吗？”电话那头的沈霖微好像十分疲惫的样子。
　　听见她的声音，岑南莫名的觉得一阵的委屈。
　　“还、还没有。”岑南极力忍耐着自己的情绪。
　　“最近拍戏有些忙，一天要连着拍好几场戏，所以都没什么时间去看手机。”沈霖微向她解释道。
　　“那你现在下戏了吗？”岑南问道。
　　“还没有，凌晨一点还有一场戏要拍。”沈霖微回答。
　　岑南微微一愣，没想到沈霖微都拍到半夜了，居然还没有下戏，她的心里又开始有些心疼了起来。
　　“怎么这么晚了还要拍？”岑南问道。“你今天拍几场戏了？”
　　“五场了吧。”沈霖微在电话那头轻笑。“没办法啊，想早点杀青了回去陪你。”
　　听见这话，岑南突然觉得脸上一热，立刻把手机拿远了一点，隔了一会，她又觉得有些舍不得，于是又把手机放回了耳旁。
　　“就算是想早点回来，也不用这么拼吧？”岑南的语气里带着一丝责备。
　　“没关系，反正我都已经习惯了。”沈霖微无所谓的笑了笑。“对了阿南，这个月过完就十二月了吧？”
　　“对。”岑南回答。“冬天到了，天气太冷，你在那边要多穿点衣服。”
　　“好，下个月我就要进山了，山里信号不好，可能没办法和你联系了。”沈霖微说着说着，语气就变得柔和了下来。“你在家要好好照顾自己，乖乖等我回去。”
　　“好。”岑南轻声应答。
　　两人又聊了一会，直到对面有人叫沈霖微去拍戏了，她才匆匆忙忙的挂断了电话。
　　夜里，岑南睡的不太/安稳，迷迷糊糊之间听见手机响了一声，她打开手机看了看，原来是沈霖微给她发了一条微信消息过来，岑南眯着眼睛打开微信，看着沈霖微给她发来了一张自拍照，是她拍戏时的造型，应该是刚才下戏的时候给她拍的。
　　“下戏了吗？”岑南问道。
　　——嗯，已经下了，这会刚回到酒店，你怎么还没睡？
　　“睡了一觉了，又被你的消息给吵醒了。”
　　——那还是我的错咯？
　　看着这条消息，岑南忍不住笑了起来，想象着沈霖微发这条消息的时候，应该会不自觉的挑一挑眉头。
　　“没，刚下戏累了吧？快去洗澡吧。”
　　这条消息发送过去许久，沈霖微都没给她回消息，直到岑南再也撑不住，又沉沉的睡了过去，第二天一早醒来，才看见手机上有沈霖微发过来的好几条未接视频。
　　岑南的心中一阵愧疚，暗自懊恼自己怎么就睡着了，于是急忙给沈霖微发送了一条道歉消息过去，但是这条消息还是和昨天一样，发过去了半天都没有人理会她。


第47章 
　　十二月初的时候, B市下了今年的第一场雪, 雪下的不大，只是下了一小会，就停了, 连地面上也没被覆盖起来。
　　岑南最新的一部剧本也已经写出来了, 有好几个制片人联系她想要买下剧本的版权，但是岑南权衡了一下利弊，又询问了一下蒋忱的意见，最终还是决定把剧本的版权卖给池言秋给她介绍的一个制片人，而那个制片人给她开的条件也不错, 等拿到版权费，都够她再去买一套小房子了。
　　只是让岑南没有想到的是, 这部电影居然又是由蒋忱来拍，当蒋忱给她打电话告诉她这件事情的时候，岑南还惊讶的许久，最后果不其然，蒋忱再次想要邀请她进剧组，但这次却被岑南给拒绝了。
　　蒋忱见她态度坚决，也没有再强求，只是说希望以后再有机会一起合作。
　　在十一月的时候，沈霖微偶尔还会和岑南联系一下，可等到十二月之后，她进了山里，岑南就再也没收到过她的消息了, 就连给她发送过去的微信消息也是石沉大海，偶尔拨过去一通电话，对面也一直说着不在服务区，于是岑南放弃了，想着等沈霖微从山里出来后，也会主动来联系她。
　　收到剧本的稿费，岑南给向女士打了一笔款过去，向女士收到钱的当天下午就给她打了一通电话过来。
　　“南南啊，又赚到稿费了？”几乎每次，只要岑南一收到稿费，就会先往家里打一笔钱回去，这也形成了她这么多年以来的一种习惯了。
　　但是向女士在家都花不了什么钱，即使是平常的一些日常开销，也都有岑南她爸在一旁出着钱，所以岑南打回去的那些钱她根本用不上，全部给岑南存进了银行里，这么多年下来，那张银行卡里也攒下了不少的钱了。
　　“嗯，刚收到的稿费，想起你和爸了，就给你们打了点钱回去，让你们买点新衣服穿。”岑南笑着回答。
　　“哎哟，我们的南南就是孝顺！”向女士听见这话，在电话那头笑的都快合不拢嘴了。“南南啊，这马上也要到年底了，你今年准备什么时候回来啊？”
　　“下个月，看看吧。”岑南说道。“今年过年不还要等到二月份吗？还早着呢。”
　　“不早了，不早了，你爸前几天就在给我念叨着，要给你去街上打几床新的棉絮，等你回来的时候垫呢。”向女士在电话那头唠叨着说道。
　　“我睡什么，那不都是听您的嘛？”岑南语气讨好着说道。“对了，妈，今年过年，我想带个人回去。”
　　“你谈男朋友了？”向女士有些激动的问道。“哎哟，我们家南南出息咯！长大咯！终于知道要谈男朋友了。”
　　岑南在电话这头听的有些为难，犹豫了许久，才再次开口对着向女士说道：“妈，如果我谈的不是男朋友，您会生气吗？”
　　“什么不是男朋友？”向女士微微一愣。“不是男朋友，难道还是女朋友不成？”
　　听见这话，岑南在电话这头突然就沉默了。
　　电话那边的向女士心里“咯噔”一下，小心翼翼的问道：“女朋友？”
　　岑南隔了好久，才轻轻的应了一声。“嗯。”
　　“啪”的一声，对面的电话毫无预兆的挂断了。
　　岑南早就料到会是这样一个结果，所以也毫不意外，她看着手机摇了摇头，把手机给收了起来，想着家里也没什么菜了，该去一趟超市了。自从沈霖微去了外省拍戏之后，岑南就很少出门了，大部分的时候，她都是把自己关在家里专心写着剧本，一部作品写出来，至少都要花上她三四个月的时间，等剧本的版权卖出去之后，她又要开始着手写新的剧本，如此反复循环，倒是让她少了一些出去交际的生活。
　　换上衣服，拿上车钥匙，岑南直接乘着电梯去了地下停车场，她才刚把车开出了小区门口，放在兜里的手机就响了起来。
　　把车停靠在路边，岑南拿出手机来看了一眼，居然是陆沅希给她打来的电话。
　　“你在哪？”陆沅希也没和她废话，直接开门见山的问道。
　　“我家小区门口。”岑南回答。“怎么了？”
　　上次陆沅希耍她的事情，她虽还记忆犹新，但陆沅希毕竟还是个小孩子，她还没幼稚到要去和一个小孩子计较的地步，况且时间过去了这么久，她也早已经气消了。
　　“你……可以来接我吗？”陆沅希的声音突然变得低沉了起来。
　　岑南微微一愣。
　　等她接到陆沅希的时候，已经是半小时以后的事情了，陆沅希坐在人民广场的喷泉旁，周围满是碎屑的纸片，她低垂着脑袋，独自一人坐在那里，岑南找到她的时候，她的眼圈看起来还有些微微的发红。
　　“你来了？”陆沅希抬起头，周围的风吹动着她的头发，不停的拍打在脸上。
　　岑南看了看地上被风吹走的碎纸屑，又抬头看了看她。“怎么了？”
　　陆沅希摇了摇头。“我可以去你家喝杯茶吗？”
　　岑南看着她沉默不语，末了，她蹲下身，把地上散落的碎纸屑一点一点的捡起来，然后尽数扔进了垃圾桶里。
　　“你还真是一个讲道德的好公民。”陆沅希看着她说道。
　　“你以为人人都像你，随地制造垃圾啊？”岑南看了她一眼，朝着她伸出一只手。“走吧。”
　　陆沅希看着她递在自己面前的手，犹豫了一下，还是把自己的手递给了她。
　　坐在车上，岑南一边开着车一边说道：“一会我要去超市买些菜回去，你不介意吧？”
　　“不介意。”陆沅希脸朝着车窗外，看着车窗外的风景发着呆。“你这次肯带我去你新家了？”
　　岑南转头看了她一眼。“这次你又不是要去我家住。”
　　陆沅希转回头看着她轻嗤了一声，又把头给扭向了窗外。
　　来到超市，陆沅希一路都是沉默的跟在岑南的身后，不管岑南买什么，她都不发表言语，就连岑南问她有没有什么想要吃的东西，她也是一个劲的摇头，最后岑南无奈，就不再问她了。
　　从超市里面出来，两人又开车回到了家里，从鞋柜里拿出一双拖鞋放在了陆沅希的面前，岑南就拧着袋子进了厨房。
　　陆沅希仔细的观察了一下鞋柜里摆放着的鞋子，发现这些鞋子都是两种风格的，而且价格也是相差甚大，于是她走到厨房门口，看着岑南问道：“你还有室友啊？”
　　岑南原本正往冰箱里放着菜，听她这么一问，想了想，还是轻轻的点了点头。
　　“那你室友的品味还挺高的啊，我看门口的那些鞋子，随便一双就要好几万。”陆沅希睁着一双眼睛试探性的对着岑南说道。
　　岑南没有回答她，只顾自己往冰箱里放着菜。
　　“我听说这个小区的房价挺贵的，而且这个小区里面没有房屋出租，你们的这套房子应该是买的吧？”陆沅希随意的看了眼厨房，又转身朝着客厅里面走去。
　　即使是岑南不回答她的话，她也丝毫没有在意，依旧兴致勃勃的打量着岑南的这套房子，当她看见客厅里摆放着一张沈霖微的照片之时，她的脸色立刻就变了。
　　这段日子以来，沈霖微就跟阴魂不散一般，不停的在她的脑海里飘荡着，不管是她练舞也好，还是看剧本也好，总之只要是她出现一丁点的差错，她的脑海里就会自动浮现出沈霖微的身影。这也许是秦菲给她造成的阴影，只要她哪里做的不好，秦菲就会拿她去和过去的沈霖微做比较，告诉她，沈霖微当初和她一样大的时候，是有多么的优秀，以至于她现在只要一想起沈霖微，就恨得牙痒痒。
　　陆沅希沉着一张脸，走到了照片的面前，这张照片是放在沙发后面的书柜上的，很是显眼，她一眼就认出来，这张照片是沈霖微得第一个影后奖时所拍的照片，她伸手把照片的相框从书柜上拿了下来，用自己的食指在相框上轻轻的摩擦着。
　　放完菜，岑南从厨房里面出来，顺手把茶壶也给拿了出来，客厅的茶几上摆放着一套茶具，平时她想喝茶的时候，都是会自己泡。
　　“你想喝红茶还是绿茶？”岑南一边往客厅走，一边看着陆沅希的背影问道。
　　听见她的声音，陆沅希微微一惊，连带着手中的相框也随之掉落在了地上。
　　岑南微微一愣，停下了脚步，等她看清掉在地上的相框之后，立刻三步并作两步的走上前去。
　　陆沅希见她一脸焦急的模样，急忙让开了自己的身子，好让她去捡地上的照片。
　　“你怎么没经过别人的允许，就随便动别人家里的东西？”岑南皱着，语气很是不悦的问道。
　　陆沅希低头看着她的后脑勺，没有答话。
　　岑南把相框上打碎的玻璃一点一点的捡起来，扔进了一旁的垃圾桶里，就连照片她也是用茶几上的抹布仔细的擦拭了一遍。
　　看着岑南这么紧张照片的样子，陆沅希忍不住咬了咬自己的嘴唇，抬头皱眉问道：“你是她的粉丝吗？还是说你的室友就是她？”


第48章 
　　听见陆沅希的话, 岑南停下了手上的动作, 回头看向陆沅希，小女孩紧咬着自己的下唇，眼里满是愤恨和不甘, 虽然她极力想要去掩饰自己的神情, 可还是被岑南给看出来了。
　　虽说岑南不知道陆沅希为什么会露出这样的神情来，但看样子她好像并不怎么喜欢沈霖微。
　　“我是她的粉丝。”岑南轻笑一声回答。“如果她是我的室友，我恐怕连做梦都能笑醒了。”
　　陆沅希的双眼紧紧的盯着岑南，想要看看她到底是不是在对自己撒谎。“那你知不知道，她也住在你们这个小区？”
　　从看见沈霖微照片的第一眼, 陆沅希就开始怀疑沈霖微是不是和岑南住在一起了，因为门口摆放的鞋子里, 有几双和沈霖微之前穿过的鞋子一模一样，也不怪她会联想到这一层。
　　岑南抬头看向她，摇了摇头。“不知道，我没遇见过。”
　　见她回答的肯定，陆沅希虽心中还有疑虑，但到底还是年轻，只是看了看岑南的表情，就开始怀疑起自己心中这种不切实际的想法。
　　岑南怕她又会因为其他的事情而联想到自己和沈霖微的关系，于是急忙把照片拿进书房放了起来，又把书房里放着的一些沈霖微的照片全都收进了柜子里，这才从书房内走了出来。
　　“刚才问你是想喝红茶还是绿茶？”岑南走到一旁的沙发上坐下，打开电热水壶, 倒了点水在里面。
　　“红茶吧。”陆沅希心不在焉的回答，目光却还是忍不住朝着周围转着，像是一定要找出岑南是和沈霖微住在一起的证据一般。
　　可惜让她失望了，客厅里除了那一张照片之外，其他的就什么都没有了。
　　难道真的是她多心了？岑南就只是沈霖微的粉丝而已？
　　“和你说件事，说出来你可能不会相信。”陆沅希说道。
　　岑南把茶叶放进了茶壶里，又倒了点烧开的热水在里面，摇了摇茶壶，才开口问道：“什么事？”
　　“我和沈霖微在同一家公司工作，而且我们俩还有共同的经纪人，怎么样，不可思议吧？”陆沅希的双眼紧紧的盯着她。
　　岑南微微一笑，像是她说的是个笑话一般。“嗯，不可思议。”
　　“你不信？”陆沅希瞪着眼睛问道。
　　岑南没有回答，但那意思显而易见。
　　“你如果不相信，等下次，下次我从公司带一张沈霖微的亲笔签名照过来给你，可比你摆放在客厅里的那张照片好看多了。”陆沅希撇撇嘴回答。
　　“你不是不喜欢她吗？”岑南把倒好的茶放在了她的面前。
　　“对啊！但你是她的粉丝啊，所以我拿签名照也完全是为了你。”陆沅希闷声回答。
　　见她这副模样，岑南忍不住笑着摇了摇头。“那我是不是应该谢谢你？”
　　“不客气。”陆沅希摆了摆自己的手。“举手之劳而已。”
　　岑南并没有把她的话放在心上，只当她是小孩子心性，随口说出来的话。
　　那天陆沅希在岑南的家里只待了一会就走了，岑南原本想留她吃晚饭，却被她给拒绝了。
　　等陆沅希走后，岑南又回到书房，把之前的照片拿出来，又换了个新的相框放在了客厅里，做完这些事情，她拿出手机给沈霖微发了条微信消息过去。
　　“你什么时候回来？”
　　“我想你了。”
　　……
　　过了没几天，陆沅希又来到了岑南的家里，这次她还真就和上一次说的一样，给岑南带了一张沈霖微的亲笔签名照过来，当岑南收到这张照片的时候，简直是哭笑不得，但又不好意思拒绝陆沅希的好意，于是就把照片收下了，还邀请陆沅希留下来一起吃午饭。但陆沅希早上是偷偷从公司里面跑出来的，害怕被秦菲发现，她还要立即返回公司，所以岑南的邀请，她便只能再次拒绝了。
　　见她态度坚决，岑南也不好意思再继续强求，于是把陆沅希送进了电梯，她又回到了家里。
　　打开冰箱瞧了瞧，脑海里正想着中午要做的饭菜，放在兜里的手机就响了起来。拿起来一看，居然是沈霖微给她打来的电话，岑南连冰箱的门都来不及关，就急忙接听了电话。
　　“喂！阿南！”沈霖微那边的声音很大，还带着些许寒风呼啸的声音。
　　“我在，微微。”岑南回答。
　　“你说什么？可不可以大声点？我听不见！”沈霖微依旧在电话那头发生的呼唤着。
　　岑南心想她那边应该是信号不太好，于是就提高了音量。“我说我在，微微！”
　　她这一嗓子声音着实大，竟然把门铃声都给叫响了。
　　听见门口传来的门铃声，岑南微微一愣，正准备和沈霖微说一声，就听见听筒那边没了声音，紧接着，电话也被挂断了。
　　岑南一边回拨着沈霖微的电话，一边走到门口去开门，门一打开，她就看见站在门外的人是许久未见的池言秋。
　　“我能进去坐坐吗？”池言秋的手里拧着一个礼盒，站在门口看着她问道。
　　听筒那头传来一个冰冷的女声说道：“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通，请您稍后再拨……”
　　岑南微微一愣，侧身给池言秋让了一个位置。“可以。”
　　池言秋拧着礼盒走了进来，环视了一下客厅，直接脱下鞋子，光着脚踩在了地板上。
　　“我给你拿双拖鞋。”岑南急忙说道。
　　“不用。”池言秋朝着她摆了摆手，走到茶几旁将手中的礼盒放在了上面。
　　岑南见她这样，也没再多问，走到桌边拿起一个杯子给她倒了一杯水。“今天不忙吗？怎么有空过来看我？”
　　“今天来这边见一个客户，正好顺路，就想着上来坐坐。”池言秋拿起杯子喝了一口水。“最近过的还好吗？听说你前段时间刚卖出去了一部电影的版权。”
　　“是啊，都是托了你的福。”岑南有些不好意思的冲池言秋笑了笑。
　　“那是你应得的。”池言秋回答。“你如果没有真材实料，就算我有再大的面子，也帮不了你什么忙。”
　　岑南看了她一眼，不知道该如何接她这句话，索性就冲她笑笑，保持沉默。
　　两人坐在客厅里，气氛一时之间变得有些尴尬，这种感觉就好像是回到了岑南住在池言秋家里的时候，两人即使是面对面的坐着，也是相对无言。
　　岑南转过头，朝着屋子里看了一圈，才扭头对着池言秋问道：“对了，你一会有事吗？如果没事，不如留下来一起吃顿午饭吧？”
　　池言秋抬眸看了她一瞬，隔了好一会，她才轻轻的点了点头。“好。”
　　得到她的回答，岑南在心里微微的松了一口气，急忙起身朝着厨房内走去，池言秋看着她的背影，目光幽深，放在膝盖上的手指也是有一下没一下的轻轻点着。
　　岑南像是逃难一般的逃进了厨房，等进到厨房之后，她才得以松了口气，调整了一下自己的思绪，从冰箱里拿出食材，开始思考着今天中午要做的几样菜。她已经很久没给池言秋做过饭了，所以对于池言秋现在的口味，她也不是很清楚，只能凭借着记忆，想起一些她以前不喜欢吃的菜，然后再把那些食材给一一放回冰箱里。
　　准备好食材，她再次拿出手机给沈霖微拨了一通电话过去，可电话拨过去好几通，对面都是显示的暂时无法接通，于是她放弃了。
　　客厅内，池言秋站起身来，走到厨房门口，看见岑南在里面忙碌的身影，突然觉得心里一阵温暖。她想起了以前，有好几次下班回家的时候，都能看见岑南待在厨房内，为她做饭的身影，那个时候的岑南还会回头，笑看着她说道：“回来了？快去洗手准备吃饭了。”
　　虽然岑南当时是刚学会做饭不久，虽然她经常会拿自己当她的小白鼠，但即使是这样，她也是丝毫不会介意。
　　感受到一股灼热的目光一直停留在自己的身上，岑南转过头去，正好撞见了池言秋眼里略带温柔的目光，她微微一愣，随后下意识的问道：“你回来了？……”
　　可话一说出口，岑南就后悔了，她猛的回过头，也不理会愣在门口的池言秋，直接取下围裙就朝着门外冲了出去。拖鞋的声音在楼梯上响起，池言秋的目光追随着她的身影，直到她上了二楼，最后消失在了楼梯口的尽头。
　　池言秋知道那是岑南一时口误，才会说错了话，但她也觉得高兴，高兴那段日子并不是只有她一个人记得。
　　回到房间，岑南把自己的脸埋进了被子里，想到刚才所说的话，她恨不得立刻抬起手抽自己两耳刮子，现在好了，如果被池言秋误会了，那让她以后还怎么面对池言秋啊？
　　放在兜里的手机响了下，岑南拿起来一看，是池言秋给她发来的短信。
　　——有事，先走了，改天再来看你。
　　看见这条短信，岑南更加的懊恼了，她有些心烦的抓了抓自己的头发，想了想，还是给池言秋回了一条短信过去。“刚才……对不起啊，我一时口误。”
　　——没关系，我没放在心上。
　　“那就好，那改天你过来，我再做饭给你吃。”岑南回复。
　　——好，等改天沈霖微在家的时候我再过来。
　　——怕她误会，避嫌。
　　收到这两条消息，岑南一时没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　池言秋乘着电梯下楼，电梯下降到十八楼的时候停了下来，她正低头看着手机，并没注意到走进电梯的人，只是没过多久，她就听见一个声音在她耳边轻声叫道：“小秋。”
　　池言秋按着手机屏幕的手指微微一僵，随后猛的转过头去。


第49章 
　　池言秋自那天来找过岑南之后, 有很长的一段时间, 岑南都没再见过她了，只是很奇怪，有一次她外出买东西的时候, 却看见池言秋的车子停在了她们小区门口, 只是没见到池言秋的人。当时岑南还以为池言秋是过来找她的，可回家等了好久，也没见池言秋过来。
　　陆沅希偶尔会给岑南来个突然袭击，总是在岑南意想不到的情况下出现在她家门口，要说来看岑南比较勤的, 就属陆沅希了。
　　蒋忱的新电影年底要开机，在十二月中旬的时候, 他来看过岑南一次，在知道她和沈霖微同居的事情之后，蒋忱还一个劲的啧啧称奇。岑南给他做了今年最后一顿送行饭，不算丰盛，炒了几样家常菜，但蒋忱却是吃的很开心，还不停的夸赞岑南的厨艺又进步了。
　　蒋忱走后，岑南又开始了每天埋头写着剧本的生活，在平安夜的前一天晚上，B市下了今年的第二场雪，雪下的很大，纷纷扬扬的下了一夜, 第二天早上当岑南拉开窗帘的时候，发现视野之内，全都是白茫茫的积雪。
　　由于昨天晚上踢被子的缘故，岑南很不幸的，在平安夜那天发烧感冒了，起初还只是吸吸鼻子，算不得严重，但她没有在意，照常和往常一样，穿着睡衣就去了书房，可等到下午的时候，她的脑袋就开始变得昏昏沉沉的了，就连眼前的视物都开始有些昏花了。拖着疲惫的身子去到了客厅，从抽屉里翻出感冒药，就着热水吃下，她又慢慢的上楼，回到卧室里倒头就睡，放在桌上的手机不停的震动着，可她实在没有力气再去拿手机了，于是就那么昏昏沉沉的睡了过去，等到再次醒来的时候，外面的天都黑了。
　　从床上坐起来，岑南摇了摇自己的脑袋，感觉稍微好了一点，穿上拖鞋，正准备下楼，但是突然想起睡前好像有人给她打过电话，于是拿起手机看了看，上面有好几个陆沅希打来的未接来电。
　　她奇怪了一阵，把电话给回拨了过去。
　　电话接起，听筒那边没有任何的声音，岑南轻声问道：“陆沅希？”
　　隔了好一会儿，那边才传来陆沅希有些闷闷的声音。“你不在家吗？”
　　岑南微微一愣，急忙回答。“在家。”
　　“那你先前怎么不接我电话？”陆沅希的声音里带着些许的抱怨。“我在你家门口，开门吧。”
　　岑南心中一惊，急忙下楼给她开门，果然，门一打开，就看见陆沅希坐在她家门口，双手抱膝，仰着头看她，那模样就像是个被人给遗弃的小孩一般。
　　岑南心中一软，有些心疼的问道：“你在这等多久了？”
　　“两个小时。”陆沅希有些不开心的说道。
　　岑南叹了一口气，伸手把她从地上扶了起来，只是她身子尚还有些虚弱，站起身的时候头晕了一下，有些站立不稳。
　　“你怎么了？”陆沅希问道。
　　岑南摇了摇头。“没事，只是有些感冒而已。”
　　“那你吃药了吗？”陆沅希不放心，执意要扶着她回客厅的沙发上坐下。
　　“已经吃过了。”岑南摆摆手，示意她把家里的门给关上。
　　陆沅希看了她一瞬，在确定她没事之后，才又走了出去，把自己带过来的礼盒从地上捡起来，随后关上门走进来。
　　“喏，送给你的。”陆沅希把礼盒递到了岑南的面前。
　　岑南微微一愣，伸手接过了礼盒。“买的什么？还装得这么精致？”
　　“你打开看看就知道了。”陆沅希说完就在一旁的沙发上坐了下来。
　　岑南打开礼盒，看见里面放着的居然是一个红苹果，这才记起来今天好像是平安夜，而明天就是圣诞节了，时间过的可真快。
　　“收到礼物你怎么一点反应也没有？”陆沅希用手撑着自己的下巴看着她。“我应该是今年平安夜第一个送你礼物的人吧？”
　　岑南回头看向她，微笑着说道：“是啊，谢谢，我都没来得及给你准备礼物。”
　　“不用。”陆沅希朝着她摆摆手。“我们公司今年给我发了一大堆苹果，我放宿舍里都吃不完。”
　　岑南看了她一眼，没有接话，只是小心翼翼的把苹果又放回到了礼盒里，再轻轻的盖上礼盒，想要把它拿到一旁的桌上放着，可她才刚站起身来，就觉得头上一阵晕眩感袭来，于是身子呛啷了一下，差点就倒在了一旁。
　　陆沅希被她这个样子给吓了一跳，急忙伸手扶住了她。
　　“你怎么了？感冒加重了吗？”陆沅希一脸关切的看着她。
　　“没事……”
　　“还说没事，这都快晕倒了！”陆沅希伸手，抚上了岑南的额头，这才发现她的额头居然是滚烫滚烫的。“你发烧了？”
　　岑南轻轻点了点头。“好像有点。”
　　“就是发烧了，我送你去医院！”陆沅希说着就要把她往门口拉。“不对，我应该先扶你去换身衣服。”
　　“不用了，我没事，一会吃点药就好了。”岑南急忙伸手推开了她的手。
　　陆沅希瞪着一双眼睛，有些生气的看着她。
　　岑南被她盯的有些不自在，于是又好言好语的劝慰了她一番，好不容易把人给哄下来，又被陆沅希给催着去吃药，岑南无奈，只好听她的，先把药给吃了。
　　吃完药，岑南又开始觉得有些困了，但是有陆沅希在，她又不好意思把人给赶走，于是强忍着困意，坐在客厅里陪着陆沅希聊天喝茶。没过多久，岑南就听见陆沅希的肚子一阵咕咕咕的叫，陆沅希伸手按了按自己的肚子，有些气恼的看着岑南。
　　“我有些饿了，你家有吃的吗？”陆沅希问道。
　　“零食没有，但可以做饭，你在客厅里坐会，我去给你做饭。”岑南说着就要起身，却被陆沅希给拦了下来。
　　“不用，你是病人，要好好休息，今天我来给你做饭。”陆沅希说着，就站起身准备朝厨房里走。
　　“你会做饭吗？”岑南有些担忧的问道。
　　陆沅希停下脚步，回头有些不满的瞪着岑南。“你可别小瞧人，我以前在家经常做饭，虽然厨艺比不上你，但勉强还是能吃的。”
　　听陆沅希这么说，岑南也只好讪讪的笑笑，但见她兴致勃勃，也不好扫了她的兴致，于是就只好随她去了。
　　在客厅里又坐了会，岑南实在忍不住了，和陆沅希打了一声招呼，就上楼回了卧室。
　　冰箱里还剩了半只鸡，陆沅希想了想，准备煲个鸡汤，于是把食材全都准备好，放进了锅里，开火煮开，又调成中火慢炖，洗了点米放进电饭煲里煮着，做好这些事情，陆沅希就走出了厨房，看着空无一人的客厅，她的目光朝着楼上看了过去，只是还没等她想清楚，就已经抬脚朝着楼梯的方向走了过去。
　　楼上有好几间屋子的门都是关着的，只有卧室的门大开着，站在门口，还能瞧见岑南的身影。她来岑南家里也有许多次了，却从没来过楼上，于是对楼上的一切事物都充满了好奇，只是当她去开那几扇紧闭着的门的时候，除了卫生间之外，其他的门一扇也打不开，她有些气恼，正准备转身下楼，就听见岑南放在桌上的手机响了起来，她犹豫了一会，还是走进了卧室，拿起桌上的手机看了看，发现备注上显示的名字叫微微，本想叫醒岑南接电话，可叫了好几声，岑南都是熟睡着，没有一点反应，于是她就只好帮她接了电话。
　　“喂。”
　　“喂，阿南！你猜猜我现在在哪？”对面传来沈霖微略带欢快的声音。
　　陆沅希微微一愣，这个声音她再熟悉不过了，这不就是沈霖微的声音吗？看着躺在床上的岑南，她一脸的难以置信。
　　“喂？阿南，你听得见我说话吗？”
　　听见听筒里再次传来的声音，陆沅希急忙挂断了电话，匆忙放下手机，正准备转身离去，眼角却瞥见了岑南的手机屏幕。屏幕上亮着的正是岑南和沈霖微的合照，陆沅希瞪大了眼睛，一股无法言语的感觉瞬间就涌上了心头，她没想到，和岑南认识了这么久，岑南居然一直都在骗她，岑南和沈霖微明明就是相识的……
　　陆沅希头也不回的下了楼，在玄关处换了鞋子，打开门正准备出去，但是想了想，又走回来把桌上的礼盒给一并带走了，岑南对她这般的不诚实，根本就不值得自己以诚相待！
　　这样愤愤的想着，陆沅希从岑南家里离开，重重的关上了她家的大门。
　　吃过药的岑南睡的很死，就连沈霖微给她打了好几通电话都没接到，放下手机，沈霖微有些奇怪的看了看自己的手机屏幕，又催促着保姆车的司机快点送她回去，她的心中一直都有种不安的感觉，就怕岑南是出了什么事。
　　坐在一旁的杨莎莎看着手机屏幕和她说道：“沈老师，菲姐让您明天回公司一趟。”
　　沈霖微皱了皱眉。“等圣诞节之后再说。”
　　“好。”杨莎莎点头，急忙给秦菲回了一条消息过去。
　　这次从剧组回来，沈霖微是请过假的，但也只请了三天的假，因为要赶拍戏的进度，导演也没给她太长的假期，她已经很久没见过岑南了，从今天刚下飞机起，她就归心似箭，第一时间给岑南打了一个电话，想给她一个惊喜，却没想到岑南居然直接挂断了电话，最后还连她的电话也不接了。
　　这个时间点，高速上十分的拥堵，保姆车只是开到半路上，就被堵在了路中间。在这期间，沈霖不停的给岑南打着电话，可电话却始终都没有人接听。
　　作者有话要说：　　昨天池总电梯里遇到的人，后面会揭晓，但看你们好像都猜出来了哦~^ω^


第50章 
　　岑南是被屋子里浓重的烟雾给呛醒的, 像是有什么东西被烧焦了一样, 她迷迷糊糊的从床上爬起来，捂着鼻子去了一楼，这才发现是家里的厨房着火了, 灶台上全是被点燃的火, 就连一旁挂着的菜板也没能幸免，岑南想走过去把灶台上的火给关掉，可是火势太大了，她根本就没办法靠近灶台。
　　正在这时，家里的门铃被人给按响了, 有人在不停的拍打着她家的门，顾不得那么多, 岑南又捂着鼻子去开家里的门，门外站着的是楼下的保安和小区的物管，见岑南开门之后，他们立刻拿着灭火器冲进了厨房，好在他们来的及时，才没让火势蔓延到整个屋子。
　　灭完火之后，物管开始对照岑南的业主信息，对她的身份进行盘查，在得知这套房子是她朋友买的之后，物管也不好再继续为难于她，只得叮嘱她下次注意，不要再出现像今天这样的差错。楼下的保安在临走之前还不停的和她讲, 让她以后做饭一定要注意安全，听这话的意思，应该是已经把她列入到了厨房杀手的行列了。
　　送走了物管和保安，岑南回到卧室里，拿起手机一看，这才发现沈霖微之前给她打了好几通电话，她因为睡着了，所以没能接到，于是她立刻把电话给回拨了过去。
　　电话只响了一声就被沈霖微给接了起来。“喂，阿南，你在哪？”
　　“我在家里，怎么了？”岑南问道。
　　沈霖微在电话那头长舒了一口气。“在家就好，之前一直给你打电话都没人接，我还以为你出什么事了，现在知道你没事，我就放心了。”
　　听见这话，岑南鼻子一酸，立刻哽咽着说道：“有事，我今天发烧了，家里也差点着火了。”
　　“什么？”听见岑南的这个回答，沈霖微立刻就瞪大了眼睛。
　　保姆车到达小区门口的时候，已经是晚上的八点半了，沈霖微从车上下来，连招呼都来不及和杨莎莎打，就直接冲进了小区。
　　乘着电梯上了26楼，打开家里的门，就闻见了一股烧焦的味道，沈霖微捂着鼻子走了进去。听见开门声，岑南穿着围裙从厨房里面出来，看见站在门口的沈霖微，她一下子就愣住了。
　　“阿南！”看见岑南，沈霖微立刻冲过去一把抱住了她。“你没事吧？”
　　岑南愣了好一会儿，才回答：“我……没事，你怎么回来了？”
　　沈霖微抱岑南抱的很紧，就差没勒的她喘不过气来了。
　　“我想陪你一起过圣诞节。”沈霖微说道。“我想你了。”
　　岑南听后，突然觉得眼圈有点发热，眼泪瞬间就模糊了眼眶。
　　想起岑南在电话里面说的自己发烧了，沈霖微心中一惊，急忙拉开了她的身子，这才发现岑南不知道在什么时候，竟然哭了出来。
　　“你怎么了？阿南。”沈霖微用自己的衣袖帮她擦着眼泪。
　　岑南摇了摇头。“没，只是见到你，我很开心。”
　　听见这话，沈霖微开心的笑了，把岑南身上的围裙取下来，又扶着她上楼去休息。
　　躺在床上，岑南一直都睁着一双眼睛盯着她，就连一刻也舍不得移开。
　　“困吗？”沈霖微问道。
　　岑南摇了摇头。“厨房怎么办？”
　　“我明天找人来装修，你就不用操心了，先好好休息。”沈霖微安慰道。
　　“好。”岑南点了点头。
　　沈霖微转身想要去楼下拿包包，可她才刚一起身，就被岑南攥住了衣摆。
　　沈霖微回头。“怎么了？”
　　“你要去哪？”岑南有些不安的看着她。
　　“去楼下拿下手机。”沈霖微回答。
　　岑南看着她，犹豫了一会，才开口说道：“能不能……能不能别走？陪陪我。”
　　她说话的声音很小，沈霖微差点就听不清她在说些什么。
　　“好，我不走，陪你。”沈霖微笑着说道。
　　岑南看了她一瞬，把身子往另一侧挪了挪，然后拍拍自己身边的位置，对着沈霖微说道：“来，躺这来。”
　　见她这副模样，沈霖微忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　生病了的岑南，好像比平时看起来要格外的粘人，就连沈霖微也很少看见岑南有这么粘人的一面，岑南躺在她的臂弯里，闭着眼睛，双手紧紧的抱着她的腰身，像是怕她跑走了一般，怎么都不肯撒手。
　　迷迷糊糊之间，岑南再次睡了过去，看着她熟睡的面容，沈霖微低头轻轻的在她的额头上吻了一下。
　　……
　　夜里的风很凉，加上前一天又下过雪，就连地上的道路也变得有些滑滑的，脚踩在雪地里，还会发出“咯吱咯吱”响的声音。
　　池言秋从车上下来，关上了车门，又从后备箱里拿出了一个礼盒，放进了礼品袋里，随后锁上车，把目光放向了一旁的小区楼。
　　她今天穿了一件黑色的大衣，脖子上围着一条白色的围巾，把整个人都包裹的严严实实，长发披散，从前面看就只能看见她露在外面的那张漂亮的脸蛋。
　　回想几天前，她在电梯里见到的人，只感觉自己的心脏猛的一缩，有些疼，但也有些意味不明的感觉。在小区楼下站了许久，她始终都没有要走进去的意思，还是楼下的保安觉得奇怪，上来盘问她，她才拧着礼品袋走了进去。
　　进了电梯，凭着记忆拨下了18楼的按钮，随后又有些紧张的看了看自己的穿着，和手里拧着的礼盒。这么多年没见了，她的变化太大了，以至于看见她的第一眼，自己竟没能认出来，可在这世上，唯一会叫自己小秋的人，不就是她吗？
　　“叮”的一声，电梯的门被打开，池言秋从电梯里走了出来，转身朝着左边的那扇门走了过去，按下门铃，池言秋微微垂着头，等待着来人开门。门内响起一阵急促的脚步声，没过多久，屋子的门就被人从里面给打开了，门后，露出了一张清丽的面容，来人穿着围裙，手里还拧着一个袋子，看样子像是正准备去做饭。
　　“请问，您找谁？”女人看着她问道。
　　池言秋抬起头，微微一愣，随后看了眼门牌号，有些不确定的问道：“请问，白琪琪是住在这里吗？”
　　“是，请您稍等。”女人说完，转身就朝里走去。“琪琪姐，有人找你。”
　　池言秋又在门外等了一会，才看见白琪琪的身影出现在门口，白琪琪在看见她的一瞬间愣了会，可随后她的脸上就露出了笑容。
　　这人就是那天池言秋在电梯里面撞见的人。
　　“你来了？”白琪琪笑看着池言秋问道。
　　“嗯。”池言秋点了点头，把手中的礼品袋递给了她。“送给你的。”
　　白琪琪伸手接过。“要进来坐坐吗？”
　　“不用。”池言秋拒绝道。“我还有事，就先走了。”
　　“那我送送你。”白琪琪说完，直接穿着拖鞋就从屋里走了出来。
　　看着站在自己面前，足足比自己矮上一个头的白琪琪，池言秋的眼里突然就布满了一丝晦暗不明的神色。
　　“琪琪，这些年，你过的好吗？”池言秋下意识的开口问道。
　　白琪琪睁大了眼睛，笑容一瞬间就凝固在了脸上，这个问题，她该如何回答池言秋。
　　池言秋没等她回答，转身就朝着电梯的方向走去，白琪琪回过神来，追着她的身影跑了过去。看着站在自己身后的白琪琪，池言秋没有说话，也没有让她回去，就那么让她跟在了自己的身后。
　　来到楼下，白琪琪因为穿的少的缘故，被冻得浑身都在打颤，她不停的搓着自己的双手，还用嘴往手心里吹着热气。池言秋听见了，故意装作没听见一般，径直朝着车子边走去，直到她的手快要触碰到车门的时候，才听见身后的白琪琪叫唤她。
　　“小秋！”
　　池言秋的手微微一顿，随后毫不犹豫的拉开车门坐了进去。“上车。”
　　白琪琪微微一愣。
　　池言秋转头看向她。“不想在外面冻死就赶紧上车。”
　　白琪琪犹豫了一会，还是绕到另一边打开车门坐了进去。
　　车内暖气被打开，一股热气迎面扑来，白琪琪这才感觉稍微暖和了一点。
　　“谢谢。”白琪琪对着池言秋说道。
　　“什么时候回来的？”池言秋问道。
　　可她的眼睛并没有去看白琪琪。
　　“一个月前。”白琪琪如实回答。
　　“回来做什么？”池言秋继续问道。
　　“见你。”白琪琪目不转睛的盯着她。
　　池言秋微微一愣，隔了好久，她才慢慢的转过头看向坐在身边的白琪琪，她的目光如水，眼里十分的沉静。
　　“那见完我之后呢？再回去吗？”池言秋的双眼紧紧的盯着她。
　　白琪琪摇了摇头。“不走了。”
　　池言秋抿唇，没有接她的话茬，只是静静的看着她。
　　见她不说话，白琪琪也不在意，只是拿着手中的礼盒，自顾自的拆开了。
　　礼盒打开，里面放着的是一个圣诞老人，和他的礼品袋，只是礼品袋里却是装着一个苹果。
　　看着这样一份礼物，白琪琪笑了，转头看向池言秋。“谢谢，礼物我很喜欢。”
　　池言秋微微侧头，语气淡漠的说道：“不是为了讨你欢心的。”
　　白琪琪微微一愣，随后笑的眉眼弯弯，就跟小时候吃过蜜糖的样子一般。


第51章 
　　白家和池家原本是世交, 白琪琪和池言秋从小就是十分要好的玩伴, 两人从幼稚园开始就一直都是在一个学校就读，但是在白琪琪读初二的那一年，家里突然发生了变故, 她爸爸为了躲避债务, 带着白琪琪和她的母亲一起逃去了国外，从此一走就是十多年。
　　池言秋已经很久没见过白琪琪了，即使是她去了国外，也没怎么和池言秋联系过。
　　最初分开的那两年，池言秋偶尔还会收到来自国外的匿名信, 上面没有署名，但池言秋一眼就认出来那是白琪琪的笔迹, 她在信件里和池言秋说着她在国外的近况，告诉她自己过的很好，让池言秋不要担心她。
　　可随着时间慢慢的流逝，就连匿名的信件，池言秋也收不到了。
　　当初白家究竟发生了什么样的事情，池言秋不知道，但是她的父亲却是对整件事情一清二楚，只是不愿意透露给她。
　　小的时候，白琪琪总像个跟屁虫一样，跟在池言秋的身后，每次有什么好吃的好玩的，她都会第一时间拿给池言秋, 弄的池言秋还以为她是因为做了什么亏心事，才会对自己这样好。这些年来，她其实很少会去想起白琪琪了，只是偶尔路过一些熟悉的地方，看见一些熟悉的物件，她还是会想起那个总是爱笑，爱胡闹，像是她的小跟班一样的女孩，她不知道，自从她走了之后，池言秋的身边就再也遇不到那样对她的人了，如果不是因为那天在电梯里面，白琪琪叫了她，她恐怕就会以为这辈子她们都不会再见面了。
　　“这么久不见，我也有一样礼物要送给你。”白琪琪歪着脑袋，笑眯眯的看着池言秋。
　　池言秋看着她，迷糊了一阵，问道：“什么礼物？”
　　“你把眼睛闭上。”白琪琪回答。
　　池言秋没有多加犹豫，当真顺着她的话，把眼睛给闭上了。
　　白琪琪看着她精致的面容，微微出神，但很快她就反应了过来，身子向前微倾，快速的在池言秋的脸颊上亲了一口。
　　感觉到脸颊上传来的触碰感，池言秋猛的睁开了眼睛，正好看见了白琪琪收回去的身影，她的面上没有过多的表情，可心里却是心跳如雷。
　　“你不记得我有洁癖了吗？”池言秋问道。
　　“记得啊。”白琪琪回眸。“但我也记得，你以前说过我是例外。”
　　“你倒是把这些乱七八糟的事情记的一清二楚。”池言秋微微别过头。“这么多年，在国外你难道就只学会了空手送人礼物？”
　　白琪琪挑了挑眉。“你这是在怪我送你的礼物不好吗？”
　　池言秋：“……”
　　两人相对无言，空气里也显得十分的安静。
　　不知道过了多久，池言秋轻咳了一声，对着白琪琪说道：“你该回去了，我也要走了。”
　　“你还会来看我吗？”白琪琪看着她，一脸认真的问道。
　　“看工作忙不忙吧。”池言秋不敢去看她的眼睛。
　　“就算你不来找我，我也会去找你的，我们公司新进的一个项目正好是和你们公司一起合作的。”白琪琪一脸笑意盈盈的看着她。
　　池言秋没有接她的话茬，关于白琪琪说的这件事情，早在那天在电梯里看见她的设计图的时候，她就已经知道了，那些设计图纸上设计出来的样式，全都是他们公司所需要的样式，只是没想到，这次对方公司的代表设计师居然是白琪琪。
　　等白琪琪下车之后，池言秋就开车往回家的路上赶，这几天她被白琪琪给弄得心神不宁，以至于有好几次她都偷偷跑去看白琪琪，虽然是躲在暗处偷看她，但也能让自己的心情平复不少。和以前相比起来，现在的白琪琪变了许多，也成熟了许多，这也是为什么池言秋第一次遇见她的时候，会在她身上找到一种熟悉的感觉了，但仔细一想起来，又觉得她很是陌生。
　　白琪琪是池言秋的初恋，两人从小就是青梅的关系，即使中间相隔了这么多年，再次见到她，池言秋仍然会有那种心悸的感觉。
　　想到刚才白琪琪亲吻她脸颊的画面，池言秋就感觉一阵的心烦意乱，打开车窗，让外面的冷风吹了进来，想让自己的头脑清醒一点。其实池言秋有怪过白琪琪的，怪她为什么后来都不给自己写信了，但是这一切在见到白琪琪之后，全都消失的一干二净的，面对着她的时候，纵使池言秋有天大的怒气，也能立刻分崩瓦解。
　　就像以前一样。
　　……
　　半夜，岑南迷迷糊糊的从梦中醒来，发现自己怀里抱了一个人，她心中一惊，紧接着才反应过来，怀里的这个人是沈霖微。
　　她轻轻挪动了一下身子，不想吵醒正在熟睡中的沈霖微，可她才刚动了一下，就感觉到腰上的手臂一紧，沈霖微已经醒了过来。
　　“怎么了阿南？”沈霖微睁开眼睛，小声的呢喃道。
　　“我想翻个身。”岑南有些不好意思的说道。
　　沈霖微轻轻应了一声，伸手打开了床头柜上的灯。
　　“我去洗个澡。”说着她就起身穿上拖鞋，准备去衣帽间拿睡衣。
　　岑南微微一愣，这才看见她身上穿着的还是回来时的衣服，想起自己睡着之前，一个劲的不让沈霖微离开的事情，她就感觉脸上如同被火给烧了一样。
　　肚子里传来一阵“咕噜噜”的叫声，岑南伸手捂了捂自己的肚子，想起自己今天好像并没有吃晚饭，也难怪肚子会饿了。但是一想到晚饭，她就想起了陆沅希，也不知道陆沅希为什么会不告而别，还差点把她家的房子都给烧了，即使再怎么不懂事，她现在也是个成年人了，就应该对自己所做的事情负出责任。
　　皱着眉头拿过手机，岑南给陆沅希发送了一条微信消息过去，这不发还好，一发出去居然发现对方把自己给拉黑了。
　　岑南一脸的莫名其妙，又给她发了一条短信过去，把手机扔在了一旁，躺在床上，看着天花板，捂着自己饿的咕咕叫的肚子，等沈霖微洗完澡从浴室里面出来。
　　闭上眼睛，她在心里不停的劝慰着自己，等睡着之后，就不会感觉饿了。就这样，她想着想着，就想到了烧烤和红烧肉的上面，这下算是彻底的睡不着了。
　　沈霖微洗完澡从浴室里面出来，看着岑南就是一副哭丧着脸的样子，她微微一愣，问道：“阿南，你怎么了？”
　　岑南转过头，一脸委屈的看着沈霖微。“微微，我饿。”
　　沈霖微愣了会，突然“噗嗤”一声笑了出来。“饿了？看你以后还敢不敢烧厨房了？”
　　“不敢了不敢了，可是我现在饿，怎么办？”岑南一副委屈巴巴的样子。
　　沈霖微心中一软，对她说道：“那我们点外卖吧？这个时间点，外面还是有宵夜卖的。”
　　岑南点了点头，可很快，她又摇了摇头，看着沈霖微小心翼翼的问道：“我们可以去外面吃吗？”
　　沈霖微皱眉，立即拒绝道：“不行，你还病着呢。”
　　“可是我觉得我现在已经好了呀，而且吃宵夜不是要坐在外面吃才有感觉吗？”岑南说着，伸手轻轻拉了拉沈霖微的衣袖。
　　沈霖微的态度一直都很坚决，没有松口，最后岑南无奈，只得听她的，点外卖回来吃。
　　岑南想吃肉，于是沈霖微就给她点了一些烧烤的肉串回来，虽然没有在外面吃的感觉爽，但是岑南还是吃的津津有味，许是饿了的缘故，岑南一个人把点回来的宵夜全都吃光了，甚至连一点渣都不剩。
　　看着面前空空的盒子和那么多签子，沈霖微问道：“吃饱了吗？”
　　岑南点点头，摸摸自己圆圆的肚子，笑眯眯的说道：“吃饱了。”
　　“还想吃吗？”沈霖微继续问道。
　　岑南急忙摇了摇头。“不吃了，吃不下了。”
　　沈霖微叹了一口气，把桌子收拾了一番，看着岑南说道：“现在吃饱喝足了，也睡不着了吧？我们看会电影吧？”
　　岑南看着她，有些不好意思的点了点头。
　　沈霖微从电视下面的柜子里拿出一个DVD碟片的盒子出来，走回到沙发旁，把碟片的盒子递给了岑南。“你看看，有没有什么想看的电影。”
　　岑南瞪大了眼睛，惊讶的问道：“微微，你连这么老古董的东西都有啊？”
　　沈霖微白了她一眼。“以前电视还连不上无线网络的时候，我都是看DVD的，我这个人比较念旧。”
　　“看出来了。”岑南一边翻着，一边说道：“这上面有好多影片现在在网上都搜不到了，你居然都有，还有《山村老尸》的碟片，这可是我童年的阴影诶。”
　　听到这里，沈霖微突然“啪”的一声盖上了碟片的盒子，看着岑南，语气认真的说道：“我们先说好了，大半夜的不看鬼片。”
　　岑南的眼角抽了抽，目光正好看见了被烧的乱七八糟的厨房，突然觉得背脊发凉，再看着厨房就有种毛骨悚然的感觉。
　　岑南勉强扯了扯自己的嘴角，勾出一抹笑容来。“刚好我也不想看鬼片。”
　　听见她这个回答，沈霖微松了一口气，这才把自己的手给拿开。
　　岑南选了半天，最终还是选了一个喜剧片来看，只是看着电视上播放的内容，她的眼睛总是忍不住往厨房那边看，心里想着，如果今天没有沈霖微陪在她的身边，她恐怕早就被吓的躲进卧室里面去了。


第52章 
　　两人看了一宿的电影, 直到第二天早上五点才上床睡觉, 于是圣诞节的上午，就被她们在床上睡了过去。
　　中午十二点多钟的时候，岑南被家里一阵敲敲打打的声音给吵醒了, 迷迷糊糊之间想要伸手去推沈霖微, 可伸出去的手却扑了一个空，岑南心中一惊，急忙从床上坐了起来。
　　沈霖微拿着手机从门外进来，见岑南醒了，于是开口问道：“睡醒了？肚子饿了吗？”
　　岑南点点头。“楼下是什么声音？”
　　“装修工人在装修厨房。”沈霖微回答。“午饭想吃什么？我让莎莎去外面买回来。”
　　岑南想了想, 回答。“鱼香肉丝……”说到这里，她突然就顿住了, 脑袋反应了一会，才记起来沈霖微好像只在家里待一天。“你明天几点的飞机？”
　　“早上十点，还可以在家陪你吃顿早饭。”沈霖微一边拿着手机发送消息，一边回答。
　　听她这么回答，岑南的脸色立刻就垮了下来，有些不开心的说道：“你明天就要走了，好不容易回来陪我过个圣诞节，难道我们就要这样在家里度过了吗？”
　　沈霖微停下了手中的动作，抬起头来看着她，笑问道：“那你想去哪？”
　　“嗯……”岑南很认真的想了想。“一般节日的时候，情侣们首选的约会地点就是电影院，不如我们也去看场电影, 然后吃顿烛光晚餐怎么样？”
　　这样的想法岑南在心里可是想了很久，可是一直都没有付出实际行动来。
　　沈霖微想了想，点点头。“可以，不过你得先起床把午饭给吃了。”
　　“好！”岑南毫不犹豫的应了下来。
　　穿上拖鞋，匆匆忙忙的去衣帽间换衣服，然后又去卫生间洗漱，等她收拾好下楼的时候，家里装修的工人已经去吃午饭了，杨莎莎从外面买回来的盒饭也放在了餐厅的桌上。沈霖微正坐在沙发上看着剧本，见她下来，立刻放下了手中的剧本，朝着她走了过去。
　　“收拾好了？”沈霖微问道。
　　岑南点点头。“一会我们出去，那家里的装修怎么办？”
　　“我一会让莎莎过来看着就好了，今天你只管好好吃饭，好好玩就行。”沈霖微伸手替她理了理衣领。
　　岑南看着她一脸认真的模样，微微红了脸，这么久没见，沈霖微看着好像比之前要体贴了许多，也不知道是不是因为她生病了的缘故，沈霖微才会这样照顾她。
　　“一会出去，你要多穿点衣服，外面再套一件羽绒服。”沈霖微说道。
　　“我都快裹成球了。”岑南撇撇嘴说道。
　　沈霖微看着她皱了皱眉。“谁让你是病人？多穿点感冒才不会加重。”
　　“那好嘛。”说不过她，岑南只得应下。
　　没了厨房做饭，两人的午餐吃的要简便一些，除了岑南要吃的鱼香肉丝之外，就只买了一份青椒肉丝和番茄鸡蛋汤，外加两份米饭。
　　看着桌上摆着的饭菜，岑南微微叹了一口气。“如果厨房没有被烧，中午我就能给你做顿丰盛的午饭了。”
　　“托你的福，我这次进剧组的时候，比我之前整整要胖了五斤，结果被导演强烈要求减肥瘦下来。”沈霖微一边吃着饭一边说道。
　　“五斤？”岑南皱眉。“只胖了五斤吗？”
　　沈霖微手上的动作微微一顿，就听见岑南继续说道：“照我的推算，少说也要胖上十斤左右才对呀。”
　　沈霖微心中一哽，连带着嘴里还没咽下去的饭菜都差点卡在了喉咙里。
　　不想和岑南继续在这个话题上纠缠，于是沈霖微立刻转移了话题。
　　整顿饭吃下来，沈霖微被岑南的话给呛了好几次，弄得岑南都差点以为沈霖微是被她给传染了，也感冒了。
　　下午，两人把自己包裹的严严实实的出了门，让岑南觉得奇怪的是，明明是沈霖微怕被粉丝给认出来，所以才戴上了墨镜和口罩，可她又没有粉丝，为什么也得跟着沈霖微一起戴着墨镜和口罩？
　　于是当两人出现在商场的时候，还频频引人注目，反倒是比她们平时的穿着打扮，更要惹人关注了。岑南害怕沈霖微在外面待时间久了，真的会被粉丝给认出来，于是急忙拉着她进了电影院，检票进去影院里面的休息区去坐着了。
　　离电影开场的时间还有十五分钟，她们还要等十分钟左右的时间才能进场。
　　影院里面的休息区十分的安静，比起外面休息区的人，里面的人明显要少了许多，大家全都各自聚在一起，小声的聊着天。沈霖微低头玩着手机，而岑南觉得有些无聊，就转着目光四处晃动着。
　　在她们两人的斜前方坐了两个女孩子，其中一个女孩子正低声在另一个女孩子的耳边说着什么，而她们俩的目光也频频朝着岑南和沈霖微的这边看了过来，岑南注意到了她们，心中一惊，想着不会是沈霖微的粉丝吧。
　　果然，没过多久，两个女孩就起身朝着她们这边走了过来。
　　“您好，请问我们可以坐这里吗？”其中一个女孩子看着岑南问道。
　　岑南注意到另外一个女孩子看着沈霖微的时候，明显是有些激动的。
　　听见声音，沈霖微抬起头来，一双好看的眼眸就那么直愣愣的撞进了两个女孩的眼里，惹的她们瞬间就瞪大了眼睛，但又害怕被人给发现，于是匆忙伸手捂住了自己的嘴。
　　岑南见状，急忙邀请她们一起坐了下来。
　　两个女孩子看见沈霖微，情绪十分的激动，其中一个女孩子小声的问道：“请问，您是沈女王吗？”
　　沈女王，是沈霖微的亲粉给她取的称呼，一般只有她的忠实粉丝才会这么叫她。
　　见两个女孩子这么问，沈霖微也只是看着她们，眉眼弯弯，笑了下，答案不置可否。
　　得到沈霖微肯定的回答，两个女孩子显得比之前更加的激动了，她们手足无措的伸出自己的一只手，有些语无伦次的说道：“沈女王，没想到会在这儿遇见您，我、我们能和您握握手吗？”
　　沈霖微点了点头，伸出自己的一只手和她们轻轻的握了握，两个女孩的脸颊立刻飞红了起来，岑南坐在一旁看着她们这副模样，忍不住轻声笑了出来。
　　就在这个时候，广播上传来电影入场的播音，岑南看了看手中的电影票，和两个女孩说了一声抱歉，正准备带着沈霖微离开，却在她起身的那一瞬间，被其中一个女孩拉了拉袖子。
　　女孩对着她招了招手，示意她把头低下来，于是岑南凑过头去，听完女孩的话，她忍不住抬头看了一眼沈霖微，沈霖微站在一旁笑看着她，也没说话。
　　临走之前，两人同时朝着两个女孩挥了挥手，等进到影厅里，沈霖微才低声问着岑南。“刚才她们都和你说什么了？”
　　岑南冲她笑了笑，伸出食指放在了唇边。“秘密，不可说。”
　　沈霖微见她如此，也没有多加追问，只是嘲笑她是小孩子心性。
　　她们选的影厅是巨幕厅，这个场次的电影看的人很少，选的是岑南想看的一部文艺片，而沈霖微今天好像一直都很忙碌的样子，即使是电影开场了，她也时不时的会拿起手机给人回个消息，如果不是因为她们后面并没有人坐，恐怕沈霖微这个样子就该被人给投诉了。
　　电影从头到尾，岑南都看得十分的认真，就连戳到泪点的时候，她也会跟着里面的剧情而哭出来，沈霖微听见她吸鼻子的声音，就会顺手给她递张纸巾过去，然后再伸手拍拍她的手背，安抚一下她的情绪。
　　等到电影散场，岑南早就已经把自己哭成了一个泪人，两只眼睛通红通红的，倒是惹得沈霖微笑话了她一阵。
　　岑南本就是一个感性的人，加上平时泪点也很低，每次看电视只要看见戳中自己的点，就会忍不住哭出来，所以整场电影看下来，就属她哭的最凶。
　　沈霖微倒还好，因为一直在给人发着消息，所以电影也没怎么看，以至于当岑南提起电影里的一个剧情的时候，她都不太记得岑南说的是哪一段了。
　　从电影院里面出来，坐回车里，看着时间还早，沈霖微问道：“接下来还有想要去的地方吗？”
　　岑南想了想，还是摇了摇头。“回去吧，我怕一会再有粉丝认出你了，我们就走不开了。”
　　沈霖微听后犹豫了一会问道：“没有想去的地方了吗？”
　　岑南摇摇头。
　　沈霖微无奈，只好叹着气说道：“那好吧，那我们回去吧。”
　　“好。”岑南轻声应答。
　　车子行驶在路上，由于道路有些打滑的缘故，所以沈霖微刻意把车子开的慢了些，倒是方便了岑南欣赏沿途的风景了。
　　“微微，你知道吗？在你离开家里的这段时间，我每天都很想你，特别是联系不上你的时候，我感觉自己整个人都快要疯掉了。”岑南看着窗外，向沈霖微说道。
　　看着前面的红灯，沈霖微踩下了刹车，回头看向坐在一旁的岑南。“我也很想你。”
　　岑南转头看着她。“那你什么时候再回来？”
　　“快了，应该还有半个月就能回来了。”沈霖微回答。
　　岑南看着她抿了抿自己的唇，又低着头伸出一只手在她的手背上摩擦了一下。“总觉得你这次回来只陪我一天，远远不够怎么办？”
　　“那不如我再向导演请两天假？”沈霖微挑了挑眉头，笑看着她说道。
　　岑南急忙摇了摇头。“比起你在家多陪我两天，我还是更愿意你快点把电影杀青了回来，这样我们又能每天都待在一起了。”
　　前方的绿灯亮了，身后有按喇叭的声音响起，如果这会不是开车在路上，沈霖微真想伸手把岑南给搂过来，在她的唇上狠狠的吻上一口。
　　作者有话要说：　　粉丝：替我们好好照顾沈女王，今天的事情，我们会帮你们保密的。
　　岑南：谢谢你们！


第53章 
　　回到家里, 装修的工人已经离开了, 屋子里也被打扫的干干净净的，唯一多了几样东西，就是被摆放在客厅一角的一颗圣诞树和一些小麋鹿的装饰品, 而桌上也摆放着一大捧玫瑰花, 当岑南进到屋里看见这样的情形之后，一下子就愣住了。
　　沈霖微从她的身后走了过来。“喜欢吗？”她在岑南的耳边轻声问道。
　　岑南愣愣的点了点头。
　　“你什么时候弄的？”岑南转头看向沈霖微。
　　“看电影那会，我让莎莎买回来的。”沈霖微一边说着，一边拉着她往客厅里面走。“就想着好不容易回来一趟，总得送你点东西才行。”
　　听见这话, 岑南的内心感动极了，她伸手一把抱住沈霖微的脖子, 把她搂进了自己的怀里。“其实就算你不送我礼物，我也一样会很开心。你能在百忙之中抽空回来陪我过圣诞节，已经是送给我最好的礼物了。”
　　“那不一样，意义不同。”沈霖微伸手回抱住她的腰身。“傻阿南。”
　　岑南放松手臂，捧着沈霖微的头，就朝着她的唇上吻了上去，这是分开的这几个月以来，两人第一次接吻，唇舌相触在一起，让沈霖微瞬间感觉像是触电了一般，心里酥酥麻麻的，她伸手紧紧的搂住了岑南的腰身, 想要让给这个吻更加绵长一点。
　　其实岑南很少会有这么主动的时候，如果不是在动情之处，她基本都是处于一种被动的状态。
　　两人吻着吻着，沈霖微的手就开始有些不安分起来，在岑南的身上胡乱的摸着，岑南被她摸的连双腿都开始有些发软，于是身子不自觉的向后倒去。沈霖微怕她跌倒在地上，急忙移开了自己的唇，把放在她腰上的手臂又紧了紧。
　　粗重的喘息声在岑南的耳边响起，惹得她脸红心跳的。
　　沈霖微喘了会气，用低沉暗哑的声音说道：“阿南，我饿了。”
　　岑南微微一愣，下意识的回答：“那我去给你做饭？”
　　沈霖微摇了摇头。“不吃饭，想吃你。”
　　这句话一说出来，岑南的脸色就更红了，她有些害羞的伸手推了推沈霖微，想要从她的怀里逃离，可沈霖微抱她太紧，她根本就挣脱不开。
　　“别动阿南，让我抱会你。”沈霖微闷声说道。“等回到剧组之后，又要有好长一段时间都抱不到你了，现在先让我好好的抱一抱。”
　　听她这么说，岑南立刻停下了动作，任由她这般抱着。
　　时间一分一秒的过去了，也不知道沈霖微抱了多久，两人就那么站在客厅里，如同两尊雕像一般。沈霖微不动，岑南也不敢动，于是抱着抱着，岑南就开始觉得自己的脖子有些僵硬了，她抬手想要去揉一揉自己的脖子，可手才刚动了一下，就被沈霖微出声给制止了。
　　“阿南，你别动。”沈霖微说道。“我、我脖子好像僵住了。”
　　岑南哭笑不得。“那怎么办？我脖子好像也僵住了。”
　　正在这时，沈霖微放在兜里的手机响了起来，沈霖微的脑袋动了动，可只是动了一下，她又停了下来。
　　“不行，阿南，太疼了，你手能动吗？”沈霖微哭丧着一张脸问道。
　　“应该能吧。”岑南有些不确定的说道。
　　她动了动右手的手指，有些僵硬，但动了一会就缓过来了，于是慢慢的挪动自己的手臂，把手指往沈霖微衣服口袋里伸去，等她好不容易把手机给摸了出来，对面的电话已经挂断了，未接电话上面显示的是蒋忱的名字。
　　“谁打来的？”沈霖微问道。
　　“蒋忱。”岑南回答。
　　她这边话音才刚落，自己放在兜里的手机也响了起来，岑南欲哭无泪，她这边才刚把沈霖微的手机给摸出来，蒋忱就去打她的电话了。
　　“这肯定又是他打来的。”沈霖微叹了一口气说道。“你别动，我来拿。”
　　“好。”听见她的话，岑南乖乖的保持原来的姿势没有动，就怕自己随便动一下，把沈霖微的脖子给弄疼了。
　　沈霖微不像岑南拿她手机时那么的艰难，她只是活动了一下自己的手指，就急忙在岑南的衣服兜里把手机给拿了出来，抬起手来一看，果然是蒋忱打来的，于是她按下了接听键，还顺手开了免提。
　　“岑南！！！”蒋忱的声音如同一个高音喇叭一般，瞬间就从听筒里面传了出来，差点没把沈霖微和岑南的耳朵给震响。“你老婆不见了！”
　　岑南：“……”
　　听见这话，沈霖微的嘴角抽了抽，随后冷声问道：“找我有什么事？”
　　蒋忱在电话那头静默了几秒，紧接着声音又开始炸了。“卧槽！什么情况？岑南，我刚才居然从你的电话里面听见了沈霖微那如同幽灵一般的声音！这也太可怕了吧？我最近一定是撞邪了，我得去庙里烧烧香，拜拜佛！”
　　沈霖微听见这话嘴角抽搐的更厉害了，她极力控制住自己的情绪，用听起来算是比较亲切的声音对着电话那头的蒋忱说道：“蒋导，您没听错，我就是沈霖微。”
　　“哎哟喂！岑南，我这几天没见你，你学沈霖微的声音学的还挺像的啊。”蒋忱在电话那头笑呵呵的说道，可没过多久，他的笑声就戛然而止了，紧接着他问道：“不会真是沈霖微吧？”
　　“您说呢？”沈霖微的声音里虽仍旧带着笑意，可听在人的耳朵里，却有种毛骨悚然的感觉。
　　“哈哈哈，还真是霖微啊，好久不见，好久不见。”蒋忱在电话那头笑的十分尴尬，沈霖微正准备开口，就看见蒋忱把电话给挂了。
　　岑南一直强忍着笑意，如果不是怀里还抱着沈霖微，她恐怕早就要倒在沙发上捧腹大笑了。
　　“居然挂了？”沈霖微有些奇怪的看着岑南的手机。
　　听沈霖微把话说完，岑南急忙问道：“我现在可以笑了吗？”
　　沈霖微愣了愣，随后一把推开了岑南，岑南没忍住，立刻蹲下身笑了起来，完全没有意识到刚才还在说脖子僵了的人，一下子就不僵了，还黑着一张脸，抱胸站在她的面前俯视着她。
　　岑南笑了好一会儿才缓了过来，等她缓过来的时候，蒋忱的电话再次打了过来，沈霖微现在只要一看见蒋忱的名字就来气，于是把手机扔给了岑南，黑着一张脸上了楼。
　　岑南调整了一下自己的情绪，伸手按下了接听键。
　　“喂，蒋忱，找我有什么事？”岑南问道。
　　蒋忱在电话那头没有出声。
　　岑南有些奇怪的拿开手机看了看，上面显示在正常通话中，于是她再次开口问道：“喂，你能听见我说话吗？”
　　“哎哟！吓死我了。”等到岑南说了第二遍，蒋忱的声音才从听筒里传了出来。“岑南，你刚才去哪了？”
　　“刚才……”岑南的话说到一半就顿住了，想了想才又继续回答。“刚才去洗手间了，怎么了？”
　　“你刚才是不是把手机给沈霖微了？”蒋忱有些神秘兮兮的问道。
　　“是啊。”听到这里，岑南又忍不住想要笑了，可她还是极力憋着笑意，让自己说话的声音听起来正常点。
　　“你知不知道，刚才那位姑奶奶简直是吓死我了！”蒋忱到现在都还有些心有余悸。
　　岑南顺着他的话问道：“微微怎么了？”
　　听岑南问他，蒋忱原本是想把刚才的事情给岑南复述一遍，可话到嘴边他又立刻改了口。“岑南啊，你是不知道啊，你们家那位姑奶奶简直就是丧心病狂！她居然、她居然说我要挖她的墙角，想我这么根正苗红的人，还从没做过这么缺德的事，也不屑于做这种缺德事，但她不听啊，还威胁我说以后不准我再和你联系了！”
　　岑南：“……”事情是这样的吗？
　　蒋忱说的一把鼻涕一把泪的，简直就跟真的一样。“可你知道我性子刚烈啊，哪是那么容易就受威胁的人？所以我宁死不从，坚决不向恶势力低头！于是我就把她的电话给挂了。”
　　蒋忱这意思就好像是在告诉着岑南说我厉害吧？快夸我，使劲夸。
　　“那你还真是伟大……”岑南勉强扯了扯自己的嘴角。
　　“所以我现在打电话过来，就想问问你，能不能帮我劝劝你们家那位姑奶奶，让她别和我一般见识，等回去了，我亲自登门向她赔礼道歉。”蒋忱立刻在电话那头哭丧着说道。
　　岑南微微一愣，这画风变的有点太快了吧？“微微，她应该不会和你计较这种事情的吧？”
　　“怎么不会？”蒋忱立刻就反驳了她的话。“你还记得池言秋上次放火烧我家大门的那件事情吗？这事沈霖微也能干得出来，而且不仅能干得出来，甚至还可以比池言秋做的更绝，所以哥们这次能不能逃过这一劫，就全靠你了，等我回去之后再请你喝酒啊。”
　　“别别别，我可不想再和你喝酒了。”岑南急忙拒绝道。
　　每次和蒋忱喝完酒之后就会发生一些不愉快的事情，所以她现在对和蒋忱一起喝酒的这件事情还是相当排斥的。
　　蒋忱听她这么说，也不强求，于是转移话题问道：“你下个月中有没有空？”
　　“应该有吧，怎么了？”岑南问道。
　　“是这样的，我们上次拍的电影杀青之后不是一直没有宣传吗？我准备在下月中旬的时候召开电影发布会，如果一切进展顺利的话，应该开年之后就能上映了。”蒋忱说道。
　　“这么快？”岑南有些惊讶。
　　“嗯。”蒋忱回答。“你帮我问问霖微下个月有没有时间，发布会还需要她出席一下。”
　　“这种事情不是应该联系她的经纪人吗？”岑南有些狐疑的问道。
　　“我最近联系不上秦菲，所以就只能找到你这来了，你就帮我问问吧，我这边还有事，就不和你说了。”说着蒋忱急忙挂断了电话。


第54章 
　　上楼回到卧室里, 见沈霖微正拿着剧本在背着台词, 岑南便没有打扰她，轻手轻脚的走到她的身旁躺了下来，看了一会她剧本中的内容, 觉得有些无聊, 于是拿出手机玩起小游戏来。
　　没过多久，沈霖微放下了手中的剧本，转头看向她。“蒋忱都和你说了些什么？”
　　岑南听后，放下手机，把刚才蒋忱和她说的事情都告诉了沈霖微, 沈霖微听完点了点头。“这件事情我得和秦菲商量商量，看看那天有没有时间, 不过如果是在B市开发布会，我应该还是能去的，如果是在外省，可能就去不了了。最近秦菲有事回老家去了，他联系不到她也属正常。”
　　听见沈霖微的回答，岑南只是轻轻的应了一声，就没再多问了。
　　沈霖微见她没再开口说话，于是又拿起剧本背台词去了。
　　过了一会，岑南转头看向她问道：“微微，你……今年要不要跟着我回家过春节？”
　　听见这话，沈霖微拿着剧本的手僵了僵，隔了好一会儿, 她才转过头看向岑南问道：“叔叔阿姨他们都已经知道我们的事情了吗？”
　　岑南想了想，有些不确定的说道：“应该都知道了吧。”
　　见岑南一脸不确定的样子，沈霖微就已经把事情给猜出了一个大概来，她沉默了一阵，才又继续开口说道：“阿南，这件事情，你让我好好想一想了再回答你好吗？”
　　这半年来，她不是没有想过去见岑南父母的这个问题，只是她从小就缺少亲情，不懂得如何去与长辈相处，即使是以前沈母还在世的时候，都是她想尽办法去讨好沈母，而沈母对她的态度却一直都是不咸不淡的，一点也不像其他家庭的母亲那样，对自己的小孩格外的疼爱。小的时候，她还以为母亲是因为工作太忙了，所以才不怎么关心她，可直到长大之后，她才明白，不是母亲的工作太忙，没时间关心她，而是因为母亲一点也不喜欢她，所以才没有像别的母亲那样去疼爱她。
　　在母亲的眼里，她一直都是一个拖油瓶般的存在，如果不是因为她是母亲的亲生女儿，恐怕母亲早就会把她给遗弃了。
　　这几年来，有件事情一直都埋在她的心里，她没有对任何人提起过，十八岁的那一年，在母亲的病房外她遇见了一个女人，也听见了一些不堪入耳，尖酸刻薄的话，那个女人张口闭口骂她的母亲是遭到报应了，甚至还很隐晦的告诉她，她就是个被遗弃的私生女，但当时她的母亲正处于病危昏迷的状态之中，而女人说的话也是无处证实。后来母亲离开了人世，她甚至都不敢去想，也不敢去查证这件事情，她宁愿这辈子都不知道事情的真相，也不愿意在知道那些不堪的事情之后，痛苦的活着。
　　“没关系，你如果还没有想好，我们也可以晚点再回去。”岑南回给她一个宽慰的笑容，因为这件事情她也不知道向女士有没有告诉她爸，等明天送走沈霖微之后，她还得再打个电话回去探探向女士的口风。
　　“谢谢你，阿南。”沈霖微朝着她露出笑容，转头继续看着剧本，可她的心思却完全不在剧本上了。
　　晚上两人没有再出去，是在家里吃的饭，原本这么好的日子，再加上这么浪漫的氛围，两人怎么说都应该调调/情的，但是自从下午岑南说要带沈霖微回家之后，沈霖微就一直处于一副心不在焉的状态，弄的岑南就算有再多的热情，也丝毫没了兴致。
　　一夜无眠，第二天一早，岑南早早的就起床去做早饭了，沈霖微还在睡梦当中，连岑南起床了她都不知道，还是岑南做好早饭上楼叫她，她才懒洋洋的掀开自己沉重的眼皮看向岑南。
　　“起床啦，该吃早饭了。”岑南在她的耳边轻声说道。
　　沈霖微嘴里哼哼了一声，翻了一个身，又睡了过去，岑南无奈，只好绕到床的另一边再叫她，这次沈霖微还直接不理她了。
　　看着处在睡梦中的沈霖微，岑南灵机一动，急忙凑过自己的脸，用嘴堵住了沈霖微的唇，还顺便把她的鼻子也给堵了起来。
　　沈霖微觉得呼吸不顺畅，伸手想要推开岑南的脸，可岑南哪会给她推啊，不管她的手怎么揉自己的脸，岑南就是一动不动。沈霖微见推不开她，于是就放弃了，有些恼怒的睁开眼睛，看着岑南近在咫尺的脸，她张嘴就朝着岑南的下嘴唇咬了下去。
　　岑南吃痛，立刻移开了自己的脸。
　　“微微，你属狗的吗？”岑南一边摸着自己的嘴唇，一边不满的说道。
　　沈霖微挑了挑眉，从床上坐起来，笑看着岑南说道。“我可能是属兔的吧，刚刚还梦见我在啃胡萝卜呢，口感还不错。”
　　岑南：“……”你胡说！兔子明明不吃胡萝卜！
　　……
　　早上吃完早饭，送走了沈霖微，回到家里，又只剩下了岑南一个人，看着空空荡荡的房子，除了沈霖微留下来的圣诞树和玫瑰花之外，就再也没有其他的东西告诉岑南沈霖微回来过了。
　　坐在客厅的沙发上，岑南放空自己的思绪，双眼无神的看着某一处，脑海里想着的全是沈霖微，她笑起来的样子，调皮时的样子，安静时的样子和她看着自己深情时的样子，每一个都是她喜欢的样子。
　　拿出手机，给向女士打了一通电话过去。
　　电话接起，向女士没有像以前接电话时候的那样，对她十分的热情，就连说话的语气也是不咸不淡的，岑南知道，这是她家向女士生气的预兆，于是她立刻就变了语气，开始对向女士撒娇卖萌，最后说的向女士无奈的叹了一口气，对她说道：“好了，你也别再和我撒娇了，还是先好好想想回来怎么和你爸交代吧。”
　　听得出来，向女士的话里还带着怒气。
　　“妈，您已经和爸说了吗？”岑南有些小心翼翼的问道。
　　“我哪敢和他说啊，就冲他那个脾气，要知道这件事了，还不得立刻冲去B市找你？再说了，你自己的事情当然是由你自己和他去说了。”向女士没好气的说道。
　　听见这个回答，岑南立刻就放下了心来，急忙说道：“妈，就知道您最好了，您先替我保密，等改天我想好了，再和爸说说这件事情。”
　　“那你慢慢想吧。”向女士说完就直接挂断了电话，连给岑南反应一下的机会都没有。
　　看着被挂断的电话，岑南也有些无奈的叹了一口气。
　　就这样，又过了半个多月，沈霖微的新电影终于杀青了，她回来的那天艳阳高照，一连下了好几天的雨也终于停了，为这事情，岑南还打趣说她一回来连太阳都舍得露脸了。
　　蒋忱召开的电影发布会的时间是在一月十八日，那天沈霖微刚好是空档期，于是下午她就坐着公司的保姆车去了现场。当天岑南也去了，只是她坐在媒体记者的后面，远远的观望了一下沈霖微和蒋忱，就转身离开了发布会现场。
　　但她没有想到的是，在酒店的门口，她遇见了刚从车上下来的池言秋，池言秋见到她也是微微一愣，两人许久没有见面，再次相见，突然觉得之间的气氛尴尬了不少。
　　“岑小姐。”站在池言秋身边的邢东和岑南打着招呼。
　　岑南朝着他轻轻点了点头，又看向池言秋笑着叫道：“言秋。”
　　池言秋冲她点点头。“你也来参加发布会吗？”
　　“不是，我就是来凑个热闹，现在正准备回去了。”岑南回答。
　　池言秋朝着酒店里面看了一眼，转头在邢东的耳边轻声说了句话，就见邢东点点头朝着酒店里面走了进去。
　　“走吧。”池言秋看着岑南说道。
　　岑南微微一愣。“去哪？”
　　“我送你回去。”池言秋回答。
　　“不用了。”岑南急忙摆手。“我有开车过来。”
　　池言秋没有理会她，朝着她伸出一只手说道：“车钥匙。”
　　岑南见她态度坚决，就只好把车钥匙递给了她。
　　在回去的路上，池言秋一直都在认真开着车，而岑南则是坐在一旁时不时的回头看她一眼。
　　“我脸上开花了吗？”池言秋面不改色的问道。
　　岑南微微一愣，随后急忙摇了摇头。“不是，只是好久没见你了，感觉你和之前好像有些不同。”
　　“哪里不同？”池言秋问道。
　　“说不上来。”岑南低头想了想，继续说道：“就是好像从今天见到你开始，你的嘴角就一直都挂着笑容，是今天遇到了什么好事吗？”
　　“不是今天，是最近。”池言秋回答。“连你也发现了，看来真是件好事情。”
　　岑南目光微睁，有些惊讶的看着她。“还真是遇到了好事？”
　　“嗯。”池言秋点点头。“最近我的发小回国了，我们已经有十多年没有见过面了，再次见面，感觉她和还和以前一样，除了样貌有些变化之外，其他的都还是我熟悉的样子。”
　　池言秋在说出这些话的时候，嘴角不自觉的露出了笑容，也许连她自己都没有发现。
　　“那你的发小应该是一个很好的人，否则你也不可能会对她一直念念不忘。”岑南顺着她的话回答。
　　听见这话，池言秋突然踩了一个急刹车，把车停在了马路边，岑南转过头看向了窗外，发现她们还并没有到达小区的楼下。
　　作者有话要说：　　解释下，兔子还真不吃胡萝卜，我以前养的一只兔子就只吃草和白菜，还有兔粮，其他的都不吃，我也很迷啊。


第55章 
　　正在岑南迷糊之际, 听见身边的池言秋叫了她一声。“岑南。”
　　岑南回过头去。“嗯？”
　　池言秋转头看向她。“有件事情我憋在心里很久了, 一直想找机会和你说，可是又一直都没能找到机会，我怕我现在不说出来, 以后就再也没有机会和你说了。”
　　岑南微微一愣, 有些紧张的攥紧了自己的手。
　　“岑南……”
　　“我结婚了！”岑南闭着眼睛说道。
　　池言秋的声音戛然而止，有些发愣的看着她。
　　岑南轻轻的睁开自己的双眼，把目光看向了池言秋，见她看着自己一副呆愣的样子，于是又重复了一遍。“言秋, 我已经结婚了，所以不管你以前对我存在着什么样的心思, 我都希望以后你不要再把时间浪费在我的身上了，我想你能遇见更好的人，遇见一个真正值得你去爱的人。”
　　听完她说的话，池言秋愣了好久，随后低下头轻声笑了。“原来你都知道了？”
　　岑南点点头。
　　“什么时候知道的？”池言秋问道。
　　“从你第一次放火烧了蒋忱家大门的时候，我就知道了。”岑南的眼里露出了愧疚的神色。“我这人天生就是个死心眼，一旦爱上了一个人，就会死心塌地的去爱她，对于其他的人，我也丝毫提不起兴趣来。所以我注定会辜负你的感情，与其让你一直沉沦在这其中，还不如早早的和你把话说明白了, 这样以后你也能好好的去爱别人。”
　　池言秋看着她，唇角带着笑意。“谢谢你，岑南。”
　　“啊？”岑南目光微睁，有些不解的看着她。
　　“这段时间我纠结了很久，想着要不要把这件事情告诉你，如果不告诉你，我又会觉得很遗憾，如果告诉你，又怕会造成你的困扰，但是现在看来，我的担心好像有些多余了。其实早在我离开H市的那天，就已经放手了，看见你和沈霖微相爱的样子，看见你能找到自己的幸福，我是真的替你感到开心，也很由衷的祝福你们能永远幸福。”池言秋转过头去，启动车子，继续上路。
　　岑南坐在一旁，一直愣愣的看着她。
　　“只是没有想到，你们居然已经结婚了。”池言秋笑了。“不过这也挺符合我对她想象中的样子。”
　　“你怎么知道是她……”岑南的话没说完，就立刻红了脸。
　　“因为这种事情你做不出来啊。”池言秋一副理所当然的样子。
　　岑南看着她，突然觉得有些无言以对，她说的好像也挺有道理的。
　　想想曾经自己和她住在一起整整一年的时间，都觉得蛮不可思议的，池言秋原本就是属于那种起点高，早早的就站在了金字塔顶端的人，而那个时候的自己，也不过就是一个默默无闻的三流编剧罢了，真是难为她从一开始就愿意和自己做朋友。
　　想到这里，岑南微微的叹了一口气，如果不是当初在图书馆错认了她，恐怕这辈子，她们俩都不会有任何的交集吧，哪还会像现在这个样子，坐在一起心平气和的聊着天。
　　“为什么叹气？”池言秋问道。
　　岑南微微一愣，继而笑着回答。“没有，就是觉得人生真的很奇妙啊，从第一次遇见你，再到后来和你住在一起的时光，现在想想都跟活在梦里一般。”
　　池言秋微微挑眉。“那你现在觉得遇见我是幸运，还是不幸运？”
　　“当然是幸运咯！”岑南笑的眉眼弯弯，露出了两颗小小的虎牙，一如她当初年少时的模样。
　　……
　　“啊，下雨了？”岑南从图书馆里出来，手里还抱着几本书，看着外面暗下来的天色，和淅沥沥的大雨，她有些苦恼的伸出手，在外面淋了淋。“这雨下的可真大啊。”
　　周围有些学生看见外面在下雨，又急忙跑回了图书馆，只有少数带了伞的学生撑着伞走了。
　　“这雨一时半会应该停不了吧？”
　　“要不让你男朋友给我们送送伞来？”
　　“哎呀，他就算了吧，估计这会心里就只惦记着他的游戏了。”
　　“不会吧，游戏还没你这个女朋友重要啊？”
　　“可不是。”
　　身旁站着的两个女孩子说着说着，就又互相挽着手回图书馆去了。
　　偌大的图书馆门外，只有岑南一个人站在那里，她微微叹了一口气，抬头望向天空，也不知道这个雨什么时候能停下来。
　　要不给室友打个电话吧？
　　岑南想了想，低头去摸放在兜里的手机，可她两边的口袋都摸了，却没能摸到手机，仔细的回忆了一下，这才记起来今早出门太过匆忙，好像忘记带手机了。
　　那这下就只能站这里等雨停了。
　　她抬起头，朝着前方看去。
　　在离她不远处的地方，有个人撑着伞，从雨中朝着她徐徐走来，岑南一眼就看见了她的手，那是一只很好看的手，手指纤细，骨节分明。像是察觉到了岑南的目光，那人停下了脚步，抬起伞檐，朝着站在不远处的岑南看去。
　　岑南在见到她的样貌之后，一下子就愣在了原地，那是一张她再熟悉不过的脸，三年没见，为什么她却变得连自己都快有些不认识了？
　　岑南几乎是想也没想，就朝着雨中冲了出去，连怀里抱着的书也被她丢在了地上，此时此刻，她的内心只有一个想法，那就是冲过去紧紧的抱住那个人。
　　她回来了？她是回来找自己的吗？
　　于是她真的冲过去，紧紧的抱住了那人的腰身，只是三年不见，为什么感觉她好像长高了一点？
　　“微微，你回来了？”
　　池言秋皱眉，低头看着紧紧抱着自己，把头靠在自己怀里的这个女孩子，眼里满是冷漠，和有些厌恶的神情。
　　于是她阴沉着一张脸，语气冰冷的说道：“你认错人了。”
　　岑南微微一愣，立刻瞪大了眼睛，急忙从她的怀里出来，她的手还紧紧的攥着池言秋的衣服，池言秋的目光下移，静静的看着她攥着自己衣服的手。
　　岑南像是受到了惊吓一般，立刻放开了自己的手，往后退了两步，雨水倾洒在她的脸上，瞬间模糊了她的视线。
　　“对、对不起。”岑南有些手足无措的说道。
　　有那么一瞬间，她的确是把池言秋认成了沈霖微，可沈霖微不是这个样子的，她从来都舍不得用这么冰冷的语气和自己说话，所以真的是她认错人了吗？可是这天底下为什么会有长的如此相似的人？
　　“对不起，实在是很抱歉。”岑南觉得有些难堪，于是也不管现在天还下着雨了，她有些慌乱的转过身，朝着寝室的方向跑了过去。
　　看着岑南在雨中奔跑的身影，池言秋抿了抿自己的唇，向着图书馆门口的台阶上走去，在路过刚才岑南站过的地方，还顺手捡起了她扔在地上的书，拿起来一看，这才发现她的书里还夹着她的借书证。
　　“岑南。”看着借书证上的名字，池言秋轻声念了出来，又看了看一旁的证件照，果然就是刚才那个女孩。
　　……
　　岑南觉得自己今天真是丢脸丢大了，等她浑身湿漉的回到宿舍的时候，同宿舍的室友全都惊呆了。
　　“岑南，你这是怎么了？”
　　“外面下那么大的雨，你不会是直接从图书馆跑回来的吧？”
　　几个室友围了上来，有的给她拿毛巾，有的给她递热水。
　　岑南颤抖着手接过室友递给她的水，轻声说道：“谢谢。”
　　晚上，洗了澡躺在床上，岑南满脑子想的都是今天在图书馆门口遇见的那个人，印象里，沈霖微好像并没有什么兄弟姐妹吧？
　　在床上翻来覆去睡不着，于是睡在她对面床铺的王喻问道：“岑南，你睡不着吗？”
　　“啊？”岑南微微一愣，下意识的回答。“是。”
　　“我也睡不着。”王喻说道。“我们出去聊聊天吧？”
　　“好。”岑南说完，轻轻的坐起身来，又轻手轻脚的下床，跟着王喻一起离开了寝室。
　　夜里的风吹的有些凉，岑南下意识的抱紧了自己的双臂。
　　“不好意思啊岑南，这么晚了我还叫你出来。”王喻看着她，有些抱歉的笑了笑。
　　“没关系。”岑南急忙摇了摇头。“反正我也睡不着。”
　　王喻冲她笑笑，头抬着望像天空，今天夜里没有星星，看来明天又是个阴天了。
　　“感觉明天又要下雨了。”王喻说道。
　　“嗯。”岑南轻声应答。
　　“岑南，你有喜欢过一个人吗？”王喻看着天空问她。
　　岑南有些呆愣的看向她。
　　“喜欢到只要一想起那个人，心口就会窒息般的疼痛？”王喻继续说道。
　　关于王喻的问题，岑南不知道该如何回答她，她有过，但是她喜欢的不是男孩子，而是一个女孩子。
　　“我有过。”王喻回头看向她。“可是现在他都快毕业了，我却还没和他表白过。”
　　“为什么不表白呢？”岑南问道。
　　“因为知道我们之间不会有结果呀，他是个中央空调，而且我曾经还亲眼见过他脚踏两只船。”王喻说这话的时候，眼里闪过一丝落寞。“你说可笑不可笑，当他阴沟里翻船的时候，那两个女孩子同时给了他一巴掌。我不知道他当时疼不疼，可我看着却觉得心里挺疼的。”
　　岑南无言以对，只好静静的现在她的身旁陪着她。
　　隔了好久，都没再听见王喻说话，于是岑南才开口问道：“小喻，你说，这世界上会存在两个毫无血缘关系，却长的十分相似的人吗？”
　　听见这话，王喻很认真的想了想。“有，我之前看过一个新闻，说一个女孩子出去旅游，碰到同旅行团的另一个女孩子，两人长的十分相似，就连导游都经常认错她们，但是这两个女孩子之间却没有任何的血缘关系。”
　　“这样吗？”岑南低下头，露出一副若有所思的样子。
　　第二天上午，岑南去多媒体教室上课，却意外的发现今天的代课老师，居然就是她昨天在图书馆门口遇见的池言秋。


第56章 
　　池言秋上课的时候, 虽然和她的人一样, 也是一副冷冰冰又严肃的样子，但是她的专业知识面很强，所以还不至于到听她上课会有种昏昏欲睡的感觉。
　　整节课上下来, 岑南一直都在走神, 看着池言秋的脸，她总有种恍惚的感觉，觉得是沈霖微回来找她了，但是两个人的性格又是相差的如此之大，即使她想要把池言秋的脸代入到沈霖微的身上, 也会在看见她那双冰冷的双眸之后，瞬间就清醒过来。
　　好不容易等到上课结束, 岑南立刻收拾好自己的东西，准备以百米冲刺的速度离开这间教室，她现在只要一见到池言秋就会觉得尴尬，也担心自己走晚了，会被池言秋给认出来，哪知她才刚跑到门口，就听见身后传来池言秋那冰冷的叫声。
　　“岑南。”池言秋看着正准备跑出去的岑南叫道。
　　岑南停下了脚步，回过头来，面上带着些许尴尬的笑容。“池、池老师。”
　　池言秋朝着她点点头，又对着她招了招手。“你过来。”
　　岑南有些犹豫，不知道池言秋叫她过去是要做什么，不会是因为昨天发生的事情而要怪罪于她吧？她看起来也不像是这么小气的人呀？
　　周围路过的同学纷纷朝着她们侧目, 岑南站在门口踌蹴了一会，在池言秋的目光再次朝着她看过来的时候，她终于不情不愿的朝着池言秋的方向走了过去。
　　“池老师，您找我？”岑南有些小心翼翼的看着她。
　　“嗯。”池言秋说着就把教科书下面的两本书递给了她。“这是你的书吧？我昨天在图书馆的门口捡到的，上面还夹着你的借书证。”
　　岑南低头看了一眼，果然，那两本书就是她昨天刚从图书馆借出来的，可因为半路遇见了池言秋，而把这件事情给忘了。
　　“是，这书是我的，谢谢池老师。”岑南有些脸红的接过池言秋手里的书。“那池老师如果没其他的事情，我就先走了。”
　　“嗯，去吧。”池言秋没看她，只是低着头整理着电脑上的资料。
　　听她这么回答，岑南暗自松了一口气，急忙转身逃也似的离开了。
　　从那以后，只要岑南去多媒体教室上课就会遇见池言秋，原本有好几次她都想不去多媒体教室上课了，但是每当看见池言秋的脸，她就会想起沈霖微，就会忍不住还是跑去多媒体教室上课了。整个教室里，池言秋能记得住名字的学生不多，而岑南就是其中一个，偶尔池言秋讲到一些要点的时候，也会点名让岑南站起来回答那个问题，如果岑南答不上来，她也不会怪岑南，但是等到下课之后，她就会把岑南单独留下来，亲自给她讲解这道题。
　　因为这个原因，岑南一度觉得池言秋对她太过关心了，想要和她拉开一些距离，但是每当她有这个念头的时候，脑海里就会浮现出沈霖微的身影，于是她很没有出息的，还是照常跑去多媒体教室上课了。
　　池言秋在学校做了一个学期的代课老师，也教了岑南一个学期，岑南的学习能力很强，给她讲过的知识面基本只需要一遍她就记住了，并不需要池言秋再去给她讲上第二遍。比起其他那些只会在大学里面玩玩耍耍，谈谈恋爱的学生，岑南明显要更爱学习一点，所以这也是池言秋比较欣赏她的地方。
　　面对这样的学生，池言秋是更乐意去教岑南的，因为这样，两人的关系也被拉进了许多。只是池言秋没有想到，她对岑南的关注却造成了岑南的困扰。
　　在大三上学期快要结束的时候，池言秋想要约岑南出去一起吃顿饭，岑南犹豫了很久，最终还是决定了接受她的邀请。只是没想到，那天池言秋告诉岑南，那或许就是她们最后一次见面了，因为那天之后，她就要离开学校了。
　　岑南不知道她要去哪里，但也没问她，只是祝她以后能前程似锦。
　　那天吃饭，岑南第一次喝了酒，醉了，也说了一些胡话，直到那个时候，池言秋才知道，岑南每当在面对她的时候，总会把她错认成自己的一位朋友，觉得既开心又难过，所以她每天都在这样反复的煎熬当中度过，但是她的自制力很差，还是会忍不住想要去见她。
　　当时因为岑南的这番话，池言秋的心被触动了，直到很久之后，她才明白那是最初悸动的感觉。
　　池言秋真的像她说的那样，离开了学校，大三下学期的时候，岑南再也没见过池言秋了，直到大学毕业两年之后，岑南去中介公司找租房时，两人才再次相遇。
　　当时岑南想要换一套房子居住，而池言秋说她刚好也想找一个同居室友，于是两人愉快的达成了共识，岑南搬去池言秋家里住，而池言秋也不需要再去中介挂房源了。但其实那天池言秋去中介挂房源，是想把那套房子给卖出去的，因为岑南的到来，她才决定不卖房子了。
　　岑南在池言秋的房子里住了一年，两人的关系一直不远不近，在面对池言秋的时候，岑南总会有种没由来的压迫感，这也是导致她没法和池言秋亲近起来的原因之一。而池言秋是第一次和自己喜欢的女孩子住在一起，加上以前从未有过恋爱经验，所以才导致她不知道该如何和岑南相处。
　　一直以来她都以为喜欢一个人，是要对她无条件的好，默默的在她的身边守护她，保护好她，如果有人欺负她，就为她出气，想尽办法去哄她欢心。但她性子冷傲，所以也就注定了她不会别人花言巧语的那一套，于是在一次她放火烧了蒋忱家大门的之后，就把岑南给吓跑了。
　　岑南想，如果不是因为那次察觉到了池言秋的心思，她也不会那么快从池言秋家里搬出去了。
　　……
　　回到小区楼下，岑南解开安全带，看着池言秋说道：“要不车你先开走吧？反正放在家里我也很少用。”
　　池言秋想了想，原本她是想打电话让邢东来接她的，但是听岑南这么说，她便犹豫了一下，最终还是点了点头。“好，改天我让邢东给你把车送回来。”
　　岑南点了点头，打开车门走了下去。
　　池言秋一直目送着她进了电梯，才收回了自己的目光，只是当她转过头，准备启动车子的时候，却发现白琪琪不知道什么时候站在了车子前面。
　　她微微一愣，解开安全带，打开车门走了下去，可她才刚下车，白琪琪就转身往小区楼里面走，池言秋心中一惊，急忙追了上去。
　　“琪琪！”池言秋叫道。
　　白琪琪脚步微顿，头也没回，继续朝前走着，在她快要走到电梯门口的时候，池言秋终于追了上来，一把拉住了她的胳膊。
　　“琪琪，你怎么了？”池言秋有些不解的问道。
　　“没，我没事。”白琪琪低着头，轻声说道。
　　“你把头抬起来。”池言秋皱眉。
　　白琪琪摇了摇头。
　　池言秋也不等她回答，直接伸手挑起了她的下巴，这才发现她居然哭了。
　　池言秋的眼里刺痛了一下，伸手替她擦了擦眼泪。“琪琪，怎么了？”
　　白琪琪只是拼命的摇头，也不说话。
　　池言秋将她一把抱进了怀里，轻声安抚着她。“没事了，没事了，别哭了。”
　　听见她的声音，白琪琪哭的更凶了，她伸手紧紧的攥住了池言秋的衣服，像是要把那布料给捏碎了一般。
　　过了许久，白琪琪才终于停止了哭泣，她从池言秋的怀里钻了出来，转身按下电梯，池言秋跟在她的身后，她进电梯，池言秋跟着她进电梯，她回家，池言秋也跟着她回家，总之不管白琪琪走到哪里，池言秋就会跟着她到哪里。
　　最后白琪琪终于忍不住了，回头看着她说道：“你跟着我做什么？”
　　“担心你。”池言秋说这话的时候，双眼目不转睛的盯着她。
　　白琪琪的脸微微一红，有些难以启齿的问道：“那我问你，之前从你车上下来的那个女人是谁？”
　　“我朋友。”池言秋如实回答。
　　白琪琪看向她。“女朋友？我不止一次看见你和她在一起了，你还带她去过酒会。”
　　“你怎么知道？”池言秋问道。
　　白琪琪低下了头，她总不能告诉池言秋，自己回国的第一件事情就是去找她，然后偷偷跟踪了她好几天吧？
　　见白琪琪不回答她的话，池言秋解释道：“她是关系很好的一位朋友，而且她已经有女朋友了。”
　　“有女朋友也不代表不能劈腿啊！”白琪琪有些生气的回答。
　　池言秋皱眉，一把攥住了她的胳膊。“我不准你这么侮辱她！”
　　白琪琪被她的反应给惊到了，隔了好久她才缓过神来，轻声说道：“对不起，是我态度偏激了。”
　　池言秋放开她的手，有些懊恼的转过身。
　　看着她的背影，白琪琪的眼里闪过一丝痛楚。“你回去吧，我有些累了，就不陪你了。”
　　说完这话，白琪琪转身回了卧室。
　　听见卧室里的关门声，池言秋犹豫了一下，还是走过去敲了敲门。“琪琪，刚才……是我不好，我不该凶你。”
　　白琪琪没有说话，此时的她正靠在门上，无声的哭泣着。
　　池言秋在门外等了一会，见房间里迟迟没有动静，最终还是转身离开了，想着改天再来和白琪琪赔礼道歉。
　　听见家里的关门声，白琪琪终于忍不住放声痛哭了出来，池言秋不知道，她在看见池言秋和岑南在一起相处的时候，简直就是心如刀绞。她从小就喜欢池言秋，为了池言秋，她费尽心思的想要回国来找她，好不容易等到自己回了国，可找到她的时候，却发现她的心里已经有了别的人，她不傻，又怎么能看不出来池言秋眼里对岑南的爱意，她只恨自己，没能一直陪在池言秋的身边，没能好好守住她，才让她心里有了别人。
　　她想，如果让她重新选择一次，当初她一定不会跟着父母跑去国外。待在池言秋的身边，哪怕日子过的再苦，她也甘之如饴。


第57章 
　　回到B市之后的沈霖微又开始了以前一样的生活, 偶尔闲下来, 粘着岑南也粘的要紧，眼看着就快要到过春节的时候了，可沈霖微却迟迟没有给岑南一个准信, 好在向女士经过上次的事情之后, 就很少和岑南联系了，也没怎么催促她回去，倒是在一月底的时候，岑南她爸岑侯军给她打了一通电话过来。
　　接起电话，岑南有些紧张的叫道：“爸。”
　　“嗯。”岑侯军回答。“南南, 快过年了，你打算什么时候回来？”
　　“过几天就回去了。”岑南有些心虚的回答。
　　“好, 回来的时候记得给家里打个电话，还有，别再惹你妈生气了，你妈最近身子不好，你早点回来多陪陪她。”岑侯军说道。
　　“妈怎么了？”岑南紧张的问道。
　　“唉，还不是老毛病又犯了。”岑侯军叹了口气。“你回来劝劝她，让她去医院看看，我说的话她都不肯听。”
　　“好。”岑南应答。“爸，有件事我想和您说说。”
　　“什么事？”岑侯军问道。
　　“就是……今年过年，我想带个人回去。”岑南小心翼翼的说道。
　　电话那头的岑侯军沉默了一阵，隔了好一会，他才开口说道：“你想带就带吧, 正好带回来我们都瞧瞧，那姑娘好不好。”
　　“爸，您、您都知道了？”岑南有些惊讶的问道。
　　“这么大的事，你以为你妈敢瞒着我啊？”岑侯军没好气的说道。“就因为这事你才拖着迟迟不肯回家？”
　　“这也是一个原因吧……”岑南悻悻的回答。
　　“最近家里天气冷，怕人家姑娘回来受不了，你记得叮嘱人家带点厚衣服回来。”岑侯军在电话那头嘱咐道。
　　岑南听后，喜笑颜开，立刻应了下来。“好嘞！就知道爸爸最好了。”
　　“少嘴贫了，记得给你妈打个电话哄哄她，这段时间她因为这件事情，没少受气。”
　　岑南急忙应答，俩父女又聊了两句，便挂断了电话。
　　岑南忍着心中激动的心情，又给向女士打了一个电话过去，虽然向女士说话的态度还是不咸不淡的，但明显感觉要比之前缓和了一些，岑南哄了她好一阵，才把她给哄了下来，最后向女士的脸上挂不住了，到底还是心疼自家女儿，便只好勉勉强强的应了下来。
　　得到父母的首肯，岑南一整天的心情都很好，就连沈霖微回来的时候，都能听见她一边炒着菜，一边哼着歌的声音。
　　换好鞋，沈霖微走进厨房，从她的身后一把抱住她，有些奇怪的问道：“今天有什么好事惹得你这么开心？”
　　岑南偏头，冲着她微微一笑。“你回来了？”
　　沈霖微点点头。
　　“快洗手，准备吃饭了。”岑南说着，又转回头去翻炒锅里的菜。
　　沈霖微又抱了她一会，转身朝着洗手间的方向走了过去。
　　等她洗完手，从洗手间里面出来的时候，饭菜已经上桌了，岑南正拿着勺子在锅里盛着饭，见沈霖微出来，急忙招呼着她坐过去。
　　坐在椅子上，沈霖微撑着自己的脑袋，眼睛一眨不眨的盯着岑南看，岑南解下身上的围裙，有些狐疑的看着她。“我脸上有什么脏东西吗？”
　　沈霖微摇了摇头。
　　“那你不吃饭，盯着我做什么？”岑南问道。
　　“就是觉得，你今天好像有哪里不同。”沈霖微回答。
　　岑南放下手中的筷子，盯着沈霖微。“我有个好消息要告诉你，你猜猜是什么事情？”
　　沈霖微想了想回答。“你新剧本的版权又卖出去了？”
　　岑南摇了摇头。
　　“有制片人找你了？”沈霖微继续问道。
　　岑南再次摇头。“不是关于工作的，是关于你和我的。”
　　“什么？”沈霖微一脸迷糊的看着她。
　　岑南盯着她的眼睛，一字一顿的说道：“今天我给爸妈打电话了，他们同意我过年带你回去了，我爸还很贴心的让我叮嘱你多穿点衣服回去，怕家里太冷，你身子会吃不消。怎么样？开心不？”
　　沈霖微愣了愣，隔了好一会儿，她才回过神来，笑着说道：“这的确是个好消息。”
　　岑南见她这副模样，心里提着的一颗心也总算是放了下来。
　　“你这么说，我就放心了。”岑南说道。“今天做的全是你爱吃的菜，多吃点。”
　　“好。”沈霖微点点头，低头默默的吃着碗里的饭。
　　岑南沉寂在自己的喜悦当中，根本就没发现沈霖微正一副心事重重的样子，还在那里自顾自的说着等回去之后，要带着她一起去哪儿玩，而沈霖微则是一直低着头，默不作声的吃着碗里的饭。
　　夜里，两人洗完澡躺在床上，岑南才终于察觉到沈霖微的情绪有些不对劲了，于是问道：“微微，你不开心吗？”
　　沈霖微摇了摇头。“没有，能和你一起回去，我自然是开心的。”
　　“那为什么一副心事重重的样子？”岑南睁着双眼，直勾勾的盯着她。
　　沈霖微翻过身，面对着岑南，看着她的眼睛，沈霖微伸出手，在她的眼尾处轻轻的抚了抚，又冲着她笑了笑，回答：“阿南，我只是不知道回去之后，该怎么和叔叔阿姨相处，如果我说错话了，或者做错事了，他们会不会责备我？毕竟我从小到大，一直都跟在我妈身边，而且……”
　　岑南没等她把话说完，就急忙打断了她的话，伸出自己的一只手，紧紧的握住了她的手，小声的说道：“没关系的微微，这些都没关系的，我爸妈人很好，也十分好相处，你不用担心这些事情，大不了回家之后，我就寸步不离的跟在你身边，好不好？”
　　沈霖微看了她良久，才轻轻的点了点头。
　　二月初的时候，沈霖微终于放假了，等她们定好回家的机票的时候，都已经是腊月二十七了。回到杭市，飞机才刚抵达机场，向女士的电话就已经打了过来，岑南把手里拧着的东西递给了沈霖微，拿着手机和向女士通话。
　　“南南啊，你们下飞机了吗？”向女士在电话那头问道。
　　“已经下飞机了妈，我们等会就回去了。”岑南一边往前走，一边说道。
　　沈霖微怕和她走散了，于是腾出一只手紧握着她的右手，岑南转头，冲着她微微一笑。
　　“那你们在哪啊？我和你爸在机场门口候着呢，你们出来了记得找下你爸的车。”向女士在电话那头叮嘱道。
　　岑南微微一愣，急忙问道：“您和爸来接我们了？”
　　后面的话，岑南都只是随便应了下，就挂断了电话，因为她明显感觉到在她说出那句话的时候，沈霖微的手微微颤抖了一下，为了安抚沈霖微，她又紧紧的捏了捏她的手，沈霖微回头，冲着她笑了笑，又摇摇头，表示自己没事。
　　因为脸上带着口罩的原因，岑南也只能通过她的眼睛看出她的反应。
　　取完行李，走出机场，岑南在道路两旁看了看，一眼就瞧见了停在不远处自家的车，因为岑侯军买的车是个炫紫色的，当时向浣英还嫌弃这车的颜色太骚气了，但是岑侯军就说这颜色好看，以后向浣英自己开出去也拉风。直到后来岑南才知道，岑侯军当初选这个颜色，全都是为了以后方便向浣英去开，也方便他去接向浣英和岑南的时候，能一眼认出自家的车。
　　岑南朝着不远处的那俩车指了指，对着沈霖微说道：“那就是家里的车。”
　　沈霖微顺着她的目光看了过去，见到车子的颜色笑着说道：“挺独特的。”
　　“是吧？我也这么觉得。”岑南笑的连眼睛都眯成了一条缝。“一会见到爸妈别紧张，一切有我。”
　　“好。”沈霖微点了点头，跟在她的身后走上前去。
　　两人才刚走到车子旁边，岑侯军和向浣英就下了车，岑南见到他们急忙叫了一声，又给二老介绍了一下沈霖微，向浣英在听见沈霖微的名字的时候，明显愣了下，但由于现在是在机场，周围又有许多来往的人群，所以她也不好多问，就赶紧让岑南和沈霖微上了车。
　　坐到车上，沈霖微这才把脸上的口罩拿了下来。
　　向浣英看着沈霖微的面容还是愣了下，她以前看过沈霖微拍的不少电影，所以对于沈霖微的样貌，她还是十分熟悉的，只是没想到，这的样一个大明星，竟然会和自己的女儿谈朋友。转回头，她看着坐在身旁的岑侯军，微微的叹了一口气，岑侯军听见她的叹息声，伸出一只手，在她的手背上轻轻的安抚了一下。
　　回到家里，岑南和沈霖微一起把行礼箱给拿去了楼上，又换了一身衣服才下了楼。
　　向浣英倒好了几杯茶水放在了桌上，见她们下来，急忙招呼着她们过去喝茶，岑南没有看见岑侯军的身影，于是问道：“妈，我爸呢？”
　　“你爸去前巷的张叔叔家里拿咸菜去了，你不是喜欢吃咸菜吗？今年我身子不好，就没有做，让你张叔叔家帮忙做了点。”向浣英对着岑南解释道。
　　岑南听后轻轻的应了一声，倒是一旁坐着的沈霖微问道：“阿姨，您身子怎么了？”
　　向浣英听到她的问话，愣了愣，急忙摆手说道：“哎，都是老毛病了，我这腰是早年落下了病根，到现在每到冬天它都会犯一次病，我也早就习惯了，不碍事。”
　　“那您也得定期去医院检查啊，我可是听爸说您又不肯去医院了。”岑南撇撇嘴说道。
　　“去医院检查医生说来说去不都是那些话，我都要听腻了也没见这腰有什么好转。”向浣英看着岑南没好气的说。
　　“话是这么说，但该检查的时候，还是得去检查一下的。”沈霖微放下手中的茶杯，看着向浣英说道。“我妈以前认识一位老中医，医术挺好的，以前我妈腰背不好，都是那位老中医给治好的，而且那位老中医的医馆就开在杭市，要不改天我带阿姨您去那位老中医那里看看？不过他那中医馆离这有点远，在北城区那边。”
　　向浣英听后，一脸惊讶的看着沈霖微。“你也是杭市人？”
　　作者有话要说：　　昨天那张已经修改过啦，看过的小可爱们可以再回头去看看哦，很抱歉，因为我文笔不成熟的原因给你们造成了困扰，后面我会多加改正的！（握拳保证）


第58章 
　　“阿姨误会了, 我不是杭市人, 只是我在杭市读过书，和阿南还是高中同学。”说这话的时候沈霖微回头看了一眼坐在身旁的岑南，两人相视一笑, 十分默契的把手牵在了一起。
　　这一幕自然是没能逃过向浣英的目光, 看着自己的女儿这副模样，向浣英不由得沉下脸来，重重的咳嗽了一声。
　　听见向浣英的咳嗽声，岑南下意识的放开了沈霖微的手，沈霖微只感觉手中一空, 微微的愣了下，岑南回头, 冲她笑着眨巴眨巴自己的眼睛，沈霖微会意，急忙笑着收回了自己的手。
　　“既然阿姨的腰不好，不如我们明天就去医馆看看吧？之前我妈去那看病留过医馆的电话，我还存着，一会我打个电话过去替阿姨预约一下。”沈霖微端起桌上的茶水轻轻的喝了一口。
　　“那样会不会太麻烦你了？”向浣英有些犹豫的问道。
　　但是如果那位老中医真像沈霖微说的那么神的话，她还是很乐意去看的，毕竟治了这么多年的老腰一直都不见好转，而且每到冬天就会发病，她自己也觉得难受，如果真能治好这腰病，她也不用再继续这么受罪下去了。
　　“不麻烦。”沈霖微放下杯子, 笑着站起身。“那阿姨您先稍等，我出去打个电话。”
　　“好。”向浣英点点头。
　　“你慢点。”岑南看着她说道。
　　沈霖微冲她微微一笑，转身走了出去。
　　待沈霖微离开，向浣英立刻沉着一张脸对着岑南问道：“你怎么之前不告诉我和你爸，你交了个娱乐圈的女明星做女朋友？还是影后沈霖微？”
　　听向浣英这么问，岑南的脸瞬间就垮了下来，急忙换上一副讨好的面容说道：“妈，我这不是怕你们不准吗？”
　　“难道我们现在见了就会准了？”向浣英没好气的瞪了她一眼。
　　“哎呀，妈！我知道您最最最最好了，您是这天底下最和蔼可亲的妈妈了！”岑南急忙哄道。
　　“少在这给我贫嘴了！”向浣英气的背过身子去。
　　“妈，您就别生气了，一会微微进来看见您这样，该有多尴尬啊？况且她这一回来最关心的就是您的身体，还为了您去联系医馆了，您就看在她这么关心您的份上，别生气了好不好？”岑南见向浣英不吃这一套，于是继续讨好着说道。
　　听到这里，向浣英的面上微微有些动容，沈霖微对她的关心她看得出来，那是发自内心的，并没有掺假。但是这娱乐圈里的女明星，个个都十分的复杂，而且沈霖微能走到今天这一步，也并不排除她背地里做了一些见不得人的勾当，再说了，这娱乐圈里的潜规则那么多，谁知道她曾经有没有掺合进去，向浣英也是担心岑南会吃暗亏，这也是当初她和岑侯军死活都不准岑南和娱乐圈里的人交往的原因。
　　“好了，我今天就看在她有这份心的面上，暂且不和你计较了，但这也并不代表我和你爸就这么同意你们了，以后的路还长着呢，谁知道中途会不会发生什么变数。”向浣英转回身，对着岑南说话的语气稍微好了点。
　　虽然这不是岑南最想要的答案，但好歹向浣英松动了口，也总比她一直冷着张脸强，于是岑南又笑着哄了哄她，才把她的情绪给安抚了下来。
　　沈霖微拿着手机从门外走了进来，手里还拧着一个沉重的罐子，岑南微微一愣，紧接着就看见岑侯军在她的身后也跟了进来。
　　向浣英看着岑侯军进来，立刻站起身责备道：“你怎么能让客人帮你拧东西？平时是我在家太纵容你了吗？”
　　“阿姨您误会了，是我主动要帮叔叔拧的。”沈霖微急忙笑着解释道。
　　岑南这才看见岑侯军的手上也拧了两个罐子，她正准备伸手去接沈霖微手里的罐子，就被向浣英抢先一步给拿走了。
　　向浣英的嘴里骂骂咧咧的把岑侯军给拉进了厨房里，一旁的岑南得空，急忙把沈霖微给拉到了自己的身旁。“我看看，你的手有没有事。”
　　沈霖微摇了摇头。“没事，我也没拧多久。”
　　“还说没事，手都拧红了，很重吧？”岑南皱眉说道。
　　看着她手心里被勒红的痕迹，岑南心疼极了，急忙放在自己的嘴边轻轻的吹了吹。
　　“你这双手，不是用来干这些粗活的，以后那些重物都由我来拧就好了，你只管好好的保养自己的手，这样它在镜头下才会好看。”岑南捧着她的手，像是捧着一件宝贝一般，眼里柔的快要化出一滩水来，让沈霖微看着，不由得咽了咽自己的口水。
　　“我哪有你说的那么娇贵？”沈霖微红着脸，抽回了自己的手，目光漫不经心的朝着厨房里面看去。“叔叔和阿姨的感情真好。”
　　岑南也朝着厨房内看了一眼，见她爸正低着头听她妈唠叨的样子，轻轻的叹了一口气。“他们这样都好多年了，也亏得我爸还能忍受正处在更年期的向女士。”
　　“向女士？”沈霖微回头，有些疑惑的看着她。
　　“就是我妈啦。”岑南摆摆手说道。
　　没过多久，向浣英就拉着岑侯军从厨房里走了出来，最要命的是她出来的时候，嘴里还在唠叨着岑侯军，就跟以前读小学的时候，老师给学生上思想教育课一样，偏偏岑侯军还听的一脸开心，面上一直挂着笑容。
　　岑南忍不住翻了翻白眼，这狗粮又吃的猝不及防。
　　“对了微微啊，我听南南这么叫你，我就这么叫你了，你不会介意吧？”向浣英转过头，对着沈霖微说道。
　　“不会，阿姨想怎么叫我都行。”沈霖微笑着回答。
　　向浣英在心里暗暗点了点头，很好，没有当明星时的那种摆谱的架子，还算不错。
　　“刚才听你叔叔说，你已经预约好了中医馆，预约的时间是在明天上午九点是吗？”向浣英继续问道。
　　“是的，不过从这边过去应该要两个小时左右的时间，所以明天还要麻烦阿姨您早起了。”沈霖微回答。
　　“这倒无所谓，我只是怕……”向浣英说到这里就停了下来。
　　“阿姨不用担心，我明天也会早起陪您一起过去。”沈霖微当然看出了她的犹豫，于是急忙回答。
　　向浣英一听，面上立刻露出了笑容来。“那会不会太麻烦你了？要不明天就我和南南她爸过去，你就和南南在家好好休息休息。”
　　“不麻烦，这也是我应该做的，而且中医馆是我联系的，有我陪在阿姨身边也方便一些。”沈霖微笑着说道。
　　“那我和南南她爸去菜市场买点菜回来，你就先在家坐坐。南南，记得好好陪陪微微，人家大老远过来是客，你可不能苛待了人家。”向浣英对着岑南说道。
　　“知道了妈，你们出去也要注意安全。”岑南急忙摆手说道。
　　向浣英应了一声，就拉着岑侯军一起离开了。
　　岑南见他们终于离开了，立刻松了一口气，转头看向一旁的沈霖微，却见她低着头，一副心事重重的样子。
　　“怎么了？微微。”岑南有些担忧的问道。
　　沈霖微抬起头来，冲着她微微一笑。“没事，我今天表现的还好吧？”
　　“你表现的很棒，根本就不用我操心。”岑南毫不吝奢的夸赞道。
　　沈霖微松了一口气。“那就好，我还怕我表现的不好，让叔叔阿姨不满意了。”
　　“没有。”岑南伸手一把捏住了她的手。“我们家微微最棒了，不用担心，爸妈迟早都会接纳你的。”
　　“但愿如此吧。”沈霖微有些无力的冲她笑了笑。
　　晚上，向浣英做了一大桌子的菜，为了欢迎沈霖微的到来，岑侯军还破天荒的把家里一直珍藏的红酒给开了一瓶，一家人其乐融融的一边吃着饭，一边喝着酒，只是岑南酒量不好，所以每次都只敢抿一点点在嘴里。
　　吃饭的期间，向浣英一直旁敲侧击的打听着沈霖微家里的情况，只是让她没想到的是，沈霖微居然是单亲家庭的孩子，更让她意外的是她的母亲也已经过世了。沈霖微在提起自己母亲的时候，免不了又是一阵的伤神，岑南察觉到她的不对劲，伸手在桌子底下紧紧的握住了她的手。
　　吃完饭，沈霖微想要帮着去洗碗，却被岑南给推出了厨房，让她在外面沙发上好好坐着，岑侯军手里拿着一份报纸，时不时抬头和她闲聊两句。
　　厨房里，向浣英又开启了她的唠叨模式，对着岑南念叨了起来，一会嫌弃沈霖微无父无母，一会又嫌弃她们俩以后真在一起了，生下来的孩子没人帮她们带，岑南真是听的一个头两个大，最后她实在忍不住了，说道：“妈，您这些问题考虑的太远了，我们暂时还没这个想法。”
　　“什么没这个想法，难道你们现在谈恋爱也只是开开玩笑，不走心的啊？”向浣英有生气的说道。
　　“妈，我不是这个意思，您看您这都想哪去了……”
　　岑南的话还没说完呢，就被向浣英给打断了，开始了下一顿的唠叨，等她洗完碗从厨房里面出来的时候，感觉整个人都变得有些麻木了，她双目无神，面容呆滞的坐在了沈霖微的身旁，看得沈霖微一愣一愣的，不明白她这是怎么了。
　　坐在一旁的岑侯军把报纸拿了下来。“你不用担心，南南这会应该是被她妈给唠叨烦了。”
　　“你说什么呢？我大老远就听见你说我坏话了。”向浣英皱着眉，解开围裙从厨房里出来。
　　岑侯军急忙拿起报纸挡住自己的脸。“我哪敢说你啊。”
　　岑南这会一听见她妈的声音，就条件反射的从沙发上站了起来，一把拉住还愣坐在原地的沈霖微，就想往楼上跑。
　　“南南，你想去哪？”向浣英皱眉问道。
　　“妈，明天不是还要早起吗？我先带微微上楼去睡觉了，您和爸也早点休息。”岑南笑着说完，急忙带着沈霖微开溜了。
　　岑侯军看着向浣英叹着气说道：“瞧你把孩子给吓的。”
　　“我哪吓她了？我这不也是为了她好吗？”向浣英没好气的回答。
　　过了一会，她像是想起了什么一样，一拍手掌说道：“坏了！我就说这死丫头怎么这么着急回房间睡觉，原来是不安好心。不行！我得准备一份水果给她们端上去！”
　　岑侯军伸手扶额。“我说你能不能消停点？”
　　“不能！”向浣英的声音从厨房传来。“南南糊涂，难道你这个做爸也跟她一样心里没数不成？”


第59章 
　　回到楼上的卧室里, 岑南才终于缓了一口气, 她浑身瘫软的倒在床上，看着天花板哀嚎着说道：“我为什么要回来？是因为家里的床不够大不够软吗？回来还得受我妈的气，我这到底造的什么孽啊！”
　　“当然不是。”沈霖微接过她的话茬, 在她身边躺下, 翻了个身，改趴卧在床上，伸出一根手指来点了点她的鼻头说道：“是因为你要带我见家长。”
　　岑南一把抓住她那有些不安分的手，把自己的手指上移，与她十指紧扣, 交握在一起。
　　“可是我现在后悔了，我们能回去吗？”岑南微微侧头看向沈霖微。
　　沈霖微摇了摇头。“晚了, 回不去了。再说了，阿姨那也是为了你好。”
　　“为了我好就要拆散我们俩吗？”岑南没好气的问道。
　　沈霖微/微微一愣。
　　岑南自觉说错了话，于是突然翻身把沈霖微给压在了身下，转移话题说道：“既然回不去，那不如今晚就吃了你吧？”
　　她笑容皎洁，眉眼弯弯，像只小狐狸一般，让沈霖微一时之间看愣了，直到岑南的手指当真去解了她衣服的扣子，她才回过神来。
　　一把抓住岑南的手，她急忙问道：“门锁了吗？”
　　“已经锁了。”岑南回答完，不等她松开手, 就用另一只手继续去解她的扣子。
　　“阿南。”沈霖微小声的呢喃道。
　　岑南抬起头来，却被沈霖微一伸手，把她的头给压了下去，两人的唇才刚相触在一起，岑南就感觉到一股灼热的气息迎面扑来，沈霖微的舌尖朝着她的嘴里试探了过去，于是她眼眸微深，用嘴吮吸住了她的舌尖，不让她收回去。
　　两人的呼吸渐渐加重，就连沈霖微的手也开始顺着她的脖子往下移，岑南被她弄的心痒难耐，忍不住轻哼了一声，这个声音就如同导火索一样，让沈霖微的手指微微颤动了一下，随后她一个翻身把岑南压在了她的身下，坐起身，去解岑南身上的衣服。
　　岑南看着她，笑的极其灿烂。“美人，今晚可要把爷给伺候好哦，不然明天不给你饭吃。”
　　沈霖微挑眉，唇角带着笑意，微微倾身，用一根手指轻轻的挑起她的下巴，看着她问道：“好啊，不知爷想妾身如何伺候您？”
　　岑南微微一愣，没想到沈霖微会这么的配合她，反倒是让她一时之间不知道该如何开口了，但是沈霖微现在这个样子可比她平时要勾人多了，她情不自禁的伸手把沈霖微挑着她下巴的手给捏在了手心里，又把她的身子往下一拉，按住她的后脑勺就想吻下去。
　　就在这个时候，门外突然传来了敲门声，立刻打断了她们。
　　两人的动作同时一顿，瞬间就从床上分开了。
　　“南南，我切了些水果给你们端了上来了。”门外传来了向浣英的声音。
　　“知道了，妈，我这就来给您开门。”岑南说着，有些头疼的揉了揉自己的额头，下床穿上拖鞋去开门。
　　门一打开，向浣英就端着水果盘走了进来。“这家里又没有外人，怎么还锁着门啊？”
　　想起刚才的事情，沈霖微红了红脸，轻轻的咳嗽了一声。“我去下洗手间，阿姨，你们先聊。”
　　沈霖微说完，起身朝着洗手间里面走了进去。
　　向浣英转过身，看向身后的岑南，见她衣服的扣子被解了好几颗，还一副衣衫不整的样子，于是皱眉问道：“南南，你这衣服怎么穿成了这个样子？”
　　岑南低头一看，这才发现她里面的衬衣扣子被沈霖微给解开了好几颗，于是立刻红着脸说道：“妈，你刚才进来之前，我们正准备换睡衣了去洗澡呢。”
　　“真的吗？”向浣英是过来人了，当然不相信岑南所说的话。
　　“真的。”岑南急忙点了点头。
　　向浣英没理会她，见沈霖微从洗手间出来，于是笑着说道：“微微啊，我刚才看了看，发现南南这床太小了，不适合两个人睡，晚上你们睡着可能会有些挤，我昨天刚收拾了一间客卧出来，不如晚上你就去客卧里面睡吧？”
　　双人床还挤吗？岑南有些目瞪口呆的看着向浣英面不改色的对着沈霖微说出这番话。
　　沈霖微倒是没多大意见，只是笑着说道：“还是阿姨想的周到，正好我也觉得这床睡两个人有些挤了。”
　　岑南：“……”到底是你们瞎，还是我瞎了？
　　“那刚好，你行李箱在哪？我帮你拧过去。”向浣英听她这么回答，脸上立刻露出了笑容。
　　“不用麻烦阿姨了，我自己拧就好，请阿姨前面带下路。”沈霖微走到一旁拉上行李箱跟着向浣英的身后走了出去。
　　“哎呀，还是微微懂事，哪像我们家南南啊……”
　　听着两人渐行渐远的声音，岑南一脸懵逼，站在房间内朝门外望了望，什么情况这？
　　她走到门口，见沈霖微真跟向浣英进客卧里面去了，于是有些气愤的关上了房门，拿起桌上的一块水果狠狠的咬了一口。这刚才还在床上和她亲亲我我的人，怎么一转眼就跟着她妈走了？看来这家真不应该回，不仅媳妇没了，还得留自己独守空房。
　　岑南闷闷不乐的给自己换上了睡衣，又穿着拖鞋进洗手间洗澡去了，她在洗手间里待了半个多小时才出来，等她出来的时候，发现沈霖微又回到了她的房间内。
　　岑南这会看着她就来气，于是没好气的说道：“你不是走了吗？还回来做什么？”
　　沈霖微抬头看向她，笑着问道：“怎么了？生气啦小气鬼？”
　　“我有什么好生气的，一个人睡这么大的床，我求之不得。”岑南口是心非的说道。
　　“真的吗？”沈霖微站起身来，朝着她走了过去。“我怎么感受到了来自你身上所散发出来的怨念？”
　　“才没有。”岑南瞪了她一眼，往后退了两步。“你干什么？别靠近我。”
　　沈霖微不理会她，走过去转到她的身后，一把抱住她的腰身，把自己的下巴搁在她的肩上。“阿南，别闹，我好不容易把阿姨给哄走了，才得空过来找你，你让我好好抱抱你，好不好？”
　　岑南听她声音软了下来，她的心也不由得跟着软了下来。“那好吧，谁让我大度呢。”
　　听见这话，沈霖微勾起了唇角，轻声笑了，抱着岑南腰身的手臂也更紧了几分。
　　岑南洗完澡穿着的是睡袍，睡袍底下两条修长的美腿根本就遮掩不住，她原本是想着等洗完澡出来再换睡衣的，却没想到沈霖微突然来找她了，看这一时半会，她也换不了睡衣了。
　　沈霖微抱着她，抱着抱着呼吸就开始加重了起来，随后在岑南还没反应过来的情况下，她微微侧头，一口咬住了她的脖颈。
　　岑南的身子微微一颤，立刻伸手握住了沈霖微的手。“微微。”
　　“嗯？”沈霖微抬起头来，嘴唇上移，来到了她的耳垂处。
　　岑南抵挡不住她的攻势，微微有些闪躲，可她红着的耳朵尖却是出卖了她。“微微……”
　　“去床上？阿南，我已经……很久没碰过你了。”沈霖微在她耳边低声呢喃道。
　　岑南微微一愣，轻轻的点了点头。
　　得到她的回答，沈霖微把她的腰身一带，就拉着她一起倒在了床上，看着跪坐在她腿上脱衣服的沈霖微，岑南突然坐起身来，一把捏住了她的手说道：“我来。”
　　沈霖微愣了愣，随后放开了自己的手，笑着回答：“好。”
　　岑南把沈霖微的衣服一件一件的脱了下来，看着她露在外面雪白的肌肤，她忍不住咽了咽自己的口水，把手轻轻的摸了上去。
　　沈霖微看着她，伸手轻轻的拉了拉她睡袍上的带子，睡袍瞬间被解开，掉落在了床上，岑南只感觉身上一凉，下一秒她的身子就被沈霖微给带进了被窝里。
　　两人抱在一起，尽情的相拥激吻，好似要把这段日子以来所有的思念全都给发泄出来，岑南的手也开始不安分了，惹得沈霖微浑身发颤，呼吸越发的沉重起来。
　　缠绵过后，沈霖微去洗手间洗了个澡，出来的时候，岑南已经换好衣服，躺在床上拿着手机聊天去了，沈霖微走到她的身边躺下，又在她的脸颊上轻轻吻了下，岑南红着脸转头看向她。
　　“阿南，我觉得我以前一直都小看你了。”沈霖微说道。
　　“怎么？”岑南挑眉看向她。
　　“本以为你是只小狐狸，没想到你居然是只老狐狸。”沈霖微笑着说。
　　今天本是她准备睡岑南，却没想到岑南在被自己睡了之后，居然还有力气反过来睡她。
　　“意外吗？”岑南问道。
　　“挺意外的，不过……我喜欢。”沈霖微低下头，用自己的手指紧紧的缠住她的手指。
　　“你喜欢就好。”岑南倾身在她额头上吻了下。
　　“我一会还要回客卧去睡觉，今晚就不陪你了，你要早点休息。”沈霖微嘱咐道。
　　“你还要回去啊？”听她这么说，岑南的脸立刻垮了下来。
　　“阿姨还没同意我们在一起，所以这几天我们都先忍忍吧。”沈霖微宽慰着她。
　　岑南撅着嘴，虽还是有些不开心，但到底还是点头同意了，只是在沈霖微离开之前，她又把沈霖微压在身下狠狠的吻了一番，才放她离开。


第60章 
　　第二天一早, 沈霖微早早的就从床上起来, 去洗手间洗漱完，收拾好自己，就到岑南的房间门口去敲门。岑南还睡的一脸迷迷糊糊的, 打开门就看见沈霖微站在她的门外, 她呆愣了几秒，随后一头扑进了沈霖微的怀里。
　　“微微，昨晚没有你在身边，我睡的一点都不安稳。”岑南声音有些闷闷的说道。
　　沈霖微伸手揉了揉她的脑袋问道：“怎么了？”
　　岑南想了想，面色有些僵硬的说道：“昨天做了一晚上的噩梦。”
　　沈霖微听着有些心疼, 哄着她走进了屋里，关上房门, 把她抱在怀里安抚了好一会儿，才催促着她去洗漱换衣服，岑南哀嚎一声，小声的抱怨了一下，这才不情不愿的进了洗手间。
　　从洗手间里面出来，沈霖微已经给她准备好了今天要穿的衣服，岑南不想换，走上前去一把抱住了沈霖微的腰身。“我们可以不去医馆吗？”
　　沈霖微摇了摇头。“不行，我昨天可是答应过阿姨的，不能出尔反尔。”
　　“可是……”岑南有些不开心的说。“我就想和你过过二人世界嘛。”
　　沈霖微愣了愣，停下了手上的动作，偏头去看她。“等过完春节, 回到B市了，我就在家好好陪你几天，好不好？”
　　岑南抱着她摇了摇头，嘴里还不满的哼哼了两声，沈霖微忍不住，转过身来，一把把她搂进了怀里，对着她的唇狠狠的吻了上去。
　　岑南被她吻的晕头转向的，手指无意识的钻进了她的衣服里，一阵冰凉的触感传来，沈霖微心中一惊，急忙放开了她。
　　感受到怀里一空，岑南睁开眼睛，立刻委屈巴巴的看着她。“微微。”
　　沈霖微红着脸，微微低着头说道：“阿、阿南，快换衣服，叔叔阿姨还在楼下等着我们呢。”
　　“好吧。”岑南转过身去换衣服。
　　沈霖微背对着她，坐在床的另一边，手里拿着手机，像是在给人发消息一般，岑南一边扣着衣服的扣子，一边朝着她的身后靠近。
　　“在给谁发消息呢，这么认真？”岑南的声音在沈霖微的耳边响起，温热的气息喷洒在沈霖微的耳朵上，把她惊的立刻往旁边倒了过去。
　　“没，你不好好换衣服，走过来干什么？”沈霖微慌慌张张的把手机给藏在了身后。
　　岑南看着她，笑的一脸皎洁。“你不用藏了，我都看见了。”
　　沈霖微脸颊绯红，急忙从床上坐了起来，站起身就想往门口走，岑南眼疾手快，立刻把她拉了回来。
　　“别走，我衣服还没换完呢。”岑南用一副委屈的口吻说道。
　　“我在这不是更打扰你换衣服？”沈霖微瞪了她一眼。
　　“没有没有，你就等等我嘛。”岑南笑着放开了她，转身继续去换衣服。
　　沈霖微叹了一口气，又坐回到了床上，她突然发现，岑南好像有些变了，变得和她印象里的样子有些不一样了，现在的岑南看起来就跟个老司机一样，总是动不动就开始撩她，她甚至都怀疑自己出去拍戏的这段时间，岑南是不是背着她学了很多的撩妹技巧。
　　岑南换好衣服，又整理了一下妆容，转过身的时候，正好撞见沈霖微看着她发呆的样子，于是笑着说道：“怎么？被我的样子给迷住了吗？”
　　沈霖微回过神来，黑着一张脸，站起身就往门口走，这次岑南没有伸手去拉她，倒是让她直接打开门走了出去。
　　两人一前一后的下了楼，向浣英正好把早餐做好放在了桌上，见她们下来，就急忙招呼着她们过去吃饭。
　　早餐很简单，煮了四碗鸡蛋面，还热了四杯牛奶。
　　沈霖微已经有很久没吃过这样的早餐了，之前在B市的时候，岑南为避免她发胖，几乎很少给她做面食，而早餐大多也是吃的一些三明治、吐司之类的东西。
　　在吃早餐的途中，向浣英又是避免不了的问候了一下沈霖微，问她晚上睡没睡好，家里的吃食还习不习惯，那样子简直就跟沈霖微是她的亲生女儿一样，把一旁的岑南和岑侯军父女俩都给听愣了。好不容易等吃完饭，沈霖微得到空闲，急忙拿着碗和岑南一起钻进厨房里去了，岑南舍不得她动手洗碗，于是只让她把洗干净的碗用清水冲一冲，然后放进柜子里。
　　“微微，你有没有觉得……我妈今天有点奇怪？”岑南小声的问道。
　　沈霖微回头，朝着厨房门外望了一眼，轻轻的应了声。“嗯，对我太热情了，和昨天的感觉不太一样。”
　　“连你都感觉到了，看来不是我多心了。”岑南微微叹了一口气。
　　“怎么了？”沈霖微问道。
　　岑南摇了摇头。“不知道她今天葫芦里卖的什么药，你自己注意点。”
　　“好。”沈霖微点点头。
　　收拾好家里，四人一起驱车去往中医馆，早上时间虽早，但是路上却很堵车，等到他们到达中医馆的时候，正好是早上的九点钟，沈霖微和中医馆的前台交流了一番，没过多久，就有服务员领着他们走了进去。
　　中医馆很大，前面是卖中药的地方，而后面则是老中医看诊的地方。
　　老中医今年已经有六十多岁了，但因为医术很好，所以每天来中医馆找他预约看病的人也有很多，现在才早上的九点钟，中医馆的门口就已经坐满了人。
　　他们跟着服务员进了中医馆里面的一间办公室，老中医正坐在椅子上等着他们，见他们进来，抬起手和他们打了一声招呼，沈霖微走上前去和老中医交流了一番，才让向浣英坐到了一旁的椅子上。老中医先是给向浣英把了一下脉，又看了下她的腰，说要给她做下针灸，岑侯军不放心，跟着向浣英一起进里间去了，岑南和沈霖微在外面等着他们出来。
　　这期间，岑南总是时不时的用手在沈霖微的手上做做小动作，等沈霖微回头看向她的时候，她又会装作一副一本正经的样子，活像是个小孩子一般。沈霖微无奈的叹了一口气，偷偷用自己的手把她的手给捏在了手心里，一起揣进了她的大衣口袋里，这个动作着实把岑南给弄红了脸，瞬间就安分了下来。
　　向浣英做针灸做了有二十多分钟，等到他们出来的时候，岑南就看见向浣英用一只手扶着自己的腰背，看起来像是有点疼的样子，岑侯军一边扶着她，一边用手帮她揉着腰背。老中医给她开了一个中医药的单子，又叮嘱岑侯军煎药时的一些注意事项，和每天要帮向浣英按摩腰部的手法，岑侯军在一旁认真的听着，时不时的点下头。
　　接过老中医手里的单子，岑侯军才刚一转身，单子就被岑南给拿了过去。“爸，我和微微去买药，您好好陪陪妈。”
　　岑南拉着沈霖微从办公室里面出来，又跑到前厅去买药，看着厅里来来往往的人群，岑南小声的嘟囔道：“怎么觉得现在开个中医馆都这么赚钱？”
　　站在一旁的沈霖微听见她的嘟囔声，不由得笑了笑，伸手轻轻的撩了撩她的头发。
　　岑南回头看向她，有些不好意思的说道：“这是在外面，我们还是收敛一点吧。”
　　见她一副脸红的样子，沈霖微的笑容更深了，只是因为她戴着口罩，一旁的人也看不出来，她凑近岑南的耳边说道：“现在知道害羞了？在家里的时候不还挺主动的吗？”
　　岑南被她说的脸更红了，匆匆忙忙的结完账，就回后面找向浣英和岑侯军去了。
　　等看完老中医，四人又坐在车上往回家的路上赶，向浣英做了一次针灸，感觉腰上的痛感缓和了一点，但是整个人看上去却是有些疲惫，于是才刚坐上车不久，她就睡着了。
　　岑南坐在后面有些担忧的问道：“爸，妈她没事吧？”
　　“没事，休息会就好了。”岑侯军回答。“对了，你妈这腰还要做几次针灸，一个星期一次，下周六单位有聚会，我来不了，这事我就先交给你了，那天你可得好好陪着你妈。”
　　“知道了，爸。”岑南回答。
　　“微微啊，今年到我们家来过春节，觉得还习惯不？”岑侯军对着沈霖微问道。
　　沈霖微原本把头看着窗外，听他这么一问，先是愣了下，随后急忙回答：“习惯，觉得挺好的。”
　　“习惯就好，还有啊，南南她妈平时心直口快惯了，有时候说的一些话可能不太中听，但是她的心眼却是好的，所以你也别太放在心上，有什么你觉得委屈的地方，也可以和叔叔讲，叔叔来给你做主，实在不行，你告诉南南也可以。”岑侯军笑着说道。
　　沈霖微听后，心里一阵感动，也笑着回答。“谢谢叔叔。”
　　“爸，我以前怎么就没见你对我这么好？”岑南有些不满的凑到岑侯军旁边说道。
　　“你个小崽子，爸什么时候对你不好了？”岑侯军被她的话给逗乐了。
　　“切，你也就对妈好，我跟你们捡来的孩子一样。”岑南撇撇嘴。
　　“你！”岑侯军抬起手就想敲岑南，却被她躲开了。
　　三人就这么聊聊天，时间也很快就过去了，等到了老柳巷门口的时候，向浣英也休息够了，迷迷糊糊的睁开眼睛，就看见自己正被岑侯军抱在怀里，往巷子的深处走着，她转头向岑侯军身后看了一眼，发现岑南和沈霖微正有说有笑的跟在他们身后，向浣英老脸一红，急忙催促着岑侯军放她下来。
　　到了家门口，向浣英突然停下了脚步，看着对面门口蹲着一个人，她用自己的胳膊肘拐了拐身旁的岑侯军。“这是不是对面家的小孩啊？她不是走丢了吗？”
　　岑侯军看了一眼，没再多管闲事，朝着自家门口走去。“自己家的事都管不完，你管人家家里的事做什么？”
　　向浣英想了想，他说的也对，于是拿出钥匙去开家里的门，只是没过多久，她就听见身后传来了岑南的声音。
　　“陆沅希？”
　　作者有话要说：　　岑南：在和谁聊天这么认真？
　　沈霖微（匆忙把手机藏起来）。
　　岑南：如何撩妹？？？你查这个做什么？我会啊，我教你！
　　沈霖微：……


第61章 
　　听见陆沅希的名字, 沈霖微的目光睁了睁, 抬头看向蹲在地上的女孩，正好见陆沅希也抬起头来，两人的目光相撞, 同时一愣。
　　果然是陆沅希。
　　陆沅希看着沈霖微没有说话, 反倒是沈霖微朝着她轻轻的点了点头。
　　她把目光移开，放在了岑南的身上，岑南正准备走近，却见陆沅希面无表情的把目光移开，装作好似不认识她这个人一般, 继续保持着之前的姿势，也没有理会岑南。
　　向浣英进门之后就对着岑南叫道：“南南, 回来了。”
　　岑南应了一声，又转头看了看陆沅希，这才拉着沈霖微一起进了屋。
　　等她们进门之后，向浣英立刻把岑南拉到一旁问道：“你是什么时候认识对面家那个小孩的？”
　　“就上次回来的时候。”岑南回答。
　　“你以后少和她来往。”向浣英皱了皱眉。
　　“为什么？”岑南一脸不解的看着她。
　　“你是不知道，半年前，她妈到处和人说她女儿不见了，走丢了，逮着人就问有没有人看见她的女儿，整个人疯疯癫癫的，差点被村委会的人给送去精神病院了。当时村委会的派人去找了好久，都没找回她的女儿，结果今天她女儿却自己回来了, 你说奇怪不奇怪？”向浣英忍不住抖了抖自己的身子，像是起了一层鸡皮疙瘩的样子。“我也不管你和她是怎么认识的，总之你以后离她远点就行。”
　　说完这话，向浣英就进客厅去了。
　　岑南转头朝着门口望了望，见沈霖微正站在门口盯着陆沅希看，于是走上前去，问道：“微微，怎么了？”
　　沈霖微回头，冲着她笑了笑。“没事。”
　　“我们进去吧。”岑南说着，伸手把门给关上了。
　　沈霖微跟着她往屋里走，一边走一边小声的问道：“你之前怎么没告诉过我陆沅希是你邻居家的小孩啊？”
　　“怎么了？”岑南微微一愣。
　　“你还记得我和你说的吗？她就是秦菲新带的那个艺人。”沈霖微回答。
　　还真的是陆沅希？岑南在心里想着，难怪最初听见陆沅希名字的时候，她就觉得有点耳熟，原来是沈霖微之前向她提起过。
　　“那个时候我还不知道她叫陆沅希。”岑南有些不好意思的挠了挠自己的头发。
　　“这么说你们在B市还有见过面？”沈霖微惊讶的问道。
　　“见过几次。”岑南回答，但一想到之前家里厨房起火的事情就是陆沅希干的，她就觉得心里一阵的心虚，想着究竟要不要把这件事情告诉沈霖微。
　　向浣英在厨房里面做饭，岑南和沈霖微才刚进到客厅，就听见厨房里传来了一阵乒乒乓乓的声音，岑南原本是想拉着沈霖微回楼上去，可哪知沈霖微听见厨房的声音，就朝着厨房的门口走了过去，岑南心中一惊，急忙跟了过去。
　　“阿姨，有什么我能帮忙的地方吗？”沈霖微看着向浣英问道。
　　向浣英回头，见岑南和沈霖微全站在门口，于是急忙回答。“不用，你和南南去休息会吧，一会饭做好我再去叫你们。”
　　“那不然我帮您洗洗菜吧？”沈霖微继续说道。
　　毕竟好不容易来岑南家里一趟，也不能什么事情都不做吧，这样阿姨以后岂不是要嫌弃死她？她可不想还没得到她家里人的认同就遭嫌弃了。
　　“真不用，你们在这反倒还碍手碍脚的，你们还是出去吧，该玩玩，该看电视看电视，一会做完饭再叫你们。”向浣英说着，就把她们二人往厨房外面推。
　　岑南见状，只好拉着沈霖微上二楼去了。
　　可她们才刚回房间不久，岑南就被向浣英给叫了下去，让她去外面买袋盐回来。
　　出门的时候，岑南见陆沅希依旧蹲在她家门口，保持着之前的姿势没有动，就连听见岑南关门的声音，她也没抬一下眼皮子，等到她买完盐从外面回来的时候，陆沅希还是那副样子。
　　岑南把盐拿回了家里，又从家里走了出来，在陆沅希的身边蹲下。
　　陆沅希抬头看了她一眼，没理会她，又低下了头去。
　　“你怎么蹲在门口，不回家啊？”岑南问道。
　　“我妈把家里的门锁给换了。”陆沅希语气淡淡的回答。
　　“哦。”岑南轻轻的应了一声。“她今天不在家？”
　　“在家。”陆沅希回答。
　　“那她怎么不给你开门？”岑南一脸不解的看着她。
　　陆沅希终于再次抬起头来看向她。“我妈不要我了，你满意了吧？”
　　岑南微微一愣，一时之间却是不知道该怎么接话，她妈不要她了？刚才她家向女士还说她妈之前找她找的快要疯了，怎么这会就变成她妈不要她了？
　　“你和你妈之间，是不是有什么误会啊？”毕竟在岑南的心里，觉得这世上没有一个做妈妈的会不要自己的女儿的。
　　“关你什么事？”陆沅希没好气的瞪了她一眼。“我说你这人怎么这么爱多管闲事啊？上次的教训还没吃够吗？我警告你，别再招惹我了！”
　　“我说你这小孩！怎么这么蛮不讲理啊？”岑南一脸莫名的看着她，明明之前两人的关系都缓和了一点，这才多久没见，怎么又回到了最初认识时候的样子了？“说起上次的事，我还没找你算账呢，你那天一声不吭的走了，连厨房也不管，我醒来的时候我家厨房都起火了你知不知道？”
　　“起火了？”陆沅希一脸惊讶的看着她，随后她立刻反应了过来，一脸嫌弃的看着她。“你少在这讹我，见过碰瓷的，就没见过像你这样碰瓷的！”
　　“你！”岑南被她气的站起身来。“无理取闹，不可理喻！”
　　“我就这样，你看不惯别搭理我啊！”陆沅希一脸冷漠的看着她。
　　岑南被她给气笑了，猛的转身朝着自家门口走去。“算我多管闲事！”说着“啪”的一声就把自家大门给关上了。
　　回到楼上的房间里，沈霖微正拿着一本书在看着，见她怒气冲冲的回来，于是开口问道：“怎么了？发生什么事了，被气成这样？”
　　岑南心中有气，不愿意说话，于是躺在沈霖微的身边，一把抱住了她的腰身，把她抱的紧紧的，沈霖微伸手轻抚了一下她的背，让她的情绪缓和了一点。岑南心想，原本之前她还觉得陆沅希挺可怜的，想着一会和向浣英商量商量，要不叫她也在他们家过春节得了，可现在想来，她真是好心被当成了驴肝肺，而且就陆沅希这样的性格，根本就不值得她同情。
　　“微微，陆沅希在你们公司上班，脾气是不是也很不好？”岑南问道。
　　沈霖微的手微微一顿，垂下眼眸看向岑南。“好像是吧，我听秦菲说她的性子有点古怪，也有点难相处，但我没见过她几次，所以对她也不是很了解。”
　　“我刚才出去见她挺可怜了，原本想请她来我家住上几天，却没想到……算了，她这人脾气太古怪了，真像我妈说的那样，我就不应该去理会她。”岑南生着闷气，一把扯过被子盖住了自己的头。
　　沈霖微看着她抿了抿唇，没有说话，隔了良久，她才轻声问道：“阿南，你和陆沅希很熟吗？”
　　岑南微微一愣，掀开被子看着沈霖微。“也不算很熟吧，就是见过几次面，吃过几顿饭而已。微微，你别多想。”
　　害怕沈霖微多心，于是岑南伸手一把抓住了沈霖微的手。
　　沈霖微摇了摇头。“我没多想，就是觉得，你对她有些太过关心了。”关心到让我觉得有些不舒服。
　　后面的这句话沈霖微没有说出来。
　　岑南愣了愣，仔细一想，自己好像对陆沅希的确有些太过关心了，但是大多的时候她都是出于对陆沅希的同情，才会去关心她的，没想到这样反倒是让沈霖微误会了，为了打消沈霖微的顾虑，她把自己和陆沅希认识一直到现在的事情全都告诉了沈霖微，沈霖微听后没多大的反应，只说以后不要再带陆沅希去她们家了。
　　岑南没有多想，点头答应了。
　　……
　　在岑南家里又住了两天，终于迎来了一年一次的除夕节，这天向浣英早早的就从床上起来，去外面买了许多菜回来，到了晚上的时候，一大桌子的菜肴就出锅了。
　　沈霖微很少在家里看见这么多的菜，以前因为家里只有她和沈母两个人，所以每年的除夕节，沈母也只会做个三菜一汤放在桌上，算是凑合着让两人过节了。后来沈母过世之后，沈霖微就很少回家了，每年的除夕节她要么就是独自窝在公寓里，要么就是去国外旅行，而身边的一些热闹的氛围，好像全都与她无关一样。
　　今年因为她的身边有了岑南，让她对除夕这种节日都有了一些不一样的认知。
　　在吃年夜饭的时候，向浣英不停的给岑南和沈霖微夹着菜，好像是怕她们不够吃一般，嘴里还一直念叨着，这样丰盛的一桌子菜，在家里一年也就只能吃上这么一次了，所以让她们多吃点。
　　沈霖微本以为这次过来，多少都会受到向浣英的一些刁难，她都做好准备要去应付这些叼难了，可除了第一天刚来的时候之外，接下来的几天里，向浣英对她一直都挺好的，只是这样的态度转变的太快，反倒是让岑南和沈霖微都有些措手不及。
　　看着向浣英一脸热情的样子，岑南也不好驳了她的面子，只能这么受着，只是私下底还询问了岑侯军她妈最近是不是吃错什么药了，差点没被岑侯军给打上一顿。
　　杭市被下了禁鞭令，全市都禁止放鞭炮，所以原本这么好的晚上，本该属于热闹的氛围，少了烟花，倒是冷清了不少，既然没办法放鞭炮，岑南就只好拉着沈霖微一起坐在沙发上陪着向浣英和岑侯军一起看春晚，其实春节联欢晚会也没什么好看的节目，每年都是那个样，除了几个小品之外，就没其他好看的节目了。
　　岑南偷偷在沈霖微的耳边问道：“怎么都没见你上过春晚啊？”
　　沈霖微转头，冲着她笑了笑。“有请过，只是被我拒绝了。”
　　“哇，我媳妇这么厉害的吗？”岑南两眼放光的看着沈霖微。
　　坐在一旁的岑侯军听见了她们聊天的内容，忍不住咳嗽了两声，岑南立刻坐直了身子，倒是一旁的向浣英回过头来问道：“怎么了？嗓子不舒服吗？要不要我给你炖点冰糖雪梨？”
　　岑侯军急忙摆了摆手，岑南在一旁笑的差点滚在了沙发上。
　　晚上，岑南洗完澡从浴室里出来，打开行李箱去拿衣服，突然看见之前给岑侯军买的一条领带还没有送给他，于是把领带拿出来，穿好睡衣，去到了岑侯军和向浣英的房间门口，只是站在门口的时候，她听见了向浣英和岑侯军吵架的声音。
　　“你就当是为了南南再忍忍好不好？”
　　“难道没了她沈霖微，南南还会不认我这个妈不成？”
　　“那你又不是没看见南南有多喜欢微微。”
　　“那你知不知道那些人在背后都是怎么戳我的脊梁骨的？岑侯军，你不懂女人，是没听过她们说的那些难听的话，这杭市这么小，随便一点风吹草动都可以闹的人尽皆知，沈霖微来我们家过春节，明眼人一看就能瞧出蹊跷，你以为人家都不知道她和我们家南南的关系啊？虽然现在同性恋婚姻都已经合法化了，但是老一辈的你看有谁认同这种思想的？表面上和你有说有笑的，背地里还不知道怎么骂着我们老岑家呢！”
　　“她们爱说让她们说去，又不会少我们身上一块肉，管那么多做什么？”
　　“岑侯军，你说的倒是轻巧，感情那些话都不是传进你耳朵里了是吧？你可别忘了，这丢脸可是丢的你们岑家的脸！”
　　岑南听着听着，慢慢的握紧了自己的拳头，随后重重的砸在了一旁的墙上，听见外面的声响，房间里面向浣英和岑侯军立刻停止了争吵，等他们打开门朝着外面望过去的时候，却发现门外一个人都没有了。
　　向浣英愣愣的问道：“刚才你听见有人砸墙的声音没？”
　　“听见了。”岑侯军点点头。“会不会是南南？”
　　向浣英不放心，于是说道：“我去看看。”说着就朝着岑南的房间门口走了过去。
　　岑南回到房间里，把领带放在了桌上，有些心烦的躺在了床上，她没有想到，因为她带沈霖微回家的缘故，给父母造成了这么大的困扰，难怪最近她见向浣英在对待沈霖微的时候，总有些怪怪的，现在想来向浣英之所会对沈霖微那么好，全都是为了哄自己开心。
　　门外传来了两声敲门声，岑南从床上坐了起来。
　　“南南，睡了吗？”向浣英站在门外问道。
　　“还没。”岑南走上前去，把门打开。
　　“南南，怎么还没睡啊？”向浣英看着岑南，笑的有些勉强。
　　“我睡不着。”岑南回答。“妈，我想和您聊聊。”
　　向浣英看了她一瞬，最终还是点了点头。
　　母女俩来到楼下，向浣英给她倒了一杯水放在了她的面前，随后在沙发上坐了下来。
　　岑南拿起杯子喝了一口，才开口说道：“妈，您和爸说的话，我全都听见了。”
　　岑南低着头，极力隐忍着自己内心的情绪，尽量不让向浣英察觉出来。
　　向浣英虽早就猜到了是她，但是听见她亲口承认的时候，还是免不了惊了一下。
　　“南南，妈妈刚才说的那番话，你也别太放在心上，妈那都是用来气你爸的，其实……”
　　“妈，您别解释了，其实我都知道，我什么都明白，我已经不是小孩子了，您不必为了我这样委屈自己。”岑南抬头看向向浣英。
　　见她这样看着自己，反倒是让向浣英觉得有些不知所措。
　　“妈，其实我有想过，这次带微微回来，肯定免不了会听到些闲言碎语，我甚至已经做好了和微微一起面对这些事情的准备，但是我没有想到，这件事情会给您带来这么大的困扰，给我们家带来这么大的影响，是我思虑不周，妈，对不起。”
　　“南南，不是，妈从来就没怪过你。”向浣英摇着头说道。
　　岑南坐过去，伸手一把抱住了向浣英，把自己的头搁在了她的肩膀上，闭上眼睛，轻声说道：“妈，您知道我为什么这么多年来都不肯谈恋爱的原因吗？”
　　向浣英摇了摇头。
　　“是因为微微。”岑南回答。“妈，我给您讲个故事吧？您愿意听吗？”
　　向浣英愣了愣，随后轻轻的点了点头。
　　“这个故事很长，要从我读高中的时候说起。”
　　……
　　沈霖微躺在床上，辗转反侧，怎么都睡不着，想起回房间之前，岑南抱着她亲吻时的样子，就感觉腰上还有她手指上传来的余温，她坐起身来，穿上拖鞋，偷偷的走了出去，轻手轻脚的来到岑南的房间门口，却发现房间的门是大开着的，里面一个人都没有，倒是楼下客厅里传来了一阵说话的声音。
　　沈霖微穿着拖鞋下楼，走到拐角处的时候，突然听见了自己的名字，她心中一惊，还以为是自己被发现了，可仔细的听了听，这才知道不是。
　　岑南和向浣英在讲着她们以前的事情，她讲的很认真，每一个细节都记得清清楚楚，有些事情甚至连沈霖微自己都已经忘了，可岑南却全部都记得，于是沈霖微不自觉的停下了脚步，在楼梯的拐角处蹲了下来。
　　楼下的岑南还在和向浣英讲着故事，楼梯上，沈霖微也在静静的听着。
　　“妈，你知道吗？微微她其实很粗心大意的，以前在学校的时候，她总是喜欢丢三落四的，可偏偏对我的事情，比对她自己的事情都还要上心，后来我们在一起之后，她总是会照顾到我的情绪，不让我受任何的委屈，什么事情都迁就着我，哪怕我无理取闹，哪怕我还是在怪着她，可她却从来都没有怨过我一句。”
　　“妈，你是不知道，明明读书的时候都是我迁就她的……”
　　“妈，从小到大您总是问我想要什么，我每次都是说没什么需要的，可是现在我想告诉您，我什么都不要，只想要她，这辈子，如果身边没有她，我可能就会一辈子这样，一个人孤独终老了。”
　　“胡说！”向浣英立刻伸手捂住了她的嘴。“呸呸呸！你以后再这么胡说，小心我打断你的狗腿！”
　　“妈妈才舍不得打我呢。”岑南笑眯眯的说道。
　　“你看我舍不舍得。”向浣英没好气的瞪了她一眼。
　　“那妈妈，您现在肯接纳微微了吗？”岑南一脸认真的看着她。
　　向浣英看着她微微的叹了一口气。“接不接纳她也不是我说了算的，还得看你爸那边的态度。”
　　“可爸一向不都很听您的话嘛，只要您同意了，还怕爸不同意啊？”岑南对着向浣英撒娇的说道。
　　母女俩又在客厅里聊了会，就会房间去睡觉了。
　　岑南回到房间，关上门，就着黑暗，她拿出手机正准备打开手电筒，却被一旁伸出来的一只手给吓到了，紧接着她就落入到了一个温暖的怀抱里，鼻息见间传来了沈霖微身上飘来的清香，这一瞬间，岑南突然就安下了心来。
　　“这么晚了，怎么还没睡？”岑南问道。
　　“在等你。”沈霖微回答，抱着她腰身的手臂又紧了紧。
　　察觉到沈霖微说话的声音有些闷闷的，于是岑南问道：“怎么了？”
　　沈霖微摇了摇头。
　　她不愿意说，岑南也没有逼迫她，只是两人就这么站着，觉得有些冷，于是岑南推开沈霖微，打横抱起了她，往床旁边走了过去。
　　“阿南。”躺在床上，沈霖微轻声呢喃的叫着她。
　　“嗯？”岑南替她盖好被子，在她的身边躺了下来。
　　沈霖微伸手一把搂住了她的脖子，在她的怀里找了一个舒服的姿势靠了过去。“我以前怎么没发现，你居然这么爱我。”
　　岑南微微一愣，随后立刻反应了过来。“你……都听见了？”
　　好在是晚上，房间里也并没有开灯，否则沈霖微一定能看见她发红的脸颊。
　　沈霖微点了点头。“我都听见了，你和阿姨说的话。”
　　岑南伸手紧紧的抱住了她，这一刻，她突然觉得内心十分的安宁，很想就这样，一直和沈霖微一起走下去。
　　“微微，我爱你。”岑南说道。“所以以后，无论发生什么样的事情，我都会陪在你的身边，对你不离不弃。”
　　沈霖微放在她衣服上的手猛然间攥紧了，这还是岑南第一次对她说爱她，她的心立刻狂跳了起来，跳得飞快，像是要从嗓子眼里蹦出来了一般，感受到岑南渐渐加粗的呼吸声，沈霖微突然起身，伸手抚住了她的脸颊，对着她的唇吻了上去。
　　两人吻的极其热烈，沈霖微像是要把自己所有的情绪，所有的感动全都倾注在这个吻上一般，等两人吻到快要窒息的时候，才依依不舍的分开。
　　沈霖微趴在岑南的身上，喘着粗气说道：“阿南，我、我也爱你。”
　　岑南攥紧她的手，把她往下一拉，翻身压在了她的身上，对着她的唇又是一个吻。
　　等到一阵折腾之后，两人都有些累了，沈霖微躺在岑南的怀里，用手指玩着她的头发说道：“阿南，新年快乐，今年有你在身边陪着，我觉得很幸福。”
　　岑南摸了摸她的头回答。“我也是。新年快乐，微微。”
　　第二天一早，许是昨晚岑南和向浣英交谈过的原因，这次向浣英倒是没再和之前一样很刻意的去对沈霖微好了，反倒是开始用一个做婆婆的态度去刁难她了，让沈霖微跟着她一起做饭，一起洗碗，一起打扫家务，看着这样的沈霖微，岑南虽觉得心疼，但也由衷的感到欣慰。因为她知道，向浣英肯这么对沈霖微，完全是因为她已经开始慢慢的去接纳沈霖微了，所以每次在向浣英叫着沈霖微跟在她的身边的时候，岑南也没去阻止，任由向浣英折腾。
　　两人在杭市又过了两天，陪着向浣英去中医馆做了第二次针灸之后，岑南接到了来自高中同学孙子剑的电话。
　　在电话里，孙子剑邀请她去参加一下高中同学的聚会，岑南因为沈霖微而犹豫了，等晚上回到家里，把这件事情说给沈霖微听的时候，沈霖微倒是没反对，只是她那天刚好和向浣英约好要一起去逛街的，所以也没法陪着岑南一起去了。
　　岑南当天就同意了孙子剑的邀请，刚好这么长时间都没见过这些老同学了，这次聚会她也想去见见大家。
　　到了那天晚上，岑南去到了孙子剑在电话里给她说的那家酒店，刚一进门就有服务员迎了上来。
　　孙子剑包了一间包间，等服务员带着岑南进去的时候，里面已经坐了不少的人，孙子剑见她进来，立刻朝着她招了招手，示意她过去，岑南走过去在孙子剑的身边坐了下来，周围有一些人看见岑南就开始低声的交头接耳，岑南一脸莫名的看着他们，还以为是太多年没有见面了，大家看着她都觉得有些陌生了。
　　等人到齐之后，孙子剑就让大家全都介绍了一下自己，这其中有一些名字是岑南熟悉的，有一些名字是她觉得不太熟悉的。
　　等到了岑南做介绍的时候，一旁的姚科突然站起身来说道：“岑南就不用介绍了吧，我们这谁不认识她呢？她这段时间可是我们杭市的名人呢！”
　　“是啊，是啊，她就不用介绍了，倒是我们都想听听她的八卦新闻啊！”
　　一旁有几个女同学起哄着说道。
　　岑南皱了皱眉，身边的班长孙子剑站起身来，给她打了一个圆场，又安抚了一下她，岑南摇了摇头，坐下身来，没有说话。
　　“岑南，你装什么清高啊？听说你在外面谈了一个女朋友，今年带回家了，是准备要结婚了吗？”正在这时，坐在离岑南不远处的一个女同学说道。
　　这个女同学岑南认识，是以前坐她后排的陈轻，只是读高中的时候陈轻就一向和她不对付，这会说出这话来，明显就是不安好心。
　　“陈轻，大家今天都是过来参加同学聚会的，你说话注意点分寸行不行？”孙子剑对着陈轻说道。
　　“班长，你这么维护岑南，是不是喜欢她啊？读高中那会我就看出你们之间的猫腻了，以前你可是对岑南最上心了。”
　　“上心有什么用？还不是被一个女人给比了下去！”
　　这话一说，大家全都哈哈大笑了起来，岑南的脸色黑了下来，她看着陈轻一字一顿的说道：“你说的没错，我和她结婚了，我们连证都已经领了。”
　　听见这话，在场的所有人全都愣住了，他们没有想到岑南竟然承认了，而且还是这么大大方方的承认了，这样反倒显得他们其他人有些小人之心了。
　　不过就是因为同性恋婚姻合法化的这几年，杭市从没出现过一对同性恋，而岑南突然带了一个女朋友回家过年，自然就破了杭市的首例，所以大家对于此事才开始议论纷纷，也有些人为此觉得不耻。但是同性恋婚姻已经合法化了，这是事实，即使是岑南承认了她和一个女人结婚了，也没有什么觉得不好意思，需要遮遮掩掩的。
　　“领证了？”孙子剑瞪大了眼睛看着她。
　　岑南点了点头。
　　“班长，好了没？我有些饿了。”这时，一直坐在一旁默不作声的一个男同学有些不耐烦的说道。
　　这个男同学岑南也有印象，当时是他们班上出了名的不良学生，叫张浩宇，没想到他会出面来帮自己，岑南有些感激的朝着他点了点头。
　　张浩宇没有理会她，只是转头对着大家说道：“你们一个个去奚落岑南，不过就是因为她做了你们这辈子都不敢做的事情，你们就排斥她，觉得她是个异类。但是你们扪心自问，这件事情如果换做是发生在你们自己的身上，你们能做到像岑南现在这样，大大方方的去承认这件事情吗？”
　　“如果做不到就全他X的给我闭嘴！服务员，上菜！”
　　作者有话要说：　　给你们的，大粗章！


第62章 
　　闹了这样一出事情, 接下来在吃饭的时候, 大家谁也不好意思先开口和岑南说话，于是三三两两的抱做一团，各自聊着各自的话题去了, 倒是冷落了一旁的岑南。
　　岑南本就不喜欢热闹, 这会没有人愿意理她，她反倒是落了个轻松自在。
　　酒过三巡，许多的人都喝的有些高了，坐在岑南身旁的孙子剑好像是现在才记起她一样，拿着自己面前的酒杯举到了岑南的面前, 带着有点醉意的语气说道：“岑，岑南, 我敬你一杯。”
　　岑南愣了愣，但还是拿着面前的酒杯和他碰了一下。
　　孙子剑把杯子里的酒一饮而尽，而岑南因为酒量不好的缘故，只是轻轻的抿了一小口。“班长，我酒量不好，今天就不多喝了。”
　　岑南的话音才刚落下，一旁就有人看不下去了，好不容易缓和下来的气氛，也被人再次给打破了。
　　“岑南，班长都已经把酒给喝完了，你怎么这么不给班长面子？”
　　“对啊，我刚才见她只是轻轻的抿了一下, 根本就没有喝进去！”
　　“岑南，你是不是打从心底眼瞧不起咱们班长啊？”
　　岑南放下手中的杯子，转头看向坐在一旁七嘴八舌的煽风点火的几个女同学。“我并没有瞧不起班长，只是因为我酒量不好，一向都是一杯倒，所以才不敢多喝。”
　　“一杯倒？你唬谁呢？”
　　“是啊，大家都是成年人了，出来工作这么多年……”
　　还没等那人说完话呢，岑南就拿起面前的酒杯一饮而尽了，坐在一旁的孙子剑想要去抢她的酒杯，却已经来不及了。
　　岑南喝完酒，举起手中的空酒杯，把杯子给倒了过来，巡视了一圈在场的众人说道：“这下你们满意了吧？”
　　“这不是能喝的吗？”几个人不屑的看了岑南一眼。
　　岑南盯着她们，心里一阵窝火，这样的聚会，她以后一定不会再来参加第二次了。
　　“大家都算了吧，都是同学，何必要计较那么多呢？再说了，今天我们这些老同学也难得聚在一起，大家也都别伤了和气。”坐在一旁的孙子剑急忙出来打圆场。
　　放下手中的杯子，岑南感觉脑子里面已经开始变得有些晕晕乎乎的了，她摇了摇自己的脑袋，用一只手放在桌上撑着自己的头，另一只手则是放进口袋去拿手机去了。身边坐着的人见她这副模样，立刻关切的询问了一下她，岑南摇了摇头，表示自己没多大事。
　　孙子剑见她这样，心里一阵的自责，早知道她酒量这么不好，就不凑过去找她喝酒了。
　　岑南在口袋里摸索了半天，总算是把手机给拿了出来，她借着还有些清醒的脑袋，点开了通讯录，在上面找出沈霖微的手机号拨了过去。
　　电话只响了一声就被沈霖微给接通了。
　　“喂，阿南，聚会结束了吗？”沈霖微的声音通过话筒传进了岑南的耳朵里，温温柔柔的，让她听着特别的安心。
　　“还没有，我有些醉了，你能来接我吗？”岑南晕晕乎乎的说道。
　　“好，我把阿姨送回家之后就过去接你。”沈霖微回答。
　　岑南轻轻的应了一声，就挂断了电话。
　　放下手机，她伸手揉了揉自己的脑袋，觉得实在有些难受，于是就趴在桌上睡着了。
　　……
　　沈霖微把向浣英送回家后，就驱车往岑南所在的酒店赶，此时已经是夜里的八点多了，路上的车辆很多，但是也不像高峰期那样拥堵了，在路上行驶了二十多分钟的时间，沈霖微终于到了酒店门口。
　　把车停好，沈霖微一边朝着酒店大厅内走，一边给岑南打着电话。
　　电话响了很久，对面始终都没有人接听，沈霖微一连打了三个电话过去，最后在对面的嘟嘟声快要停下的时候，电话终于被人给接通了，只是对面传来的却不是岑南的声音，而是一个男人的声音。
　　“喂，您好，请问您是岑南的朋友吗？”孙子剑在电话那头问道。
　　“我是。”沈霖微回答。“请问你们现在在哪个包间？”
　　孙子剑把包间的名字告诉了她，挂断电话，他在心里微微松了一口气，看来过来接岑南的人到了，只是刚才的那个人，会不会就是岑南的结婚对象？
　　这样想着，他又低头看了看手机上面的备注——微微，怎么和她以前叫沈霖微时一个称呼？
　　包间里的人已经三三两两的走的差不多了，岑南醉酒趴在桌上没有人管她，是孙子剑留下来陪她的，和孙子剑同样留下来的还有张浩宇，毕竟孙子剑对岑南有意的这件事情以前班里的同学几乎全都知道，张浩宇留下来，也只是担心孙子剑会趁着岑南醉酒的时候，趁人之危罢了，为了确保岑南的安全，所以他也一起留了下来。
　　服务员带着沈霖微走进了包间，她一眼就瞧见了趴在桌上已经睡着了的岑南，孙子剑和张浩宇在看见沈霖微的时候，同时一愣，虽然沈霖微的脸上戴着口罩，但是他们也不难看出，口罩下面的那张脸，一定十分的漂亮。
　　“您好，请问……”
　　孙子剑朝着沈霖微的方向走过去，还没等他走到沈霖微的面前，就见沈霖微直接越过自己，朝着岑南的方向走了过去。
　　“阿南，醒醒。”沈霖微伸手轻轻的推了推岑南。
　　她的声音很柔，但是听在孙子剑和张浩宇的耳朵里，却是异常的熟悉。
　　孙子剑猛的转过身，瞪大了眼睛看向刚才从他身边擦肩而过的那个女人。“你是沈霖微？”
　　原本站在一旁的张浩宇只是稍稍觉得有些惊讶，现在听见孙子剑的话，他却是直接愣在了原地。
　　沈霖微抬起头来看向他们，伸手摘下了脸上的口罩，露出了她本来的面容。
　　孙子剑看见她又惊又喜，急忙说道：“真的是沈霖微？”
　　沈霖微刚准备回话，突然感觉到自己的小拇指被一根手指轻轻的勾了勾，她微微侧头，见趴在桌上的岑南已经醒过来了，便凑过身去，柔声问道：“醒了？头还疼吗？”
　　岑南有些迷迷糊糊的摇了摇头。
　　沈霖微习惯性的伸手去揉了揉她的太阳穴，又扶着她靠在了椅背上，嘴里有些责备的说道：“明知道自己喝不了多少酒，怎么总是不听劝？”
　　岑南冲着她笑了笑，没有说话。
　　看着两人之间的互动，就算孙子剑和张浩宇再怎么愚钝，也能明白两人之间的关系了。
　　“我们回去吧，阿姨还在家等着我们呢。”沈霖微轻声说道。
　　“好。”岑南乖乖的点了点头，任由沈霖微扶着她站起来，然后顺势靠在了沈霖微的怀里。
　　孙子剑见状，轻轻的咳嗽了一声，岑南这才注意到包间里还有其他的人，于是急忙从沈霖微怀里离开，有些不好意思的红了脸。
　　“那个岑南，既然有沈霖微过来接你了，我们就先走了啊。”孙子剑看着岑南说道。
　　岑南点了点头，说道：“谢谢班长，下次有机会，我再请你吃饭。”
　　“好说，好说。”孙子剑笑的有些尴尬，眼神止不住的往她和沈霖微紧紧牵在一起的手上看。
　　沈霖微对外人一向性子寡淡，所以给孙子剑和张浩宇也是一种难以接近的感觉，孙子剑见状，也不好再厚着脸皮上前去与她搭话，便只好和她们挥了挥手，拉着张浩宇一起离开了。
　　等出了包间，孙子剑才长长的出了一口气，嘴里嘀咕着说道：“果然做了大明星，整个人气质都不一样了。”
　　“是啊，现在看见她，谁还敢把她和以前那个柔弱的少女联系在一起？”一旁的张浩宇也有些感慨着说道。
　　孙子剑微微一愣，转回头看向他，两人对视一眼，同时心照不宣的笑了。
　　原来他们都是一样，全都败给了女人。
　　……
　　沈霖微扶着岑南出了酒店，驱车往回家的路上赶，岑南的脑袋依旧有些晕晕的，坐在车上没多久，她又沉沉的睡了过去，等到了巷子口的时候，沈霖微叫她，她连一点反应都没有，沈霖微无奈，只好下车把她从车上抱了下来。
　　岑南的体重很轻，抱在怀里也没有多少肉感，反倒像是抱了一个骨架子一般，纵使如此，沈霖微抱着她还是有些吃力，等到家门口的时候，沈霖微抱的连手都开始有些发酸了，她伸手拍了拍家里的大门，里面立刻传来了向浣英的声音。
　　没过多久，门就被打开了，看着被沈霖微抱在怀里的岑南，向浣英吓了一跳，有些着急的问道：“南南这是怎么了？怎么成这样了？”
　　沈霖微急急的说了一句。“她喝醉了。”就立刻抱着岑南进屋了。
　　回到楼上的房间里，她把岑南轻轻的放在了床上，这才得以喘气。
　　向浣英去厨房倒了一杯水，急匆匆的上楼去看岑南，岑南闭着眼睛，躺在床上睡的很熟，向浣英有些担忧的问道：“她这是喝了多少酒？会不会酒精中毒啊？”
　　沈霖微摇了摇头。“不会，我看过了，没有发烧。”
　　向浣英把水杯放在了一旁的桌上，有些心疼的坐在床边看着岑南。
　　对于她这个女儿，她和岑侯军一向都是把她当做心头宝一样看待的，但凡她出一丁点儿的事，哪怕只是生了个小病，他们都会紧张的不得了，更何况现在还是喝醉了酒躺在床上。
　　沈霖微怕向浣英太过担忧了，于是说道：“阿姨，您今天也累了一天了，快去休息吧，这里有我就好，我会照顾好阿南的。”
　　向浣英看了她一眼，又转回头看着岑南，最终还是点了点头。
　　她觉得比起由她留下来照顾岑南，岑南应该更希望是沈霖微来照顾她的，于是她又叮嘱了沈霖微一番，才起身离开。
　　看着躺在床上熟睡着的岑南，沈霖微伸手给她撩了撩两旁的头发，又轻轻的摸了摸她的脸颊，俯下身在她的额头上亲吻了一下，可是下一秒，她就感觉到自己的手腕被一只纤细的手给紧紧的攥住了。
　　“微微，不要离开我。”岑南紧锁着眉头，嘴里无意识的念叨着。
　　沈霖微盯着她看了良久，才确定她只是在说梦话而已，只是不知道她做了什么样的梦，让她感觉到这么的不安。


第63章 
　　第二天早上, 岑南浑浑噩噩的从床上起来, 揉了揉自己昏沉的脑袋，感觉有些晕。
　　沈霖微拿着一杯水从门外走了进来。
　　“醒了？”她顺手把手中的水递给了岑南。“刚泡好的蜂蜜水。”
　　岑南有些犹豫。“我大早上喝不下甜的。”
　　“喝吧，对你有好处。”沈霖微没给她拒绝的机会, 把杯子塞进了她的手里。“阿姨今天给我们准备了好多东西, 全是让我们带走的，你一会收拾完就下去吧，把行李箱带上。”
　　“好。”岑南有些懵懵的点了点头。
　　等一杯蜂蜜水下肚，她这才记起来今天她们就要回B市了，时间过的可真快啊, 这一眨眼之间，她们都要走了, 也不知道下次再回来又会是什么时候。
　　沈霖微下楼，和向浣英一起整理着她让她们带走的东西，有腊肉、腊肠、咸菜和一些花生米。其实这些东西在B市也能买到，只是向浣英说买回来的味道不一样，于是执意让她们把这些东西带走。
　　沈霖微的行李箱已经被塞满了，剩下的东西就只能装在岑南的行李箱里面了，好在岑南每次回家的时候带的东西都不多，否则可能她们俩的行李箱都塞不完向浣英给她们准备的东西。
　　吃完早饭，向浣英开车送她们去了机场，在机场里，岑南和向浣英依依惜别，向浣英很舍不得她, 紧紧的拉着她的手，叮嘱她在B市一定要照顾好自己，末了，她又看向一旁的沈霖微，邀请她下次再来杭市玩，沈霖微笑着应答。
　　两人和向浣英挥手道别，拉着行李箱走远了。
　　当飞机降落到B市机场的时候，已经是下午的一点多了，沈霖微的手机才刚开机，秦菲的电话就打了进来。
　　沈霖微笑着接起电话。“你时间可掐的真准，我这边才刚下飞机，你电话就打过来了。”
　　“微微，你在杭市被人拍照了。”秦菲没和她寒暄，直接开门见山的把所发生的事情告诉了她。
　　“什么？”沈霖微愣了愣。
　　挂断电话，站在一旁的岑南有些担忧的看着她。“发生什么事了吗？”
　　沈霖微摇了摇头。“阿南，一会你自己去取行李箱吧，我有点事要先离开了。”
　　岑南见她转身就要走，于是立刻伸手拉住了她。“你去哪？我们不一起回去吗？”
　　“不了，阿南，我们回家再会合吧。”沈霖微说完，挣开岑南的手，急匆匆的朝着另一个方向走去，只是一眨眼的功夫，岑南就已经见不到她的身影了。
　　岑南不放心，跟着追了过去，但还是慢了一步，她拿出手机给沈霖微打电话，对面也没有人接听，最后无奈，她只得先回去。
　　回到家里，沈霖微还没有回来，把行李箱放在了一边，岑南拿出手机再次给沈霖微拨了一通电话过去，对面依旧没有人接听，她有些心烦的把手机给扔在了沙发上，也就是在这个时候，手机上给她推送了一条新闻，标题上赫然写着“杭市惊现影后沈霖微，疑似陪女朋友回家过年”。
　　看见这条新闻，岑南立刻又把手机拿了过来，只是点开新闻看了一眼，她就有些不淡定了，因为新闻上所放的照片，正是沈霖微昨晚去酒店接她时的照片，虽然照片拍的十分模糊，但是岑南昨天穿的那一身衣服，却是一眼就能被认出来。
　　“坏了！”她现在总算是知道沈霖微为什么会走的那么急了。
　　……
　　回到公司，秦菲正在安排人给沈霖微做着紧急公关，沈霖微待在她的办公室里，面上的表情比起秦菲来，也轻松不到哪里去。
　　“但愿这消息在平息之前，不要传进高层的耳朵里。”秦菲一边皱着眉，一边浏览着网页上的新闻。
　　沈霖微坐在一旁的沙发上没有说话，她只是有些头疼的揉了揉自己的脑袋。
　　门外，秦菲的助理敲了敲办公室的门。“菲姐，接待室有人找你。”
　　“哪位？”秦菲抬头看向助理，她明明记得今天下午并没有什么人和她预约过。
　　“是一位自称姓池的先生，他说只要告诉您，您就会去见他了。”助理回答。
　　秦菲愣了一瞬，随后立刻站起身往门外走。“微微，我去见个客户，你先好好待在我办公室，哪也不要去。”
　　沈霖微现在脑子里想的全是自己的事情，根本就没听见秦菲和她的助理都说了些什么，直到秦菲把办公室的门给关上了，她才抬起头来。
　　见办公室内空无一人，沈霖微愣了愣，站起身想要回自己的办公室去，可是当她去开秦菲办公室的门的时候，却发现秦菲居然把她反锁在办公室里面了。
　　接待室里，一个中年男人正坐在沙发上喝着茶，他穿着一身得体的西装，面容看起来有些英俊，虽说年纪有些大了，但也丝毫掩盖不住他浑身所散发出来的气质。秦菲跟着助理来到接待室的门口，抬眼望去，心中一惊，急忙走上前去。
　　“池先生，您好。”秦菲走上前，礼貌的朝着池元东伸出一只手。
　　池元东站起身来，与她回握。“秦小姐，好久不见。”
　　“是许久没见了，说起来，上次见到池先生，都已经是五年前的事情了。”秦菲微笑着回答，又请池元东坐回到了沙发上。“池先生请。”
　　“像秦小姐这么聪明的人，应该不难猜出我这次的来意吧？”池元东抬起头微笑着看着秦菲，那模样活像是个笑面虎一样。
　　虽说秦菲在职场上已经混迹了多年，什么样的人也都已经见过了，但在面对池元东这种商业大亨的时候，难免还是会感觉到有些压力。她和池元东在五年前曾见过一次面，当时的她并不知道池元东的身份，直到池元东递给了她一张名片，她这才知道池元东竟然是中盛集团的董事长。
　　只是那次见过池元东之后，她得到一个令她十分震惊的消息，池元东竟然亲口告诉她，沈霖微是他的亲生女儿。
　　对于沈霖微的背景，她是再了解不过了，在当年沈霖微才刚签约成她们当时所在公司的艺人的时候，她就派人去调查过沈霖微的背景。沈霖微是单亲家庭，家里有个病重的母亲，她从小跟着母亲一起长大，原本母亲的身体一直都很好，但在她读高三的那一年，却突染重病，住进了医院，一直到沈霖微高考完，她就开始躺在病床上昏迷不醒。昂贵的医药费已经花光了母亲所攒下来的所有积蓄，沈霖微因为走投无路，实在拿不出钱给母亲去做手术，才会选择去做艺人。
　　只是秦菲没有想到，在多年以后的某一天，沈霖微的亲生父亲会突然找上她。
　　这些年，沈霖微混迹在娱乐圈里，能够走的这么顺风顺水，其中也没能少了池元东的暗中相助，所以秦菲一方面对池元东怀揣着感激，另另一方面又为自己不能将真相告诉沈霖微而感到痛苦。
　　“池先生这次过来，应该是为了微微和公司违约的事情吧？”秦菲试探性的问道。
　　“秦小姐果然聪明。”池元东笑着回答。“这次的违约金无论多少，全都由我来承担，只是事成之后，霖微和她的工作室都要签约到中盛集团的一个子公司旗下，相信这件事情对于秦小姐来说，应该不难办到吧？”
　　秦菲拧眉。“池先生想要做什么？”
　　那么明目张胆的把沈霖微的工作室招揽到中盛集团的旗下，这不明摆着让人提前曝光沈霖微私生女的身份吗？
　　“秦小姐不用担心，我自有我的打算。”池元东伸手摸了摸手上的戒指，于是也是十分的淡漠。
　　秦菲低下头。“这件事情，我会尽力去帮助池先生。只是我还有个疑问，池先生这么做，就不怕哪一天您和微微的关系会被曝光出来吗？”
　　池元东抬头看向秦菲，没有回答她这句话，只是他的眼神却开始变得越来越犀利，迎面而来的压迫感，让秦菲险些喘不上气来。“秦小姐，您管的好像有些宽了。”
　　门外，原本打算过来找秦菲的陆沅希却伸手猛的捂住了自己的嘴巴，完全不敢相信自己刚才所听见的那番话，趁着接待室里面的人还没出来之前，她急匆匆的转身离开了。
　　她没有想到，原来表面上看起来光鲜亮丽的沈霖微，竟然也是被人给包养着走到今天这一步的，所以刚才接待室里面的那个人，就是沈霖微身后的金主？
　　送走了池元东，秦菲回到了自己的办公室，沈霖微看着她，一脸不解的问道：“你刚才去哪了？为什么要把我锁在你办公室里？”
　　“刚才去见了一个客户。”秦菲有些疲惫的回答。“微微，你想好你的违约金该怎么赔偿了吗？”
　　秦菲这话一问出来，沈霖微立刻沉默了，她刚才粗略的算了算，她现在所拥有的资产，再加上她名下的几套房子，应该勉强能够赔上违约金，只是这些钱全部赔完之后，她也就变得身无分文了。
　　“没有其他的办法了吗？”沈霖微问道。
　　“有，只是不知道你会不会考虑。”秦菲把手里的一份文件递给了她，这是池元东临走前，留给沈霖微的签约合同。
　　“娱星传媒公司？”看着合同上公司的名字，沈霖微愣了下。“如果我没记错的话。这家公司是中盛集团旗下的子公司吧？”
　　作者有话要说：　　你们猜了这么久，沈霖微的身世也要曝光了，但不是私生女，你们可以再猜猜。O(∩_∩)O


第64章 
　　晚上, 沈霖微回到家里, 岑南正系着围裙在厨房里做着饭，听见开门声，她立刻放下手中的铲子, 从厨房里面走了出去。
　　“回来了？”岑南的眼睛一瞬不瞬的盯着刚从外面回来的沈霖微看。
　　沈霖微看起来好像十分疲惫的样子, 只是轻轻的应了一声，就换上拖鞋走到沙发边躺下了。
　　“很累吗？”岑南想要走过去，但又担心锅里的菜糊了。
　　“有点。”沈霖微回答。“快去做饭吧，一会锅里的菜该糊了。”
　　岑南又看了她一眼，转身回了厨房。
　　饭菜做好, 等岑南从厨房里面出来的时候，沈霖微已经躺在沙发上睡着了。岑南走过去, 把沙发上的毛毯盖在了她的身上，坐在一旁静静的陪着她。
　　沈霖微睡着时的样子不是特别的安稳，她紧锁着眉头，像是梦里也在想那些烦心事一样。今天网上的新闻铺天盖地的都是关于沈霖微的□□，甚至还有人说她已经秘密领证结婚了，岑南知道这些都是事实，但是对于现在的沈霖微来说，却不是一个好消息，至少在这个节骨眼上，沈霖微应该并不想看到这样的消息。
　　发生这么大的事情，沈霖微从未想过要告诉岑南，即使是回到家里, 她也宁愿把这些事情全都憋在自己的心里，也不愿意去告诉她。岑南知道，她这是担心自己会多想，会和她一样着急。
　　时间一分一秒的过去了，沈霖微只睡了一小会，就从睡梦中醒了过来，迷迷糊糊的睁开眼睛，看着身旁坐着的岑南问道：“我睡着了吗？几点了？”
　　“八点了。”岑南抬手看了看手上的腕表。“该起来吃饭了。”
　　岑南伸手把她从沙发上扶了起来，沈霖微抬头，看见岑南的面容好似有些不对劲，她正打算开口询问，岑南转身就进了厨房，沈霖微愣了愣，只好站起身往餐厅里面走。
　　岑南把饭菜一样一样的从厨房里面端出来，饭菜都还是热的，应是岑南一直温着，等她醒来。
　　在吃饭的期间，岑南也是一言不发，默默的吃着碗里的饭菜，沈霖微不知道她这是怎么了，于是吃一口饭就抬起头来看她一眼，最后她实在忍不住了，于是开口问道：“阿南，你是不是在生我的气？”
　　“嗯。”岑南面无表情的应了一声。
　　沈霖微一愣，没想到岑南会直接承认了。
　　“是因为我把你扔在机场的事情而生气吗？”沈霖微小心翼翼的盯着她。“阿南，对不起，我那会因为出了点事，所以才不得不先离开。”
　　岑南没有理会她，就连眼皮子都没抬一下。
　　沈霖微急了，放下手中的筷子，想要站起身来，却听岑南说道：“好好吃饭，有什么事，等吃完饭再说。”
　　“哦。”沈霖微闷声应答，又拿起桌上的筷子继续吃饭。
　　整顿饭吃下来，沈霖微几乎全都是吃的白米饭，只是偶尔岑南会给她夹一点菜，她就吃上两口，等饭吃完，岑南要收拾碗筷，沈霖微抢先一步把碗筷给收拾进了厨房，岑南见她要洗碗，也没阻止，任由她去了。
　　回到客厅，她用遥控器打开电视，听着电视上播放的内容，她的眼睛忍不住往厨房里面看，见沈霖微洗完碗，擦着手从厨房里面出来，她又立刻把眼睛放回了电视上面，装作目不斜视的样子看着电视。
　　沈霖微在岑南的身边坐了下来，看了看电视，又转头看向岑南。“阿南，我觉得你变了。”
　　“哪里变了？”岑南心不在焉的回答。
　　沈霖微一脸的委屈。“你以前明明都舍不得我干一丁点活的。”
　　“这些活你在我家的时候不全都干过了？”岑南转头看向她。“再说了，这人总是会变的，哪有人会一直停留在原地一层不变的？”
　　沈霖微咬着自己的下唇，双目盯着岑南，眼圈微微有些发红，末了，她低下头，紧紧的搅着自己的双手，默不作声。
　　岑南见她这副模样，终究还是狠不下心来，于是伸手把她的头给抬了起来，却见她满脸的泪痕，岑南心中一痛，急忙把她揽进了怀里。
　　“你怎么跟个爱哭鬼一样，说哭就哭了？”
　　沈霖微趴在她的怀里没有说话，可嘴角的弧度却是止不住的往上扬，岑南大抵还是忘了，演戏可是她的看家本领。
　　“别哭了，我没因为那件事生气。”
　　沈霖微一把推开她，瞪着眼睛盯着她看。“那你因为什么事情生气？”
　　“我只是气你发生这么大的事情都不肯告诉我，还要一个人扛着。”岑南一脸无奈的看着她。
　　沈霖微愣了一瞬，轻声道：“你已经知道了？”
　　她料准了岑南不怎么会看新闻，但是却忽略了手机上面会给她推送新闻消息。岑南一般浏览的新闻都是和沈霖微有关的，所以手机上每次给她推送的新闻消息也多多少少都和沈霖微有关，否则她还真有可能被一直蒙在鼓里。
　　“回来的时候已经看过新闻了。”岑南点头。“你们公司打算如何解决这件事情？”
　　沈霖微摇头。“我暂时还不清楚，秦菲那边的公关团队一直到现在都没能把新闻给压下去，公司高层那边也不知道有没有收到风声，现在最坏的打算就是我赔偿违约金，与公司解约。”
　　岑南静默了一瞬。“如果赔偿违约金，你是不是就一无所有了？”
　　沈霖微抬头看向岑南，她的目光沉静如水，好像这并不是一件多大的事一般，末了，她看着岑南笑。“你说错了，我并不是一无所有，我还有你呀。”
　　岑南微微一愣，随后伸手摸了摸她的头。“是啊，你还有我。”
　　虽然我没有多少钱，也可能给不了你像现在一样好的生活，但如果说是养活你，还是绰绰有余的——
　　岑南伸手把沈霖微揽进了自己的怀里，用手指有一下没一下的摸着她的头发，这一刻，她真想，沈霖微不是影后，也没有进过娱乐圈，如果她一直都只是个普通人，那自己也就不会愁养不起她了。
　　但如果是那样，她们也很有可能不会再次相遇了。
　　沈霖微的新闻在第二天夜里两点钟才被平息下来，岑南等沈霖微睡着之后，就偷偷跑到书房，守在电脑面前盯着那些新闻看，直到夜里两点，微博上再也没有关于沈霖微的热搜之后，她才放下了心来。如果沈霖微的公关团队还不能把新闻给撤下来，她可能又要去动用池言秋的关系了，她不想再欠池言秋的人情，所以从白天到现在，她一直忍着没有给池言朔打电话。
　　沈霖微翻了一个身，伸手去摸身边的人，却扑了一个空，她心中一惊，急忙从床上坐了起来，打开床头柜上的灯，这才发现身边空空荡荡的，根本就没有岑南的身影。
　　她匆匆忙忙的从床上起来，连拖鞋都来不及穿，直接光着脚在二楼找了一圈，没找到岑南，于是她又跑到楼下，正好和刚从书房里出来的岑南撞了一个满怀。
　　“微微，你这急急忙忙的是要去哪？”岑南一脸惊讶的看着她。
　　沈霖微伸手一把抱住了她的脖子，声音中带着一丝哭腔说道：“阿南，我梦见你走了，梦见你不要我了，醒来没看见你，我就以为你真的走了。”
　　岑南听完，有些心疼，于是伸手紧紧的抱住了她。“我没走，我只是在书房里查了点资料。别怕，我不会离开你的。”
　　“真的吗？”沈霖微的身子还有些微微的发抖，岑南抱着她都能清晰的感受到她的恐惧与不安。
　　“真的。”岑南抱着她的手臂又紧了紧，用一只手轻轻的抚着她的背，试图让她的情绪平复下来。
　　沈霖微紧紧的抱着岑南不肯撒手，岑南无奈，只得任由她这么抱着，好不容易等她的情绪安定下来，岑南这才发现她居然没穿拖鞋就跑下楼了。
　　岑南皱眉，直接将她横抱了起来，沈霖微惊呼一声，岑南顺势看了她一眼。“以后不准再不穿拖鞋就下楼了，这地上有多凉你知不知道？万一感冒了怎么办？”
　　沈霖微瞪着双眼睛盯着她，也不敢接话。
　　岑南抱着她回到楼上的卧室里，把她轻轻的放在了床上，又给她盖好被子，起身准备去关楼下的灯，睡衣的袖口却被沈霖微给攥住了。
　　沈霖微一脸紧张的看着她。“你要去哪？”
　　“我去楼下关灯，一会就上来。”岑南安抚着她说道。
　　“你别走。”沈霖微不肯撒手。
　　刚做完噩梦的她好像格外的粘人，岑南在她的身边躺下，又哄着她睡觉，等沈霖微再次入睡之后，她又轻轻的坐了起来，但感觉睡衣的衣角好像被什么东西给攥住了，她低头一看，原来是沈霖微的手。岑南低头轻笑了一声，看来今天是没法下去关灯了，这样想着，她再次躺了下来，伸手关掉床头柜上的灯，在沈霖微的额头上轻轻的吻了一口，又抱着她沉沉的睡了过去。
　　第二天一早，沈霖微早早的就去了公司，关于秦菲和她说的那件事情，她考虑了很久，觉得如果娱星传媒肯给她赔偿违约金，那么她签约到娱星传媒旗下也未尝不是一件好事，毕竟娱星传媒身后是中盛集团，有句俗话说的好，背靠大树好乘凉。
　　只是一想到中盛集团的执行总裁是池言秋，她就有些犹豫，据她所知，现在中盛集团大部分的产业基本都是池言秋在打理，也不排除这家传媒子公司也归她管的可能性，如果她真签约过去了，那以后她的顶头上司岂不就是池言秋了？
　　想到这里，沈霖微抿了抿唇，不甘心啊，也拉不下这个脸来。
　　办公室的座机响了起来，秦菲接起电话，只是听了一会，就挂断了电话。
　　她看着沈霖微说道：“走吧，那群老狐狸都过来了。”
　　沈霖微挑了挑眉。“这么大的阵仗？”
　　“那当然，至少目前为止，你可还是公司里的摇钱树呢。”秦菲漫不经心的回答。
　　比起昨天那种紧张的氛围，两人今天的情绪其实要轻松了许多，有了退路之后，沈霖微也不是那么的在意公司那群老狐狸的决策了，左右最坏的结果也不过是她和公司解约，跳槽到娱星传媒罢了。
　　……
　　岑南从床上起来的时候，身边空空荡荡的，她伸手揉了揉自己有些疼痛的脑袋，看见放在桌子上的手机指示灯不停的在闪着，她拿起手机，打开微信消息看了看，见蒋忱给她发了几条消息过来。
　　——电影要上映了。
　　——首映时间是3月8号。
　　——你什么时候来找我一趟？我给你两张首映票。
　　3月8号？岑南微微一愣，随后立刻黑着一张脸给他回了一条消息过去。“为什么会选3月8号？”
　　蒋忱的消息回复的很快，用的他一贯调笑的语气。
　　——三八妇女节啊，好寓意！
　　岑南：“……”
　　放下手机，她起身去浴室洗漱了一番，回来的时候她又拿起手机给蒋忱回了一条。“晚上有时间吗？不如我们一起吃个饭吧？”
　　——好啊。
　　蒋忱十分爽快的答应了。
　　岑南又给沈霖微发了一条消息过去。“晚上我约了蒋忱出去吃饭，你要不要和我们一起吃？”
　　——不用了，晚上我还有事，要去见我的东家。
　　沈霖微给她回复。
　　岑南皱眉。“东家？哪个东家？”她记得沈霖微现在所在的公司有好几个东家，她也从来没听沈霖微说过要单独去见哪个东家的。
　　——新东家，池言秋。
　　收到这条消息，岑南吓得没把手机给扔在地上，她急忙回复。“什么情况？”
　　——晚上回去告诉你。
　　沈霖微发完这条消息之后，就再也没回复岑南了，岑南憋着一肚子的好奇心，给她一连发了十多条消息过去，可消息发出去之后，久久都收不到回复。
　　晚上，岑南开车去往和蒋忱约好的酒店，才刚一进包间，她就看见了蒋忱那张十分油腻的面容，才一个春节没见，蒋忱居然发胖了不少。
　　见他一见着自己就想要扑过来，岑南被吓了一跳，急忙往旁边躲闪开了。
　　“你这过了一个春节回家整容了？”岑南跟见鬼了一样看着他。
　　“整容？”蒋忱一脸的莫名。“我整什么容？都胖成这样了，整容都解救不了我了吧？”
　　蒋忱这边压根就没听出来岑南这是在奚落他，于是岑南冲着他翻了翻白眼，走到一旁的椅子上坐了下来。
　　“最近在忙什么呢？”岑南一边翻着菜单一边问道。
　　“嗨，还能做什么啊，筹备新电影呗！”蒋忱冲她摆摆手，把桌上放着的一个信封递给了她。
　　“这是？”岑南狐疑的接过信封。
　　“电影首映票，位置很好的，你到时候和霖微一起去看吧。”蒋忱回答。“对了，昨天网上的新闻我看了，你们这次回去怎么这么不小心，被人给拍了？”
　　“我也不知道。”岑南摇摇头。
　　“我今天听几个媒体公司朋友说，霖微的经纪公司打算把她违约的消息放出去，也不知道是真是假，如果是真的，那这次霖微的处境就有些艰难了。”蒋忱随口把他听到的一些风声给说了出来。
　　岑南翻着菜单的手微微一顿，问道：“怎么说？”
　　蒋忱一脸惊讶的看着她。“你不知道吗？还是霖微没和你说过？她违约的事情如果是真的，那这次违约金很有可能会让她赔到倾家荡产。当然，如果她的经纪公司愿意息事宁人，私底下解决这件事情，那自然是皆大欢喜了，可如果人家不愿意，那霖微这次不仅要赔偿违约金，还有可能在她刚和公司解约，她的经纪公司就反咬她一口，让她的事业一路跌到谷底。”
　　“怎么会这样？”岑南猛的抬起头来。
　　“娱乐圈就是这样，在这个圈子里，发生这样的事情是再正常不过了，只是可怜了霖微，也不知道她能不能遭受住这样的打击。”蒋忱说着还很可惜的摇了摇头。
　　岑南也听不进去他说的话了，直接拿出手机给沈霖微打电话，电话响起，对面只响了两声就被沈霖微给挂断了，岑南这才记起来沈霖微今天晚上要去见池言秋，于是她又在通讯录里找到池言秋的电话拨了过去。
　　“喂。”这次池言秋的电话倒是接通了。
　　“言秋，微微现在和你在一起吗？”岑南语气急促的问道。
　　池言秋看了一眼坐在对面的沈霖微，轻轻的应了一声。“嗯。”
　　“你们现在在哪？”岑南急忙问道。“我过去找你们。”
　　池言秋犹豫了一下。“你现在过来恐怕不方便，你给我个地址，我让邢东过去接你。”
　　“好。”岑南说完，就挂断了电话。
　　没过多久，池言秋的手机上就收到了岑南给她发来的地址，她伸手朝着邢东招了招手，邢东立刻走到了她的身边，弯下腰听她在耳边耳语了一番，又点点头，转身朝着包厢外面走去。
　　沈霖微从合同里抬起头来，皱着眉看向池言秋。“按照合同里的意思是，我以后的经纪人就由池总来担当？”
　　“不错。”池言秋点了点头，伸手在桌子上轻轻的敲了敲。“沈小姐不如再看看下面的几项条款，如果和我们娱星传媒公司签约，我们一定会给予沈小姐最好的资源，并且会为沈小姐量身定制以后在娱乐圈里发展的道路，并不仅仅只限于拍电影这一条路。”
　　沈霖微的眉头皱得更深了。“其他的我没意见，只是经纪人这件事情，可不可以由我自己来选？”
　　池言秋盯着她看了良久，突然轻声一笑，回答。“不可以。”
　　沈霖微呼吸一滞。
　　池言秋继续说道：“沈小姐要相信，我的能力绝不会比秦菲差。”
　　这根本就不是能力差不差的问题，而是她还没大度到能让自己的情敌去做自己经纪人的地步。
　　沈霖微站起身来，双眼瞪着池言秋说道：“这件事情我还需要再回去考虑考虑。”
　　“沈小姐还有时间考虑吗？据我所知，你们的经纪公司已经开始向各大媒体散播你违约的消息了，这个消息一旦爆料出来，会直接影响到你今天的地位，所以你还有多少时间能去考虑？”池言秋抬起头，一副气定神闲的样子盯着她，好似已经有万足的把握，她一定会签约。
　　沈霖微深吸了一口气，又坐回到了沙发上，拿起桌上的合同，继续看了下去。


第65章 
　　岑南被邢东接到了池言秋和沈霖微所在的酒店里, 只是邢东说池言秋和沈霖微还有些事情需要谈, 所以不方便见她，于是岑南便在酒店大厅的休息区里面等着她们出来，而邢东没有收到池言秋的消息, 也不敢贸然的离开。
　　岑南拿出手机, 凳上微博，看了看今天的热搜榜单，直到翻了一圈也没找到沈霖微的名字之后，她才放下心来。
　　蒋忱和她说的那件事情也不知道是真是假，但是既然蒋忱愿意透露给她, 那消息也是八/九不离十了，如果沈霖微真的因为这次违约的事情, 而受到沉重的打击，她心里一定会自责死，毕竟如果不是因为她，沈霖微也不会出现在杭市，就不会被有心人给拍了去做文章。并且她现在还担心的是，杭市那地方太小了，会不会因为沈霖微的事情而牵扯出她们以前读高中时的事情？好像现在杭市也有许多人在等着看她的笑话呢，虽然他们都不知道她的女朋友就是沈霖微，但这件事情随便派人一查就能查得到。
　　岑南坐在这边，心里极其的不安，放在兜里的手机震动了一下，她拿起来一看, 居然是已经把她拉黑的陆沅希又加回了她。
　　而另一边，沈霖微和池言秋也谈好了签约的事情，沈霖微和原经纪公司解约已经成了板上定钉的事情了，现在只需要她向公司提出解约，然后赔偿清违约金，她就和原经纪公司一点关系也没有了，接下来就是她的工作室走流程，挂名到娱星传媒旗下的事情了。
　　池言秋站起身来，对着沈霖微伸出一只手。“沈小姐，希望我们以后合作愉快。”
　　沈霖微看着她递过来的手，伸手与她虚握了一把，又快速的把手收了回来。“合作愉快。我记得池总好像不喜欢和别人接触，所以失礼了。”
　　“哪里，是沈小姐考虑周到。”池言秋笑看着她说道。“等明天沈小姐和经纪公司解约之后，我将会正式接手沈小姐名下的工作室，和你的公关团队，担任你经纪人一职。”
　　沈霖微的嘴角抽了抽，这种身份的转变，让她觉得十分的不自在。“那以后的事情，还请池总多为霖微操些心了。”
　　池言秋看着她笑的一脸深意，伸手朝着门口的方向做了一个请的手势。“我已经定好了包厢，接下来的事情，我们可以边吃边谈，沈小姐请。”
　　沈霖微站起身，朝着池言秋微微欠了欠身，随后头也不回的离开了这间包间。
　　服务员乘着电梯带着她们下了二楼，池言秋拿出手机给邢东拨了一通电话过去。
　　“带她上来吧，我们在二楼。”
　　“好的，池总。”
　　邢东挂完电话，又和岑南说了一声，才带着她上了二楼。
　　走进包厢，岑南迎面就看见了坐在一旁正有说有笑的两个人，她微微一愣，沈霖微见到她急忙站起身来。“阿南，你怎么来了？”
　　“我给你打电话你不接，就给言秋打了一个电话，她就让人把我接过来了。”岑南回答。
　　沈霖微走上前，拉着她在一旁的椅子上坐下，见她脸色有些发白，于是问道：“阿南，你怎么了？脸色这么难看，是生病了吗？”
　　岑南摇了摇头。
　　沈霖微继续解释。“那会我正和池总在谈着合同，所以就没有接你的电话。”
　　“你们……谈什么合同？”岑南放在身下的手微微有些颤抖。
　　坐在一旁的池言秋看着她解释。“霖微现在已经签约成我们公司旗下的艺人了，而她与原经纪公司的违约金，将全部由中盛集团来承担。”
　　岑南微微一愣，转过头看向池言秋。“什么时候的事？”
　　“就在几分钟前。”池言秋回答。
　　沈霖微伸手拉了拉她的衣角，有些担忧的看着她，岑南回头，冲着她轻轻的摇了摇头。
　　饭菜上桌，岑南一直坐在一旁默默的吃着碗里的菜，只有沈霖微和池言秋在不停的聊着天，但他们聊天的内容大多都是在谈沈霖微工作上的事情，岑南也插不上话，就只有在一旁静静的听着。
　　沈霖微时不时的会回头看她一眼，给她夹点菜放进碗里，池言秋看着两人的动作，也只是微微一笑，顺便调侃一句，她们两人的感情真好。
　　饭吃到一半，池言秋因为一个电话出去了，包间里只剩下了沈霖微和岑南两个人，岑南转头看向沈霖微，她的眸色有些微怒。
　　“这件事情你为什么昨天不告诉我？”岑南质问道。
　　“阿南，这件事情其实我昨天还没考虑好，所以才不敢贸然的告诉你。”沈霖微急忙解释，但也不明白她为什么会突然发这么大的火。
　　“那今天呢？”岑南盯着她。“又是什么原因让你下定决心和中盛集团签约的？”
　　沈霖微低下头，想起今天早上她被公司那一群老狐狸连番施压的场景，她就觉得心里一阵的委屈，这几年来，她为公司不知道赚了多少钱，可那群老狐狸却始终都不知足，明知道她现在面临违约的处境，还一心想着要趁机再压榨她一把，这样的公司她即使再继续待下去，也是毫无意义，还不如孤注一掷，和娱星传媒公司签约的好。
　　“阿南，其实有很多事情它根本就不是你表面上所看到的那样，就像我这些年在公司里的处境，其实一直都算不得好。”沈霖微说道。
　　“所以你宁愿接受中盛集团这么多的外债，也不愿意使自己变得倾家荡产吗？”岑南问道。
　　这句话说出来，简直就是直接刺伤了沈霖微，她抬起头看向岑南，不敢相信这句话是从岑南的口中说出来的，她不明白，岑南为什么会这样误会她，她只是想找一个更好的东家，为她的以后做打算，而不是为了那一笔昂贵的违约金，虽说这违约金的确有点多，但还不至于到让她为了这些钱，去委屈求全的地步。
　　?
　　“微微，我一直都认为我们的人生观和价值观是一致的，并且我一直对此深信不疑，但我现在发现我错了，错的离谱，我好像并不曾了解过你，也没了解过你的世界，更不知道你的过去。”岑南抿了抿唇，继续说道：“还有你当年失约于我的事情，我一直都害怕伤害到你，所以选择对这件事情闭口不提，但是这件事情却一直都哽在我的心里，让我无数个夜里醒来的时候，还会因此而备受折磨，我对你的感情既矛盾，又显得可怜，你和我在一起，就好像完全是为了弥补你之前犯下的过错一样！”
　　沈霖微瞪大了眼睛。“阿南，你为什么会这样想？”
　　“你别管我为什么会这样想，我只问你一句，你当年为什么要失约于我？”岑南看着她，满脸的痛苦。
　　“我当年……”沈霖微说到这里，声音戛然而止，想起当年的事情，她的眼圈又开始有些发红了，这件事情一直憋在她的心里，她说不出口，也不知道该和岑南从何说起，这是她心底最深处的印记，也是她心里唯一的痛处。
　　“说不出来了？”岑南看着她突然笑了。“到现在为止，你还不是一样不肯告诉我。”
　　岑南说完，站起身拧着包包就要往外走，沈霖微急忙上前伸手一把攥住了她。“阿南，你要去哪？”
　　“我去哪和你有关系吗？”岑南冷眼瞧着她。
　　沈霖微愣了愣，下意识的松开了手，岑南回头。“明天我就会从你的公寓里面搬出去，以后我也不会再去打搅你了，如果你什么时候有空，我们就去民政局把婚给离了吧。”
　　“离婚？”沈霖微一脸慌乱的看着她。“为什么要离婚？”
　　“沈霖微，做人不要贪得无厌。”岑南说出这话的时候，脸上满是嫌恶的神情。“你现在身后有了中盛集团这颗大树，应该也不需要我了，你好好过你的日子，有我待在你的身边，反倒是个麻烦。”
　　“阿南，你为什么突然变成了这样？这不是你内心的想法对不对？”沈霖微有些着急的抓着岑南的衣袖不肯放手。
　　“没有，这就是我心里的想法。”岑南声音淡漠的回答，她低头看向沈霖微。“你和中盛集团的董事长……他应该对你很好吧？”
　　岑南突然笑了。
　　沈霖微看着她，现在就算是她再傻，也听出岑南话里的意思了，她睁着双眼睛，仔仔细细的瞧着岑南，想要看看她说的这些话，到底是不是认真的，但是她失望了，岑南的眼里平静如水，就跟说的一件很平常的事情一般，可是她又是从哪里听来的这些子虚乌有的消息，中盛集团的董事长？那都够资格做她爸了，她又怎么可能去攀得上人家？
　　“阿南，我不知道你到底是从哪里听来的这些闲言碎语，总之你说的中盛集团的那个董事长，我根本就不知道他是谁。”沈霖微说着说着，声音就开始有些哽咽了起来。
　　她不明白，为什么岑南和她在一起这么久了，却还是不肯信任她，甚至现在还开始怀疑她和别人有染。虽说娱乐圈的确是一个大染缸，但她一直以来都很洁身自好，从未与人勾搭过。
　　可是现在，却有人当着她妻子的，造谣生事，而她的妻子，却也信了那可笑的谣言。
　　她突然觉得有些累了，特别的疲惫，她无力的松开手，低下头，看着自己高跟鞋的脚尖，轻声说道：“你走吧，想走就走吧。”
　　岑南看了她一瞬，有些于心不忍，下意识的伸出手，可手抬在半空中，又猛的缩了回来，随后头也不回的转身离开了。
　　在门口的时候，她撞见了倚靠在墙面上的池言秋，也不知道她在那站了多久，见岑南出来，她立刻站直了身子。
　　“我送你回去。”
　　“不用，我自己打车回去就好。”岑南伸手擦了擦脸上的泪痕。
　　池言秋一把抓住她的胳膊，又重复了一遍。“我送你回去。”
　　岑南拗不过她，只好点点头。
　　在回去的路上，岑南哭的特别惨，她原本想强忍着眼泪，一直憋到家里，可她实在是忍不住了，于是当着池言秋的面，就哭了出来，池言秋把车上的纸巾递给她，岑南一边擦着眼泪，一边问道：“你是不是觉得我特别可笑？”
　　“没有。”池言秋转动着方向盘，转了一个弯。
　　“那你就没有什么话想问我的吗？”岑南转头看向她。
　　“没什么好问的。”池言秋回答。
　　在酒店的时候，她刚从岑南的口中听她说中盛集团董事长的时候，她还惊讶了一下，但自己的爸爸是个什么德行，她一直都很清楚，所以后来想想，也觉得毫不意外，只是她没想到，她爸爸居然会和沈霖微扯上关系，难怪那天他会让秘书给自己送来沈霖微的资料，并且还让自己亲自去找沈霖微签约，他既然这么重视沈霖微，那沈霖微在他的心里也一定很特别。
　　只是她一想到，家里还住着一个，就觉得头疼，这么多年了，他就真不打算管管那人了吗？
　　岑南擦了擦眼泪，坐直了身子，把头扭向了窗外。“你是不是早就已经知道了？”
　　“不是。”池言秋回答。“在你没说之前，我还一直都没想明白。”
　　“那现在呢？你想明白了？”岑南自嘲的笑了。“可我现在却觉得心里十分的膈应，关键是我和她的女儿还是好朋友。”
　　池言秋猛的踩下刹车，回头看向岑南。“岑南，这两件事情你不能混为一谈。我承认，我爸的确是很混蛋，我也一直不认同他所做的一些事情。这件事究竟是什么样，你我现在都还不清楚，你等我派人去把这件事情给查清楚，到时候我一定给你一个满意的交代。”
　　岑南看了她良久，最后笑着摆了摆手。“不用了，过了今天，我们应该也不会再见面了。”
　　池言秋心中一惊。“你要去哪？还是你要……”
　　“死不了。”岑南回答。“我只是想离开这座城市了，对于这座城市，我的记忆里满是她，如果再继续待下去，我会感到窒息的，所以想去喘口气，顺便呼吸一下新鲜的空气。”
　　池言秋抿了抿唇，又重新启动车子。“岑南，你有没有想过，万一是你误会她了呢？”
　　岑南默然，想了良久，她才轻声回答。“那她总该给我一个解释吧？”
　　是啊，如果真的是自己误会了她，那她为什么连个解释都没有？以前的事情是这样，现在这件事情又是这样，她的心里总是隐藏着许多的秘密，就算是自己想要去探究，也探究不到。
　　她把自己的心封的死死的，连一点缝隙都不给岑南留，即使是岑南想要住进去，她也会拼命的把她往外推，这一切的一切，又何再需要答案，不是早就已经有答案了吗？
　　拿出手机，看着微信上陆沅希给她发来的一条未读消息。
　　——你还好吗？
　　她好吗？她一点也不好，没了沈霖微，她又能好得到哪里去？这么多年的执着，这么多年的坚持和默默守候，全都变成了一场笑话。
　　岑南又翻看了一下陆沅希之前给她发来的那些消息，随后点击陆沅希的头像，毫不犹豫的把她删掉了。
　　……
　　把岑南送回了家，池言秋在楼下给白琪琪打了一个电话，电话只响了两声，就被白琪琪给挂断了，池言秋又给她发了一条微信消息过去。
　　“我在你家楼下，你打开窗户让我看看。”
　　白琪琪没有回复，可没过多久，池言秋就看见白琪琪家的窗户被打开了，房间里的灯光照射了出来，也照出了窗前的一个黑影，池言秋轻笑一声，抬起手朝着她挥了挥，转身打开车门坐了进去。
　　车子启动，绝尘而去。
　　这次池言秋没有回自己所住的公寓，而是把车开上了高速，朝着自家的方向行驶过去，她已经很久没有回过家了，记忆里，上一次回家好像已经是一年多以前的事情了。
　　车子使进住宅区，开向地下停车库，又坐电梯上一楼，出了电梯，往一旁别墅的方向走去。
　　回到家里，掏出钥匙开门，家里的阿姨听见了声音，立刻从房间里面出来。
　　“言秋回来了？”
　　“嗯。”池言秋点点头。“小妈呢？”
　　“已经睡了。”阿姨回答。
　　池言秋抬起手中的腕表，皱了皱眉。“这才十点，怎么就睡了？”
　　“她最近有些嗜睡。”
　　“我爸这两天有没有回来？”
　　“先生已经回国了？”
　　池言秋听她这话就知道，池元东自从回国之后，就没回过这个家，也是，家里住着一个连自己都讨厌的女人，他又怎么肯回来。
　　换上拖鞋，池言秋转身去了书房，阿姨想了想，还是上了二楼。
　　池言秋在书房里面翻找了一通，什么都没有找到，一抬头，却看见门口站了一个女人，女人穿着一身睡衣，外面裹了一件羽绒服，正眼光犀利的盯着她。
　　“这么久没回来，一回来就翻你爸的书房，你这是要做什么？”
　　池言秋一脸淡漠的看着她。“你不是已经睡了吗？因为我回来，所以阿姨给你通风报信了？”
　　女人盯着她没有回话，这个女人正是池元东的老婆，池言秋的后妈廖明蕾。
　　作者有话要说：　　下一章解释误会。


第66章 
　　沈霖微回到家里的时候, 已经是一个小时以后, 岑南洗漱完，早早的就躺在床上睡下了，沈霖微轻手轻脚的上楼, 连楼梯上的灯都没敢开, 就害怕把岑南给吵醒了，她又来和自己发脾气。
　　她不知道她和岑南为什么就变成了现在这个样子，明明之前一切都挺好的，岑南接受了她，也愿意带着她回家见父母, 甚至还一直在岑母的面前给她说好话，这一切的一切, 难道都是假的吗？
　　不，这不是假的，这是实实在在发生过的事情。
　　卧室里的门被关的紧紧的，但是没有锁，沈霖微很轻易的就把门给打开了，映入眼帘的是一片黑暗，岑南今天没有给她留床头柜上的灯，以往只要沈霖微下班回来晚，她总是会给沈霖微留一盏灯，但是今天没有，显然是因为气极了。
　　沈霖微光着脚，轻手轻脚的走到床前蹲下, 借着手机上微弱的亮光，眼睛一眨不眨的盯着熟睡中的岑南看。
　　她伸出自己略微有些冰凉的手指，在岑南的脸上轻轻的触碰了一下，睡梦中的岑南被惊到了，有些不舒服的哼唧了一声，沈霖微心中一惊，急忙把自己的手又给收了回来，许是动作太大，导致另一只手上握着的手机重重的掉在了地上，发出清脆一声响。
　　“微微，别闹。”
　　沈霖微的身子僵在了原地，她不敢动弹，秉着呼吸，眼睛一瞬不瞬的盯着床上的人看，可岑南只是说了这么一句话，之后就翻了一个身，又沉沉的睡过去了。沈霖微等了一会，在确定她不是醒来之后，才敢弯腰去捡自己的手机，她轻缓的舒着气，伸手捂住了自己的心口，那里心跳的很快，她甚至都能听见耳边传来的“砰砰砰”的声音。
　　把手机紧紧的攥在手里，她正准备起身，卧室里蓦然一亮，“啪”的一声，床头柜上的灯被岑南给打开了。
　　岑南坐起身来，冷眼瞧着她，沈霖微蹲在那里，走也不是，留下来也不是，一时之间局促的竟有些不知所措。
　　岑南沉默的看了她良久，突然起身从床上下来。“今晚我睡客房，你睡主卧。”
　　沈霖微心中一急，伸手忙抓住了岑南的手腕。“阿南，别走。”
　　岑南没理会她，想要挣脱开她的手。
　　“求你。”沈霖微突然放低了音量，双眼含泪的盯着她。
　　岑南没有回头，但也没有执意要离开，沈霖微拉着她的胳膊，用另一只手撑着床站起来，慢慢的走到岑南的身后，从后面一把抱住了她。
　　“你怪我也好，心中有气也罢，但我求你，别拿离婚来说事，好吗？”
　　岑南没有接她的话，任由她这么抱着。
　　“阿南，我从读高中的时候就一直喜欢着你，这颗心，这么多年以来，从未变过。我一直洁身自好，不让自己卷进娱乐圈里的潜规则里，哪怕以前有再多的人打压过我，我也从未屈服过，我所有的一切全都留给了你，你现在说你要走，因为一件子虚乌有的事情，你知道这有多伤害我吗？”沈霖微的声音哽咽着说道。
　　岑南心里有一丝丝的动容，但是很快，她又把这心情给调整了过来。
　　“还记得，以前读高中的时候，你总是宠着我，护着我，有什么好的东西都会在第一时间留给我，我感冒了你会给我冲药，留在寝室照顾我。我害怕打雷，晚上不敢一个人睡觉，你就在寝室小小的单人床里，和我挤在同一张床上，抱着我睡一夜。我被妈妈骂了，你会在我难过的时候抱着我，安慰我，让我别难过。我无意间闯祸了，你会在老师责备的时候，挺身而出，为我扛下所有的罪责。这些事情我全都记得，从未忘记过。”
　　“只是阿南，什么时候你变了，现在的你不再对我那般的无微不至了，虽然你还是爱着我，可我们之前却总像是隔了好远的距离，我根本就抓不住你，但是又不敢太用力，因为害怕哪一天你会受不了，从我的手中逃脱了。”
　　“现在说这些已经没有意义了。”
　　说完这句话，岑南把沈霖微缠在自己腰间的手臂给拉开。“很晚了，早点睡吧。”她头也没回的离开了卧室，转身下楼，把自己关进了客房。
　　沈霖微愣在原地，隔了良久她才回过神来，急忙追下楼，伸手去敲客房的门。
　　“阿南，你开门，你开开门啊！”
　　她在门外敲了许久，岑南一直蒙着头，把自己藏在被子里，捂着耳朵不愿意去听，但沈霖微一直锲而不舍的敲着门，最后岑南被她给敲烦了，直接下床把门给打开，沈霖微毫无防备，身子朝着客房里面呛啷了一下，好在岑南还是给她开门了。
　　“阿南，我有话想要对你说。”
　　岑南看了她一眼，转身出了客房。“去客厅吧。”
　　客厅里的灯被打开，岑南走到玄关处，把沈霖微的拖鞋拿过来扔在了她的面前。“把鞋子穿上。”
　　沈霖微愣了愣，这才记起来自己回来的时候因为怕吵醒岑南，所以一直都没穿上拖鞋。
　　走到客厅的沙发上坐下，沈霖微显得有些局促，岑南拿着桌上的水壶进厨房打了一壶水，又拿回来放在垫子上面烧着。这屋子里的每一个角落，放的每一样东西，岑南都比沈霖微熟悉的多，因为大部分的时候，都是岑南待在家里面，反倒是沈霖微，每次回来都跟是在住酒店一样，连家里的哪些东西放在哪里都不知道。
　　“喝茶吗？”
　　沈霖微下意识的点了点头。
　　岑南从柜子里拿出茶叶，那是一盒大红袍，是上次蒋忱过来的时候给她带的。“女人多喝红茶对身体好，这盒大红袍我就不带走了，留给你在家里喝。”
　　她说这话的意思就好像明天她真的要走了。
　　沈霖微心里急了，伸手忙抓住她的手臂。“阿南，你可不可以不要走？”
　　岑南拿着茶叶的手指微顿。“那你给我一个不走的理由啊。”
　　“我……”沈霖微低下头，一时之间不知道该如何开口。“我……”
　　“说不出来就别勉强自己。”岑南推开她的手，把茶叶又放回了柜子里。
　　“没有。”沈霖微抬起头来看她，深吸了一口气。“其实也没什么说不出口的。”
　　她调整了一下自己的思绪，慢慢的把脑海里所想的话给说了出来。“阿南，其实有件事情，我一直都瞒着你，你以前总问我，我爸为什么不管我，我答不上来，因为那个时候我并不知道我爸是谁，当然，现在我也一样不知道。但是在我十八岁的那一年，有个女人去过我家，当时我妈病重，躺在医院里昏迷不醒，她声称是我爸的妻子，说我妈妈是个横插一脚的小三，还骂我是个野种，那个时候我才知道，原来我一直都是个私生女。”
　　岑南手里的动作停住，她一下子愣在了原地。
　　“说来可笑，就算那个时候我已经知道了在这个世界上，我还有一个爸爸，可是我却一直不敢去查他是谁，我害怕查出来的结果是我妈真的是小三，破坏了人家的家庭，而我，也是小三生的孩子。”沈霖微自嘲的笑了。“这件事情一直憋在我的心里，没敢告诉你，就因为害怕你知道实情之后，会……嫌弃我。”
　　沈霖微低下头，眼里满是自卑，和落寞的神情。
　　“高考之后，我和你约好要去读同一所大学，我志愿都已经填好了，大学的录取通知书也已经收到了，可那个时候却恰逢我妈身染重病，我花光了她存留下来的所有积蓄给她去看病，还向左右邻居借了许多的钱。可是完全不够，我最后连我妈的手术费都交不上。”
　　“以前妈妈有一个很好的朋友，是一位笑起来很和蔼的叔叔，那个叔叔每隔一段时间就会给我妈送来一笔钱，因为那笔钱的救济，所以一直以来，我们的日子还算过得不错。”
　　“后来呢？”听见沈霖微停顿，岑南下意识的问道。
　　沈霖微抬起头，咬了咬自己的下嘴唇，才继续说道：“后来有一天，那个叔叔却突然不给我们送钱了，我以前不懂事的时候，还问过我妈，那个叔叔是不是我爸，我妈说不是，还很生气的打了我一顿，让我离那个叔叔远一点。”
　　“后来妈妈住进了医院，躺在病床上昏迷不醒，我拿着妈妈的手机，偷偷给那个叔叔打电话，求他救救我妈，但是他不愿意。再后来，就是我爸的妻子找上门来，得知我妈病重住进了医院，于是去医院大闹了一番，还当场骂我是野种，我妈是小三，说我妈会变成那样都是报应。”
　　“这件事闹的医院的人人尽皆知，每天只要我一去医院，周围就会有人对着我指指点点，有一段时间，我差点因为这件事情而抑郁了。”
　　岑南转头看向她。“那后来你又因为什么进入娱乐圈？”
　　“也是因为我妈，还是因为那笔昂贵的手术费，当时一个经纪公司去我们那招艺人，我因为长相不错，身材又好，就被选上了，和公司签约的时候，他们答应我，会先给我妈垫付那笔手术费，我那个时候走投无路，也就只能病急乱投医了。”
　　“但是手术费交了，我妈还是走了，她死在了手术台上。手术有风险，这个医生早就告诉过我，但是我当时没听，因为这件事情，我一直都很自责，觉得是我害死了我妈，但其实那个时候就算不做手术，她也活不了多久了。周围的人都在劝我，可是我却一句话也听不进去，因为这件事情，我染上了重度抑郁症，当时看谁都觉得他们是坏人，看谁都觉得像是想要害我。”
　　“经纪公司因为我这种情况，不愿意要我了，想要把我雪藏，但是对于一个艺人来说，还没出道就被公司雪藏，是件很可怕的事情。”
　　岑南有些动容，站起身走到她的身边坐下，伸手紧紧的攥住了她的手。
　　“也就是在那个时候，我最无助的时刻，遇见了秦菲，秦菲当时是个新人，以她的资历，是根本不足以带好一个艺人，但是她身上有一股子冲劲，进公司的时候，她就和领导发誓，她一定会带出一个艺人来。领导让她选艺人，新人里面没一个愿意跟她的，我站在角落里，她一眼就看中了我，和领导说要带我，领导也没阻止，让她去带了。”
　　“起初和秦菲相处的时候，我对她充满了恶意，但她对我很好，不仅带我治好了我的抑郁症，还每天不停的开导我，即使是我自暴自弃，甚至闹到想要自杀的地步，她却从来都没有放弃过我，后来我被她的坚持打动了，等治好抑郁症之后，我就开始努力拍戏，努力赚钱。再后来，我们开始变得越来越好，秦菲的能力也越来越强，那家小的经纪公司已经远远满足不了我们的需求了，于是秦菲带着我一起跳了槽，当时的违约金没有现在的多，所以支付起来也毫无压力。”
　　岑南一直听着她说着这些陈年旧事，说到难过之处，她好像身临其境，也跟着有点难过，说到开心之处，见沈霖微的脸上不自觉的露出笑容，她也会跟着一起开心。直到这个时候，她才知道沈霖微这些年以来，走的到底有多艰难，比起她一路走来的经历，自己所经历的一切，已经算得上很幸福了，她又有什么理由再去怨她，责备她？毕竟当初失约并不是她的本意。
　　“一直到了去年，我在《箫声》剧组和你重逢，当时的我简直都不敢相信，我们还会有重逢的一天，但因为我骨子里自卑的原因，再加上我只要一想起当年的事情，心就会揪在一起痛，所以我才一直没敢告诉你。”沈霖微说完这些事情的时候，脸上满是泪痕。“如果你因为那件事情而一直都耿耿于怀，那我现在向你道歉，对不起阿南，你能原谅我吗？”
　　沈霖微的眼睛一瞬不瞬的盯着岑南看，岑南转头看着她，眼里满是心疼。“我原谅你了。”
　　我其实早就已经原谅你了，只是今天因为那件事情，而一时气昏了头脑，所以才会做出那些伤害你的事情——
　　这句话岑南没敢说出口，沈霖微看着她笑了。“你肯原谅我就好，所以……你还要走吗？”
　　岑南摇了摇头。
　　“还要和我离婚吗？”
　　岑南再次摇了摇头。
　　沈霖微放下心来。“我不知道你从哪里听来的一些闲言碎语，总之，我真的不认识中盛集团的董事长，而且我也从来没有背叛过你。”
　　岑南的脑子里灵光一闪，突然想起了池言秋，可很快，因为沈霖微的叫声，她又把脑子里的事情给忘了。
　　“阿南。”沈霖微攥着她的手，微垂着脑袋。“你以后，不要再随便说离开我的话了好不好？我害怕。”
　　“好。”岑南回答，伸手把她揽进了怀里。“没事了，都过去了，别怕。”
　　“你不知道，你今天说要离婚的时候，我有多着急，我真的很害怕你会离开我。”沈霖微哭着说道。
　　岑南伸手，有一下没一下的摸着她的头发。“以后不会了，对不起，今天……是我太冲动了。”
　　说出这番话的时候，她想起之前承诺过沈霖微，要对她不离不弃的话，觉得自己有点混了，好在沈霖微并没有和她计较这些。
　　两人误会解开，彼此之间全松了一口气。
　　……
　　池言秋在家里一无所获，还被廖明蕾给摆了一道，第二天一早，她顶着浓重的黑眼圈回到公司，叫来邢东，让他去查一下沈霖微的背景，还有她和池元东是什么时候认识的。
　　邢东有些犹豫。“池总，我们背着董事长去查他的私事不太好吧？而且万一被董事长……”
　　“我让你去查，你只管去查就好了，出了事我给你担着。”池言秋有些头疼的揉了揉自己的眉心。
　　邢东看着她一脸疲惫的样子，不敢再多言，急忙从办公室退了出去。
　　下午，沈霖微正式和经纪公司解约，果然就像池言秋说的那样，那群老狐狸还在想着反咬她一口，好在池言秋动作快，早就在各大媒体公司那里买断了这些消息，所以才使得沈霖微的□□没有被发出去。
　　池言秋是个行动派，而且比起秦菲来，她的执行能力要更强一点，沈霖微才刚和经纪公司解约不到两个小时，她就接手了沈霖微的工作室和她的公关团队，当天下午六点，她就让工作室发出沈霖微和经纪公司解约的声明。
　　而解约的声明上，无非就是一些十分官方的话语，但具体为什么会解约，就只有他们自己心里清楚了，即使是这样，沈霖微和公司解约的新闻也还是闹上了热搜，这次没有水军故意去黑她，全都是粉丝们的一些自行猜测和脑补。
　　沈霖微的粉丝团队十分的强大，但她黑粉也多，由于娱星传媒也挂出了和沈霖微工作室签约的声明，导致一大部分粉丝支持她这样的决定，也有一小部分粉丝认为她的行为是过河拆桥，榜上了中盛集团这颗大树，才想着尽早和原经纪公司解约，再加上一些黑粉趁机落井下石，导致当天热搜榜上全都是关于沈霖微的新闻。
　　当天夜里九点，秦菲微博发出声明，表示已经正式和沈霖微解除经纪人关系，虽然字里行间都是维护沈霖微的话，但一些少数粉丝和黑粉根本不买账，一时之间，网上对沈霖微的谩骂声变得越来越激烈，粉丝和黑粉互掐的也很厉害。
　　池言秋看着这些消息，坐在电脑前无动于衷，反倒是沈霖微的公关团队负责人开始有些急了，但池言秋有她自己的打算，一直没有松口让他们去做紧急公关。
　　沈霖微被池言秋放了两天假，歇在家里啥事都不用干，岑南抱着电脑，用自己的微博小号在沈霖微的微博底下和黑粉互掐，沈霖微见了，还笑她幼稚，但岑南不听啊，依旧和别人掐的不亦乐乎，连晚上睡觉的时候都舍不得放下电脑。


第67章 
　　微博上的热搜连着被粉丝和黑粉们掐了一个晚上, 正在所有的舆论都快要朝着一边倒的时候, 池言秋终于有所行动了。她先是让公关团队发布了辟谣声明，后又澄清了关于沈霖微和公司解约的事情，字里行间之中全在指责沈霖微原经纪公司种种不厚道的做法, 甚至还曝光了一些他们以前一直打压剥削沈霖微的事情。
　　一时之间, 微博上的舆论又开始转变为了全网心疼沈霖微，觉得他们的女神真可怜，早点选择离开那家吸血公司是正确的行为。
　　沈霖微原经纪公司的高层管理看见微博上的舆论新闻，却是敢怒不敢言，只得在心里默默祈祷新闻的热度快点过去。
　　不得不说, 池言秋的公关手段的确要比秦菲强，只是在短短一天的时间之内, 就给沈霖微再次拉拢了不少的人气，沈霖微虽然人在家中坐，却还收了现成的渔翁之利，甚至整件事情从头到尾，她都没发过一句声明。
　　看着微博上的新闻，岑南努了努嘴。“你们的公关团队虽然做事效率低了点，但却是出来的恰到好处，现在网上已经没有人骂你了，反倒是你之前的经纪公司被你的粉丝给喷的有点惨了。”
　　“这不过就是娱乐圈里的一些营销手段而已，你不用理会。”沈霖微一边看着手里的书，一边回答。
　　岑南微微一愣，立刻凑到她的身旁, 问道：“那网上爆料的那些你和前经纪公司的事情，到底是不是真的？”
　　沈霖微看了她一眼，笑着回答。“半真半假吧。”
　　岑南低下头，一副若有所思的样子。
　　“想什么？”沈霖微问道。
　　“在想……”
　　她话才说到一半，沈霖微放在茶几上的手机就响了起来。
　　电话是池言秋打来的，沈霖微才刚接起电话，她就言简意赅的说道：“我已经派保姆车去接你了，你在家里收拾一下，半个小时之后下楼。还有，这次过去接你的是我给你配的新助理，叫刘月，小姑娘人挺机灵的，一会她上楼去接你，你可别吓到人家。”
　　沈霖微挑了挑眉。“你什么时候对一个助理都这么关心了？”
　　“你的事情，我会比较上心。”池言秋随口应答。“一个小时之后，我们公司见。”
　　说完，还没等沈霖微回话，她就立即挂断了电话。
　　岑南看着她。“怎么了？”
　　“有一个恶魔般的女上司还真是可怕，明明说好的给我放假，现在却要我立马收拾东西去公司。”沈霖微耸耸肩，站起身来往楼上走。
　　“言秋吗？”
　　“除了她还能有谁这么丧心病狂？”
　　岑南想了想，好像的确是这样，池言秋可是个典型的工作狂，和她在一起工作，估计承受的压力也会很大，毕竟当初岑南只是和她住在一起，都觉得压力十分的大，更何况现在沈霖微还是和她一起在共事。
　　池言秋说好的半个小时，果然一分不多，一分不少，半个小时之后，新助理刘月就出现在了家门口，只是当门打开，小姑娘看见岑南的时候愣了下。
　　“请问，这里是沈老师家吗？”小姑娘脸皮薄，说话的时候，脸上带着微微的红晕。
　　“是，她马上就好了，要不你先进来坐坐？”岑南很热情的邀请她进来。
　　小姑娘急忙摆手。“不、不用，不用麻烦您了，我就站在门口等沈老师出来就好。”
　　岑南见她态度坚决，也没再勉强她，转身又回到了客厅里。
　　小姑娘探着脑袋，朝着屋里张望，看见岑南的眼睛扫过来，又立刻把脑袋缩了回去，见她这副模样，岑南不由得想起沈霖微以前的助理杨莎莎，比起杨莎莎，眼前的这个小姑娘明显要活泼一点。
　　沈霖微换好衣服，化好妆容，把自己给裹了个严严实实，才从楼上下来，走到门口，看见站在门外的刘月，她微微愣了愣，摘下脸上的墨镜，把刘月上上下下，仔仔细细的打量了一遍，最后得出一个结论。
　　长相一般，身材一般，脸上还长了几颗青春痘，一看就是平时不怎么注重保养，年龄尚且估算是刚毕业的大学生，身上还散发着一股子青春的稚嫩气息，笑起来人有点傻，但是嘴巴倒还算挺甜，勉强够个及格线吧。
　　刘月机灵，一见到沈霖微，就和她打了一声招呼，接着立刻伸手把她手里的包包给接了过来。
　　沈霖微在玄关处换好了鞋子，和岑南打了一声招呼，就出门了。
　　进了电梯，沈霖微开始有一搭没一搭的和刘月搭着话，大多都是问的刘月的一些基本情况，果不其然，被她猜中了，刘月的确是一个刚毕业的大学生。
　　“你就没什么想问我的吗？”沈霖微若无其事的问道。
　　刘月摇了摇头。“在刚进公司的时候，我们组长就告诫过我，有些事情，只能看，不能问。而且有些事情就算看见了，也只能装作没看见，要把它烂在肚子里，否则没准哪一天就会祸从口出了。”
　　“你倒是机灵。”沈霖微笑。“你让我想起了我以前的助理。”
　　刘月心中一惊，不知道沈霖微这话到底是在夸她，还是在责备她，但是她仔细的想了想，自己好像也没有哪句话说错了。
　　“我以前的助理可没你这么机灵，而且她话还多。”沈霖微没等她开口，又继续说道。
　　“那她应该挺讨沈老师欢心的吧？我嘴巴笨，所以话也挺少的。”刘月悻悻的回答。
　　沈霖微点点头。“的确，我最欣赏她身上的一个优点，就是嘴巴严，待人还特真诚。”
　　她这话里有话的一句话说出来，听的刘月的一颗心立刻就提了起来，沈霖微说完这句话就没再理会她了。电梯下到一楼，从小区楼里出来，沈霖微上了停在门口的保姆车，只是一上车她就看见了坐在保姆车后面的池言秋，愣了一瞬。
　　“不是说一个小时后公司见吗？”沈霖微一脸莫名的看着她。
　　“我怕时间来不及，所以就干脆一起过来了。”说着，池言秋把手里的一份剧本递给了她。“这是我给你接的一部电视剧，你先看一下剧本，一会我们去试镜，这次你要试镜的角色是里面的女二号，女一号是林瑶。”
　　沈霖微一脸的诧异。“你这有点为难我吧？我从没演过电视剧，你连一点准备的时间都不肯给我，我这要怎么去试镜？”
　　池言秋抬起头，一脸认真的看向她。“我相信你的实力，而且这次的女一号是你的好朋友林瑶，她也会在一旁提点你，虽说你在电视剧这一块的确没什么经验，但你演电影多年，最基本的演戏功底还是有的，接下来就是需要你转变一下你以前演电影的那些思维了。”
　　沈霖微一脸无语的看着她，伸手接过剧本，随意的翻了翻。
　　“这次试镜的内容我已经在剧本里给你标出来了，你先好好看一看。”池言秋伸手指了指剧本上被她标出来的内容。“如果这部电视剧你拍好了，下一部我就给你接女一号的戏。”
　　“如果没拍好呢？”沈霖微问道。
　　“那你就只能继续演女二号了，直到你能演好为止。”池言秋笑的一脸深意。“不过那也只是砸了你影后的招牌而已，对于公司来说，可是没有一点的损失，而且在你身上砸钱，我还是耗得起的。”
　　沈霖微回头瞪她，恨的牙痒痒。
　　……
　　沈霖微不在家里，岑南的日子又开始难熬了，自从那天池言秋带着沈霖微去试镜了之后，没过多久，沈霖微又再次进入到了剧组，听说这次在剧组要待上四个月的时间，即使沈霖微每天晚上都和她视频，哄她入睡，也解救不了她的相思之苦。
　　沈霖微走后，岑南又开始把心思扎在了她新创作的剧本上，只是让她没想到的是，有一天她居然会在她家楼下遇见池言秋，还见她和一个女人站在楼下拉拉扯扯的。
　　岑南手里拧着两大袋东西，看着她们俩，显得有些尴尬。
　　“嗨！”她抬手和池言秋打着招呼。
　　池言秋顺势放开了白琪琪，白琪琪狠狠的瞪了她一眼，转身就往电梯里面跑。
　　池言秋也不紧不慢的进了电梯，岑南急忙给她让位置。
　　“好巧，在这里遇见你。”岑南努力找着话题，让自己显得不那么尴尬。
　　“不巧，这就是你家楼下。”池言秋回答。
　　岑南：“……”咱们还能好好聊天不？
　　“出去买菜了？”池言秋看着她手里拧着的两个袋子。
　　岑南点点头。“家里没菜了，就去了一趟超市。”
　　“给我吧，我帮你拧。”池言秋伸手要去拿岑南手里的袋子。
　　岑南往后一躲。“不用，又不重。”
　　身后的白琪琪看着两人的动作，眯起了自己的眼睛，站在前面的池言秋立刻察觉到了一丝危险的气息，她微微勾了勾唇角，像是没感觉到白琪琪的目光一样，看着岑南笑着说：“一会我去你家吃饭吧？好久没吃过你做的饭了。”
　　岑南微微一愣。“啊？哦，好。”
　　她转头看了看身后的白琪琪，心想这两人不是一起的吗？白琪琪看着她，礼貌的笑了笑。
　　等电梯到了白琪琪所住的楼层之后，白琪琪二话不说就出了电梯，池言秋还当真站在电梯里面没有动，一副要跟着岑南上楼的样子，电梯的门就快要合上了，白琪琪有些气恼的回过头，正好看见池言秋嘴角上挂着淡淡的笑容。
　　她心中一哽，急忙转回头，没理会她，掏出钥匙，开了自家的门。
　　电梯往上，岑南看着池言秋一脸犹豫。“言秋，刚才那位……”
　　“是我之前和你提过的发小。”池言秋回答。
　　“那你就这么扔下她，没关系吗？”岑南继续问道。
　　怎么没关系？她小气的很，到现在都还在生她的气呢，怎么哄都哄不好，不然刚才怎么出了电梯就不管她了？
　　“没关系。”池言秋笑着回答。
　　电梯门再次打开，岑南率先从里面出来，回头，池言秋就跟在她的身后。“你真要跟着我回家啊？”
　　池言秋抬头看了一眼。“都走到门口了，你要赶我回去吗？”
　　也对，赶池言秋回去这种事情她当然是做不出来，于是打开门，把她给请了进去。
　　池言秋进到家里，换了双鞋子就坐在了沙发上，岑南从袋子里面拿出一些水果放在桌上，又把袋子里剩下的菜放进了冰箱里。
　　“你中午真要在我家吃啊？”岑南回头问她。
　　“看情况。”池言秋答。
　　岑南松了一口气，除了沈霖微，她已经很久没有做饭给别人吃过了，特别是像池言秋这种口味又挑剔的人，她生怕自己的厨艺退步了，做出来的东西不好吃，会被池言秋嫌弃。
　　池言秋玩着手机，看着手机上显示着白琪琪打来的电话，她立刻就笑了，慢慢悠悠的接起电话，又故作镇定的“喂”了一声。
　　“你回不回来？”白琪琪的声音很冷淡。
　　“回哪？”池言秋问道。
　　白琪琪咬牙切齿的说：“我家。”
　　“不回去。”池言秋微微勾起唇角。
　　“好，那你以后就再也不用过来找我了。”说完，白琪琪“啪”的一声挂断了电话。
　　池言秋放下手机，摇了摇头，没过多久，她就收到了白琪琪给她发来的一张照片，照片是在白琪琪家的客厅里照的，照的桌子上摆放的一份披萨。池言秋喜欢吃西餐，喜欢吃牛排和意面，自然也是喜欢吃披萨的，白琪琪就是抓住了她的这一点，所以就把她的心思给揣得牢牢的。
　　池言秋微微一笑，从沙发上站起身来，对着在厨房里忙碌着的岑南说道：“岑南，我走了。”
　　“怎么这么快就走了？”岑南急急忙忙的从厨房出来。
　　“没办法，家里有猫要喂啊。”池言秋回答。
　　“你什么时候养了猫？”岑南诧异。
　　“就前段时间吧。”池言秋冲她摆摆手，走到玄关处换鞋，打开门走了出去。
　　等门关上，家里又只剩下了岑南一个人，岑南微微叹了一口气，转身再次进了厨房。
　　池言秋从岑南家里出来，走到电梯口的时候，却发现白琪琪正站在电梯门口等着她。“你怎么在这？”
　　“我怕你不回去。”白琪琪扭着头。“所以上来找你了。”
　　池言秋挑了挑眉。“那我们现在回去吧。”
　　白琪琪转身按下电梯，又默不作声的走进了电梯里，池言秋跟着她一起进去，又跟着她从电梯里出来，回到她的家里。
　　在这期间，白琪琪没有说话，池言秋也没有说话，只是静静的看着她。
　　桌子上摆放着一个装披萨的外面盒子，池言秋皱了皱眉。“外面买的？”
　　白琪琪点点头。“我做来不及。”
　　“那你现在做吧，我等得起。”池言秋说完，就走到一旁沙发上坐下。
　　白琪琪回头，看着她咬了咬牙，最终还是转身进了厨房。“你还真是难伺候。”
　　池言秋笑，对着她的背影说道：“记得多加芝士。”
　　“要求真多，不会自己来做啊？”白琪琪没好气的说道。
　　“我不会下厨房，你又不是不知道，不过你如果不介意，我还是可以尝试一下的。”池言秋没脸没皮的说道。
　　白琪琪没理会她，在厨房里开始忙碌了起来。
　　池言秋在外面等的无聊，就走到厨房的门口，把背斜倚在厨房的门栏上，静静的看着她在厨房里忙碌的身影。好像无论什么时候，只要一面对白琪琪，她都是一副最轻松的姿态，有时候她想，白琪琪身上是不是有一种魔力，从小时候开始，就一直默默的吸引着她。
　　如果白琪琪这次不回来，池言秋眯了眯自己的眼睛，她可能真会把她给忘了吧，这世上又有多少个能像岑南一样傻的人，能十年如一日的守着一个不知道什么时候回来的人，她池言秋可做不到，也没那么的伟大。但是白琪琪回来了，还是在她不知道的情况下回来了，并且来找她了，即使是她变了样，但是骨子里对自己的那份纵容，却是始终都没有变过。
　　池言秋突然庆幸，还好她回来了，还好她还爱着自己。
　　她走上前，从背后紧紧的抱住了白琪琪的腰身，白琪琪微微一愣，手里的面团掉落在了案板上。
　　“怎么了？”感受到池言秋温热的呼吸，白琪琪的心突然狂跳了起来。
　　“没什么。”池言秋回答。“只是在想，你能回来，真好。”
　　白琪琪深吸了一口气。“如果我不回来，你是不是就爱上别人了？”
　　“嗯。”池言秋也没有掩饰，直接承认了。
　　白琪琪呼吸一滞，感觉心口有点疼。“今天在电梯里的那个女人……你和她是什么关系？”
　　“朋友关系。”池言秋回答。
　　“我不信。”白琪琪像是赌气一般说道。
　　“信不信由你。”池言秋松开了抱着她腰身的手。“她已经结婚了。”
　　白琪琪瞪大了眼睛，忙转过身看着她。“你居然和一个有夫之妇纠缠不清？”
　　池言秋皱眉，伸手猛的敲了一下她的脑袋。“想什么呢？”
　　白琪琪吃痛，立刻张牙舞爪的伸手就要去挠她，她的手上沾满了面粉，池言秋洁癖严重，也不敢被她这一爪子给扒在身上，于是伸出一只手，按住她的额头，不让她靠近自己，并且把身子也往后倒退了好几步。


第68章 
　　邢东查的消息终于有眉目了, 只是让池言秋没想到的是, 池元东并没有和沈霖微接触过，两人也从未见过面。只是在五年前，池元东曾和沈霖微的经纪人秦菲接触过一次, 在那之后, 他就再也没找过秦菲，而最近的一次和秦菲见面，也是因为沈霖微和原经纪公司面临违约的事情。
　　看着桌上放着的文件，池言秋皱了皱眉。“董事长从头到尾都没和沈霖微见过面？”
　　邢东摇摇头。“据目前所查的消息，的确是没有, 但不排除他们私底下有没有秘密见过面。”
　　“秘密见面？”池言秋从椅子上站起身来，面对着窗子外面, 伸出一只手，手指有一搭没一搭的在下巴处轻轻点着。
　　她仔细的想了想，这几年，池元东一直都在国外，即使是偶尔回来，在国内也待不了多长时间。而据她所知，沈霖微这几年大部分的时间都是在国内拍戏，只是偶尔逢年过节会去一趟国外，难道，他们都是在那个时候见面的？
　　好像也不对，如果真是这样，以池元东的性格, 又怎么能容忍沈霖微偷偷和别人结婚？
　　池言秋真是一个头，两个大，她记起池元东那里好像每年都有一笔账目算不清楚，之前她让财务仔细的去查过这笔账目，想看看资金的流向去了哪里，但后来听财务说，池元东的秘书不让查这笔账，难道这笔算不清的账目是被他拿去包养沈霖微了？
　　“邢东，你再去查查财务部的账目，我记得董事长每年的账目上，都有一笔流动资金不知了去向，这笔资金财务部当时调查无果，你这次就秘密去调查，一有结果，马上来告诉我。”池言秋转头看向邢东。
　　“好的，池总。”邢东点点头，转身走了出去。
　　池言秋又走回到椅子上坐下，拿出手机，给沈霖微拨了一通电话过去。
　　自从沈霖微进剧组之后，池言秋还从未主动给她打过一通电话，这通电话拨过去，着实让沈霖微惊讶了一把。
　　“大忙人今天怎么有空给我打电话了？”沈霖微此时正坐在大树下乘凉，眼神微眯的看着前方不远处正在拍戏的林瑶。
　　“你第一次进电视剧剧组，我当然是要打电话来问候一下你。”池言秋一副公事公办的口吻。
　　沈霖微轻嗤了一声，忍不住翻了翻白眼。“我还以为你是突然良心发现，决定不再剥削我了，看来是我想太多了。”
　　池言秋静默了一阵，问：“最近在剧组怎么样？有没有哪里感觉到不适应的？或者是拍戏方面的事情，你也可以和我讲讲。”
　　“能怎么样？还不就那样呗！不过有林瑶在，我再差也不会差到哪里去，所以你就放心吧。”沈霖微撇撇嘴。
　　“就你这样，我怎么能够放心？”池言秋皱眉。
　　“我怎么样了？我好的很，就你对我意见大！算了，我看我们俩应该是八字不合，天生犯冲，你以后还是少给我打电话的好，有什么事，你找刘月吧！”沈霖微的语气也冷了下来。
　　池言秋抿唇。“你吃炸药了？不让我给你打电话，我看你是想单飞吧？”
　　“那可不敢，我还欠中盛集团一屁股债呢，可不敢随便乱跑。”沈霖微突然变了语调。“你说我这万一跑掉了，你突然发声明全网封杀我怎么办？那我这辈子岂不是毁了吗？”
　　“我在你心里就这种人啊？”池言秋笑。
　　“那可不？拼命的剥削我，难道不是为了报复我吗？”沈霖微的语气很是不屑。
　　“我有什么好报复你的？”池言秋真的被她给逗乐了。
　　“你要报复我的地方多了去了。”沈霖微努努嘴。“好了，我不和你废话了，要去拍戏了，没什么急事，你就别再给我打电话了。”
　　“嗯。”池言秋轻轻的应了一声，也没反驳她的话。
　　“哦，对了，你以后还是别随便关心我了，我听着怪惊悚的，而且你也知道，面对你，我嘴里向来没什么好话。”沈霖微说完这句，就直接挂断了电话。
　　电话这头的池言秋突然低声笑了，她怎么以前都没有发现，沈霖微居然还这么的有意思。
　　……
　　下午，沈霖微拍完戏，正拿着剧本和林瑶一起坐在树下对着戏，一旁突然有工作人员跑过来，对着沈霖微道：“沈老师，外面有位先生找您。”
　　“找我？”沈霖微抬头，一脸莫名的看着他。
　　工作人员点点头。
　　一旁的林瑶收起剧本，一脸调侃的说道：“哟哟哟，先生？你这怎么在哪都能招蜂引蝶啊？也不怕回去了，被你家那位打断狗腿？”
　　“胡说什么呢？”沈霖微没好气的瞪了她一眼。
　　站起身，把手里的剧本扔给了身后的刘月，又对着工作人员道：“带我过去吧。”
　　“好。”那工作人员点点头，转身就要走。
　　身后的刘月急忙叫道：“沈老师，您等等我，我和您一起过去。”
　　沈霖微回头看她，摆摆手。“不用了，我一会就回来了。”
　　“那……沈老师您注意安全。”刘月有些犹豫的说道。
　　沈霖微点点头，转身跟着工作人员一起离开了。
　　剧组门外站着的是一个西装革履的年轻男人，男人见到她，十分绅士的朝着她弯了弯腰。“沈小姐，我们老板想要见见您。”
　　“你们……老板？”沈霖微愣了一瞬，有些疑惑的看着眼前的这个男人。
　　“是的，如果沈小姐不介意，可否请您跟我走一趟？”男人十分的礼貌，也并没有表现出要强迫她的意思。
　　沈霖微在剧组外面踌蹴了一会，最后权衡了一下，还是同意了男人的请求。
　　男人是直接开车过来的，车子就停在离剧组不远处的地方，沈霖微走过去的时候，特意留意了一下车牌号，等上车之后，她就把车牌号发给了刘月。
　　男人带着沈霖微去的是附近一家五星级的酒店，这家酒店沈霖微之前来过，在她刚进组当天，总导演和制片人就带着他们一群主演来这个酒店吃过饭，只是她不知道今天要见她的到底是谁，会不会是哪个制片人，或者总导演？
　　“沈小姐，请。”男人给她打开车门，请她从车里下来。
　　沈霖微下车，跟着酒店的服务生走了进去，男人跟在她的身后，酒店的服务生带着他们上了电梯，一直到27楼才停了下来，沈霖微心中一惊，27楼不都是酒店的套房吗？这一瞬间，她突然有些后悔，自己为什么一冲动，就跟着这个素不相识的男人过来了。
　　男人似是察觉到了她紧张的情绪，于是出声安慰。“沈小姐，您不用担心，我们老板并不会做出伤害沈小姐的事。”
　　沈霖微看他一眼，没有接话，只是在心里默默的祈祷他说的话都是真的。
　　她在衣服兜里胡乱的摸着手机，凭着感觉，打开手机的通讯录，给最近通话的一个号码拨了一通电话过去，那个号码是岑南的手机号，刚才在车上的时候，岑南给她打过一通电话，只是沈霖微手机静音，所以并没有接到电话，但是沈霖微下意识的认为，最近一通电话是上午池言秋给她打过来的那一通。
　　电话拨过去，她微微松了一口气，调整好通话音量，和男人一起走进了套房。
　　这间套房应该属于酒店的豪华套房，里面的设施齐全，有客厅，有沙发，还有厨房。沈霖微进去的时候，面对着客厅窗口那一面的地方，站着一位中年男人，男人背影挺拔，即使是静静的站在那里，也给人一种很有威慑力的感觉。
　　“老板，沈小姐过来了。”带着沈霖微进来的年轻男人对着男人的背影鞠了一躬。
　　男人微微侧头，沈霖微看见了他手里拿着的一个红酒杯，大白天的独自一人在酒店品酒？真是稀奇。
　　“沈小姐，请坐。”男人的声音沉稳，说话的语气不急不缓，一听就是在商场上混迹已久的老手。
　　年轻男人对着沈霖微做了一个请的手势，示意她坐下，沈霖微也没客气，还真就在沙发上坐了下来，年轻男人朝她欠欠身，转身离开了套房。
　　趁着这个空档，沈霖微急忙侧头看了眼手机，却发现拨过去的号码居然是岑南的。
　　站在窗前的男人回过头，双眼直视着沈霖微。“沈小姐是在怀疑我？”
　　沈霖微慌乱的抬起头，把手机立刻又扔进了兜里，可当她看见男人的面容之后，一下子就愣在了原地。
　　这个男人长的为什么也和她有点相似？不，确切的说，应该是她长的和男人有些相似。
　　“怎么？看见我觉得意外吗？”男人对着她轻声一笑，拿着红酒杯在她对面的沙发上坐下，杯子触碰在茶几的桌子上，发出一声轻响。
　　“知道我是谁吗？”男人继续问道。
　　沈霖微摇摇头，但心中却是有一个答案，几乎呼之欲出。
　　“你的性格，和你妈妈很像。”男人抿了抿唇，扔给了她这样一句话。
　　沈霖微张了张嘴，眼圈微微有些发红，隔了良久，她才找回自己的声音。“您……认识我妈妈？”
　　男人点点头。“不仅认识，我们还是多年的……老朋友了。”
　　男人语气停顿的那一瞬间，沈霖微的一颗心几乎快要提到嗓子眼了，可听男人接下来的话，她的心又瞬间跌落到了谷底。
　　“我叫池元东，你可以叫我……池叔叔。”池元东看着沈霖微，眼里有些许的柔和，毕竟是自己的亲生女儿，对她多少还是有些感情的。
　　“池？”沈霖微猛的抬头，脑海里突然浮现出了池言秋的面容，还有眼前的这个男人，说话的方式，和这一身的魄力，也和池言秋如出一辙，难道他就是池言秋的爸爸，中盛集团的董事长？
　　但这些想法才刚从她的脑子里冒出来，就被她给驱散了。这不可能，她妈妈怎么可能会勾搭上中盛集团的董事长？而且如果她真是池元东的女儿，那为什么这么多年他都未曾过问过自己，直到今天才来找她？
　　到这里，沈霖微调整了一下自己的心绪，又恢复成以往惯有的姿态，也没了刚才那般惊慌失措的样子了。
　　“董事长，您好，不知道您今天找我过来，是有什么事情要安排？”沈霖微一副公事公办的态度。
　　池元东看了她一瞬，忽然笑了。“你个小丫头，脾气和你妈妈的简直是如出一辙。”
　　别想和我打感情牌！
　　沈霖微撇撇嘴，没有接话。
　　“我这次过来找你，是想请你陪我去一趟G市。”池元东目光直直的看着她。
　　沈霖微目光微睁，有些惊讶。“您去G市做什么？”
　　“我想去看看你妈妈。”池元东毫不掩饰自己的目的。
　　沈霖微突然觉得有些荒谬，而且可笑。“董事长，您恐怕还不知道，我妈妈早在十年前，就已经过世了吧？”
　　“我知道。”池元东回答。“所以我才想请你陪我一起过去。”
　　沈霖微一时语塞，后又回答。“这件事情，我还需要再考虑考虑，请董事长给我点时间。”
　　“好，但是今晚你得留在酒店。”池元东拿出手机给人打了个电话。
　　没过多久，就有人从外面推门进来，沈霖微抬头看去，是之前带着她过来的那个年轻男人。
　　“这是我的秘书席昀，你有什么事情，都可以安排他去做，只是在你想好之前，不可以和外界联系。”池元东看着她说。
　　沈霖微愣了愣，就见席昀朝着她走了过去。
　　“沈小姐，得罪了。”席昀把手伸进她的衣服兜里，把她的手机给拿了出来，上面的电话还显示在通话中，席昀毫不犹豫的挂断了电话。
　　电话这头的岑南原本还在听着，见手机突然断线，还以为是自己不小心挂断了，等她再打过去的时候，沈霖微的手机已经关机了，她一脸的焦急，立刻给池言秋打了一通电话过去。
　　电话接起，池言秋轻声喂了一声。
　　“言秋，你们董事长找微微麻烦了。”岑南语气急促的说道。
　　“找沈霖微麻烦？”池言秋皱眉。“什么时候的事？”
　　“就刚刚，我在她电话里面听见了他们的谈话。”岑南解释道。
　　“你先别着急，我打个电话问问。”池言秋安抚了一下岑南，就挂断了电话。
　　给沈霖微的助理刘月打过去一通电话，这才得知半个小时以前，有人去片场找过沈霖微，只是沈霖微跟着那人走后，就再也没回过剧组，刘月还把沈霖微给她发的车牌号发给了池言秋，池言秋看了眼车牌号，就知道这是她老爸的车。
　　翻开手机的通讯录，池言秋找到了那个许久未曾拨通过的号码，她和池元东已经很久没有联系过了，即使是平时有什么工作上的事情需要对接，池元东都是派他的秘书来和她对接，而他这个做爸爸的，却是很少和自己的女儿见面，有时候池言秋甚至一年到头都难得见上他一面。
　　电话接起，池言秋有些犹豫的叫道：“爸。”
　　“嗯。”对面的池元东只是淡淡的应了一声。
　　“听说您找过沈霖微了？”在外人面前一向淡定的池言秋，不知道为什么，每次在面对池元东的时候，她都有些紧张。
　　“你消息收到的还挺快的。”池元东冷笑一声。“你派邢东查我的那些事情，我全都知道了。”
　　“爸，我……”
　　“你不用解释，我知道你担心的是什么，我和沈霖微之间，不是你所想的那层关系。”池元东打断她的话。
　　池言秋默然，一时之间不知道该如何接他的话。
　　“你想见见你妈妈吗？”池元东突然问道。
　　池言秋瞪大了眼睛。“您……找到妈妈了？”
　　“找到了，五年前就找到了，只是……”
　　“只是什么？”池言秋的一颗心提到了嗓子眼。
　　“你妈妈已经过世了。”池元东的声音十分的平静，平静到仿佛从他嘴里说出来那个过世的人，不是他的前妻一样。
　　“过……过世了？”池言秋的眼里微微有些湿润，她没想到，等了这么多年，池元东带给她的消息，居然是她妈妈已经过世了的消息，可是她明明记得，妈妈临走之前，还好好的呀。
　　“她在哪？”池言秋强忍着悲痛问道。
　　“G市，如果你想来，明天下午，我在G市等你。”池元东说道。
　　“可是爸，沈霖微……”就在这样的情况下，池言秋的头脑尚还保持着一丝理智。
　　“她和我们一起去。”池元东回答。
　　池言秋微微一愣，但还是应下了，她知道，池元东这样做自然有他的道理，既然他说要带沈霖微一起过去，那一定有他自己的用意，反正她也要去G市，大不了明天过去之后，再把沈霖微从他身边带走就是了。
　　池言秋给岑南打了一通电话过去安抚了一下她，又给邢东打了一个电话，告诉他之前的事情不用查了，让他定两张明天去G市的机票。
　　作者有话要说：　　感谢读者随心扔了一枚地雷。
　　微微不是私生女，终于澄清啦~


第69章 
　　第二天, 池言秋带着邢东一起去了G市, 池元东向来说话算数，果然就在G市等着她，池言秋下飞机时, 是席昀去接的她。在去往酒店的路上, 池言秋一路沉默着，一颗心起起伏伏，又飘然落下。
　　四月的天，总是会时不时的下点小雨，就像此时, 窗外已然飘起了绵绵细雨，没过多久, 地上的道路就已经被雨水给打湿了。池言秋记得，妈妈走的那一年，天空中也下着这样的绵绵细雨，那个时候的她才年仅三岁，跟在妈妈的车子后面追赶，可她追出去了好远，妈妈的车子却始终都没有停下来。
　　那个时候的池元东就告诉她，以后她的世界里只有爸爸，没有妈妈，但是池言秋不听，经常和池元东哭着闹着要找妈妈，最后让池元东对她下了死命令, 以后不准她再找妈妈。后来，在池言秋刚接手公司的那一年，就派人出去打听过妈妈的消息，最终无果，还被池元东发现，狠狠的骂了她一顿，那也是二十多年以来，池元东第一次骂她。
　　以前小时候，她不懂事，那会池元东还会经常回家，自从妈妈走后，家里就被另外一个女人给占据了，那女人表面上对她很好，私底下却是对她又打又骂，女人总是教她叫自己妈妈，池言秋不叫，就会挨打。直到长大了一点，池元东开始亲自教导她，做错了事情，池元东向来都只是直接打她，从不会骂她，也就是从那个时候，她开始学会了倔强，沉默寡言。
　　池元东教导了她五年，也在她身边陪了她五年，最终把她变成了和他一样性格的人，做事果断，雷厉风行，那个时候的她原本还是一个处在青春叛逆期的少女，但是在池家，池元东是绝不会允许她叛逆。
　　读高中之后的某一天，当池言秋回到家里，发现家里的一切全都变了，女人霸占了家里的全部，池元东拉着行李箱出了家门，从那以后，他就像是在国外安了家一样，国内的池家，对于他来说，更像是一个途径的旅店。
　　池元东走的那天，正值池言秋期中考试，她发挥失常，一下子从全校前十名之内掉到了五十名之外，老师的电话打到了家里，女人听后也当没听见一样。那会池言秋觉得解脱了，以后终于没有人再逼着她做着做那了，可解脱之后，她又觉得难过，这个家里除了和她没有任何关系的女人之外，她的爸妈全都走了。
　　于是后来上了大学，她就直接从家里搬了出去，和池元东一样，很少回那个家了。
　　印象里的池元东，对她永远都是一副严厉又苛刻的样子，可当她走进酒店的包房，看着他对着沈霖微一脸温柔的笑意时，池言秋才发现，原来她的爸爸，并不只是拥有一副冷冰冰的样子，还会有这么柔和的一面，只是这份柔和，他却从来都不舍得留给她。
　　“爸。”池言秋看着池元东叫道。
　　听见声音，池元东和沈霖微同时抬头去看她。
　　“来了？”池元东语气淡淡的，听不出到底是欢迎她，还是不欢迎她。
　　“嗯。”池言秋点点头，走到沈霖微的身边坐下。
　　“一会我们吃完饭，就一起过去。”池元东低下头，手指有一搭没一搭的在桌子上敲着。
　　池言秋下意识的看了一眼，又收回了目光，转头看向沈霖微，眼里满是担忧。
　　沈霖微也同样看着她，冲着她摇了摇头，表示自己没事。她虽然不知道池元东为什么执意要她陪着一起来看她的妈妈，但她想，池元东既然和她妈妈是老朋友，那她陪他过来一趟，也不是不可以，更何况昨天池元东把她扣留在酒店里，那架势就像是在告诉她，不管她同不同意，她都得过来。
　　沈霖微凑过脸，在池言秋的耳边小声道：“剧组那边，你帮我请过假没有？”
　　池言秋点点头。“已经请过了。”
　　“那就好，我还怕回去之后，被导演骂呢。”沈霖微撇撇嘴。
　　池言秋轻笑一声。“就你还怕被导演骂？”
　　沈霖微翻翻白眼。“你可别瞧不起人，每次进剧组的时候，我可规矩了，就怕自己做的不好，会挨导演骂，我在剧组的口碑可不是随便吹嘘的。”
　　“是是是。”池言秋不以为然。
　　坐在对面的池元东点完菜，抬起头来看向她们。
　　“你们姐妹俩的关系倒是好。”
　　坐在对面的两人同时一愣，互相看了对方一眼，没有说话。
　　池元东看着她们，轻轻的咳嗽了一声。“既然今天你们俩都在，有些话，我也就不藏着掖着了，直接挑明了和你们说吧。其实你们俩，是有血缘关系的亲姐妹。”
　　池言秋微微一愣，猛的抬头看向池元东，沈霖微则是坐在一旁垂着头，低头不语。
　　“言秋，霖微是你的亲妹妹，你妈妈当年和我离婚的时候，就怀上了她，只是那个时候我并不知道，而且你妈妈当年也背着我，偷偷的把她生了下来，这些事情，我也是在五年前才知道。”池元东说这话的时候，目光一直盯着沈霖微。
　　沈霖微垂着头，脑子里面却跟忽然炸开了一样。
　　离婚？怀孕？偷偷生下的孩子？
　　“这些年来，我一直都觉得愧对你们的妈妈，当年我原本是想把你们的妈妈给找回来，却没想到，找了这么久，最终也只是得到了这样的一个结果，这也许是造化弄人吧。”池元东的嘴里一声叹息。
　　可这声音听在池言秋的耳朵里，却莫名的觉得讽刺，他拿她当三岁小孩哄呢？这些话她又怎么会听不出来，这都是池元东刻意说给沈霖微听的，如果沈霖微当真信了，那还真是她蠢。池元东花名在外，这些年都不知道在外面玩了多少女人，就她知道的，还不算前些年廖明蕾查出来的，总共都有五个了，现在在这里装深情，恐怕也就只能说给沈霖微听听了。
　　“您说……您是我……爸爸？”坐在一旁的沈霖微终于抬起头，看向池元东问道。
　　池元东点点头。“我是你爸爸，如假包换的亲爸爸。”
　　看着池元东一副慈爱的模样，池言秋的眼里不由得刺痛了一下。
　　沈霖微深吸了一口气，经过昨天和刚才一系列的心理活动之后，她此时的情绪明显要淡定了许多。
　　她抬起头，一脸平静的看着池元东。“我没有爸爸，妈妈从小就告诉我，我是她从河边捡回去的女儿，所以我没有爸爸。”
　　池言秋微微一愣，没想到会从沈霖微的嘴里听见这样的话。
　　“霖微，爸爸知道你……”
　　“董事长，您可别随便认亲，万一认错了，以后连后悔都来不及。”沈霖微说完，站起身就朝着包房外面走，门口的席昀想拦她，却被池元东挥了挥手。
　　池言秋抬眸，看了池元东一眼，心里觉得莫名的痛快，想他池元东活了这么久，应该也没遭受过这种罪吧？今天却栽在了自己小女儿的手上，这可真是一件天大的笑话。
　　池言秋站起身来，看着池元东道：“爸，我去看看沈……霖微。”
　　池元东朝着她挥了挥手，一副不愿意多加理会她的样子。
　　沈霖微出了包房，一路往酒店外面走，在路过大厅的时候，看见了池言秋的助理邢东，邢东见到她显然也是愣了下，但没过多久，他就看见了从沈霖微身后追上来的池言秋。
　　“池总。”
　　池言秋朝着他挥挥手，对着沈霖微说道：“我们找个地方去坐坐？”
　　沈霖微点点头，跟着她一起走了出去。
　　两人在附近找了一间人少的咖啡厅，池言秋叫来两杯咖啡，看着坐在对面情绪恹恹，把整张脸都几乎快要藏在墨镜底下的沈霖微，轻笑了一声。“怎么？认亲了还不高兴？”
　　“有什么好高兴的？”沈霖微撇撇嘴。“他像个便宜老爸一样，我日子过的最艰难的时候他不在，现在倒好，我什么都有了的时候，他就出现了。”
　　对于这件事情，池言秋也不好做评价，毕竟那人也是她自己的爸爸。“爸这些年，其实一直都在找你们。”
　　沈霖微从墨镜里面抬眸看向池言秋。“找我们？他怕是直到五年前才知道这世界上还有我的存在吧？”
　　池言秋没法否认，事实情况好像也的确是如此。
　　沈霖微像是突然记起了什么一样，从沙发上坐直了身子，凑近池言秋问道：“你是不是还有个后妈？”
　　池言秋微微一愣，随后点了点头。
　　“果然。”沈霖微轻嗤了一声，又把身子跌回到了沙发上。“他连他现在那个老婆都不如。”
　　池言秋微一皱眉，总感觉她这话里有话，而且从头到尾，她对池元东都是表现出一副不满的样子。
　　“你帮我买张机票吧，这个鬼地方我是一刻都不想待了。”沈霖微说道。
　　“好，一会我让邢东给你订机票。”池言秋应了下来。
　　“给我订回B市的。”沈霖微继续说。
　　池言秋迟疑了一下，但还是点了点头。
　　“你怎么突然这么好说话了？是不是因为知道我是你妹妹了，所以才有些心慈手软了？”
　　“对你好还不乐意？”池言秋挑眉。
　　沈霖微抿了抿唇回答。“你别对我太好，反正我也不会认你这个姐姐，更不会认他。”
　　池言秋耸了耸肩。“无所谓，你开心就好。”
　　沈霖微突然有些好奇，看着池言秋问道：“你在家里一定很受宠吧？能养成这种性格，池元东在你身上应该也下了不少功夫，啧啧啧，你在家还有其他的兄弟姐妹吗？”
　　池言秋抬眸看她一眼。“你有什么话想问，可以直接说，不用这么拐弯抹角，你想知道的，我都会告诉你。”
　　“其实我也不是特别关心。”沈霖微转过头，不再看她。
　　池言秋抿了抿唇，最终还是告诉了她。“我在家里没有你想的那么受宠，爸爸从小就没怎么管过我，而且待我一向都很严厉，从来就没有真正的关心过我。家里的小妈……小时候对我也是非打即骂的，家里除了我，就再也没有其他兄弟姐妹了，小妈一直无所出，在我读高中的时候，爸爸也从家里搬出去了，后来读大学之后，我也没在家里住了。”
　　沈霖微稍稍有些惊讶，她想了良久，最后也只憋出了一句。“那你这家庭其实也蛮惨的。”
　　但是她们俩人比起来，还真是半斤八两。
　　池言秋虽然在家里过的不好，但至少衣食无忧，可沈霖微呢，以前在家里也同样过的不好，日子却很苦，以至于最后她都闹到了走投无路的境地。
　　“妈妈……以前过的好吗？又是怎么过世的？”池言秋犹豫了许久，还是对着沈霖微开口。
　　听见妈妈这个称呼，沈霖微立刻垂下了眼眸，连周围的气压，都跟着一起低沉了下来。“她得了癌症，就在十年前，胃癌晚期，救治不当，所以过世了。她以前……过的挺好的。”
　　沈霖微突然有些不忍心，不忍心把那些残酷的真相告诉池言秋，虽说她总是和池言秋顶嘴，和她唱反调，但在真正知道她是自己亲姐姐的时候，她的心里还是有些触动。她可以对池元东冷言以待，但是面对池言秋，她却是做不到，毕竟从始至终，池言秋也没做出过任何伤害她的事情。
　　“其实妈妈以前还在池家的时候，胃就不太好，小的时候，我经常半夜醒来，见她偷偷到楼下的冰箱里找吃的。”池言秋说道。
　　沈霖微抬眸，问：“你们池家人以前对她不好吗？”
　　“也不是，只是奶奶不喜欢她，所以对她不好。”池言秋解释。
　　沈霖微冷笑。“这么说来，你们家还真没一个好人。”
　　池言秋呼吸一滞，抬眸冷眼瞧着她。“那也是你家。”
　　说完，两人都愣了，同时别过头去。
　　沈霖微不想再在这件事情上与她纠缠，于是朝着她伸出一只手。“把你手机借给我一下，我给阿南打个电话。”
　　池言秋看着她没有动作。
　　“我手机被你爸给拿走了。”
　　池言秋这才从衣服兜里把手机给拿了出来，顺便给她解了锁。
　　电话拨过去，岑南很快就把电话给接了起来。
　　“喂，言秋，有微微的消息了吗？”岑南的语气听起来很是着急。
　　沈霖微听着，莫名的觉得安心。“阿南，是我。”
　　岑南在电话那头愣了一瞬。“微微？”
　　“嗯，是我。”沈霖微的语气变得柔和了下来。
　　坐在对面的池言秋抬头看她，也只有在面对岑南的时候，才能看见她脸上柔和的一面，平时面对她的时候，却总是夹枪带刺的。
　　“微微，你怎么样，有没有事？”岑南急忙问道。
　　“我没事，不出意外，我今晚就会回去了。”
　　“回哪？”岑南微微一愣。
　　沈霖微笑了。“当然是回家啊，你个小笨蛋。”
　　两人说话的方式太过肉麻，池言秋忍不住咳嗽了一声。“差不多得了。”
　　沈霖微抬头看她一眼，一脸的不满。
　　“刚才是言秋的声音吗？”岑南在电话这头问道。
　　“对，她现在就在我面前。”沈霖微回答。
　　“那就好，有她在你身边，我也就放心一点了。今天晚上，我就在家等你回来。”岑南说道。
　　“好。”沈霖微又和她聊了两句，就挂断了电话。
　　把手机还给池言秋，沈霖微对她说道：“帮我订张今晚回B市的机票吧。”
　　“好。”池言秋点点头，给邢东打了一个电话过去。
　　等她挂完电话，沈霖微惊讶的问：“你不和我一起回去吗？”
　　池言秋摇摇头。“老头大老远的把我给叫过来，我如果不陪他走一遭，他会发脾气的，毕竟他的脾气有点难伺候。话又说回来，总不可能你这个小女儿跑了，我这个大女儿也跟着一起跑吧？”
　　沈霖微耸耸肩。“那随便你。”
　　池言秋原本还想多和沈霖微聊聊以前的事情，可沈霖微却表现出一副不愿意多说的态度，弄得池言秋即使想问，也开不了口。
　　邢东的办事效率很快，没过多久，他就把订好机票的短信发在了池言秋的手机上，池言秋递过手机，给沈霖微看了一眼，沈霖微对着她道：“那就再麻烦你把我送去机场一下咯。”
　　沈霖微笑得眉眼弯弯，池言秋看着她叹了一口气。“我真是上辈子欠你的。”
　　站起身，拿起一旁的外套，看着还坐在沙发上的沈霖微。“不走了？”
　　“走。”沈霖微说完，站起身，跟在她的身后头出了咖啡厅。
　　两人叫了一辆出租车，往机场的方向走。
　　一路上，沈霖微都没有再说话，直到去了机场，在沈霖微快要过安检的时候，才转头对着池言秋说道：“你如果去了，记得替我给妈妈送一束花，这个人情，就当是我欠你的。”
　　池言秋看了看她，又伸手替她整理了一下衣服，低头在她耳边说道：“你放心回去吧，即使你不说，我也会帮你做的。”
　　听见这句话，沈霖微蓦的红了眼眶，她急忙转过身，不再理会池言秋，朝着安检那边走了过去，直到走出去好远，她才敢回头，见池言秋还站在原地，于是对着她挥了挥手，转过头，她微微勾唇笑了，好像有一个姐姐的感觉也挺不错的。
　　作者有话要说：　　感谢读者随心投了一个地雷。
　　感谢读者这些年来投了一个地雷。


第70章 
　　夜幕降临, 飞机降落到B市, 沈霖微从机场出来，看着外面的夜色，莫名的生出一丝惆怅感。临走前, 池言秋把她的备用手机留给了沈霖微, 也给她留了点现金，让她到B市之后，好打车回家。
　　掏出手机开机，立刻就收到了池言秋发来的一条短信，短信上告诉她, 她已经去过墓地了，也帮她送了一束花, 让沈霖微安心。看完短信，沈霖微按返回键，仰起头，把眼泪咽回了眼眶里，调整了一下情绪，给她回了一条。“谢谢。”
　　把心里熟背的那个号码输进了手机里，电话拨过去，响了不到三声，就被接了起来。
　　“微微，是你吗？”岑南的声音从电话的那头传了过来。
　　沈霖微突然觉得眼框有些发热，此时她的心里就只有一个念头，想早点回家见到岑南。
　　“阿南, 是我。”沈霖微的声音有些哽咽。
　　岑南微微一愣，轻声问道：“微微，你怎么了？”
　　“没事，就是刚下飞机，有点不适应。”沈霖微吸了吸鼻子，掩饰住自己的情绪。
　　岑南当然不信她说的话，但也没拆穿。“你在哪？我过去找你。”
　　“不用，我一会打个车就回去了。”沈霖微急忙拒绝。
　　“我现在就在机场，你在哪？”岑南问。
　　沈霖微愣了愣，下意识的回答。“我在A出口。”
　　“那你站那等我，我很快就过来。”岑南说完，直接挂断了电话。
　　沈霖微左右看了看，怕被人认出来，所以找了一根柱子后面站着，也不知道一会岑南能不能找到她。
　　拿着手机，她有些无聊的打开微博，发现微博上的这个号什么都没有，连个正儿八经的头像都没有，倒是注册时间挺早的，12年就已经注册了。
　　在热搜上面看了一圈，也没看见什么有趣的新闻，于是收起手机，一转头，就看见岑南气喘吁吁的朝着她这边跑了过来。
　　是谁曾经说过，爱一个人，即使是她身处在茫茫人海之中，也能第一眼找到你。
　　而此时的岑南，可不就是如此？
　　沈霖微背靠在柱子上，没有挪动自己的身子，双手插在衣服口袋里，偏着头，朝岑南那边望着，只是墨镜下的那双红唇，微微向上扬起，显示着她此时的心情很不错。
　　岑南跑到她的面前停下，眼睛一眨不眨的盯着她，喘了两口气，突然毫无预兆的伸出手，把她的脑袋按进了自己的怀里。
　　“阿……”沈霖微一个称呼没叫完，直接愣在了原地。
　　“你没事，真好。”岑南把头埋在她的颈肩，语气闷闷的。“你不知道，昨天接到你的电话，真的吓死我了。还好，你回来了。”
　　沈霖微的身子微微僵了僵，随后又慢慢的放松下来，她抬起手，回抱住了岑南，埋在她怀里的脸，此时却是洋溢起了灿烂的笑容。
　　两人回到家里，沈霖微回楼上洗澡，岑南在楼下厨房给她做饭，饭菜是提前已经做好了的，都是沈霖微爱吃的一些菜，这会只需要热一热就好了。
　　把煲好的汤又重新放在灶台上热了起来，岑南擦擦手，从厨房里面出来，转身就上了楼。
　　浴室里面传来哗啦啦的水流声，岑南去衣帽间给沈霖微拿了一套睡衣出来，放在了卧室的床上，又对着浴室门口说道：“微微，睡衣我帮你放床上了。”
　　沈霖微正在里面洗着头，耳边全是水流声，听见岑南的声音，她应了一声，但没听清她在说些什么，于是关掉了喷头，对着岑南问道：“阿南，你刚才说什么？我没听清。”
　　“我说睡衣我帮你放床上了。”岑南正准备下楼，听见她的声音，又折了回来。“一会你出来记得换上。”
　　“不用，睡衣我已经拿进来了。”沈霖微回答。
　　岑南一脸奇怪，刚才她去衣帽间的时候，明明看见沈霖微的睡衣一套也没少，那她现在拿进去的又是……
　　想到这里，她的脸蓦的一红，急忙掀开被子看了看，果然，她早上刚换下来的那套睡衣已经不在了。
　　“微微！”岑南红了脸，想要冲进去把自己的睡衣拿出来，但又有些不好意思。
　　浴室里的水流声再次响了起来，还伴随着沈霖微有些愉悦的哼歌声，岑南的脸就更红了，逃也似的从楼上跑下来，就连热菜的时候都有些不淡定，差点把自己的手给烫到。
　　沈霖微从楼上下来的时候，身上穿着的睡衣的确是岑南的，她的头发湿湿的，有些凌乱的披散在肩上，刚洗完澡从浴室里面出来的她，就如同个出水芙蓉一般，肌肤白皙的像是能掐出水来，就连嘴唇也是粉嫩粉嫩的，样子格外的诱人。
　　走到厨房门口，她双手交叉放在胸前，把身子斜倚在厨房的门栏上，微眯着双眼看着岑南，身上飘散着一股子淡淡的花香，朝着岑南的方向飘了过去，只是还没接近岑南，就被灶台上汤的鲜味给消散了。
　　灶台上的汤已经热好了，岑南拿起一块毛巾，把砂锅的盖子揭起来，用勺子舀了一勺汤，放在唇边轻轻的吹了吹，又小心翼翼的喝了一口。
　　沈霖微看着她，歪着头，勾了勾唇，突然开口。“好喝吗？”
　　岑南被她吓了一跳，就连手里的盖子也没拿稳，直接从手上掉了下去。
　　沈霖微一惊，急忙上前去帮她捡地上打碎了的碎片。
　　“你别动。”岑南见她要过来，立刻伸手阻止。“你站在门口就好，这里我来弄。”
　　听见她的声音，沈霖微下意识的停下了脚步，岑南拿起一旁的撮箕和笤帚，十分熟练的把那些碎片给扫起来，又倒进垃圾桶。看见这一幕，沈霖微突然觉得有些心疼，平时这些事情，岑南向来都舍不得让她做，以至于她到现在为止，见到有东西打碎了，都会下意识的用手去捡，而不是想着用撮箕和笤帚去扫。
　　但看岑南的动作，显然这些事情她已经做过很多次了。
　　“阿南。”沈霖微唤她。
　　“嗯？”岑南抬起头，看着她的样子微微一愣，又快速的低下头。“你、你先出去吧，这里马上就弄好了。”
　　沈霖微有些狐疑的望了望她，站在原地没有动。
　　岑南红了耳朵尖，想起刚才抬头看见的那一幕，沈霖微穿着她睡衣的样子，实在是太好看了。
　　手忙脚乱的把菜和汤全都端了出去，又拿了两个碗，进了餐厅。而沈霖微则是全程站在一旁默默的注视着她，想不明白她的脸和耳朵为什么突然就红了起来。
　　等盛好饭，岑南招呼着沈霖微坐过来，沈霖微这才从厨房门口挪开步子。
　　看着沈霖微在对面的椅子上坐下，岑南的呼吸微微一滞，从她这个角度看过去，正好可以看见沈霖微穿着的睡衣微微敞开的领口。“微微，你……要不要坐我旁边来？”
　　沈霖微抬头，一脸莫名的看着她。“平时我们不都是面对面坐的吗？”
　　岑南红着脸，有些局促的回答。“你今天坐我对面，我有些不好意思。”
　　沈霖微低头看了看自己身上穿着的睡衣，这才明白过来岑南为什么从一开始就那么的反常了，于是她微一勾唇，笑了。“我穿你这套睡衣不好看吗？”
　　“好，好，好看。”岑南被她看的就连说话都开始结巴了起来。
　　“既然好看，那你为什么都不敢看我？”沈霖微继续调戏她。
　　“就就因为太好看了。”岑南红着脸，别过头，有些羞怒的说：“微微，你学坏了，跟谁学的？”
　　“可多了，有林瑶，池言秋……”
　　“停停停！别说了，先吃饭吧。”
　　岑南说完，就拿起桌上的筷子，抱着自己的碗，闷头吃了起来。
　　“你怎么都不吃菜啊？”沈霖微笑着往她碗里夹了一点菜。“我们俩都已经结婚这么久了，该做的事情也全都做了，你怎么还跟个纯情少女一样？这么容易就脸红？”
　　岑南被她一句话给呛到了，开始剧烈的咳嗽了起来。
　　沈霖微吓了一跳，急忙起身绕到她的身旁，伸手给她拍了拍背。“我就跟你开开玩笑，你别激动啊。”
　　岑南咳了好一会儿才缓过来，伸手一把攥住了沈霖微的胳膊，沈霖微愣了一瞬，人下一秒就被她拉进了怀里。看着岑南有些幽暗的眼眸，沈霖微彻底怔住了，这苗头不对啊，好像有点玩过火了？
　　“微微，你不知道招惹我是要付出后果的吗？”岑南眼眸微深，低头直直的看着她。
　　沈霖微回过神来，急忙想要从她怀里挣开。“我还没吃饭呢，有什么事，等吃完饭再说。”
　　看着她惊慌失措的模样，岑南忍不住笑了，手一松，还真就把她给放开了。
　　沈霖微从她的怀里出来，有些惊魂未定，岑南刚才的那个样子，她何时见过？怎么感觉每次她出去一趟回来，岑南就会变一个样？
　　莫非她找的其实不是一只兔子，而是只大灰狼？
　　就在她还在胡思乱想之际，头顶上突然被敲了一记，她抬起头，见岑南手里正拿着一个吹风机站在她的面前。
　　“坐那去，我给你吹吹头发。”岑南朝着一旁的椅子努了努嘴。
　　沈霖微这下变乖了，急忙走到椅子旁，端端正正的坐好，等着岑南给她吹头发。
　　吹风机的声音在耳旁响起，岑南的手指偶尔会扫过她的头皮，沈霖微就会觉得心中一阵悸动，即使是在一起这么久了，她还是喜欢岑南喜欢的不得了，真希望她能一直这样宠着自己，呵护着自己，然后两人慢慢的一起变老。
　　“阿南。”沈霖微轻声叫道。
　　“嗯？”岑南低头看她。
　　“你说，以后我们去领养一个孩子好不好？”沈霖微问道。
　　岑南的手微微一顿，又继续给她吹着头发。“你喜欢小孩吗？”
　　“喜欢。”沈霖微点头。“你喜欢吗？”
　　岑南犹豫了一会，回答：“你喜欢，我们就领养。”
　　其实她不太喜欢小孩，因为觉得小孩挺烦的，以前在家里的时候，她有一个三岁的表弟，曾在他们家住过一段时间，那段时间岑南现在想起来都觉得是噩梦，她的那个表弟，调皮捣蛋，胡作非为，啥事都干，最擅长的就是拆家。
　　有一次，他还把家里的电视机给砸坏了，向浣英晚上打完牌从外面回来，看见家里的电视机坏了，发了好大一通的火，还把岑南狠狠的打了一顿，说一个三岁的小孩懂什么，肯定是岑南没管好，才会这样。
　　那会岑南真是有苦都没地方说，憋着一肚子的委屈。从那以后，岑南只要一看见小孩，都会绕着走。
　　察觉到岑南的异样，沈霖微抬头看她。“阿南，你不喜欢小孩吗？”
　　岑南看着她的眼睛，眼里柔的像要化出水来。“你喜欢就好。”
　　沈霖微低下头，闷闷的应了一声，隔了一会，岑南又听她说：“既然你不喜欢，那我们还是不要养了。”
　　岑南没有应答，沈霖微接着说：“万一领养回来，要我一个人带，那我岂不是亏大发了？”
　　听见这话，岑南“噗呲”一声笑了出来，但她也知道，这是沈霖微为了宽慰她说的话。
　　吃完晚饭，回到楼上，沈霖微拿着岑南的手机刷着新闻，岑南洗完澡从浴室里面出来，擦了点护肤品，就躺在了床上，沈霖微的眼睛还没从手机上移开，岑南凑过头去，见她正在看一些关于贫困山区小孩的新闻。
　　“真这么喜欢小孩啊？”岑南问道。
　　沈霖微没看她，轻轻的应了一声。
　　“那我们以后养一个。”岑南说道。
　　沈霖微转头看她。“你不是……”
　　“没关系，为了你，我可以改。再说了，我妈应该挺喜欢小孩的，她之前还说让我们俩以后谁生一个，所以大不了以后扔给我妈带呗。”岑南耸了耸肩。
　　沈霖微看了她一瞬，突然低下头，在她的唇上小啄了一口。
　　“让我再想想吧。”
　　“想什么？”
　　“想……我们是生呢，还是去领养一个。”
　　听见这话，岑南眸色一深，掀开被子，就把沈霖微给拉了进去。“别想了，生一个吧。”
　　沈霖微惊呼一声，感觉到自己的唇立刻就被堵住了，岑南伸出手，摸了摸床头灯的开关，然后关掉。
　　黑暗中，两人的呼吸越来越急促，分开这么久，两人其实都很想念对方，岑南也不想再继续矜持了，手无意识的摸索着，感受到岑南掌心传来的温度，沈霖微下意识的哆嗦了下身子。
　　岑南停下动作，抬头。“冰到你了？”
　　她的手微微有些凉。
　　沈霖微点点头，又急忙摇了摇头，伸手拉下她的脖子，覆上自己的唇，和她的气息纠缠在一起，两人吻的动情，连身上的睡衣也被解开了。沈霖微顺着岑南的下巴一直吻到了她的耳垂处，岑南难忍的轻哼了一声，趁此机会，沈霖微立刻翻身，把岑南压在了自己的身下。
　　“怎么样？今天还是让我来伺候你吧？”
　　沈霖微的声音轻挑，听在岑南的耳朵里，莫名的诱人。
　　岑南喘着粗气，双手紧紧的攥着她的手。“好啊。”
　　沈霖微说动就动，立刻附身在她的脖颈处咬上了一口，这还不算，她还四处点火，弄得岑南心痒难耐，沈霖微在她耳边轻笑，一脸的得意。岑南攥着她的手，不肯放开，沈霖微知道她想要什么，可就偏不如她的意，两人就这样，一直折腾到了半夜，沈霖微终于累了，放过岑南，她已经趴在一旁不想动弹了。
　　岑南起身，想要去洗个澡，回头看沈霖微累的气喘吁吁的样子，有些心疼，于是伸手把她搂进了怀里。
　　“你别碰我。”沈霖微有些委屈的说道。“我手有点酸，还有点疼。”
　　岑南红了脸，急忙放开她，穿上拖鞋就跑进了浴室。
　　沈霖微看着浴室关着的门，一脸的哀怨。
　　隔天一早，沈霖微还在床上睡的迷迷糊糊的，就被池言秋一个电话给吵醒了，她起床气大，接起电话就对着对面吼。“知不知道打扰人睡觉属于犯罪行为？”
　　对面的池言秋沉默了一阵，才缓缓开口。“哪条刑法？”
　　沈霖微愣住，大脑瞬间卡壳，一时之间答不上话来。
　　手里的手机被人给拿走，躺在身旁的岑南帮她把电话给接了过去，在面对岑南的时候，池言秋一向好说话，于是两人聊了会，就把电话给挂了。
　　沈霖微咒骂。“这个王八蛋，见色起意，对我就没见她这么温柔过。”
　　岑南笑看了她一眼。“她说给你请的假只到明天，所以你明天下午就要赶回剧组了。”
　　沈霖微/微微一愣，立刻从床上坐了起来。“你不说，我都差点忘了，我还要回剧组拍戏！”
　　岑南的注意力不在她的话上面，而在她裸露在外面的肌肤上，沈霖微顺着她的目光低下头，这才发现自己走光了，但是已然来不及了，岑南一把拉过她的身子，翻身压在身下，又是折磨了一番，才肯放过她。
　　沈霖微再次醒来，一脸的委屈，连岑南过来哄她吃饭，她都不乐意了。
　　作者有话要说：　　感谢读者随心投了一个地雷。


第71章 
　　下午, 沈霖微和岑南窝在家里的沙发上一起看着电视, 好好的享受着这难得的二人时光。
　　池言秋给沈霖微买的机票是晚上八点的，沈霖微不想走那么早，恨不得让她把机票改成凌晨十二点的, 但是岑南担心她的安危, 所以执意让池言秋买了早点的机票。
　　沈霖微躺在沙发上，把头枕在岑南的腿上，一脸的闷闷不乐。
　　岑南一边给她剥着桌上的葡萄，一边往她嘴里塞着。
　　“阿南，我不想走。”沈霖微嘴里含着葡萄, 有些含糊不清的说。
　　岑南低头看她，微微一笑。“别任性, 等这部戏拍完，你就可以回来了。”
　　她又伸手去接沈霖微从嘴里吐出来的葡萄籽，给它扔垃圾篓里。
　　“池言秋又不会给我放假。”沈霖微撇撇嘴。“她都恨不得我全年365天，没有一天休息的。”
　　听着她的抱怨，岑南剥葡萄皮的手微微一顿，到底还是不忍心她和池言秋的关系一直这么僵着，于是同她说好话。“言秋她没你想的那么不近人情。”
　　“那是说明你还不够了解她！”沈霖微抬头看她，微眯起自己的眼睛，露出一脸危险的气息。“听说你俩以前同过居？怎么回事？”
　　岑南微顿，忽而笑了，低头看她。“你吃醋了？”
　　沈霖微别过头，一脸的不悦, 偏还嘴硬着说道：“我吃什——”
　　话说一半，嘴里又被塞进了一颗葡萄肉，硬生生的把她的话给堵了回去。沈霖微回头一脸气呼呼的看着她，岑南微微一笑，也不管她是否还在气头上，俯下身就对着她的唇上吻了下去。沈霖微被吻的一脸懵，睁着眼睛看着她，岑南撬开她的嘴唇，从她嘴里把她还没来得及咽下去的葡萄肉给勾了过来，移开嘴唇之际，还不忘在沈霖微的嘴唇上轻轻咬上一口。
　　“给你吃了那么多，也该给我吃一粒了。”岑南看着她，满脸的笑意。“我和言秋只是单纯的房东和租客的关系而已。”
　　沈霖微脸颊绯红，眼里充满了雾气，愣一瞬，下一秒反应过来，她伸手就捶在了岑南的身上。“坏蛋！”
　　岑南伸手，一把攥住她有些不安分的手。“微微，别闹。”
　　沈霖微愣了会，看着她皱着的眉头，立刻从沙发上坐起来。“怎么了？我刚刚捶疼了吗？”
　　岑南一本正经。“嗯，捶到我/胸了。”
　　沈霖微蓦的一下红了脸，瞪大眼睛看着她。“你现在都这么没脸没皮了？”
　　岑南攥着她的手，放在自己的心口处，不停的笑着。沈霖微瞪着一双眼睛，跟看个疯子一样的看着她，末了，还觉得一脸的嫌弃，但转念一想，这人好像是自己的妻子，又无奈的冲她翻翻白眼。
　　两人闹够了，又开始和之前一样，一个躺着玩手机，一个一边看着电视，一边剥葡萄给她吃。沈霖微吃着吃着，还说岑南这样以后会宠坏她的，岑南手指微顿，反问道：“现在不是已经把你给宠坏了吗？”
　　沈霖微一愣，随后“噗嗤”一声笑了出来，是啊，岑南不都已经把她给宠坏了吗？在家里啥事都不让干，好吃好喝的伺候着，末了还给她剥水果吃。
　　人生呐，可不就是应该这样享受吗？
　　到了晚上，岑南在家里做好饭，两人吃完饭，又收拾了一下，岑南就开车送沈霖微去机场。在路上，两人谁也舍不得对方，一只手紧紧的握在一起，十指相扣，像是在宣誓着永不分离一样。
　　沈霖微转头看着岑南，犹豫了一瞬，最终还是开了口。“阿南，有件事情，我想告诉你。”
　　“嗯？”岑南一边开着车，一边应答。
　　“那天我被中盛集团董事长请过去的事情，你还记得吧？”沈霖微问。
　　岑南点点头，还以为她并不想提起这件事情，所以自她回来之后，岑南也并未曾问过她。
　　沈霖微深吸了一口气，道：“其实，中盛集团的董事长池元东，是我的亲生父亲。”
　　岑南的手指微僵，差点让方向盘打滑，朝着一旁开去，但是很快她就反应了过来，急忙松开沈霖微的手，去控制方向盘。
　　看着自己的手中一空，沈霖微下意识的握了握拳，又看看岑南收回去的手，眼里有一丝失落。
　　岑南想起沈霖微之前和她说过过去的事情，于是问道：“你和他相认了？”
　　沈霖微摇摇头。“没有，我只是没有想到，我其实不是私生女，而是池言秋的亲妹妹。”
　　岑南微微一愣，转回头看她，见她满脸的惆怅，于是伸手揉了揉她的脑袋。“这不应该是一件值得高兴的事吗？等你下次回来，我一定要给你好好庆祝一番。”
　　岑南理解她，所以在这个时候，她也没有继续说些沉重的话题。
　　沈霖微转头看她，撇撇嘴。“是啊，没想到我害怕了十年的事情，最后得到的真相竟然是这个样子，也不知道是该高兴，还是该难过，但是心里松了一口气却是真的。”
　　她低着头，伸出左手，慢慢的朝着岑南放在一边的右手靠近，想要趁她不注意，把她的手给牢牢攥住，可岑南的手却突然抬起来，又放在了方向盘上，她再次扑了个空，显得有些闷闷不乐。
　　“不过我没有认他们。”沈霖微坐直了身子。
　　岑南转头看她一眼，又收回了目光，像是突然记起了什么，伸出手，又把她的手给攥在了自己的手心里。沈霖微见状，脸上立刻浮现出笑容，高高兴兴的把自己的手指插进她的指缝里，再次和她十指紧扣。
　　“如果不想认，就不认了。”岑南回答。
　　沈霖微此时的注意力完全放在两人的手上，胡乱的点点头，又轻轻应了一声。“嗯。”
　　这一刻，她想，她还是十分容易满足的，能和岑南在一起，也是她这辈子最大的心愿了。虽然岑南也许算不上最好的，也有欠缺考虑和不足的地方，偶尔也会孩子气，一根筋，但她喜欢啊，从少女时期一直到现在，她不一直都喜欢着她这个人吗？
　　到了机场，岑南把车停在地下停车库，回头去看沈霖微的时候，却发现她不知道什么时候竟然靠在椅背上睡着了，嘴角还挂着一丝浅浅的笑意。
　　岑南看了看腕表，时间尚早，于是她没有打扰沈霖微休息，坐在旁边静静的等着她醒过来，看着她睡着时的样子，岑南忍不住凑过脸，在她的脸颊上轻轻的吻了一口。
　　“等过几年，我赚够了钱，一定不会再让你像现在一样，这么辛苦了。”
　　沈霖微在车上一直睡到了七点才醒过来，飞机是八点的，她几乎是匆匆忙忙的跑上去取登机牌，又一路过安检，和岑南挥手告别，再次踏上了她忙碌的生活。
　　……
　　六月末，沈霖微从剧组回来，整个人都黑了一圈，外面的太阳毒辣到已经把她的皮肤给晒的没有往日那般的白皙了，在回家的第一天，她还不肯把脸上的口罩摘下来给岑南看，最后还是岑南硬生生的给她取下的口罩。
　　看着她明显黑了一圈的脸，岑南也没有嫌弃她，只是有些心疼。
　　沈霖微因为此事还难过了好一阵，最后这件事情，以岑南给她买回来大堆护肤品结束。从那以后，沈霖微几乎每天晚上睡觉前都要敷面膜，擦面霜，池言秋还因为她这事，特意让她休息了些日子，没给她急着去接下一部戏。
　　七月中旬的时候，一直没有音讯的池元东突然上门来造访，那天沈霖微不在家里，只有岑南一人在，池元东也表明了他不是来找沈霖微的，而是来找岑南的。
　　岑南微微诧异，不明白他来找自己做什么。
　　夜里，窗外的风有些大，吹在挡风玻璃上呼呼作响，沈霖微坐在车里，理了理自己那一头被吹得凌乱的头发，又把挡风玻璃给关上，转过头，瞥了一眼坐在身边的池言秋。
　　池言秋低着头，手里拿着好几个剧本，正在看着，这几个剧本都是她为沈霖微选的备用戏，就等着沈霖微把皮肤养回来之后，带她去试镜呢。
　　要说起来，池言秋还真算得上是一个合格的经纪人，除了平时对沈霖微苛刻了一点，严厉了一点之外，在关于沈霖微的事情上，她是绝对不会马虎。有什么好的戏，她总是会第一时间留给沈霖微，有什么好的广告代言，她也会先给沈霖微接下来，就连平时去参加一些商业酒会，她也会把沈霖微给带上。
　　前些日子，沈霖微去参加了一个新闻发布会，她那天因为忙着分公司的事情，所以没跟着一道过去，结果沈霖微就被一个记者钻进空子，趁机问了几个刁难的问题。沈霖微当时正在回答其他记者的问题，被她那么一问，明显愣了下，没有及时回答，可那记者回头就闹到热搜上了，还添油加醋的说了一通，把沈霖微狠狠的黑了一把。
　　池言秋收到消息的时候，整个人脸都冷了下来，立刻让公关团队把热搜给撤了下来，还趁机黑了一把那个记者所在媒体公司。
　　“你明天不会又想让我去试镜吧？”沈霖微看着她一脸认真的看着剧本的模样，忍不住插嘴道。
　　池言秋蹙眉。“最近的确有几部不错的戏想让你去试镜，但是你这不皮肤都还没养好吗？我给你先压了下来。”
　　“我谢谢您勒！”沈霖微忍不住翻翻白眼。
　　池言秋笑笑，也不跟她计较。
　　沈霖微撇撇嘴，觉得没意思，转过头，又把目光放向了窗外。
　　她今天跟着池言秋去了一场商业酒会，在里面认识了不少的人，也见了不少知名导演和制片人，主要是做电视剧这一块的。在酒会上，她也见到了秦菲，两人是老朋友了，现在见到，却也只是隔空打了一声招呼，就各自忙碌去了，不知道从什么时候开始，她和秦菲之间，也开始变得这么陌生了。
　　她心情不好，从酒会上一出来，池言秋就看出来了，池言秋也见到了秦菲，她的身边跟着另一个艺人，好像即使没带着沈霖微，她也都能混的风生水起。
　　她大概也是猜出了沈霖微心里的烦闷，于是收起手上的剧本，看着她说道：“今天就到这里，一会我送你回去，明天和后天你就在家休息两天，等大后天我再让司机去接你。”
　　沈霖微诧异。“你肯给我放假了？”
　　“就算是工作的机器，也是需要有休息的时候，我也没那么不近人情，更何况……”池言秋看着她，突然就禁了声。
　　“更何况什么？”沈霖微一脸的莫名。
　　池言秋摇摇头，低头笑了。“没事。”
　　沈霖微撇撇嘴，兴冲冲的从包里拿出手机给岑南拨了一通电话过去。
　　电话响了很久，岑南才把电话给接了起来，这和她一贯的作风有些不太一样，平时只要沈霖微一给她打电话，她都是急急忙忙的接起来，可今天不仅接电话的速度慢了，连声音听起来都有些不对劲。
　　“微微。”岑南尽量让自己的声音听起来柔和一点。
　　“阿南，你在家吗？”沈霖微问。
　　“在。”岑南回到。“你要回来了？”
　　“嗯！”沈霖微急忙点头，又想起她看不见，于是说道：“阿南，告诉你一个好消息，我明天和后天要放假了！”
　　岑南在电话那头笑了。“言秋肯给你放假了？”
　　沈霖微撇撇嘴。“她要再不给我放假我都要罢工了，她当然得掂量掂量几分。”
　　岑南笑笑，没有接话。
　　沈霖微察觉到她那边气氛有点古怪，于是说道：“阿南，要不等我回家了，我们再说吧？”
　　“好。”岑南回答。“那你早点回来，我在家里等你。”
　　“好。”说完，沈霖微挂断了电话。
　　电话这头，池元东看着她。“是霖微的电话？”
　　岑南点点头，也没否认，等她再次抬起头的时候，眼里已经褪却了之前见池元东的那种紧张感，她看着池元东说道：“池叔叔，您请回吧。”
　　池元东挑挑眉，但也真就站起身来。
　　“我还是希望你能认真考虑考虑，毕竟霖微如果能认回我这个父亲，对她自己本身来说，还是一件有利的事情。”
　　岑南没有接腔，对着他做了一个请的手势。
　　在池元东临出门前，岑南突然开口。“池叔叔，不知道您有没有真正的去了解过，这些年，微微和阿姨都是如何过来的？”
　　池元东微愣，转回头，目光深沉的看着她。
　　岑南微微一笑，也没解释，只是随手带上了家里的门。池元东被岑南关在了门外，竟也不觉得生气，反倒觉得有点意思。
　　……
　　岑南把桌上的东西收拾了一下，又走进厨房，把今天下午煲好的鸡汤放在了灶台上，想着等沈霖微回来之后喝一点。
　　在去到剧组的这些日子里，沈霖微又瘦了一点，岑南给她补了半个月的身子，都没把她身上的肉给补回来，她心里心疼，反倒是沈霖微挺高兴的，还说自己终于不用再吃减肥餐了。
　　每每听见她这么说，岑南也是一脸的无奈。
　　时针指向晚上的十点，沈霖微从外面回来，推开门，就闻到屋里有一股陌生的气息，她微微一愣，换上拖鞋跑进了厨房。岑南的身影依旧在厨房里忙碌着，见她好端端的，沈霖微也放下心来。
　　岑南回头，笑看着她。“回来了？”
　　“嗯！”沈霖微点点头，吸了吸鼻子。“做了什么这么香？”
　　“给你熬了点鸡汤，快去洗个手，我一会给你端出去。”
　　“好。”
　　沈霖微应声，兴匆匆的跑去洗手间洗手。
　　岑南把鸡汤端出去，又给她盛了一碗放在桌上，沈霖微循着香味走过来，在椅子上坐下。
　　“真香，我今天去酒会都没怎么吃东西。”
　　“那一会多喝点鸡汤。”
　　岑南伸手帮她把头发撩到耳后，沈霖微胡乱的点点头。
　　“对了，今天家里是不是来人了？”
　　岑南微微一愣，没想到她鼻子这么灵。
　　“是啊，来了一位制片人，想和我谈谈剧本的事情。”
　　“谈成了吗？”沈霖微抬头看她。
　　岑南耸耸肩。“没，给的价格不太合理。”
　　“这些资本家，也就只会压价了。”
　　好在沈霖微没有多疑，很快就把这件事情给揭了过去。
　　这几个月，沈霖微忙，岑南也忙的不可开交，整天没日没夜的写剧本，就为了多赚点钱，好为养沈霖微做准备。
　　蒋忱最近混的风生水起，直接找她预定了一个剧本，连题材都给她想好了，岑南也只需要把剧本写出来就好了。
　　沈霖微一连喝了两碗鸡汤，心满意足的放下手中的碗，岑南问她还要不要喝，她急忙摇摇头，伸手摸摸肚子，表示已经饱了。
　　岑南笑笑，收起碗进了厨房。
　　沈霖微在客厅休息了一会，就上楼去洗澡了，岑南在楼下收拾完厨房和餐厅，突然就听见楼上传来一声沈霖微的惊呼声，岑南心中一惊，急忙朝着楼上冲了上去。
　　作者有话要说：　　感谢读者随心投了一个地雷。
　　很抱歉，今天写的有点晚了，所以更新也晚了，我有罪，呜呜呜…求原谅！


第72章 
　　沈霖微洗澡的时候, 有个怪癖, 就是喜欢边洗澡边哼歌，平日里洗澡都好端端的，可偏就今天出了事。浴室的地面上被她掉了点沐浴露, 她没怎么在意, 等到洗完澡，转身准备去穿睡衣的时候，脚底打滑，直接跌倒在了浴室里，还跌的四仰朝天的, 躺在地上起都起不来，更尴尬的是, 她此时身上还是一丝/不挂，连个遮挡物都没有。
　　岑南冲进浴室的时候，看见的就是这副场景，她整个人都懵了，傻愣在了浴室门口。
　　除去之前被晒过的地方，沈霖微身上的肌肤还是很白皙的，再加上刚洗完澡的浴室充满了水雾，给她增添了一丝朦胧之感，岑南就那么看着她的样子愣在了原地。
　　“阿南，快，扶我起来，我好像闪到腰了……”沈霖微疼的呲牙咧嘴。
　　岑南这才醒过神来, 慌忙把人从地上给抱起来。
　　出了浴室，放在卧室的床上，又给她裹好了被子，岑南的脸已经红成了一个红苹果样。
　　沈霖微看着她，颤颤巍巍的伸出一只手，道：“我的老腰啊！”
　　岑南愣了愣，又小心翼翼的把她翻了过来，伸手在她的腰部轻轻的揉了揉。“哪疼？”
　　“下面点……右边点……再左边点，左边点，对对对，就是那……疼死我了。”
　　沈霖微趴在床上，叫苦连连，岑南在她说的地方帮她轻轻的揉了起来，掌心传来的温度让沈霖微心里产生了些许的异样，但偏偏腰上还是疼的，硬生生的让她把那种不适感给强压了下去。
　　“我带你去医院吧？”看着沈霖微紧咬着牙关，一脸痛苦的样子，岑南心里很是担忧。
　　“不要！”沈霖微一个激动，就想撑着身子坐起来，可她才刚动了一下，腰上就疼的有些受不了。
　　岑南见状，急忙把她的身子给压了下去。“你现在就先别动了，躺好，我去给你找点药来擦擦。”
　　沈霖微一脸的委屈，扭头看着岑南。“阿南，我不要去医院。”
　　岑南看着她，最终还是叹了一口气。“好好好，不去医院，我帮你给言秋请个假。”
　　“阿南最好了。”沈霖微一脸的笑意盈盈。
　　岑南帮她盖好被子，起身去了楼下，先是给池言秋打了一个电话，说明了一下沈霖微的情况，又去客厅里的医药箱里翻找了一通，最后终于在医药箱的最下面找到了跌打损伤药。
　　等她再次回到卧室的时候，沈霖微眯着眼睛，看样子似要睡着了一般。
　　“困了就睡吧，一会我帮你擦完药，洗个澡就来陪你。”
　　岑南见她这副模样，心疼至极。
　　沈霖微迷迷糊糊的点点头，还真就闭上了眼睛。
　　岑南拿着药膏，用指腹轻轻的帮她揉着，怕惊醒了她，还特意放柔了动作，沈霖微感觉腰部似像在被人给挠痒痒一样，皱着眉头，怎么也睡不着觉，心里一阵的心烦意乱。
　　岑南拉了拉被子，但在看见被子下面沈霖微露出来的肌肤之后，她一下子就红了脸，接着又不自觉的把被子往上拉了拉。
　　这可真是一件考验人定力的事情。
　　擦完药，岑南把药膏装好，走到床头柜旁，拉开柜子，把药膏放了进去，本以为沈霖微已经睡着了，可一抬头，却看见她睁着一双大眼睛，直勾勾的盯着自己看。
　　岑南笑了。“怎么还不睡？”
　　沈霖微撅着嘴，眼神没舍得移开。“睡不着，要你陪我。”
　　岑南微怔，笑意渐深。“等我洗个澡就来陪你。”
　　沈霖微摇摇头。
　　岑南又伸手在她的脑袋上轻轻揉了揉。“乖，听话。”
　　沈霖微盯着她，还是点了点头。
　　目送着岑南出去，又看着她拿着睡衣进了浴室，沈霖微呲着牙，想要撑着身子翻个面，可她动了半天，都因为腰上传来的刺痛感而放弃了，她趴在床上，百无聊赖的盯着浴室门看，心里想象着岑南洗澡的时候，会是个什么样子。
　　猛然记起来，两人好像从同居一直到现在，都从未一起洗过澡。
　　想想人家林瑶，还没和自家夫人培养出感情呢，就被自家夫人亲自伺候着洗了一次澡，虽然那次洗澡可能不怎么愉快，但也抵挡不住林瑶和她说这事的时候，满脸的得意。
　　呸！林瑶这小妮子也就只有在她的面前能找到些优越感了，换做别人，那不是分分钟把她虐到体无完肤？
　　正在她胡思乱想着的时候，岑南洗完澡从浴室里面出来了，沈霖微看着她的样子微微一呆，这才记起自己不是在想象她洗澡的样子吗？怎么想着想着，就想偏了？
　　意识到这一点之后，她立刻后悔的捶胸顿足。
　　岑南在一旁擦着脸，听见声音，转回头看她。“怎么了？”
　　“没，没什么。”沈霖微冲她笑了笑，明明没做什么亏心事，心里却是一阵的发虚。
　　等岑南收拾好躺在床上之后，沈霖微立刻伸手拉了拉她睡衣的袖子，岑南回头看她。
　　“阿南，要抱抱。”
　　嘟着小嘴的样子实在太可爱了，岑南没忍住，把她捞过来狠狠的吻了一口。
　　沈霖微被她吻的一阵心痒难耐，再加上岑南把她扔床上之后，压根就没给她穿上睡衣，于是她就开始有些大胆的去解岑南睡衣的扣子，等岑南反应过来的时候，睡衣的扣子都已经被她给解了一大半了。
　　岑南急忙阻止，伸手一把捏住她有些不安分的手，眼带笑意，气息有点喘。“腰还疼着呢，还这么不安分？”
　　沈霖微挑挑眉。“在美色面前，腰疼算——”
　　话说一半，卡住了。
　　岑南心下一惊，立刻伸手去揉她的腰。
　　这人果然不能太过得意忘形，老天爷可都看着呢，没准哪个时候趁你不注意，就给你穿小鞋。
　　岑南把她抱了一个舒服的姿势，让她躺在自己的怀里，又怕她无聊，把手机递给了她。
　　躺在她的身边，岑南也拿着手机看着。
　　两人原本各玩各，玩的好好的，岑南突然就感觉到有些不对劲，于是一伸手，就抓住了沈霖微的手，沈霖微抬头，笑的一脸悻悻，岑南眸色微暗，连声音都变了。
　　“微微，别闹，如果你不想明天去医院的话。”
　　听见这话，沈霖微立马就安分了，若说这世上有什么东西是她的克星，那大概就是医院无疑了。
　　对于医院，沈霖微一向就对它充满了恐惧感，所以平时不管是生病，还是受伤，她都是能不去医院，就尽量不去医院，毕竟医院那地方，也不是什么好地方，那里充斥着难闻的消毒水味道，还充斥着一些她不愿去想起的记忆。
　　*
　　隔天，沈霖微依旧躺在床上起不来，不过这次岑南倒是给她穿好了衣服，又把她扶着坐了起来，给她在床上放了个小桌板，拿了几本书供她看。
　　不过，比起看书，沈霖微倒是更喜欢看电视，于是等岑南下楼之后，她就会偷偷把手机拿出来看会电视，等岑南上来的时候，她又会急急忙忙的把手机给收起来。
　　下午，岑南在楼下写着剧本，家里的门铃声响了，岑南皱眉，起身去门口开门，害怕站在门外的又是池元东，于是她先通过猫眼，往门外瞧了瞧，结果门外站着的却是一个她不太熟悉的女人——白琪琪。
　　门打开，白琪琪笑着和岑南打了一声招呼，并表明自己的来意，原来是池言秋没空，让白琪琪代替她过来看看沈霖微。
　　岑南听后，急忙把她请进屋里。
　　白琪琪很是客气，买了许多的补品过来，心里想着，毕竟是池言秋的朋友，她也不想怠慢了人家，倒是把岑南弄得有些不好意思了。
　　“其实你人过来就好了，不用拿这么多东西的。”
　　“那怎么好意思，我要是空手过来，被小秋知道了，她肯定又要凶我一顿，她脾气可凶了。”
　　岑南微微一愣，她倒是没见过池言秋凶起人来的样子，也想象不出来。
　　“对了，沈小姐在哪？身上的伤有没有好些了？”
　　“在楼上，我带你上去吧。今天伤是好了点，但还是没法起床。”
　　说着，两人起身上了楼，沈霖微正拿着手机看电视看的津津有味，没注意上楼的脚步声，这下是被岑南给抓了个正着。
　　沈霖微急忙收起手机，看着岑南，笑的一脸心虚，岑南没理会她，给她介绍。“这是言秋的朋友白琪琪白小姐，替言秋过来看你的。”
　　“你好。”沈霖微立刻朝着她点点头。
　　“你好你好，沈小姐本人看着要比荧幕上漂亮许多啊。”
　　“过讲了，既然是池言秋的朋友，就不用叫我沈小姐了，叫我霖微就行。”
　　岑南看了两人一眼。“你们俩聊，我先下楼了，有什么事再叫我。”
　　“好。”沈霖微冲着她点点头。
　　等岑南走后，白琪琪继续和沈霖微聊着天，两人聊着聊着，却发现十分的投缘，一时之间竟然生出一种相见恨晚的感觉来。
　　白琪琪的性格很好，除了在面对池言秋的时候，有些傲娇了，但是在面对别人的时候，她却是什么话题都能聊得开，偶尔还可以和沈霖微开开玩笑，性格也十分的随和。而沈霖微的性格也很随和，知道的事情又多，除了在公众场合会端着一些架子，注意下自己的形象之类的，在私底下她却是一个很好说话的人。
　　两人一拍即合，在楼上聊了一个下午，等快到饭点的时候，岑南上楼邀请白琪琪留下来一起吃晚饭，白琪琪原本还有些犹豫，但架不住岑南和沈霖微一脸的热情，于是点点头，同意了。
　　没想到她今天不回家，池言秋倒是主动找上门了。
　　白琪琪正和沈霖微聊到她是如何和岑南结婚的话题上，放在兜里的手机就响了起来，她拿起来一看，是池言秋打来的。
　　沈霖微朝她努努嘴，示意她可以去外面接。
　　池言秋那会刚下班，就开车赶到了白琪琪家，可在门外按了半天门铃，都没见屋里有人来给她开门，于是她这才把电话打了过来。
　　“喂，小秋。”
　　“你在哪？”
　　“我在霖微这。”
　　“你在她家干嘛？”
　　“我……”
　　还没等白琪琪回话呢，池言秋就挂断了电话，没过多久，白琪琪就听见楼下的门铃声响了，岑南去开的门，站在门外的就是池言秋。
　　池言秋一边往里走，一边脱着衣服，把外套随手搭在了沙发上，一回头，就看见了站在楼梯口的白琪琪。
　　“你不回家待别人家干嘛？等着蹭晚饭？”
　　白琪琪原本还挺高兴的，听她这么一说，脸立刻就黑了下来，话也不和她说了，转身头也不回的上了楼。
　　池言秋看了一眼她的背影，笑着摇摇头，一旁的岑南急忙和她解释，池言秋这才知道是自己错怪了白琪琪。
　　原本她今天工作忙，只是和白琪琪随口提了一句，说沈霖微昨天不小心摔了一跤，好像摔的还挺严重的，却没想到白琪琪竟然记到了心里，还帮她来看望了一下沈霖微，至此，岑南才知道，原来不是她让白琪琪过来的。
　　池言秋上楼，白琪琪正和沈霖微控诉着池言秋的种种恶行，沈霖微在一旁听的笑意连连，一抬头，就看见池言秋正双手交叠抱在胸前，斜倚在门上，听着白琪琪说她的坏话，嘴角还带着一丝笑意。
　　沈霖微见到她，也没收敛，反倒是笑的更大声了，池言秋站在那里也不说话，就听俩人一直骂着自己。
　　等白琪琪骂完了，站起身，准备喝口水，转身就看见了池言秋。
　　“你怎么在这？”她吓得瞪大了眼睛。
　　池言秋挑眉。“听你俩说我坏话。”
　　白琪琪回头，用眼神示意沈霖微，为什么都不告诉她池言秋上来了，沈霖微回给她一个眼神，那意思是——怕什么！
　　白琪琪可不像沈霖微一样，什么话都敢和池言秋怼，她怼池言秋的情况都是建立在池言秋理亏的情况下，而刚才在楼下，池言秋只是呛了她一句，结果她上来就把人说了一通，这会再面对池言秋的时候，当然就是她自己理亏了。
　　于是她强忍着心中的心虚感，扬着笑脸问道：“小秋，我刚好要去楼下接水，要不给你也带一杯？”
　　池言秋看了她一眼，也没答话，就是一脸似笑非笑的表情看着她。
　　白琪琪被她看的毛骨悚然，急忙拿着杯子跑出去了。
　　池言秋把目光放在了沈霖微的身上。“我看你好像也没多大事，要不明天回公司上班？”
　　沈霖微原本在取笑她，听她这么一说，笑意立刻僵在了脸上。“池言秋，你没人性！”
　　池言秋耸耸肩。“反正也不止你一个人这么说我了。”
　　“王八蛋！”沈霖微说着，把身后的枕头朝她扔了过去。
　　池言秋伸手一接，拿着枕头走了进来，帮她放回到了床上。
　　“老头昨天来找过岑南，你知道吗？”
　　沈霖微愣了愣。“她来找岑南干嘛？”
　　“不知道，也不知道岑南昨天和他说了些什么，今天一早，他忽然开始去查公司近十年来所有的账目了。”
　　“怎么？查你啊？”
　　“查我干什么？”
　　沈霖微听的一头雾水。“不是，现在公司不就归你在管吗？他这不是查你，那他查谁？”
　　“小妈。”池言秋一脸淡漠。“集团里，可不是所有产业都归我管，还有几个老牌产业一直是小妈在管。而且我听说，妈在离开池家之前，手里好像还攥着公司的一点股份，当时老头怕她日子不好过，这股份也就一直没收回来。”
　　“什么股份？我怎么不知道？”
　　……
　　白琪琪端着水上来的时候，池言秋已经坐到了沈霖微的身旁，两人正面对着面，沈霖微低着头脸色看起来有点难看。
　　白琪琪走进来，把水往池言秋面前一递，没好气的说：“你有什么冲我来，别欺负霖微，反正坏话都是我说的，不关她的事。”
　　池言秋看着她，笑着摇摇头，伸手把水接了过来，放在嘴边喝了一口。
　　“你笑什么？”白琪琪拧眉。
　　“笑你幼稚。”池言秋毫不客气的说。
　　“你！”白琪琪气极了。
　　沈霖微急忙出来打圆场，这才让两人消停了下来。
　　听了池言秋的话，沈霖微也没啥心情招待她们了，于是池言秋就带着白琪琪离开了，连晚饭也没留下来吃。
　　岑南上来的时候，沈霖微正坐在床上发着呆，岑南问她怎么了，她也不说话，只是目光一直追着她的身影看来看去。
　　到了晚上，沈霖微终于忍不住了，还是开口问道：“昨天池元东是不是来找你了？”
　　岑南微微一愣，但想想也知道，这件事情，除了池言秋，就没人告诉她了。
　　她点点头。
　　“那你为什么不告诉我？”
　　岑南回头看她，沈霖微睁着双眼睛，一直盯着她看。
　　“我怕说给你听了，你会有心理负担，再说了，也不是件多大的事，只是他希望我能劝劝你，早点和他认亲。但是我想，你以前受了那么多的委屈，现在不肯认她，也是情有可原的，于是我昨天就把他给拒绝了。”
　　沈霖微伸手，一把抱住了她，低声呢喃道：“阿南，谢谢你。”
　　她知道，岑南和池元东说的肯定不止这些，要不然池元东也不会弄出这么大的阵仗来，但不管真相是什么样子，她只需要知道，岑南理解她，做的每一件事情都是为了她好就是了。
　　作者有话要说：　　感谢读者peiji扔了两枚地雷。
　　感谢读者随心扔了一枚地雷。


第73章 
　　沈霖微在家歇息了一周, 好好的调养了一下身体, 这才让腰恢复了过来。
　　这几天，岑南每天都在家里陪着她，倒也没让她觉得无聊, 反倒还让她觉得有人伺候着, 过着衣来伸手饭来张口的日子，还挺享受的。
　　池言秋那天来看过沈霖微之后，就再也没来过她们家了，只是偶尔会打个电话来问候一下沈霖微。倒是白琪琪，会时不时的拧些东西来她们家串门, 每次来找沈霖微的时候，两人都会躲在房间里聊上好久的天, 岑南也不知道她们在聊些什么，反正看着两人好像总是有聊不完的话题。
　　沈霖微的身子恢复以后，又回到公司去上班了，白琪琪来家里串门的次数也变少了，而岑南，则是继续开始了她忙着写剧本的生活。
　　就这样，又过了没几天，向浣英突然给她打来电话，说岑侯军住院了，在单位上班的时候，不小心从楼梯上滚下来，右腿骨折了, 现在还打着石膏在医院里躺着。
　　岑侯军原本是不想让向浣英把这件事情告诉岑南，怕她在外面工作分心，而且他觉得腿骨折了，也不是件什么大不了的事情，只要不是得了癌症，他都能够接受。可向浣英却受不了，岑侯军是家里的顶梁柱，这么多年以来，向浣英又一直都被他养在家里，从未让她出去工作过，这下岑侯军住进了医院，她就开始有些慌了手脚，于是恍恍惚惚的过了几天，电话终于还是忍不住，打到了岑南那里。
　　岑南接到电话，当天就买了第二天回杭市的机票，原本想买当天晚上的机票回去，但想想，这件事情怎么也得和沈霖微说一下，毕竟自己这么大个人，突然从家里面消失了，她也怕沈霖微会担心。
　　那天晚上，沈霖微因为有应酬，所以回去的有些晚了，等到她回到家里的时候，岑南已经睡着了。
　　她轻手轻脚的爬上床，才刚搂住岑南的腰，准备躺下，岑南就醒了。
　　“吵到你了？”沈霖微有些愧疚。
　　岑南摇摇头。“我睡得浅，今天怎么回来的这么晚？”
　　“今天和池言秋一起，陪几个导演和制片人吃了顿饭，所以回来晚了。”沈霖微的嘴里还带着丝酒气。
　　岑南吸了吸鼻子。“你喝酒了？”
　　“嗯，喝了点，回来的时候，喝了杯醒酒茶。”
　　沈霖微的面容看起来有些疲惫，借着床头柜上昏暗的灯光，落在岑南的眼里，满是心疼。
　　“累了就睡吧。”岑南给她挪了挪位置，让她好躺下身子。
　　沈霖微躺好之后，立刻翻过身抱住了岑南。
　　“阿南，我们后天去一趟G市吧？”
　　岑南微微一愣。“去那里做什么？”
　　“我想带你去见一个人，一个对我来说很重要的人。”
　　岑南的身子微微一顿，对着她缓缓开口。“微微，对不起，我恐怕没办法陪你过去。”
　　“为什么？”沈霖微抬头，一脸不解的看着她。
　　“我爸从单位楼梯上摔下来，把右腿摔骨折了，现在人还躺在医院里，我想回去看看他。”
　　沈霖微一愣。“严重吗？需不需要做手术？”
　　岑南摇摇头。“不用，说是情况不太严重。但我不放心，还是想回去看看。”
　　沈霖微点点头。“机票买好了吗？”
　　“已经买好了，明天上午八点的。”
　　“需要我送你吗？”
　　“不用，我明天一早自己打车去就好。”
　　话虽然是这么说，但是第二天一早，沈霖微比岑南起的还要早，等她收拾好自己穿戴整齐之后，岑南才从床上爬起来，看着已经收拾好的沈霖微，她脑子微微有些懵。
　　“怎么起这么早？”
　　“送你啊。不能陪你一起回去，总该送送你吧？要不然我这个媳妇，岂不是做的有些不太称职？”沈霖微看着她挑挑眉头。
　　岑南笑了，伸手摸了摸她的脑袋，却被沈霖微一把拍开了。
　　“刚梳好的头发，别给我揉乱了。”
　　岑南去洗手间洗漱，沈霖微则是去厨房准备早餐。
　　早餐她想做三明治，上次过年和岑南一起回家，她同向浣英学过，只是手艺没有向浣英的好，做出来的三明治有点难看，但好在味道还过得去。
　　岑南喜欢吃重口味的东西，于是沈霖微在鸡蛋里给她多放了点盐，但是等岑南拿着三明治咬上一口的时候，差点没被咸死。
　　“怎么样？怎么样？好吃吗？”
　　沈霖微睁着双眼睛，一眨不眨的盯着她，那模样，像是在身后摇着尾巴给她邀功一样。岑南看着她，不动声色的把嘴里咬的三明治给咽了下去，末了，她给了沈霖微一个满意的回答。
　　“好吃。”
　　沈霖微心满意足，拿着自己的三明治也咬了一口，在嘴里嚼了嚼。
　　岑南有些担忧，哪知沈霖微说：“我也觉得挺好吃的，就是你不是口味重一点吗？我就在你的鸡蛋里多加了一点盐，也不知道咸不咸。”
　　岑南哭笑不得，但还是回答。“还好，不是很咸。”
　　吃完早餐，沈霖微开车送她去机场。
　　其实和岑南在一起，沈霖微很少会有开车的时候，大多的时候，都是岑南开车载她，而她自己在公司，也都是有保姆车接送。所以在她刚坐在驾驶位上的时候，岑南还有些担忧，怕她的车技生疏了，但等到她真正上路的时候，岑南却发现她开车居然还挺稳当的。
　　半个小时的车程，沈霖微很快就把岑南送到了机场。
　　时间指向早上的七点，岑南取了登机牌，就要准备过安检了，沈霖微站在她的身后，静静的看着她，等她办完托运手续，再回头看沈霖微的时候，却发现她正眼睛一眨不眨的盯着自己看。
　　岑南走过去，一把将她抱进了怀里，抱的紧紧的，不愿意松开。
　　沈霖微伸手，回抱住她，在她耳边低声呢喃。“回去的路上，注意安全，替我向叔叔阿姨问好，给叔叔阿姨买的东西，你别忘了给他们。”
　　“好。”岑南一一应下，笑意盈盈。
　　“还有，别忘了最重要的一件事情。”沈霖微说到这里，突然停顿了一下，随后柔声说道：“早点回来，不然我会很想你的。”
　　如果这不是在机场，如果身边没有那么多的人，岑南一定会控制不住自己，狠狠的吻住她，可这毕竟是公众场合，她也不愿意这么做。
　　“好，乖乖在家等我。”岑南说完，就放开了沈霖微，转身想要朝着安检处走。
　　“等等，阿南。”沈霖微一把攥住了她的衣袖。
　　岑南回头，有些不解的看着她。“嗯？”
　　“让我再多看看你。”
　　岑南见她这个样子，立刻笑了。“又不是再也见不到了。”
　　“舍不得你啊。”沈霖微说的理直气壮。
　　岑南微微一愣，忽而看着她微垂了眼眸，一把将她拉进了怀里，隔着口罩，对着她的唇就那么吻了下去。
　　沈霖微瞪大了眼睛，感觉自己的腰身被岑南紧紧的搂住了。
　　周围开往的人群突然停下了脚步，朝着她们这边望着，还有人激动的拿出手机来拍照。
　　沈霖微眨巴眨巴自己的眼睛，愣了好久，才见岑南放开她，岑南看着她的眼睛，微垂着脑袋，用自己的额头抵着她的额头说道：“我忍不了了，这一走，也不知道什么时候才能见到你，万一运气不好，等我回来的时候，你已经接下一部戏进组了，那我们又会有好长时间都见不着面了。”
　　沈霖微看着她，气息微喘，突然伸手在她的脸上轻抚了一下，安慰她说道：“安心去吧，我会在家等你回来的。”
　　“真的？”
　　沈霖微点点头。“真的。”
　　两人在那里墨迹了半天，终于在离飞机起飞只剩下二十分钟的时候，岑南过了安检，沈霖微站在外面，一直目送着她，直到她的再也看不见她的身影之后，才转身离开。
　　……
　　上午十点半，飞机准点到达杭市，一下飞机，岑南就立刻把手机开机，给沈霖微打了一个电话过去。
　　电话被接起，沈霖微笑着问：“到了？”
　　“嗯，刚到。”岑南回答。
　　“是先回家，还是先去医院？”
　　“先去医院。”
　　岑南在电话这头静静听着她的呼吸声。“怎么办？才分开这么一小会，我就觉得很想你了。”
　　电话那头的声音静默了几秒，忽然传来沈霖微略微低沉的笑声。“我也想你啊。”
　　“那怎么办？要不我现在买票回去？”岑南笑着问。
　　沈霖微在电话那头笑的花枝乱颤，末了，她还催促岑南赶紧去医院，岑南又和她腻歪了好一会，这才不情不愿的挂断了电话。
　　等去到医院的时候，向浣英已经在病房里候着她了，岑侯军腿上打着石膏，躺在床上，倒是精神抖擞，正目光炯炯的看着墙上播放的电视，还是向浣英最先发现了岑南。
　　“南南回来了？”向浣英急忙起身，脸上满是掩饰不住的笑容。
　　岑侯军一愣，转头看向岑南。“你怎么回来了？”
　　“说什么呢？孩子好不容易回来看你一趟，你还不高兴了？”向浣英一脸埋怨的看着岑侯军，急忙把岑南的行李箱接了过来，放在了一边。
　　“爸，您腿怎么样了？”岑南问。
　　岑侯军摇摇头。“没事，就是个小小的骨折，医生说休息一段时间就好了，倒是你妈总是大惊小怪的，你也别放在心上。”
　　向浣英这下倒是不反驳他的话了，坐在一旁静静的削着苹果。
　　岑南不放心，掀开他的被子看了看他的腿。
　　“什么时候到的？”岑侯军问。
　　“十点半，买的早上的机票。”岑南替岑侯军盖好被子。“医生说什么时候能出院。”
　　“还要住一个星期吧。”岑侯军回答。“我这腿伤，又是你妈说漏嘴，告诉你的吧？”
　　岑南笑笑，不置可否。
　　一旁的向浣英削完苹果，递给岑南，岑南忙拒绝，向浣英又递给了岑侯军，还没好气的瞪了他一眼。
　　“这次回来准备待多久啊？”
　　“孩子才刚回来，你就问她什么时候回去，有你这样做父亲的吗？”
　　“我这还不是怕耽误了她的工作吗？”
　　眼看着父母就要吵起来了，岑南急忙出声劝阻，好不容易把向浣英给哄了下来，岑南告诉岑侯军，说她打算等他出院了之后，再回B市。
　　这下可把向浣英给高兴坏了，忙说今晚要做些好菜给岑南吃。
　　岑南还真就像她说的那样，在杭市一直陪着岑侯军待到了他出院，只是这中途还发生了一件事，由于岑南很少看微博的缘故，导致她错过了这件事情，等她再看到新闻的时候，已经是沈霖微发微博之后的事情了。
　　那天岑南在机场吻了沈霖微，当天就被人传到了网上，立刻有粉丝认出了沈霖微来，于是这件事在网上便掀起了一阵浪潮。
　　池言秋是第一个收到消息的，她没想到岑南竟然那么大胆，直接在机场就吻了沈霖微，但她收到消息的时候，也没急着去阻止，才让消息越闹越大，短短一个小时的时间，就被送上了热搜榜，等沈霖微再收到消息的时候，热搜都已经在微博上挂了快有半个小时了。
　　沈霖微给池言秋打电话，一脸的难以置信。“什么情况，微博热搜你没看到吗？”
　　池言秋在电话这头慢悠悠的回答。“看到了，不是你们俩闹出来的事情吗？”
　　“那你作为我的经纪人，不应该及时去处理这件事情吗？你这也做的太不称职了吧？”
　　“有什么好撤的？反正最近你也没什么太大的新闻，还不如让他们闹一闹，炒炒你的热度。再说了，你下个月不是还有个电影要上映吗？刚好可以拉拉票房。”
　　沈霖微咬牙切齿。“万恶的资本主义家！”
　　池言秋也不在意，只是没一会，就听沈霖微把电话给挂了。
　　沈霖微那会还在家里，没来得及去公司，又出了这个事情，她一直在犹豫要不要把这事告诉岑南，等岑南下飞机给她打电话的时候，她忽然又安心了下来。
　　想起两人从结婚一直到现在，岑南其实一直都过着提心吊胆的日子，今天也是她第一次在公众场合上亲吻她，如果不是因为实在控制不住了，她想岑南应该还是可以继续忍下去的。
　　但是隐婚了这么久，她却觉得是时候该给岑南一个名分了，毕竟现在网上还有一些舆论，是针对岑南的，说她是私生饭，当众在机场对沈霖微进行性/骚/扰，再加上照片的角度，拍摄出来沈霖微是瞪大眼睛的模样，更让一些粉丝证实了这件事并不是沈霖微自愿的。
　　当然也有一部分粉丝表明，既然沈霖微当时没立即推开岑南，那其实证明两人可能是认识的，没准还是情侣关系。
　　沈霖微沉不住气，池言秋一直劝她冷静，但是沈霖微只要一碰到关于岑南的事情，她就静不下心来，直到当天晚上，池言秋才终于松口，让她在微博上发出声明来澄清这件事情，并顺带解释一下她和岑南的关系。
　　至此，众人这才知道，岑南居然是沈霖微法律上的妻子。
　　这个消息一出来，微博瞬间就炸了，也有许多的圈内好友纷纷前来祝贺，有一些是之前和沈霖微、岑南待过同一个剧组的，还在微博下面调侃沈霖微。
　　——我早说你们两人之间有猫腻，没想到竟然是这层关系，不过还是祝福你们，百年好合！
　　也有粉丝顺藤摸瓜，对着照片查出了岑南的信息，还摸到了她的微博下，竟然发现沈霖微每一条的微博，她都点过赞，而且关注人里面的第一个就是沈霖微，只是奇怪的是，沈霖微到现在为止，微博都没关注过岑南。
　　但这也怪不得沈霖微，岑南平时很少看微博，加上在沈霖微的面前，她也从来不登微博，所以沈霖微压根就不知道岑南还有微博号，等她粉丝翻出岑南微博的时候，她才顺手关注了岑南。
　　沈霖微关注岑南，岑南的手机上立刻就发来了微博上的消息提醒，她正在给岑侯削苹果，看到消息就顺手点开了，结果发现竟然是沈霖微关注她的消息提醒。
　　岑南觉得奇怪，于是点开沈霖微的微博看了看，等看到她最新发布的一条微博之后，她整个人都愣住了。
　　岑侯军看着电视，见岑南直愣愣的拿着手机看，于是关切的问道：“怎么了？是工作上的事吗？”
　　岑南回过神来，急忙摇头。“不是。”可脸却红的有些发烧。
　　岑侯军一脸狐疑的看着她，见她不肯说，也没多问。
　　向浣英拧着保温盒从外面走了进来，岑侯军抬头，见她脸色有些难看，心想，自己今早也没招惹她吧？
　　岑南起身，把她手里的保温盒接了过来。“妈，明天这排骨汤还是我来熬吧？您也可以在家歇歇。”
　　向浣英看着她，沉吟了片刻，才开口说道：“南南，你跟我出来一下。”


第74章 
　　医院的病房外面, 向浣英特意走到了走廊的尽头, 离着岑侯军的病房远了点。
　　岑南跟着她一起出来，见她脸色难看，心里多少猜到了她是因为什么事情而生气。
　　向浣英看着她深吸了一口气, 极力压下心中的怒火, 尽量让自己的语气平和下来。“你是不是和沈霖微结婚了？”
　　岑南双目微睁，继而又感觉释怀，轻轻的点了点头。
　　“什么时候的事？”虽早就料到会是这样一个结果，但听见岑南亲口承认了，向浣英的心里还是觉得疼了一下。
　　从小到大, 岑南在她的心里一直都是一个十分懂事，十分听话的孩子, 岑南小的时候，就比同龄人要早熟一点，在家里，也会经常帮着她干些家务活，那会她还逢人就夸，我们家的南南有多听话，多懂事。可是现在呢，自从岑南带着沈霖微回过一次家之后，向浣英每次走在街上，遇见熟人她都是低着头走的，可耐不住那些人还是会在背地里笑话他们家。
　　杭市这地方本来就小，不管谁家出了事, 都会闹的人尽皆知，就说他们家对面的邻居吧，家里的丑事都被街坊邻居给传了好几年了，虽说她也没怎么参合，但住在他们家对面，向浣英也觉得挺丢脸的。
　　这次出了岑南的这档子事，现在就连走在路上，她都怕别人在背地里搓她的脊梁骨。
　　其实向浣英也不是不喜欢沈霖微，只是她这人好面子，在杭市过了这么多年的体面日子，这突然之间，自家就变成了大家茶余饭后拿来闲聊的话题，她这老脸上就有些挂不住了。再加上岑南结婚的这件事情，她和岑侯军是一点也不知情，所以这气血就有点往上涌。
　　“一年前。”岑南如实回答。
　　向浣英看了她一瞬，觉得自己头有些晕，身子往后呛啷了一下。
　　“妈！”岑南心惊，急忙伸手去扶她。
　　“你别碰我。”向浣英一把推开了她的手。“在你的眼里，还有没有我这个妈，和你爸了？”
　　岑南看着她，眼里满是愧疚。“妈，对不起。”
　　“你和我说对不起有什么用？早干嘛去了？啊？”向浣英突然就哭了出来。“这么大件事，你不和我说，也不和你爸说，我们都被蒙在鼓里，是不是不出新闻，我们这辈子都不会知道你偷偷背着我们结婚了？”
　　“不是的，妈，这件事情我本想早点告诉你们的。”岑南慌了，想要伸手去抓她的胳膊。
　　“早点告诉我们？那上次你回来的时候为什么不说？我和你爸真是白养你这么多年了！”向浣英伸手指着她。“你走，你现在就走！我就当没有你这个不听话的女儿，你也别再回来了！”
　　“妈！”
　　“走啊！”向浣英说完这话，转身就要走。
　　岑南看着她的背影，突然攥住她的胳膊跪了下来，膝盖跪在地上，发出沉闷的一声响，向浣英愣了，久久没有回头。
　　“妈，这件事情，是我对不住你们，上次回来的时候，其实我就想告诉您和爸了，可您一直都很排斥微微，所以最后，这件事情我也没能和你们说。让您通过这种方式知道这件事情，是我的不对，是女儿不孝，我现在唯一希望的是，您不要因为女儿的事情，而气坏了自己的身子。”
　　向浣英没有说话，也没有回头。
　　岑南跪在那里，也没起身。
　　隔了良久，向浣英也有些冷静了下来，她说道：“南南，这不是你的错，是爸爸妈妈没有好好的教导你，所以这事全都怪爸爸妈妈……”
　　“不是的，妈！”岑南急了。“这都是女儿的错，是女儿……”
　　“南南，别说了，你回去吧，以后没什么大事，你就别再回来了。”向浣英说完，推开她的手，头也不回的离开了。
　　“妈！”岑南痛苦的叫喊声，响彻了整个走廊，弄得病房里的许多家属都跑出来往外看，还有人对着她指指点点。
　　岑南没再回到病房，岑侯军见向浣英一个人回来，有些奇怪的问：“南南呢？”
　　“她有点急事，我让她先回去了。”向浣英努力扯出一丝笑意。
　　“什么事情这么急？也不说和我打声招呼再走。”岑侯军一边看着电视，一边嘀咕道。
　　向浣英看了他一眼，没有搭腔。
　　……
　　岑南从医院离开，回到家里，收拾好自己的东西，又给向浣英留了一张字条，告诉她，自己走了，但短时间之内，她不会离开杭市。拉着行李箱从家里出来，她在附近找了一家酒店住下，向浣英和岑侯军这边的事情还没有解决完，她也没有心思回B市。
　　晚上，她一个人躺在酒店的房间里，满脑子想的都是向浣英今天对她的所说的那番话，想着想着，不由得流下泪来。
　　放在一旁的手机震动着，是沈霖微给她发来的视频，她伸手擦了擦脸上的泪水，又调整了一下情绪，才把视频给接了起来。
　　视频里，沈霖微的脸被放大了，她脸上的妆容已经卸掉了，即使是素颜的样子，看起来也格外的好看。
　　她朝着岑南挥挥手，笑着叫道：“阿南。”
　　岑南也冲她笑，只是那笑容看着有些勉强。
　　沈霖微察觉到了她的不对劲，问道：“阿南，你怎么了？”
　　岑南摇摇头。“我没事，只是有些累了。”
　　“叔叔还没出院吗？”沈霖微有些心疼。
　　“还要住几天。”岑南一脸疲惫的样子。“你呢，这两天忙吗？”
　　沈霖微嘟了嘟嘴。“还不是老样子，对了，有件事要告诉你。”
　　说到这里，沈霖微脸上的表情变得有些小心翼翼起来。
　　“那个，我没有经过你的同意，就把我们俩结婚的事情给公布了，你不会怪我吧？”沈霖微的眼睛，一眨不眨的盯着她。“那天我本来是想和你商量一下的，但是又怕你刚回去太忙了，所以我才……”
　　“没事。”岑南看着她，笑的一脸温柔。“没关系的，反正迟早都要公开。”
　　沈霖微松了一口气。“那就好，我还怕你生气呢。”
　　“我怎么会因为这事和你生气，只要你开心，做什么都好。”岑南突然说道。
　　沈霖微一愣，看着她皱了皱眉。“阿南，你真的没事吗？我怎么感觉你今天好像有点不对劲？你现在在哪？你房间的墙壁好像不是这个颜色吧？”
　　两个人相处的时间久了，就很容易察觉到对方的情绪，就像岑南心情不好的时候，即使她极力的掩饰，沈霖微也能一眼看出来。
　　岑南在家里的卧室，墙壁的颜色是浅蓝色，那还是当初装修房子的时候，向浣英特意让装修师傅给她粉刷的这个颜色，而此时酒店的墙壁是白色的，昏黄的灯光照耀在墙壁上，就显得有些泛黄。
　　“今天家里没人，我到一楼的客房来睡了。”岑南解释。
　　“真的吗？”沈霖微有些不太相信。
　　岑南点点头。“真的。”
　　“阿南，是不是家里出了什么事情？”沈霖微问。
　　“没有，你就别瞎操心了，好好在家待着，过几天我就回去了。”岑南忙着想要转移话题。
　　沈霖微见她不肯说，也就没再多问。
　　两人又随便的聊了聊，岑南说她有些累了，于是沈霖微便挂断了视频。
　　岑南心事重重，一晚上都没睡好，第二天一早，她又早早的跑去了医院，但又怕被向浣英发现，于是躲在医院楼下没有上去。
　　*
　　沈霖微从机场出来，打车直接去了医院，昨天晚上她在视频里看着就觉得岑南有些不对劲，她放心不下，于是连夜买了第二天一早的机票，给池言秋请了假，直接来了杭市，好在岑南之前到医院的时候，还给她发了地址和病房号，否则她有可能连岑侯军的病房都找不到。
　　病房里，向浣英正把岑侯军的早餐放在桌上，一回头，就看见了站在病房门外的沈霖微。
　　沈霖微摘下口罩，笑着对向浣英和岑侯军叫了一声。“叔叔，阿姨，我来看你们来了。”
　　向浣英和岑侯军同时一愣，好在岑侯军反应的快，急忙招呼着沈霖微进来坐。
　　沈霖微把手里拧着的礼盒递给了向浣英，又在病床旁边的椅子上坐了下来。“叔叔，您腿好点了吗？”
　　“好多了，已经不疼了，再休息一个月，估计就能下地走动了。”岑侯军看着她笑着回答。
　　“那就好，您能早点好起来，我和阿南也就放心了。”沈霖微回答。
　　向浣英在一旁看着她，一副欲言又止的模样，岑侯军回头看她。“南南今天怎么还没过来？”
　　“啊？”向浣英愣了下，才急忙低下头，慌慌张张的从兜里拿出手机。“我、我去外面给她打个电话。”
　　沈霖微留心了一下，不动声色的转回头。
　　岑侯军看着她，也没说话，抿了抿唇，又对着沈霖微笑着说道：“南南她妈啊，这几天因为我的事情，忙昏了头，这人也有些累，所以有时候跟她说个话，她反应也慢半拍，倒是让你见笑了。”
　　“没有没有。”沈霖微急忙摆手。
　　“对了，南南不是说你在B市工作忙，没办法过来吗？”岑侯军心中疑惑。
　　“前两天是挺忙的，但这两天闲下来了，趁着刚好有时间，就过来看望一下叔叔，叔叔不会怪我来的太突然吧？”沈霖微笑着问。
　　“哪里会，你能来看我，我高兴都还来不及。”岑侯军也跟着笑了起来。
　　两人在病房里面聊着，外面岑南从楼下跑了上来，看着站在门口的向浣英，她喘着气问道：“妈，微微呢？”
　　向浣英对着病房里面指了指。“在里面和你爸聊天呢。”
　　岑南想也没想的就冲了进去。“微微！”
　　沈霖微听见她的声音，猛的回头，随后又从椅子上站了起来。
　　“阿南，你来了？”她笑的一脸温柔。
　　岑南微怔。“你不是在……”
　　“今天早上过来的，池言秋给我放了假，这几天我可以留在杭市好好陪陪你，还有叔叔和阿姨。”沈霖微急忙解释。
　　岑南抿唇，心里百感交集，她当然知道，沈霖微这次是特意为了她过来的，在公司里面，她一年到头都难得放一次假，这次突然请假跑过来，也不知道回去之后，又要忙成什么样子，她心里心疼，却不能当着向浣英和岑侯军的面，紧紧的拥抱她，只能走过去，握紧她的手，好好的看她一眼。
　　“南南，人家微微都在这里等你半天了。”岑侯军有些责备的看着她。
　　岑南回神，忙对着岑侯军回答。“爸，对不起，我今早有些睡过头了，所以来晚了点。”
　　“多大个人了，怎么还跟个小孩子一样，这两天如果累了，就回家多休息休息，医院里有你妈就好。”
　　向浣英从病房外面走了进来，看着岑南的眼里，显得有些复杂。
　　中午，岑南陪着向浣英一起回去，沈霖微留在医院里陪岑侯军唠嗑，沈霖微很会说话，总是三言两语就能把岑侯军逗得哈哈大笑，反倒比岑南和向浣英陪着他的时候，让他开心了许多。于是中午岑南便拉着沈霖微的行李箱，陪向浣英回家一起去做饭去了。
　　在家里，向浣英一边切着菜，一边对岑南问道：“昨天去哪了？”
　　岑南洗着菜的手停顿了一下，回：“去酒店住了。”
　　向浣英没有搭腔，只是把手里的菜刀切的啪啪作响，让岑南觉得向浣英菜刀下面切的不是菜，而是她一样，连心都被她给切的揪了起来。
　　“妈，我知道错了，您能不能别生我气了？”岑南放下菜，小心翼翼的看着向浣英。
　　“知道我生气，你还要这样气我？还离家出走？你以为你还是十多岁的小孩，还处于青春叛逆期啊？告诉你，我可不吃这一套！”
　　“啊？”岑南微微一愣。
　　“一会抽个时间，去酒店把行礼拿回来，总不能让人家沈霖微过来，看见我们母女俩在吵架吧？”
　　岑南惊喜的抬起头。“妈，您不生我气了？”
　　“我可没说不生气。”
　　“那您就是已经气消一大半了？”
　　“你！”向浣英说着，就把手里的菜刀给挥了起来，岑南被吓了一跳，慌忙朝着一旁躲开。
　　“妈，您有话好好说，别动粗啊，这一刀如果砍下来，您女儿的命都要没了。”
　　向浣英被她说的一愣，看了看手里的菜刀，又没好气的转过身去切砧板上的菜。
　　岑南轻舒了一口气，拿出兜里的手机，给沈霖微发送了一条微信消息过去。“微微，谢谢你。”
　　“还怵在那里干嘛？还不快过来把这青菜洗洗。”
　　“好，马上就来！”
　　这做母女的，哪有什么隔夜仇，昨天向浣英不过就是在气头上，才把话说重了点，她如果真的不想再看见岑南，今天又哪会把她给叫回来。其实昨天回到家里，看见岑南给她留的字条，她就后悔了，就像岑侯军说的那样，街访左右的邻居爱说什么，就让他们说去，她听在耳朵里也只是听听，身上又不会少块肉，而且比起那些流言蜚语，又哪里有自己女儿来的重要。
　　只是一想到，岑南现在都开始不听他们的话了，她这心里多少还是有些难过。
　　今天在医院看见沈霖微的时候，她起初是怔愣的，但仔细一想，她心里又觉得放下了，如果不是因为岑南，沈霖微又哪会放下工作，特意跑来杭市看他们。
　　岑南和向浣英把饭送去了医院，又被向浣英催促着，让她带着沈霖微去外面吃饭，岑南不放心，想要留在病房陪他们，结果岑侯军却说，让她们不要打扰他和向浣英过二人世界。
　　这话一说出来，着实把沈霖微给逗乐了，没想到岑南的父母，就算是一大把年纪了，也还这么的浪漫。
　　出去吃饭的时候，岑南还一个劲的和沈霖微吐槽自己以前在家里吃狗粮的日子，那段时间她简直都快怀疑自己是不是他们亲生的了。
　　岑侯军这人其实还挺烂漫的，每逢过节的时候，他都会给向浣英买些小礼物送给她，虽说都不是什么值钱的玩意，但每次向浣英收到礼物，都显得特别的开心。
　　在岑南的记忆里，印象最深刻的一次，就是她读初中之后，过的一次生日。
　　每年在她生日的时候，父母都会给她做一桌子的菜，然后再给她买个大蛋糕，陪她一起过生日。可就那一年，她放学回家，家里一个人都没有，别说一桌子的好菜了，就连厨房都是空空荡荡的。
　　岑侯军给她留了一张字条，美其名曰是陪着向浣英过节去了，说她以前还小，所以每年的生日他们都陪着她一起过，但现在她已经长大了，所以以后的生日都要她自己过了，而岑侯军，则是要开始陪着向浣英过她的受难日了。
　　就这一段话，把岑南给气的不行，也是从那以后，她再也没再家里过过生日了。
　　作者有话要说：　　感谢读者随心投了一个地雷。
　　感谢读者凉又投了一个地雷。


第75章 
　　岑侯军是在四天后出的院, 出院的时候, 他的腿还是不能动，岑南特意给他买了一个轮椅，让他平时坐在轮椅上也好活动。
　　沈霖微这几日每天都待在医院里照顾岑侯军, 虽然岑侯军不是她的亲爸爸, 但她却照顾的十分用心，到了晚上，她还会让向浣英回去歇息，医院里就由她和岑南轮流来守夜。
　　向浣英看在眼里，虽嘴上没说什么, 但心里却是感动的，毕竟这事如果换成岑南来做, 还不一定能有沈霖微做的好。
　　刚从医院回来的那几天，向浣英一改往日出去玩的性子，每天都在家里陪着岑侯军，偶尔岑侯军赶她出去，她还不乐意，执意要留在家里陪他。岑侯军怕她无聊，有时还拉着岑南和沈霖微一起，在家里凑一桌麻将，陪着她一起打，倒也把向浣英给哄的开开心心的。
　　日子一天一天的过去，岑侯军的腿也开始慢慢的好转，沈霖微在杭市待着也有十多天了, 只是很奇怪，她来杭市的这段时间，池言秋竟也没打电话来催她回去，有时岑南也会问她，是不是偷偷和池言秋联系过，沈霖微摇头，十分坦荡的说没有。
　　向浣英怕耽误她们俩的工作，也曾旁敲侧击的问过她们什么时候回去，两人的回答十分的统一，都说再过些日子。
　　关于岑南之前和向浣英之间发生的事情，岑南没有和沈霖微说，沈霖微也没有问，只是有天她在陪着岑侯军聊天的时候，把她们已经结婚了的事情告诉了岑侯军。起初岑侯军听到的时候还是愣了愣，但是他心理承受能力比向浣英要强，只是问了下沈霖微，是什么时候的事，就没再多问了。
　　夜里，躺在床上，岑侯军把这件事情说给了向浣英听，哪知得到的结果，却是向浣英早就已经知道了。
　　“感情，这件事情我是最后一个知道的？”岑侯军看着身边的向浣英，一脸惊讶的问。
　　向浣英叹了一口气。“让你平时只看一些军事新闻，也不关心关心娱乐新闻，人家沈霖微都已经在网上公开和咱们家南南的关系了，你还一点都不知情，真是枉为人父！”
　　岑侯军伸手推了推自己的眼镜，倒也不意外，只是感叹了一句。“还有这种事啊。”
　　“不过，你也别说我了，这事你知道了不也没告诉我？”
　　向浣英看着他摇了摇头，拿着手机翻身背对着他了。
　　岑侯军转头看她一眼。“你还对人家微微不满意啊？我觉得这孩子挺好的，人又贴心又孝顺，这次回来你也是看见了，帮着你忙前忙后，任劳任怨的，也没抱怨过一句，甚至比我们家南南做的都还用心，你还有什么不满意的？”
　　“我也不是不满意，只是……”向浣英说到这里，重重的叹了一口气。“算了，反正以后的日子，也都是她们自己过，既然都已经结婚了，那咱们该办的事，也得替她们办了。”
　　岑侯军摘下眼镜，伸手拍了拍她的肩膀，笑着说：“这就对了，何必总是和孩子们过不去？只要两个孩子过的好，我们以后也能放心一点，过些自己的舒坦日子，不就好了？”
　　向浣英回头瞪他一眼。“你倒是一直看得开！”
　　岑侯军笑她。“这有什么好看不开的？行了，早点睡吧，这段时间也把俩孩子都给吓到了，明天抽个时间咋们也该和她们好好聊聊了。”
　　一夜无梦，隔天一早，岑侯军从床上醒来的时候，身边的向浣英还在熟睡着，他自己换好衣服，又坐上轮椅，出了房间。
　　从医院回来之后，向浣英为了方便他，特意把东西搬到了一楼的客房里，想着在他腿还没完全好之前，他们俩都住在一楼的客房里。
　　厨房里的灯是亮着的，岑侯军听着里面好像隐隐有说话的声音，还伴随着一阵切菜声，于是他小心翼翼的把轮椅给推了过去。
　　里面，沈霖微正拿着菜刀在一旁切着菜，而岑南则是在碗里揉着面团，两人时不时的会低声交流一句，那画面看着倒是十分的和谐。
　　见状，岑侯军不由得笑了，坐在门口轻轻的咳嗽了一声，两人都被他给吓了一跳，齐齐回过头去。
　　岑侯军一愣。“吓到你们了？”
　　沈霖微最先反应了过来。“没有没有，只是没想到叔叔今天会起来的这么早。”
　　“你们不起来的也挺早的吗？”
　　沈霖微和岑南对视一眼，两人同时笑了，
　　岑南走过去，把岑侯军给推到了客厅里。“爸，您既然起来这么早，就应该去院子里转转，别在厨房给我们添乱了。”
　　“我怎么就给你们添乱了？”岑侯军瞪着岑南。
　　岑南调皮一笑，转身又回了厨房。
　　今天她们准备做刀削面，面团已经揉好了，岑南把它放在了一旁发酵，现在只需要等向浣英起床，她们直接煮面就好了。
　　向浣英睡到早上九点才从床上起来，岑南和沈霖微陪着岑侯军在客厅里都喝了一顿早茶了，等向浣英起来，她们俩急忙又跑去厨房煮刀削面。等面煮好，四碗热腾腾的刀削面就被她们端上了餐桌，每一碗面里都放了香菜和葱花，还有一个荷包蛋。
　　荷包蛋是岑南煎的，蛋白和蛋清分的很开，是正宗的糖心荷包蛋，不像沈霖微，每次煎鸡蛋的时候，都能把荷包蛋给煎散，最后从锅里盛出来一团黑乎乎的东西，岑南也不知道她煎的是什么。
　　向浣英拿着筷子尝了一口刀削面，对着岑南夸赞道：“手艺又进步了。”
　　“看来以后微微跟着我们家南南，要享福咯！”岑侯军也忍不住在一旁调侃。
　　沈霖微脸一红，偷偷看了岑南一眼，结果发现岑南也正看着她，眼里满是笑意，那模样，看着很是得意。
　　……
　　吃饱喝足，把厨房收拾好，向浣英扶着岑侯军在沙发上坐下，又招呼着岑南和沈霖微过去，俩人不明所以，才刚走过去，岑南就被向浣英呵斥了一声。
　　“南南，跪下。”
　　岑南心中一惊，和沈霖微对视了一眼，两人齐齐在二老面前跪了下来。
　　“阿姨，这事您不要怪罪阿南，当初是我执意要拉着她去民政局和我领证的……”
　　岑南原本还没明白过来这是发生了什么事，可等沈霖微一开口，她立刻就反应了过来，急忙打断了沈霖微的话。
　　“妈，这事不怨微微，是我自愿的，所以您要怪就怪我吧，别怪微微！”
　　“阿南！叔叔阿姨，你们别听阿南的，这事归根究底，其实都怨我……”
　　看着两人一副互不相让的样子，岑侯军和向浣英突然笑了出来，岑南和沈霖微同时一愣，没反应过来这到底是个什么情况。
　　“好了，你们俩也都别争了，我和你们的爸啊，也没说要怪你们，既然你们都已经领证了，那微微也算是我们岑家的媳妇了，这媳妇敬茶的礼数，该是要有的吧？”
　　岑南瞪大了眼睛。“爸、妈，你们这意思是，已经接受微微了？”
　　看着岑南一脸难以置信的样子，岑侯军和向浣英同时点了点头。
　　岑南激动的语无伦次，甚至都不知道该做些什么了，沈霖微也是一愣一愣的，隔了好久，才从刚才的事情中回过神来。
　　“你们还愣着做什么？还不快给我和你爸敬茶。”
　　“对对对，我都忘了！”
　　岑南说完，拉起沈霖微就往厨房跑。
　　沈霖微在泡茶的时候，手都还有些微微发抖，其实在昨天和岑侯军说出她和岑南结婚的事情之后，她就已经做好了要挨二老骂的准备，只是没有想到，今天得到的结果却是另外一个，这突如其来的幸福感，让她觉得有些手足无措。
　　茶泡好，从厨房里端出去，沈霖微给岑侯军和向浣英敬茶，开口又叫的叔叔阿姨，向浣英听后，皱了皱眉，提醒她，该改口了。
　　沈霖微张了张嘴，墨迹了半天才叫出来。“爸、妈，请喝茶。”
　　“哎！”向浣英接过她手里的茶，又把提前准备好的红包递给了她。“这是见面礼，等你和南南结婚的时候，我再和你爸把彩礼钱给补齐。”
　　沈霖微怔愣，没想到向浣英竟然都已经想这么远了。
　　岑侯军也接过沈霖微手里的茶，递了个同样的红包给她。
　　“刚才那是你妈的，这个是爸给你的。”
　　沈霖微点点头，眼里隐隐含着泪光。“谢谢爸。”
　　茶喝完，向浣英见她们俩还跪在地上，于是开口道：“快起来吧，跪在地上也不嫌凉。”
　　岑南扶着沈霖微从地上起来。
　　向浣英看着她们说道：“我和你们的爸已经商量过了，既然你们都已经领证了，那这婚礼也应该早点办了，怕你们平日里没有时间，我们就把婚礼放在年底办，你们觉得怎么样？”
　　岑南一脸的惊喜。“妈，您不担心……”
　　毕竟是自己的妈妈，岑南对向浣英的性子还是十分了解的，知道她这人好面子，所以也从没想过要大张旗鼓的去办婚礼，倒是没想到，这事却是向浣英主动提出来的。
　　“不担心了，妈妈也想开了，反正又不是什么见不得人的事，同性恋婚姻也早就合法了，别人说也说不出个花样来。等再过个几年，这种事情也多了，他们自然也不会再说咱们家的闲话了。”
　　岑南看着向浣英，激动的都说不出话来，微微红了眼眶。
　　向浣英站起身，走过去伸手摸了摸岑南的脸颊，声音有些哽咽。“傻孩子，爸妈都是为了你好，只要你过的幸福，爸妈也就心满意足了。”
　　岑南伸手，紧紧的抱住了向浣英。
　　沈霖微在一旁看着，心中也是百感交集。
　　晚上，吃完晚饭，趁着岑南去洗澡的间隙，沈霖微把憋在自己心里的事情，和向浣英、岑侯军说了出来，她决定在明年的九月份，宣布退出娱乐圈，然后陪着岑南去做一些她想要做的事情，两人开开心心的过些平凡的日子。
　　向浣英很是惊讶，问她为什么会突然做出这样的决定。沈霖微的回答，却也让二老放下心来。
　　她说这些年在娱乐圈混的也有些累了，每天过着这样忙碌的生活，也没能让自己停歇过。自从她和岑南重逢以后，就总是想多陪在岑南的身边，但两人因为工作的原因，却也经常聚少离多，这样的日子过个一年两年，尚且还能受得了，但时间久了，也许她和岑南的感情，也会受到一定的影响。倒不如从一开始，就选择放弃，这样即使以后日子过的再怎么艰难，只要有岑南在身边陪着，她也会觉得很幸福。
　　有句俗话说的好，贫贱夫妻百日恩，向浣英倒是十分希望她们俩能过些平淡的日子。
　　岑南和沈霖微在家里待了有大半个月的时间，等到岑侯军能慢慢的开始下地走一会路了，她们才买机票回了B市。
　　就像岑南所想的那样，回到B市的沈霖微又开始忙碌了起来，甚至可以算得上是忙到昏天暗地的。各种广告代言，杂志访谈应接不暇，还伴随着池言秋十分苛刻的工作安排，直接把她的档期排满到了春节前的一个月。
　　起初沈霖微回来还会和岑南抱怨，说池言秋没有人性，安排起工作来，简直是六亲不认，直接把她的假期全部都给撤销了。后来沈霖微每天都忙的脚不沾地，就连回到家里，也是倒头就睡，根本就没时间去抱怨了，没过上几天，还直接收拾东西进了剧组，两人是连在一起说话的机会都没有了。
　　转眼到了十一月初，B市下了今年的第一场初雪，前一天晚上，大雪纷纷扬扬的下了一整夜，岑南站在窗前，看着外面冰天雪地的场景，她突然觉得很想念沈霖微，这样的日子，不就该窝在爱人的怀里，互相取暖吗？
　　今年的雪好像要比往年来的早，岑南拉着行李箱从公寓里面出来，乘着电梯下了地下停车库，把车从车库里开出来。
　　雪天路滑，她开车开的很慢，平时去到机场只要半个小时的路程，直接被她开了一个多小时，差点连飞机都快赶不上了。一路狂奔着过了安检，好不容易坐在了飞机上，她的一颗心却久久不能平静下来，拿出镜子照照自己的脸，又怕出门的时候妆画的不好，还坐在位置上整理了好久，等到飞机起飞的时候，她才意识到，这还没到H市呢，她就开始紧张了。
　　于是在飞机上睡了一觉，等到达H市的时候，她才醒了过来。
　　H市比B市还要冷，虽没下雪，但外面却下着瓢泼大雨，岑南拧着行李箱站在机场门口，看着外面豆大的雨点，她开始有些犯难了。早上出门急，她连伞都没来得及带，就直接出了门，等到了H市之后，她才知道这边正下着雨。
　　没办法，只能冒着雨，打了一个的士，去往沈霖微所住的酒店。的士司机见她是外省人，还直接杀价，给她把价格抬到了一百多，岑南哭笑不得，心想这的士司机怕是把她当成冤大头了。
　　来到酒店，岑南开了一间房，先洗了一个澡，又询问了一下沈霖微，得知她在片场之后，她才安心的在酒店睡下了。由于昨天晚上没睡好的缘故，她这一觉直接睡到了下午，等醒来给沈霖微发消息的时候，发现她还在片场没有回来，于是岑南又叫了酒店的餐食，随便吃了下晚饭，坐在床上一边看着电视，一边等着沈霖微拍完戏回酒店。
　　到了夜里的十点多，沈霖微终于给她回消息，说回酒店了，岑南想也没想，直接换下衣服，去沈霖微所住的房间找她。
　　在房间门口，她敲了一下门，没过多久，房间的门就被人给打开了，也没来得及看清来人是谁，直接伸手就把人给抱在了怀里。
　　被抱的人一脸懵逼，惊叫一声。“什么情况？光明正大的非礼吗？”
　　听到声音，岑南的身子猛的一僵，一把推开了怀里的人，定睛一看，这才发现，这人压根就不是沈霖微呀！
　　再抬头往屋里看去，沈霖微站在屋里，身上披着个厚厚的毛毯，脸色有点白，神情有点复杂，目光紧紧的盯着站在门口的岑南。
　　岑南心里“咯噔”一下，这才知道，她刚才一个激动，直接抱错人了！！
　　再看看门口站着的这人，长的倒是挺漂亮的，但笑起来的样子，让岑南看着有些渗人，仔细看去，发现好像还有点眼熟？
　　“对、对不起，我刚才认错人了！”岑南红着脸，低头，不敢再瞧那人。
　　那人摆摆手，很是随意的说：“没关系，如果不是你，我差点就要以为是酒店的治安不好了。”
　　岑南微微一呆。“您认识我？”
　　“何止是认识，我对你呀，还熟的很。”说完那人还朝着她抛了抛媚眼，模样很是妩媚。
　　沈霖微铁青着一张脸，冷声道：“林瑶，你够了，别在这勾/引我老婆！”
　　林瑶得了便宜，朝着沈霖微挥挥手，说自己要走了，离开之前，她还十分大胆的在岑南的脸上轻抚了一下，惹的沈霖微一阵暴怒，她立刻夹着尾巴走人，“嘭”的一声关上了房间的门。
　　岑南怔愣在原地，久久回不过神来，心里想着，她刚才竟然被自己的爱豆调戏了，还被抚摸了一下脸颊，她连耳根子都有点泛红了。
　　作者有话要说：　　文写到这里也快完结了，具体还有几章，其实我也不太清楚了，等把故事交代完，加上番外，应该也到下周了。
　　然后下一本就开文案上挂的接档文，写林瑶的故事，开文之前我会改文名和文案，这几天我也会把大纲写出来，争取这本完结，能无缝开下一本，如果不行，最多就休息一天，然后开新，也希望你们能一如既往的支持我呀，爱你们哦，啾咪~


第76章 
　　沈霖微黑着一张脸, 朝岑南的方向走过去。
　　岑南转头看她, 依旧红着脸，一副像是被调戏了的小媳妇模样。
　　见她这副模样，沈霖微憋着一肚子的火, 走过去一把攥住她的手, 往房间里面拉。岑南猝不及防，愣生生的被她拉的甩到了床上。
　　刚想起身站起来，就见沈霖微直接跪在床上，往她身上压了上来，伸出一只手把她的上半身又给推回到床上, 然后俯身，对着她的唇吻了下去。
　　这个吻简单粗暴, 不同于沈霖微以往温柔的样子，几乎是在落下吻的一瞬间，她就用舌头撬开了岑南的嘴唇和牙齿。岑南咽了口口水，喉咙微呛，差点就缓不上气来，但她也未伸手推开沈霖微，反而是极力的配合着她，承受着自她身上传来的怒火。
　　岑南虽不太喜欢她的这种发泄方式，但又隐隐感觉到有些刺激。
　　两人的唇舌纠缠在一起，偶尔还会发出让人听了会脸红心跳的声音，等沈霖微发泄完自己的情绪，渐渐的平复下来, 慢慢的把自己的唇移开，整个人像是脱力了一般，直接朝着岑南压了过去。
　　岑南微惊，伸手一把抱住她的腰身，感受到她的呼吸很是急促，甚至急促的好似有些不正常。“微微，你怎么了？”
　　“别碰我。”沈霖微突然冷声说。但又惊觉不对劲，故而放缓了语调。“我没事，只是有些累了。”
　　岑南微怔，抱着她不知道该做何反应。
　　“你怎么来了？”沈霖微停顿一会，又问。
　　岑南张了张嘴，缓缓的开口。“我想你了，所以就过来了。”
　　沈霖微的身子微僵，又慢慢的放松了下来，侧头把自己的脑袋埋在岑南的颈间，声音闷闷道：“我也想你，想的都快发疯了，想到每天睁眼闭眼，满脑子全部都是你，想到拍戏时，眼前都差点出现幻觉，把拍对手戏的演员看成你。”
　　她喘了一口气，才又继续说：“你说，我是不是被你下药了？总是迷恋你迷的神魂颠倒。”
　　她的气息温热，语气撩人，喷洒在岑南的颈间，让她身子的每一寸肌肤都开始颤栗了起来，这种感觉十分的微妙，微妙到好像只要沈霖微再继续撩拨一下她，她都会忍不住翻身把沈霖微给压在身下。
　　“我……我能给你下什么药？迷药吗？”
　　岑南的声音也开始有些喘。
　　“谁知道呢？”沈霖微轻笑一声。“刚才见林瑶调戏你的时候，我都差点要控制不住自己的情绪，冲上去和她打起来了。”
　　“你不会。”岑南笃定。
　　“为什么？”沈霖微睁眼瞧她。
　　岑南也转头看她。“因为我的微微一向都很温柔，所以打人这种事情，她是绝对做不出来的。”
　　两人的脸离的很近，鼻子贴着鼻子，气息喷洒在对方的脸上，引得对方心里一阵心悸。
　　沈霖微/微微垂眸，侧了侧脸，想要对着岑南的唇吻上去，可下一秒，她的身子就被岑南翻身压在了床上，还没等她反应过来，自己的唇就已经被岑南给堵住了。
　　岑南的吻十分的轻柔，落在沈霖微的唇上，让她感觉心里像是有春风拂过一般。
　　这个冬天，如果有爱人陪在自己的身边，好像也不会觉得那么的冷了。
　　H市零下五度的天气还是有些寒冷的，室外的温度可以把人瞬间冻僵，可在屋里，只要暖气开的足，便不会觉得那么冷了。
　　岑南的手开始无意识的在沈霖微的身上游走着，隔着衣料的触感好像并不能让她满足，反倒使她更加的心痒难耐。没过多久，沈霖微就感觉身上一凉，自己的衣服已经被岑南给脱下来了，怕她冷，岑南还特意把一旁的被子拉了过来。
　　沈霖微睁开眼睛，眼里的火慢慢的熄了一点。“阿南。”
　　“嗯？”岑南抬头看她，手碰到她的肌肤上，像是察觉到哪里不对劲一般。“微微，你身上怎么这么烫？”
　　沈霖微脸颊绯红，倒不属于平时的娇羞，而是有些不正常的红晕。
　　岑南皱眉，立刻伸手摸摸她的额头。“你发烧了？”
　　沈霖微紧咬着下唇，没有答话，眼里甚至还隐藏着一丝委屈。
　　岑南心中一惊，急忙翻身下床，给她盖好被子。
　　“阿南，你去哪？”
　　沈霖微见她要走，便有些急了，慌忙坐起身，想要伸手去拉她。
　　岑南回头，见她如此，又急忙折了回来，把她扶回去躺下。“你不是发烧了吗？我去给你买点退烧药回来。”
　　沈霖微伸手紧紧的攥着她的手，红着双眼睛盯着她。“你别走。”
　　见她这副模样，岑南心都要揪起来了，急忙安慰道：“我不走，不走。”
　　沈霖微看着她，一刻也舍不得挪开自己的目光，想了想，又觉得哪里不对劲，于是挪了挪自己的身子，对着旁边的位置拍拍手。
　　“你躺下，躺这里。”
　　岑南看着她，伸手揉了揉她的脑袋。“小傻瓜，我一会还要去给你买药呢。”
　　“我不管，你不准走。”沈霖微一脸固执的看着她。
　　岑南无奈，只得在她的身边躺下，又哄着她安心，沈霖微有些疲惫，眼皮都开始打架了，可还是硬撑着不肯闭眼，好像害怕自己一闭眼，岑南就会消失了一样，等到自己再次醒来，酒店里又只剩下她一个人了。
　　岑南见她满脸的疲惫，于是哄道：“累了就睡吧，我在这陪你。”
　　沈霖微摇头。
　　虽还是舍不得闭眼，可终究抵挡不住强烈的倦意，没过多久，她就沉沉的睡了过去。
　　岑南见她真的已经睡着了，才敢慢慢挪开自己的身子，从床上起来，拿起外套穿上，出门去给她买退烧药。
　　沈霖微的烧来势汹汹，到了后半夜，她浑身都开始变得滚烫，甚至还往外冒着虚汗。岑南把酒店里的备用被子也盖在了她的身上，等她浑身被捂的湿漉漉的，连头发都被汗湿了之后，岑南才有些放心。
　　一般只有等出一身的汗了之后，烧才会慢慢的退下去。
　　一夜未眠，第二天一早，岑南眼底的黑眼圈都冒出来了，她伸手在沈霖微的额头上摸了摸，确定她的烧是彻底的退了，揪了一夜的心才总算是落了下来。
　　看看她还有些油腻的头发，岑南想了想，怕是该给她洗个澡，否则一会等她醒来，又该叫着身上难受了。
　　岑南其实很少会有伺候沈霖微洗澡的时候，记得上一次帮她洗澡，还是她从外面应酬回来，吐了自己一身，岑南实在受不了那股味道，于是直接把她扔进了浴室。那次沈霖微半梦半醒，由于喝多了酒的缘故，一直看着她说胡话，还总是调戏她，说什么岑南长的怎么这么像她的爱人。
　　当时岑南很生气，直接拿着淋浴的喷头对着她头顶喷，末了还冷冷的回她一句。“我就是你爱人！”
　　那会沈霖微歪着头，好像不太相信她说的话一般，然后猛的凑过脑袋，近距离的看着岑南。岑南当时一愣，就连手里的喷头都掉在了地上，沈霖微就那样看着她，睫毛上一滴水珠开始往下掉，她突然对着岑南的唇就吻了上去，但也只是蜻蜓点水一般，吻了就立刻挪开了，还笑的跟个偷吃了蜜糖的小孩一般。
　　“虽然不知道你是谁，但盖了我的章，以后就是我的人了。”
　　沈霖微“咯咯”的笑声不停的在浴室里回荡着，岑南微怔，下意识的伸手摸了摸自己的唇，但是很快她就反应了过来，整张脸都黑了，这次真是毫不客气，简单粗暴的帮她洗完了澡，弄得沈霖微叫苦连连，还说她一点都不温柔，大吵大闹着说不要她了。
　　后来，等沈霖微酒醒之后，当岑南问起她这件事情的时候，她却是打死不承认，说自己什么都不记得了。
　　开玩笑，当时岑南看她的眼神都跟要吃了她一样，她还哪敢往火坑里跳。
　　就因为这件事情，有好长一段时间，岑南见她从外面应酬回来，都疑神疑鬼的怀疑她是不是在外面又招惹过哪个女人了，还给人家盖过章，结果把沈霖微给吓的，再不敢醉醺醺的回家了。
　　放好浴室的水，岑南把沈霖微从床上抱起来，进了浴室，又帮她把衣服脱下，把她放进了浴池里。
　　沈霖微还在睡梦当中，岑南怕她的身子往下滑，于是用一条胳膊托着她的肩膀，再用空出来的一只手帮她洗澡。
　　浴池的水表面一层全是泡沫，里面还充满了热气，尽管如此，看着这样的画面，还是会让人忍不住想入非非。岑南极力压制住自己的情绪，微微叹了一口气，开始在水里摸索着帮沈霖微洗澡，等身上全都洗完，她的整张脸都被憋红了，再看看沈霖微，脸好像也有些红。
　　岑南想要抱她起来擦身子，但看了看她的头发，心里开始有些犯难了，她现在托着沈霖微，是根本没办法帮她洗头发的，正在她苦恼之际，听见沈霖微轻哼了一声，竟是悠悠开始转醒了。
　　岑南红着脸。“微……微微，你醒了？”说完，为了掩饰自己的尴尬，还装作咳嗽了两声。
　　沈霖微睁开眼睛，看着眼前迷雾一般的视角愣了愣，隔了好一会，她才清醒了过来，发现自己此时正坐在浴池里，肩膀还被人托着，好像还有些疼。
　　“嘶！”她轻啧了一声。
　　岑南急忙放开自己的手。
　　沈霖微转过头去，愣了几秒，再低头看了看自己，抬头看看岑南，脸噌的一下就红了。
　　“阿阿阿阿南。”沈霖微连说话都开始结巴了。
　　岑南“噌”一下从地上站起来。“你醒了，自、自己洗澡吧。”
　　说完，她逃也似的离开了浴室。
　　沈霖微看着被关掉的浴室门，也是一阵的怔愣。
　　放在床头柜上的手机不停的在震动着，岑南拿起来看了看，是沈霖微的助理给她打的电话，于是她接起电话，和助理解释了一番，并告诉她沈霖微此时的情况，让她找池言秋帮沈霖微和导演请个假，助理一一应下，等挂断电话，岑南又开始有些慌手慌脚了。
　　她在房间里来回走了一圈，接着拿起外套套在身上，对着还在浴室里洗澡的沈霖微说道：“微微，我出去给你买早餐，你一会洗完澡，先躺床上休息一下。”
　　还没得到沈霖微的回应，她就慌忙跑出了房间。
　　沈霖微洗完澡，擦着头发从浴室里出来，看着房间里空荡荡的，她先是一愣，随后立刻跑到床头柜，拿起手机给岑南打电话。
　　电话接起，沈霖微急急的问道：“你去哪了？”
　　“我……”
　　还没等岑南把话说完，她又急忙说道：“我又不怪你，你跑什么？”
　　岑南微怔。
　　沈霖微放缓了语气。“又不是第一次在不清醒的情况下让你帮我洗澡了，只是这次突然醒了，看见这样的画面，我有些害羞罢了，回来吧，不是特意来见我的吗？嗯？”
　　“我在门口，你给我开门吧。”岑南语气柔和的说。
　　沈霖微/微微一愣，随后又急急忙忙的跑到门口给她开门。
　　其实岑南并没有走远，她怕沈霖微出来会找她，于是就在酒店的餐厅里买了一些早餐拧上来，果不其然，沈霖微还当真就找她了。
　　门一打开，伴随着沈霖微的拥抱，岑南被紧紧的搂在了怀里，她突然就安心了下来，腾出一只手，回抱住沈霖微。
　　只是她抱着抱着，突然觉得手感不对，于是伸手一摸，沈霖微身上竟然只穿了一条浴巾，这下岑南直接连脸都黑了。
　　等沈霖微穿好衣服，岑南给她倒了一杯水递给她，又把手里的药丸递给她。“吃了。”
　　沈霖微一脸委屈巴巴的模样。“阿南，你好凶啊。”
　　“你还敢说？”岑南瞪她一眼。
　　沈霖微缩了缩自己的脖子，嘴里嘟囔道：“刚才不是因为急了吗？还以为你被我吓跑了。”
　　“什么？”岑南皱眉看她。
　　沈霖微立刻扬起一张笑脸。“说我好爱你。”
　　岑南盯着她看了一秒、两秒、三秒……脸开始慢慢变红，沈霖微拿着杯子，就那么直愣愣的看着她的脸一点一点的变得涨红了起来。
　　下午，沈霖微躺在床上，想起这件事情，她还是会忍不住笑出声来。
　　岑南被她笑的恼羞成怒，威胁道：“再笑我就挠你痒痒了。”
　　沈霖微身上有个致命的弱点，就是怕痒，每次她在和岑南生气，绷着一张脸的时候，岑南都会忍不住伸手去挠她的痒痒，然后沈霖微就会绷不住脸，直接弯腰笑成一团。
　　这一招简直是屡试不爽，但后来沈霖微摸清她的套路了，倒是没之前那么容易上当了。
　　池言秋帮沈霖微向剧组请了两天假，在这两天里，岑南一直都是寸步不离的陪着她，沈霖微倒也乐得自在，只是看着好像比以前更黏岑南了，在晚上睡觉的时候，她都要和岑南腻腻歪歪好久，才肯放过她。
　　由于沈霖微大病一场，身子还很虚的缘故，岑南这两天也不敢碰她，一到夜里，沈霖微也能明显的感觉到岑南在刻意和她保持着距离，她心里清楚，但还是会忍不住去调戏岑南，总是弄的她落下一个大红脸才肯罢休。
　　休息了两天，沈霖微又开始去片场拍戏了，岑南本打算回去，但是沈霖微不愿意，执意要她多留下来陪她两天，于是这一留，岑南就直接留到她拍完戏杀青的时候了。中途连剧组导演都开始察觉到了沈霖微的不对劲，以往每次拍完戏，她都要在片场留上一段时间，可自从岑南来了之后，每次一拍完戏，导演就找不着她人了，就连同剧组的演员有时想找她对对戏，都要守上好几天才能逮着她人。
　　后来大家就猜，她是不是在酒店里藏了什么不可告人的秘密，于是这事越传越凶，最后直接闹到了导演那里，被导演给狠批了一顿。但导演也很好奇啊，在一天中午，他去酒店找沈霖微，看见来给他开门的是岑南，导演当时直接愣在了门外，心想沈霖微这拍戏还带家属陪同的？
　　不过这事大家也只是在私底下议论娱乐一下，并不会把事情给闹大，导演也没把岑南陪着沈霖微的事情告诉别人，只是他后面偷偷的把沈霖微的房间换了一个大的大床房，也方便沈霖微和岑南两个人住，毕竟之前那个房间，住两个人，看着有些挤。
　　一月初的时候，沈霖微拍摄的电视剧终于杀青了，而岑南在酒店陪同她的日子，也总算是告一段落了，两人定好回B市的机票，等杀青宴结束，沈霖微就带着岑南离开了H市。
　　只是在她们回到B市的第二天夜里，沈霖微接到池言秋给她打的电话，告诉她，池元东和廖明蕾离婚了，他们的这场婚姻，由最初的轰轰烈烈，闹到两人互看生厌，最后竟连住在一起都觉得恶心的地步。
　　池元东想要离婚的念头已经存了十多年了，只是廖明蕾一直不同意，如果这次不是因为沈霖微，池元东恐怕还会和廖明蕾继续拖着。


第77章 
　　关于池元东和廖明蕾离婚的这件事情, 沈霖微并没有去深究, 对这件事情她也不感兴趣，从一开始，她就打定了主意, 绝不会认池元东这个父亲, 所以不管他在背后做了多少事情，她都会睁一只眼闭一只眼，就当这些事情从未曾发生过。
　　过了几日，池元东再次找上门来，这次他要找的人还是岑南, 自己的亲生女儿不肯认他，也不肯原谅他, 他就只能退而求其次的去找岑南了。
　　面对着池元东，岑南还是对他以礼相待，两人在客厅里相谈了很久，临走之前，池元东还特意嘱咐岑南，以后如果遇见困难，可以随时去找他。
　　岑南点头应下，但是以后的事情，又有谁能说的准。
　　晚上，沈霖微回来，岑南把今天池元东来过的事情告诉了她，起初沈霖微还无动于衷, 后来躺在床上，沈霖微翻来覆去的睡不着，于是岑南便知道，她心里还是惦记着的。
　　打开灯，把人搂进自己的怀里，岑南对沈霖微讲了今天池元东说过的事，沈霖微就那么窝在她的怀里，静静的听着，也不发表任何的意见。
　　池元东当初和她妈妈离婚，也不过就是因为一些老套而又狗血的桥段，婚内出轨，小三上位，正房被小三虐的体无完肤，甚至还抢走了丈夫留给她唯一的一份公司百分之二的股份，也是相当于是彻底断了她的活路。沈霖微从未想过，这样的事情会发生在她自己的身上，更可笑的是，那小三当年还跑去病房门前，耀武扬威，指着鼻子骂她的妈妈是破坏别人家庭的小三。
　　这世道真是世风日下，这样的女人，也不知道池元东当初究竟看上了她哪一点，值得他为了她抛弃自己的原配。
　　“我总感觉我像是在听你编故事一样，这不是小说里面才会出现的桥段吗？”沈霖微抬眸看向岑南。
　　岑南低头瞧她，想了想，笑着答。“那你就当它是一个故事吧。”
　　这样你就不会怀恨在心，也不会为自己的母亲打抱不平，和自己的父亲反目成仇。就像现在这样，你不认他，也不肯与他来往，也就不会觉得痛苦，其实也挺好的。
　　岑南抱着沈霖微，低头在她的额头上轻轻的吻了吻。
　　“睡吧，你明天还要早起去公司呢。”她伸手拍拍沈霖微的肩膀。
　　沈霖微点点头，躺在她的怀里，闭上眼睛，睡下了。
　　夜里，岑南抱着沈霖微，突然感觉到她的身子一阵抽搐，吓的岑南立刻从睡梦中惊醒了过来。打开床头柜上的灯，再去瞧沈霖微的时候，发现她竟然哭了，还哭的很凶，差点都把自己的身子给缩成了一团。
　　岑南心疼极了，急忙把她抱进了怀里，轻轻的安抚了她好一会儿，才让她缓了过来。
　　第二天一早，当岑南把这件事情告诉沈霖微的时候，沈霖微却是摇摇头，说她一点印象都没有，还说岑南是不是又想来诓她。岑南被她弄的哭笑不得，见她是真不记得了，也没在这件事上与她纠缠。
　　沈霖微去公司，岑南继续待在家里，下午的时候，她接到了向浣英打来的电话，问她们什么时候回去，家里的东西她和岑侯军都已经开始着手筹办了，岑南这才记起，年底她还要和沈霖微回家里去举行婚礼。
　　越是接近过年，沈霖微的工作也慢慢的放缓了下来，有时还会有半天的休息时间窝在家里，岑南便哪也不去，陪着她一起窝家里看看电视，睡睡觉，或者聊聊天。
　　两人聊到要拍结婚照的话题上，才记起来，婚礼之前要拍结婚照。
　　于是在沈霖微去公司之后，岑南便自己在家，看各种各样的婚纱摄影店。
　　B市有很多传统的婚纱摄影店，基本都是看套餐去拍摄的，外景加内景，拍出来的结婚照也都是一个调调，没太大的创意。倒是网上有一个摄影工作室引起了岑南的注意，因为他们家不仅拍传统的结婚照，还拍现在比较流行的街拍结婚照，而且街拍出来的样片都还挺好看的。
　　等沈霖微回来的时候，岑南就把自己选的几家婚纱摄影店的事说给了沈霖微听，结果沈霖微说她认识有一家工作室，摄影师拍照技术很好，拍出来的照片质量也高，倒是显得岑南像是白忙活了一场。
　　那会沈霖微有点忙，就随口和她说了说这事，等到晚上睡觉的时候，沈霖微才察觉到了她的不对劲。因为平日里总是很活跃的她，今天突然变得有些沉默了起来，看着好像还有些闷闷不乐？
　　沈霖微仔细的回想了一下，从她今天回来，一直到现在都发生了一些什么事情，这才把原因给找了出来。
　　“你说的那个工作室，我下午也看了下，拍出来的照片的确好看，而且我平时也比较喜欢街拍的风格，不如我们就选那一家吧？”沈霖微转头，看向身边的岑南。
　　?
　　岑南正在看着手机，听她这么说，突然回过头来。“可是你今天不是说……”
　　沈霖微打断她。“没关系，反正我和那个摄影师也合作了许多年了，是时候该换换拍摄风格了，所以这次的结婚照，我们就不找他了。”
　　岑南一脸的惊喜，兴匆匆的找出那家工作室客服的微信号，和别人聊了聊。
　　“对了，我们什么时候去拍啊？”岑南有些犯难，想着如果等沈霖微有时间，估计要等到她放假了，可是如果真等到放假，那照片还来得及洗出来吗？
　　毕竟向浣英这会都已经在家里挑选黄道吉日，准备去广发请帖去了。
　　“就这两天吧，等我忙完手上的事情，和池言秋请个假。”沈霖微回答。
　　岑南点点头。
　　1月13日，是一个不错的日子，阳光正暖，风和日丽。
　　岑南就是在这一天拉着沈霖微去拍结婚照的，当两人踏入工作室的那一瞬间，立刻就把工作室里的人都给惊呆了，连老板收到了消息，都亲自跑来迎接沈霖微，还为她们忙前忙后，端茶倒水，跑的不亦乐乎。
　　岑南不知道老板为什么这么热情的招待她们，还以为这家工作室的老板就是这样，见着客人过来，都会热情的接待人家。
　　当岑南把这个事情告诉沈霖微的时候，都把她给逗乐了，岑南不清楚，可沈霖微却是非常清楚，老板之所以这么热情的招待她们，不过就是因为沈霖微是个活招牌罢了。这次沈霖微在他们工作室拍结婚照，虽说工作室以前可能没有多少名气，但后面只要把这个消息放出去，或者放几张客片出去，肯定立刻会有粉丝寻来他们工作室，找他们拍照片，这也算是沈霖微变相的给他们工作室打了个免费的广告吧。
　　所以那天下来，老板都没有再接其他客人的单子，直接让工作室里的化妆师和摄影师全程为沈霖微和岑南服务。
　　由于出去拍外景都是街拍，路上还有许多人都认出了沈霖微，好在老板派出来跟着的人比较多，也没让那些人接近沈霖微，只是让她们远远的拍了一些照片。
　　当天下午，微博热搜上直接炸了，“沈霖微拍结婚照”“外出偶遇沈霖微”等等类似于这种话题层出不穷，也有许多粉丝收到消息，积极的赶往现场，想要一睹自己偶像的真容，只是当她们赶过去的时候，工作室的人员早就已经转移了阵地。
　　“惊！路人偶遇影后沈霖微在龙泉街拍结婚照，同行的还有她的妻子岑南，疑似两人年底就要完婚。”
　　看见这样的标题，池言秋忍不住揉了揉自己的眉心，电话打到沈霖微那边，只听沈霖微懒洋洋的“喂”了一声。
　　“你今天拍结婚照怎么也不告诉我？”池言秋皱眉问道。
　　“临时决定的。”沈霖微十分干脆的回答。
　　池言秋：“……”我信你个鬼！
　　池言秋很少会爆粗口，毕竟那太有损自己的形象了，于是她也只是在心里想了想，说出来的话又成了另外一套。
　　“需要我给你配助理过去吗？”池言秋又问。
　　“不用，这工作室的老板十分上道，给我派了好几个人跟着，全程保护着我和阿南的安全呢。”
　　池言秋的头更疼了。“人家那是把你当成了摇钱树，当然要尽心尽力的保护你们的安全。”
　　“那我也乐意。”沈霖微撇撇嘴。
　　“什么时候结婚？”
　　“年底吧，到时候给你请帖，记得过来哦。”
　　池言秋笑了。“那你到时候打算以什么名义请我过去参加婚礼？”
　　沈霖微愣了一瞬，漫不经心的回答。“当然是以你经纪人的身份咯。”
　　岑南拍了一天的结婚照，等回到家里的时候，她整个人都已经累瘫了，但是一想到今天拍的那些照片，她就立刻又兴奋了起来。
　　“微微，今天那工作室的老板人可真好，居然没收我们的钱。”
　　沈霖微伸手点点她的额头。“你傻啊，人家老板可不会做亏本的买卖。”
　　岑南迷糊了一阵，这才后知后觉的把整件事情给想明白。
　　*
　　杭市那边的请帖都是由向浣英和岑侯军去准备，而B市这边，则是由沈霖微和岑南去准备，岑南原本打算给大家发一个电子档的请帖，但是后来想了想，好像不够诚意，于是还是改为了手写。
　　沈霖微询问她的意见，请池言秋过去，到底要以什么样的名义去请她，岑南想了想，建议她还是以妹妹的名义去邀请池言秋。
　　虽说沈霖微不肯认池元东这个父亲，但池言秋毕竟是她的亲姐姐，而且池言秋在背地里也帮过她们俩不少的忙，认她这个姐姐，也是不吃亏的。
　　听岑南这么分析了一道，沈霖微也觉得有些道理，于是在邀请函上，她便以妹妹的名义去邀请了池言秋。
　　沈霖微圈内的好友很多，她几乎把能够想到的，全都发了邀请函，有一些导演和制片人的，如果和岑南邀请的人重叠了，她们就会自动合并成一份，尽管是这样，邀请函发出去也有上百张，只是到时候能到场的人有多少，那就另当别论了。
　　一月末的时候，池言秋给沈霖微放了假，让她提前回杭市去准备婚礼，沈霖微倒也乐得自在，回到家里收拾好东西，第二天就和岑南一起回杭市去了。
　　这次向浣英给她们准备的东西可真不少，回去的时候，客厅的角落里都被堆满了，整个房子看起来也像是被重新翻修了一遍，看着和新家无异。起初岑侯军还想着要给她们俩再买一套房子，被向浣英给拒绝了，说家里住着人多也热闹一些，于是岑侯军就找人来把岑南的房间和隔壁的客房给打通了，让她们的房间看着比以前大，也宽敞了许多。
　　沈霖微觉得房间大了，反倒空了许多，和岑南合计了一下，第二天就上街去置办家具了。
　　沈霖微仔细的想了想，也不知道明年过后，她们会不会回杭市来居住，如果回来，那家里肯定要布置的好一点，如果不回来，倒是有些家具可以不用急着现在就置办。
　　关于她想要退出娱乐圈的这件事情，她一直都没有告诉岑南，一是怕岑南担心，二是怕岑南知道后，会更有压力。毕竟如果沈霖微退出了娱乐圈，那么她们以后赚的钱，也会比现在少很多，也不知道岑南能不能接受这样的落差感。
　　忙碌了一天，总算是把家里布置满意了，沈霖微洗完澡从浴室出来，岑南还在楼下客厅里和向浣英聊着婚礼的事情，沈霖微换了一套睡衣，下楼去给她们俩一人倒了一杯茶放在桌子上，向浣英这才惊觉时间有些晚了。
　　“今天就说到这里吧，有什么事，我们明天再商量，妈妈就不打扰你们俩了，先上楼去了。”向浣英说完，还意有所指的看了看沈霖微，笑的一脸深意。
　　岑南微微红了脸，有些不好意思的撩了撩自己的头发。“你怎么又下来了？”
　　“陪你啊。”沈霖微一边喝着茶，一边抬眸看她。
　　岑南夺过她手里的杯子。“晚上喝茶容易醒脑，你不知道吗？”
　　沈霖微皱眉，问道：“那你以前为什么总在晚上给我泡茶？”
　　“我那是因为……”说到这里，岑南“噌”的一下就红了脸。
　　“因为什么？”沈霖微一脸莫名的看着她。
　　岑南的脸更红了，忍不住咳嗽了两声，装作一本正经的回答。“我那是因为怕你晚上睡太早了！”
　　“？？”沈霖微更迷糊了，这两者之间有什么关系吗？
　　岑南不等她细想，拉着她上了楼。
　　她一边换着睡衣，一边对着沈霖微说道：“明天工作室的结婚照也要寄到家里了，你明天看看，照片都要放哪里。”
　　沈霖微点点头。“房间里放一个大的，和两个小的，其他的就随便放吧。”
　　岑南没有异议，换好衣服进了浴室，沈霖微躺在床上，拿着手机在刷微博，忽闻岑南对她叫道：“微微，没有沐浴露了，你去楼下库房里拿一瓶上来。”
　　“好。”沈霖微应答一声，放下手机，穿上拖鞋下楼。
　　楼下有一个库房她是知道的，只是一直没进去过。
　　库房的门是锁着的，不过钥匙就插在门上，所以沈霖微很轻易的就把门给打开了。
　　打开库房里的灯，沈霖微在里面翻找了一通，最后在柜子里找到了沐浴露，只是当她准备关上柜门的时候，眼睛却瞥见了一个熟悉的东西。
　　那是一个画板，记得岑南以前读高中的时候，很喜欢画画，还因为这个原因，差点就去做了艺术生，只是后来因为她，岑南才选择了好好读文，参加高考。
　　画板上画着的是一幅未完成的画，女孩的脸只画了一半，另一半捂着的手，岑南没画出来。沈霖微认识这幅画，这是岑南读高二时，有一次和她吵架时画的，也不太记得清当时她们是因为什么事情而吵架了，只记得当时吵的很凶，岑南一个人待在画室里，画了这一半的画，然后又偷偷把画板带回了寝室。
　　后来沈霖微问她，为什么不把画给画完，岑南回答，她当时还生着气呢，又怎么能做到一边和她生气，一边她的样子给完整的画出来？能画一半都已经是她的极限了。
　　只是没有想到，她最后竟还把这个画板给带回来了。
　　沈霖微把画板从柜子里拿出来，又用纸巾小心翼翼的擦了擦，抱着画板上了楼。
　　岑南洗完澡出来，看着桌上多了一个画板，她愣了愣，沈霖微指了指那个画板，很不要脸的说：“喏，你当年对我的定情之作。”
　　岑南“噗嗤”一声笑了出来。“你还真是会逮着机会给自己加戏。”
　　“那当然，毕竟我魅力无边啊。”沈霖微笑。
　　岑南走过去，拿着画板仔细的瞧了瞧。“的确有魅力，不过，这可不是我对你的定情之作。”
　　沈霖微鼓着一张脸，把眉头皱的很深。
　　岑南回头看她。“因为我对你是一见钟情啊。”
　　沈霖微愣住。
　　高一开学的那一年，岑南第一次在教室看见沈霖微的时候，就被她的颜值所吸引了，心里想着，这么漂亮的一个女生，我一定要和她做朋友。可当时的她，性格既内向，又不喜欢与人交流，于是在教室的门口踌躇了好久，最终才鼓起勇气朝着沈霖微走了过去。
　　“同学，请问这个位置有人吗？”


第78章 
　　沈霖微和岑南的婚礼在正月初六举行, 由于是春节时期, 所以当天到场的宾客也有很多，还来了许多娱乐圈里的人，倒是让从没出过杭市, 也从未见过演员真容的一些人们都大饱了眼福。
　　向浣英那天穿着一身红色的旗袍, 站在酒店的门口，迎接着宾客，笑的合不拢嘴。而岑侯军的脸上，也洋溢着笑容，和自己的一些老朋友们, 在一旁唠嗑。
　　酒店的客房里，沈霖微和岑南分别在隔壁两个房间化着新娘装, 换着婚纱。
　　婚纱换好，有摄影师进来要求给新娘拍照，岑南拧着自己的婚纱裙摆来找沈霖微，见她站在窗前，微垂着头，眉眼含笑的模样，不由得看呆了。
　　“请新娘回过头来。”
　　沈霖微转头，脸上还带着未褪去的笑容，在看见门口站着的岑南之后，她微微一愣，笑容变得更深了。
　　岑南拧着裙摆，朝着她一步一步的走了过去, 两人四目相对，同时微笑着看着对方。
　　摄影师见状，急忙提议。“趁现在氛围这么好，不如请两位新人拥吻一个，怎么样？”
　　岑南觉得有些不好意思，下意识的想要拒绝，可还没等她开口，就感觉自己的腰身被人给搂住了，紧接着她整个人都朝着沈霖微的身上倒了过去。还没等她看清眼前的情况，沈霖微的另一只手就抚了上来，对着她的唇吻了下去。
　　岑南瞪着眼睛，一脸迷糊的样子。
　　正在此时，摄影师快速的按下了快门，把这幅画面给拍了下来。
　　后来照片被洗出来的时候，沈霖微还特意要求摄影师帮她洗了张大的照片出来，她用相框裱起来，直接挂在了床头上方的墙面上，弄得岑南每次回家看见这张照片都觉得脸红心跳的。
　　到了婚礼举行的时候，岑南最先出的场，手挽着岑侯军的胳膊，一步一步的朝着舞台的中央走过去。堂厅里播放着舒缓的结婚进行曲，满堂的宾客分别坐在舞台的两边，见她过来，大家纷纷拿出手机来给她拍照。
　　看见这幅画面，岑南下意识的攥紧了自己的手，好像开始有些紧张了？
　　感受到她紧张的心情，岑侯军伸手在她的手背上轻轻的拍了拍。“别怕，今天到场的，都是一些自己人，他们不会说你和微微的。”
　　岑南转头看他，轻轻的点点头。“谢谢爸。”
　　主持人拿着话筒，说着一些婚礼时惯有的台词，岑南一句也没听进去，她现在只感觉自己的心脏跳的很快，砰砰砰的像是要从嗓子眼里蹦出来一般，耳边也不停的回响着自己的心跳声。
　　主持人再次邀请另一位新人出场，音乐声开始变换，所有宾客的目光都看向了大门外，就连岑南也下意识的抬头，朝着那边望去。
　　最先看见的是沈霖微婚纱的裙摆，和她脚上穿着的银白色镶水钻的高跟鞋，紧接着她的面容也出现在了门内，头上盖着的头纱遮挡住了她原有的容貌，倒是给她增添了一丝朦胧之感。
　　跟在沈霖微身旁的是一个穿着笔挺西装的长发美女，岑南定睛看去，发现那人居然是池言秋！！
　　岑南记得，她昨晚和沈霖微商量好，今天送她出场的人由林瑶来担任，可这怎么才一会儿的功夫，人就被换成池言秋了？
　　压下心中满腹的疑问，岑南看向沈霖微，朝着她伸出一只手，沈霖微慢慢朝她走过去，眉眼带笑，在快要走近岑南的时候，她把自己的一只手递到了岑南的手上，两位新人紧紧握着对方的手，一起朝着主持人的方向走过去。
　　“林瑶呢？怎么是言秋送你出来的？”岑南在沈霖微的身旁小声问道。
　　“林瑶突然有事离开了，一时之间找不到人，正好她来看我，就直接让她送了。”沈霖微回答。
　　两人走到主持人的身旁，面对着台下的宾客。
　　“心里会觉得难受吗？”岑南攥紧了她的手。
　　沈霖微侧头，笑着答：“不会，毕竟是我的亲姐姐。”
　　主持人还在一旁宣读着婚礼台词，而沈霖微和岑南的眼里，早就已经只剩下彼此了。
　　这是杭市第一对同性恋结婚的恋人，主持人还特意修改了一下以前传统老套的台词，让宾客们听着不会觉得尴尬，可是这样的婚礼毕竟是第一次举行，总会出现一些差错，比如在主持人邀请双方父母上台的时候，就忘了抹去对沈霖微的父母介绍了。
　　岑南和沈霖微听后，同时变了脸色。
　　台下，向浣英和岑侯军对视一眼，两人的眼里全是担忧，但为了不让主持人尴尬，他们还是强带着笑意，挽着手，走上了舞台。
　　新人的父母就只有岑南的父母出场了，而沈霖微这边却是连一点动静都没有，知情的人都知道沈霖微是单亲家庭，而且母亲早在十年前就患病去世了，而不知道的人，则是开始在台下窃窃私语。
　　岑南转头看了沈霖微一眼，一把夺过主持人手中的话筒，可当她再次抬起头来的时候，却愣在了原地。
　　舞台的尽头，池言秋挽着池元东的胳膊，正一步一步的朝着他们这边走过来，一边走，还一边笑着和台下的人打着招呼，这样招摇的场景，沈霖微自然也是看见了，她的眼睛瞪得大大的，瞳孔微缩，几乎是完全不敢相信眼前所看见的一切。
　　请帖并没有发到池元东的手上，可是他却来了。
　　台下，有很多娱乐圈里的人都认识池元东，看见他出现在台上，大家全都愣了，完全没反应过来现在是什么情况。
　　“自家艺人结婚，董事长还亲自出席？”
　　“这沈霖微的面子也太大了吧？”
　　“说明中盛集团比较看中沈霖微，毕竟人家可是名副其实的摇钱树呢。”
　　……
　　台下各种议论声纷纷响起，而台上，沈霖微攥紧了自己的手，用牙齿紧咬着自己的下唇，像是要把下唇给咬出血来一般。
　　池元东带着池言秋走到沈霖微的面前停下，他看着沈霖微说道：“霖微，爸爸来送你出嫁了。”
　　沈霖微盯着他，没有回话。
　　一旁的岑侯军突然问道：“您是……亲家公？”
　　这突如其来的变化，把台上站着的人都搞懵了。
　　主持人反应最快，急忙把话筒抢了回来，继续说着他接下来的台词，先是由岑南的父母发表了一下感言，接着又由池元东和池言秋发表感言。
　　池元东准备了一长串的肺腑感言，说的声情并茂，言语里满是对沈霖微的愧疚之情，以及他日后想要好好弥补沈霖微的话。这些话说出来，沈霖微一听就知道，这都是他早就计划好了的，即使再怎么不愿意接受，在今天自己婚礼的场合下，她都要笑着接受，笑着感动，给人一种父女情深的感觉。
　　好在她做演员做久了，就算是装出来的样子，别人也看不出来。
　　池言秋站在沈霖微的身边，低声和她道歉，但这件事也怨不得池言秋，池元东执意要跟着她过来，池言秋就算想拦也拦不住。
　　婚礼主持人的台词之前就被改过，岑南特意抹去了介绍沈霖微父母的这一段，但是池元东来了之后，主动找主持人强加了上去，为的就是要向大家宣布，沈霖微是他池元东的女儿，即使是沈霖微不想认他，这也是一件改不了的事实。
　　池言秋也没想到事情会发展到这一步，如今看着沈霖微一脸笑意盈盈的样子，她的心里总觉得有些愧疚。
　　“不必道歉。”沈霖微语气淡淡的。“他既然一早就计划好了，我拦得了初一，也拦不了十五，只希望今天过后，我们能桥归桥，路归路，以后互不干涉。”
　　婚礼结束，岑南和沈霖微把外省来的宾客都安排到了酒店里，就坐车回家了，池元东和池言秋也被岑侯军和向浣英一并请到了家里。
　　岑侯军和向浣英之前只知道沈霖微有一个已经过世的妈妈，却不知道她还有一个爸爸，毕竟他们是从未听沈霖微提起过她爸爸的事情。
　　回到房间里，沈霖微把身上的一身敬酒服给换了下来，穿上了平时穿的便装，又把头发重新梳理了一遍，看着一旁正拿着手机刷微博的岑南，她手指微顿，轻轻的叫了声。“阿南。”
　　“嗯？”岑南抬头看她。
　　沈霖微的眼神里有些许的复杂。“我不想看见他。”
　　岑南微微一愣，随后笑了，走过去轻轻揉了揉她的脑袋，安慰道：“别担心，他一会就走了。”
　　沈霖微点点头，伸手抱住了她的腰身。“好好的一个婚礼，全都被他给搅黄了，你是没看见，婚礼后面，那些制片人和导演全都围着他转的场景，我现在想想都觉得浑身难受，他倒是出尽了风头。”
　　岑南伸手摸了摸她的头发，柔声道：“我知道，你一直以来都不想和他扯上任何的关系，但他现在人都已经来了，该说的话也全都说了，我们也只能先这样接受了，大不了以后我们离他远远的，不就好了吗？”
　　“嗯。”沈霖微闷声回答。“对了，有件事情我想告诉你。”
　　“什么事？”
　　“我打算今年九月份，就宣布退出娱乐圈。”
　　楼下，岑侯军泡好茶，替池元东倒了一杯，今天他们俩夫妻都吓到了，从未想过，自己的亲家竟然会是中盛集团的董事长，池元东。
　　“池先生，您请喝茶。”岑侯军说着话，有些拘谨。
　　池元东倒是很随意，拿起面前的茶杯轻轻的喝了一口。“好茶。”
　　他挑了挑眉，放下茶杯。
　　“岑先生，你我现在已经是亲家公了，所以说话也不必这么拘谨，叫我元东就可以了。”
　　“是是是。”岑侯军急忙回答。
　　池元东对着池言秋使了一个眼色，池言秋立刻从自己的包包里拿出一份文件袋递给了岑侯军。
　　“岑先生，这是我的一点小小的心意，送给霖微和岑南的结婚礼。岑南这孩子我之前见过几次，也很喜欢她，她现在既然和霖微结婚了，以后我也会把她当成自己的女儿一样对待，这份礼物只是暂时的，以后她们若是能在一起长久，我还会送给她们更多的东西，包括……我的家产。”
　　岑侯军和向浣英心中一惊，看着眼前的文件袋，两人都不敢伸手去接。
　　池元东看着他们，微微一笑，伸手漫不经心的摸了摸手上的腕表。“这文件袋里面装着的，不过就是中盛集团百分之五的股份罢了，不管你们接不接，这份礼都是要送给她们的。”
　　“那这礼太贵重了，我们更不能代替两个孩子收了。”岑侯军急忙拒绝。
　　夫妻俩虽过了一辈子的平凡日子，但对于这公司的股份，他们还是知道这意味着什么的，如果随随便便的就替沈霖微和岑南收下了，他们也害怕两个孩子后面怪罪他们。
　　正在客厅里的氛围僵持不下的时候，沈霖微和岑南从楼上走了下来。
　　“你怎么还没走？”沈霖微开口就对着池元东问。
　　岑侯军和向浣英同时一愣，转头看她。
　　向浣英有些责备的说道：“微微，你怎么能这么和你爸说话呢？”
　　在面对向浣英的时候，沈霖微的态度倒是好了很多。“妈，之前在酒店我都没有吃饱饭，您能不能再给我煮碗面条吃？”
　　向浣英回头，看着对面的池元东有些犯难。
　　“您去吧。”池元东站起身来。“我也该走了。”
　　沈霖微看着他，没有说话。
　　池言秋也跟着他一道站了起来。
　　岑侯军想要送送他们，却被池元东给拦了下来，岑南看着桌上的文件袋，急忙拿着追了过去。“池叔叔，您的东西。”
　　池元东回头看了一眼，又看看屋里的沈霖微，还是伸手接下，把文件袋给带走了。
　　送走了这两尊大佛，岑南也松了一口气。
　　向浣英去厨房煮面，沈霖微坐在沙发上接受着岑侯军的询问，不管岑侯军问她什么，她都如实回答，岑侯军这才知道她对池元东的态度为何会那般差了。
　　……
　　婚礼的事情弄完，送走了外省的那些朋友，岑南带着沈霖微又走了几天的亲戚，两人才回到了B市。
　　回B市之后的沈霖微又接了一部新戏进了剧组，这部戏也是她今年准备拍的最后一部戏。
　　关于她要退出娱乐圈的事情，也早早的就知会了池言秋，池言秋也没反对，觉得她退出娱乐圈也是迟早的事情，只是询问了一下她对于以后的一些计划。
　　这个问题沈霖微没有回答她，她是准备征求岑南的意见，想着岑南以后想要做什么，她就跟着岑南做什么。
　　在沈霖微去往剧组的第三天，网上开始爆料她结婚时候的一些视频和照片，还有池元东发表感言的那一段。微博再次炸开锅了，网友们纷纷议论，原以为沈霖微是平民出生，还觉得她一路走来挺励志的，却没想到人家居然是出生豪门，还是个名副其实的白富美！
　　这些微博岑南也就随手刷了刷，在晚上和沈霖微视频的时候，还挑了些有趣的段子说给她听，把沈霖微逗的花枝乱颤。
　　历经四个月的时间，沈霖微的新戏也杀青了，回到公司之后，池言秋也没再给她安排别的戏，只是让她去参加了一个综艺节目，打发打发时间。
　　在八月份的时候，沈霖微去参加了一个电影的颁奖典礼，这次颁奖典礼获奖的角色，就是岑南的作品《箫声》里的方茜茜。
　　岑南在家里，拿着手机看着视频里的直播，听着沈霖微站在讲台上，说着自己的获奖感言，最后听她说出她要退出娱乐圈的时候，岑南的心跳漏了一拍，紧接着，猛的狂跳起来。
　　这次沈霖微退出娱乐圈的事情，估计网上又要闹的沸沸扬扬的，也不知道她的那些粉丝能不能受得了。
　　等晚上，沈霖微回到家里的时候，发现楼下客厅里的灯被开的亮堂堂的，她微微一愣，换上拖鞋走到客厅，见岑南手里正拿着一捧玫瑰花，笑盈盈的看着她。
　　“欢迎回家，我的老婆大人！”岑南把手里的花递给了沈霖微。
　　沈霖微伸手接过，岑南弯腰，凑过脸，对着她的唇吻了上去。


正文完
　　作者有话要说：　　文写到这里，大结局了，接下来会有几个番外发出来，也有池总和发小的番外。
　　感谢大家对我的不离不弃，哪怕我可能写作手法不太成熟，你们也一直跟着我追到了大结局，也谢谢你们的包容，支持着我一直写到了这里，好了，多的话就不说了，给你们发发红包，发50个吧，本章评论就送，一直到番外更新结束。
　　番外更完我可能就不会看这篇文的评论了，所以要红包的抓紧时间啦！(*/ω＼*)


第79章 番外一
　　和公司解约之后, 沈霖微便一直赋闲在家, 每天无所事事。
　　本想着好不容易休息下来，可以好好的放松一下心情，却没想到, 等真正闲下来的时候, 竟会有种闲到发慌的感觉。
　　家里的家务活平时也都是岑南干的，沈霖微闲着没事做，便想要替她分担一点家务，但她有次做饭的时候，不小心把厨房的锅给炸了, 从那以后，岑南别说是让她做饭了, 就连扫地拖地这种活都不让她干了。
　　沈霖微不知道该做些什么，突然想到岑南之前和她提过的，想住一个小一点的房子，她想了想，现在的这套房子，就她和岑南两个人住，的确是有些大了，于是她在网上找了找新的楼盘房源，联系了一下那边的房产顾问，询问好价格，就打算去看看楼盘。
　　但她自从没去公司之后，就很少出门了, 偶尔出去买买东西，或者看看电影，也都是和岑南一起出去的，现在自己突然要出门了，根本就避免不了会让岑南起疑，而且买房子的这件事情，她是打算给岑南一个惊喜的，所以并不想这么快就被岑南给发现了。
　　在出门的那天，沈霖微和岑南说的是要去找林瑶，但她哪里想得到，自己第一次对岑南撒谎，就阴沟里翻了船，她前脚才刚出门，林瑶后脚就上她们家去找她了。
　　看着坐在自己家沙发上的林瑶，岑南一阵无语，拿出手机给沈霖微打电话问她在哪，沈霖微还在电话那头说她已经到林瑶家里了。
　　岑南皮笑肉不笑的问道：“难不成林瑶有超能力，还能一个分成俩，我们家一个，她自己家一个？”
　　这话一问出来，把沈霖微直接给噎住了，她在心里“咯噔”了一下，心想着林瑶这小妮子早不去她家，晚不去她家，怎么就偏偏今天跑去她家了？
　　不过这事说来也怪她，没有提前和林瑶知会一声，现在回去肯定免不了要挨岑南的一顿骂了。
　　来不及去见人家房产销售，沈霖微直接开车打道回府。
　　等她回到家里的时候，林瑶已经走了，岑南依旧待在书房里写着剧本，见她回来，连眼皮子都没抬一下。
　　沈霖微悻悻的跑过去，抱着她的胳膊撒了好一会的娇，可岑南却始终无动于衷，最后沈霖微没辙了，只好憋红着眼眶看着她，一脸委屈的模样。
　　“阿南，我错了，我以后再也不对你撒谎了，你别生气了好不好？”
　　听着她带着哭腔的声音，岑南终于转过头看了她一眼。
　　“那你说说，今天去哪了？为什么要撒谎？”
　　沈霖微抿着唇，想了想，像是下定决心一般，回答。“我前两天在网上看中了一张床，觉得挺好看的，本来今天想去把它买下来，结果……”
　　“结果怎么？”
　　“结果你一个电话，吓的我都不敢买回来了。”沈霖微咬着自己的下唇，一脸的委屈。
　　岑南叹了一口气，把她拉进自己怀里。“不就是一张床吗？想换就换吧，我又不会怪你，你又何必要这么小心翼翼的？”
　　“我还不是怕你说我不够勤俭持家吗？”沈霖微撇撇嘴。
　　岑南笑了。“我哪会那样说你？你想要的东西，我什么时候没给你买过？”
　　“说的也是，反正你也会给我买。”
　　“那你把床的照片给我看看。”
　　沈霖微这段时间一直在网上看着家具，别说床了，就连其他家具的照片，她手机里都存了一大堆，随便翻一翻，就能翻出一张来给岑南看。
　　岑南看了看床的照片，默默的在心里把这个款式的床给记下了，想着等哪天有时间，去帮沈霖微买回来。
　　就这样，又过了两天，沈霖微突然心血来潮，说想报一个插花班，去跟着人家学学插花，岑南想想，左右她在家里待着也无聊，于是点头同意了。
　　第二天一早，沈霖微早早的就出了门，跟着房产经理去新楼盘看房子去了，当然，为了不让岑南起疑，在回去的时候，她还特意去花店买了一束花回去送给岑南，只是她没想到，岑南居然趁她不在家的时候，给卧室里换了一张新的床，而那个床的款式，和她那天给岑南看的款式一模一样。
　　沈霖微心中感动，没想到她随口说的一件事情，却被岑南给记在心里。
　　在接下来的日子里，沈霖微每天都会出门，回来的时候也会给岑南带一束花回来，家里的花换了又换，客厅的角落里都堆了不少的花，每次岑南看着这些花都觉得心情十分的舒畅，脑海里便会想着沈霖微插花的时候，会是一个什么样子。
　　这天，她早早的就结束了手上的稿子，想着去接沈霖微回家，于是去楼上换了一身衣服，寻着沈霖微之前给她的那个地址就出了门。
　　到达花店门口的时候，是下午的五点，每天六点，沈霖微都会准时回家，岑南怕错过她，还特意来早了一点，在花店门口等着她出来。可她在外面等了走足足一个小时的时间，沈霖微都没有从里面出来，岑南怕她是有什么事情耽搁了，打电话询问了一下她，这才得知沈霖微已经回家了。
　　她调转车头，往回家的路上赶，一路上，心情都十分的复杂，她不知道沈霖微到底有没有去学插花，可如果没学，那她每天带回去的花又是从哪里来的？花店里买的吗？
　　回到家里，沈霖微照旧和往常一样，躺在沙发上看着电视，面容看起来还有些疲惫。
　　“阿南，你回来了？”
　　“嗯。”岑南换了鞋子，走到她的面前。“你今天去哪了？我去你们花店门口接你，结果没接到你人。”
　　沈霖微/微微一愣，这才反应过来，笑着解释。“今天花店四点就下课了，我看时间还早，就去了一趟林瑶家里。”
　　“林瑶最近还好吗？我记得她不是有一部新戏要拍吗？”岑南在她的身旁坐了下来。
　　“是，我忘了这事，去的时候只见到了苏浅。”沈霖微回答。
　　“苏浅？”岑南皱眉。
　　“就是林瑶她媳妇。”
　　岑南心中一哽，好像发现了什么不得了的事情，毕竟她之前可是一直都不知道，林瑶还有个媳妇。
　　沈霖微成功的把岑南的注意力转移到了林瑶的事情上，见她不再追问自己，沈霖微也就放心了。
　　最近新房子那边正在装修着，她怕工人们装修不用心，所以都是自己亲自过去盯着装修的进度，每天晚上回来的时候，她都感觉自己整个人跟要累趴了一样。岑南不理解她为什么学个插花也能把自己搞这么累，但到底还是心疼她的，所以每天等沈霖微回来之后，她都会用热水给她泡泡脚，然后做做按摩，让她缓解一下疲劳。
　　也有几次，岑南劝她，让她别学了，就算她每天待在家里，啥事也不干，岑南也不会嫌弃她，但是沈霖微总有理由能够说服岑南，让她听沈霖微的。
　　两个月之后，新房子的装修终于弄好了，只是里面还有一些难闻的油漆味，需要散发一段时间，所以暂时还没办法住人。
　　眼看着快要到岑南的生日了，沈霖微也不用再去新房子忙装修的事情了，她每天心情都特别好，动不动就黏着岑南，还想着法子去勾/引她。
　　岑南被她弄的心痒难耐，觉得她前前后后就跟变了个人似的，之前学插花的时候，每天累到回来连碰都不让她碰一下，现在倒是不去学插花了，恨不得每天都把岑南给绑在床上，如果不是因为岑南还要忙着写剧本，还真有点怀疑沈霖微会这么干。
　　两人在家又过了半个月，岑南的新剧本终于写完了，她和一个制片人约好，要去商谈剧本合作的事情。
　　早上，岑南早早的从床上起来，做好早饭，又叫沈霖微起床，自己则是跑回楼上换了身衣服才下来。
　　见她一副穿戴整齐的模样，沈霖微问道：“阿南，你要出门啊？”
　　岑南点点头。“今天和一个制片人约好，要去谈谈新剧本合作的事情。”
　　沈霖微嘟着一张嘴看了她好半天，最后才妥协似的说道：“好吧，那你要早点回来哦，你不在家，我会很想你的。”
　　岑南的脸微微一红，回头看着她笑了笑，又走过去在她的额头上亲吻了一下，摸摸她的脑袋道：“那你乖乖在家等我。”
　　沈霖微点头。
　　见岑南出门，沈霖微拿起手机就给搬家公司打电话，让他们过来搬家。
　　这段日子，她还一直在苦恼着，要以什么样的方式给岑南一个惊喜，顺便把房子当做她的生日礼物送给她，可是岑南每天都待在家里，她也根本就没有机会去给岑南准备惊喜，今天刚好她要出门，沈霖微自然是选择赶紧搬家。
　　岑南把车子开上了高速，才记起来今早出门走的匆忙，她忘记带U盘了，虽说手里有一份已经打印好了的剧本，可如果U盘不带，万一对方要求看电子档的文件就没辙了，搞不好对方还会觉得她没诚意。
　　这样想着，她一边开着车，一边找着下高速的路。
　　沈霖微找的搬家公司离她们家不远，开车就几分钟的时间就到了，等搬家公司的人过来，沈霖微就开始和他们一起打包家里的东西。其实说起来，家里也没什么要打包的东西，就一些她和岑南的日常生活用品，其他家具之类大件的东西，她都已经给新房里买了新的。
　　搬家公司的工人，把她们家的东西一件一件的往外面搬，岑南回来的时候，见到的就是这样一副景象，她心中一惊，还以为是自家遭贼了，等上前一问，才知道是她们家要搬家了。
　　可搬去哪里，什么时候要搬家？她怎么不知道？
　　“微微！微微！”岑南上楼，去找沈霖微。
　　沈霖微此时正在衣帽间里叠着自己的衣服，她的衣服实在是太多了，光是礼服柜子里就堆了许多件。听见岑南的声音，沈霖微吓了一跳，急忙从衣帽间里冲出来，结果和门外的岑南撞了一个正着。
　　岑南捏着她的双肩，直接把她的抵到墙上问她：“你要去哪？”
　　“阿南，你怎么回来了？”沈霖微也瞪大了眼睛，直愣愣的看着她。
　　“我如果再不回来，我媳妇跑了我都不知道！”岑南有些生气，怒瞪着一双眼睛看着沈霖微。
　　沈霖微知道她这是误会了，急忙想要解释。“阿南，不是你想的那样……”
　　话说一半，她的唇就被岑南给堵住了，岑南像是发狠了一般，不停的撕咬着她的嘴唇，沈霖微被她给咬痛了也不敢吱声，最后还是岑南冷静了下来，才慢慢的放开了她。
　　沈霖微喘着粗气，抬眸看着岑南，眼里有一丝委屈。
　　岑南看着她红肿的嘴唇，微微一愣，抬手想要替她去摸一摸，却被沈霖微偏过头，给躲开了。
　　“你今年的生日，我给你买了一套房子。”
　　岑南愣住。
　　“本想着趁你不在家，我先偷偷搬过去，后面再给你一个惊喜，没想到还是被你给发现了。”
　　岑南看着她，张了张嘴，一时之间不知道该说些什么话才好。
　　“还有之前，说去插花，我其实是骗你的，那段时间新房子要装修，我每天都要跑过去盯着，怕人家不用心，装修出来的房子我不满意，所以那段时间我每天回来才会那么的累。”
　　沈霖微说这话的时候，眼睛红红的，那模样简直是委屈极了。
　　岑南心中一痛，伸手把她揽进怀里，柔声安慰道：“微微对不起，刚才是我太过激了，对不起，我以为你要走，所以我……我一下子就慌了，对不起。”
　　沈霖微听着，眼泪就那么掉了下来，她伸手紧紧的回抱住岑南。“阿南，你不知道我有多爱你吗？”
　　岑南愣了愣，接着搂着她的力道又紧了几分。
　　两人一直待在楼上，直到楼下搬家工人的声音传来上来，两人才分开。


第80章 番外二
　　岑南的生日在她们搬家后的第三个星期日, 今年的生日沈霖微送了她一套房子, 可这份礼物已经提前送给她了，等到岑南生日当天的时候，沈霖微反倒是没有东西可送了。
　　生日这天, 岑南并没有大张旗鼓的举办生日趴, 而是请了好友来家里做客，由于蒋忱和林瑶还在外地拍戏的缘故，这次过来的人就只有池言秋和白琪琪，虽然人少了点，但是氛围却很足。
　　岑南做了一桌子的菜, 还和她们喝了点小酒，脸颊红扑扑的, 看着坐在身旁的沈霖微一个劲的傻笑。
　　沈霖微的酒量还行，都是以前工作的时候练出来的，而池言秋就更不用说了，一连喝了好几杯酒，都是面不改色的。两人许久都没见了，这次见面倒像是在较劲一般，一个劲的拼酒，就连一旁的白琪琪都已经受不了倒下了，可池言秋和沈霖微还在继续拼着酒，直到身边的岑南再也忍不住，一头栽倒在沈霖微的肩上，她才回过神来。
　　“今天太晚了, 我和琪琪也该回去了。”池言秋放下酒杯，对着沈霖微道。
　　沈霖微看看她，又看看趴在桌上的白琪琪，露出了一个别有深意的笑容。“是该回去了，我看琪琪也醉得不轻，你把她送回去之后，估计也走不开身了。”
　　说完还一个劲的朝着池言秋挤眉弄眼，暗示着她这是个大好的机会。
　　池言秋睨她一眼，转头一脸温柔的看向身边的白琪琪。“我喝了不少酒，今天就不开车了，车我明天让邢东过来开。”
　　说着，她站起身，把自己的外套披在了白琪琪的身上，又把她从椅子上扶了起来。“我们就先走了，你……好好照顾岑南。”
　　沈霖微朝她挥挥手。“慢走，我就不送你们了。”
　　池言秋也摆摆手，带着白琪琪一起离开了。
　　家里就只剩下了沈霖微和岑南两个人，沈霖微侧头，看着岑南熟睡的面容，伸出一只手，在她的脸庞上轻抚了一下，嘴里说道：“生日快乐，阿南。”
　　岑南睡的不省人事，等醒过来的时候，都是第二天早上的九点了，身边的沈霖微早早的就起了床，此时正在客厅里接着电话，岑南隐隐约约能够听见她讲电话的声音。
　　起身下床，岑南穿好鞋子，朝着门口的方向走去，沈霖微正好挂完电话，准备进来。
　　“醒了？”沈霖微问。“头疼吗？”
　　岑南摇摇头。“谁的电话啊？”
　　“之前认识的一个福利院的院长。”沈霖微回答。“我以前有资助过一个患有自闭症的小孩，还带她去看过心理医生，情况稍微好了一点。但院长今天告诉我，她的情况最近好像又开始严重了，糟糕的时候，甚至一整天都躲在柜子里不肯出来，我就想着，要不要抽时间去看看她。”
　　说这话的时候，沈霖微的眼里满是担忧，岑南也看得出来，她是真的很关心那个小孩。
　　“那今天就过去吧，我和你一起去。”岑南看着她说道。
　　沈霖微有些迟疑。“你不是不喜欢……小孩吗？而且福利院那种地方的孩子……”
　　“没关系，我就想陪你一起去看看万一碰见一个喜欢的，我们还能领养回来。”岑南拉着她的手，给她一个宽慰的笑容。
　　沈霖微知道，这是岑南为了安慰她而说的话，可也就这样安心了下来。
　　两人收拾好，一起出了门，开车去往福利院。
　　福利院修建的地方有点偏，即使是她们一路上都没怎么堵车，等到达福利院的时候，都已经是中午的十一点半了，这个时间点正是福利院的用餐时间，沈霖微把车停好，就直接带着岑南去往了院长办公室。
　　院长正在办公室里整理着文件，见沈霖微过来，她的脸上立刻就露出了笑容。
　　“沈老师，您可算是过来了。”院长看起来已经有五十多岁了，但笑容和蔼，面容也很可亲。“您都有大半年没过来了，我还以为您不会再过来了。”
　　“院长您多虑了，我放不下这里的孩子，只是因为之前工作太忙，所以都没什么时间过来，最近正好有空，加上您和我说的倩倩的情况……”说到这里，沈霖微的脸上露出了一丝忧色。
　　院长的脸上也是布满了愁容。“沈老师，要不我带您去看看那孩子吧？”
　　“也好。”沈霖微点点头。
　　院长抬头，这才看见跟在沈霖微身后的岑南。“沈老师，这位是？”
　　“这是我爱人，我们今天一起过来看倩倩。”沈霖微笑着解释。
　　“噢，那我就带你们一起过去吧。”院长收拾了一下桌上的文件，就带着沈霖微和岑南一起去了后院。
　　在路过食堂的时候，岑南还能看见里面坐着整整齐齐两排的孩子，孩子们的年龄都不一样，有的看起来有十多岁了，有的看起来也才三四岁。那些小孩在看见沈霖微和岑南之后，齐齐把目光往她们这边看，有的甚至还放下手中的碗，趴在窗台上看着，眼睛瞪的大大的，看着岑南的心里莫名的痛了一下。
　　沈霖微原本和院长在讲着话，转头就看见岑南的目光一直往后看着，于是低声在她耳边问道：“阿南，怎么了？”
　　岑南摇摇头，没说话，跟着沈霖微一起走了。
　　院长直接带着她们上了里院的二楼，那是孩子们居住的地方，每个房间里面都摆放着好几张床位，在靠着窗边的地方，还放了一个大大的衣柜，条件很是简陋。
　　她们在207号房的门前停了下来，院长伸手指了指里面的柜子，看着沈霖微说道：“就是这里了，沈老师，都已经三天了，我也实在是没办法了，以前您还常来的时候，她最听您的话了，所以今天早上我才……”
　　“院长，您不必自责，我都明白。”沈霖微朝着院长露出一个宽慰的笑容。“我先去看看那孩子吧。”
　　说完，她就缓步朝着房间里面走了进去。
　　岑南站在门外，看着沈霖微的身影，心不由得提了下。
　　之前一直看新闻上报道说，从福利院里面出来的有些孩子，性格很扭曲，也很容易做些伤害别人的事情出来，她虽然不喜欢小孩，但也担心沈霖微会出什么事，于是跟在她的身后一起走了进去。
　　“倩倩，倩倩。”沈霖微小声的叫道。
　　里面没有人回应，柜子里安安静静的，不像是有人躲在里面的样子。
　　“倩倩？”沈霖微有些不确定的又叫了一声，把自己的手放在了柜门的把手上。
　　岑南走上前，一把拉住她的手腕。“微微，我来吧。”
　　沈霖微看着她有些迟疑，但见岑南态度坚决，便只好点头同意了。
　　她放开手，岑南慢慢的把手放在把手上，停顿了几秒，随后猛的拉开了柜门。
　　“啊！！”一声刺耳的尖叫声响起，里面躲着的小女孩用双手紧紧的捂住了自己的耳朵，把头埋在了膝盖里。
　　岑南看着这副场景愣了愣，站在她身后的沈霖微急忙冲上前，一把抱住了小女孩的身子。
　　“倩倩，倩倩别怕，我是沈阿姨，别怕。”沈霖微抱着倩倩不停颤抖的身子，在她耳边低声呢喃着。
　　*
　　沈霖微安慰了许久，倩倩的情绪才缓和了一点，但她仍然不敢抬头去看沈霖微，整个人看起来像是受到了某种强烈的刺激一般，很怕见到人，也很怕看见亮光。
　　院长对着岑南招招手，示意她跟着自己出去，岑南不放心的看了眼沈霖微，见她无碍，便跟着院长出去了。
　　沈霖微继续在楼上待着，而岑南则是跟着院长一起下了楼，院长一边走，一边和岑南说着倩倩的一些事情。
　　倩倩年纪小，性格又很内向，不爱与人交流，所以经常会受到福利院的一些小孩的排挤，在这群孩子当中，也有被他们公认的大姐大。这个大姐大带着一群熊孩子，整天干坏事，欺负其他弱小的孩子，但每次在大人面前，他们又会表现出一副十分乖巧的模样，弄得大人们反倒都不相信那些坏事都是这群熊孩子们干的。
　　倩倩是其中之一的受害者，原本她之前自闭的原因也和其他小孩的排挤有关，这样时间久了，她就开始变得越来越内向，越来越不合群，所以自然的性格也受到的一定的影响。但她很幸运，在五年前偶然的一次机会，遇见了沈霖微，那会沈霖微才刚来这个福利院做慈善，第一眼就相中了这个性格安静，又乖巧的女孩子，于是在得知她有自闭症之后，沈霖微便尽心尽力的带她去看心理医生，时常会过来陪她，开导她，这样时间久了，倩倩的自闭症也就慢慢的开始好转了起来。
　　只是好景不长，由于沈霖微每次过来的时候，都会给倩倩带些新衣服，和好玩的玩具过来，虽然福利院的其他孩子们都有，但他们总觉得倩倩用的东西才是最好的，于是他们就把她的衣服用剪刀给剪烂了，还把她的玩具全都给踩坏了。倩倩受了委屈，去找院长哭诉，院长不愿意相信，这些事情是那些平时看起来十分乖巧的孩子们做的，但是为了给倩倩一个交代，院长也把那群孩子拉着一个一个的去盘问，可那些都是半大的孩子，被问个一两句，就大声的哭了出来，还装委屈装可怜，来驳院长的同情。
　　院长心软，就不愿意再责备他们了。
　　后来被问到他们中间的那个大姐大的时候，那孩子却一口咬定说是倩倩自己弄坏的，还说别看她平日里一副乖巧的样子，但骨子里其实坏的很。
　　院长不相信，于是在一次搜查房间的时候，在倩倩的枕头底下发现了一个针扎的小人，这种小人一般只有在电视上面才能见到，院长在现实当中还从未见过这个东西，不仅如此，她还看见在那个小人的背后，写着沈霖微的名字。
　　院长大惊失色，急忙把倩倩拉来询问，可倩倩却死不承认这是自己干的，还说自己是被冤枉的，院长当时气急了，直接把倩倩关在房间里面，三天没让她出过门，从那以后，倩倩就变成了现在这副鬼样子。
　　“这事说来说去也怪我，是我的失职，才错怪了那孩子，让她变成了如今这副样子。”院长说这话的时候，一脸的忏悔。
　　岑南也能感觉到，院长是真的对自己所做的这些事情，感到后悔。“那后来呢？院长您又是怎么发现这些事情，都是那群孩子们做的？”
　　“因为他们又故技重施，想要用这个方法，再去排挤另外一个性格内向的孩子，我察觉到不对劲，就亲自观察了一段时间，这才知道这些事情都是他们做的。”院长深深的叹了一口气。“他们学坏，其实我才应该负最大的责任，是我平时没有教导好他们，才让他们变成现在这样。现在那些孩子也被我们给隔离开了，我准备单独教养那些孩子，只希望他们成年之后，能改掉这种坏的秉性。”
　　“院长您也不用太难过，我相信，有院长您这样心善的人陪在他们身边，他们迟早改掉那些坏心的。”岑南安慰道。
　　虽然她也不知道那群孩子最后究竟会不会变好，但他们一直这样伤害其他的孩子，终归不是件好事，如果被外面的人给知道了，那以后谁还敢来福利院收养小孩？
　　“但愿如此吧。”
　　院长回到了自己的办公室，岑南和她打了一声招呼，就回去找沈霖微了，等回到房间的时候，岑南一抬头，就看见沈霖微和倩倩正坐在床上，两人面对着面，也不知道在聊些什么，偶尔岑南还能看见倩倩咧开嘴，想笑又不敢笑的样子。
　　等她走近了，才知道沈霖微是在给倩倩讲着故事，时不时的还会抬起手比划两下，惹得倩倩跟着笑两声。
　　见有人进来，倩倩急忙下床，又准备躲进柜子里，却被沈霖微一把给拉了回来，抱进了自己的怀里。
　　“倩倩别怕，这是沈阿姨的爱人，她和沈阿姨一样，都是好人。”沈霖微在她耳边低声哄道。
　　倩倩抬起头，怯生生的看了岑南一眼，又快速的把头埋进了沈霖微怀里。
　　岑南走过去，在倩倩的面前蹲了下来，伸手摸了摸倩倩的脑袋，倩倩的身子猛的一抖，接着像抖筛子一样，不停的颤抖着。
　　沈霖微急忙安慰她，哄了好半天才把她哄下来。
　　倩倩抬起头，有些害怕的朝着岑南那边看了一眼，岑南冲她微微一笑，她又把头缩了缩，但这次倒是没有把头再埋进沈霖微的怀里。
　　两人在福利院陪了倩倩一个下午，总算是让她的情况稍微好了一点，最后岑南在离开之前，还去外面买了许多的零食回来，不仅给了倩倩，也给了一些其他的孩子们。为了防止再发生之前那样的事情，这次她特意把零食都分成了一样的，这样就不会有人再惦记倩倩的东西了。
　　在回去的路上，沈霖微看着岑南，时不时的勾唇笑笑，把岑南笑的都有些不好意思了。
　　“你笑什么？”岑南问。
　　沈霖微摇头，可脸上的笑容却还没有退去。“我发现你哄起小孩来，也还挺有一套的。”
　　岑南回头看了她一眼，见她脸上的笑容勾人，很想把她拉过来，紧紧的搂在怀里。
　　但这毕竟还在路上。
　　等回到家里，沈霖微就没那么幸运了，直接被岑南抵在墙上，吻的她都快要喘不上气来。
　　岑南喘着气，用自己的额头抵着沈霖微的额头。“之前在车上，没办法碰你，可现在回家了，我们也该做些有意义的事情了。”
　　沈霖微瞪大了眼睛，装作一脸无辜的样子，但是岑南不吃她这一套，直接把她拉回了房间。
　　……
　　从那以后，沈霖微隔三差五的会往福利院跑，去看倩倩，偶尔岑南不忙的时候，也会陪着她一起去，这样渐渐的时间久了，倩倩的情况也好转了不少，也开始和岑南亲近了。
　　偶尔看着她们过来，倩倩还会对她们露出一张灿烂的笑脸。
　　有一次，岑南在树荫底下坐着，看着不远处正在教着倩倩画画的沈霖微，她的脑海里突然闪过了一个念头。
　　于是在当天晚上回家的时候，她把自己的这个念头告诉了沈霖微。
　　“微微，我们领养倩倩吧？”
　　沈霖微瞪大了眼睛，完全不敢相信这话是从岑南嘴里说出来的，还有些不确定的问道：“阿阿南，你是认真的吗？”
　　岑南毫不犹豫的点点头。
　　沈霖微一直都很喜欢倩倩，也很想领养她回家，给她最好的教育，尽心尽力的去照顾她，但因为岑南不喜欢小孩，所以她这个想法就一直被她憋在心里，没想到岑南竟会主动和她提出要领养倩倩的想法。
　　直到去福利院办了领养手续，把倩倩带回了家里，沈霖微都觉得如同生活在梦里一般，但是在看见餐桌上平时只有两个人的碗筷，突然变成了三个人的碗筷之后，沈霖微才知道，这一切都不是在做梦。
　　倩倩住到她们家的第一个月，就收到了向浣英和岑侯军从杭市寄来的一些礼物，没过多久，向浣英居然直接和岑侯军一起来B市看倩倩。
　　第一次见到家里出现陌生人，倩倩还十分的怕生，但相处了几天之后，倩倩也渐渐的和向浣英，岑侯军都混熟了，有时还会围着岑侯军叫，要爷爷抱抱。
　　看着这样一家和睦的场景，沈霖微突然觉得十分满足，岑南站在她的身边，紧紧的搂着她的肩膀，在她的额头上轻轻的吻了一下。
　　现在看来，当初决定领养倩倩的这个决定，是正确的。
　　作者有话要说：　　感谢读者这些年来投了一颗地雷。
　　感谢读者凉又投了一个地雷。
　　明天还有最后一章池总的番外，这篇文就彻底的完结了。


第81章 番外三
　　岑南生日之后的第二天早上。
　　白琪琪从床上醒来, 睁开眼, 迷迷糊糊的朝着周围看了一圈，发现自己此时正躺在自家的房间里。
　　她微微一愣，想要从床上坐起来, 动了动胳膊, 才感觉到胳膊上好像被什么东西给压着了。
　　她低头，见到池言秋正趴在床边睡着，此时她的头正枕在白琪琪的胳膊上。
　　察觉到床上人的动静，池言秋从梦中醒来，伸手揉了揉自己的眼睛, 坐直了身子。
　　“醒了？”池言秋问。“感觉好点了吗？”
　　白琪琪点点头，有些不好意思的问道：“我……昨天……”
　　“昨天晚上是我送你回来的。”池言秋看着她。“你昨天喝多了。”
　　白琪琪的脸一红。
　　池言秋看她一眼站起身来, 拿着椅子上的外套，套在了自己的身上。“你醒了，我也该回去了。”
　　“小秋！”见她要走，白琪琪急忙叫道。
　　池言秋回头看她。
　　“你……”白琪琪看着她的脸，却是说不出话来。
　　“嗯？”池言秋挑了挑眉。
　　白琪琪红着脸，低下头，憋着一口气问道：“你要不要留下来一起吃早餐？”
　　半天没有得到池言秋的回应，白琪琪抬起头，才发现池言秋正站在原地，用一脸似笑非笑的表情看着她。
　　池言秋转身往房间门口走去，白琪琪脸上滑过一丝失落的神情，本以为下一秒她就要拒绝, 可哪知池言秋却对她说道：“不吃面条。”
　　白琪琪的脸上立刻露出欣喜之色，急急忙忙的应下。“嗳。”
　　早餐煮的白米粥，加上一些咸菜，白琪琪还特意把冰箱里之前做的包子给拿出来，又重新蒸热了，给池言秋吃。
　　看着池言秋慢条斯理的咬着手里的包子，白琪琪一脸期待的问道：“怎么样？好吃吗？”
　　池言秋蹙眉，摇了摇头。“不行，肉太肥了，皮太厚了，还有点硬，像是死皮，还有这包子的卖相……”
　　白琪琪的一颗心立刻揪了起来。
　　池言秋抬眸看她。“太丑了，这样卖包子，你会破产的。”
　　白琪琪心中一哽。“你怎么知道这包子是我做的？”
　　“我猜的。”池言秋把剩下的包子塞进嘴里嚼着。
　　“那不应该啊，我那天明明记得做出来的包子挺好的，怎么到你这就成这样了？”白琪琪一脸奇怪的拿起一个包子尝了尝。
　　肉汁饱满，一点也不肥，也不腻，还有面皮很薄，也很软，哪里像池言秋说的那样，又厚又硬。再看看包子的卖像，这不挺好看的吗？褶皱分明，没有一丝多余的地方。
　　“我吃的这个就挺好的呀，是不是你吃的那个不太好吃？”白琪琪想着，有可能是自己刚开始做的时候，不太会包，所以做出来的包子口感就没那么的好。
　　“或许吧。”池言秋回答。“要不我尝尝你那个包子？”
　　“我这个……”已经被我咬过了。
　　白琪琪的话还没说完，就见池言秋站起身来，直接拉过她的手，就着她的手，把剩下的包子一口吃进了嘴里，白琪琪看的目瞪口呆，直到池言秋坐回了身子，她才惊觉一般的缩回了自己的手，低头看着手指，轻轻的摩擦了一下指尖。
　　刚才池言秋吃包子的时候，嘴唇好像不小心碰到了她的手指尖。
　　想到这里，白琪琪的脸又开始不争气的红了起来。
　　池言秋吃完，拿起纸巾擦了擦自己的嘴。“早餐挺丰盛的，以后……再接再厉。”
　　白琪琪一脸茫然的抬头看她。
　　池言秋那着外套站起身。“我该走了，公司里还有事，改天再来看你。”
　　“哦，好，我送送你。”白琪琪急忙起身。
　　“不用。”池言秋回头看她，笑的一脸意味深长。“你还是在家好好琢磨一下，下次做什么早餐给我吃吧。”
　　听见这话，白琪琪瞬间涨红了脸。
　　等池言秋走到门口的时候，她才反应了过来。“谁要琢磨下次做什么早饭给你吃啊？还有！我以后才不要再给你这个难伺候的麻烦鬼做早餐了！”
　　池言秋没回她的话，只是笑着出了门。
　　那天之后，白琪琪有很长一段时间都没有再见到池言秋了，池言秋说好的改天再来找她，也没来看过她，让白琪琪感觉自己像是突然之间被打入了冷宫一样。
　　她在家做了很多次包子，每次做出来的包子口感和味道都不一样，直到最后一笼包子出锅的时候，她才满意的把那些包子给留了下来，就想着池言秋下次过来，蒸给她吃呢。
　　可是说好要过来的人，却是迟迟都没有过来。
　　白琪琪等不及了，直接给她打了电话过去。
　　“喂，在忙吗？”
　　“嗯。”
　　对面的声音听起来有些疲惫。
　　“你……什么时候再过来？”白琪琪问道，又觉得不合适，急忙改口。“我新做了一笼包子，味道挺不错的，想让你过来尝一尝。”
　　池言秋在电话那头沉吟了片刻。“再说吧，最近公司有点忙。”
　　白琪琪沉默了，池言秋也没挂断电话，只是隐隐约约的能听到她那边有打字敲键盘的声音。
　　“小秋，你……是不是后悔了？”
　　“什么？”
　　池言秋回答的心不在焉。
　　“后悔重新和我纠缠在一起。”
　　池言秋微微一顿，急忙回答。“别胡思乱想，我只是最近太忙了。”
　　“哦。”白琪琪没有多余的废话，直接挂断了电话。
　　看着手机，池言秋有些头疼的揉了揉自己的眉心，看着电脑上助理传过来的文件，她又给助理回复了一句。
　　“项目撤了。”
　　她最近在处理公司的一个项目，一般公司里面投资的项目，有投资成功的，也有投资失败的。而手上的这个项目，正好是一个分公司总经理投资失败的项目，不仅如此，那个分公司的财务还卷着投资项目的一笔流动资金跑路了。
　　她最近因为这件事情而忙的焦头烂额，又哪还有时间去找白琪琪。
　　白琪琪不知道她的这些事情，但在挂电话的时候，她就有些后悔了，觉得自己不应该那么冲动，就把话给说直白了，万一池言秋真的听到心里去了怎么办？
　　想到这里，白琪琪就觉得一阵的心烦意乱，她伸手抓了抓自己的头发，想了想，还是决定亲自给池言秋送包子过去。
　　既然池言秋不愿意过来，那她主动去池言秋的公司找她总是可以的吧？
　　把冰箱里的包子拿出来蒸好，白琪琪用透明饭盒小心翼翼的把它们装进去，又开车去到了池言秋的公司。
　　现在是晚上的九点，公司里面已经没有什么人了，除了还在加班的几个员工之外，就只剩下总裁办公室还亮着灯。
　　白琪琪以前来过池言秋的办公室，所以很快就熟门熟路的来到了她的办公室门口，敲了敲门，里面立刻传来了池言秋的声音。
　　“进来。”
　　白琪琪推开门走了进去。
　　池言秋头也没抬，伸手指了指一旁的桌子。“把文件放这吧，你可以下班了。”
　　白琪琪听话，把手里拧着的饭盒放在了桌上。“好的，池总。”
　　池言秋微微一愣，抬起头来。“你怎么来了？”
　　白琪琪伸手推了推饭盒。“给你送包子。”
　　池言秋低头一看，透明的玻璃饭盒里面装着的的确是包子。
　　“我下次抽时间过去吃就好了，你又何必亲自送过来？”话虽这样说着，但她还是打开饭盒，用筷子夹了一个包子，放在嘴边咬了一口。
　　“为了彰显我的诚意，就只好亲自送上门来咯！”这话很是暧昧，不能细想，如果细想，容易让人想歪。
　　白琪琪倒是没想太多，但池言秋的动作却是顿了顿，转过眼眸，深深的看了她一眼。
　　白琪琪毫不自知，拿着桌上的一本书，背靠在桌子边就翻了起来。“你平时就看这些书啊？道德经？”
　　没听见池言秋的回答，白琪琪转过头去，却发现身后空无一人，她心中一惊，等她转回头准备朝着另一边看去的时候，却发现池言秋不知道什么时候来到了她的面前，双手撑桌檐，直接把她环在了中间。
　　两人的脸离得很近，让白琪琪下意识的往后缩了缩，瞪着一双水灵灵的眼睛，看着面前的池言秋。
　　“你……你……”说了半天，白琪琪也没能说出话来。
　　“你刚才说，亲自送上门来的？”池言秋说话的时候，尾音微扬，眉眼微翘，让白琪琪听着很是心动。
　　“我我我说的是包子！包子！”白琪琪为了给自己壮胆，还特意加大了音量。
　　“嗯，我知道。”池言秋声音低沉，目光下垂，双眼像是一直看着白琪琪的嘴唇。
　　白琪琪被她看的脸红心跳，不自觉的闭上了眼睛，心里开始有些期待着接下来会发生的事情。
　　可她等了许久，原本该落下来的吻，却迟迟没落下来，白琪琪睁开眼睛，看见池言秋正勾着唇，一脸笑意的看着她。
　　“你！居然调戏我！”白琪琪恼羞成怒，想要伸手推开池言秋，可推了一下，没用力，也没能推开。
　　池言秋见她不安分，直接伸手搂住了她的腰身，让白琪琪的身子紧紧的贴着她的身子。
　　白琪琪愣了，瞪大了眼睛，也就是这个时候，池言秋的吻落了下去。
　　她的吻和她的人一样，快准狠，在白琪琪还没反应过来的情况下，她就立刻结束了这个吻。
　　看着白琪琪还瞪着双眼睛，一脸茫然的样子，她趁热打铁的说道：“我们俩既然已经都这么熟了，就不走那些老套俗气的路子了，谈恋爱这一套也可以省了，我明天直接带你回家见家长吧？”
　　总裁的脑回路都是这么直接了当的吗？
　　全文完。

　　（全书完）
===================

===================
