


　　《前妻，我们复婚吧！》作者：伏中君

　　简介：
　　传说辛尘是影视界演技的标杆，年年拿奖拿到手软，传说她一场戏ng从不超过五次，传说她台词功底极好，从未在拍戏时说错过台词……
　　然而某剧组中。
　　辛尘一转身，刚准备对着不知名的小配角说台词，结果看到小配角后边自己三个月来心心念念着的人，一句“老婆”脱口而出。
　　尹桐低着头翻了个白眼：是前妻，谢谢。
　　导演，在场剧组人员：？？？

　　内容标签： 情有独钟 破镜重圆 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：辛尘尹桐 ┃ 配角：演员们导演们粉丝们 ┃ 其它：


第1章 离婚第一个月（修）
　　九月底，天气渐渐转凉，树上的叶子也带着些许的黄，一阵风吹过来，飒飒作响。
　　尹桐正在屋里煮粥，昨晚睡得晚，今天起来的又迟，正好早饭晚饭一块吃了，只不过她最近胃口不大好，吃什么都吃不了多少，勉强喝粥能喝下去一碗，权当养胃了。
　　等粥熬好的时间里，尹桐都在盯着锅盖出神。
　　好不容易粥好得差不多了，手机却又响了，尹桐只好先关了火，去房间里拿手机，电话是她的新经纪人陈鑫然打来的。
　　原先带她的经纪人因手头上的几个艺人近年来大火，再看尹桐，带了快五年也没带出个火花，还在十八线混着，干脆将其归类到怎么也不火系列，直接跟公司申请另换艺人。
　　公司自然同意，这年头，艺人一抓一大把，尤其还比尹桐年轻漂亮。于是乎，尹桐的经纪人就从一个老成的经纪人换成了一个刚刚踏入这个圈子的小白经纪人，尹桐倒也不觉得委屈，反而松了口气，这个新经纪人的脾气比上一个好太多，至少不会每次接电话见面就挨骂。
　　“桐姐，我这边刚刚接到消息，说是杨导的《沉寂》临时急缺一个配角，我把你的相关资料给杨导那边发过去，杨导那边直接同意了！”陈鑫然毕竟才毕业两个月，言语里藏不住心情，那股子的兴奋就跟快要冲出电话似的，“杨导是谁啊，这两年只要他拍的影片就没有不大火的，说不准咱们也能跟着这部片子火一火。”
　　尹桐听到《沉寂》两个字的时候，一瞬间就愣住了，同时脑子也开始嗡嗡嗡地响，像是好几只蜜蜂住在里头一样。
　　“桐姐？桐姐？”那头的陈鑫然没听见她的声响，不免喊了她两声。
　　尹桐脑子里还在嗡嗡嗡地响，但是意识总算是被拉回来，她嘴唇动了下，说，“这部片子不接……”
　　“不接？？？”陈鑫然又是急躁又是惊讶，这杨导的片子是多少人挤破头也接不到的，怎么这人还不接？
　　陈鑫然恨不得拿个大喇叭对着尹桐安利杨导。
　　“是。”
　　“可是桐姐，这是个好机会啊？虽然是一个配角，但铁定是能跟着戏火起来的，您想想今年年初杨导的那部《尘嚣》，里头就出现了一集的配角都火了……”陈鑫然到底还是年轻，说话都有些急，声音也在说话间拔高了。
　　“我知道。”尹桐看着锅里的绿豆粥，定了定心神，柔和地加了句，“不接，可以吗？”
　　她的声音，略带着低音，不只是好听，还很有辨识度，听过的人都难以忘却，此刻放缓了，听起来更是让人格外不忍。
　　陈鑫然在电话那头沉默了几秒才开口，有些无奈，更是不解，“那桐姐，我能先问问是什么原因吗？”
　　原因？尹桐无声笑笑，自然是因为《沉寂》里的女主角，是她上个月离婚的前妻辛辰，只不过，这个原因不能说。
　　当年她们结婚时，除了好友和家人几乎没人知道，尹桐之前的经纪人自然也不知道，不然早就借这个事让尹桐火一把了。
　　她们结婚的事，圈内除了辛辰的经纪人，就没人知道。
　　就算是传绯闻，一个是粉丝千万的影后，一个是名不见经传的十八线，八竿子打不到一块去，更何况她们在圈内，什么交集也没有，就算是传了绯闻，听的人也会呵呵一笑，让传绯闻的人认真点，因为这一听就是假的。
　　所以，离婚，自然也就不知道。
　　“最近状态不是很好，想休息一段时间。”尹桐这话说得是实，离婚这事废了她太多的心神，杨导是出了名的苛刻，她还真不一定能演好，哪怕是个没几句台词的配角。
　　陈鑫然一听这个原因，松口气，在那头宽慰道，“状态不好可以调整嘛，但是杨导这个角色可是错过就没有了，桐姐你这两天多休息休息，我们后天才进组呢。”
　　说罢又担心尹桐不愿意，她继续说，言语中虽然带着丝歉意但还是有着不容拒绝的坚决，“这个事呢，杨导那边答应了之后，我也没想着你会不接，毕竟杨导这么大的名气……所以杨导那边我就直接走公司程序了，杨导那边的合同正往公司这边寄，公司哪肯放过这块肥肉啊。桐姐，我知道你这几年一直不温不火的，这跟你的性子有关，也跟莫前辈对你不上心有关，但是现在不一样了，咱们接了杨导这个戏，这以后的戏份还不多得任桐姐你挑选啊。”
　　莫前辈，也就是莫珍，尹桐上一个经纪人。
　　尹桐知晓这妮子是好心想捧红自己，也明白这戏自己再怎么抗拒也都得接，但一想到后天要见到辛尘，饶是平日里脾气再怎么好的人，心里到底也是有些抵触，她对着电话说了句“我知道了”，就挂掉了。
　　打电话的功夫前后也不过几分钟，粥刚盛出来是温的，尹桐加了点白砂糖，搅拌了之后开始喝粥。
　　温热的粥喝下去之后，胃里都暖和多了。
　　再过一会，手机叮咚响了几声，是陈鑫然发来的消息，说是把剧本发过来了，先让她熟悉熟悉，感受感受。
　　下午的时候，尹桐就在看剧本，她现在才知道，陈鑫然说的配角都算是往大了说，这分明是才有两句台词的小的不能再小的龙套，基本都是跟在一个配角后边当摆饰品。
　　不过杨导的戏份，她这样的咖位，能谋来这么一个戏份就已经很不错了。
　　就是戏份里边，有一半是跟她那个前妻同场，尹桐还不知道怎么去面对对方。
　　她们已经有差不多三个月没见面了，就连上个月对方的生日，都不是在一起过的，只是通了电话，还没说到一分钟，那边就催辛辰上场拍戏，之后也就是在谈离婚的时候，两人在微信上联系了下，甚至签离婚协议书的时候，尹桐都没见到辛辰。
　　以前想见这个人得隔上几个月，甚至电话也没有一个，现在倒是好了，再过一天，她就能跟对方在同一个剧组相处三天了。
　　说起来倒也是真的讽刺。
　　.
　　晚上尹桐在家做了两菜一汤吃，陈鑫然实在放心不下她，借着送纸质剧本和合同的由头过来看看她。
　　女孩子就是心细，哪怕再怎么年轻莽撞，属于女孩子那一份的柔软总会存在。
　　“桐姐，明天去看电影吗？有几部电影风评我看网上还挺好的。”陈鑫然怕尹桐自己一个人呆在家会闷坏，想带人出去转转。
　　尹桐哪里看不出陈鑫然的用意，但她还要琢磨剧本，哪有那个空闲，她摇摇头说，“不了，后天就去剧组，暂时没那个空闲。”
　　“那明天一起去买点零食？路上要吃，到了剧组正好也分一分。”陈鑫然年纪小，还在慢慢琢磨人情世故这一套，她不知道哪怕零食再怎么好，咖位不够没有后台什么都是白费，到时候零食还不一定能送的出去。
　　尹桐也不想打破她的幻想，这些事说了没用，还不如让她亲身经历一番。
　　“我这还是头一次以经纪人的身份进组呢，想想都有点激动。”陈鑫然以前也在剧组实习过，不过都是当做打杂的，“对了，桐姐你有特别想吃的零食吗？我记下来，免得明天忘了。”
　　尹桐想了下说，“山楂片吧，其余的不用，最近胃口不好，想吃点酸的。”
　　“还是岭东家的？”陈鑫然早就将尹桐的喜好摸了个遍，听尹桐说山楂片，心里暗道果不其然。
　　尹桐说是。陈鑫然开了个玩笑，“酸儿辣女，桐姐以后要是有孩子，头胎肯定是个男孩子。”
　　却不料尹桐一愣，脑海里闪过一些与辛辰有关的画面，辛辰趴在她身上，纤长的手指却不安分地在她身上动着，到了小腹那一块的时候，辛辰起身低头看着她，眼里仿佛有星子，冲散了身上的冷淡，辛尘说，“看来我还不够努力，不然依着你这喜欢吃酸的性子，这里早就有一个小小男子汉了。”
　　陈鑫然见她出神，懊恼自己说错话了，刚想说些什么补救，谁知手机响了，她一看来电显示赶紧正襟危坐接电话，“喂，李前辈您好。”
　　“嗯，我是，您说。”
　　“好的，没问题，我们明天上午九点肯定赶到。”
　　挂了电话之后，陈鑫然一下子犹如漏了气的皮球，塌了下去，她说，“杨导那边的人打电话催我们进组，说是日程紧张。”
　　尹桐倒也能理解，毕竟说的是急缺，不然这个角色还不一定会选用她呢。
　　“那就今晚收拾收拾，明早去剧组。”尹桐摸了手机看下剧组所在城市的天气，连续一天的晴天，九月的尾巴，气温也不算高，顶多穿一件长袖，不过为了保险起见，还是带一件外套比较合适。
　　陈鑫然起身就想去尹桐房间帮她收拾行李，却是被尹桐叫住，赶回去了，尹桐没有被人伺候的毛病，她就在剧组待个三天左右，带的东西没那么多，一个行李箱足够。
　　收拾东西对她来说很简单，只不过东西收拾好了之后，尹桐一想到明天就要见到辛尘，到底还是头有些大了。


第2章 进组第一天
　　“桐姐，你好歹吃点东西啊，等会到剧组哪有时间吃东西啊，可不得饿着肚子忙活啊。”从上车到现在，陈鑫然就一直在尹桐的耳边念叨，尹桐觉得自己的耳朵都快磨出茧了，头一次她觉得自己需要耳塞这个东西。
　　“你别装睡，我是说真的，先把这个三明治吃了，还热乎着呢。”陈鑫然直接把三明治递到尹桐嘴边，似乎尹桐不吃，她就要蛮力喂尹桐吃下去。
　　尹桐无奈地睁开眼睛，接过三明治，往嘴里塞。
　　她最近早上肠胃不太好，经常不想吃东西，哪怕胃里空荡荡的，很饿，也不想吃。
　　“这是热水，小心烫。”陈鑫然递过来一个保温杯，“桐姐你那肠胃这段时间还是好好照料着，不然你前段时间喝的粥都白费了。”
　　尹桐喝了口水，不是很烫，她说，“你怎么就不认为我是喜欢喝粥呢？”
　　陈鑫然一脸嫌弃得说，“就那白粥，一点味都没有，哪能喜欢喝？而且就算是喜欢喝，这段时间天天喝，也要喝吐了。”
　　尹桐一怔，没再说话了，吃掉三明治之后开始拿出手机找《沉寂》原著小说来看，她的那部分早就翻来覆去看了好几遍了，笼统就两句台词，闭着眼都能背出来。
　　《沉寂》描述的是一部宫廷大戏，只不过里边的太子，也就是辛尘所饰演的那个角色，看似是个唯唯诺诺毫无天子之气的人，实则是个老谋深虑谋篇布局的狐狸，在一个一个棋子的作用下，最终踏上王座，而这个角色藏得最深的还是性别，这个太子其实是个女儿身。
　　大女主戏份，金手指开得很大，又很容易吸粉，再加上辛尘那张出色的脸，尹桐不用想都能知道，等这部剧播出来的时候，辛尘怕是又要掀起一番热潮。
　　而她，兴许等到五年的合同到期，回到老家修养几个月，换一份普通的工作。
　　到那时候，她和辛尘之间的距离，才是真正的遥不可及。
　　尹桐眸子一下子黯淡起来，她没再看原著小说了，而是闭上眼睛逼着自己睡一会。
　　昨晚基本一夜未眠，要不是化了个淡妆遮掩一下，尹桐自己照镜子都能被自己的脸色吓到。
　　.
　　“桐姐？”车子已经开到剧组了，陈鑫然也顾不得打搅尹桐的清梦，赶紧喊人起来，不然过了九点之后到剧组，杨导那边指不定给穿小鞋。
　　尹桐迷迷糊糊一醒来，就被陈鑫然架着胳膊往车外拉，别看陈鑫然个头不高，力气却挺大。
　　“终于到剧组了。”过了门口的保安大叔那一关卡，旁边还有不少辛尘的粉丝们在那边眼巴巴地往里边看，甚至有的还想跟在她们身后混进去，不过都被保安大叔们制止了，陈鑫然赶紧拉着尹桐往剧组中心那块赶。
　　大抵是清楚再过一会就要见到辛尘了，尹桐心底一下子有些……慌，不过转念一想，慌什么，反正她又没做亏心事，没必要慌。
　　剧组忙得像是热锅上的蚂蚁，杨导正坐在小矮凳上，屏息看镜头，演员们穿着厚厚的古装，头上戴着簪子或是纱帽，脸上的妆厚的撸下来都能糊墙了，得亏今年的秋老虎不怎么发威，不然可有的受了。
　　陈鑫然和尹桐两人刚到剧组，还没到杨导那边，就被一个工作人员招待着，她们刚自报了身份，那工作人员就拉着她们去了化妆室。
　　去的路上，那名工作人员说话都急匆匆的。
　　“李导说了，下午就得上场了，上午得去试好服装和妆发，还得融入这个角色，时间紧急，就留了这半天时间，这位尹桐小姐明白吗？”这工作人员大抵也是忙得跟个陀螺一样，又或是杨导常年合作的人员，说话间没有半点客套，直奔主题，一点拖泥带水都没有。
　　而他口中的李导，名为李睿，《沉寂》的副导演，虽然相比杨导逊色了些，但是他的拍摄角度以及对人物情感的把控是有目共睹的。
　　尹桐点头，后想起这工作人员在自己前边看不见，赶紧说了句，“明白的。”
　　拍摄地与化妆间走路也不过三分钟，期间倒是撞到不少过来化好妆去拍戏的，陈鑫然从自己那满满当当的包里掏出来一盒奥利奥递给工作人员，“草莓味的，你吃吗？”
　　工作人员嘴角一阵抽搐，他都多少年不吃小孩子吃的饼干了，他看了一眼朝气蓬勃的陈鑫然，脚下步伐未停，拒绝的很是干脆，“不用了，谢谢。”
　　“那乐事薯片呢？番茄味的。”陈鑫然直接把包背在前边，从里头拿出来一包薯片。
　　“我什么都不吃。”工作人员怕她一路上问个遍，直接全都拒绝了，而后岔开话题，“酒店已经订好了，门卡等会拿给你们。”
　　陈鑫然有些失望地看着自己一包的零食，“好吧。”
　　化妆间一晃眼就到了，工作人员跟化妆师打了声招呼就回到拍摄地了，里头有三个化妆师，正好其中一个手头上空着，见着尹桐把人拉过来化妆。
　　而陈鑫然则是负责发吃的，这回发的零食倒是都收下了，只不过都搁在桌子上，没人碰。
　　给尹桐化妆的那名化妆师显然是个话痨，逮着尹桐就说，“你皮肤真好啊，什么毛孔都看不见，就是黑眼圈有点重啊，眼睛也有点肿，待会眼睛那块给你遮遮瑕就完美了。”
　　尹桐笑笑，没往心里去，就轻声“嗯”了一下。
　　化妆师见尹桐无心聊天，也就没继续深入，而是跟一旁的化妆师聊起天来，“哎，你今天化妆手感蛮好的啊，化出来的妆都恰到好处，美的美，俊的俊。”
　　旁边的化妆师也有这个感觉，她看着自己给手下的演员化的妆，满意地笑了，“谢谢，今天大家皮肤状态都不错，估计昨晚没怎么熬夜，皮肤管理地挺好。”
　　“应该是，不过你也别谦虚了，要不是你手感好，那眉毛，眼线也不可能一次就ok，还这么完美！”
　　“其实今天手感最好得还是箐箐，她今天给辛影后化得那个妆，简直了，美得不行。”被夸的那个化妆师虽然这么说着，但是脸上的笑容却是深了几分，可以看得出来，她被夸得心里很舒服。
　　箐箐指的是另外一个化妆师，闻言，箐箐也笑了下说，“那是辛影后不光皮肤底子好，就连那五官也是无可挑剔的，随便化化都好看的不得了。”
　　尹桐任由化妆师给自己的脸打上粉底，眼皮子垂着，恰好遮住了眼睛里的情感。
　　刚刚经过拍摄地时，她一眼就看到了辛尘，龙袍加身，珠帘头冠，莹白的侧脸每一处都是上天的馈赠，美与英气交相融合，带着丝惊心动魄。
　　辛尘的确好看，尤其是每每刚经历她指尖给予的欢愉时，能好看到，想让尹桐把她藏起来……
　　化好妆之后，又去了服装间，服装师给尹桐拿了套衣服，让她换。
　　古装衣服内三层外三层，衣服既多又穿法繁杂，尹桐光是换衣服就花了十分钟。
　　也是头一次穿，不太熟练，等熟练了……也就离开剧组了。
　　这真是一碗毒鸡汤。
　　尹桐心想。
　　“还好衣服合身，不然重新订制衣服不知道要花多久，依着杨导那个脾气，怕是要炸。”服装师将尹桐上下前后左右打量了一下，松了口气，看着尹桐的眼睛说。
　　“桐姐这衣服简直是为你量身制作的一样。”陈鑫然拉着尹桐的手，毫不吝啬地夸赞。
　　尹桐还不大习惯被除辛尘之外的女孩子牵手，她抽回手，活动了下，确定这套衣服很合身之后才道，“衣服没什么问题的话，我先去剧组那边了。”
　　服装师点点头说，“行，有什么服装上的事情都可以找我。”
　　.
　　剧组中心处还在拍戏，正好是辛尘的独角戏。
　　辛尘以往演过的戏，尹桐都看过，只不过这是第一次到剧组看她演戏。
　　离得近了，看辛尘站在绿布前神情黯然，自言自语，倒也不觉得奇怪，也不觉得搞笑，而是被辛尘带进了那股氛围里，内心也跟着她的一举一动、一言一语而浮沉。
　　“咔——这条过了。”也不知过了多久，杨导从小马扎上起身对着辛尘喊咔，“辛尘，这场戏情感酝酿地很好，你先休息会吧，五分钟后下一场戏。”
　　“辛影后就是厉害，基本她一个人的戏份时，都是一遍过的。”
　　旁边围观的不知名小演员们感叹。
　　“那是，台词也没见她念错过。”
　　“毕竟是辛影后，传闻中，从开始演戏到现在就没念错过台词，而且她本人之前在一个综艺节目中也说过，念台词是她对自己最基本的要求，要是这都念错了就是表明她的专业素养不够高。”
　　“这么6？一次都没念错过？”
　　“没，据说当时她上了那个综艺之后，她的黑粉就去搜罗她拍的剧，连花絮也去搜刮了，找她念错字的。”
　　“花絮也去找？那结果呢？”
　　“肯定是没找到啊，当时一个黑粉发的一条微博感叹这个事的，还爆了，说是下次宁愿找辛尘颜值的黑料，也不想再去找辛尘演艺上的黑料了，太累了。”
　　“就辛尘这个颜值，卡成ppt截屏都好看……”
　　“是啊……”
　　尹桐没再听下去，而是被陈鑫然拉着去几个女演员那边对戏去了。
　　陈鑫然来的时候做足了功课，虽然找女演员的时候也心慌慌的，怕认错了尴尬，好在小年轻眼神还行，认认真真盯着看了几分钟才确定就是那几个人时，这才拉着尹桐过去。
　　其实尹桐的戏份里，不少都是跟在一名贵人身后，和辛尘同场戏。
　　只不过，辛尘等会还有两场独角戏，没空。
　　而且她们还有不和辛尘的同场戏，自然也就先对她们自己的戏份了，毕竟先拍的是不和辛尘同场的戏份。
　　尹桐跟在那个饰演贵人的女演员身后，时隔将近三个月以来的空档期，再一次演戏，还是杨导的戏份，还是跟辛尘同一个剧组，尹桐的内心总归是有些惴惴不安。
　　不管是哪一个因素，都像一颗小石子，能在她的心湖里荡起层层波纹。
　　尹桐隐在袖口的手微微握紧了些。
　　她想，也许解约退出娱乐圈之前，跟辛尘演一场戏，在一个算是大手笔的剧组，也是一个最好的告别爱情和事业的方式了。
　　作者有话要说：　　尹桐:我不想进组……
　　辛尘:老婆，你不想来看我吗？
　　尹桐:不想


第3章 拍摄喊老婆
　　因着副导演李睿更适合主导情感类戏份，所以辛尘那边的独角戏就由他把关，而她们这边的戏份则是总导演杨导过来。
　　其实杨导也不愿意过来，依照他的脾性，是要一起坐镇辛尘的那场戏的，但是他和李导的思想难以碰撞到一块去，接连拍了好几条李导都不满意，杨导知晓他擅长把捏情感类的戏份，就干脆交给他了，免得再这么争下去，天都要黑了。
　　只不过杨导本身就比较苛刻，指导起尹桐她们这场戏时，一个轻微的动作不对，脚步快了或是慢了，她们动作不够齐整等等，都要重新来一遍。
　　尹桐都不知道咔了多少次了，终于在一次拍摄之后，这场戏总算是过了，时间也到了中午的休息时间。
　　陈鑫然拿着剧组发的盒饭，拉着尹桐坐在小马扎上津津有味地吃着，剧组不少都窝在拍戏的场地上吃着饭，或站着或是坐着，更有不少捧着盒饭边吃边聊天。
　　“公司那边签好合同了，大剧组果然就是不一样，薪酬给的足足的。”陈鑫然像个饿死鬼一样，哐哐哐几口吃好饭，接着就坐在尹桐边上，小声跟她说话。
　　要不是她们坐的地方是偏僻小角落，陈鑫然也不敢在这里说这个事，主要还是薪酬方面给的太足，小妮子头一次替手下的演员接到戏，能不高兴激动吗？到底还是年轻气盛，一逮着高兴的事，得空了就跟尹桐说。
　　尹桐早年也在杨导剧组待过，那次的角色更小，是饰演一个出场一分钟不到就挂掉的路人戊。不过虽然角色很小，但是待遇方面还是一等的，这回的戏份足足三天，可想而知，薪酬是当时那个时候的戏份多少倍了。
　　尹桐点点头，将盒饭里的茭白扒拉到一边，吃了两口饭，喝了口水，也就不吃了。
　　“桐姐，你要不要睡会？”陈鑫然是知晓尹桐是有午休的这个习惯的，她担心尹桐中午不睡，下午崩溃，连带着拍戏也打不起精神来。
　　尹桐看了一眼四周，没说话。
　　“要不去车上睡？等开拍了，我再喊你。”陈鑫然还以为尹桐是在找睡觉的地方，便提议去车上，一来，车上睡觉难免自在一些；二来，在车上睡觉，不被导演同行们看到，也就不会落下个娇贵的坏形象。
　　尹桐有丝心动，现在十二点半，到了她午休的那个点，她以往空闲，中午都要小憩一会，现在确实有些困意，她看着剧组里都还在吃饭聊天的人，点了点头，跟陈鑫然往车的方向走去。
　　“十分钟到了就喊我，我睡久了更困。”毕竟下午拍戏之前还要去补妆，尹桐可不想因为自己耽误了整个戏份的拍摄，所以上车时特意交代了陈鑫然一番。
　　陈鑫然点头如捣蒜，上车将后座放倒，从后备箱里拿出一条小毯子，好让尹桐午休地更舒服点，“我订两个闹钟，保证时间到了就喊桐姐你。”
　　尹桐抱着毯子平躺着，她现在的头饰还没卸，是编了两个辫子成圆圈状固定在脑袋上，平躺着不会破外造型。
　　陈鑫然拿了个抱枕塞在她脑袋下面，帮她把车窗窗帘拉起来，门关好，才在前座坐着刷手机。
　　尹桐困极了，一闭上眼睛很快就没有意识了，不过在坠入黑暗之前，她想的是等拍完戏请自己这个刚上任没多久的经纪人吃顿饭，这妮子现在都快成她的老妈子了，以后可不能让她这么惯着自己。
　　.
　　陈鑫然订了两个闹钟，一个是十二点四十九的，一个是十二点五十的，第一个闹钟一响她就按掉了，等第二个闹钟响了之后，陈鑫然才去喊尹桐起来。
　　尹桐睡了一觉之后，精神好很多。
　　两人往剧组那边走，迎面走过来一个女人，周身气场很足，三十几岁，快四十的样子，正对着手机打电话，说话语速很快，语气里带着十分的强势，“他们家既然又不要脸地贴上来炒作，咱们这次可不得好好招待他们啊，辛尘是忙得没空搭理，她自己到现在都不知道这事呢，她不知道，咱们也别告诉她，免得她心里不痛快，剧组里的事一大堆，够她忙活的，这事就咱们自己解决了，让她不知情更好。”
　　尹桐原本还在揉眼睛，一听到这熟悉的声音之后，赶紧低下了头，这辛尘本尊是还没私下碰着，倒是碰着她的经纪人赵倾芸了。
　　赵卿芸心思在电话上，余光里看见两人也瞥了一下，就是觉得有点眼熟，不过也没深思，继续跟电话那头的人继续聊怎么“招待”的事了。
　　等赵卿芸走远了，陈鑫然摇晃着尹桐的手臂，有些激动，“刚刚那个就是辛尘的经纪人，赵王后啊，这气场，没的说啊……”
　　赵卿芸女王气势太足，所以圈内人赠外号“赵王后”，只不过这个“王”倒是目前也没个影子，虽然赵王后自己也不急就是了。
　　尹桐抽回自己被摧残的衣袖，声音里带着刚睡醒时的朦胧，如同雾里看花一样，煞是令人沉醉，“是啊，你很喜欢她？”
　　陈鑫然点头，“毕竟是现在经纪人行业的第一大佬，能不喜欢吗？也不知道我什么时候，能学到她那一身的本领，好把桐姐捧火。”
　　尹桐轻笑了声，声音里的雾气渐渐消散，取而代之的是潺潺的小溪，流淌在心尖上的悦耳，“有机会的话，跟公司申请多带一个艺人吧，找我的戏份不多，时间也空闲。”
　　尹桐其实是认真为她考虑的，因为合约到期，她必然是要解约的，之后自然也就不会继续在演艺圈待着，以免到时候这小妮子手上一个人都没有。
　　只不过，陈鑫然拒绝的很是干脆，“这一个没捧火，就又带别的，哪有那么多的精力。”
　　说话间，两人都到了剧组了，这里人多嘴杂，尹桐也不好多说。
　　工作人员一个个催着去补妆，尹桐被推着补了妆，接着就跟几个演员在对戏。
　　对的正是和辛尘的那一场。
　　戏份看似很简单，尹桐饰演的宫女和其他三名宫女，跟在那名“贵人”后面，去见辛尘饰演的“太子”，对完话之后，再回去就是了。
　　尹桐低着头看自己的脚尖，原本以为会很慌张，却没料到，除了心跳快了一些之外，她似乎还没有刚到剧组时来的紧张。
　　也许是已经收拾好，要面对辛尘的心情了。
　　亦或是，不在意了。
　　.
　　对戏的时候，辛尘没来，因为辛尘正在拍摄最后一场独角戏。
　　其实辛尘那个演技，只要别人不咔，她都基本直接过，除非是导演们争议比较大的演绎方式，譬如上一场辛尘的独角戏。所以说，只要她们尽量不出错，这场戏自然也就拍摄的快。
　　只不过……
　　尹桐想起上午那千奇百怪的咔，总觉得不咔个几十次似乎不太可能。
　　一瞬间，似乎有些头疼。
　　.
　　在对了四次戏之后，辛尘那边的独角戏拍好了，工作人员喊她们几个上场。
　　尹桐跟在那名贵人身后，听着总导演杨导讲戏，而后在杨导的指导下，一一站好位。
　　下午一点多的阳光很是浓烈，她们在屋内，倒也不热。
　　尹桐余光瞥见一抹明黄色的身影晃过，她心知那是辛尘，头微微抬了那么一厘米，便看到辛尘正背对着她们站着，即便是古代雍容的服装，也未能掩盖掉她纤细的腰和消瘦的身形。
　　“开始。”杨导那边调整好演员，一一审查过各台摄影机的画面镜头之后，喊了开始。
　　尹桐跟在贵人身后，随着同行的三名一样身份的宫女缓缓前行，头低得只能看到地面和前面宫女的衣摆。
　　因着她个子比其他三个妹子都要高，所以就排在了第二排。
　　贵人给太子福了福，行了个礼。
　　而身后的四个宫女则是要跪下行礼，在没有太子的免礼前还不能起身，尹桐整个身体，就连眼珠子都不敢乱动，就怕自己一个细微的动作打搅了这场戏。
　　她不想，也不愿意在辛尘这个戏痴面前，留下不好的印象。
　　辛尘饰演的太子没有立即免礼，而是装作没听见几秒钟，才转过身，只不过口中的台词，在目光触及到尹桐的身上时，瞬间鬼使神差地变成了……
　　“老婆？”
　　尹桐：？？？
　　杨导：？？？
　　在场所有都坚信辛尘不会念错台词的演员们、工作人员们：？？？
　　作者有话要说：　　辛尘:老婆！你怎么不理我？
　　尹桐:我们离婚了谢谢。


第4章 服装室堵人
　　尹桐一度怀疑是否自己耳朵坏了，亦或是那些关于辛尘没说错过台词的传言是假的，不然怎么头一场同场戏，辛尘就说错了台词？还错的这么离谱？这古代戏哪有“老婆”的？
　　而且尹桐感觉“老婆”这两个字是辛尘对着自己喊的，她心里顿时有些不是个滋味，但到底还是在心底告诉自己，都离婚了，现在顶多是个前妻！
　　不过也顾不得想七想八，尹桐听到杨导喊咔。
　　“辛尘，你要不先去休息会？”骂，杨导是不忍心骂的，毕竟辛尘的演技在这，身价也在这摆着，哪能因为一次说错台词就骂呢。
　　虽然杨导的确很想骂娘就是了。
　　辛尘轻咳了声，脸都红了，得亏脑袋上垂下来的珠帘遮挡着，“不用，杨导继续吧，不好意思啊。”
　　尹桐偷瞄了一眼辛尘，正好与对方的视线撞上，对方却是很快就躲开了，转过身调整状态入戏。
　　明黄色的太子袍，将辛尘修长的身形衬了出来，淡黄的领口未能遮住细腻的脖颈肌肤，尹桐瞧见了，平日里那白皙的肌肤此刻透着红。
　　想来也是因为当众说错台词而感到窘迫吧。
　　杨导特意给了辛尘两分钟的时间调整，之后重新拍时，辛尘半点错误都没出，倒是旁人常常出错。
　　也不知道是不是尹桐的错觉，她总感觉，自打辛尘饰演的太子转过身来后，对方的目光是落在自己身上的，像是八月份的暖阳，炙热地让她有些不自在。
　　也有可能是她想太多，毕竟她就站在“贵人”后面，辛尘其实看的是“贵人”，而非她。
　　一场戏来来回回NG了快二十次才成功，尹桐觉得这其中NG的时候都有一个世纪那么长了，一方面是杨导苛刻；另一方面，那个饰演“贵人”的演员是个新人，也是头一遭跟辛尘对戏，难免会紧张，一紧张就容易犯错，NG的次数也就多了。
　　下了场，陈鑫然递了瓶水给尹桐，朝着不远处努努嘴说，“桐姐你也学学人家，一下场就去跟辛影后搭讪聊天，那毕恭毕敬的小模样，啧……”
　　尹桐顺着目光看过去，只见那名饰演“贵人”的演员正紧张地站在辛尘面前说话，辛尘倒还是一副冷淡模样，只不过偶尔往她这边看。
　　四目相对时，这回是尹桐偏过了头。
　　“桐姐，辛影后好像是朝咱们这边看，你快看是不是？你说我现在过去，要个签名能行吗？”陈鑫然激动地都有点语无伦次了，手无意识地拉着尹桐的手腕摇晃，像尹桐求证。
　　尹桐扯开她的手，点开手机，浏览网页，“能，你去吧。”
　　“啊，桐姐，你怎么不拦着我？”陈鑫然其实也有点怕碰壁，刚刚说要签名也就是嘴上过过瘾，你要真的让她过去要签名，她能磨磨蹭蹭好几个小时，最后给你几百个不去的理由。
　　“拦你有用？”尹桐打开百度，在搜索栏里停住了，而后问陈鑫然，“那个演员叫什么？”
　　从被通知进组到真正进组，时间太短，尹桐压根就没那个空闲去了解同剧组的演员，更何况这个饰演“贵人”的演员面容比较生疏，想来是今年才进的圈，不然的话，她在娱乐圈虽然混的不怎么样，但好歹也混了五年，也不至于认不出来。
　　“你是说哪个？”陈鑫然还在盯着辛尘她们看，脑瓜子里想着自己去要签名时，辛尘对她微微一笑的情形。
　　尹桐抬头看了她一眼，无奈道，“就是我在剧组里的顶头老大，灵贵人。”
　　“哦哦哦，她啊，今年暑期的金果奖最佳新人奖得主，易莘莘，演技还不错，最主要的还是公司大力捧。”陈鑫然说完这话发觉自己说错话，担心尹桐听了会往心里去，于是小心翼翼偷瞄了一眼尹桐的脸色，见对方面色依旧才松了口气继续说，“不过就今天她拍戏现场而言，感觉她之前演的那部电影后期真的是6啊。”
　　“怎么说？”尹桐没听太懂，这关后期什么事？
　　“就她这个公鸭嗓，跟她这形象太不搭了，导致我在一旁听着听着就想笑，桐姐你都不知道我当时忍得有多辛苦。”陈鑫然说着说着又想起了易莘莘的声音，这回是真的没忍住，笑出了声。
　　尹桐：……
　　这……有什么好笑的？
　　尹桐实在是难以理解陈鑫然的笑点。
　　不远处，化妆师正在给辛尘补妆，易莘莘还在她旁边，倒是没说话了，而是静静立在一旁看着辛尘，眸子里的仰慕是个人都能看得出来。
　　的确，演技不错。
　　尹桐心想，人情世故也挺会的。
　　化妆师给辛尘补好妆之后，顺道给易莘莘也补了妆，杨导过去给她们讲戏，下一场戏也是以她俩为中心。
　　易莘莘稍稍比辛尘矮一个头，穿着华丽的服装，站在辛尘旁边显得娇俏可爱，辛尘穿着太子服饰，妆容又刻意画的英气了些，两人从远处看起来，倒有些刺眼……
　　许是阳光刺眼得很。
　　尹桐心里这么想着的同时，垂下了头。
　　.
　　接下来的戏份，NG的次数没那么多了，两名导演脸上一开始的紧绷感都能感觉在渐渐消散，一连拍到晚上八点收工。
　　大抵是因为今天进度赶得挺快，杨导给剧组每个人都买了一份奶茶，收工的时候，奶茶正好到了，剧组每人一杯，陈鑫然也有。
　　尹桐看着这高热量的奶茶，原本还在犹豫，但一抬头看到周围的人都在喝，又想到再过不久解约退出娱乐圈也就不需要管理身材，干脆一口气喝了一大口。
　　刚看到粘在吸管上的口红时，尹桐就被陈鑫然拉着去排队换服装。
　　只不过这望不到尽头的队伍，尹桐有些头疼。
　　前面几个人在讨论着什么，声音不大，但尹桐天生耳力好，听得一清二楚。
　　“今天辛影后怎么肥事？拍戏的时候喊‘老婆’？这要是录下来，绝对是明天的头条新闻。”
　　“那可不，不用录下来，只要在网上爆料都是新闻。”
　　“那也没人敢爆辛影后的料啊。”
　　“是啊……不过，辛影后难不成跟传闻中说的那样，是个les？”
　　“怎么可能，她前段时间不还和易辞那个男明星传绯闻吗？这段时间又和别的男明星传绯闻，怎么着也不是个les啊。”
　　“可是你想想，易辞跟辛影后同一个公司，又是个新人，明显是公司借着辛影后的力捧他……”
　　尹桐没有再听，她瞧了一眼队伍，转身走了。
　　“桐姐，你去哪？”陈鑫然正玩手机呢，赶紧追上去。
　　“我去卸妆，等会再来换衣服。”
　　化妆房里的人只多不少，只是陈鑫然看着尹桐那一去不返的背影，这句话还是没说出口。
　　尹桐没去化妆房，而是去了车上拿了自己的卸妆水和一些基础补水护肤品去了卫生间卸妆。
　　陈鑫然看她一点一点把脸上的妆卸掉，叹了口气说，“大剧组这点不好，换衣服麻烦，下次把衣服放到车上，咱就在车上换，反正窗帘遮着我看着，这里荒山野岭的，也没人。”
　　尹桐轻声“嗯”了下，没说好也没说不好。
　　陈鑫然抬脚就想往外走，“我去服装室拿你的衣服，也怪我，忘记把你的衣服拿着了。”
　　这里但凡有助理有车子的明星，懒得挤服装室，直接去车上换，再把剧组的衣服放到服装室里，方便的很。
　　“你回来，我卸完妆，那边也差不多没几个人了。”尹桐手上动作没停，嘴上喊着陈鑫然。
　　陈鑫然收回脚丫子，帮她收拾卸妆水和爽肤水。
　　两人再次去服装室时，果不其然，之前的长队现在已经没了，陈鑫然揉揉眼睛感叹，“我这是眼花了吗？”
　　尹桐笑了下，“没，走吧。”
　　这个时候，陈鑫然电话响了，她边接电话边给尹桐打了个手势，让她自己先进去换衣服。
　　尹桐帮她把手上的卸妆水和护肤品塞进包里，省的她以歪脖子这种姿势站在门口打电话，以免手机没被肩膀压住，摔在地上。
　　之后，尹桐才进去换衣服，里头已经没人了，服装师也不在，想必是去吃饭了，不过里头乱糟糟的，服装到处搭着。
　　尹桐找到自己的衣服，进了一间换衣间。
　　刚脱掉繁杂的服装时，尹桐听到外头“咔哒”一声，门被关上了，接着是脚步声。
　　很轻。
　　但是在寂静的服装室里，就像是一下一下的鼓声，敲在尹桐心上。
　　“桐桐，是你对吧？”
　　作者有话要说：　　辛尘:我老婆不愿意跟我吃饭怎么办？在线等，挺急的。
　　尹桐:……我真不是你老婆，谢谢。


第5章 服装室再遇
　　尹桐整个人都楞住了，但随后赶紧把衣服穿好，她压根就没想到会是辛辰过来，还清楚她就在这里。
　　尹桐大气都不敢吭一声，拿起手机就看到陈鑫然发来的消息，说是车挡着别人的车了，正赶过去挪车。
　　躲得过初一躲不过十五，尹桐心里清楚这个事实，何况对方这架势明显是有备而来。她拉开帘子出来，果不其然，辛辰就站在她换衣服的那一间门口，身上的服装都没来得及换，妆容也没卸，看得出来是匆忙过来找她的。
　　“好久不见。”辛辰看着她，张了口，过了几秒钟，才艰难地打起了招呼。
　　尹桐颔首回应，“好久不见。”
　　她们的确很久没见了，满打满算，一共三个月十二天。
　　尹桐以为她早已经习惯，不会记得这些天数，却发现一提及的时候，这些数字一瞬间就跳出脑海，搅乱她所有的心绪。
　　她将换下来的剧组服装，用衣架撑好挂起来。
　　“等会一起吃晚饭好吗？”广大荧幕上以冷淡著称的辛辰，此刻说话的语气里却带了几丝探寻，要是旁人听见了一怕是要大吃一惊。
　　尹桐也嫌少听她用这种语气说话，微微诧异了会，而后收拾好心情转过身，婉拒，“晚上还有别的事，经纪人已经点了外卖送到酒店了。”
　　这下子，不只是将晚饭时间推了，就连今晚的其他时间也推得一干二净。
　　辛辰动动嘴唇说，“那明晚可以吗？”
　　尹桐摇摇头，面上的神情大概是今日最佳，“明晚还不知道要拍到几点。”
　　言下之意，现在没法子做决定。
　　但辛辰分明从那话语里听出了推脱，想来即便明天收工早也不会答应。
　　念及此，辛辰就有一丝委屈，明明以前都对她百依百顺的，怎么现在连一起吃顿饭都不肯，而且隔了这么久才见面，见面还有些冷淡，心里头的酸泡泡一个个冒出来，辛辰看着尹桐，低低地喊了声，“老婆……”
　　尹桐捏着手机，没去看辛辰，她知晓辛辰脸上的神情能让她一下子丢盔弃甲，然后心软的一塌糊涂，她看着不远处的一个歪七扭八的凳子，隔了几秒钟才开口说，“我们已经离婚了。”
　　辛辰恍若梦醒，她往前走几步，停住，脚步踉踉跄跄，似是想走到尹桐面前，却不知为何又放弃了。
　　尹桐没注意，只听到她的脚步声，还以为她又像以前私底下一样，她往后退一步，略带为难地说，“大家都是成年人，既然都已经离婚了，就不要再这么喊了，以免别人听见了误会。”
　　闻言，辛尘感觉喉咙里仿佛咽下了些许的黄连，整个身体都不太舒服，她看着尹桐，三个多月没见，尹桐好像瘦了些，锁骨似是两块凸起的玉石，很晃眼又很令人心疼。
　　过了好一会儿，辛尘才开口说，“对不起，让你困扰了。”
　　尹桐知晓她教养极好，摆摆头说，“没事，我先走了。”
　　这边说不准有人过来，尹桐担心到时候被人撞见了还不知道该怎么解释。
　　“桐桐。”
　　只不过尹桐刚往门那边走时，路过辛尘旁边，擦肩而过的那一瞬间，辛尘就喊住了她。
　　“我们还是朋友吗？”辛尘转身看着她的背影问。
　　尹桐心想，辛尘的经纪人赵倾芸真的是把她的形象打造的完美，不然这么渣的问题怎么会从辛尘嘴里说出来。
　　什么离婚之后还能当朋友之类的问题，问出来到底是……是有多不经过大脑。
　　离婚之后还怎么当朋友？
　　当哪门子的朋友？
　　当然了，尹桐没这么把心里头的想法说出来，她也压根就没有回答，而是拉开门直接走了。
　　不是她不够果断，而是怪就怪，不能跟身边的人谈恋爱结婚，不然一旦分手离婚，两人共同的朋友就左右为难。
　　.
　　“桐姐，你喝粥晚上不饿吗？”陈鑫然喝完了自己的那碗粥，又吃掉了一个饼，五个锅贴，一个麻球，仍然觉得晚上睡觉会饿醒，反观尹桐，一碗小米粥，还在那细细地喝着，甚至还没见底。
　　尹桐小口喝着，待嘴里的粥咽下去之后才开口说，“饿。”
　　“那你还只喝粥？”陈鑫然万分不赞同，而后撺掇着尹桐出去吃点附近的特产主食。
　　尹桐瞥了她一眼说，“今天那服装感觉腰部有点紧，再吃下去，怕是衣服都穿不下了。”
　　尹桐瞧见陈鑫然那瞬间down下来的心情，又补了句，“你要是饿就自己去吃，不用顾忌我，我最近胃口不好你也是知道的，除了喝粥其余的目前都不想吃。”
　　陈鑫然很是犹豫，最后还是觉得自己身为一个经纪人，应该和自己手下的演员共患难，于是乎强忍着想要出去吃美食的渴望，留下来陪尹桐喝粥吃水果。
　　“对了，桐姐，你今晚换衣服的时候，有没有撞上辛影后？我出去挪车的时候，正好撞见她往服装室那边走，估摸着也是换衣服，她近看是真的好看啊，就是身上那一股生人勿近的气息太浓重，我都不敢多看她两秒。”陈鑫然啃着苹果当饭后甜点，啃着啃着就想起了这件事，然后就说出来了。
　　尹桐愣了下，随后喝完最后一口粥，之后才摇摇头说，“没有。”
　　陈鑫然有些惊讶又有些困惑，“没有？难道她不是去换衣服？那她去哪里？那边的方向只有服装室啊。”
　　尹桐没回答她的这些问题，而是拿过手机浏览网页。
　　中午撞见的辛尘经纪人赵倾芸嘴里说的“招待”上了新闻，原因是一个最近比较火的二线男星，今天上午故意蹭辛尘的热度，在记者面前含糊说辞，将两人的关系隐晦表达成恋爱，下午赵倾芸就直接各大网站发了官方通知，声明辛尘单身狗一枚，让蹭热度的和求婚的滚一边去。
　　尹桐还在网页的热点中看到不少有关这个男星的□□，想来也是赵倾芸其中的“招待”之一，她倒是没闲到点进去，只是脑海里想起了辛尘刚签约不久时，赵倾芸把她约出来，半是要求半是警告，不要泄露她和辛尘之间的婚姻关系。
　　后来辛尘大火，成了影后，赵倾芸又隔三差五地约她出来，拐着弯让她不要自作聪明，拿她们之间的婚姻关系来炒作自己。
　　尹桐压根就没那个心思，赵倾芸注意她好长一段时间，发现她乖巧地像一只小白兔时，才彻底放心了，之后也就没再拐弯抹角地约她出来，谈事了。
　　“啧，这人以后在圈子里还怎么混？他的团队也是傻了吧，再怎么想走黑红路线，也不该拽上辛影后。”陈鑫然明显也看到了这个新闻，她一副看白痴一样的神情看着新闻，“就是可惜了他这张脸，还挺帅的，不过配辛影后，还差得远呢。”
　　尹桐听到后半句，滑动屏幕的指尖停了，她问，“那你觉得什么样的人配得上辛尘？”
　　陈鑫然仔细在脑海里搜刮了娱乐圈大火的男明星，最后都一一踢出去，摇摇头说，“就目前而言，还没有人能配得上。”
　　尹桐没说话，望着手机有些出神。
　　“毕竟那是辛影后啊，那张脸就不说了，那演技也就不说了，就说说她那家庭背景，谁能招架得住？”陈鑫然没注意到她的神情，自顾自地在那边分析没人配得上辛尘的原因。
　　尹桐不由得回想起，第一次见到辛尘父母，两人身上那与生俱来的清贵气质，再回想起第一次进辛家时，即便再怎么低调，也挡不住那扑面而来的奢华。她在心底赞同了一下陈鑫然说的话，的确，就辛尘那个家庭背景，娱乐圈确实没人能比得上。
　　她又不由自主地思索起，当年辛尘是怎么跟她在一起的？
　　其实当年她们谈恋爱的时候，辛尘很低调，也没声张，要不是后来见家长，尹桐都没想到辛尘家境这么优渥。
　　只不过现在，这些都已经过去了，谁配不配得上，都跟她没关系了。
　　“桐姐，你说辛影后是不是那个啊？”陈鑫然想了一圈男明星无果之后，又想起收工时在那边排队听到的话，情不自禁就往les那块想，要是辛尘是个les的话，肯定是强势方，冷淡矜贵影后和漂亮可爱女艺人的戏份可以有。
　　“哪个？”尹桐被问得一头雾水。
　　“就是蕾丝边啊。”
　　“不清楚。”尹桐又不会直说她本来就是，虽然离婚了，但她没那个背后嚼人舌根子的坏习惯。
　　“你想想啊，她这些年也没传跟哪个男明星谈恋爱的新闻，就连绯闻，扳着手指数都能数清楚，而且每一个绯闻都官方直接否认了，虽然易辞那次否认地有点晚。”陈鑫然越说越觉得辛尘是个les，她起劲得不行，“而且她那冰美人的样子，A地不得了，铁定是强势的一方，私底下肯定宠女朋友宠上天。”
　　强势？宠？
　　尹桐笑了下。
　　作者有话要说：　　辛尘:我容易吗？T^T约我老婆一起吃顿饭都连连被拒绝。


第6章 爸妈想见你
　　隔天拍戏的时候，尹桐刚进化妆室的时候，辛尘正好在化唇妆，化妆师正拿着唇刷将调好的口红一点一点往辛尘偏薄的唇上涂抹。
　　辛尘头冠没戴，就绑了个明黄色的发带，到底是那张脸太过出尘，竟让化妆室其余人硬生生成了陪衬。
　　尹桐坐在一旁的凳子上等候，陈鑫然给她冲了杯燕麦，在一旁叽叽喳喳就像个老妈子一样，“早饭也没吃多少，等会拍戏肯定会饿得肚子咕咕叫。”
　　尹桐一抬头，刚想回应，结果余光就瞥到镜子里的辛尘投过来的视线，她别过脸，吃了口燕麦，才低声说，“知道了，你坐旁边歇会。”
　　陈鑫然一屁股坐她旁边，看两秒辛尘，就不敢再看了，而是凑到尹桐耳边，说着悄悄话，“也不知道是不是我的错觉，我感觉辛影后在往我这们这边看。”
　　陈鑫然又想到昨天，辛尘频频往她们这边看的情形，一时之间很是疑惑。
　　尹桐抬抬眼角，正与镜子里头的辛尘四目相对。
　　“诶，辛影后，您别动。”化妆师看着差点化出唇形外的口红，赶紧开口制止她，这都快都尾声了，要是化出去了又得重新调色化。
　　辛尘这才收回目光，低垂着眼眸，不知道在想什么。
　　那边化妆师总算把她的唇化好了，她的所有妆容都化好了，一旁的助理上前帮她戴好头饰。
　　因着尹桐就坐在门口旁边的那把凳子上，辛尘跟着助理出去的时候，必须要经过她。
　　尹桐低着头，也没玩手机，没过几秒，就看到明黄色的服装蔓入视线，紧接着大抵是因为距离太近，行走之间，那明黄色的服装碰到了尹桐的腿。
　　虽然穿着繁杂厚重的古装，尹桐依旧能感觉到，明黄色服装碰过的地方起了一阵酥麻感。
　　.
　　尹桐妆化到一半的时候，易莘莘过来了，正好坐在她旁边的座位上化。
　　“是你啊。”易莘莘跟她在镜子里碰了个面，笑着打了声招呼。
　　易莘莘沙哑低沉的声音跟她甜美的外形很不搭，这也是她在观众面前的辨识度之一，虽然起初有些听不习惯，但听久了也觉得另有一番滋味。
　　尹桐头不敢乱动，化妆师正给她画眼线，只能轻轻地弯了下唇角作为回应。
　　“你昨晚拍完戏是直接回宾馆了吗？”易莘莘也不知为何，大清早地还继续跟她搭话。
　　陈鑫然站在一旁，帮尹桐回答了，“是啊，你们是不是去外头吃小吃了，我听说这里的炒河粉相当好吃，走之前一定要尝一尝。”
　　“也没吃小吃，就是在外头转了下，这里的夜景还是挺美的。”易莘莘眼角瞥了一眼陈鑫然，继续看着尹桐说。
　　尹桐眼线化好了，化妆师正在给她调口红色号，她开口说，“是挺美的。”
　　她住的宾馆透过窗户往外看，正好能看到漫天的星和不远处的湖泊，一派娴静。
　　易莘莘又说，“昨晚看完夜景回宾馆的时候，就看到辛影后在大厅里站着，一动不动的，过去跟她打招呼，她也神色不太对。”
　　她们住的都是二楼，只有尹桐和几个别的演员住在一楼。
　　“她助理也不在旁边待着，辛影后这两天明显不太对劲，也不知道是不是入戏太深了。”易莘莘也不在乎尹桐的沉默，自顾自地说着。
　　尹桐是知道辛尘的入戏程度的，先前有一部格调较为阴郁的戏，辛尘演完之后，一个星期都还在戏里，那个时候，赵倾芸特地给她放了两个星期的家，让她在家里调养。
　　尹桐回想着这部戏份，辛尘饰演的戏份，倒是也有点阴郁的戏份在，皇帝不想传位给她，官员百姓都不认可她，想来，昨天拍的几场独角戏有些入戏了吧。
　　只不过，辛尘自那次入戏之后，就已经在调节，之后也就没再出现陷入戏份里出不来的情况，而且都在娱乐圈待了五年，演过的角色太多，辛尘早已处理得当，怎么这回还……
　　“看她那样子，怪让人心疼的，恍恍惚惚的，她又不怎么喜欢跟人说话，这所有的事都埋在自己心底，真怕她会得抑郁症。”易莘莘说完还略带深意地看了眼尹桐。
　　只不过尹桐还在想辛尘入戏的事，没看见这一幕。
　　大抵是这个话题带了些许的沉重色彩，尹桐和陈鑫然两人从化妆间出来的时候，面上神情都很凝重。
　　快走到拍戏那边时，陈鑫然猛地一拍额头，随后凑到尹桐耳边轻声说，“昨晚我开门拿外卖的时候，看到一个身影走过去，当时还觉得很像辛影后，但又觉得不可能，毕竟辛影后哪有那个空闲在一楼走廊闲逛，刚刚一听易莘莘的话，说不准还真的是辛影后。”
　　尹桐心里咯噔一下，面上神情倒是缓和了些，至少不用太担心辛尘是因为入戏太深走不出来。
　　想来是昨晚在服装室的话刺激到了辛尘。
　　辛尘看似性子冷，其实内心倒还是有些敏感的，而且因为家庭教育的缘故，也鲜少跟人倾诉，即便她们在一起之后，辛尘也很少向她吐露自己的心事。
　　.
　　杨导和李导在那边对场景拍摄的画面，易莘莘化好妆去找辛尘，只不过说了几句话之后，易莘莘就往尹桐这边走过来。
　　“我们一起来对个戏吧。”易莘莘指指辛尘的方向说，“你先去那边，我去找别的演员。”
　　尹桐看了一眼正往这边看的辛尘，说，“我也去找吧，还有三个人呢，两个人动作快一点。”
　　“就不用你去了，你让你助理去就行了，都认识人吧。”易莘莘说话的时候，目光扫了一眼旁边的陈鑫然。
　　陈鑫然立即点头，“认识认识的，我去吧，桐姐你就先去那边歇歇。”
　　“顺带着看能不能帮我要一张辛影后的签名。”这句话是陈鑫然凑到尹桐耳边小声说的。
　　“正好，我，我助理，还有你助理分别找，也快得很。”易莘莘说着的同时分别安排了两个助理找的演员。
　　尹桐被安排的明明白白，只得硬着头皮往辛尘那块走。
　　辛尘换了一个新的助理，不是尹桐之前见的那个，现在这个助理看着很青涩，叫王诗，像是刚从学校毕业的，有时候辛尘跟王诗说两句话，这小助理脸蛋都是红红的。
　　辛尘瞧见她过来，就让王诗去车上拿东西。
　　她们在的地方正好是个角落，不会妨碍剧组人员工作，旁边还有一颗年份久远的梧桐树，因着入秋了，叶子也泛着黄。
　　尹桐以为辛尘不会开口和她说话，毕竟这还是在剧组，多少双眼睛说不准就捕捉到了她们之间的动态，结果没过几秒钟，辛尘就对着她刻意压低了声音说，“我爸妈昨天打电话过来了。”
　　尹桐静静听着。
　　“他们知道了。”
　　辛尘指的是她俩离婚的事，辛尘爸妈知道了。
　　尹桐听了之后也心里清楚，她轻声“嗯”了下。
　　“他们想见见你。”
　　尹桐其实跟辛尘爸妈接触不多，也就是过年的时候去辛尘家里见见两位，平时也见不到，毕竟他们是天南海北地忙，一年能见几次面就已经很不错了。
　　尹桐看着自己的鞋尖，“什么时候？”
　　“你有空就可以联系他们。”
　　“好。”
　　这个时候，陈鑫然已经跟着一个演员回来了，她们也不再说话，免得被听见了不该听的。
　　再过不久，易莘莘和助理她们也都回来了。
　　说是对戏，其实主要对的还是易莘莘和辛尘的戏份，而她们四个饰演宫女的无非就是当个背景墙，也有些枯燥。
　　没有台词，不需要表情，也许花个价钱做一个假人摆在后面也不错。
　　对完第二次时，工作人员过来喊她们去镜头前，按照两位导演的要求，一一站位，走动，最后开拍。
　　许是因为当成背景墙，尹桐心思难免就跑到了别处，不过还没神游一分钟，就听到杨导喊咔。
　　“那个，左边站着的第二个演员，注意一下，你这个神情明显是心里在想事情啊。”杨导拿着个大喇叭喊，剧组人员一听都笑得耸肩膀。
　　尹桐脸上烧成一片，清楚杨导指的就是她，得亏脸上妆容遮瑕效果好，不然要耽误拍摄了。
　　有了这个插曲，她们几个背景墙也不敢太随意，认认真真、兢兢业业当一块块敬业的背景墙。
　　.
　　因着还有夜戏，所以晚上收工还很晚，一直到十点大家才陆陆续续地回去。
　　尹桐洗了个澡出来直接倒在床上，陈鑫然那头又替尹桐接到一部戏的试镜，正好是后天下午三点的。
　　小制作，网文改编，投入也不大，不过有总比没有的好。
　　陈鑫然现在算是清楚了，公司没那个时间精力金钱去捧尹桐，资源都给的很少，近乎为0，只能她这边去找，质量倒是层次不齐，好的瞧不上尹桐这种混了五年还没个水花的，差的也就是这类了，有的也还瞧不上尹桐这种“年纪大的”。
　　还能怎么办？只能是有就接，先求有再求质吧。
　　相比陈鑫然的焦急，尹桐倒是显得佛系。
　　她躺床上刷了会网页，就在准备睡觉的时候，收到一条好友申请，是通过搜索找到她的。
　　尹桐看了下那人的个人信息，确认不是认识的人之后，没通过申请，才关掉手机睡觉。


第7章 不离婚好吗
　　半夜，尹桐起来上厕所，回床上的时候，也不知哪根筋搭错了，她往门口走。
　　拉开门，看着门口空无一人，她松口气，结果那口气还没彻底松出来，余光里就瞥见一个人影。
　　因着尹桐的房间是靠近走廊尽头的，尹桐看见辛尘蹲在走廊那块的栏杆处，双手抱住膝盖，身上就穿着长裤长袖，那头的风吹过来，尹桐都打了个寒颤。
　　入秋的天气，早晚温差大，何况她们这边又是多山地区，可想而知，辛尘就穿着个这些被冻成啥样。
　　两人相顾无言了会，尹桐私心里清楚任由辛尘蹲在那边吹风过不去她心里头那道坎，也不是她的作风。
　　她叹口气走到辛尘旁边，拉着人起来。
　　果不其然，触手的冰凉都快赶上冬天那屋檐上的冰溜子了。
　　尹桐心想，这人怎么越长大越不让人放心。
　　辛尘个头跟她差不多高，她拉辛尘起来还有些吃力，何况这人跟木头一样，也不晓得自己动一动，尹桐瞪了辛尘一样。
　　辛尘才委屈巴巴地小声说，“我腿麻了。”
　　尹桐又是心疼又是好气，她说，“谁让你大半夜不睡跑到这里坐着吹冷风。”
　　辛尘闭了嘴巴，不说什么，倒是自己挣扎了下，借着尹桐手上的力气站起来。
　　腿部的麻木还没缓解，辛尘感觉两条腿都不是自己的了，没什么力气，支撑不住她的重量，导致她往旁边一栽，靠在了尹桐身上。
　　尹桐也认栽，搀扶着辛尘往自己房间走，进了房间，把辛尘放在一旁的椅子上坐着，她将空调打开，调成制热，随后接了杯热水给辛尘。
　　递过去的时候，两人的手碰到了，辛尘这时候的手要比刚刚在外头好些了，至少没那么冰。
　　“喝完这杯水，回去冲个热水澡就去睡觉。”尹桐觉得两人坐在这里大眼瞪小眼也不是个办法，干脆催促辛尘去睡觉，明天还有一整天的戏要拍，晚上再不睡，辛尘明天就废了。
　　辛尘没反应，而是低着头，双手捧着杯子小口小口地喝着。
　　过了一会，辛尘才抬头，眸光深沉，“桐桐，为什么离婚？”
　　这个问话就像是一条鞭子抽在了听尹桐心尖上，肉被抽翻了疼。离婚一个多月，对方才问她为什么要离婚。离婚的时候却什么都不问，干脆利落地同意离婚。
　　也不知这人的脑袋，除了演戏还有什么。
　　尹桐垂下眸子说，“现在问这个有意义吗？”
　　一句话将辛尘堵住了。
　　是啊，现在问还有什么意义？难不成问了之后就能变回以前的关系？
　　房间里空调温度打得高，尹桐都被吹得有些热，她将散在后背上的长发拢了拢，看着辛尘杯子里的热水还剩一半，摸过手机看了会时间，已经半夜2点了。
　　“你再不睡，明天哪来的精神拍杨导的戏？”尹桐自己的眼皮子都在打架，她将杨导的名头抬出来，赶辛尘去睡觉。
　　辛尘睁着一双大眼睛，神色一怔，似是料到再不睡明天一直NG的后果，于是放下杯子，往床上一倒，见尹桐看着自己，还拍了拍身边的位置，低着声音说，“桐桐也睡觉。”
　　尹桐觉得自己就不该担心地开那个门，不然啥事都没有，现在好了，被人搅了睡觉的时间，床也被霸占一半，明天助理过来看到辛尘还不知道怎么解释。
　　更何况，陈鑫然对辛尘的那股子的崇拜，到时候不问个底朝天才怪。
　　尹桐觉得自己太阳穴隐隐在跳，推推床上躺着装睡着的人，“你回自己房间睡。”
　　一下，没反应。
　　两下，也没反应。
　　尹桐心里清楚辛尘这是要装到底了，她干脆抓住辛尘的手，想把人从床上拉起来，结果对方一个使力，将她拉得重心不稳，倒在辛尘身上。
　　辛尘顺势双手抱住她，尹桐挣扎了下，没挣脱开，力道还挺大。
　　“很晚了。”辛尘说，“睡觉吧，困死了。”
　　尹桐真的是气笑了，到底是谁大半夜不睡跑到走廊那里坐着吓人？现在倒好，想睡觉了，连澡都不洗就躺床上睡了。
　　怎么以前没见这人这么厚脸皮？
　　但到底是无奈，或是懒得折腾，亦或是纵容对方的行为，尹桐留她在这边睡了一晚。
　　只不过这一夜睡得尹桐就跟睡在火炉里一样，先前为了让辛尘身子暖和起来而开的空调，之后睡着了也忘记关了，更何况，某个突然变得厚脸皮的家伙抱了她一晚上，早上起来，尹桐整个后背都是汗，罪魁祸首却还睡得香甜。
　　尹桐按掉闹钟，推辛尘起来，“快点起来回你自己房间，不然你助理找不到你，要担心了。”
　　辛尘哼唧了声，翻了个身，手横起来遮住眼睛，上衣因为动作往上卷起，露出白皙精瘦的腰身，煞是惹眼得很。
　　尹桐别开眼睛，催促辛尘起床。
　　辛尘在夺命催促中起了床，脸颊倒是红红的，像是不好意思似的。
　　尹桐知晓她脸皮一向薄，估摸着她是想到了昨晚的事，现在有些羞窘。要还是以前，尹桐肯定还会逗她两句，现在哪有那个心思，就担心陈鑫然过来了，撞见辛尘在这里。
　　怕什么就来什么，门被敲响了，陈鑫然的声音从外头传来，“桐姐，你起床了吗？我买了这里的地方小吃，保证让你有胃口，不会只想着喝粥了。”
　　尹桐还来不及回答，就听到辛尘担心地问，“你胃口不好？是身体哪里不舒服吗？”
　　很多时候，尹桐觉得辛尘这个人很假，明明可以憋着几个月不见面不联系一句话，见了面之后表现的却像是很关怀你一样，那脸上的神情也看不出是真的还是演出来的。因着这么想了一遭，尹桐的语气都变冷淡了些，“我身体很好，你还是想想怎么出去吧。”
　　辛尘听出她的冷淡，手指曲了下，纯白的床单一下子变皱。
　　“先去卫生间待会，等鑫然走了你再走。”尹桐也不指望她一下子变没，只能自己走到门边上，手搭在门把手上给她出主意。
　　也不知道辛尘低着头在想些什么，听了她这话过了好几秒才反应过来。
　　尹桐等她进了卫生间才开门。
　　“桐姐，我是不是吵到你睡觉了？”陈鑫然还当尹桐在睡觉，脸上带着十足的歉意。
　　尹桐摇摇头说，“没，赖了会床。”
　　陈鑫然刚迈进来一只脚，就被这热烘烘的屋子给逼退回去了，她扫了一眼屋子，不解地说，“桐姐你房间温度怎么这么高？”
　　“昨晚睡觉觉得冷，就开了空调。”尹桐也不喊她进来，从她手头上接过早餐，“对了，还要麻烦你帮我个忙。”
　　“什么帮忙不帮忙的，桐姐你直说就是。”陈鑫然到底还是年轻，一下子注意力就从房子的温度上转移到了帮忙上。
　　“帮我去附近的便利店买包卫生巾。”尹桐说着用手机给她转了三百块钱，“剩下的当餐费了，不够再转给你。”
　　陈鑫然没收，而是笑着说，“都说是帮忙了，怎么还转钱，桐姐这是把我当外人了，太见外了。”她边说着边在手机备忘录上记下了尹桐的生理期，想着以后每个月有工作就尽量排开这几天。
　　等人走了之后，尹桐喊辛尘，“出来吧。”
　　辛尘刚用过冷水洗了把脸，脸上水珠子没擦干，额前的头发也有些湿，她就站在卫生间门口，一双眼睛看着尹桐，深沉又含蓄，她说，“谢谢你昨晚没赶我走。”
　　尹桐心笑，明明是赶你走你自己不走，但面上却不显，也不开口说话，看上去还有些严肃。
　　“我先回去了。”辛尘也知道再不回去可能要闹到赵倾芸那里去，到时候可就不好糊弄了。
　　尹桐摆摆手，路过她身边，进了卫生间，哗啦一声将门拉上，“你出去的时候顺道帮我把门带上。”
　　辛尘的背脊都绷紧，她在屋里站了几秒钟才走。
　　卫生间里，尹桐听到那道关门声，挤牙膏的动作停顿了下，随后才开始动作。
　　.
　　尹桐还以为昨晚大半夜不睡觉的辛尘，今天拍戏状态会很差，结果拍下来，她才知道是自己闲操心，人家就没NG超过三回的，倒是她们几个NG了好几回。
　　一直拍到下午，她和辛尘有一场对话的戏份，她被“贵人”遣来送一个物件，算是闺中物品，表达情愫。而她的台词也很简单，就一句，“贵人亲手做的。”
　　拍之前，尹桐有些紧张，毕竟这是头一遭的两人明确意义上的同场戏，她有些担心自己今天状态不好，会一直NG，结果没想到拍的时候，先NG的却是辛尘。
　　辛尘饰演的“太子”接过物件后，原本该说，“我记着了。”
　　结果，两人四目相对时，辛尘饰演的“太子”却一时分了神，嘴里的台词也变成了，“老婆，不离婚好吗？”
　　尹桐感觉自己血气都在从身体涌出来。
　　现场一片寂静，风吹过梧桐树叶掉落在地上的声音，此刻听起来都像是放大了一般。
　　作者有话要说：　　尹桐:你故意的吧。。。。
　　辛尘:我……不是。


第8章 真没在一起
　　因着是最后一天的拍摄，拍完尹桐明天就直接走了，然后在娱乐圈再混两个月，也就解约回老家了。
　　结果辛尘来这么一出，也不知道会被编排成什么样子发到网上，公司那块知道这件事估计要疯狂炒作。
　　想想都是头大。
　　尹桐看着辛尘，有点想把这人脑袋撬开来，看看这里头到底装着啥。
　　还是杨导很快反应过来，喊了咔，开了个玩笑说，“看来咱们的辛影后又接了个新剧本，还是现代剧啊，不过可别光顾着看新剧本啊，这都串词了。”
　　辛尘这才顺着台阶下，“知道了。”
　　杨导特地多给了五分钟休息时间，尹桐刚一下场，陈鑫然就凑过来，一副欲言又止的样子，分明就很好奇。
　　原本陈鑫然就老是觉得辛尘喜欢往尹桐这边看，现在看到这么一出，再联想到辛尘看过来的目光，瞬间觉得猫腻太多，只不过碍着现在还在剧组，周边投过来的探究目光太多，她硬生生地按捺住心中的那一份好奇，等着回到酒店的时候再问。
　　尹桐哪能看不到周边投过来的目光，她也不在意，喝着水，余光里瞥见辛尘接过助理王诗的手机，听着电话。
　　估摸着是她的经纪人赵倾芸的电话，辛尘没说两句就把电话挂了，脸上愈发冷淡了些，小助理王诗杵在一边也不敢说话。
　　尹桐拧紧瓶盖，坐在一旁休息了几分钟，接着上场跟辛尘拍那场戏。
　　辛尘饰演的“太子”伸手，从她两只摊开的手上，接过信物。
　　手自然碰到了对方的。
　　镜头里，杨导明显看到，两只手接触的那一刻，辛尘的那只手顿了下，他皱了下眉，看了一眼辛尘，再看了一眼尹桐，心里头也难得起了一颗八卦之心。
　　一连拍了好几条，这一条才过。
　　尹桐看了一眼辛尘，心里都在想，这人是不是故意的。
　　好在接下来没有她俩这么独的同场戏了，辛尘表现得也自然很多，这让尹桐越来越怀疑之前辛尘的表现就是故意的。
　　晚上八点收的工，陈鑫然也不知道什么时候去买的零食，拉着她到剧组分发。
　　杨导许久没吃零食，跟个孩子似的，在大红的塑料袋里翻找着，嘴里还念叨着，“这个我不喜欢吃，这个可以，不过口味我不喜欢……”
　　好不容易挑到他老人家喜欢吃的零食，他却一点吃人手短的意识都没有，还哪壶不提开哪壶地说，“尹桐啊，你跟辛尘到底啥关系？”
　　尹桐没想到杨导也这么八卦，一时之间，她觉得头都大了，硬着头皮撒谎，“能有什么关系啊，要真有关系我还混成这样？”
　　杨导嚼着零食，点点头赞同她的话，而后一扬手中的零食，“也是，谢谢了，我先去收工了，不然今晚还不知道折腾到几点。”
　　尹桐也干脆拉着陈鑫然回酒店，但陈鑫然不干，她说，“零食还没发完呢。”
　　理由倒还是蛮充分。
　　“我吃行不行？”尹桐打商量。
　　“桐姐我给你买了一袋子放你房间了，这一袋子就别跟她们抢了。”
　　得，都这么说了，除了分发还能怎么办。
　　发的时候，也不乏像杨导问她和辛尘之间的关系，她也就那样回复了，至于他们信不信，那她就不清楚了，但有一点尹桐心里清楚，他们不会为了求证实，把这件事撒布在网上，毕竟昨天赵倾芸的“招待”现在可是还挂在热点上呢。
　　零食发到最后，只剩下辛尘没发到，服装室、化妆室，甚至辛尘的车都绕了一圈也没找到，尹桐抿抿唇，原本就不太想在这个档口跟辛尘多接触，她说，“她就算了吧。”
　　陈鑫然还在四下找着，“这怎么能算了，要不然会落下口实，说你和辛影后不合，哪有全剧组的人都分发了，就不给她发的道理。”
　　尹桐心想，哪有人闲的扒她这种十八线的黑料，她刚想开口喊陈鑫然回去收拾东西，结果就听到陈鑫然激动地喊了一声，“找到了。”
　　原来，辛尘正背对着她们，跟杨导说着话。她俩也不好过去打扰。
　　距离不远但也不近，听不清楚他们说的什么。辛尘还没换下服装，穿得还是那一身太子服装，尹桐看她的背影看得一时出神，竟然想起了大学的动作表演课期末考试时，她们那组演的秦始皇焚书坑儒，而辛尘正好饰演的就是秦始皇。
　　原本服装是想在淘宝上随便买买，但辛尘却说家里有位亲戚正好从事服装这块，可以从那边租借。如此服装的事就交给辛尘了，拿回来的服装丝毫不比现在的差。
　　尤其辛尘穿上那服装，带着头饰，面无表情立在那里时，将秦始皇的冷漠演出了三分。
　　后来，他们期末拿了最高分。
　　后来，辛尘穿着那套服装，在她身下，红晕从耳尖红到了全身……
　　好巧不巧，这个时候，杨导发现了她们，随后辛尘转过头也看见了她们。
　　珠帘晃了几下，辛尘那双眼睛正好跟她对上，眸子里带着诧异，更是带了温度，将她周身勾勒出来的淡漠冲散了些。
　　杨导目光在两人身上来回换着，脑海里已然是一个新剧本的灵感产生。
　　辛尘三步作两步到尹桐面前，还没说上话，面前就摆了一条奥利奥饼干。
　　“也不知道您喜欢吃什么，就乱挑的，桐姐明天就要离组了，感谢您这三天对她的照顾。”可以说，这句话陈鑫然一晚上都说了一百遍了。
　　辛尘身子蓦地一怔，她抬手接过饼干，看向尹桐说，“等会一起吃个饭吧。”
　　尹桐还没来得及拒绝，陈鑫然就帮她应下来了，“好啊好啊，辛影后您想吃什么？我去订位子。”
　　尹桐真想把这个猪队友给暴打一顿，下午那么一出，现在还敢一起去吃饭？要是被人看见了，那真的是怎么解释也解释不清了。
　　虽然现在也有些解释不清了就是。
　　“就酒店附近的那家饭店吧，找个包厢。”辛尘虽然话是对着陈鑫然说的，但是视线却是一直没从尹桐脸上移开。
　　“好，我现在就去订。”幸福一下子来的太猛，陈鑫然总觉得不真实，她们真的跟辛影后要一起吃饭了！
　　尹桐莫名其妙被安排得清清楚楚，再怎么想要拒绝也来不及了，只好闭了嘴巴作罢。
　　辛尘要去换衣服卸妆，陈鑫然和尹桐两人则是先回酒店再去饭店。
　　开车回酒店的时候，陈鑫然这才觉得自己刚刚有些自作主张，她用余光偷瞄着尹桐，琢磨了半天对方有没有生气。
　　“认真开车。”尹桐虽然闭着眼睛，但陈鑫然那视线太扰人，搅得她闭着眼睛也不舒服。
　　陈鑫然也不敢再偷看她，而是过了会儿问，“桐姐，你生气了吗？”
　　车子正好从一块石头上压过，颠簸了一下，尹桐索性不闭眼了，她将散在胸前的头发撩到耳后，才低着头说，“以后别再这样了。”
　　陈鑫然赶紧点头，车内重回寂静。
　　再过一会，陈鑫然又开口了，她说，“桐姐，你跟辛影后在一起过吗？”
　　尹桐看她一眼说，“没有。”
　　尹桐是怎么也不会承认的，她知道陈鑫然不会借着她跟辛尘的关系乱给她炒作，但怕就怕这小妮子一个不小心说漏嘴，公司里的人知道了，到那时候炒作满天飞。
　　陈鑫然明显不相信，要是没在一起过，辛尘每每跟尹桐一起拍戏时，会有那么大的反应？错一次台词也就算了，错两次台词，每句台词还都有“老婆”两个字，而且辛尘还主动邀请她们一起吃晚饭，这怎么想都觉得两人之前有一腿嘛。
　　陈鑫然前些天对辛尘是les的猜测今天得到证实，而之前想象的冷淡影后和温柔女星的戏码也能对上，她觉得自己可以去买个彩票，说不定就中了呢，她美滋滋了会之后，又开始不安分。
　　“桐姐，我就问一个问题。”
　　“……。”
　　“你在上还是她在上啊？”
　　“……”
　　“还是说，你们都是互相？”
　　“我们没在一起过。”尹桐揉着眉心，头疼的厉害。
　　“我知道了，肯定还是她在上，辛影后那个样子，怎么可能会在下呢……”陈鑫然是怎么也想象不出来辛尘在下面的情形，毕竟辛尘周身气场太强了，不说话的时候又很A，尤其现在女扮男装成太子时，身上那股子的英气，简直秒杀一大票的男星。
　　尹桐不想开口辩驳什么，她干脆玩起了手机来，把身边叽叽喳喳说个不停的人当透明。
　　陈鑫然把她送去酒店之后，就急匆匆地去饭店订位子了，尹桐从行李箱里翻出一件外套来，刚刚下车的时候，明显感觉温度降了，她穿个长袖T恤都觉得冷。
　　手机在这个时候响了，她点开一看，是陈鑫然发来的消息，说是位子订好了，顺便把包厢号发过来。
　　尹桐估计辛尘现在还在卸妆，干脆就收拾起了东西来。
　　也没过多久，门就被敲响了。
　　尹桐还以为是陈鑫然回来接她了，结果一开门，就看到辛尘站在门口，脸上的妆没卸，精致的五官透着几丝英气，那双犹如琉璃一般的眼睛透着些许温柔。
　　作者有话要说：　　尹桐:我看起来很不像强势方吗？
　　辛尘:像！！！
　　尹桐:……


第9章 没有感情吗（修）
　　“我猜你可能还没走，所以就过来喊你一起走了。”
　　两人相视了会，尹桐侧过身子让辛尘进来，辛尘边走边解释自己出现在这里的用意。
　　尹桐关上门，辛尘这明显是觉得她不会去饭店吃饭，故意过来堵她顺便带她过去的，她要是连这看不出来也是白瞎了跟辛尘在一起七年。
　　“票买好了吗？”辛尘看到地上摊开的行李箱，楞了一下，随后又想起明天尹桐就要离组了，心脏像是被一只手抓紧一样。
　　“嗯。”尹桐走过去将行李箱合上，拉到一旁，客套的给辛尘倒了杯热水。
　　“几点的？”辛尘接过热水，没喝，单手握着。
　　“早上七点的高铁。”尹桐干脆回答地详细，免得辛尘接着往下问，反正都是要回答的，还不如直接说了就是。
　　七点的高铁，五点半就要起来，这里距离高铁站快一个小时的车程，得亏今晚上收工的早，要不然明早都不一定能爬起来。要不是车子今天上午轮胎爆了，到现在还没修好，从这里回去的高铁票只有早上九点这一班的，也不至于要起那么早，尹桐权当这是锻炼了。
　　“票取好了吗？”辛尘仿佛要将每一个细节都问得一清二楚，明明问多了可能会引起烦厌，但是对上她那张惊艳的脸，旁人却一点反感都没有。
　　“嗯，鑫然去取的。”
　　手机震动了下，是陈鑫然发来的消息，问尹桐什么时候过来。
　　尹桐回复，现在就去。
　　她顺手套了一件外套，说，“我们现在去饭店吧，鑫然位子已经订好了。”
　　接着她往门口那边走过去，身后的人也没跟上来，她回过头，对方立在原地，眼睛看着她，右手在左臂上下抚了个来回，之后，辛尘才开口说，“有点冷。”
　　尹桐：……
　　冷为啥不自己回房间拿外套？？？现在在她这里跟她说冷，有用？
　　两人对视了一刻，尹桐被她那张脸打败了，她去行李箱里翻着外套，翻来翻去也没翻出来一件，她过来就带了一件，毕竟就在这呆三天，带那么多衣服也是累赘。
　　她心里也清楚自己就带了一件，但是口说无凭，得用实际行动证明，不然依着辛尘的性子，尤其是只有她们两个人的时候，怕是过了今晚也出不了这个门。
　　尹桐干脆合上行李箱，把自己身上的那件外套脱给辛尘。
　　辛尘没接，她说，“现在不冷了。”
　　尹桐：……
　　尹桐有点想把说辛尘可爱的脑残粉抓过来，让他们看一看，还可爱吗？
　　两人出了酒店，往饭店那边走着，拢共就五分钟的路，虽然尹桐委婉提出，两人分开走，免得被人撞见误会，但是辛尘却装作没听见一样，尹桐走她也走，尹桐停她也停，尹桐看她，她还不好意思地眨眨眼。
　　尹桐真的是没话说，不过还好路程短，一路上也没遇到几个人。
　　到了包厢，陈鑫然正在玩手机，见她俩进来，先是愣了一下，随后是暧昧一笑。
　　“来来来，赶紧坐下点餐，都快八点了。”陈鑫然招呼着两人过来坐，订的包厢是小包厢，四人座，陈鑫然自己卡在一排座位的外座，尹桐过来想进里头靠墙的座位，陈鑫然装瞎不知她用意。
　　“你起来下，让我进去。”尹桐哪里不懂这妮子的用意。
　　陈鑫然却是指着辛尘旁边的座位，嬉笑着说，“桐姐，你就坐那里嘛，我这里边的座位放包呢。”
　　为了装得像一些，陈鑫然把自己那巴掌大的挎包放在里头那座位上。
　　尹桐跟她大眼瞪大眼一会。
　　“桐姐，快坐下来点餐啦，不要耽误辛影后的时间啊。”陈鑫然把菜单递给辛尘，让她先选。
　　尹桐看了一眼陈鑫然，在心底叹口气，到底是谁在耽误时间？
　　一口气叹完，她不见陈鑫然起开，只好无奈地坐在辛尘旁边。
　　辛尘原本以为尹桐坐在陈鑫然旁边，所以特意坐在里座，方便看尹桐，现在尹桐坐过来，倒是……更方便了些呢。
　　三人点完餐，陈鑫然作为气氛活跃者，双手撑着下巴装可爱地跟辛尘搭话。
　　“辛影后，您平时收工回来会做什么？”
　　“看剧本，睡觉。”
　　“都不玩手机的吗？”陈鑫然毕竟刚从学校里出来，对手机瘾很大，经常是五分钟就要看一下手机。
　　“不。”
　　“啊……那样多无聊啊。”陈鑫然小声的说，要是她，她熬夜不睡觉也是要刷一刷手机的，以前期末考试，熬夜复习到一点，她还要玩手机到两点的，总之，手机对她来说就是命根子，绝对不能抛弃就是了。
　　聊了几个来回，基本都是陈鑫然在问，辛尘在回答，而尹桐边喝水边听。
　　气氛总算比刚来的时候好太多。
　　陈鑫然看着辛尘，虽然辛尘在回答她的问题，但头总是喜欢偏向尹桐那一边，眼角总会有意或是无意地瞄尹桐几下。
　　陈鑫然没察觉自己嘴边的姨母笑越来越灿烂，她双手交叉抵住下巴，问了一个私密的问题，“那辛影后，你有谈过恋爱吗？”
　　尹桐脚在桌子底下小力踢了一下陈鑫然的腿，示意她别太过火。
　　如果是记者问，辛尘估计理都不会理，何况，赵倾芸也教过她，怎么官方而圆滑地回答这类问题，只是在尹桐面前，辛尘不想那样回答。
　　大概是过了半分钟，辛尘才开口，她说，“有。”
　　“几次？”陈鑫然浑身上下都散发着八卦的气味，就差没在脑门上贴一个“八婆”的标签了。
　　“一次。”这回，辛尘回答地还挺快，快的连尹桐想警告陈鑫然都没来得及。
　　在跟尹桐在一起之前，辛尘没谈过恋爱，那个时候尹桐还惊讶，毕竟辛尘这么好的条件，追求她的人一大把，她觉得是辛尘眼光过高，但一看看自己，又不觉得辛尘的眼光能高到哪里去，直到现在，她也没弄清楚，当年辛尘看中她哪一点？
　　“那我可以问问是谁吗？”陈鑫然没想到辛尘会回答，还回答了两个在娱乐圈算是爆炸性新闻的问题，她一下子被喜悦冲昏了头，于是在作死的边缘疯狂试探。
　　辛尘这个问题没回复，只不过眼睛一直没从尹桐身上移开。
　　陈鑫然唇角的笑意越发地大，她觉得自己虽然没听到回答，但是答案辛尘已经用行动告诉她了。
　　饭菜上来了，三人这才缄默地开启吃饭模式。
　　尹桐胃口不好，别的菜没怎么动，倒是一直在喝汤。
　　她喝完一碗之后，准备夹菜吃，一抬头就看到那盘原本在中间的汤，直楞楞得摆在她面前。
　　而对面的陈鑫然对着她，朝着辛尘的方向努努嘴，意思很明显了，这汤是辛尘挪来的。
　　尹桐绕过那盘汤，夹了一筷子的西蓝花，垂着眼睛嚼。
　　辛尘这人哪里都好，就是见了面之后才懂她的温柔和体贴，而在不见面的日子里，这些温柔体贴统统不见，剩下的只有无边无际的冷漠。
　　辛尘知晓她爱喝汤，也知晓她胃口不好，特意将汤调在她面前，这是辛尘的温柔，只是在她喝够了汤之后才看到那盘摆在面前的汤，亦或是一种讽刺吧。而明天离组之后，所有有关辛尘的温柔都将远离，更别说，她们已经离婚了。
　　尹桐也不知自己为何突然就有些低落，明明之前都熬过来了，现在怎么看见一盘汤，心情就不好了。
　　“我先去卫生间一趟。”对面的陈鑫然没察觉到尹桐的不对劲，她跟两人说完就起身出去了，走之前还不忘拿起自己的手机。
　　门关上没多久。
　　辛尘递过来一个东西，是一块手帕。
　　辛尘这人有一个习惯，走哪都要随身带着手帕，以前尹桐还打趣她是清朝的格格，手里头捏着个手帕，现在看到手帕，心情又降了几分。
　　“脸上有汤汁，擦一擦。”
　　很好，辛尘说出的话直接又彻底地让她心情一下子down到底。
　　尹桐没好气地接过手帕，在自己脸上胡乱抹了几下，然后还给辛尘，岂料辛尘接过手帕，手伸过来，帮她在左边脸颊，靠近嘴边的那一块轻轻地擦了下。
　　“好了。”辛尘将手帕放在包里，轻声说。
　　两人沉默着吃了会饭，之后尹桐就听到辛尘说，“昨天我问你为什么要离婚，你说现在问这个还有意义吗？我想，还是有意义的，我想知道，你是对我没有感情了吗？”
　　尹桐看了一眼面前空空如也的座位，心想陈鑫然这是掉坑里了吗？怎么还不回来？
　　她想以沉默作为自己的回答，但是辛尘却不满意，又问了一遍。
　　尹桐这才没办法地说，“不是，就是觉得你我不合适。”
　　什么事合适不合适要花将近七年才能知道？
　　“哪里不合适？”辛尘看样子是要问到底，不问到满意的答案不罢休。
　　尹桐咬咬嘴唇，想说哪里都不合适，可又清楚，这话说出口，肯定会伤了辛尘的心，她不忍心，也不愿意那么做。
　　就在她左右为难的时候，陈鑫然回来了，辛尘也就没再追着问了，她松了口气。
　　只是陈鑫然一坐下，就感觉从辛尘那边传来的两道凉飕飕的目光，她看过去，正好看到辛尘那张略带冷漠的脸，搭配着那副英气的妆容。
　　A到爆！


第10章 离组前一晚
　　考虑到三人明天都有要紧的事要做，这顿饭吃到八点左右就结束了。
　　回去的路上，正好撞上辛尘的助理王诗。
　　王诗看到她明显松口气，小跑过来说，“终于找到您了，从剧组那边找到这里，打您电话也没接，发消息也没回，吓死我了。”
　　王诗说完看了一眼一旁的尹桐和陈鑫然，礼貌地打了个招呼。
　　“就出来吃个饭而已，手机静音没听见。”这一句算是解释了，要不是说话的人是辛尘，而了解她的人都知晓她常年手机静音，听见这话的都要怀疑了，现在这个年代，哪个不是手机不离手？严重的就像陈鑫然，忙得时候也要五分钟看一次手机。
　　“芸姐有事找您。”王诗说话的时候，脸上还挂着些担忧。
　　可以看得出来，中午的时候，辛尘跟赵倾芸之间的谈话并不很愉快。
　　“知道了。”辛尘不想就这事多说，语气也冷淡很多，王诗好歹跟在她身边一个多月，已经学会了察言观色，又想起这还是在路上，身边还有别人在，也干脆缄口不再提这事。
　　一时之间，除了喧哗的背景声，四人之间倒是没什么言语交谈。
　　到了酒店，道别之后，尹桐和陈鑫然往走廊那块走，而辛尘则是和王诗去电梯那。
　　开门进房，陈鑫然一边关门，一边打趣地对尹桐说，“桐姐，辛影后还挺平易近人的，还跟咱俩吃顿饭，这要是被她的粉丝知道了，得多羡慕嫉妒恨啊。”
　　尹桐拉开行李箱，接着收拾，心想，辛尘粉丝要是知道辛尘跟自己结过婚，那才是真正的羡慕嫉妒恨呐。
　　“你现在收拾这个干嘛，刚吃完饭也不闲着。”陈鑫然也不在意尹桐一句话不吭，在她看来，这是尹桐面薄害羞的表现，她在尹桐面前蹲下，方便观察尹桐的神情，帮忙着收拾东西，刚把一件黑色T恤折好收在行李箱里，她开口说，“桐姐，问个事呗。”
　　尹桐不理她，直觉告诉她，陈鑫然这个问题百分之百是跟辛尘和她有关。
　　“桐姐~”
　　尹桐埋头收拾，继续不理。
　　“桐姐，看在我陪您挨饿喝了两天粥，每天大清早跑去给您买早餐，今天下午辛辛苦苦跑到高铁站给你取票的份上，你就可怜可怜我吧，回答一下我的问题，解解我心中的疑惑。”为了让自己看起来更可怜一点，陈鑫然索性坐在地上，摸摸自己凸起来的肚子，叹息，“哎，可怜的肚子，都饿的瘪下去了。”
　　尹桐瞟了一眼她怎么吸气还鼓起来且赘肉不少的肚子，轻声说，“正好帮你减减肥。”
　　尹桐的声音本就好听，此刻尾调还丝丝上扬，犹如被轻风吹起来的风铃，悦耳，又容易让人沉溺其中。
　　奈何陈鑫然此时就算是再怎么觉得尹桐声音好听，也黑了脸，她看了一眼自己的身子，在胖与不胖的选项中徘徊着，最后一拍肚子，理直气壮地对着尹桐说，“我不管，桐姐你伤害了我，必须回答我一个问题。”
　　说完，也不管尹桐答应不答应，直接做了霸王生意，她说，“你知道辛影后谈得那一个是谁吗？”
　　明知故问。
　　尹桐懒得搭理她。
　　“哎哟，桐姐你就回答我一下吗？满足我的好奇心啦。”陈鑫然见尹桐还是不回答，干脆使出杀手锏，撒起娇来。
　　“我不知道，怎么回答。”尹桐收拾的差不多，其他的护肤品还有毛巾之类的，今晚和明早还要用，现在收起来不适合。
　　陈鑫然起身，一屁股坐在旁边的椅子上，她是知道了，尹桐这张嘴，是怎么撬也撬不开的。
　　她在这边没坐多久，尹桐就赶她回去收拾东西，这妮子带过来的行李比她多多了，光是护肤品和化妆品就是一个行李箱，更别说那些衣服了，就三天，她硬生生带了七八套，长袖长裤，内搭外套，还有睡衣两套。
　　陈鑫然不乐意地回自己住的房间，她跟尹桐的房间就隔了两个房间，倒也是近。
　　尹桐在这边看陈鑫然传给她的，明天下午要试镜的剧本，陈鑫然说那边为了保护未拍被剧透，给的剧本还不是完整的，就短短几页纸。
　　更何况，尹桐面试的还是个女三，不是小三的那个三，而是女一女二女三的那个三号，戏份不算很多，但比在杨导剧组三天的戏份多多了。
　　不过是个小剧组，请的演员咔位都不高，待遇自然也不会高到哪里去。
　　尹桐不看重待遇，毕竟她现在这样的情况，能有这样的戏演就不错了。
　　尹桐将剧本来来回回看了几遍，最后准备挑出来一段练习给明天的试镜作准备。
　　挑的时候，门就被敲响了。
　　尹桐全部心思都在剧本上，冷不丁听到一阵敲门声，整个人身子都惊了一下，她将剧本放在床边，往门那边走去，开门的时候还犹豫了会，但想到什么又立即开了门。
　　只不过，看到门外站着陈鑫然，有那么一瞬间，仿佛有什么从心里头闪过。
　　“桐姐你脸上那是什么表情啊，这么不想看到我啊。”陈鑫然没错过她脸上的表情变化，一时之间捂着胸口表现出受伤的表情。
　　“没，你有什么事？”尹桐让人进来，有些疑惑陈鑫然这个点怎么又过来了。
　　“你这么急着转移话题，简直无情。”陈鑫然还想借机让尹桐承认跟辛尘交往的事，但尹桐一个眼刀子过来，她瞬间胸口也不痛了，站直说，“我就过来跟你说一下，明天我送你去试镜之后回公司一趟。”
　　“就这个？”完全可以明天在车上说。
　　“不是啦，之前接试镜的时候，没注意也没查剧组和导演行为端不端的问题，今天有空查了一下，圈子里都说明天下午试镜的那个剧组导演，有点喜欢潜……”
　　下面的话她没接着说，而是做了一个手势，“总之，你衣服穿得多一点，明天试镜的时候注意保护好自己，要是情况不对，你就直接走，大不了这个戏咱不接了就是。”
　　陈鑫然可不愿意自己手下的演员被潜，而且尹桐上一个对象是辛尘这样的绝世大美女，这几天观察下来，辛尘明显对尹桐还有意思，要是辛尘知道了，尹桐在自己手下被潜，这场试镜还是自己给接下来的，万一辛影后发起火来，直接断了她在娱乐圈所有的路可怎么办？
　　想想辛尘那冷到冰渣子里的眼神，陈鑫然瞬间觉得自己脖颈那块冷飕飕的。
　　尹桐在娱乐圈啥没见过，这种情况又不是没遇到过，她会处理，也能处理得当，不过听完陈鑫然的话，她心里到底还是一暖。
　　这妮子到底还是真把她当自己人对待的，她一下子又觉得，自己等合同到期就解约，仿佛一下子就让陈鑫然的心血付之东流，心脏那块似乎过意不去。
　　想了一下，尹桐算算自己合同到期时间，而后开口说，“我知道，你明天回公司，正好跟公司申请多带个新人吧，我……”
　　“怎么又说这个了？”陈鑫然皱着眉不开心道。
　　“我合同还有两个月就到期，到时候准备解约，你还是先做好打算比较好。”尹桐直接说出来，免得不说，陈鑫然一门心思还在自己身上，到时候到了解约那一天，陈鑫然手头还没个艺人了。
　　陈鑫然似是没料到她会解约，一时之间很是惊讶，过了好半晌，她才张张嘴开口道，“怎么想到解约了，我这才刚开始捧你呢……”
　　解约这件事早就决定下来了，原因嘛，无非就是在娱乐圈混日子，不如去做点自己喜欢的事情，她今年都27岁了，也快三十了，真的没必要在这里蹉跎时光。
　　“是之前就做决定的，那时候你都还不是我经纪人呢。”尹桐看她一副大受打击的样子，知晓这妮子内心是真的想捧自己的，太久没在娱乐圈见到这样一张真实神情的面容，她都有些不忍面对。
　　“那……辛影后知道吗？”陈鑫然咬咬嘴唇，问着，似乎还当尹桐解约是一件不可能的事，毕竟辛尘还在娱乐圈呢？而且尹桐解约之后要去做什么？
　　“她不知道，算了，你先回去休息会吧，我去看剧本。”尹桐不想就这个话题多谈，辛尘为什么要知道？她们现在已经没有关系了，在不在娱乐圈对辛尘有影响吗？从前有关系的时候，就没有任何影响，现在没有关系了，影响就更不可能有了。
　　就像离婚到现在，她未曾接到辛尘的一通电话，亦或是一条讯息。
　　如果不是恰好同一个剧组拍三天戏，怕是余生都见不到一面，说不上一句话了。
　　陈鑫然知晓时间急，没打扰尹桐看剧本，而是自己回房继续郁闷，留下尹桐自己一个人琢磨剧本练习。
　　这边，尹桐刚选好一段明天试镜的内容，门又被敲响了。
　　尹桐心想陈鑫然这妮子最好是真的有急事找她，不然……她剧本都没放下就去开门。
　　结果门一开，外头站着的却是辛尘。


第11章 深夜谈感情
　　“说吧，找我有什么事？”
　　自打辛尘进门以来，就坐在那边，也不说话，要不是偶尔动一下，都可以直接成为雕塑了，尹桐还要练习，而且明早还要赶高铁，晚上也不能熬太晚。
　　再说了，辛尘待在她房间里，万一有人瞧见她进来出来，岂不是一百张嘴都解释不清了。
　　更何况，陈鑫然那妮子万一又过来了，撞见了，又要打趣着追问她了。
　　因着良好的家教，辛尘即便坐在椅子上，都是规规矩矩端端正正的，消瘦的身形藏在宽松的T恤裤子里，一对锁骨倒是可以养起小鱼仔了，屋顶的灯在她的脸上打下阴影，愈发衬得五官深邃迷人。
　　闻言，辛尘身形动了下，过了半晌才启唇道，“就是想过来看看你，你明天就要离组了，我……我们好像很久没见了，可能下一次见面又要隔很久了。”
　　尹桐点点头，可能是余生都不会见了，“是很久没见了。”
　　两人之间又陷入了些许的沉默，过了会，辛尘眼尖看到她手里捏着的剧本，主动找话题，“你下一个饰演的角色是什么？”
　　尹桐晃晃手中的剧本，看着她说，“一个为了爱情抛弃所有的女人。”
　　光是一句话说不清楚角色，但是足以让辛尘了解到，这个角色是个轰轰烈烈的，为爱情牺牲所有的女人。
　　只是……
　　辛尘看着尹桐，温柔的眉眼，脸上的神情永远都是淡淡的，说话的语气也没有太大的起伏，给人一种慵懒温柔平静的感觉。
　　尹桐会怎么演这样一个性格浓烈的人？
　　一时之间，辛尘突然很好奇，甚至很想等到这部剧出来看一看。
　　“很期待你的表演。”辛尘直接将心里的期待说出来。
　　尹桐轻笑一声，将剧本放一旁，去接了两杯热水，既然辛尘主动同她叙旧，她也不能赶人出去就是了，何况，以后还真的不一定能再次见到，现在这短暂的叙旧时间，于她而言，是她和辛尘之间最好的告别方式，也是一个宝贵的记忆……
　　也许以后再回忆起她跟辛尘之间的感情往事，也能看到完美的句号。
　　“别期待的那么快，我还要去试镜呢，万一没过，你的期待可就直接落空了呢。”热水还有些烫，她一向不惯用冷水兑，因此这个时候也就只能小口小口地抿，就跟在品尝什么名贵的红酒一样。
　　辛尘没喝水，水杯放在一旁的桌子上，她看着尹桐的侧脸，过了几秒钟之后才认真地说，“我相信你。”
　　尹桐忍着嘴里的水没喷出来，咽下去还差点呛着了，她眼角瞄了一下辛尘，“别说我了，你呢，杨导这部戏拍完之后，大概也快过年了吧，到时候不会又无缝接另一部吧。”
　　辛尘摇摇头，“今年就这一部戏，明年……明年主攻电影方面。”
　　说完，似是无意的看了下尹桐，“到那个时候，有很多休息时间，可以空闲下来。”
　　“哦，这样也很好啊，你确实需要休息，你这拼命工作的劲头，都让我常常担心你会猝死。”尹桐握紧杯子，外头突然下起了小雨，雨滴打在窗户上，啪嗒啪嗒的声音，倒也不算很吵。
　　辛尘低下头，听了一段时间的雨声，轻启薄唇说，“吃饭的时候，你说我们不合适，我还是想知道，是哪里不合适？”
　　屋子里，尹桐叹了口气说，“就是感觉不合适而已，没必要跟逼问犯人一样逼问我吧。”
　　“是性格方面？还是我忙于拍戏，没能顾得上你？还是说……你真的对我没有感情了？”但是辛尘却无视她话里不想提的意思，看着她的眼睛，步步紧逼。
　　辛尘说的话犹如一把刀子一样，插入尹桐的心脏，呲溜呲溜地冒着鲜血。
　　尹桐真的不懂辛尘现在问这个有什么意思？难不成问了之后好避免下一次结婚后离婚吗？要真是那样，尹桐也只能说，辛尘这人多经历几次恋爱，肯定会成为一个情场高手。
　　“都有吧。”
　　辛尘不满意尹桐这个宽泛的回答，在她看来，这很敷衍，也不是真实的原因，她说，“那当时你跟我在一起，是为什么？”
　　尹桐轻笑一声，不知为何，虽然是笑，但是音调里却全无笑的影子，“还能是什么？喜欢呗。”
　　“那现在呢？”
　　“不喜欢了。”
　　既然辛尘没问到具体原因还要继续往下问，那她干脆也就顺着问题回答，即便明知这并不是离婚的真正原因，也是自己违心说出来的，也明白说出后会在辛尘眼里看到受伤，她也不在意了。
　　辛尘那么想问，那就给她答案就是了。
　　果不其然，辛尘眼眸里受伤的影子一闪而过，尹桐看着到底还是止不住地心尖儿疼，她干脆别过脸，盯着手上的杯子看，突然就有些后悔，辛尘不成熟，难不成她也要跟着不成熟吗？
　　气氛一下子变得很僵，就连空气里都弥漫着一股难耐的气息，也不知过了多久，尹桐听见辛尘那边传来一阵衣服的摩擦声，紧接着就是一个物件从桌子上推到自己身边的声音。
　　“原本是想着结婚五周年纪念日再给你的，但是后来离婚了，我那个时候还在剧组，请不到假，这个也交不到你的手上，所以就一直搁在我身边。”辛尘说话的声音很低，也很平静，就像是在诉说着一件寻常得不得了的事情，仿佛刚刚那些残忍的对话都没发生过一样，“不过现在既然见到了你，还是给你吧，毕竟它本身就是属于你的。”
　　尹桐没接，也没说话。
　　这算什么？故意让她今晚睡不着觉吗？
　　尹桐觉得眼睛有些湿润，她心里清楚，辛尘这个人，在她面前就没说过谎，这份礼物说是很早就准备好的就是很早就准备好的，而不是这几天看见她，才去准备的。
　　她原本以为辛尘早就不记得结婚五周年纪念日，毕竟一个人连伴随自己二十几年的生日都可以忘记，又怎么会记得伴随几年的结婚纪念日呢。
　　辛尘的温柔就是这样，总是能猝不及防地击中你心脏最柔软的那一块地，让你措手不及的同时又有些心疼。
　　心疼这个人的傻，也心疼这个人的缄默。
　　“东西是按照你的尺寸做的，想来应该很合适。”辛尘清冷的声音，和着淅淅沥沥的雨声，一同传到尹桐的耳朵里。
　　尹桐深吸一口气，摇摇头说，“这东西我不能收，不过，谢谢你准备的礼物。”
　　让她在最后的告别夜晚，也还能体会到辛尘的温柔。
　　辛尘没说话，也没催促她收下，而是过了好一会才问，“桐桐，你是不是打算以后跟我一刀两断？从此不相往来？”
　　在有些事情上，辛尘总是能很快猜到她的内心想法。
　　尹桐却不想像刚刚不成熟地说“不喜欢”那样赌气地回答，即便这个的确是她的打算，她说，“没有。”
　　“你又骗我。”辛尘直接挑破，明明声音压得很低，但就是无端的给人一种无形的压力，“你分明就是这样打算的，就连离婚也是，没有一个前兆，直接甩来一份离婚协议书。”
　　尹桐被说的一愣，她摸摸鼻子，有些不太好意思，确实离婚那事是她做的比较急促，直接在微信上跟辛尘甩一份离婚协议书，然后提离婚。
　　“可是……辛尘你有没有想过，你那么忙，以后我们还真的不一定能见到。”不管怎样，尹桐是不会在辛尘面前承认的，将其归咎成工作忙。
　　辛尘跟她认识这么多年，哪里不知道，尹桐现在这样就是已经做好了老死不相往来的打算，她看着尹桐，从那双眼睛里看到自己，一个已经失去了良好的家教仪态的自己，一个已经在脱离自己掌控的边缘徘徊，一个想……乞求尹桐不要用那样的方式对待她。
　　她真的受不住。
　　受不住余生没有尹桐的影子。
　　尹桐于她，就像是平静的湖面停立的蜻蜓，一举一动，都能牵动着她，掀起一层层波纹。
　　“从前，你都不舍得对我说谎，你说过，我们都不要对彼此说谎，即便有时候说谎会更容易让对方接受也不行，你说我们两个人要亲密无间，即便隔了层肚皮，附在两副躯壳上，也要通过互相坦白来了解所有你我的事，而不是通过旁边的嘴巴里听来的。”
　　“那个时候，你说，不这样很伤感情，会破坏我们之间的感情。”
　　“可是从什么时候开始起，桐桐，你就已经对我说谎了？”
　　“桐桐，难道你以前说过的话不算数了吗？”
　　辛尘的话一句一个字地钻在尹桐心尖上，戳出无数个或大或小的洞来，让她一瞬间觉得头重脚轻，差点一头栽下去。
　　两个女人之间的感情本就比一男一女来的脆弱，她们一路走过来，也并不是那么的顺利，但也都挺过来了，只是也不知怎么了，明明感情看似稳定下来了，她们之间却变成这样了。
　　也许是因为两人之间，不够……爱吧。


第12章 五周年礼物
　　隔天，闹钟响的时候，尹桐才合上眼刚睡没多久。
　　但也不想误了高铁，只能爬起来洗漱。
　　陈鑫然拿来买好的早餐过来，看她这浓重的黑眼圈，有些担忧，但一想到昨晚快十点左右的时候，她准备出门去附近的24小时零售店买明天路上吃的零食时，撞见了刚从尹桐房间里出来的辛尘。
　　想来，尹桐这副模样跟辛尘有关吧。
　　感觉两个人好像感情不太顺的样子……
　　她也不想成为枪口上的炮灰，也就没有开口问。
　　两人吃完早餐，叫的的士也到了酒店门口。
　　此时还是五点四十分，天空还是黑的，一阵风吹过来，能冻得人直打哆嗦。
　　车子刚刚启动的时候，尹桐也不知为何，往酒店的方向看了下，也就是这一眼，正好看到辛尘刚从酒店里出来，穿着一件长长的卡其色风衣，赤着脚踝，长长的黑发散在后背上，被风微微带起。
　　即便是隔了这么久，最能戳中心脏的，还是辛尘那双望过来的眼睛，浸染着不舍的情绪，却又不得不自己吞咽。
　　车子越行越远，拐了个弯，辛尘就已经消失在视线里了。
　　“桐姐？你在看什么？”陈鑫然从包里翻出山楂，递半天也不见人接，一抬头就看到尹桐在看向窗外。
　　天还是黑的，除了几家起早的餐店亮起了灯，其余的都一片黑漆漆的，实在是没啥好看的。
　　“没什么。”尹桐收回目光，坐正，过去的就让它过去吧，她接过山楂，面无表情地嚼了几口，之后抵抗不住睡意，干脆小眯了会。
　　舟车劳顿，尹桐在高铁上也是一路睡到底，梦里边，辛尘也没放过她，冬至那一天的时候挤进她的被子里，凑过来轻吻她的唇角。
　　陈鑫然叫醒她的时候，梦里的辛尘正偷偷摸摸地牵她的手。
　　她醒过来之后，看着自己的手发了好一会儿的呆，最后还是在陈鑫然的催促下，拿着行李下了高铁。
　　“桐姐？你还好吗？”从早上到现在，尹桐的状态陈鑫然都看在眼里，她有些担忧，“要不我不回公司了，陪你去试镜。”
　　陈鑫然担心尹桐这样的状态，会被那导演占尽便宜。
　　“不用，你回公司就好，我没事。”尹桐看着手机上越来越近最后显示“1米”的的士图标，开始在四周找着叫来的车，没几秒钟的功夫，就在广场的右边路口找到了。
　　尹桐拖着行李箱往那边走，边走边跟陈鑫然摆手，“你也赶紧回公司吧，我要去酒店补觉了，太困了。”
　　陈鑫然没法，只好快点赶去公司，把事情办好再尽快赶过来。
　　因着从高铁站到订的酒店打的也就半个小时，尹桐没在车上睡了，倒是拿着剧本在看。
　　到了酒店，洗了个热水澡，整个人更想睡觉了，她看着镜子里的自己，浓重的黑眼圈，一脸颓靡的样子，怎么看怎么没精神，干脆躺床上睡一觉。
　　再次醒来已经是中午了，她叫了份外卖，边吃边刷会手机新闻热点。
　　赵倾芸对那位男星的“招待”热度下去了些，取而代之的是一名有关娱乐圈狗仔的报道，娱乐圈太多的事情都是从他那里爆出来的，报道的大多都是明星的私事，也不会接受钱财贿赂，也因此，不少明星对他是厌恶至极。
　　尹桐点了进去，随便滑了几下，就看到这名狗仔的微博：
　　今天下午四点爆一个惊天大料，大家就等着吃瓜吧，哦，对了，顺便帮我多买几个头盔，这家的战斗力，不是一般的猛。
　　也不知为何，尹桐有那么一瞬间，直觉这爆料的事跟辛尘和她之间的关系有关，可是转念一想，就辛尘那个家庭背景，就算是被这个狗仔知道了，应该也会有所忌惮吧。
　　况且，就赵倾芸那个手段，娱乐圈也没人敢惹吧。
　　这么一想，她也就想开了，暗道自己这是杯弓蛇影，干脆关掉手机看剧本。
　　吃完饭才十二点四十，尹桐也不午休了，直接练习起来。
　　她的确鲜少演这样的角色，跟她本身的性格相差太大，不止是面部神情还是说话声音语气，都变化很大，尤其她选的还是一段角色正处于崩溃时期，大喊大叫，胡乱砸东西……直到一段时间后，慢慢平静下来，掩面哭泣的片段。
　　酒店的东西不可能真砸，不然要赔大发了，而且等会去试镜的时候，那里肯定也没有什么东西可供自己砸的，基本也就是无实物表演，所以尹桐练习的时候也是一个人对着空气表演，尹桐这个时候面薄，把房间里的窗帘全都拉上了，以免被人看见了，当成中了新型丧失毒报警……
　　2点10分的时候，尹桐才歇下来，喘口气翻着行李箱拿化妆品。
　　翻了几下，化妆品倒是没翻出来，一只黑色的小方盒倒是跃入眼底。
　　她愣了一下，这是昨晚辛尘送她的结婚五周年礼物。
　　昨晚辛尘的那番话语说完，两个人就陷入了沉默之中，就连气氛都很僵硬。
　　其实她不是不能反驳，只是想给辛尘留一个好一点的印象，至少不那么歇斯底里，那么狼狈……
　　后来辛尘起身靠近她，想要抱她，被她躲开了。
　　辛尘当时就维持着动作站了一会，才离开，脚步声踩在地板上格外沉重。
　　尹桐当时坐在椅子上好一会，才慢慢缓过来，刚刚的事情走马观花似的在她脑海里过着，她想她跟辛尘这算是不欢而散了吧。
　　往后……也就没有关系了吧。
　　也不知过了多久，她准备去洗澡时，才看到桌子上辛尘没带走的那个盒子。
　　她当时并没有打开看，怕自己会没有骨气地心软后悔，早上收拾行李的时候也在犹豫，要不要干脆就落在酒店不带走，但是看着那只盒子，她又有点舍不得。
　　辛尘跟她之间很少送礼物，虽然她们已经离婚了，结婚五周年也压根就没有到，但就当给她藏一个私心，装作到了吧。
　　尹桐现在看着这只盒子，鬼使神差地打开，看到了一只玉镯，泛着翠绿色泽，内侧还有些门道，刻着字，一个桐字。
　　尹桐不懂玉，不知道这只玉镯是辛尘花多少钱买的，但她心里清楚，即便辛尘送她一个玻璃的，她也会十分乐意地戴在手上，就如同当年在大学时，辛尘亲手切割了一颗挂着玻璃吊坠的项链给她，而她，至今还戴在脖子上。
　　她把玉镯戴在手上，果真如辛尘所言，大小刚好，玉镯不是那种夸张的厚度，反而有些细，但戴在手腕上，正好衬着霜雪一般白皙的肌肤，格外赏心悦目。
　　辛尘的眼光一向好。
　　知道什么适合她，也知道她喜欢什么感觉的装饰品。
　　这时，手机闹钟响了，是尹桐为了避免自己练习忘了时间，所以特意订的闹钟，她按掉闹钟，把手袖往玉镯上一遮，继续找化妆品了。
　　大概往下翻了两下，就翻到了，她赶紧拿到卫生间对着镜子给自己化了个淡妆，不然就她这硕大的黑眼圈，估计还没进场就被导演赶下去了。
　　尹桐是两点半出的门，出门的时候还收到陈鑫然的讯息，说是公司那边的事都处理好了，现在正在往她这边赶。
　　尹桐干脆让她直接去试镜处，陈鑫然那边很快回了消息，说好的。
　　试镜的地方是一个酒店包厢，尹桐上个电梯就碰到了三个一起来面试的演员，咖位都不高，年纪也都不年轻，跟她差不多，不过身材都很性感，穿着也是看得出来精心准备的，身上还喷着浓重的香水，不过这20度左右的天气，穿着一字肩、短裙，尹桐是有点扛不住。
　　尹桐穿得有些偏知性，她本就看着娴静温柔，上身是一件灰色的针织，下身是一件黑色长裙，都是去年的老款，也不贵，不过就算是穿这么多，她还是觉得脚脖子有点冷，为了搭配不那么奇怪，她是露出脚踝的。
　　好不容易出了电梯，拐了个弯，四个人都往一个方向走去，尹桐看见其中一个包厢门口还站着十几个人。
　　不用想，应该就是那间包厢了。
　　走近一看，果然真的是。
　　过了一会，包厢门开了，出来四个浓妆艳抹的女人和一个男人，出来的女人们都往电梯那边走了，倒是那个男人站在门口，也不喊名字，而是目光在她们脸上扫着，点了四个人。
　　恰巧，尹桐就在里面。
　　包厢里还有三个男人，除了中间那位年岁大了些，其他两位倒都约莫三十岁左右。
　　尹桐认识那个中间的男人，正是陈鑫然昨天说的那个导演，在娱乐圈的风评很差，每年都会爆出来好几出他猥-亵女演员的新闻，这人也不怕网上的唾沫星子，恰巧早年拍的狗血剧赚够了钱，很多关系都用钱打点好了，所以愈发猖狂地在娱乐圈借着拍剧的由头，行不轨之事，赚血汗之钱。
　　尹桐她们四个演员一字在导演投资人坐的桌子前站开，正等着他们发话，一一表演呢，就听到导演弹弹烟灰，对着她们说，“脱。”
　　作者有话要说：　　辛尘:脱？谁敢脱我老婆衣服？


第13章 辛尘的老婆
　　有那么一瞬间的功夫，尹桐还以为是自己的耳朵出毛病了，不然好好的试镜现场，怎么导演让她们脱衣服？
　　其他三名女演员也都一时呆愣在原地，没有动作，估计是被这突如其来的要求惊到了。
　　如果说单个单个的试镜，脱的话，也许会有演员为了这个角色，真的会按照要求做。
　　但现在四个一组，脱了还真不一定能获得这个角色。
　　更可况，谁会愿意当第一个脱的人？
　　“愣着干嘛？脱啊？耳朵聋了就滚出去。”那导演吐了口烟圈，见四人一点动静都没有，不由得上了火气，冲着四人怒道。
　　这个时候，尹桐右手边的那个女演员开口了，“为演戏脱可以，但我想知道脱衣服跟我们试镜有什么关系？给的剧本里压根就没有脱的戏份。”
　　“关系？当然是要让我这个导演满意，我看满意了你们的身体，试镜就过了，至于剧本，”那个导演不耐烦地在烟灰缸里按灭烟，“你怎么知道没给的那部分剧本就没有脱的戏份呢？再说了，剧本我想怎么改就可以怎么改，而你们，也必须照着剧本拍，我是导演，我想怎样做就怎样，而你们要做的就是配合我，这样，你明白其中的关系了吗。”
　　那名女演员不吭声了。
　　显然，尹桐觉得拍这名导演的戏份就是个坑，摆明了进了剧组就成了导演的提线娃娃，导演所有不合理的过分要求都要照着办，即便是被拉上床上，也不能抵抗。
　　尹桐没想到这名导演这么嚣张，在试镜的时候说这些，还是在三名其他人员在场的情况下，想来也是向来的作风就是如此，一向这么惯了，又没人治得了，所以愈发猖狂。
　　只是，即便这名导演在娱乐圈的风评这么差，也还是有这么多的演员过来试镜。
　　娱乐圈更新换代太快，除了那几个站在顶峰的人，其余的，也许红过一时，但终究红不过三个月，被新人踩在脚底下，一年半载都没戏份可拍。
　　所以，即便再怎么清楚导演的风评如何，也还是向生活低下了头颅，认命地过来试镜，甚至对导演那些恶心的要求一一照做……
　　尹桐在心底叹口气，刚准备转过身走，反正陈鑫然也说了，要是一遇到不对劲就走。
　　结果她还没动呢，那导演的手指就指到她身上，“就从你开始吧，一个一个的脱，这样才有意思。”
　　尹桐是站在面向他们的左侧第一位，从大部分人从左到右的习惯来说，倒也的确喜欢从她开始。
　　“脱的时候，记得介绍自己，不是名字年龄演过什么戏，而是介绍你的身体，比如胸的尺寸是多少。”导演又点着一支烟，说这话的时候，浑浊发黄的眼睛正盯着尹桐的胸部看。
　　尹桐在娱乐圈待了五年，头一遭试镜的时候遇到这种，将猥琐之事，在光天化日之下，脸不红心不跳地说出来。
　　她当真是觉得现在的娱乐圈是个大杂烩，里头什么人都有，尤其是这种搅得娱乐圈乌烟瘴气的人，能让人恨得牙痒痒。
　　尹桐看向那名导演，没动作。
　　那导演脸上的神情逐渐变得不好看，“怎么，这个角色还要不要了？”
　　尹桐被他的话逗笑了，声音清清冷冷的，倒是将辛尘素日里说话的语气学了七八分，“说实话，我还真没想要。”
　　“呵，不想要还过来试镜？骗谁呢？你这种的我也遇到几百个了，每一个嘴上说着不愿意，倒是爬我的床爬的起劲。我呢，就给你最后一个机会，再不脱你就从这里滚出去吧，以后也别想再接到戏了。”那导演嗤笑一声，弹着烟灰看着尹桐轻蔑地说。
　　说完还对着身边两位坐着的男人说，“就这种的，外表看起来有多不愿意，内地里就有多愿意。”
　　坐在最左边的那个男人附和道，“我知道，这种就是闷骚款的。”
　　坐在最右边的那个男人，恰好他电话这个时候响了，他接了起来，对着电话开了个简短的口，“说。”
　　尹桐压根也就不准备在娱乐圈混，接不到戏对她来说有什么损失？更何况是这种人的戏，不如不接，她看了一眼那导演，说，“不用了，我现在就出去吧。”
　　说完，尹桐就转身往门口那处走。
　　但是还没到门口，就被门口站着的一个男人拦住了。
　　“我有说你可以走？既然是过来试镜的，就必须试了镜才能走，不然你当我这是哪里？是商场啊，逛一圈就可以走？”这导演摆明了就是想让尹桐脱衣服，亦或是让每一个进来试镜的女演员都脱衣服。
　　尹桐在内心思考自己有多大的几率从拦住自己的男人面前溜走。
　　从体能到力气，到跑到门口，再到开门的所有过程都思考了遍，尹桐最后觉得就算自己拼了老命也出不去。
　　导演很喜欢这种自己掌握全局，在人前羞辱一个演员就如同戏耍一个蝼蚁一样的感觉，他一想到等会这演员被逼着脱下衣服，屈辱地站在大家面前任人看光身体的画面，就有些迫不及待了，他干脆借着脚下的力，将带有滚轮的椅子往后退了几步，然后双□□叉搭在桌子上，“你是自己脱呢，还是让你面前的强子帮你？”
　　坐在导演身边，正打电话的男人明显因着他的动作皱了下眉，他一手接电话，一手快速地翻了下桌子上搁着的所有来试镜的演员简历，找到其中一个，再抬头看向包厢里的四个女人，一一对比。
　　挡在面前的强子朝着尹桐，不怀好意的笑了下。
　　尹桐鸡皮疙瘩都起来了，胃里都在翻滚，得亏中午吃的少，吃的清淡，不然这会可能就吐出来了。
　　尹桐转过身，虽然知道自己目前跑不掉，但是也没打算妥协，她说，“试镜可以，我正好准备了剧本中的一个片段。”
　　“我说的试镜就是脱，你要是再磨磨唧唧，我就直接让强子动手了。”那导演哪里不清楚尹桐在拖延时间，要不是外头还站着十几个女演员，他倒是愿意陪着玩玩这种戏码。
　　尹桐深吸一口气，而后，也不管三七二十一，直接转身踢向强子最脆弱的一处。
　　强子原本还准备色眯眯地看好戏呢，结果眼前突然什么一晃，他就感觉下身传来有生以来最剧烈的痛意，当下痛得他双手捂住那处，抖着身子滑到了地上，哀嚎着。
　　尹桐趁着这个机会，眼疾手快地拉着门把手，结果怎么按怎么拉，门把手都纹丝不动。
　　这个时候，门从外头被拍响了，因着靠的近，再加上酒店包厢的隔音情况并不咋地，尹桐听见了陈鑫然焦急慌张的声音，“桐姐，桐姐，你在不在里面？”
　　那导演没想到会来这么一出，气得自己起身准备教训教训尹桐，结果还没起身，他身旁那个男人就挂掉电话起身了。
　　“经过我方公司的讨论，决定撤资。”那男人是剧组的投资人，是名正言顺的金主爸爸，他一句话下来了，那导演明显傻了眼，但他一向强势惯了，哪里肯在人前被落面子，直接指着投资人说，“你要是撤了资，以后就别想在影视行业赚钱了。”
　　投资人冷笑一声说，“我看以后赚不到钱的是你吧，开门，不然报警了，刚刚说的话，跟我通话的人可是一同录了音。”
　　导演不知这投资人怎么一下子就撤资，他目光在尹桐和投资人脸上来回，而后气得肝疼，但又咽不下这口气，只好气呼呼地示意旁边的另一个男人。
　　另一个男人显然跟导演一伙的，他乐呵呵地打圆场，“哎呀，大家这都是怎么了，有话可以好好说，有什么事好好商量啊，有什么是不能坐下来慢慢谈清楚的呢。”
　　“导演他是上年纪了，脾气倔得很，也有点大，您就甭跟他计较……”
　　那投资人直接打断他，目光转向门旁的尹桐，说，“他惹了不该惹的人，我可不想帮他擦屁股。”
　　“什么不该惹的人啊？导演玩的都是十八线，这十八线哪里有不该惹的人。”那男人还当什么事呢，感情这投资人是被刚刚这场闹剧给吓到了，还以为来的都是一线大牌呢，也是个没脑子，这一线大牌能来他们这拍戏吗？
　　殊不知，投资人指着尹桐说，“她是辛尘的老婆，你说他是不是惹了不该惹的人？”
　　一句话犹如平地一颗雷，炸的在场所有人都是一个咯噔。
　　尹桐更是脑子轰隆一下，看来今天中午的直觉是准的。
　　“辛尘的老婆？？？”男人却是惊了下，但是将其归结为辛尘的名声，他不相信投资人说的话，仿佛听了什么笑话一样，“您可真会开玩笑，还是您口中的辛尘并不是那个辛影后？”
　　投资人懒得跟她说，直接把手机已经爆了的新闻递到他面前，“就是那个辛影后，他惹了辛尘的人，我一个小公司，只想挣点小钱，不想连公司都没了。”
　　男人原本还想说是不是您消息接收有误？但是在看到新闻上的字和图片时，瞳孔一下子放大，他低头跟导演对视了下，随后颤抖着声音说，“真的……真的是她，完了，完了……”
　　作者有话要说：　　尹桐:不是老婆好吗？是前妻谢谢。。。


第14章 我们的房子
　　那导演整个人都傻了，他在河岸边走了十几年，头一遭湿了鞋。
　　他看向门口的尹桐，还是很难相信这个女人就是跟辛尘结婚的人，毕竟她混得太惨了，也因此他才敢为所欲为，十八线嘛，要么用钱打发，要么给个戏份拍拍。
　　没想到今儿个这个十八线，藏得这么深。
　　如果没有爆出来，导演只要一想到自己真的逼得这个女人脱了衣服任这包厢里的人看光身体，那后果怕是……比撤资要恐怖一万倍。
　　导演不由得打了个寒颤，后背上浸出一大片的汗。
　　这个时候，门从外边打开，陈鑫然冲进来，在尹桐面前止步，上下左右打量着，生怕尹桐掉了根汗毛。
　　原来陈鑫然在那边敲门也没听到回应，干脆去找前台开门，前台原本不愿意，后在陈鑫然的哄骗之下急忙忙地过来开门，以免里头真的出了人命，酒店要负责。
　　投资人往外走的时候，要路过尹桐，他停下脚步递了张自己的名片给陈鑫然，“公司刚撤资准备投资下一部，尹小姐可以考虑考虑，您要是愿意拍的话，不用试镜，直接拍女主角。”
　　陈鑫然现在哪有空说这个，现在网上各种有关辛尘和尹桐的新闻，公司在忙着给尹桐好好经营了，不过名片她倒是收下了。
　　外头一票的女演员闻言，或羡慕或嫉妒地看着尹桐，待了解到这就是和辛尘结婚的人，目光更是放肆，扫描着尹桐身上的每一寸。
　　尹桐感觉自己像是被扔进动物园任人观赏，心里头毛毛的，赶紧和陈鑫然从这个地方溜走，以免再多待一会，身上就被这么多灼热目光戳出一个个洞来。
　　不过走的时候，尹桐还是听见了人群中不可思议的声音。
　　“辛影后到底看中她哪里？那张脸也没好看到哪里去，混得这么差，都过来参加这种试镜了……”
　　“难不成就跟网上传的那样，辛影后有什么把柄在她手上，只能被迫跟她结婚？”
　　.
　　车上。
　　尹桐刚准备拿手机刷新闻，就被陈鑫然阻止了，陈鑫然看着她说，“桐姐，你跟辛影后之间的关系被爆出来了，不管是视频、音频还是图片都有，现在网上已经炸开锅，不过我建议你这几天还是别上网，你也知道，网上第一大喷子就是辛影后的粉丝，能把人喷自闭。另外，公司那边也知道了，正在紧急开会，给你好好抓住这个机会让你火。”
　　结过婚的关系也能算吗？尹桐有点想笑，现在网上的人都这么无聊的吗？但随后一想，要是旁人也就算了，毕竟另一方是辛尘，随随便便一句话都有可能在网上掀起腥风血雨。辛尘粉丝的战斗力尹桐是知道的，她干脆收了手机靠在椅背上想想怎么处理这烂摊子吧。
　　“再过两个月，我就要解约，他们让我火，不怕我到时候直接拍拍屁股走人？”
　　其实说起烂摊子，相比她这边，辛尘那边才更急更慌吧。
　　辛尘这五年在娱乐圈的人设，都是单身，这下子结婚的事情爆出来，对象还是个女的，粉丝估计要心碎，脱粉的应该也会有……严重的还会影响辛尘的工作。
　　虽然凭借着辛尘的人气、演技和那个背景，不用担心接不到戏份，就怕辛尘的粉丝转黑，在网上各种黑辛尘饰演的剧，打低分。
　　“说到这个，今天公司拿来一份十年期限的合同给我，让我给你签，我看了一下，里头的福利待遇算不错了，看得出来，公司想留你。”陈鑫然说着从脚边的包里拿出那份合同给尹桐，“你看看吧，我不知道你原本签的合同是什么样的，无法比较。”
　　“我既然打算解约，看了这份合同也是白搭。”尹桐不管这些条件有多好，也不管公司是不是真的要捧红她，在她看来，这些都是因为她和辛尘结过婚，如果没有这一层面，尹桐敢打包票，公司巴不得她早点解约，别浪费公司资源呢。
　　陈鑫然也不勉强她，合同没收进包里，而是搁置在腿上，过了会儿，她没再提合同的事，而是问起刚刚在包厢里的事，“那导演没对你做什么吧？”
　　“没。”
　　陈鑫然其实有很多事情想要问尹桐，比如为什么你和辛尘结婚了，她是千万粉丝的影后，而你却还在这个咖位混着，她为什么都没有动用关系拉你一把？为什么辛尘从出道到现在经营的都是单身人设？为什么你和辛尘两个人之前在娱乐圈一点干系都没有？哪怕是伪装成朋友也行啊。
　　只可惜，这些都不能在这个时机问出来。
　　两人去了尹桐住的酒店拿了行李，就开车回尹桐租的单身公寓。
　　只不过车子远远地在小区前，尹桐就看到了在小区门口蹲守的狗仔们，陈鑫然明显也看到了，干脆让司机掉头，报了一个宾馆的名字。
　　“你这里最好不要继续住了，换个地方吧，不然每天做什么都被狗仔监视着，一点隐私都没有，我今晚上给你重新租个房子，明天再搬进去，今晚上就先在宾馆凑合吧。”
　　尹桐嗯了声，拿出手机，刚按亮屏幕，就看到N多个未接电话和信息，全都是陌生手机号，之前为了试镜她将手机调成静音，不然可能要被吵死。
　　尹桐也猜得到是怎么一回事，就在这个空挡，电话又响了，依旧是个陌生电话，尹桐没接，直接开了数据上网刷新闻。
　　只是电话被打个不停，老是跳出页面，一旁的陈鑫然索性把自己的手机递过来，“你先用我的吧，我等会去帮你重新办一张卡。”
　　尹桐把手机卡取出来，开机，“不用，你给我开热点就行。”
　　连上热点之后，尹桐这回刷微博清净太多。
　　她和辛尘占据了微博一大半的热点，热点第一赫然是“辛尘尹桐结婚”，热搜第二是“辛尘夜会尹桐”，第三是“辛尘喊尹桐老婆”……
　　尹桐点开了第二个，发现在剧组时，辛尘晚上进自己房间的视频被传了上来，包括辛尘在走廊上坐了两个小时那晚……而下面的评论是一个比一个恶狠。
　　“尹桐这个丑货到底抓住了辛尘什么把柄，让辛尘这么乖乖地主动送上门？呜呜呜，心疼死我了。”点赞56241。
　　“这个贱、货压根配不上辛尘，人品这么差，怪不得在娱乐圈混了五年还这么糊。”点赞49804。
　　“要我说，估计是尹桐跟辛尘谈条件谈崩了，直接拉辛尘下水，爆出来的，顺便炒作一波自己，就是可怜了辛尘被人这么利用。”点赞47113。
　　“辛尘还叫她老婆，嫉妒使我面目全非，甚至想给这个糊B寄去一箱刀。”点赞36510。
　　一系列热点评论看下来，尹桐脑壳子都要炸了，她揉揉眉心，确实这件事爆出来很像是她炒作的手段，但天地良心，她要是真想炒作，还用等到现在已经离婚了？
　　她不知道辛尘会怎么想，也不知道辛尘会不会也以为是她这边炒作的？
　　但一想到这个，尹桐头都大了，她好不容易昨晚忍住没反驳辛尘，就为了给对方一个好的形象，现在闹这么一出，怕是营造再好的形象都坍塌了。
　　尹桐毕竟心里还有辛尘，不想自己被她误会，也不想对方这么看待自己。
　　她手机里有辛尘的各种联系方式，可是她却不丝毫未动。
　　如果真的误会了，那即便再怎么解释，都像掩饰，毕竟辛尘是这场闹剧里的最大受害人，而她尹桐，则是最大受益人。
　　就在尹桐低着头不知所措的时候，陈鑫然的电话响了。
　　“喂，您是？……啊？您好您好……我知道我知道……嗯嗯我是，嗯……她在……好……”
　　陈鑫然手机递过来，小声的说，“是辛影后的经纪人赵倾芸。”
　　尹桐接过手机放在耳边，“喂？”
　　“尹桐？”那头传来赵倾芸的声音，即便是通过手机，她那声音里的强势也还是一分不减。
　　“是。”尹桐以为赵倾芸是过来兴师问罪的，手指不由自主地捏紧了几分手机，腹稿迅速形成。
　　谁知电话那端传来一些窸窸窣窣的声音，随后，辛尘清冷的声音传过来，“桐桐……”
　　话音刚落，尹桐刚匆忙打好的腹稿就已经消散，她咬了咬唇，不知怎的，脑海里忽然就闪现了刚刚看到的那些评论，一时之间胸腔里像是被挤掉了空气一样难受，就连喉间发出来的声音也染了丝她没察觉的脆弱，“嗯……”
　　“对不起，是我没处理好这事，让你也跟着受罪了。”辛尘听着她的声音，原本提起的一颗心提的更高了，她觉得自己的心都在绞痛。
　　尹桐低着头，没说话，神色里却明显露出了几分依赖。
　　“这几天你别上网看新闻，我这边会尽快处理好的。”
　　辛尘本就寡言，说完这些等尹桐开口，不过依旧没等来，她这又才开口，
　　“桐桐，你回我们的房子住吧。”
　　“那里安全，狗仔进不去的。”
　　“不然的话，现在这个情况，你住外边，我不放心。”
　　辛尘的话一个字一个字往她心尖里钻，尹桐眼前也不知什么时候开始模糊起来，她张了张嘴低喊了一声辛尘。
　　辛尘嗯了声，在等候她的下话。
　　“不是我炒作散布这些的。”尹桐终究还是说出来了，仿佛回到了大学，不用顾忌什么，只要跟辛尘说，辛尘就会相信的时候。
　　电话那头沉默了两秒钟，随后传来辛尘的声音，没有一贯的清冷，倒是染上了暖意，一直暖到了尹桐的心里面，将所有的寒冷面都暖起来。
　　“我知道。”


第15章 录节目纰漏
　　尹桐没有回她和辛尘之前一起住过的房子，婚都离了，再住进去算什么事？
　　她在宾馆住了一晚，隔天陈鑫然就帮她租了个新的房子，办了一张新的卡。
　　搬家还是陈鑫然找的公司员工，用的公司备用的车搬的，陈鑫然原本是想找搬家公司的，但是一想，这样太明目张胆了，最终会造成的结果就是将家和那些蹲守的狗仔们，从一个地方挪到另一个地方，白花了力气和金钱。
　　网上的风言风语虽然被辛尘动用关系压下来了，但很明显的，现在不少网民都在用缩写或者代称继续讨论她们之间的事。
　　尹桐的微博一下子挤进来快一百万的人关注她，距离最近发的一条微博底下的评论已经涨到二十万了，点开一看，除了谩骂还是谩骂。
　　通告综艺直播节目不少资源投来橄榄枝，大概是因为辛尘那边没做这件事的回应，给所有平台一种辛尘在纵容自家老婆这么做的错觉。
　　她……这是因为这事一下子红了。
　　只不过，是黑红而已，黑红也是红，公司高层开会讨论怎么捧红她，各个说的唾沫星子乱飞，却一个都没见过尹桐，也不认识尹桐，大概走在路上也不会认出来吧。
　　“桐姐，这是我从众多节目邀请中挑来的一个，是一个综艺，《跟着心走》，这几年做的还挺火，你应该看过吧，明天要过去参加排练。”陈鑫然给尹桐看自己的微信聊天界面，“桐姐你看看，这两天已经接了快一百个节目邀请了，有综艺，有直播，还有广告代言……可多了。”
　　陈鑫然现在也算是水涨船高，风头在公司一下子盖过其他经纪人，包括尹桐的原经纪人莫珍，莫珍瞧见她还是个黄毛丫头更是气得肝疼。
　　尹桐当然知道这个综艺，那段时间里谁火就请谁去上综艺，综艺上玩得还挺大，比如录节目前不告诉有谁参加，等真正录的时候，故意将当时闹得很不开的两个明星请到同台，然后问问题做游戏，尽管因此也被不少演员警告了，但是现在这年代，观众就喜欢看这种出其不意的，而每期下来上节目的明星们，只要情商够高，也圈了不少的粉。
　　可以想象到，她上这个综艺的时候，会被恶搞多少有关辛尘的事。
　　她不太明白，为什么陈鑫然要帮她接这个节目？
　　“公司一早就帮你接下来了，原本还帮你接了不少，把你下周的行程都排的满满当当的。”陈鑫然看出她的疑惑，解释道，“后来，我过去跟他们求情了几下，把辛影后的名头搬出来，才踢出了好几个上不了台面的安排，别的，我再怎么说破嘴皮子也没用了。”
　　尹桐点点头，她进公司快五年，五年没给公司挣什么大钱，现在来资源了，公司可不得囫囵吞枣一样，趁机一一接下，公司不管节目好坏，只管节目给的多少钱，只要钱方面到位了，不管节目有多恶俗，都接。
　　想来《跟着心走》这节目组给了公司不少钱，要不然也不会排在行程这么前头。
　　“没事，我知道了。”尹桐就当这最后两个月的时间里，给公司挣一波钱，到时候解约的时候也好说。
　　“剧本也接了不少，我到时候全都拿过来，你自己挑。”陈鑫然是想自己挑，但是她挑的话难免会看导演名气，导演之前拍过的影片数据怎样，不会仔细看剧本，倒不如让尹桐自己挑自己喜欢的剧本。
　　“好，剧本方面公司没管？”尹桐有些不太能理解，为什么那些节目都接了，剧本却还可以给她选择。
　　陈鑫然伸手从茶几上拿过可乐喝了口说，“公司是想管，但是这边给的剧本都是给的女一号，拍这种戏份最起码得三个月，公司要是都接下来了，那你接下来几年的档期都满了，更何况，再过两个月，合同就要到期了，公司也考虑到这一点，虽然开出了更实在的条件，但是他们也不敢保证你会留下来，所以这些就先搁置下来了，倒是我想着让你挑，到时候跟公司说一说。”
　　尹桐忘了自己合同这一回事，怪不得公司不趁着机会当个人血馒头呢。
　　“桐姐，我可以问你一个事吗？”既然又谈到了合同的事，陈鑫然还是很想知道尹桐解约之后会去哪家？
　　她也想打算跟尹桐一起走，毕竟她转正合同还没签，昨天公司给尹桐的合同给她时，也一并给了她自己的转正合同，她没立即签，而是想考虑考虑。
　　“你问。”尹桐正在看自己接下来一周的行程表，的确很满，一周七天，其中有五天一直赶行程赶到晚上十一点才结束，当真是认为她是铁做的啊。
　　“解约之后，你去哪家公司？是跟辛影后同一家公司吗？”要真是这样，那陈鑫然还得老老实实地签了这边的合同，毕竟辛尘待的辰宇传媒公司可是业界有目共睹的老大，就她这种刚毕业才两个多月的新人，还没点什么成绩，肯定去不了。
　　“不啊，可能随便找一份普通的文员工作吧。”尹桐也不藏着掖着，直接将自己的打算大大方方地说出来，说完她还认真地想了下，又接着说，“其实去当厨师也不错。”
　　尹桐平日里空闲时间很多，就自己照着菜单做菜，虽然名义上是说健康卫生，但是实际上是因为穷。
　　她爸妈老早就离异了，各自又组成了新的家庭，供她上完大学两方也就不给钱了，尹桐之前还在外婆家住，后来外婆过世了，放寒暑假就待在学校。她和辛尘结婚后，辛尘家里有钱，不愁吃喝，再加上辛尘挣得也多，辛尘每个月的工资都打进卡里，在离婚之前，卡都在她身上保管着，只不过里头一分钱她都没花就是。
　　她在去年就从房子里搬出来，租了个房子住了，什么都要钱，她平时又没什么戏接，除了省吃俭用还能怎么着。
　　也因此，厨艺突飞猛进，随便做出来的饭菜，尹桐自己尝了都觉得自己入错了行，说不定去当个厨师，还比现在混得好点。
　　陈鑫然明显没料到尹桐会直接退出娱乐圈，她一下子愣在原地，好一会儿，她都没说话。
　　其实依着尹桐现在的热度，完全可以去一家更好的公司，好好经营，不愁接不到戏的。
　　哪知道，这位却直接准备退圈。
　　.
　　隔天尹桐上午去拍了几组杂志封面，下午去《跟着心走》排练。
　　排练现场果然除了她和几名常驻主持人之外，就没其他人了，至于是分开排练还是只请她一个人有待商榷。
　　稿子是昨晚对过的，没啥大问题，她们排练跟着剧本走，虽然几名主持人也会打打她和辛尘关系的擦边球，但是她一概都不予回应，跳到另一个话题上，免得到时候真的录的时候，下面几百个观众，她又给辛尘惹来不必要的麻烦。
　　一晚上排练下来，几名主持人看着对她的印象都不错，结束后正好到了饭店，各个嚷嚷着要请她去吃晚饭。
　　辛尘晚上还要去录一个节目，没什么空闲，自然陈鑫然也就帮她把饭局推拒了。
　　饭局饭局，铁定少不了酒，到时候被灌酒喝大发了，说了不该说的，那好不容易压下来的风言风语就又要掀起来了。
　　陈鑫然跟她上车后，想起自己的包拉在排练室了，她跟尹桐说了句就过去拿。
　　大概过了五分钟才回来，小妮子年轻藏不住心事，什么都摆在脸上。
　　尹桐看她这幅不高兴的脸色，问了句，“怎么了。”
　　陈鑫然看着她，欲言又止。
　　“是不是她们说我什么了？”尹桐猜着。
　　陈鑫然没说话，但是尹桐靠着她脸上的神情知道自己猜对了。
　　“别放在心上就是，你以后在娱乐圈待久了，也就习惯了。”尹桐自己倒也不在意，反过来宽慰她。
　　陈鑫然有些气不过，“刚刚还自来熟的笑着约你吃饭，等你一走就说你坏话，什么人嘛。”
　　尹桐笑笑，“你啊，就是看的太少，太认真了。”
　　“可是……”
　　“好了，没什么可是，我们现在去吃饭，不想这些。”尹桐直接打断她，以免这妮子越想越气。
　　车厢里倒是因此寂静了好几分钟，之后陈鑫然又开口说，“桐姐，你难道就不生气吗？”
　　尹桐弯弯唇角，说，“这有什么好生气的，我就喜欢看她们看不惯我，还要笑脸相迎的样子。”
　　陈鑫然思索了下，觉得尹桐说的的确有道理，心中的郁结瞬间消失了。
　　.
　　第二天一大清早尹桐就去赶节目，下午照样还是《跟着心走》的排练，那几个主持人见到她还和昨天的态度没啥两样，笑吟吟的。晚上就是正式录制，到时候台下不像现在空无一人，那时候会坐几百个人，都是真实的观众买票进来的。
　　下午排练也没什么问题，只不过陈鑫然担心正式录制的时候，那几个主持人会不按剧本来。
　　陈鑫然的担心不多余，的确正式录制的时候出了纰漏，只不过问题不在那几个主持人身上，虽然他们也的确会改剧本就是，只是没到那时候，现场就一片混乱，不得不停止录制。
　　因为尹桐才刚上场，话都没来得及说，一个装着四分之一水的矿泉水就朝她砸了过来，她没来得及闪躲，那东西正好砸在她锁骨上，她听见了骨头和瓶子的碰撞的声音，很是沉闷。
　　紧接着，台下就扔了各种东西上来，有瓶子，有鸡蛋等等，还有不少拿激光笔照她的眼睛。
　　她下意识伸手挡的时候，正好露出了碧绿的一角。


第16章 桐桐疼不疼
　　尹桐是被陈鑫然拉下来的，身上有流淌着的鸡蛋清和蛋黄，格外狼狈，锁骨那块更是红肿了一大块，显然那只瓶子砸得力度不小。
　　节目没法子录制下来，节目制作人亲自过来道歉，说只能取消录制，放今天下午的录播。
　　尹桐有些出乎意料地冷静，她点头说好。
　　她们在后台待着，陈鑫然帮她擦拭身上的脏污，节目组的医生派上了用场，给她看了锁骨上的伤，不过由于这里设备有限，医生也不敢保证有没有伤到骨头，只是给开了药，让尹桐抹在伤上，而后建议尹桐去医院拍个片子看看。
　　尹桐自己接过药膏抹着，边点头答应着。
　　后台也不能久待，因为门外头一群辛尘的狂热粉在敲门、喊骂，喊出来的话语难听又粗鄙，陈鑫然气得两颊都鼓起来，恨不得撸起袖子跟外头的人打一架。
　　倒是尹桐自己心平气和很多，她淡定的像是周遭一切都与她无关一样，等她抹好药膏，拧好盖子才开口问制作人，“还有别的门出去吗？”
　　制作人也是头一遭遇到这种情况，有些懵住了，隔了两秒才让一个工作人员带她们走偏门出去。
　　偏门也有人守着，显然这群粉丝是有备而来，门刚开，她们就一拥而上，幸好人不是很多，全被工作人员拦住了，陈鑫然拉着尹桐飞快地往外跑着，直至出来的时候，尹桐还能听见身后的谩骂声。
　　上了车也不安全，外头那些粉丝还跟了过来，陈鑫然赶紧让司机开车，不然她感觉她们三都要被撕碎在这里。
　　等车子开出去好一会儿，陈鑫然才喘口气说，“这些人真可怕……”
　　说完她又去看尹桐，“桐姐，你没事吧？”
　　尹桐右手搭在左手腕上，摇摇头。
　　“辛影后也是的，也不管管她的粉丝们，我看她粉丝不光是网络第一喷子，还是现实中第一暴、徒。”陈鑫然皱着眉说，“俗话说得好，粉丝行为，偶像买单，虽说……”
　　她原本还要再说，但是余光一瞥尹桐投过来的目光，瞬间噤声了。
　　车厢里一下子鸦雀无声。
　　过了好一会儿，尹桐略带冷淡的声音响起，“她的心里只有演戏，旁的她没那个精力和时间管。”
　　闻言，陈鑫然叹口气，辛影后粉丝对尹桐这样，尹桐却还帮着她说话，果然是真爱没错了，而后她又说，“难不成她连你都没时间和精力管？一心投入演戏上？那她和你结婚干什么？”
　　一句话像是踩在了尹桐的尾巴上，尹桐从节目录制现场都没崩掉的脸色现在却是崩掉了，这回，尹桐没再回复她，而是自己靠在椅背上，阖上眼睛休息。
　　陈鑫然这才意识到自己说错话，轻声跟旁边的尹桐道歉，尹桐没理睬她。
　　去了医院看伤，医生说没伤到骨头，又开了外敷的药给尹桐，之后才开车回尹桐租的房子。
　　一路上是少见的安静，尹桐明显不想说话，陈鑫然也不敢打扰她，自己捧着手机看明天的行程。
　　车子开得很稳，大约过了快二十分钟到了尹桐租的房子，尹桐伸手开车门的时候，顿了一下，随后轻声说了句话，而后才打开车门下了车。
　　陈鑫然原本要跟着下车的，但是被这句话震得一时忘了动作，待回过神来，尹桐的身影已经走远了。
　　她内心的震荡久久未能平息，她虽然觉得尹桐和辛尘之间虽然相处模式很奇怪，但好歹也还是婚姻关系，但没想到……
　　“所以，我们离婚了。”
　　.
　　尹桐回到房子里，先是给自己点一份外卖，之后去洗了个澡，换一身干净的衣服，而后才坐在床上给自己左手腕上的伤口涂药。
　　从节目拍摄场地的偏门往外跑的时候，她被一个粉丝抓住了小手臂，那姑娘的指甲是真的长，也是真的狠，穿过她的毛衣陷入肌肤里，而后随着尹桐反向跑，在尹桐手臂上留下五条渗着血的印子。
　　从出血的程度上来看，就知道这名粉丝有多喜欢辛尘，有多厌恶她。
　　到现在，那些粉丝们在门外的谩骂声都还在尹桐的耳边响着，仿佛他们就在门外一样。
　　尹桐并不像表现的那样冷静，她只是长了一张温柔又没有过度表情的脸，心里头也还是会害怕，会慌张，会……希望那个人，一如大学时期，护犊子一样护着她。
　　她也在想，如果不是她也存了私心，明明那名记者只爆出来她们结了婚，却没有爆出来她们已经离了婚，而她也没有在大众面前去坦白这件事，仿佛……是弥补这近五年来的公开，可是如果坦白了，也许就不用独自面对来自狂热粉丝的攻击了。
　　只是转念一想，即便公开了，想来也不太可能躲得过。
　　她这几天还在想，到底辛尘那边会过多少时间，公布她们已经离婚了的消息？依照赵倾芸雷厉风行的手法，不可能都过了三天一点动静都没有，要么是在憋大招，要么就是……辛尘压根就没把她们离婚这件事告诉赵倾芸。
　　就在她想的出神的时候，手机响了，是一个陌生电话。
　　尹桐没接，有点怀疑是不是辛尘的狂热粉又扒到她的手机号，给她疯狂打电话。
　　她边涂药边等电话铃声从响到停，看手机屏幕亮了又暗，暗了又亮，她收到一条短信，短信只有六个字，却兀的简短有力，将尹桐从酸胀的气泡里捞出来：桐桐，是我，辛尘。
　　短信发过来还没隔上五秒钟，电话又打过来了，尹桐看着那一串数字有些出神，这不是辛尘的手机号，但辛尘的手机号已经好几个月没在她手机屏幕上跳动了，她犹豫了会还是接了电话，她想，即便不是真的辛尘，她也认栽，人有时难免要为自己的私念付出些什么，一如这几天受到的所有网络和现实中的攻击。
　　电话那端是辛尘，她声音里没有一如既往的清冷，反而透露了丝担忧，“桐桐……”
　　尹桐喉咙上下滚动了下，终是没回应，只是明显的，她在听见辛尘的声音后，手捏紧了手机，眼睛也从无神到藏着光。
　　两个人都握着手机屏息沉默了好一会儿，直到辛尘那边有人在喊辛尘，尹桐听得出来，是辛尘的小助理王诗的声音。
　　这个点，辛尘应该还在拍戏吧……
　　尹桐几乎都能猜得到辛尘等会简短跟她告别，而后挂掉电话，匆忙赶去拍戏的样子。
　　她的内心难免会有些失落，眸子都垂了下来，长长的睫毛洒在一层阴影。
　　“我听到了一些不好的消息，你锁骨那里有去看过医生吗？”相反的，辛尘并没有挂掉电话，而是寻了一个地方，关上门，询问着她的细况。
　　尹桐闻言却愣了一下，她倒是没想到辛尘会这么快知道刚刚发生的事，她抿抿嘴唇，还没开口，又听到辛尘说，“看图片很严重，还是我让司机过去接你去趟医院检查好了。”
　　尹桐担心她真的去找辛家的司机去接自己，赶紧开口道，“已经看过医生了，没伤到骨头，也抹了药膏。”
　　“那就好。”辛尘的声音里像是松了口气。
　　接下来，又是一阵死亡沉寂，之后辛尘开口打破这尴尬的气氛，她问尹桐，“疼不疼？”
　　尹桐低头看了一眼自己已经红肿得像个小馒头一样的锁骨部分，过了会才低声说，“疼。”
　　尹桐本就声音好听，这个时候，压低了声音，再微微沙哑着，还带了些许的柔弱，犹如一把利器，直接插进心脏处，让人丢了魂魄。
　　辛尘明显刚放下来的心又提了起来，她说，“有买止疼药吗？”
　　“没。”尹桐实打实地回答。
　　“那……”堂堂的辛影后一时之间没了对策，她想了会，对着电话说，“等我一下。”
　　紧接着电话就被挂断，尹桐听着电话里传来的嘟嘟声，有些无奈。
　　大概过了两分钟，辛尘又打电话过来。
　　“我让人买了止痛的药，大概半小时内送到你那里。”辛尘说完之后又担心自己这么做太唐突，毕竟她们都离婚了，而且尹桐明显地就已经做好以后不再相见的打算了，于是她顿了下又开口说，“这是我粉丝给你造成的伤害，我……做这些，是应该的。对不起。”
　　尹桐跟她相处七年，哪里不知道她这是借口，如果真的要弥补，那也是赵倾芸那边派人来处理，而不需要辛尘自己亲自联系她，道歉。
　　尹桐手指小力拧着床单，酸涩的心总算被抚顺了些，她说，“我知道了，你知道我住在哪里吗？我搬家了，换了新的住处。”
　　她担心辛尘派去送药的人又去了她原先的住处，扑个空。
　　谁知，辛尘说，“知道。”
　　说完又补了句，“芸姐问你助理的。”
　　尹桐低头，“哦。”
　　两人之间又是一阵沉默，过了一会，尹桐这边的门铃声响了，辛尘明显也听到了，尹桐开口说，“我的外卖到了，先不说了。”
　　说完就起身去拿外卖。
　　拿完外卖一看手机，电话还在通话中。
　　她和辛尘通电话，从来就没先挂过电话，都是辛尘那边挂的，这回也不例外。
　　谁知，辛尘今儿个也不知抽了什么风，电话也没挂掉。


第17章 辛尘受伤了
　　尹桐坐在沙发上吃晚饭，吃了快一半的时候瞥一眼手机，电话依旧没挂。
　　她若有所思地想了下，拿起手机放在耳边细细听着，那边已经没有任何动静，也不知道是辛尘赶着去忙，忘记挂了，还是辛尘一直在旁边听，虽然前者的可能性更大些。
　　尹桐边嚼着饭菜边在心底想，要是饭都吃完了，电话还没挂，那边也没什么声音，就直接归结为辛尘忘记挂电话了，那她尹桐就挂这头一遭的电话。
　　她吃饭舒服不快但也不慢，尤其是在这件事的影响下，尹桐压根就没意识到自己现在吃饭慢得跟蜗牛一样，吃到最后的时候，饭菜都有些冷了。
　　电话始终没挂掉，尹桐丢完饭盒回来后，看着屏幕，终于按了挂断键。
　　.
　　尹桐晚上睡得早，所以早上起得也早，但再怎么早也没陈鑫然早。
　　早上七点半，陈鑫然就准时在尹桐租的房子门口敲门。
　　尹桐嘴里含着牙刷过来开的门。
　　吃早餐的时候，尹桐瞟了她一眼，还当她是因为昨天在车里的事感到不自在，不然怎么从进屋到现在，都又是没事就偷瞄她，终于在陈鑫然又一次看过来被她逮到时，尹桐开口了，“昨天的事就当它过去了，你也不用这样担惊受怕的。”
　　陈鑫然愣了一下，随后明白她这是说的昨天在车上自己说错话惹她不高兴的事，她心里一暖，但一想到昨晚辛尘发的微博，她又有些心痒痒，她从进门到现在一直就在观察尹桐脸上的表情，只不过啥也没从那张温柔的脸上看出来。
　　她犹豫了会，隐晦地问了句，“桐姐，你昨晚到现在刷过微博吗？”
　　尹桐摇摇头，她现在懒得刷微博，一上去就能看到几万条骂她的消息，她何必上去遭这个罪？
　　这也难怪了，可能是真的不知道，陈鑫然心想，昨晚辛尘那条微博直接把整个软件给整崩了，一直过了一个小时，程序员才修好。
　　陈鑫然看向尹桐锁骨上的伤，肿倒是消了，但是痕迹还在，出门需要用粉底遮一遮，好在现在初秋，衣服也能遮得住。
　　倒是辛尘……
　　“我去拿个外套，咱们就直接去录那个娱乐访谈吧。”尹桐吃完早餐，对着面前想事情想得出神的陈鑫然说。
　　“哦，好。”陈鑫然一下子思绪被拉回来，连声音都拔高了，在屋子里听起来格外突兀。
　　尹桐也不管她，径直去拿了件衬衫领的格子风衣穿上，将最上面的那粒扣子扣上，锁骨上的伤就看不见了。
　　陈鑫然看着她这幅武装，再想想今天那个娱乐访谈，犹豫了会，还是任由尹桐这么穿了，她跟尹桐下楼的时候，想起公司给尹桐派了个服装师的事，就将这件事跟尹桐说了。
　　尹桐一时之间有些头疼，有了服装师，以后上活动，就不能自己想穿什么就穿什么了。
　　虽然她眼光不错，搭配也不赖，但是一直穿的都是把自己包裹的紧紧实实的衣服，有的场合不够大气，也没有把她的美展现出来，再加上公司有意想要留她，所以特意请了个服装师表示自己的诚意。
　　只可惜，在尹桐这里，算不得诚意，倒是成了烦恼。
　　尹桐坐在车上的时候，想起昨天的录制现场，难免有些疑虑，就怕那些粉丝知道自己的行程，故意到那里等着自己。总不能每天都要被辛尘的粉丝伤一波吧，尹桐揉揉眉心说，“昨天录制现场发生的事，公司那边怎么处理的？”
　　既然公司想要留她，必然是要拿出行动的，不然光说不做谁都留不住。
　　“这个啊，公司发了公告，还给那群人的其中几个发了律师函，不过也能看得出来，这些顶多是起警告作用，公司也不想跟辛尘的粉丝叫板，哪怕说明明他们做的是伤害自家艺人的事。”陈鑫然想起这件事就一阵无语，公司这样做的太怂了，压根就保护不了艺人。
　　尹桐本来也就没指望公司，现在听了也没多少表情。
　　不过……
　　“昨天拍摄现场的事，有上热搜吗？”尹桐想起昨晚辛尘的那通电话，要真的是上热搜，想来也自然是节目组的手笔。
　　“有，大概是晚上十点的时候爆出来的。”陈鑫然想想就对那个节目组一点好感都没有，原本是对那几个主持人不爽，现在是对那个节目不爽了，她说，“节目组故意放出你被粉丝围攻的视频，作这周节目的宣传，也真的是辛苦他们的后期，这么短时间里赶出来五分多钟的视频。”
　　昨晚辛尘给她打电话才七点半左右，而晚上九点尹桐自己早就睡着了，尹桐有些疑惑辛尘明明是两耳不闻窗外事，一心只演书里人，什么时候消息这么灵通了？还是说，这个跟住址一样，也是问陈鑫然的？
　　“我受伤的事，是你告诉辛尘的？”尹桐觉得如果真的是陈鑫然告诉的，那自己有必要好好跟陈鑫然谈一谈，毕竟陈鑫然是自己的经纪人，不是辛尘的，别什么事都跟辛尘说，她们已经离婚了，有些事没那么必要去打扰辛尘。
　　陈鑫然心虚地点点头说，“我跟赵王后说的。”
　　自打赵倾芸主动联系过她一次，她就本着像大佬学习的态度，像一只牛皮糖，甩也甩不掉，日日三次问好，虽然赵倾芸从来不会回复就是了。
　　尹桐抿紧了唇，而后看着陈鑫然的眼睛开口，“以后这些事不用跟她说，跟她说了，肯定就不止她一个人知道了。”
　　陈鑫然赶紧点头保证，“以后都不说了，也怪我昨晚嘴贱，她难得问我几句，我也就那样回答了。”
　　“她问你什么？”尹桐知晓赵倾芸忙的要死，如果不是有事，绝对不会浪费时间在聊天上。
　　“她就问你拍摄得怎么样？还顺不顺利？”陈鑫然说着的同时，调出聊天页面给尹桐看，“你看你看，我说不太顺利，她还问我怎么了，我说了之后，她就让我拍你身上的伤给她看。”
　　尹桐看着聊天记录有些出神，她怎么觉得，赵倾芸发这些文字的时候，是变了个人？或者她很少跟赵倾芸之间微信聊天，所以也搞不清楚，说不定赵倾芸现实生活中女王范十足，但用起通讯工具时却又变成关心他人的邻家大姐姐？
　　顾不得想七想八，车子停下来了，已经到了访谈录制地外头了。
　　这回，尹桐倒是出乎意料地没有看到朝她飞奔而来的疯狂粉丝，她想也有可能是各个等着她出来再动手也说不定。
　　访谈主持人亲自在门口接她们，他们录制地是在四楼，上了电梯，访谈主持人有些八卦地跟尹桐打听，“辛影后那伤是真的还是假的？要是真的话严不严重？是怎么伤的啊？”
　　这三个问题一一砸向尹桐的头，在尹桐的头顶上变成三个大大的问号？
　　辛尘受伤了？什么伤？
　　她从昨天拍摄现场回来到现在都没敢开数据上网，之前还会上网看一看新闻，但是昨天的拍摄现场是真的让她退却了，连刷新闻的想法都没有了，现实生活里亲身经历着暴力，再自主地去网上感受一波暴力，那她估计今晚上都不要睡觉了。
　　故而，她压根就不知道辛尘受伤这一事。
　　主持人看她一头雾水的神情，咦了声，随后惊讶得说，“你不会不知道吧。”
　　尹桐无声笑笑，笑意没达到眼睛，没说知道也没说不知道，故意让主持人猜，也故意表明自己不想谈的态度，以免被套话。
　　“哎哟，我也是傻了，你怎么可能不知道？你就是不想提装不知道对吧。”主持人一脸看破她的样子，摇摇头无奈地说，“我就是关心一下辛影后，没想到从你嘴里打听不出来一句话来，得，我不问了，咱们还是调整好状态，等会化好妆之后就开始录节目。”
　　那主持人说到做到，接下来跟尹桐说的都是等会录节目的内容，辛尘受伤的事倒是一句不提。
　　化妆的时候，化妆师也问了相同的问题，尹桐也没回答。
　　人前尹桐又不好拿手机去专门搜索辛尘受伤的事，就算不搜索，也不好当着人面点开有关辛尘受伤的帖子或是新闻，不然被人瞧见了，还当她和辛尘之间不和睦了。
　　虽然事实是有点不和睦……
　　化好妆，临上场前，尹桐才脱身去了趟卫生间。
　　关好隔间的门后，她才开了数据，刚一开网，消息就跟爆炸一样疯狂跳出来，她一概没理，径直上网，打字搜索辛尘受伤。
　　搜出来的都是带图的文稿。
　　图片一溜看过去，都是一样的，只有一张，是一张俯视拍出来的图，图片右上方是深邃的下颌线，正中心是一只锁骨，锁骨上方一颗小小的痣，而这些都不是重点，重点是锁骨上一大片染着血色的肿块和渗着血丝的破皮伤口。
　　尹桐屏住呼吸，随便点开一篇稿子就看到：
　　三年没个人营业的辛影后终于亲自来微博营业了，惹得微博瘫痪了一个小时，还就只发了一张图，什么文字都没有，什么意思呢？小编美滋滋的点开图片就被吓得倒吸一口气，之后越看图片就越总感觉跟今晚爆出来的某个事件有关……刚开始还以为是那位的受伤锁骨照，但经过小编我仔细对比再加上搜索两位露锁骨的照片之后，百分百确认，这是辛影后的锁骨……
　　某个事件，不用想也能猜到，是她被辛尘粉丝用瓶子砸伤锁骨的事。而文稿里的那位指的则是她。
　　尹桐眼前一下子就模糊了。
　　作者有话要说：　　辛尘:我狠起来，自己都打。


第18章 千刀万剐吧
　　尹桐录制节目的时候，都有些不在状态，脑海里老是晃出来辛尘的那张图。
　　以前热恋的时候，尹桐最喜欢她的锁骨，觉得很性感，尤其是锁骨上方的那枚痣，眉眉情热时，尹桐总要搁那吻上好一会儿。
　　如今，那枚痣还完好无损，丝毫未伤，倒是那锁骨伤的不成样子，想想尹桐就心疼的紧。
　　也不知道辛尘是怎么将那里伤成这样的。
　　要是说拍戏伤成这样不太可能，什么伤会伤在那里？而且那伤就在锁骨上，旁边什么伤啊划痕啊都没有，人为痕迹太刻意了，更何况……拍戏拍了五年的辛尘，身上大大小小无数的伤，有一次最严重的是掉威压从半空中摔下来，左腿被摔得当时就动不了，即便是这样，辛尘也没有上微博发受伤的照片，辛尘是不屑将自己的辛苦的伤疤露在外面给旁人看的。
　　而现在，辛尘将那张受伤的锁骨照上传到微博上，很难让人不联想到昨天她被辛尘粉丝砸到锁骨受伤的事，就像是……辛尘在用另一种方式在管着自己的粉丝，也在用另一种方式护着她。
　　虽然没有言语说明，但一张图片却足以让所有人明白她的用意，尹桐心想，辛尘一向如此，一贯不出手，一出手则是直指心脏，扼住所有的命脉，让人动弹不得。
　　其实，辛尘去从商的话，想来也会混得风生水起。
　　“尹小姐？”坐在尹桐对面的主持人问完问题，左等右等也没等来一个答复，赶紧喊了声尹桐提示她，以免录制时间被拉长。
　　尹桐一下子回过神，脸上带着歉意，“抱歉，能再说一次吗？”
　　主持人将问题又重复了一遍，“您能谈谈对辛影后昨天发的那条微博的看法吗？”
　　这个问题是现场加的，并不在发给陈鑫然和尹桐的剧本里的，陈鑫然在后台听到这个问题，牙齿都快咬碎了，偏偏还在录制过程中，又不能直接上去打断。
　　娱乐节目终归到底还是要博眼球，好不容易花大价钱请到尹桐过来录制，又赶上昨天的辛尘锁骨事件，节目组哪肯放过这块蹭热点的肥肉。
　　主持人都想好了，尹桐总归是碍于镜头，说一些辛尘的好话，到时候以这个点，买一个广告位热搜，这期节目的流量就稳了。
　　谁知道，尹桐抬眼看着她，一双温柔的眉眼此刻看上去却有些锋利，蓦地让主持人感到一丝森然，但也只是一瞬间的事，下一刻主持人看着尹桐的眉眼，再度和水一样温柔，随后主持人就听到尹桐开口吐出两个字，“疯子。”
　　主持人一下子就愣住了，一副不太能理解的样子，虽然辛尘昨天发的那条微博的确是有点疯子行为没错，但是在镜头面前这么直白地说出来不太好吧，难不成尹桐就不怕再次被辛尘的粉丝群而攻之？
　　不过……主持人又想起，昨天辛尘发的那条微博明显就是警告她的粉丝们，你们伤了尹桐哪里，她就伤自己哪里，所以说，现在辛尘的粉丝们也不敢轻举妄动，就怕伤到尹桐哪里，自家的爱豆就自残哪里。
　　即便尹桐在公众场合这么说辛尘，主持人也料想他们还是不敢蛮横起来，甚至都不敢骂尹桐，就怕把人骂抑郁了，自家爱豆也要想尽方法去抑郁……这么想想，看来这段时间，辛尘的粉丝们都要黯然神伤很多，土匪气息也要消下去不少，毕竟辛尘太护着尹桐了。
　　主持人想到这一层面，又怕辛尘看出自己在刁难尹桐，以后给自己穿小鞋，也不敢再多问其他的了，岔开话题去问旁的了。
　　整个录制下来倒也算顺利，除了那个有关辛尘的问题，尹桐和陈鑫然坐车去吃午饭的时候，陈鑫然还是一旁愤愤不平。
　　“我就知道这几天的娱乐节目都没安好心，肯定要问你和辛影后之间的事。”
　　尹桐笑笑不置可否。
　　她们进了一家苏州菜馆，点了几个菜，尹桐又连上了流量刷微博，她直接去了辛尘的微博里，看到辛尘发的那条微博下面将近五十万的评论，哭的表情占了大半，她手指点开图片，望着有些出神。
　　陈鑫然也瞥到尹桐的手机页面，犹豫了会，还是没忍住说，“据说辛影后因为这伤的事，跟赵倾芸吵了架，赵倾芸怪她自作主张伤自己影响拍摄还闹出这么大的风波，辛影后却是直接带伤拍戏，痛都不喊一声的，至于风波什么的，辛影后说自己的粉丝都快妖魔化了，再不管以后杀、人放火都有可能。”
　　尹桐手指动了下，现在天气是初秋，虽说气温不高，但辛尘里三层外三层包裹着，可能会闷出汗来，更何况，动一动衣服都能刮到伤口，一整天拍戏下来，怕是千刀万剐吧。
　　尹桐垂下眸子，强迫自己不要去心疼对方，至于粉丝，她想，也就只有辛尘能镇得住。
　　“不过辛影后管了之后，她粉丝明显气焰都没那么嚣张了，从昨晚到今天过来桐姐你微博下骂的人都没有几个，私信也没有。”陈鑫然也有尹桐的微博账号和密码，为的就是帮她好好打理微博，她又想到今天录制节目的时候，尹桐说辛尘的行为是疯子作为，不免有点担心这种话语会刺激辛尘粉丝，她张张口劝道，“不过，桐姐，你今天在节目中说的那话，可不要再说了。”
　　尹桐知道她指的是哪句话，她点点头，只不过突然之间仗着辛尘护着自己，就有点小小的膨胀了，说的话也不管后果了，也不知道等会跟节目组那边说一说行不行。
　　这个时候，服务员上菜，两人便不再言语。
　　等服务员走了之后，陈鑫然才开口说，“对了，桐姐，你还记得，前两天你去面试的那个恶心人的导演吗？”
　　“记得，怎么了？”尹桐夹了一块糖醋排骨，咬了口，甜腻瞬间在嘴里散开。
　　“他进去了。”陈鑫然特意压低了声音说。
　　尹桐愣了下，随后继续啃排骨。
　　“说是有人直接向警.方提供了他性.侵犯、嫖.娼还有逃.税漏.税的证据，然后那个导演补了税之后就直接进去了，现在估摸着应该还在热搜上挂着，我这还是上午十点左右看到的。”陈鑫然巴不得这个导演早几年进去，所以她在得知这个消息的时候，只有大快人心。
　　一顿饭很快就吃完，接着去赶一个直播，说是直播，但是却是作为嘉宾和一名吃鸡钢枪的女主播一起直播。
　　公司里也不乏直播过的演员，有在公司的，也有去活动主办方准备的现场的，尹桐这个就是赶去主办方准备的现场直播的。
　　直播是下午三点开始，尹桐还能睡一会，也没有回去，将就着在车上睡了半小时。
　　约莫两点的时候，尹桐她们才出发，赶到活动现场时，两点半，那女主播已经到那里了。
　　跟大多数女主播不太一样的是，这名女主播留着一头利落的短发，也不是那种脱离美颜就见光死的那种，相反，这女主播五官很漂亮，身上的气质也很好，很洒脱。
　　“你好，我叫秦司，秦始皇的秦，司机的司，很高兴认识你。”那女主播看见她，径直过来打了声招呼，不过虽然嘴上说着高兴，但是看的出来，秦司面上的表情却是不冷不热，压根就没有高兴的影子。
　　尹桐也不在意，跟她打了个招呼，这样正合她意，她不想被人带着目的，热情地接近。
　　工作人员正在测试准备好的仪器，以免到时候吃鸡时出了纰漏，而尹桐和那名主播就在旁边先开了一局练练手。
　　尹桐之前空闲的时候也打过游戏，不过玩的不多，段位也不高，技术肯定跟游戏主播没法比，她这个号段位才黄金段位，不过因为那名主播的段位是无敌战神，也就是最高的段位，所以匹配的对手段位也偏高。
　　尹桐刚进游戏没两分钟，屏幕上就显示被击杀的页面，她心口一窒，只能切换页面观看队友也就是秦司的页面。
　　谁知，秦司直接拉开一个手榴弹，炸死自己，然后大写的“game over”就出现了。
　　尹桐：？？？这个操作怎么有点熟悉？
　　因为时间还没到，她们就又开了几局，结局都是一样的，还没进决赛圈尹桐就被打死了，紧接着秦司就自雷，连鸡屁股都没看到一次。
　　两点五十八分，那边工作人员喊两个人过去，两个人并排坐在电脑前，等着三点准时开播，工作人员站在旁边看着时间，眼睛都不带动的。
　　就在快直播时，尹桐听见秦司低声跟自己说，“等会进去游戏后，跟着我，我在哪，你就去哪，你不要动，趴在房子里或是树后面就行了。”
　　尹桐猜测对方可能是想带自己吃回鸡，没想到对方说，“我这区第一的排名都连续两个多月了，不想今天掉下来。”
　　尹桐，“……好。”
　　作者有话要说：　　尹桐:怪不得你的粉丝这么暴力，感情都是跟你学的！
　　辛尘:我没有，我不是，我真的不暴力！


第19章 桐桐的照顾
　　开始直播后，秦司跟直播间的观众朋友们简单地打了个招呼，又给尹桐简单地介绍了番，“这是尹桐，一个女演员，是跟我今天一起直播的嘉宾。”
　　尹桐自然而然地打了招呼。
　　也有不少人认出是尹桐的，在弹幕上纷纷询问她和辛尘之间的关系。尹桐一概没理会，只是笑一笑。
　　直播间的人数一下子飙到了六百万，大部分都还是秦司的粉丝，而尹桐的粉丝没几个。
　　接着，秦司没有一句废话的，直接开了游戏，拉了尹桐，是四人组的，海岛地图，还在飞机上的时候，尹桐没关全队喇叭，就听到飞机上有人在口吐芬芳，她干脆切换成组队喇叭，这下子总算安静下来了。
　　其他两位队友也没开麦，倒是打了字问跳哪里？
　　随后，尹桐的游戏界面上就跳出一个提示，是秦司发来的邀请跟随跳伞的选项，可以选择跟随，也可以选择不跟随。
　　尹桐当然点了跟随，不然就她这个技术，可能还没落地就已经跪了。
　　尹桐想看看秦司跳的哪里，放大地图就看到秦司十分的刚，直接跳的G港，俗称极大多数会落地成盒的地方，她深吸口气，想着自己等会下去之后，直接找个集装箱躲进去，尽量不拖秦司的后腿。
　　其他两位队友也跟随秦司跳。
　　秦司跳伞的时候，尹桐还特意左右看看，感觉飞机上一大半的人都跳了这里。
　　不过，随着距离集装箱越来越近，尹桐发现秦司还是有跳G港的资本的，她们这队是最先跳下来的。她们四个人都跳在了集装箱上，尹桐顺手捡起脚边上的一把ump9，刚捡起来的瞬间，就听到枪、声，随后游戏页面左侧就跳出击杀消息：
　　您的队友秦司击、杀了sq。
　　您的队友秦司淘汰了sq。
　　尹桐跳下集装箱，找个角落躲起来，一动不动，当一个挂、机人士，优哉游哉地看着电脑上的弹幕。
　　“……这也太怂了。”
　　“躺鸡萌妹鉴定完毕。”
　　“怂的有点真实。”
　　“像极了我每次拿着一把枪，没子弹躲起来的样子。”
　　大多数的弹幕还是友好的，尹桐暗暗地松口气。
　　秦司不怎么说话，注意力非常集中，尹桐也不想打扰她，所以从游戏开始之后到现在，两人都没说过一句话。
　　也不知道过了多久，尹桐感觉枪声都结束了，刚想问秦司好了吗？然后就听见脚步声在周围响起，紧随而来的还有小地图上的脚印提示。
　　尹桐一动不动，枪口调整对准集装箱门口，就等着这人进来捡装备的时候一枪打死。
　　想象总是很美好，事实却是她刚开了两枪，对方就拿着一把喷子一下把她击倒，然后直接淘汰，一点犹豫都没有的。
　　尹桐愣了下，余光瞥到电脑上一溜的弹幕，全都是“哈哈哈哈太菜了”，她切换成观战模式，这回秦司没有在自雷，而是朝着她成盒的方向跑过来，手上一把玫红色的M416惹眼地很，其他两个队友也跟着过来，准备包抄那个击杀尹桐的对手。
　　终于绕了快一分钟，尹桐看见秦司在几个堆起的角落里击、杀了那个人。
　　另外两个队友边舔包，边问秦司去不去堵桥？
　　结果下一秒，秦司就自雷了。
　　弹幕上一片的问号。
　　“所以这是主播先击.杀那个击杀小姐姐的人，然后自雷再陪小姐姐甜蜜四排？”
　　“可是小姐姐也只是趴在一个角落一动不动，从某种形式上来说，跟个盒子没多大差啊。”
　　“哈哈哈前面的过分了，虽然你说的的确没错。”
　　“输一局都要掉几十分，这么玩下去，秦司今天就要从区一掉下来。”
　　尹桐握着鼠标的手动了下。
　　秦司重开了一局，依旧是四人队，这回跳的还是G港，不过另外两个队友没跟着去，可能是看着两个ID显示的性别都是妹纸，不敢去，怕掉分。
　　秦司一个人再厉害，在这个段位里，也难一个人对付一个队，所以两人都在G港阵亡。
　　第三局，还是一样的方式，没出G港就挂了。
　　第四局更惨，尹桐刚落地，就被人击.杀，这局匹配的队友脾气有些爆，直接开骂了，骂尹桐菜，问她是不是代练带上来的？
　　尹桐心想这两个队友高看自己了，自己还是个小小的黄金段位，压根就没到这个段位。
　　她没有说话，秦司也没开口，那两个队友骂着骂着没听到回应也觉得无趣，就渐渐闭嘴了。
　　秦司这一局发挥得很好，G港横扫了将近十个人头，就在她数着还只剩一个对手的时候，屏幕上传来两名队友被那个对手击杀的消息，但是没淘汰他们，但是明显的，这是个圈套，那个对手是想等秦司过去救两名队友的时候，击杀秦司，坐享整个G港的物资。
　　但秦司区第一的名头不是白来的，人过去了，先主动暴露位置让对手打自己，而后知晓对方的位置后，顺便一梭子弹扫过去，拼对枪，还没人拼得过她。
　　解决了对手之后，秦司在两名队友的催促下慢悠悠地赶到他们身边，两名队友的血条只剩一丝丝了，不过并没蹲下救助，而是立在一旁，开了麦，“两对一都对不过，我看你们还是去鱼塘局打打吧，别来高端局丢人现眼了。”
　　“你他……”两个队友瞬间炸了，骂人的话都快出来了，秦司就自雷退出了游戏，而尹桐也赶紧退出来，不过动作慢了两秒钟，那些难听的骂人话还是在直播间叫嚣了出来。
　　秦司的粉丝们纷纷都在安慰秦司，让她不要跟两个zz认真，秦司瞥了一眼弹幕，开口说，“不能让嘉宾在我这受委屈。”
　　她这话说出来，弹幕上都是一串的主播会撩。
　　有粉丝让秦司借个小号来带尹桐，不至于每局都那么惨。
　　秦司边开了一局，边说，“带嘉宾吃一局最高段位的，更好。”
　　粉丝们又在刷666。
　　可能是不想再遇到上一局那种队友，秦司这局开的双排，不过因为段位高，匹配的对手段位也高，秦司这局也没刚了，带着尹桐跳渔村，一个穷破的没什么物资的秦司日常都不屑跳这的地方。
　　尹桐抽空看了眼弹幕，不少粉丝在那刷，“看来秦司为了带小姐姐活着吃局鸡，放弃刚枪了。”
　　“感天动地的招待嘉宾方式。”
　　“就我感觉秦司今天比之前沉默吗？都不怎么说话。”
　　“害羞了呗，一个漂亮小姐姐坐她身边，要是这么漂亮的小姐姐坐我身边，我也害羞得说不出话来。”
　　因为打法比较猥琐，去的都是小地方，半天遇不到一个人，物资也不丰富，刷圈的时候，她俩到下一个地方时，正好遇到一对，秦司开局头一次碰上人，手段极其残忍，对方两个人直接被她一个人灭了。
　　舔包的时候，尹桐都是在秦司舔完之后再舔，毕竟秦司是她们队的主要战力，所有装备都要最好的，而她，随便捡捡，差不多就完事了。
　　谁知道，秦司的游戏人物走过来，蹲下，卸下三级头三级甲。
　　因为游戏的设定，遇到更好的装备就换掉身上差一点的装备，所以尹桐的游戏人物直接捡起了三级头三级甲，而秦司则是把她身上的二级头二级甲舔起来。
　　“哟哟哟，秦司这个直女知道把三级头三级甲给小姐姐了。”
　　“我猜肯定是秦司不想再自雷了，所以把好的装备给小姐姐。”
　　“哈哈哈哈我猜也是。”
　　尹桐想把装备换下来，但又想着前面几局都是自己先倒，干脆还是就这么穿着三级头三级甲。
　　决赛圈的时候，只剩6个人，圈子已经缩到很小了，她们正潜伏在毒圈边上的树后边，就等着着人，直接击.杀。
　　大概趴在地上快一分钟，尹桐听见秦司开的枪声，随后就见秦司淘汰了一个人。
　　但因为她们这边出枪声了，秦司往东方向封了两颗烟之后，就起身往刚击.杀的那个人所在的房子里跑，“跟着我过来。”
　　秦司直接甩了五颗雷进了房子，炸死一个，随后愉快地带着尹桐进去舔包。
　　这一对明显是富得流油，三级头三级甲三级包，一把大狙AWM，一个八倍镜，一个吉利服，两把M416和一把AK，秦司拿了狙和一把AK，换下了身上的二级装备换成三级的，而后拿着大狙站在窗口找人。
　　秦司头一回穿吉利服，有些新奇，鼠标点点，镜头左晃右晃，舒服地不得了。
　　最后秦司拿着狙干掉剩下的两人，成功地带着尹桐吃了鸡，而活动时间也正好快到了。
　　这时，直播间突然出现刷礼物的提示。
　　“辛尘送了100台兰博基尼。”
　　相当于十万块钱了。
　　直播间一下子沸腾了。
　　“这真的是辛尘吗？”
　　“这是我离辛影后最近的距离。”
　　“啊啊啊我居然能在这里遇到辛影后。”
　　随后，昵称为辛尘的那位发了条弹幕，因为刷钱的缘故，她的弹幕跟别人区别很大，有昵称还有头像甚至弹幕颜色也是粉色的：感谢对桐桐的照顾。
　　于是乎，直播间炸开了，也瞬间因为挤进来太多人而……黑屏了。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 加一个微信
　　工作人员在修黑屏故障的时候，尹桐握着个手机坐在那，有点怀疑刚刚是不是自己看花了眼。
　　不然辛尘怎么会特意抽回空，来直播间砸十万块钱？虽说这十万块钱对辛尘来说是小钱，但是辛尘的时间宝贵，现在说不准还在拍摄杨导的《沉寂》呢，怎么会有时间到直播间？
　　难不成不是辛尘本人，而是她的助理？只不过因着她们之间被传开了的关系，所以来做做表面功夫？
　　但尹桐觉得这样也还是不对劲，辛尘向来不喜欢营销，只一心投入到演戏中，更何况……辛尘不喜欢拿她做营销。
　　尹桐有些头疼，赵倾芸难道就不管管她？辰宇公司难道也不管管她？或者说，这其实又是公司和赵倾芸为她做的新人设？
　　“我能要个签名吗？”这个时候，秦司的声音从旁边传来，淡淡的，就连要签名都还是一派的平静无波澜。
　　尹桐一愣，她倒是没看出来秦司还稀罕她的签名。
　　她接过秦司递过来的一个本子，刚想要笔，就听到秦司说，“谢谢你了，等辛尘有空了就签在上面吧，到时候你再邮递给我，麻烦你了。”
　　尹桐：……
　　搞半天还是辛尘的粉丝……
　　但是她跟辛尘现在这个尴尬关系，还怎么拿着本子让辛尘帮她签名？
　　“加一个微信吧，到时候方便我把住址和手机号发给你。”秦司说着就打开扫二维码，示意尹桐出示微信二维码。
　　尹桐骑虎难下，没法子，只能让秦司加了自己。
　　反正她说辛尘空的时候签名，那要是辛尘一直没空不就好了？
　　正好这时直播间总算是恢复正常了，弹幕一大片的都是“终于进来了”，尹桐和秦司说了几句准备做结尾告别的话。
　　这回直播间的人直接暴涨到了2000千万，想来绝大部分都是冲着刚刚辛尘刷了100台兰博基尼进来的。
　　秦司边感谢刷礼物的人，边念了一个读者刷的弹幕：刚刚那个真的是辛尘吗？
　　秦司一顿，随后说，“我也不知道，可能是吧。”
　　有人又刷“辛尘哪有空，别是某十八线自己给自己刷的做营销吧”，瞬间直播间一堆人带节奏的，都往尹桐身上泼脏水。
　　尹桐百口莫辩，笑了一下，说，“我真没钱做营销，我穷的叮当响。”
　　弹幕并不会因为她这句话而变得友好，反而变本加厉，“所以你这是怪辛尘不补贴钱给你咯”，“辛尘跟你结婚都已经算是给你脸了，你倒好，还在公众面前吐槽她不给你钱”……
　　明明尹桐话里的并不是这个意思，但是经过这些人一曲解，就变成了辛尘不给钱给她，尹桐干脆不说话了，她知道这些就是所谓的黑子，不一定是辛尘的粉丝，你说什么他都能给你喷出个所以然来。
　　“喷够了？不够来房间，我帮你们戒戒网瘾。”秦司蓦地开了声，还开了个吃鸡房间，可以容纳一百人的那种，“房间号1967890xx，都进来。”
　　弹幕又将风头指向秦司，尹桐余光瞥了一眼秦司，明明对方可以不用蹚这趟浑水的……
　　房间里当真有人进来，不过就几个人。
　　就在这个时候，直播间又出现那个“辛尘”的号刷了100台兰博基尼的消息，随后还看到这个账号发了条弹幕：刚拍好一场戏下来，空还是有的。
　　算是直接给那些喷脏水的一个回复了。
　　紧接着，“辛尘”又发了条弹幕：桐桐的钱都用来给我买小鱼干了，所以这点我可以证明她的确穷的叮当响。
　　大抵是这条弹幕太不符合辛尘高冷的形象了，弹幕都炸了。
　　“我的妈也，这真的是辛尘吗？怎么这个样子了……”
　　直播间还有不少怀疑辛尘真假问题，但是辛尘因为要赶下一场戏匆匆下线了，而直播间喷子也倒是有，但是那个吃鸡房间的人数一直没满，工作人员过来直播间打圆场，才让这场直播落下了帷幕。
　　一场直播两个半小时，结束之后尹桐去了趟卫生间，出来后就看到秦司在洗手，她过去接水洗手顺便道了声谢，对方很仗义，在不确定辛尘是否真假的时候，也不顾会不会影响自己的直播人气，就直接帮她说话。
　　秦司用纸巾擦干手，轻声说，“没事，有空一起打游戏。”
　　尹桐说了声好，外头陈鑫然喊她，催着她去下一个地方赶通告。
　　.
　　仿佛什么事带上辛尘两个字都能上热搜，这次直播事件刚刚结束，就挂在热搜上了。
　　下面的评论也撕地厉害，一大半的人觉得这并不是真正的辛尘，毕竟这种说话方式实在不符合辛尘的人设，于是评论区不少嘲尹桐现在借着辛尘的热度，各种接通告，现在连直播都要蹭辛尘的热度，还有说怪不得辛尘结婚一直没爆出来，感情是有这么一个黏着蹭热度的另一半啊。
　　尹桐看评论差点被逗笑出来，她觉得现在这些网上的人倒也是闲得慌，难不成都没工作吗？这才多一会，评论数就已经五万了。
　　倒像是住在网上的人，一有风声草地，就跑出来动动手指，仿佛这样就不会错过任何一个自由言论的机会。
　　.
　　晚间尹桐收工的时候，差不多已经是晚上九点了。一天的行程赶下来，到底还是有些累。尹桐靠在椅背上小憩的时候在想，这五年辛尘是怎么过来的？对方每天都忙到爆炸，有很多时候，还要从一个城市赶到另一个城市，她比现在的自己应该累太多吧。
　　这么一想，似乎为辛尘平日里没怎么跟自己联系找到了借口。
　　只是，再怎么忙，也像辛尘今天在直播间刷礼物一样，是有时间的，哪怕短到只有五分钟。
　　说到底，还是不够在乎吧。
　　尹桐嘴唇抿成了一条线，不再去想有关辛尘的破事。
　　到了租的房子下面，尹桐刚睁开眼睛下车，就被陈鑫然拦住了，她把手机递过来，页面上正是辛尘转发了尹桐和秦司的直播回放，这回倒是加了字：是我。
　　简短，有力，是辛尘的风格。
　　于是乎微博又炸了，辛尘的粉丝们实在没法子接受自家爱豆亲自下场给尹桐打赏，还特意上微博转发证实是自己，偏偏又舍不得脱粉，还不敢骂尹桐。
　　辛尘粉丝：我太难了。
　　尹桐看着微博好一会儿，才起身下车，只不过她在思索一个问题，爆出她们结婚的那个记者，为什么不爆出来她们已经离婚？明明在服装室的时候，就有言语说明她们已经离婚了，但是那段录音只放到辛尘喊她老婆。
　　她在想，难不成是在等一段时间再爆出来，毕竟结婚的瓜就已经爆了，那么离婚的瓜想必也会爆。
　　要真的是这样，她都想到了的话，那辛尘也想到了，又怎么会顺着对方的绳子走？
　　难不成辛尘就不怕离婚爆出来，她现在做的这些全都成了啪啪打脸？
　　尹桐想不通，电梯叮的一声到了，她的手机铃声也响起了，正是辛尘之前打过来的号码。


第21章 辛尘没续签
　　尹桐犹豫了几秒才接，不过没张口说话，而是快步走到自家门口，掏出钥匙对准锁口。
　　锁开了的那瞬间，电话那端终于传来了声音，但不是辛尘的而是她的经纪人赵倾芸的，
　　“尹桐，你褥羊毛也该褥地差不多了，你们结婚的事爆出来，我们公司按照辛尘的意思没有做公关，是想着说，你现在在娱乐圈混的也不好，你跟她是婚姻关系，正好借这个机会接接通告捞捞钱。你上综艺节目，辛尘粉丝伤你，辛尘也不顾后果伤自己，还亲自出来给你面子警告自己的粉丝，算是给你赔礼道歉了，但你也不至于每赶一个通告，都要拉着辛尘出来溜一圈上热搜吧，一个小直播还搞这么多花样出来。”
　　赵倾芸本就霸道惯了，又很女王，此刻说话更是来势汹汹，压根也不管对方是不是辛尘的对象。
　　她已经忍够了，辛辛苦苦花费五年时间扶一个万千敬仰的辛影后出来，再任由辛尘尹桐这么作下来，怕是迟早要凉。
　　更何况，尹桐还不是辰宇公司旗下的艺人，平白无故占这么大的便宜，也是时候该停止了。
　　尹桐推开门，进去了，换了拖鞋才开口说，“直播那件事，不是我做的。”
　　“是，不是你做的，但辛尘那个点一直在拍戏，而且王诗也说了没做这个事，你自己说说看，除了你，还能有谁？”赵倾芸对她说的话嗤笑一声，“你说谎也好歹先跟辛尘通通电话串串词啊。”
　　尹桐没说话，嘴唇抿成了一条线。
　　“就因为你直播间闹出了这么个破事，辛尘忙着拍戏还要抽空给你擦屁股，还得上她的微博号给你转发，就算不是她，还得咬牙承认。”赵倾芸可不会因为她的沉默就少说两句，她心想自己之前还觉得这姑娘不会动什么坏心思，现在倒是打脸了，这坏心思动的比谁都多，“照你现在以辛尘老婆的身份，想必每天至少都要赶两三个通告，要是每天都闹出这么个事来，辛尘每天给你擦屁股都来不及，哪有空拍戏。”
　　尹桐在饮水机旁接了杯水喝了口，听着这些算不上好听的话，脸上却是神情没动半分，她说，“我身上存款就十万块钱，还是接了杨导那部戏的费用加起来的，你觉得我有那个钱财在直播间刷二十万吗？”
　　电话那端愣了一下，可能是被这么少的余额惊到了，但赵倾芸还是说，“我的意思不是说你，是你们这边的人，包括你的公司。”
　　“你觉得我待的那个公司，有这个胆子，在没有辛尘的允许之下，冒充辛尘在直播间刷二十万块钱？然后热搜一条龙？”别的不说，就凭公司都不敢跟辛尘粉丝叫板，就知道公司有多怂，压根就不可能做这事。
　　这话说的赵倾芸是喉间一梗，没再吭声了，她是知道尹桐待的那家公司，里头一个一线大牌都没有，而且池小王八多，里头的艺人作妖的太多，如果说之前赵倾芸认定了是尹桐这边联合公司一起炒出来的，那还有可能，但现在尹桐否认了，而在没有尹桐的示意下，那家公司不太可能主动冒充辛尘去做这事。
　　那么问题来了，既不是她们这边，又不是尹桐这边，那还会是谁？
　　有谁会像那个爆出她们关系的记者一样，有这个胆子，冒充辛尘的名头搞出这些新闻？
　　赵倾芸想不出会是谁，也不想……去求证自己内心的那个猜测，身心一下子疲惫起来，但就算再怎么不想求证，该做的还是要做。
　　.
　　尹桐洗完澡，后想到什么，登上了微博，她直接搜索自己的名字。
　　排在前头的是几位大V转发今天的直播事情，评价都是好的，下面的评论前排的也都是夸她的。
　　尹桐动动手指往下多翻几页，才看到一个关于自己不好的言论。她又退出搜索页面，直接去看热搜榜，现在热搜榜五十个位置，她占了三个，有一个还占据了第一位，而话题是：辛尘尹桐甜。
　　她点进去，大多都是谈得直播间辛尘给她刷礼物，直播间承认自己是辛尘一次，微博上又承认一次的事，其他的就是……画手大触画的□□漫画，以及各种大佬的视频剪辑。
　　尹桐真是看得一头黑线，也真是难为这些个大佬了，自己都没多少视频素材，还能硬生生剪出来。
　　其他两个热搜话题，一个是尹桐的神仙声音，还有一个则是尹桐秦司吃鸡。
　　尹桐在娱乐圈待了五年，虽然不火，但是也能看得出来，这背后是有一只手在推着走的，不可能是水军自发性地推起来的，哪有水军一次推就能推起来三个的？更何况，她尹桐的粉丝多少自己心里有数，压根就推不起来，而且尹桐还清楚，这三个热搜最多最多有一个可能是公司花钱买的，而且买的也是排在最后面的那个尹桐秦司吃鸡，至于其他两个，公司拿不出那么大的手笔，给她一次性买三个，还包括一个排第一的热搜位置。
　　至于其他两个……尹桐看热搜下面的评论都是偏向她的，不像最后面的那个热搜，点进去还有大半是夸赞秦司的，对比起来，明显前面两个做的更加成熟，也更能有效果，出手也更加阔绰。
　　只是，这个推手会是谁？
　　尹桐又想起今天赵倾芸打电话说的，如果不是辛尘那边做的，那冒充辛尘，又打赏了两个十万块钱，就很有可能是跟热搜的推手是同一个。
　　尹桐很肯定的是，这个推手不怕跟辛尘起冲突，而且还舍得砸钱，步步为营，短短几天，不止经营话题是一手，还召集一堆画手文手视频剪辑大佬们做素材，可以说是很用心在捧她了。
　　她也想过，是不是哪家公司得知她的合同快要到期了，准备这么一份诚意大礼给她好将她签下，但是她想完就自己推翻了，且不说哪家公司有这么大的手笔投入在一个不确定会跳入自家的艺人，如果真的有，那可能在推的第二天就会有人找上门来，跟她谈签约的事，而不是现在这样，什么影子也没看见一个。
　　尹桐还想过一个更不可能的事，是辛尘在背后帮她，只不过不是通过辰宇公司，而是用辛尘自己的人脉来帮自己。
　　但……她们已经离婚了，辛尘又何必费这么大的心力帮她？
　　还是说，其实辛尘后悔离婚了？现在用这些挽回她？
　　尹桐想想就觉得不可能，辛尘向来都是一个有主意、拿得起放得下的人，离婚了就是离婚，即便再怎么后悔，也会当成往事随风而去，更别谈什么挽回了。
　　这一点，从当初什么挽回的话和事都没有，直接答应离婚就能看得出来。
　　尹桐想的脑袋疼，干脆不想了，吹干头发躺在床上睡觉了。
　　一连几天赶通告，她有时都没时间睡午觉，每天早上被闹钟闹醒的时候，都感觉自己没睡够，而每天晚上躺床上，她又觉得自己像是几百年没睡过觉一样，往床上一躺，还没五秒钟就睡着了。
　　忙碌的时候，时间总是过得很快，不知不觉都快十月中旬了。
　　尹桐之前录的节目或多或少也都播出来了，再加上背后那只推手，尹桐现在形象营造地不错，微博粉丝数量都涨到一千万了。
　　辛尘微博对她的通告转发还是有，但变成一周一次，辛尘的粉丝们表示总算能松口气了，不过至于辛尘微博是在谁在运营，以及那只推手到底是谁，她还不是很清楚。
　　而就在十月二十日这一天，娱乐圈出了一件惊天动地的大事，那就是辛尘的合同到期了，而她并没有打算和辰宇公司续签。
　　当时她正好从一个品牌活动下来，陈鑫然告诉她的，她听到的时候还是一阵怔愣。
　　因为消息传播速度太快，品牌活动现场也不少记者，各个看着尹桐就跟饿狼看着了肉一样，眼冒绿光，撒腿就跑到两人面前，话筒就跟在比谁离尹桐更近一样，都快塞进尹桐的嘴巴了。
　　“尹桐尹桐，你对辛尘没有续签辰宇有什么看法？”
　　“您是早就知道辛尘不准备续签的事吗？”
　　“辛尘准备自己组建工作室还是去梦晖？”
　　梦晖正是仅次于辰宇的第二巨头娱乐公司。
　　尹桐笑了下，温柔的嗓音让这群记者心猿意马了会，“这事还是让辛尘自己回答比较好，我还有事急着走，麻烦让一让，谢谢。”
　　陈鑫然也不等那群记者让路，就直接拉着尹桐从旁边绕着走，开玩笑，等那群记者让路，怕是要等到明年吧。
　　与此同时，因为辛尘的这一爆炸性新闻，微博又又又炸了，各大娱乐公司也闻风出动，记者更是急着到《沉寂》剧组找辛尘，但他们全都扑了空。
　　而正主戴着个口罩鸭舌帽，穿着大衣，站在尹桐租的小房子门口已等候多时。
　　如果没离婚，今天其实还是她们结婚的五周年纪念日。


第22章 一更二更啦啦
　　尹桐和陈鑫然从品牌活动现场出来, 就上了车回尹桐租的小房子。
　　一路上, 陈鑫然这妮子还是太惊讶辛尘的不续签这件事，于是乎，尹桐坐在车上也像是被记者盘问一样。
　　“辛影后这不续签也太让人惊讶了，她不可能也……跟你一样退圈吧, 不然这娱乐圈上哪去找辰宇这样的公司和赵王后这样的经纪人？”陈鑫然显然很不能理解, 她觉得辛尘此举完全是自己给自己砍了一刀，虽说辛尘的成功离不开她的美貌，她的演技, 也离不开她的背景, 但同样的也离不开一个全年好资源的巨头公司和一个懂得怎么怎么捧红艺人的经纪人。
　　尹桐瞥了一眼热搜, 有一说一道, “她这样的身份，去哪都能拿好资源，不过团队可能没有赵倾芸好。”
　　不过饶是她这么想, 但在知道这个消息后也还是惊讶于辛尘的决定，毕竟辰宇公司已经是行业老大, 而赵倾芸虽然说有时手段强硬了些，但也是圈内公认的金牌经纪人, 业务能力是有目共睹的，况且都合作了五年，彼此都对对方知根知底，辛尘这个时候不续签就只能重来。
　　“也不知道赵王后会不会跟着一起走。”陈鑫然心想如果她们一起走，损失也就不大, 就像尹桐说的，辛尘热度和演技在这，不怕没有好资源，但就怕没好的团队。
　　尹桐摇摇头，“她不会。”
　　“为什么？合同没到期？可以违约的啊，赔一些钱。”陈鑫然觉得那些违约金不管是对于辛尘还是赵倾芸来说，都是一笔小钱。
　　“辰宇公司就是她家的，她还能走不成？”这个消息还是当年她和辛尘在一起的时候知道的，那个时候赵倾芸先是找到辛尘，要跟辛尘签约，但没带上她。
　　原本她还以为是自己长得不够漂亮，或是业务能力不够过关，后来有一回赵倾芸找她出来，警告她不要想着蹭辛尘热度的时候说过，辰宇公司是她家的，还说过，其实当时找辛尘签约的时候，看出她们是一对，不然公司也要签她。
　　的确有公司不想签有另一半的艺人，毕竟她们最刚开始是新人，从偶像一步步走起，偶像有另一半直接会粉碎粉丝的心，也不利于自身的发展。
　　但赵倾芸的说辞就不知是真是假了。
　　陈鑫然的嘴巴张的就跟个鸭蛋一样，一天之内接受两个信息量过猛的消息，她一时之间都有点缓不过来，过了好一会儿，她才握紧拳头抵在胸口小声说，“长得那么漂亮，业务能力还那么好，还这么有气质，家里还这么有钱，让不让人活了。”
　　尹桐听见她的话，唇角微微卷起一个细小的弧度，这话放在辛尘身上也合适的紧啊。
　　车子停在了租的房子下面，尹桐下了车，陈鑫然也跟着一起下来，边下来边凑到尹桐身边说，“桐姐，您说辛影后会去哪家公司？”
　　一进大厅正好赶上电梯，她们进了电梯，电梯里有人正在低头玩手机，两人干脆闭了嘴。
　　到了三楼，她们出来了，陈鑫然今天穿着一双马丁靴，踢踢踏踏的，偏偏走道的瓷砖被打扫卫生的阿姨清洁的非常干净，陈鑫然走路都感觉滑的很，拐了个弯，陈鑫然一个步子没走稳，身子平衡完全不够，差点要摔倒，好在一只手拽住了尹桐的手臂。
　　“吓死我了，差点摔死在这里。”陈鑫然稳住身子后拍拍胸口说。
　　尹桐不放心她，干脆让她一直挽着自己的手臂。
　　两人就这样往前走着，还轻声地说着话，看起来很是亲密。
　　“反正我明天过来接你就……”陈鑫然说着说着，眼睛往尹桐租的房子门口一看，顿时呆若木鸡，后面的话都没说出口，又意识到门口的辛尘正看着自己挽着尹桐的手，赶紧抽出来。
　　尹桐原本正低头在包里找钥匙，她习惯于到门口之前先把钥匙找好，这样就不会麻烦了，但身旁的陈鑫然就跟脚长在地上一样，不动了，话也不说了，手也不挽着了，她疑惑地问了句，“怎么了？”
　　陈鑫然有些口吃，“那个……那个……我还是先走吧。”
　　说完，就跟屁股着火一样，跑得飞快，只不过在拐弯处到底还是因为速度太快和地板太滑摔到了，但下一秒，又立马爬起来，不见人影。
　　尹桐真的是头顶三个问号，难不成她这里有什么妖魔鬼怪？至于跑得这么快？
　　“桐桐。”
　　熟悉的声音从那边传过来，尹桐却是听完整个身子都崩住了，她抬头朝着自家门口看过去，就看到辛尘全副武装地站在那里，只余一双眼睛露在外面，就像是装满了星辰，很难让人不心动。
　　尹桐就这么望进了辛尘的眼睛里，一时之间，有点难以回神，还是辛尘又喊了她一声，她才脸热地意识到自己刚刚好像看得有些冒犯，她快步走过去。
　　可能是阿姨打扫的时候放多了清洗剂，导致尹桐快到的时候，脚下一滑，整个人往后仰。
　　没有预想中的摔在地上，而是辛尘眼疾手快地扶了她一把，而那双眸子也一下子靠得极近，距离的近了，尹桐觉得自己呼吸都有些不够顺畅。
　　尹桐挣脱开，站到一边开门，“谢谢。”
　　门开了，两人进来，因着天气变冷了，门旁的鞋架子上的拖鞋都变成毛茸茸的拖鞋，尹桐拿了一双放在辛尘脚边上，而后就自己换鞋子。
　　尹桐开了空调，又给辛尘温了一杯牛奶，而后才坐在沙发上，只不过，目光没看着辛尘，而是看着茶几上的水果。
　　“你和你的经纪人看起来关系很好。”辛尘想起刚刚那一幕刺眼的画面，就觉得心揪得厉害，以前她们也是走路要挽着牵着的，偶尔没人的时候，尹桐还会凑过来偷亲她一口。
　　可爱又致命的招人喜欢。
　　辛尘心里清楚，尹桐和陈鑫然就是单纯的艺人和经纪人的关系，但是再怎么清楚也还是想听尹桐说出来。
　　尹桐耸耸肩，没想到辛尘会主动开口找话题，她说，“关系还不错，这妮子性子直，我跟她性格方面也算投机，算是娱乐圈关系不错的朋友吧。”
　　尹桐说着又觉得自己这五年在娱乐圈混得着实惨，快退出娱乐圈的时候才在娱乐圈交到一个真心实意的朋友，不过很快她就释然了，毕竟娱乐圈鱼龙混杂，能交到这么个朋友实属她的幸运。
　　辛尘没说话了，她握着牛奶杯子，余光却看向尹桐的手腕。
　　尹桐闲着没事做，又不想坐在沙发上跟辛尘尬聊，于是从茶几下面拿了昨天买的红心柚，又去厨房拿了水果刀和一个的盘子，洗了手过来剥柚子。
　　坐着不好行动，她就站起来，先用水果刀将柚子头尾各切了一刀，切完又觉得自己这样把辛尘晾在一边不太好，于是边用水果刀划开柚子皮边问，“你怎么过来了，剧组最近不忙吗？”
　　剧组哪有一天是不忙的。
　　辛尘看着她动刀，目光紧盯，就怕这人一个不小心划伤了自己的手，闻言，辛尘摇摇头说，“我请假过来的。”
　　尹桐划好了柚子皮，听了这话一愣，随后她把水果刀放在茶几上，一双羊脂一般的手拉着柚子皮从柚子上扒开，“好吧，那你什么时候回去。”
　　“明天上午五点的车。”辛尘就请了今天一天的假，明天还要回去拍戏，自然得早点回去，以免迟到了。
　　“很早啊，那你明早路上注意安全。”尹桐现在就把自己划分到了一个名叫辛尘的圈子外，即便以前再怎么亲密，现在也冷淡地就像对待一个关系一般的朋友一样，除了简单地问两句客套下，其余的是什么也没掺杂上。
　　辛尘当然注意到了，她看着尹桐的脸，明明眉目依旧温柔，怎么却像是变了个人，不是记忆里的那副暖心关怀模样。
　　来这里的时候，她是想清楚了的，但现在，她却有点不确定了。
　　或许，尹桐真的对她没有感情了。
　　那她大晚上的过来尹桐的家里，已经算是很打扰对方了。
　　尹桐穿着大衣，剥柚子的时候，衣袖太笨重，再加上空调温度上来了，现在穿着也有些热，她干脆把大衣脱下来搭在一旁，而里头是因为赶今天的通告穿的喇叭袖，也不方便，没法子，只能撸起袖子。
　　袖子外皮已经剥掉了，还剩下一层白色的皮，她现在要做的就是把白色的皮去掉，再把酸甜的果肉放在盘子里。
　　尹桐去掉一块柚子上的白皮，没把果肉放在盘子里，倒是递到辛尘面前，“尝尝看，昨天刚买的，特意还花了十分钟挑的，也不知道甜不甜，水分多不多。”
　　突然出现在视线中的果肉让辛尘愣了下，随后她顺着握着红色柚子果肉的手往上看，就看到了翠绿的玉镯。
　　那是自己送给尹桐的，当做结婚五周年的礼物的。
　　辛尘郁结的心境一下子就解开了，她接过柚子，手指自然而然地碰到了尹桐的，温凉的还带着湿意，应该剥柚子的时候没法子避开的汁水。
　　辛尘塞了一小块的柚子果肉到嘴里，瞬间酸得皱了眉，她一贯吃不了酸，有一点点的酸她都扛不住，现在她很想吐掉，但是她又不好当着尹桐的面吐掉。
　　“吐在这里吧，看把你酸的，整张脸都皱起来了。”尹桐瞧见她的面目表情，直接把脚边的垃圾桶踢到她身边，而后自己尝了一块，嗯，酸甜度刚好嘛，吐槽的话也就脱口而出，“你还是一点酸都吃不了。”
　　大概语气太过熟络，辛尘刚吐完嘴里的柚子，正在喝牛奶的时候听到了，还呛着了，牛奶差点从鼻子里冒出来，她伸手捂住嘴巴，侧着头看向尹桐，漂亮的眼睛看着尹桐，还眨了下，似是有些不敢置信。
　　尹桐轻咳了下缓解此时的尴尬气氛，她拿起手机看了一下手机，发现都已经十点四十了，她看了一眼辛尘，岔开话题，“你有开车过来吗？”
　　尹桐还以为辛尘回来是去办理好解约的事，顺带着过来看看她，不过刚刚天黑，她倒也没注意尹桐是否有开车的。
　　“没，打车过来的。”辛尘目光从尹桐的脸上，又挪到那只翠绿的玉镯上，再一想到刚刚尹桐一个没注意说话的语气，她知道，自己今晚来的没错。
　　尹桐诧异地看了她一眼，辛尘辛大影后打车？岂不是行踪都要暴露了？再说了，辛尘的家里是有司机的，干脆让司机送过来不就好了？
　　辛尘知晓她心里在想些什么，当时想清楚了心头就一热，就直接买票过来了，然后从车站打了车，不过她没让司机直接开到这里，而是停在附近的一个小区口，走路过来只需要十几分钟，她说，“放心，我没在这边下车，定位是隔壁小区的，家里的司机今天请假，没法子送我过来。”
　　尹桐一听又看了看她，她住进来这么多天还不知道隔壁小区叫什么，怎么辛尘一个不住里边的人都知道了。
　　“那你等会又打车回去？”说话间，柚子都剥好了一半，尹桐干脆歇歇再剥。
　　红色的嫩肉果粒搭在纯白的盘子上，在这深夜，格外得引人犯罪。
　　反正吃水果不会胖。尹桐这么在心里安慰自己。
　　辛尘喝了口牛奶，稳住心神说，“我想在你这边过个夜，这么晚打车不□□全。”
　　尹桐吃柚子的动作一顿。
　　的确不安全，尤其辛尘长得漂亮，身材好，还是一个影后，大晚上的打车回去确实不□□全。
　　不过，她这边就只有一个房间一张床，辛尘在这里过夜睡哪里？难不成睡沙发？
　　还是说她把床让出来，毕竟辛尘算是客人，哪有让客人睡沙发的道理。
　　就在她天人交战的时候，辛尘坐过来些，递过来一串钥匙。
　　尹桐在看到钥匙的瞬间，就清楚这不是她们以前住的房子的钥匙，也不是辛尘家里的钥匙，也不知为何，尹桐明明心里清楚辛尘不会挽回她，但胸腔那块还是空空的。
　　“这个给你。”辛尘晃了下钥匙说，“原本和你手上的玉镯一起作为五周年礼物的。”
　　“这是哪里的钥匙？”尹桐没接，见她目光往自己手腕看，也顺着看见了那只玉镯，这些天戴习惯了都忘了它的存在，剥柚子的时候都忘记这茬了。
　　也不知道辛尘会怎么看她。
　　“我就知道，这只玉镯很配你。”翠绿的镯子圈住细腻白皙的手腕，不知怎的就让辛尘想起了一句诗：皓腕凝霜雪。很是让人心生荡漾，辛尘看了一会才收回目光，喝了口牛奶，说，“是南区的一个工作室钥匙。”
　　尹桐这边算是新区，距离南区开车不远，开车只需要二十分钟。
　　尹桐突然想起了这些天来自己百思不得其解的那只推手，嘴里的柚子酸甜味道已经黯然失色，她说，“直播打赏，买热搜位，给我打榜刷钱，是工作室做的吗？”
　　辛尘点头，“可能做的还不够好，不过慢慢磨练将来会成为一个优秀的团队，而且最重要的，里面的每一个成员，都是你的粉丝，关于你的所有事都会用一百个心去处理。”
　　说完，辛尘还特意又点了个头，证明自己说的是真的。
　　辛尘就像是给那个工作室在尹桐面前说好话博好感一样，有些莫名的萌……
　　不过就她这种糊得不得了的十八线，还有粉丝？
　　尹桐当然没问这个问题，而是问，“工作室什么时候办的？”
　　看这些天这个工作室做的成效，尹桐就知道这分明经过很长时间的训练，没有几个月不太可能。
　　“去年九月份。”辛尘说，“当时也只是有这么个想法，真正定下地方装修招人是十月份，不过我太忙，工作室很多事情都是交给别人来做的，只有员工最后的复试是我面的。”
　　她不这么说，尹桐也能猜到辛尘没空打理，不过听到她面试，想来那些面试的人都高兴坏了吧。
　　“面试也是视频面的，实在腾不出空来。”这个礼物说起来很让人感动，但真要算下来，除了想法和钱，其余的辛尘的参与率还不到百分之一，所以辛尘说的时候都有些遗憾，“不过每一个我都认真面试了，我很确定，每一个都是你的忠实粉丝。”
　　尹桐沉默了下，没再继续纠结粉丝的事，而是在想自己解约的事。
　　如果解约了，那么辛辰这一年多的心血就付诸东流，给自己砸下去的钱财和经营的形象也都功亏一篑，即便可以用作给辛辰做工作室，但是这个工作室原本的意义也会随着消失。
　　可是不解约，尹桐又不是很愿意待在娱乐圈，她不想在娱乐圈碌碌无为一生，更不想生活在尔虞我诈中，她其实就想过一过平淡但自己很喜欢的生活，朋友三俩，偶尔喝喝小酒唱唱k，如果可以的话，在心底释怀与辛辰的这段感情，重新开始一段新的，没有猜忌，每天都可以见面，一周一起出去吃两三回饭，看看电影，约约会，不用担心被曝光，也不用担心有狗仔跟着，是比较惬意的，也比较普通的情侣生活。
　　而不是这种，忙得时候几个月都见不到一面，甚至电话和信息都没有一个。
　　尹桐又想起爆出自己和辛辰结婚的那个记者，她不觉得辛辰会拿自己经营五年的单身形象来爆这个事，但她还是开口问了，“我们结婚的消息，也是工作室给那个记者的吗？”
　　辛辰摇摇头，“这个是那个记者找工作人员买下来的音频爆出来的，跟工作室没关系。”
　　辛辰纤细的手指握紧杯子，里头的牛奶已经凉了，她接着又低声说，“其实爆出来也好，以后做什么都可以光明正大的了。”
　　尹桐装作没听见她这句话，起身去房间给她拿被子，不过拿被子的同时她又想起这附近也是有宾馆的，要不让辛辰直接去宾馆睡？
　　但想起辛辰的那张脸，又想起自己手腕上的玉镯以及那个工作室，尹桐心想算了，看在这些的面子上，干脆就让她睡沙发一晚。
　　尹桐刚抱着被子出来，辛辰就过来把她抱着的被子接过来，期间难免会有身体上的接触，尹桐索性松开手，让辛辰自己抱着被子在沙发上铺开，而自己回到卧室。
　　但在卧室还没待一会，卧室的门就被敲响了，她开了门。
　　辛辰站在门口，目光直直的看着她说，“能借我一套睡衣和毛巾吗？我想洗个澡。”
　　尹桐跟辛辰身高差不多，但是辛辰的身材要比她丰满，辛辰这回拍得《沉寂》因为饰演的是男性角色，虽然古装比较宽松，但为了逼真，她每天都还是穿着裹胸的。
　　“好的，你等等。”尹桐门没关，转身去衣橱里翻睡衣，“对了，你要秋天的长袖长裤睡衣还是冬天的珊瑚绒睡衣？”
　　这个气温，虽然开着空调，但是尹桐也还是习惯穿珊瑚绒睡衣，然后把温度调低一点，不至于出去的时候感觉室内外温差太大。
　　“秋天的吧。”辛辰在门口站着，目光扫着房间，里头有很多东西都是尹桐从她们的房子搬出来的，不管怎么看，辛辰都想让它们回到之前的地方去。
　　尹桐找了一套自己很少穿的睡衣和一条还没用的毛巾给了辛辰，“睡衣都穿过，不过这套就穿过两回，毛巾没用过，不过买来的时候洗过。”
　　辛辰接过，道了声谢，而后去了卫生间洗澡。
　　这里房间的隔音并不好，尹桐即便是在房间里，关了门，也都还是能听见那淅淅沥沥的水声，格外地在她心上挠着痒痒，让她思绪总是跑偏。
　　过了十几分钟，门又被敲响了，尹桐叹口气去开门，入目的就是辛辰穿着她的睡衣，那套睡衣其实是小碎花款的，尹桐买的时候是觉得图片很好看，但是拿回来穿上身就觉得土爆了，但现在她看着辛辰穿着的样子，非但没有觉得土，反正比之前买的时候看的卖家秀还好看一百倍。
　　果然衣服好不好看，还是要看脸。
　　大概是太久没见到辛辰这幅模样，尹桐觉得自己所有的感官都变得敏感极了，她看到辛辰潮红着一张脸，柔软的像花瓣一样的嘴唇微微张开，头发湿漉漉地还在往下滴水，她甚至看到一滴水珠顺着头发，从辛辰纤细的天鹅颈滚下来，然后慢慢越过锁骨，攀过白色雪山，隐入一片花丛中。
　　尹桐感觉喉咙间一阵干涸。


第23章 三更来了啊
　　“我想借一下吹风机用用。”
　　尹桐看着辛尘粉色的唇动动, 她觉得自己像是在沙漠里行走很多的旅人, 又热又渴。不过她在听见辛尘的声音之后才意识到自己刚刚在想些什么，一时之间很是羞愧，她转身去抽屉里拿出吹风机，想了下又去拿了擦头发的毛巾过来, “吹之前先用毛巾擦擦水珠吧。”
　　辛尘说了声好, 从她手上接过两样东西，一双眼睛带着些许的深意看向尹桐，“我等会可能需要借用你的护肤品用用。”
　　辛尘习惯先洗澡洗头, 等衣服穿好头发吹干才去认真刷牙洗脸。
　　尹桐是知道她这个洗漱顺序的, 她又想到自己这边没有备用牙刷, 现在都十一点多了, 外面的便利店也都关门了，这边还没有二十四小时超市，让辛尘忍着晚上和明天早上不刷牙, 似乎不太可能……
　　说不准这厮趁着自己不注意，就用了自己的电动牙刷。
　　不过……备用牙刷虽然没有, 但是电动牙刷备用的刷头倒是还有两个，等会拿个新的换下来给辛尘用好了。
　　客厅里传来辛尘在用吹风机吹头发的声音, 尹桐翻出备用的牙刷头，去接了温水泡了会，才将自己的牙刷头卸下，换上这个，从卫生间出来的时候, 辛尘正坐在沙发上吹着头发，她头发特意为了《沉寂》留长，她发质又好，很少烫染，头发乌黑且发量多，所以拍这部戏的时候都没用假发，因此每每洗头的时候总是要费好大一番功夫。
　　“牙刷你就用里头的那只，我刚换的新刷头。”尹桐手里捏着自己的牙刷头，往卧室走，怕辛尘吹头发听不见还特意拔高了音量跟对方说话。
　　辛尘关掉吸尘器，说了声好，过了两秒又叫住她，问，“有皮绳吗？”
　　尹桐只好去卧室给她拿了个新的皮绳，黑色的淘宝上九块九一百根的那种。
　　尹桐过来递皮筋的时候，瞥见辛尘背上一片湿，想来是被头发打湿的，不过这么久都没干，也不知道辛尘是怎么做到的，那棉质的睡衣直接贴在辛尘的背脊上，什么都透出来，没有任何的凸起，感情这睡衣底下……什么都没穿！辛尘居然连内衣都不穿！
　　虽然知道对方是有在家里洗完澡不穿内衣的习惯，也知道对方洗了澡没内衣可穿，这一点也的确是自己疏忽了，辛尘面子薄没出声要，自己也就真的忘了这一茬，但是也不能不穿啊，尹桐到底看不下去，赶紧去卧室拿了一套没穿过的内衣过来，“刚忘记拿给你了，你穿吧，这套我没穿过。”
　　辛尘关掉吹风机，头发已经干得差不多，两撮头发顺滑地搭在胸前，和之前找尹桐拿吹风机时一样，而胸部的那块睡衣布料也因为刚刚吹头发没注意沾上了些许的水珠，水珠在睡衣上晕开，可想而知，如果没有黑发的遮掩，尹桐会看见怎样曼妙的光景。
　　辛尘抬起头来，精致的五官没了妆容，却有另一番的惊艳，没有过多的英气，倒是周身多了一份清冷的兰花气质，她看过来，目光就像是漫过水一样漾过来，让尹桐心口一窒。
　　“好的，谢谢。”辛尘抬手接过来，两颊处到底还是红了些许，应当是有些羞窘。
　　尹桐看了一眼她身上湿着的睡衣，认命地又给辛尘重新找了一套，免得辛尘在她这感冒了，回到剧组又耽搁拍戏。
　　一晚上光是围着辛尘转悠着，等到尹桐洗澡都快十二点了，卫生间里的洗衣机正在转着，得亏隔壁没人住，不然要过来敲门问候了。
　　等尹桐洗完澡，直接用干的毛巾将湿漉漉的头发包起来，在后边打了个结，接着拿着牙膏，挤在牙刷上，刚准备伸进嘴里的时候，才意识到什么，这压根不是她的刷头，她的牙刷头还在卧室呢，还好没用，不然真的尴尬了。
　　尹桐从卫生间出来到卧室的时候，瞧见辛尘正躺在沙发上，一双大长腿硬生生地还伸出来一些，两只白净的脚丫子和十颗圆润的脚指头都露在外头，好在开了空调，倒也不冷，辛尘躺的姿势没有歪七扭八，而就是直直地躺着，她也不玩手机，就看着天花板，乌黑的头发散在沙发上，从尹桐这个角度看过去，美的有些不像真人。
　　许是听到她这边的动静，辛尘头侧了下，眸子看向她，目光有些缱绻，像是春日的阳光，让人心里容易发芽。
　　尹桐觉得辛尘这个人真的是，明明知道自己受不住被她用这样的目光看着，还偏偏这样，她干脆冷着一张脸，理都懒得理辛尘，直接往卧室里走，拿了牙刷头又回了浴室，一路上都没有看辛尘。
　　尹桐在刷牙的时候，就觉得自己不该心软，应该赶辛尘去宾馆住，这下好了，明明就是要将对方推远，怎么现在看来，就像是给了辛尘接近的机会。
　　她又看了眼自己手腕上翠绿的玉镯，心想等会回卧室就拿下来，免得辛尘以为自己虽然嘴上说着疏离冷淡的话，但是身体却很诚实地还在喜欢着她。
　　好不容易收拾好自己，已经都快一点了，尹桐关掉客厅的灯，听见黑暗里辛尘喊了她一声，她应了声，紧接着她听见辛尘跟她说，“晚安。”
　　尹桐愣了下，回了句，“晚安。”
　　一晚上翻来覆去压根就睡不好，尹桐觉得胸腔里像是有把火在烧一样，半夜起床灌了一杯冷水之后，才缓解了些许，直到凌晨四点的时候，尹桐才意识渐渐飘散，坠入梦乡中。
　　梦里，尹桐觉得辛尘也没放过自己。
　　还穿着那件打湿的睡衣，只不过胸前的两缕黑发被撩到耳后，尹桐终于看见了那副美的不知方物的光景，直挺挺的，就像是冬日雪盖高山时，一株清甜的花朵屹立着，十分惹人采撷。
　　梦里头的尹桐也确实去采撷了那株花，味道比看到的还要甜美，让她一采再采，最后被辛尘抱着压在了沙发上，印着猫咪图案的被子翻起了浪花。
　　也不知道浮沉了多久，尹桐感觉到自己的额上落下一个柔软的物体，那是一个轻的不能再轻的吻。
　　隔天尹桐起来的时候，辛尘已经走了，昨天辛尘要给的工作室钥匙倒是放在了她床头柜上，下面压着一张纸，旁的别写，就写了一个地址，应当是工作室的地址。
　　尹桐将钥匙放进抽屉，想着哪天给辛尘邮递过去，她一个快要解约的人，要这个工作室没用，昨晚她就是太顾着辛尘，不想让她一下子感到失望，才没说，现在想想也真的是智障了，有的事不说，就像是给了机会一样，让对方心底升起希望，之后再掐灭的时候，才是真正地残忍。
　　尹桐去刷牙的时候，看到一模一样的两个刷头，只不过一个新一个旧，而旧的正好安在牙刷柄上，牙刷头上还是干的，而旧的那个微湿，看来辛尘刷完牙帮她换上去的。
　　辛尘这个人，有的时候，在有些事上小细节很多，而且不会说出来，看起来冷淡地不得了，但在某些事上，又热情地不得了，缠着她喊着她的名字，真真是个矛盾的人。
　　.
　　尹桐刚刷完牙，陈鑫然就过来了，带了早餐，收了伞，左边的肩膀和臂膀上沾着水，她说，“这雨也是的，大清早的就开始下，啪嗒啪嗒地打在窗户上，把我吵醒，到现在都没停。”
　　尹桐愣了下，她起来没注意，门窗紧闭着，窗帘拉着，空调又开着，嗡嗡嗡的声音，压根就没听见雨声，她掬了把水往脸上扑，过了会才问，“雨很大吗？”
　　“那可不，我身上都打湿了，而且你这租的地方，地势不太好，楼下门口都积起了一个小水洼，光线不好的时候铁定注意不到，我刚过来的时候都差点一脚踩进去，得亏我腿长，能跨过去，不然的话，这双鞋就湿透了。”陈鑫然依靠在卫生间的门廊上，心有戚戚然地看了一眼自己的鞋子，她今天没穿靴子，而是穿了一双小白鞋好搭配自己今天这身的衣服，当然也是怕又在尹桐这楼道里摔一跤。
　　“你什么时候被吵醒的？”尹桐往自己脸上拍着爽肤水。
　　“大概四点半的时候吧。”陈鑫然说着打了个哈欠，“我中午要午睡会，四点半被吵醒，之后一直没睡着，不午休的话，下午肯定困成狗。”
　　尹桐拍爽肤水的动作一顿，四点半一直下到现在，也不知道辛尘出门的时候，有没有拿把伞。
　　她迅速护好肤，就去看看鞋架旁边的伞桶，里头一把伞还安安静静地待着，似是诉说着它的乖巧。
　　尹桐抿紧了唇，只能是寄希望于，辛尘直接在楼底下打的车。
　　“咦？桐姐你这秋天的睡衣什么时候拿出来穿的啊？你不一周前就开始穿冬天的睡衣了吗？”陈鑫然正好在客厅收拾垃圾，准备等会出门带下去扔掉，结果余光不经意间就看到了阳台上晒着的衣服，她疑惑地不得了。
　　难道是新买的？可是尹桐都穿上冬天的睡衣了，还买秋天的干啥？
　　尹桐看向阳台，只见自己的那套睡衣，以及昨晚上给辛尘穿得那套内衣都挂在晾衣杆上，随着偶尔吹进来的风，微微地荡着。
　　辛尘昨天自己外穿的大衣没洗，但是裤子和内搭的针织衫倒是放进洗衣机里洗了还脱水了，这个天气应该能干，但辛尘的内衣是她自己手洗的，就这个天气和这个气温，别说干了，估计早上起来拧都能拧出水来。
　　辛尘也是个傻子，那套内衣穿回去就是了，偏偏要给她洗干净又晾起来，自己穿着还湿着的内衣回剧组，这下好了，回去剧组之后肯定要着凉！
　　尹桐不自觉得，整张脸都冷起来。


第24章 三两往事了
　　“桐姐, 你今天好像有点心不在焉, 是昨晚没睡好吗？”陈鑫然看着尹桐一会看看手机，似是想做些什么，但是过了几秒又锁了屏，明显是有心事的样子。
　　“没。”尹桐干脆收回手机, 就算辛辰真的会感冒也跟自己无关, “就想事情。”
　　“什么事啊？”陈鑫然跟尹桐相处这么久，见她没有架子，把自己当朋友, 于是乎, 就直接问了。
　　尹桐看了她一眼, 而后说, “昨晚一个朋友找我，跟我说了些事，她问我, 如果一个人真的喜欢你，会舍得几个月都不联系你吗？”
　　“那你怎么回答的？”陈鑫然皱着眉头问, 这是什么问题嘛。
　　“我说我不知道。”
　　陈鑫然很嫌弃她，“要我说啊, 这哪里算是喜欢，真正的喜欢是不分时间场合的想要跟你在一起，而不是这种几个月都不联系的，说不准早就移情别恋了。再说了，这个年代通讯多发达, 微信、qq、电话哪一个不方便？哪里有忙到连发条消息的时间都没有，难不成他是国家.主.席吗？”
　　尹桐没说话。
　　陈鑫然看她脸色不太对劲，电光之间脑海里闪出了一个念头，之后也就脱口而出，“桐姐，你口中的这个朋友不会就是你自己吧？而那个几个月不联系你的人是辛尘辛影后吧。”
　　说完捂住嘴巴看尹桐的神情，觉得自己好像是真的猜对了。
　　我的天，又吃了一个大瓜。
　　尹桐没承认也没否认。
　　陈鑫然又想起一件事，犹豫了几秒还是开口了，她说，“桐姐，辛影后跟那个易辞的男明星真的有一腿吗？”
　　易辞和辛尘传出来的绯闻正好是辛尘生日当天，而辛尘工作室又没有立即否认，导致不少人当真了，后来过了三天，辛尘工作室的人才发了公告否认，尽管官方否认了，但很多人就是觉得有猫腻，因为如果真的是假的，辛尘工作室早就像之前一样，不出一个小时就直接发公告理直气壮、霸气地否认，让假传绯闻蹭热度的滚一边去，不然就法庭见，而不是这样心虚德过了三天才发了一个不痛不痒的否认声明，什么狠话都没有。
　　同样的看似心虚的，在此期间，辛尘一个电话，一个短信，甚至一个信息都没有发过来解释。
　　尹桐当时就寒了心，连给辛尘准备的生日礼物都没有送出去，她想其实两个人要真的没感情了，直接提离婚也就好了，没必要还结着婚就在外头乱搞，但她和辛尘认识九年，恋爱两年，结婚五年，她不觉得辛尘会那样做。
　　所以绯闻爆出来后，尹桐试着拨打了辛尘的电话，想听听对方的解释，但辛尘那边关于易辞的事却什么都没提，甚至话都没说上两句，就被助理喊着去拍戏了。
　　接着就是杳无音信。再次联系时就是离婚。
　　离婚的日子是辛尘工作室发公告否认辛尘和易辞之间存在恋爱关系的后一天，这条绯闻从爆出来到结束，尹桐都没有听到辛尘解释一星半点，为什么照片里，易辞的手揽着她的腰，头低下，看似像亲着辛尘的头发。
　　公告里倒是解释了，说是因为角度问题，两人没亲上。
　　尹桐可以信，只要是辛尘自己打电话过来说的，她就信。
　　只是这所有的事，她全都在局外，明明是对方法律上的另一半，却什么都不知道。
　　她在微信上给辛尘发了离婚协议书，发的时候也颤着手指不想发，来来回回二个小时才将这份文件发出去，那个时候已经是晚上十点了。
　　发出去之后又有些后悔，想要撤回，但是她没有撤回，她想赌一把，她把两个人的感情放在辛尘的决定上，如果对方同意了，那她无话可说，如果对方不同意，那她有必要等辛尘这次拍完戏回来好好跟她谈一谈两个人之间的感情问题。
　　这五年里，许是因为辛尘工作太忙，两人聚少离多，感情随着时间的过去淡了很多，尹桐也能感受得到，尹桐也想过自己主动去关怀辛尘，但真正去做的时候，才发现两人之间的差距太大，她甚至都接近不了辛尘，其实说到底也有她自己望而却步的畏怯在，当然也有辛尘不够把她摆在足够让人看得到的位置上。
　　她也不是没有怨言，但是她不想在辛尘面前说这些，也不想让辛尘听这些，她不想自己就像是个怨妇一样，将自己的负面情绪全都暴露出来，让辛尘厌倦。但其实有很多时候，感情的变淡就是两个人你不说我也不说，最后渐渐变得陌生，直至破碎。
　　尹桐心想，只要这次辛尘不同意离婚，那她以后就主动一些，每天不说打电话，但睡前微信聊个两三分钟拾拾两人的感情是必须的。感情嘛，如果两个人都不主动就玩完了啊。
　　她焦灼的守着手机等到凌晨五点，眼睛里充满了红血丝，最后等来辛尘的一个字：好。
　　一根弦彻底崩了，尹桐看着手机上辛尘的回复，眼泪直接下来了，砸在手机屏幕上，像是将七年的感情都砸碎。
　　她以为辛尘对她已经没了感情，但是后来去了剧组，辛尘却又那番，让人实在琢磨不透辛尘的想法。
　　不过，即便离婚之后再次见面，辛尘也没有和她解释易辞的事，所以……尹桐摇摇头说，“我不知道他们之间是不是有一腿。”
　　陈鑫然一脸震惊，但不想再刺激尹桐，讪讪地不敢说话。
　　.
　　晚间尹桐洗好澡躺在床上的时候，秦司发来一个游戏组队邀请，她看着秦司的名字，这才将遗落在抽屉的秦司上回给的那个本子记起来，昨晚辛尘一直在这里，她怎么就忘了让辛尘签名这件事呢？
　　真的是大好的机会摆在这边都不知道珍惜。
　　许是愧疚心作祟，尹桐点进去那个邀请，打开吃鸡，和秦司开了局。
　　依旧是双排，秦司的小喇叭一直开着，尹桐偶尔能听见秦司在感谢直播间的打赏。
　　这回刚上飞机没多久就跳了，尹桐一看，Z城？一个常年就没刷过几次圈的地方，跑圈都要跑累死，随后她就听到秦司说，“抱歉，刚刚手滑，点了跳落。”
　　两人降落下来，因为这个地方不算富裕，又因为刷不到圈，就她俩跳下来，不过可能秦司还是不太放心她，一直紧跟着没走。
　　装备捡的差不多的时候，也刷圈了，果不其然这里没刷到圈，秦司去找车，而后开着车带着她……往安全区反方向开？
　　周边的房屋建筑变成花草树木，整个风景都变得好看起来，风吹过来，还有微黄的落叶飘落下，尹桐头一次在游戏里看风景，倒也看得满足。
　　车子一直往山坡上开，直到一阵悠扬的音乐声传来，才转了下停在一旁。
　　秦司从车上跳下来，说了句，“下来吧，这边没人。”
　　尹桐刚从车上下来，就收到一个提示：野餐区。
　　面前一块野餐布，上面摆放着吃的以及一个音响，周围的风景比山坡下更美。
　　秦司蹲在地上，拿着枪在注意四周的环境是否安全，尹桐绕着野餐布走了一圈，感觉心情都变好了很多。
　　在游戏提示开始缩圈的时候，两人才从这个地方开车离开，伴随着花朵的清香和秋叶的眷恋。
　　这一局因为从Z城一直在跑圈，所以一路上没碰到几个人，可以说是很惬意了，到了决赛圈之后，秦司一把M416一打二直接灭了对方一队，带她成功吃鸡。
　　秦司还要再开局，尹桐点了取消，“抱歉，有点晚了，我得睡觉了，你也早点睡。”
　　“好的，那晚安。”秦司说，声音倒也还是像那天一样，冷冷淡淡的，但却让尹桐感觉不到疏离，许是这人性子就是这样吧。
　　尹桐生怕秦司问她签名的时候，在秦司说完就直接退出队伍，那手速可以说简直了。
　　尹桐原本有些郁结的心情，此刻倒是治愈了些，果然打游戏赢了就很舒服~虽然她全程躺……
　　不过尹桐万万没想到，就她和秦司玩的这局游戏，第二天就上了热搜，热度还挺高，排第三，热搜关键词是：尹桐秦司。
　　点进去一看，是昨天秦司带她去野餐区的游戏视频，不过视觉是秦司的，前面没问题，后来秦司拿着枪在尹桐以为她看视野的时候，六倍镜里却是尹桐的游戏人物。同时右下角还有秦司的露脸小框框，唇角明显是翘起一个微小的弧度的，眼神也带着丝笑意。
　　评论下面也是一群人控评，说是秦司喜欢尹桐，严重的还说秦司破坏辛尘尹桐之间的感情，还有甚者直接骂秦司是个三，故意拆散辛尘和尹桐。
　　尹桐看了一溜，算是看出来了，这是有人专门要搞秦司，不然也不会脏水全都泼在秦司身上，而视频中的另一个主角，却什么也不用遭受。
　　她想要发微博解释两人就是单纯的朋友，但是陈鑫然不让她发，说是好不容易最近网友不怎么骂她了，就别蹚这趟浑水了。
　　尹桐笑笑，想起上次直播，秦司给自己说话的画面，她反正是要退圈的人了，不在乎这些骂不骂的，但秦司是个主播，要靠这个吃饭，除了技术，热度和风评也重要的很。
　　只是，尹桐刚在备忘录里编辑好言辞，陈鑫然就一拍大腿在那边激动地大喊，“辛影后居然回复了这件事！”


第25章 一起接代言
　　辛尘：不要带节奏, 谢谢。//娱乐大亨：吃鸡大魔王秦司疑似喜欢辛影后的老婆尹桐, 这表情细品有点微妙啊，不过不管怎么想，秦司这行为对于已婚女士来说，有点要走上三儿的道路了啊。
　　尹桐看着这个回应真的是有点五味杂陈, 明明之前这个人什么都不管不顾, 现在离婚了，出了什么事又跑出来第一个回应，虽然尹桐知晓这和对外爆出的结婚消息有关, 但还是让尹桐感觉有些不舒服。
　　因着辛影后的回应, 这事热度一被推到风口浪尖, 原本只是有人要弄秦司, 后来事情发酵了，有人扒出秦司和尹桐是大学校友，以及一张活动照片, 是秦司坐在评委席上，目光赞赏的看着台上的尹桐。
　　不少人就着这张图片, 生出许多事来，但好在基本都没有依据, 黑也难黑下去，不过就因为这些事，倒多出了不少她们的cp粉，各个碍于道德层面只敢圈地自萌，完全不敢光明正大地嗑cp。
　　尹桐看着图片才记起来, 那是她大一的时候去参加一个比赛，校园十大歌手比赛，不过她倒是没记起来，秦司是坐在下面当做评委的。
　　这事过了几天之后渐渐平息下去，这几天里，辛尘又像是凭空消失了一样，没了任何联系，仿佛那一晚的过夜和那天的回应都不复存在一样。
　　这算什么嘛。
　　尹桐心想，自己有时候就是心太软了，导致什么都被对方把捏在手里，等下次辛尘发消息，她要试着不回复，打电话也不要接，过来她这边也不要放她进来，辛尘就是在生活里太顺了，一点挫折都没受到，所以很多时候根本就不懂的体会别人的感受，也不懂得怎么好聚好散，更不懂得怎么爱一个人。
　　虽然尹桐这么打定主意以后一段时间里都不接辛尘电话不回复消息，更不让对方见自己，但天不随人愿。
　　十月末尾，某奢侈品珠宝品牌找她做代言，拍广告和写真。这个品牌是国外一线珠宝牌子，前段时间就在中国找代言人，作为整个亚洲区的代言，之前找的代言人都是贼有逼格的女明星，基本年纪都是三十几岁，全是实力派演员，作品随便一拉十之八.九都得过奖。这个品牌看中的是岁月的沉淀，看中的是这些女明星身上的一种气质。所以尹桐接到这个消息的时候整个人都懵了，整个人都处于一种“是不是搞错了”的自我否认中。
　　毕竟将她和那些女明星们摆在一起，她什么都没有，甚至一个女主角的作品都没有，获得的奖只有一个最佳女配角。怎么想怎么觉得不可能。
　　陈鑫然明显也懵了，但更多的还是惊喜，她跟品牌方交接的时候都还以为在做梦，使劲掐自己才知道这不是梦。
　　直到赶往品牌方的路上，两个人都恍若梦中。
　　“桐姐，你干脆不要退出娱乐圈了，你这波代言之后就直接起飞了啊。”陈鑫然说的是实话，这个品牌代言简直是一个跳板，从现在的空有热度到以后代言的档次，那简直是一个质的飞越啊。
　　尹桐没说话。
　　陈鑫然跟她相处时间虽短，但见证了她从一个毫不起眼的十八线到接到一线高级珠宝品牌代言，说不动容是不可能的，而且尹桐是她手下的第一个艺人，性子又好，陈鑫然是不舍得她退圈的，毕竟这么好的资源，退圈太可惜了。
　　不过，陈鑫然大概也能猜得到尹桐退圈的原因，她在心底叹口气，看来钱财和名气左右不了尹桐，只有辛大影后才行。
　　两人到了那珠宝公司在国内的总部，那头负责人到大厅接她们去化妆室，今天主要拍的写真照片，负责人边走边说，“还以为你们会一起过来的，不过估计你们各自都太忙。”
　　尹桐和陈鑫然听得一头雾水，心想她们明明不就是一起过来的吗？难不成负责人嘴瓢说错了？
　　等到尹桐化好妆，两人去了摄影棚，看到辛尘正在听摄影师讲解拍哪些动作时，才明白负责人话里的她们指的是谁。
　　一切的原因仿佛都直接呈现，为什么这个珠宝品牌会找她这个空有热度但没什么作品的明星代言，其实只不过是因为那个名叫辛尘的人。
　　辛尘足够的漂亮，毫不夸张得说，娱乐圈里找不出来五官比她还精致惊艳的人，她也足够的有实力，作品随便拉出来一个都是精品，甚至拿奖拿到手软，娱乐圈风评又好。
　　这个品牌自然会选择辛尘，而她尹桐只是辛尘的附带品。
　　尹桐觉得这世间的事也是真的讽刺和可笑，离婚前两三个月见不到一面，离婚后几天就见一次，但没法子，她也得认了
　　摄影师跟她们讲动作的摆放，让她们就像平日里生活中那样自然地相处，展示同性之间那种温馨的爱。
　　第一张图片要拍的就是，尹桐低头亲着辛尘的锁骨部位，而亲的那只锁骨正是之前辛尘受过伤的，与此同时，辛尘脖子上挂着品牌的吊坠，正好被尹桐半含住在嘴里，尹桐的右手要小力抓住辛尘的左臂。而辛尘则是要低头看着尹桐，双手圈住尹桐的腰。
　　？？？
　　尹桐听完有点惊讶于这个摄影师的风格，以往都是走的中国传统风，怎么现在？
　　不过也容不得她想太多，摄影师开始让两人到指定的位置，并让两人去旁边的服装室换衣服。
　　助理给尹桐的衣服是一件长裙，秋季的绒布料，到脚踝那，腰间系了根带子，靛蓝色。尹桐出来之后造型师又帮她这边弄弄那边弄弄，头发也抓得蓬松。
　　接着咔哒一声，辛尘从换衣室出来，一件红色的大衣，里面……似乎是一件低胸的黑色打底衫，露出的胸前一片似乎格外地白。
　　两人按照摄影师的要求站在白板前面，之后摄影师过来，先是把辛尘身上的大衣扒开，露出肩膀，让辛尘自然而然地半披着。
　　尹桐这个时候才注意到，原来辛尘里面那件压根就不是打底衫，而是一根吊带衫，只不过辛尘身材姣好，所以没有显示出空荡荡的感觉，反倒露出了雪山一角。辛尘已经将产品挂坠带上了，血红的挂坠正好垂在两座雪山之间，印着辛尘雪白的肌肤上，视觉冲击感格外强烈。
　　“来，按照动作，你低头咬着这个挂坠，不过要轻点啊，它有些脆弱。”摄影师一步一步慢慢教着。
　　尹桐有些为难，随后也就想开了，就当是在拍戏，右手食指挑起吊坠，头一低，半含住。
　　不过因为吊坠的绳子太细，她挑的时候到底还是碰到了辛尘柔软的胸……
　　有些凉。
　　里头暖气不是很足，辛尘应该有些冷。
　　“对对，接着往她这只锁骨上面挪，吊坠放上去，然后嘴唇慢慢地含住吊坠和锁骨。”摄影师很有耐心地说，他知道，好的照片是急不来的。
　　尹桐将吊坠虚放在辛尘锁骨的伤疤上，眼睛也因为靠的很近，近距离的看到那块伤疤。
　　疤痕没有之前照片上看得触目惊心，但是近看之下，能看见上面沟壑不平，再也不像周旁肌肤一样细腻，而且疤痕面积较大，即便是从远处看，也能看得见。
　　尹桐有些疑惑为什么辛尘不去医院将这块疤去掉，明显这块疤的存在会影响她拍一些露锁骨的戏份。
　　“哎哎，回神了，快咬住锁骨啊。”摄影师见她迟迟不动作，在她耳边拍手催促道。
　　尹桐这才从思绪里走出来，一口轻含住辛尘的锁骨，脸色都有些红，好在脸上粉底遮瑕力度不错，不然要完。
　　以前热恋时不知道亲过多少回的地方，现在含住的时候有些久违的熟悉，心仿佛在敲大鼓，一声比一声响。
　　“含多一点，挂坠放出来一点。”摄影师又指挥着，“右手握在这里，诶对，就是这样。”
　　尹桐的动作摆好之后，就是辛尘的动作，辛尘双手从她两边穿过，落在后腰处，将她圈在怀里，头微微低着。
　　她们两个子就差了五厘米，不过辛尘那双鞋增了高，再加上尹桐低着头，所以辛尘低头的时候正好碰到她的头顶。
　　摄影师摆好动作之后就去相机前看镜头，完全不需要他指引面部表情，两人一个小心翼翼怕弄疼同时又有些心疼，另一个则是目光里带着浓浓的喜欢……
　　咔嚓几声，摄影师按了几下，拍了好几张，想着等会选照片的时候再多选几下。
　　接着是拍第二张，第二张更出格。
　　是辛尘和尹桐两个人共同叼住那个挂坠，眼睛要相互看着。
　　那挂坠就一节指头那么大，还要她们面对面含着吊坠的恒面，嘴唇肯定会碰到……
　　尹桐真心怀疑这个品牌是不是换风格了，不然怎么风格变化这么大，不用想，都能知道出来的照片会有多么的……多么的颠覆品牌形象。
　　因着她想七想八，辛尘那边已经含住了挂坠，她这个时候倒是将鞋子脱掉了，两腿微微站开点，再低着头，勉强平视目光。
　　尹桐抬抬眼皮子，就对上辛尘那如水的眸子，而后周遭的一切动静都不复存在，她被那双眸子吸引，慢慢凑上去……


第26章 灼灼的目光（修）
　　直到嘴唇碰到一个冰凉的物体时, 尹桐才意识到自己在做什么, 她不自在地垂下眸子，不想与辛尘那带着引诱的眼睛对视。
　　也没有再凑过去，而是轻含着吊坠的一个小小的边角，现在她和辛尘的嘴唇只差一丁点儿就会碰到。
　　“尹桐眼睛要看着辛尘的眼睛, 另外你们眼睛里要有那种深情的感觉, 就是你俩眼里只有对方，不顾外界的评判的那种。”摄影师在相机里放大两人唇的交界处，看着两人靠得很近却没有亲上去的嘴唇, 再看着尹桐就碰了挂坠的少部分, 又指挥道, “尹桐你的嘴唇往辛尘那边靠一点, 把挂坠多含一点。”
　　尹桐原本就在辛尘的目光下浑身不自在，现在又在对方的目光下，慢慢地凑过去, 摄影师一直在那边喊，“再移, 再移再移。”
　　直到尹桐的嘴唇碰到一个柔软的物体时，摄影师才喊停, 并让她们保持动作别动。
　　尹桐在辛尘的目光下，差点又丢盔弃甲，她左手紧握成拳，指甲陷入掌心传来的痛感让她微微清醒点。
　　她想，辛尘这个影后的称号实至名归, 辛尘对眼神的把捏太到位了，跟她演对手戏的人，没有一定的底子估计都站不住，她又想到之前在同一个剧组的时候，易莘莘和辛尘同场对戏，NG了太多次，不是没入戏，就是太入戏了沉浸在其中，舍不得开口打破。
　　辛尘的目光里就像是一块磁石，吸引着你，带你不由自主地回想以前的甜蜜时刻，让你放下所有的防备和戒心，把自己全身心地交给她。
　　可是尹桐已经不再是之前的尹桐了，她可以被辛尘所吸引，一种所谓对美的吸引，但尹桐明白，她和辛尘之间横亘了太多的问题，即便再怎么吸引，这么问题没解决，也无济于事，而她也心知肚明，问题没解决的后果：再怎么喜欢，得来的也不是自己想要的。
　　“好了，这个非常完美，你们先休息会，我让工作人员布一下场。”摄影师脸上掩饰不住的开心，趁着布场的时间，他忍不住调出刚刚拍的照片给两人看，“你们之间的感情肯定特别好，看看这张你们目光对视的那种感觉，真的有一种旁人都插不进去的感觉，眼神意境太给力了，等后期再处理处理，这张照片会更棒的。”
　　照片上正是拍的第二张，她们含着吊坠，嘴唇轻吻，目光胶着，仿佛都只沉浸在彼此的世界里。
　　辛尘的颜不管哪个角度都能打的很，尹桐的五官不是非常出色，但属于那种耐看的，所以即便旁人第一眼看到的是辛尘，但再多看几秒，就会被她吸引。
　　“谢谢，到时候这些未经过后期的和经过后期的图片能都发我一份吗？”辛尘看着照片，睫毛上下动了下，随后很客气地问着。
　　这显然是对摄影师拍出来的照片的认可。
　　摄影师高兴地眼睛都眯起来，他点头说，“那是自然自然。”
　　那边工作人员将所有需要的东西搬到场地，摄影师也不好多在这边待，说了两句之后就去指挥摆放。
　　陈鑫然也不知道去干嘛了，尹桐四处看看也没找到人。
　　“你在找你经纪人吗？”冷不丁的，辛尘开口说。
　　尹桐被她突然开口出声说话吓到，愣了会刚准备点头，又想起自己这段时间都不要理辛尘的决定，于是又卡壳了下，随后她还是点头，那种不理的决定到底还是有些不成熟，也不太礼貌。
　　“她在我们刚刚拍摄的时候就出去了。”辛尘抿紧唇裹大衣，过了一会才轻声说，大抵是因为冷，尾音都有些发颤。
　　尹桐看她一眼，想起刚刚挑出吊坠时触碰的冰凉肌肤，又想起那天辛尘穿着还湿着的衣服回剧组，到底还是有些不放心，她想说些什么，但两人之间的关系却不容许她说什么。
　　手机还在试衣间里她原本衣服的口袋里，她也懒得过去拿，干脆就看着场地上忙碌的摄影师和工作人员。
　　“桐桐，你和秦司经常联系吗？”看了一会，辛尘问她。
　　尹桐很是诧异，怎么辛尘还问起她和秦司了？难不成是之前的那条绯闻？
　　“没。”不过提起秦司，尹桐想起秦司给自己的那本让辛尘签名的本子了，她想等会干脆随便拿一张纸让辛尘签字，然后折在本子里还给秦司，免得以后夜长梦多。
　　“那就好。”
　　也不知道是不是尹桐的错觉，她从辛尘这句话里分明感受到了对方松了口气。
　　“她是有……”
　　辛尘又开口说着，但没说完就被摄影师打断。
　　“你们两个过来啊，我跟你们说接下来要拍的动作。”
　　两人只好过去，场地已经布好了，一张单人床，上面一张白色的羽绒被，摄影师让两人坐上去，并让辛尘脱掉大衣。
　　“尹桐坐在床上，背靠在床头垫子上。”
　　尹桐照做，因为席梦思比较软，尹桐挪向床头的时候都感觉整张床在晃。
　　“辛尘坐她腿上，面对面坐着，腿放两边。”
　　？？？
　　这真的在拍写真吗？怎么感觉怪怪的？
　　容不得她多想，辛尘已经坐在她腿上了，不过是虚坐着，倒是不太重，就是接触对方比较隐私一点的部位。
　　辛尘下面穿着的事一条阔腿裤，显得她人高腿长，奈何这幅动作下也展现不出就是。
　　“尹桐你扶着她的yao，另外把辛尘的衣服往下拉一拉，露出yao线。”这种事摄影师不好自己亲自上手，干脆就指挥着尹桐做。
　　尹桐在心里很认真地想，这照片拍出来能发出去吗？会不会刚发出去就被封？
　　她手搭在辛尘裤头上，屏住呼吸拉着辛尘的衣服往下拉，雪白的肌肤霎时间没了遮掩，宛如羊脂玉一样，让在场的人都在心底惊叹了一番。
　　“多一点啊。”摄影师觉得很有可能是尹桐占有欲比较强，不太想让辛尘的肌肤被外人看见，于是思索了番说了句，“辛大影后的主意我们不敢打的，我们都知道她是你的人，不过拍摄需要，那啥，你也别太藏着掖着。”
　　尹桐闻言手一抖，一下子将辛尘的衣服往下拉了一大块，正好露出优美的yao线。
　　摄影师觉得这话效果甚是起作用，他又道，“好了，现在你可以霸道一点把手搭在辛尘那里，手指全部张开，小拇指那边搭在她下边的衣服上。”
　　尹桐手往上放的时候，明显感觉辛尘的身子先是一僵，随后动了下，身体变软了下，而且像是往上手上凑。
　　辛尘的yao那块也是凉的，她手倒是暖和，估摸着是为了取暖。
　　尹桐抬头看了一眼辛尘，对方脸上微红，眼睛倒是亮晶晶的，倒是看不出她冷到瑟缩的样子，尹桐在心里嘀咕，肯定又是硬抗。
　　“辛尘yao挺起来，手环住尹桐的脖子，吊坠就让它自然地垂下来。”摄影师好不容易指导完尹桐的动作，又开始指导辛尘的。
　　只见辛尘只是双手将尹桐环住，往自己身上带，尹桐一个没注意被她拉着，脸直接碰到了对方丰盈的雪山上……
　　摄影师看着辛尘一下子就将自己想要的动作做好，觉得辛尘不愧是经验丰富，拍戏拍多了，都能秒理解他的想法，果然让他省心多了，他按下快门，各个角度咔嚓拍了几张，又觉得尹桐侧着脸不太好，让她正着脸。
　　尹桐深呼吸一口气，将自己的脸正对着那两块大馒头。
　　“头昂起来，跟辛尘对视。”
　　尹桐照做，脸颊上粉底都遮不住她的红晕，化妆师想要去帮她补个妆，被摄影师制止了，这种天然腮红是最美的妆容，遮住就太浪费了。
　　摄影师又拍了十几张才停止。
　　辛尘接过工作人员递过来的大衣穿上，工作人员又递过来两杯热水，辛尘全部接过来，递给身边的尹桐一杯。
　　尹桐其实是不渴的，不过还是道了声谢接过来，杯子不大，辛尘都握住一大半，尹桐接过来的时候，难免两个人的手指会碰到。
　　不过刚刚都碰到更隐私的地方，现在碰到手指也没那么大的反应了。
　　摄影师将相机的储存卡拿出来，导到一旁的电脑上，细细看着每一张图。
　　虽然最终只需要三张，但搞不好拍的这么多张照片都不行，要重拍。
　　所以尹桐和辛尘两个人就坐在一旁，也没换衣服，有两个工作人员是辛尘的粉丝，刚开始还矜持着不敢上前，后来磨蹭了好一会才过来找辛尘要签名，
　　辛尘签完名，两个粉丝在辛尘签名旁边画了个爱心，之后又目光灼灼地让尹桐签在辛尘签名旁边……
　　尹桐看着那个爱心，有些头疼，但她还是硬着头皮签下来了，签完又想起秦司的签名，找工作人员要了一张纸和笔，等那两个工作人员走了之后，尹桐才将纸和笔给辛尘，用两个人才能听到的声音说，“你也帮我签一个名可以吗？”
　　辛尘接过，笔自然而然地顺手在纸上划上自己的签名，她状似无意地问，“给谁的？”
　　她知道，这肯定不是尹桐自己要的，尹桐才不想要她的签名呢。
　　“秦司。”
　　霎时间，滑动的笔尖在纸上偏离了原本的签名航道，划出了一道突兀的痕迹。


第27章 她喜欢你的
　　辛尘收起笔, 抬起眼睛看着尹桐说, “她喜欢你。”
　　尹桐眉头皱起。
　　“大学时，她就对你有意思，那时你不知道，是我挡住了她。”辛尘直视着尹桐的眼睛, 将尹桐不知道的那些往事层层揭开。
　　尹桐不知道这其中的前因后果, 但是秦司见到她一副冷冷淡淡的样子，这算喜欢？不过……尹桐眼睛一瞥辛尘手上已经签了名的纸，似乎明白了什么。
　　如果秦司没有让她帮忙要辛尘的签名, 那么也就不会要到自己的微信号, 甚至两个人之间可能再无联系。
　　“你之前参加的那个比赛, 她在下面做评委, 我在下面当观众，她看你的眼神我看的一清二楚，跟我看你的眼神一样。”辛尘回想到那时的情形, 还有些不太高兴，嘴角的弧度都是往下的, 她在之前秦司和尹桐一起直播的时候，就清楚秦司还喜欢着尹桐, 后来又有人带节奏，虽然是黑秦司的，但是带上尹桐她就很不舒服，“自那场比赛之后，她经常跟着我们一起上课, 后来……”
　　“我去找了她，跟她说了，你是我的女朋友，之后就再没见过她跟在你后面，我以为她是想开了，但是最近我感觉她应该是又缠上你了。”辛尘不喜欢秦司，因为在大学里，辛尘拿过十几个女孩子的照片，让尹桐挑觉得最好看的，尹桐看完之后就挑了秦司的。
　　尹桐一怔，似是没想到辛尘会背着自己做这种事，但是论起缠，似乎面前这人缠得更紧一些……尹桐张嘴，轻描淡写地说，“谢谢提醒。”
　　辛尘看她这幅没什么所谓的样子，嘴唇抿成一条线，过了会，她紧握着笔在纸上又哗哗画着什么，写完之后才将纸和笔都还给尹桐。
　　尹桐一看那张纸，太阳穴那块有些疼。
　　只见那张纸上，辛尘的签名后面还花了一个爱心，爱心后边是尹桐的名字，那两个字还是仿尹桐的亲笔签名来的。
　　她们之前大学时期，辛尘给尹桐代写过作业，那时辛尘就直接仿的她的笔迹，几分钟就仿的特别像，现在这个签名倒是仿真地让尹桐怀疑是不是自己写的。
　　尹桐越看这纸上的签名，就越觉得辛尘有时真的是三岁小孩子，都多大岁数了，还这么整。
　　她瞪了一眼辛尘，要不是这摄影棚还有别人，她都很想跟辛尘说，咱们都离婚了，整这些虚的有用吗？
　　就在这个时候，摄影师过来，说拍的照片没问题，可以走了。
　　不过摄影师眼尖，立即看见尹桐手上那张纸的内容，暧昧地朝着两人笑笑，心想这小两口感情还真好。
　　尹桐当做没看见摄影师那眼神，边起身边卷纸就去换衣室换回自己的衣服。
　　等她出来的时候，辛尘已经换好衣服站在她换衣室的门口，尹桐差点没吓一跳。
　　“快中午了，一起去吃个饭吧。”辛尘说。
　　尹桐摇摇头，举起自己的手机拒绝了，“一点还有个通告，我经纪人已经在门口等我了，我先过去了。”
　　不是尹桐故意不答应，而是现在都快十二点了，吃个饭再过去肯定会迟到。
　　辛尘抿紧唇，随后在尹桐抬脚往前走时，跟在她后边，“我送你。”
　　尹桐没拒绝，这腿长别人身上，路又不是她家的，她就算说no也无济于事，辛尘也可以当做出门和她一起走。
　　两人一路无话，不过倒是遇见了不少工作人员，现在正好是中午休息时间，出来的工作人员还不少，其实大多是听见两人过来拍写真的消息故意赶过来的。
　　有工作人员上前跟两人搭话，还有的拿出手机拍两人。
　　“哎，你们要一起去吃饭吗？”
　　“对啊，现在都午饭时间了，辛影后是不是下午还得赶回去拍戏啊？”
　　“辛影后拍戏是不是很辛苦啊，感觉黑眼圈都比之前重了很多。”
　　……
　　辛尘微微笑着，挑了几个问题回答，她一个人每隔几秒就惹得尖叫连连，仿佛整个大楼都回响这些声音。
　　她们走到门口的时候，尹桐看到陈鑫然坐在后座朝她们招手。
　　“各位，我们先走了，拜拜。”辛尘自然也看到了，她跟旁边以及身后的工作人员们摆摆手说。
　　尹桐也礼貌地挥手告别。
　　工作人员舍不得地跟她们拜拜，但每一个人都站在原地目送着两人。
　　尹桐上了车，辛尘跟在车旁，而后轻声喊了一下尹桐。
　　尹桐坐在车里偏头看向她。
　　车里司机和陈鑫然，车外那些工作人员全都注意着两个人的动作。
　　辛尘凑过来，在她的耳边，用只能两个人听见的声音说着悄悄话，“你别理秦司。”
　　尹桐在她凑过来的时候，身体就紧绷着，随后而来的就是传到耳朵里的暖气，让她感觉痒痒的，但在听清楚辛尘说的话时，瞬间无语，这人拍戏拍得脑子都傻了？
　　她怀疑得看向辛尘，辛尘已经退后一步，正跟她挥手拜别。
　　陈鑫然示意司机开车。
　　车子往前开的时候，尹桐看着后视镜里辛尘还站在原地时，她这才发现辛尘这是一个人在这边，那个小助理王诗都没跟过来，想来辛尘也没从辰宇公司挖过来这个助理。
　　尹桐又想起之前辛尘说的明年进军电影圈，这一跟公司解了约，二没了这么强的经纪人，三目前为止也没找下家，甚至也没传出来工作室的事，她都有点怀疑辛尘是不是离了赵倾芸的打理，所有的规划都要乱了套。
　　“桐姐？”陈鑫然憋不住心里的话，她看刚刚两人动作还有些亲密，难不成在她离开的这些时间里，两人发生了什么？
　　“嗯？”尹桐干脆不想辛尘的事了，人家那样的身价，想找什么样的下家找不到？没必要她在这里瞎操心。
　　“你跟辛影后这是和好了吗？”陈鑫然可还记得之前尹桐话里隐含的，辛尘几个月不联系尹桐的，那哪里是喜欢啊，虽然辛影后人美演技好，但感情上却有点不认真，而且既然尹桐决定退圈，那如果还跟辛尘在一起的话，估计退圈之后的生活也不会平静。
　　尹桐看了她一眼，似是有些诧异她这么问，而后尹桐敛起脸上的神情，道，“没有。”
　　陈鑫然听完觉得这两人虽然现在离婚了，但似乎还没离干净。
　　不过想想也是，都结婚五年了，五年的感情，七年的恋爱关系，就算是离了婚，也难离得干净。
　　陈鑫然现在都在怀疑，再这么下去，这两人是不是要复婚？
　　车子开了十几分钟后，尹桐的手机响了，是一个陌生的电话。
　　尹桐接了，那边传来一个中年女人的声音，“是尹桐吗？”
　　那是辛尘妈妈的声音。
　　尹桐脑海里不由得闪现出辛母的样子，和辛尘七八分像的脸，虽然上面留下了时间的刻痕，但就因为多了这份沉淀更令人心动，一丝不苟的衣服和头发，细节处无不彰显不凡的家世和精致，举手投足之间尽显气质。明明是一个说话温柔且声音不大的人，但每每她说话时，周旁所有人都会停下手上的动作，静下心来听。
　　尹桐和辛尘关系确定下来之后，辛母都很少管，只在辛尘头一次带她回家的时候，问她们是认真的喜欢对方吗？
　　在得到确定的答案之后也就直接同意了，倒是说了句，你们的事你们自己决定，我没那个权利插手，但我想说一句，既然选择了对方，那今后的路就算再难走，也要互相包容撑下去，但如果真的走不下去了，就想想今天，你们是认真地跟我说，你们是真的喜欢对方的。
　　尹桐很仰慕辛母，很喜欢她身上的那一份气质，更喜欢她的为人处事态度，因此在听到她的声音时，瞬间就想起当初当着她的面说的话，脸上也就烧了起来，心里羞愧得很，她捏紧手机屏住呼吸说，“是我，伯母。”
　　“嗯，我和辛尘他爸昨天回来，许久没见你了，想和你聚一聚，你最近有空吗？”辛母说话时都带着一份淡然在。
　　尹桐想起这几天白天档期太满，完全抽不出身来，只有晚上有空，而且最早的还是九点之后的，不免有些为难，“抱歉，白天都没空，晚上只有九点之后的。”
　　“没事，晚上也正好一起看看夜景。”
　　于是聚的时间定下来了，明天晚上九点半。
　　尹桐其实不太敢见辛母，她觉得自己现在在辛母心目中的形象应该很差，明明当初跟辛尘两个人都当着她的面，重重地点了头的，怎么现在就……
　　如果再来一次……
　　再来一次……她也还是会提出离婚。
　　尹桐发觉，其实她一直说辛尘不成熟，她自己又何尝不是，只不过端着那份成熟的架子，什么想法什么渴望都被压缩在那只名叫“自以为的成熟”壳下，变得缩手缩脚，变得不再主动，变得不再过问。
　　这场婚姻的失败，辛尘当然有很大的责任，但她尹桐也心知肚明，自己也要承担一定的责任。
　　真的选择了一个人，就不该放弃那份初心，任由时间摧残情感，最后再由不堪收场。


第28章 是她的宝贝
　　“喝酒吗？”
　　如约餐馆一包厢里, 辛父开了瓶红酒, 问尹桐。
　　辛父和辛母是会享受生活的人，即便吃个夜宵，也还是点了一瓶价值不菲的红酒来喝。
　　尹桐摇摇头，她喝酒之后, 明天起来脑袋会痛死。
　　辛父辛母也不勉强。
　　吃得差不多时, 饭桌上才开始渐渐传来辛母的声音，她还递过来一把钥匙，“这是锦绣小区的一套房子, 结婚时原本想送给你做礼物, 但是被辛尘拦下来了, 这套房子于我也无用, 干脆还是给你好了，辛尘跟你已经离婚了，房子的事她也就不能插手了。”
　　尹桐以为她会问自己和辛尘之间的事, 没想到……不过钥匙她没拿，锦绣小区里住的都是身价最低几千万的人, 不少大牌的明星也住在里头，可想而知, 一套房子价格也就高出天际。她和辛尘在结婚第三年的时候，辛尘在这个小区买了一套房，她们也住进去了，但房子里一年到头来住的基本都是尹桐，辛尘回来住的天数撑死三个月。
　　空荡荡的房子, 虽然装修很好，物业治安也很好，但尹桐住着就是心里难受，以至于在结婚第四年的时候，她从里面搬出来了。
　　那本就不属于她的生活，现在即便辛母送她一套这样价格惊人的房子，她自然也就不要，何况还是她一贯仰慕的人给的，如果自己接下来了，那她会怎么看自己？
　　“房子这件事上，你倒是跟辛尘一个样，都不要。”辛母微微笑着说，“别人挤破头砸多少钱都求不来的一套房子，你们倒好，一个个当它是路边的土，一点感觉都没有。”
　　辛父扶了下自己鼻梁上的眼镜，说，“住在里边，对你今后在娱乐圈的发展会有一定的好处，不过如果你真的不想要，你也可以拿着这套房子卖出去或是租出去，都可以。”
　　里头住着那么多的大咖，抬头不见低头不见的，圈子都随之改变，自然机遇也就更多。
　　尹桐知晓辛父辛母的好心，但这个房子她是真的不能要，这段时间接了不少的通告，钱也不算少了，总而言之，足够她后半生的平淡生活了，她摇摇头说，“我真的不能要。”
　　说完之后，她犹豫了会，过了两秒才继续说，“我不想在娱乐圈待了，我想过一过很普通的生活，在一个二三线的小城市，找一份四五千的工作，靠着自己赚来的钱，过着悠闲而平淡的日子。”
　　辛父辛母明显没想到她将来会是这样的打算，要是在旁人眼中，这肯定是一个不争上游的堕落选择，但辛父辛母缓了几秒也能理解，每个人有每个人的生活方式，无论是像辛尘一样疯狂拍戏站到影后那个位置的，还是像尹桐这样隐退，最后默默无闻地过着平凡的生活，在辛父辛母的心目中，都值得尊重。
　　只不过……
　　“是因为辛尘吗？”
　　辛母双手交叉放在桌上，面容终是带了一丝严肃。
　　尹桐摇头。
　　辛母盯着她看了一会，叹口气说，“你和辛尘之间的事，我原本不想干涉，毕竟所有的都是你们自己做的决定，更何况你们都离婚了，说再多也没用，只不过我和辛尘他爸原以为你俩之间是感情没了，两个人好聚好散，但现在看来，并不是这样，她明显做了很多与当初结婚时承诺的不符的事情来。”
　　结婚时，辛尘当着辛父辛母面前保证，会爱她，护她。
　　尹桐抿紧唇听完这些话，随后摇头说，“没有，她很好，我们只是感情淡下来了，所以就离婚了，至于我将来的打算，不是因为她，而是在娱乐圈五年，我觉得这个圈子不太适合自己，太累了，所以才想着换一种生活方式，换一种活法。”
　　辛父问，“辛尘知道这事吗？”
　　“不知道。”
　　辛父辛母是一阵沉默，过了好一会儿，辛母才开口说，“辛尘是一个做事比较独来独往的人，不管是什么，她自己做了，也不会想着和旁人说，我估摸着，她进娱乐圈完全靠自己，甚至从毕业之后，生活费没再从家里要一分这事，应该没跟你说吧。”
　　尹桐一愣，低下头，所有人对辛尘的印象都是长得漂亮、演技好、背景牛叉，于是理所应当地认为辛尘从进娱乐圈开始到现在，都是家庭背景实力起了大的作用。
　　毕竟娱乐圈既漂亮又演技好的演员太多了，但如果你多了一层背景，那么资源就不一样了。
　　殊不知，原来这些都是辛尘自己去争取的。
　　而且这五年来，辛尘也没有开口说这一点。
　　尹桐又想起两人刚毕业那会，在外面租了房子，是很普通的一室一厅，一千五百块钱一个月，那个时候，尹桐都在担心，这种小房子对于辛尘这种含着金汤匙出生的人来说，会不会住着太寒酸了？
　　但辛尘从住进去开始，没有表示任何的嫌弃。
　　“这套房子原本送给你，想着婚后你们住在里边，对你们两个人的事业都有帮助，但她拦住了，她说，她想用自己的两只手去给你挣来更好的。”辛母就知道自己这个女儿呆呆的傻傻的，做了事有怎样的规划都不知道说，把东西捧到喜欢的人面前也不知道说一说邀功，简直蠢得不行，她撩了一下鬓角散下来的碎发，说，“后来，她也确实买了一套，就在这套房子的对门，你们也住进去了，不过后来听说你又搬出来了。”
　　当时辛尘在那里买房子的时候，尹桐觉得没必要买那样贵的，但一想想那个时候辛尘好歹也混成了一线明星，自然住也要住得好一点，所以才同意买的。
　　房子是辛尘直接去买的，但是里头的布景是尹桐来做的。
　　尹桐没想到这套房子还有这样的由来，一时之间抿紧唇，不知道该说什么。
　　“如果我没有记错的话，她刚进娱乐圈的那一年就被人下药送到一个投资人的床上，差点被潜规则，这事她连我也没告诉。”辛母知晓辛尘不愿意自己的这些不堪在喜欢的人面前被掀开，但爱是什么，是不止喜欢你光彩照人的一面，更心疼你难受不堪的一面。
　　尹桐双手捏紧，她压根就想像不出来辛尘会被人下药，她以为辛尘在娱乐圈一路走来顺风顺水，没人敢惹没人敢潜规则，但没想到辛尘一开始就只以个人的名头在娱乐圈打拼，所以也曾因为美貌被潜规则，也曾像她一样遭人刁难、被泼脏水……
　　她又想起，辛尘被爆出家庭背景时正好是进入娱乐圈第三年，那个时候辛尘刚拿下影后这个大奖，于是所有成果背后的努力大部分都变成了家庭背景，从那之后，人人谈起辛尘时，即便再怎么夸赞她的美貌和演技，但更多的还是吹嘘她的背景所带来的一切。
　　尹桐不想去问，辛尘到底有没有被潜，但她跳动的心像是被划开一道口子，冷冽的风疯狂地往里头灌着，冻得她手指都有些颤抖。
　　辛母看她那失魂落魄模样，摇摇头，就这样，还说自己的决定和辛尘无关，当真是自欺欺人惯了，她也不忍心看她这样，干脆将后边的事揭露开，“得亏那投资人正好是我们家的一个生意伙伴，他当时看到床上是辛尘时都吓了一跳，赶紧打电话给我们，让我们把人接回去。他没有碰辛尘，只是碰巧他是我们的生意伙伴，也是看着辛尘从小长到大的，要是……要是换成别人的话，辛尘那晚可能就会真的……”
　　辛母没说下去，但尹桐知道那些没说出口的话，她的指甲都陷入掌心，渗出丝血，眼睛里仿佛进了沙子一样，有些难受。
　　辛尘那么漂亮，身材又那么丰满，不管是男人女人，都会容易被她吸引，素日里清清冷冷的，床上却极其性感诱人，尹桐闭起眼睛，不让眼睛里的湿润更多地浸漫，可以想象得到，辛尘从刚进娱乐圈到拿了影后以及背景被曝光这期间，娱乐圈有多少双污浊的眼睛打着她的主意，又有多少笔肮脏的交易算在她的身体上。
　　尹桐不敢想，也不想去想，那三年日子里，辛尘是过着怎样的日子，每日与豺狼虎豹周旋，没有一刻是可以放松的，因为一个不注意又会再现被下药送上床的教训。
　　“她的手机我不知道你有没有看过，我之前看过一次，当时还诧异她为什么这么多消息不回复，后来偷偷看了一下之后，发现三四个这个总那个总发来的太多下流的言语和图片，更有甚者还有发来那种片子，并且用下流的言语问她能不能像里头的女.优一样做那样的动作。”辛母将辛尘一件一件不堪的事扒开扔在尹桐面前，强逼着她看完，“我问她为什么不删掉这些恶心的人，她说没办法删，删了这部戏就没她的戏份了，只能当做视而不见听而不闻。”
　　尹桐心上那道口子像是被人用两只手用力扒开，疼得她咬紧了牙齿，眼角全是心疼的泪水。
　　那是她的宝贝啊！


第29章 今天很漂亮
　　“诸如此类的事情还有很多, 但辛尘是个闷葫芦, 她憋在心里不肯说，一方面是因为她的性格，另一方面，我猜是她怕你嫌她的圈子脏, 虽然没有被人碰, 但她见了太多肮脏的事情，她不想让你染指，也怕自己说了这些事情后, 你会经常在心里猜测亦或是担心, 她不想给你带来这样的烦恼。”辛母哪里看不到尹桐失态的样子, 她顿了下, 随后说，“说这些，只是想跟你说, 你的真心付出换来的并不全都是失望，我希望在我说完这些, 你和辛尘之间的婚姻在你的心里并不留遗憾，我希望你能不留遗憾地挥别与辛尘的所有, 重新开始一段自己喜欢的生活，不管它是平淡的，还是旁人不能理解的，你都只需要记得，这是你喜欢的生活, 只需要跟着你的心走就好了。”
　　尹桐哽咽着点头，辛母总是能猜到她的心中所想，她对这场婚姻就是留有太多的遗憾，明明恋爱时那么的甜蜜，怎么过了七年，两个人之间的相处却还不如两个陌生人，她和辛尘之间有太多的问题，所以她们离婚了，所以尹桐在选择离婚之后，她想换一种生活方式，让辛尘从自己的生活里淡出去。
　　只是越这么想，就越是会在脑子里想这段感情，想念这段感情最初的模样，想念那个眼睛里全都是自己的女人，心里也会埋怨，为什么那个女人会变成这样？会这么久不联系她？然后陷在无限的循环里，心里总是放不下。
　　现在听完了辛母说的这些话，她是难受，是心疼，但更多的还是对这段感情的释然，不是辛尘没有对这段感情认真，只是没有用对方法，而她们的性格也是真的不适合做伴侣，离婚，反而是一个正确的决定。
　　.
　　今年的十一月愈发的冷，天气还很不好，不是刮大风就是下大雨。
　　尹桐每天还是忙着跑通告，但因着距离合同到期时间越来越近，尹桐没给个准话，公司那边自然担心这块肥羊跑走了，于是隔三差五地要来谈续签的事，尹桐每次都说到时候再谈吧。
　　起初的时候，公司以为她不满修改过的薪酬，于是又把薪酬提高了百分之三十，但依旧还是换不来她留下来的答复，但薪酬方面已经不能再往上提了，于是只能派人去打感情牌，但打来打去，尹桐就只是一脸温柔地听着，脸上表情丝毫不变，仿佛是碰到了一堵软墙，不管怎么推攘，都进不去那柔软的内心。
　　十一月二十九号当天，距离合同到期只剩一天了，她白天赶了两个通告，到了晚上七点的时候才暂时歇下来，只不过刚松口气，就被陈鑫然从后台拉到车上，她今天因着走了回红地毯，身上穿得还是一袭淡紫色的红裙，抹胸款式，裙子长到脚那块，要不是穿了一双七厘米的高跟鞋，这裙子走着走着都要拖地。
　　头发也是一半编起来，剩下的则是披散在肩上，这个发型很适合她，将她姣好的脸型完美地露出来，再加上淡妆点缀，当真是美的不像话。
　　陈鑫然给她披上了一件长长的呢子大衣，将保温杯拧开，倒出来一杯热水递给尹桐，“看着就冷，赶紧缓一缓。”
　　尹桐接过，到了声谢，她喝了两口水之后，说，“明天跟公司那边摊牌吧，后天合同到期直接不续签了。”
　　陈鑫然点头说，“好，你那份合同我给一个认识的律师看过了，上边漏洞挺多的，关于续签和不续签的时间也没说，只提了合同到期之前提出来就行，其余的，就算公司想找你麻烦，咱们也可以拿着这上面的漏洞找他们麻烦，总之，桐姐你就放心好了。”
　　合同还是五年前签的，那个时候，这公司还是个小作坊，什么都不完善。
　　“那就好。”她一直等到解约前一天说，就是为了少点幺蛾子，以免到时候真的走不了。
　　陈鑫然到底有些佩服她，现在事业都已经在上升期了，偏偏全身而退，估计是真的不喜欢娱乐圈这个地方，不然也不会跟钱过不去。
　　“到了地方你再叫我。”尹桐记得行程表上晚上还有一个通告的，她这个月几乎都在忙，压根就没好好休息过，有时候晚上睡眠时间都没有六个小时，所以在车上一逮着时间就闭着眼睛睡觉。
　　“好。”陈鑫然把她手上的杯子拿过来，让司机把车内的温度打高一点，任由她睡去。
　　.
　　尹桐也不知自己睡了多久，再次醒来时是被陈鑫然喊醒的，她揉揉眼睛开门下车，跟着陈鑫然走。
　　晚间的风刮得尹桐脚踝疼，虽然加了一个呢子大衣，但是刚好盖过膝盖，尹桐没穿打底裤，裙子又是纱料的，更何况脚踝以及脚背都是露在外面的，被风这么一吹，都感觉两条腿都不是自己的了。
　　好不容易进了一个装潢华丽的五星级酒店，扑面而来的暖空气让尹桐觉得好多了，她被陈鑫然带着去了一个包厢门口，心里刚想着这活动场地怎么那么奇怪，紧接着，门一开，“嘭”的声音霎时间在尹桐耳边炸开，随之而来的是许多道声音传来，
　　“生日快乐。”
　　一些彩纸在尹桐头顶上散开，落在她的头上、肩上以及衣服上。
　　尹桐明显整个人都懵住了，这才想起今天是她的生日，不过包厢里面大多数都是公司的明星，但其实都跟她没什么往来，所以她都在想是不是她走错了？
　　下一秒，人群中让开一条路出来，辛尘手里捧着一个八寸的水果蛋糕朝着她走过来，上面插了很多的蜡烛，旁边的人边拍掌边唱生日快乐歌。
　　“该许愿了。”辛尘走到她面前，唇角勾起，眸子里满是柔情，冲散了她身上的冷淡。
　　“许愿！许愿！”生日快乐歌唱完，那些人就开始大喊附和。
　　过了一个多月，在和辛母那场谈话之后，再次见到辛尘，尹桐觉得自己的心境好像变了很多，没有太多的波动。
　　她闭上眼睛，刚双手交叉握紧准备许愿，就听到辛尘说，“等等。”
　　尹桐睁开眼睛，疑惑地看着她。
　　辛尘单手拿着蛋糕，另一只手也不知从哪变出来的一个王冠，然后放在她的头上。
　　她今天的发型很适合带这样的头饰，落落大方又显得清贵。
　　“很漂亮，可以许愿了。”辛尘眼睛毫不掩饰地赞赏。
　　尹桐没看清那个王冠是什么样的，不过有点分量，她闭上眼睛，许起愿来。
　　这段时间太忙，忙得连她生日都忘了，也忙得很少想起辛尘了，不过也算是换一种生活之前好的转变吧，至少不会再为辛尘的事扰乱心绪。
　　过了一会，她睁开眼睛，吹灭蛋糕上的蜡烛。
　　接着就可以吃蛋糕了，只是这么小的蛋糕当然不够这么多人分，所以包厢里还有一个三层的大蛋糕，大咧咧的放在那，造型就像一个公主裙一样，上边的水果和奶油在灯光下显得格外的可口。
　　倒是众人没去切蛋糕吃，而是在一旁起哄，“亲一个，亲一个，亲一个……”
　　辛尘的脸微红，她直直的看着尹桐，似乎想从那双眸子里询问是否同意，但分明没看出个什么来，最后干脆把手中的蛋糕递给陈鑫然拿着，自己则是长臂一伸，将尹桐拉进自己的怀里，感受着怀里人的温度，在一阵起哄声中，她凑到尹桐的耳边轻声说，“桐桐，生日快乐。”
　　明明已经说过一次了，偏偏又说了一次，仿佛在强调着什么一样。
　　过了两秒，尹桐从她怀里退出来。
　　起哄的人群还是不满就是个拥抱，但辛尘却是转身微微笑着说，“桐桐面子薄，你们就看在她今天是个寿星的份上，饶过她吧。”
　　辛大影后都发话了，那群起哄的人哪能不给面子，这时陈鑫然又拿着手里的蛋糕喊着众人去大蛋糕那里切蛋糕吃，大家这才一拥而去蛋糕那。
　　辛尘却是又转过身站在尹桐面前，伸手挥开尹桐头上身上的彩纸片，尹桐一动不动，乖巧地任她动作，只等辛尘收回手之后道了声谢。
　　“你今天很漂亮。”辛尘眼角瞥到她露在外面的脚背，“晚上回去记得用热水泡个澡，别冻坏身体了。”
　　尹桐点头，辛尘说，“吃蛋糕吧。”
　　两人这才去蛋糕那里吃着陈鑫然切好的蛋糕。
　　晚间快九点的时候，这场生日宴会才进入尾声，那群人都走光了，主要还是都跟尹桐不熟，尹桐又是个玩不开的性子，他们来这里算是给个面子，面子给足了之后也都去别处找乐子去了。
　　陈鑫然有眼力见的将整个包厢留给尹桐和辛尘两个人，走之前还把门关上了，自己则是去了车上。
　　原本这场生日宴会是公司给尹桐办的，公司到现在还是想着留下尹桐，所以让签下的艺人们今晚没活动的都过去赏个脸，那些艺人们刚开始纷纷都不愿意去，毕竟是真的不熟，有的连个照面都没打过，去了就觉得尴尬，但公司最后发话了，说是辛影后会去，于是一窝蜂地，来了这么多人，还乱起哄。
　　还好辛尘没真的亲尹桐，不然……陈鑫然叹了口气。
　　这边，辛尘看着坐在沙发里小口吃着蛋糕的尹桐，心下一软，她从呢子大衣口袋里掏出一个方盒和一串钥匙，朝着尹桐走过去。


第30章 解约退圈了
　　“桐桐。”
　　辛尘蹲在尹桐面前, 单膝点地, 她今天穿着喇叭裤，将她腿部的曲线完美地勾勒出来，很有女人味，她将小方盒和钥匙全都送到尹桐的面前, “我想物归原主, 你愿意吗？”
　　尹桐一愣，她没想到辛尘会来这么一出，熟悉的小方盒里躺着她们的结婚戒指, 熟悉的钥匙是锦绣小区她们的房子钥匙……
　　都是藏在记忆中最深的位置。
　　之前辛尘在结婚五周年的时候给了她一串钥匙, 那个时候, 她无比希望是这串钥匙, 但现在这串钥匙摆在她的面前，旁边是辛尘精致绝色的脸，也惊不起她心目中任何的波澜, 因为她知道，现在她的心里并不想要这些。
　　尹桐将手中的蛋糕放在一旁的小桌子上, 而后认真地看着辛尘说，“抱歉, 这两样东西我不会收。”
　　即便辛尘面部表情管理地再好，尹桐还是从她眼睛里看到一丝受伤，尹桐垂下眸子，轻声地说，“我们已经离婚了, 这些也不再属于我了。”
　　她话音落下之后，过了许久，包厢里都静的可怕，连一根针掉下来都能听得见。
　　“可是，你明明还喜欢我啊。”
　　过了大概有一个世纪那么久的时间，辛尘开口了，却是带着哽咽声音的，“我不明白。之前我一直以为你提离婚是对我没感情了，但后来我看见你，分明从你的眼睛里还能看到喜欢我的影子，就算是现在，我觉得，我觉得你也还是喜欢我的，可是为什么还要离婚，为什么不愿意回来……”
　　她说着说着，干脆直接坐在地毯上，捧着小方盒和钥匙的手收回来，搭在腿上，颇有些落魄模样。
　　尹桐看着她，也从沙发上坐到地上，她看着辛尘泛着泪花的眼睛说，“七年的感情，说立马就散是不可能的，离婚是那个时候做的决定，也许当时头脑还不够清醒，但现在看来我并不后悔，所以也就不存在回来不回来的事。”
　　辛尘抓着东西的手颤抖了下，一滴泪珠从她眼角落下，垂在了她的裤子上，晕开成花的模样。
　　“是因为我做错了什么吗？”
　　尹桐顿了下，不知道该怎么说，辛尘有时候脾性就像个大孩子，大荧屏上永远看不到她这一面，她伸手抹掉辛尘眼角的泪水，决定避开这个话题，而后从自己的包里拿出辛尘之前给她的那串钥匙，还给她。
　　钥匙刚触及到辛尘的手，辛尘全身都颤了下，滚烫的泪珠一下子掉了好几颗。
　　“我在娱乐圈浪费了五年的时间，是时候该趁着合同到期解约去做自己喜欢的事，过一过悠闲的生活，这个我也用不上，还是还给你比较好，不过……谢谢你为我花了这么多的时间和心血，建了一个工作室，虽然我没见过工作室的成员，但我想他们应该都很棒。”尹桐见她不接，直接把钥匙塞在她手里，这串钥匙是自从她和辛母谈完话那天就一直带在包里，就想着哪天碰到了辛尘还给她。
　　“你要解约？不在娱乐圈了？”辛尘恍然间听到她话语里的两个字眼，整个人都呆住了，等她反应过来心下一慌，赶紧问，“那你会去哪？”
　　尹桐点头，“老家的一个小县城里。”
　　辛尘看她这幅模样，就知道她早已做好了所有的打算，忽然间她想，如果今天她没有过来给尹桐过生日，那是不是代表着尹桐直接解约走了，而她再也见不到她了？一想到有这个可能，辛尘就心口一窒，她觉得喉咙仿佛被人掐住，透不过气来，过了好一刻，她才开口艰难得说，“我们还会见面吗？”
　　她知道，如果尹桐避着她，那她是无论如何也见不到她的。
　　尹桐刚一低头，头顶上辛尘给她戴的王冠就往下滑落，她左手将王冠拿下来说，“应该会吧，如果哪天你去那里拍戏或是玩的话。”
　　王冠有些旧感，但依旧遮挡不住它的华贵，尹桐指尖轻轻磨砂着。
　　辛尘没再说话，她去过尹桐的老家，是一个比较破旧的小城镇，算不得发达，高铁都没有，只有火车，道路没有明确的人行道车行道之分，有些地方甚至还没有红绿灯，街道两旁的店面里会经常响起麻将的声音，日子仿佛在那里的时候脚步都格外慢了下来，跟这座城市相比，简直是另一个世界。
　　“你准备做什么？”辛尘声音里还带着哭腔。
　　尹桐想了下，摇摇头，“还没想好，不过估计先休息一个星期，这两个月跑通告跑得我整个人都快累垮了，之后再找工作，也许会自己开一家店。”
　　尹桐现在手上钱不少，原先是想着找工作，但现在觉得开一家店也蛮好。
　　“那你……会重新找一个人在一起吗？”辛尘看着她的眼睛，含着水珠的眼睛完全没有以往的清冷，倒是带了些许的烟火气息。
　　“看情况吧，如果真的遇到了一个不错的，应该会谈谈恋爱，在一起的话可能没那么快。”尹桐说完又有些疑惑，什么时候起，她和辛尘竟然也能坐在这里，心平气和地谈起这些事情了。
　　只是刚说完话，就看到辛尘那含着泪水委屈巴巴的小眼神，尹桐心想果然是自己想多了，心平气和似乎不太可能。
　　“你会喜欢秦司吗？会和她谈恋爱吗？”也不知为何，辛尘好像格外过不去秦司的这道坎。
　　尹桐想起秦司那张脸，再想想她周旁环绕的气息，又看着面前的辛尘，而后摇摇头。
　　秦司和辛尘身上有着太多的相似点，性格都是一样冷淡的，她如果和秦司谈恋爱的话，那势必会经常在秦司身上看到辛尘的影子，这对秦司不公平。
　　辛尘自己伸手抹了一把脸上的泪珠子，她红红的眼睛盯着尹桐，不容许她有片刻的逃离，“那你还会和我谈恋爱吗？”
　　尹桐怔住，她将手中的王冠归还给辛尘，仿佛所有的答案都在不言中。
　　尹桐到底还是没回答她这个问题，而是拿起自己的包起身说，“很晚了，我该回去了，明天还有工作，再见。”
　　她说完就往门那块走，也不顾辛尘，直至出了门关上门，她才靠在门上闭上眼睛。
　　屋里，辛尘强撑着的眼泪终究如同一盘散了的沙，从脸颊滑过，再流淌到地毯上，就像她们之间的婚姻一样，终究还是没把握住，散掉了。
　　尹桐到车上的时候，陈鑫然正刷着微博看着起劲，她以为刚刚那情形，也许辛尘和尹桐会和好如初，没想到尹桐眼角微红，身后也没有辛尘的影子，她脑子里轰的一声，看来这两位是难以和好了。
　　她看着尹桐脸上的神情，再看看手机屏幕上那亲密动作照片的两人，到底还是忍住了没给她看，而是让司机开车去尹桐租的房子里。
　　一路无言，到了地方时，尹桐一边推门下车一边说，“我自己一个人回去就好了，解约的事还麻烦你了。”
　　陈鑫然知晓她是想一个人静静，嘴边的话到底还是没说出口，尹桐自己感情的事，说再多也戳不进尹桐的心里，这种事只有当事人她们自己能解决。
　　十一月的尾巴，天气似乎更冷了，尤其是在这种夜晚。
　　尹桐一回到家就去冲了个热水澡，接着就拿起手机买后天回老家的票，刚点进买票的APP，屏幕上方就弹出一个新闻页面：珠宝名牌亲自发图送祝福，辛大影后和娇妻这组写真照我可以！
　　尹桐手指一顿，刚想划掉，结果却不小心点开，入目的就是辛尘坐在她身上拍的那张图片，辛尘的目光很温柔，也很……神情，仿佛视线之内，只看得见她，就像大学时期，辛尘每每亲她的时候，那双宛如星辰的眸子里的情感一样。
　　煞是容易让她心动。
　　辛尘最后那个问题，尹桐是想说不会的，可她骗不了自己的内心，即便她真的释怀了，但她还是会被辛尘吸引，也许会被吸引地再次在一起，也许不会，她也不知道，但她清楚的是，她不想重蹈覆辙，不想再过回这五年的婚姻生活，即便它也是有甜蜜的时刻，但太多的空洞和失落早已盖住甜蜜，让她不愿回想。
　　她想，她和辛尘最好就此画一个句号，这样是最好的结局。
　　.
　　隔天，陈鑫然跟公司那边说了尹桐解约的事，公司总裁气得牙痒痒，这段时间这么捧着这么托着都没用，但这人又是跟辛尘结了婚的，公司就算是再怎么生气，也无济于事，他们不敢做手脚，怕真的跟辛影后杠上了。
　　于是乎，尹桐解约地很顺利。
　　最后一天的工作完成后，尹桐就回到租的房子里收拾东西，她订的明天下午三点的火车，差不多晚上八点到，老家的钥匙她有，房子原本是外婆住的，但外婆去世了，尹桐她爸她妈重建了新的家庭，都看不上小县城的房子，所以这套房子，外婆就留给她了。
　　陈鑫然也过来帮她收拾，收着收着一抬头就愣住了。
　　旁边的尹桐握着手机满脸泪痕。
　　陈鑫然凑近，余光就看到尹桐的手机屏幕，上面正好是尹桐刚发没多久的微博:
　　解约了，离婚了，退圈了，再见。


第31章 姐姐蹭一蹭
　　“把药打满, 然后趴在那里, 最好别动。”秦司这么跟尹桐说着，她们这次倒是碰上一队难缠的人了，对面将尹桐的血打的只剩四分之一，尹桐身上的三级甲算是直接废了, 秦司给她封了三颗□□, 让她转移到附近的一棵树后趴着把血打满。
　　尹桐说了声好，然后开始给自己打药，顺便把手中的M416子弹装满, 然后趴在地上, 打开倍镜, 开始搜索着对面的房子, 几乎是倍镜刚打开，尹桐就看到了北285方向正站着一个人，歪着头拿着枪。
　　尹桐自己没开枪, 把位置报给了秦司。
　　“我这看不到他。”秦司刚想封烟，准备趁着烟起来的时候换到尹桐那边将人打死, 后想到什么，跟尹桐说, “你换上M24那把狙，试试看能不能一枪命中。”
　　尹桐依言换了枪，开倍镜瞄准，然后“砰”的一声，打中了, 但因为对方三级头，即便打中了头部，也没倒下。
　　而且那人速度极快，立马从窗户那蹲下，不给她第二枪的机会。
　　尹桐有些可惜，“打中了一枪，但他没倒。”
　　“你拉一个□□从窗户那扔进去，我给你架枪。”秦司说着。
　　尹桐游戏人物改成站起来，放心大胆地拉了颗雷，在雷快要爆炸的时候扔出去，在空中划了一道弧线，精准地落入窗户里，随后传来击杀公告：
　　秋天的梧桐叶用□□击倒了kaye。
　　“漂亮，继续扔雷。”秦司说着这话的同时，迅速地从她这个方向的窗户丢了两四颗雷进去，而尹桐也扔了两颗。
　　终于，这难缠的队伍总算被搞定，而她们也成功吃鸡。
　　尹桐退回队伍页面，打了个哈欠说，“不打了。”
　　“好，明天继续。”秦司略带冷淡的声音从耳机里传来。
　　尹桐刚准备按掉退出队伍，就听到秦司说，“等等。”
　　“怎么了？”尹桐喝了口保温杯里的水，打一局游戏二十几分钟，太入迷了都忘了喝水，嘴巴里渴得很。
　　“再过几天就元旦了，那个时候你有什么安排吗？”
　　尹桐一晃神，已经快元旦了啊，她瞥了一眼窗外，摇摇头说，“不清楚，目前来说是没什么安排的。”
　　“那我到时候过去找你好吗？我想去你那边玩一玩，反正平台也放三天假，闲着也是闲着。”秦司在那边说着，但分明是为了尹桐而来的。
　　说完没等尹桐开口，秦司又立马接了句，“那就这么说定了，我先下了，到时候我再联系你。”
　　然后，尹桐就看见秦司退出了队伍，速度之快可以说是光速了。
　　尹桐看着游戏页面，摇着头笑了下。
　　从她退圈回到老家之后，先是花了好大一番功夫将家里收拾了，又因为有些家电坏了不能用，花钱请人装修，接着又处理了门前的院子里长了一窝的草，将一只冻得发抖的猫送去兽医那看病，上个星期才接回来，是一只橘猫，现在已经养的胖胖的了，安逸的睡在她床上。
　　尹桐给它取了一个名字，叫山楂。
　　旁的时间她在网上报了一个厨师培训班，上完课做做菜就看看电影追追剧睡睡觉，晚上偶尔会和秦司一起打游戏，但都是在秦司不直播的时候打的，她不想在退圈一个月又因为这事上热搜。
　　日子过得很惬意，尹桐也想好了，等自己厨艺精进了，就开一家餐馆，工作就不去找了，就她现在这样子，也不知道能找什么样的工作。
　　她撸了一把山楂，就去洗澡准备睡觉。
　　洗完澡回来一拿手机，就看到游戏页面上多了一条好友添加通知，她有点小小的强迫症，看到有红色的提示消息就忍不住想点进去，尹桐浏览了下加自己的这个账号。
　　ID叫想捡一片小叶子，是个妹子，年龄倒是才20岁，很年轻，估计才上大二呢，游戏上面的各种数据也是惨不忍睹，貌似是一个比她还菜的玩家。
　　尹桐刚想点拒绝，看了眼妹子的头像，是一个软萌的拖着酒瓶流泪的表情包，仿佛在哭诉着怎么能拒绝我的申请加好友消息呢，于是乎尹桐的心一下子被戳中，手指点了同意。
　　她这边刚同意，妹纸那边就发来一条消息。
　　想捡一片小叶子：姐姐你还没睡？
　　尹桐也不好装睡，于是回了个正准备睡了。
　　那边很快又发来一条消息：那姐姐晚安，姐姐明天有空的时候一起玩游戏好吗？
　　尹桐被妹纸左一句姐姐又一句姐姐叫的头晕脑胀的，也不知怎的，就想起了还在大学时期时，辛尘一口一个姐姐地喊她，是有点受不住。
　　她拍拍脑袋，回了个好，就匆匆下了游戏。
　　隔天，尹桐上完课之后，上网买了猫砂猫粮还有猫窝，刚看到山楂那会，对方才巴掌大，现在才过了二十几天，就跟变了样似的，整只猫迅速膨胀，胖的不行，有时候往尹桐身上一跃，尹桐都觉得自己承受不住那个重量，尤其山楂还喜欢睡在她床上，尹桐担心自己一个翻身就压着它，偏偏这只猫怎么抱到沙发上，最后还是跑到床上了，尹桐干脆准备给它买只猫窝，教它在里头住着。
　　接着尹桐按照刚刚上的课做今晚的午饭，尝过味道之后，唇角不自觉得弯起，她觉得好像还不错！
　　晚间的时候，秦司在微信上敲她：吃鸡来吗？
　　尹桐刚追完一集电视剧，也闲着没事做，于是就跟秦司上了吃鸡。
　　她这个号游戏好友非常少，就只有秦司和昨晚加她的妹纸，妹纸头像是灰色的，不在线。
　　秦司发来邀请信息，尹桐进入队伍中，这一局依旧是双排，尹桐这段时间几乎每晚会玩两三局，虽然说对枪技术依旧不咋地，但封烟扔雷技术是杠杠的，当然还有舔包速度也很快，段位也升到了钻石。
　　这局还是靠着秦司的技术吃了鸡，两人刚退出来，尹桐看到妹纸头像已经亮起来了，而且左下角有一条消息，是妹纸发过来的。
　　“等一下，你先别匹配。”尹桐瞄了一眼界面中的匹配中赶紧说了声。
　　秦司当她有事，取消了。
　　几乎是尹桐刚点开消息的时候，那妹纸又发来一条消息。
　　想捡一片小叶子：姐姐，等会游戏结束邀请我啊。
　　想捡一片小叶子：姐姐别拒绝我加入队伍呀。
　　尹桐不是房主，知晓应当是秦司拒绝了的，她开口跟队伍中的秦司说，“我拉一个人进来一起打可以吗？”
　　秦司问，“拉谁？”
　　“一个游戏朋友，昨天加的。”尹桐边说着又收到妹纸发来的消息。
　　想捡一片小叶子：姐姐姐姐~
　　“行吧，你拉她进来就是。”只要不是辛尘，秦司都行。
　　于是，尹桐邀请了妹纸进入队伍，秦司在妹纸进来后立即点了匹配，随后看了眼妹纸的ID，目光幽深。
　　想捡一片小叶子？
　　这个ID怎么看怎么想把人踢出去。
　　妹纸没开麦，只能打字。
　　想捡一片小叶子：谢谢姐姐带我，蹭一蹭。
　　秦司脸色已经沉下来了，现在踢还来得及吗？
　　就在这个时候，手机页面显示匹配成功，她们已经进入了游戏准备页面。
　　由于多了一个人，只能开启四排模式，但秦司没点匹配队友，所以她们这队伍就三个人，秦司无敌战神段位，尹桐钻石段位，而那位妹纸……白银段位。
　　尹桐和秦司是一直开着麦的，尹桐看到妹纸发的那条消息，轻声笑了下说，“别谢我，带你的可不是我，是另一个姐姐，她很厉害的，每晚都能带我吃到鸡。”
　　秦司唇角勾了下，“那是带你才厉害，带别人不一定能吃得了鸡。”
　　带自己喜欢的人打游戏，不努力表现地好一点，哪有脸带。
　　尹桐听着不太好意思，以往她和秦司双排的时候，秦司都不会说这种的话，所以尹桐都差点忘了之前辛尘说的秦司喜欢自己，不过刚刚秦司说的那句话，尹桐到底是感觉出来了秦司话语里的深意。
　　她抿抿唇，后想着辛母说的跟着心走这四个字，又一下子想开。
　　那妹纸没打字了，而是在飞机上的时候，选择跟随尹桐。
　　尹桐看着有些哭笑不得，她干脆选择跟随了秦司，要不然可能她和那妹纸还没落地就被人在半空中打死了。
　　秦司这次一反常态，跳得十分的刚，直接G港。
　　尹桐眼皮直跳，“跳这里，我怕会落地成盒。”
　　紧接着她就看到队伍消息中，妹纸发的一条消息。
　　想捡一片小叶子：姐姐别怕，我保护你。
　　尹桐想想她的数据，很给面子地没笑出声，而是放低声音说，“好啊。”
　　这个时候，秦司开口了，“放心，保证带你吃鸡。”
　　她们跳下来，到集装箱上，大概她们这局运气很好，跳G港的除了她们一队外只有一队，她们先跳下来，紧接着秦司拿到脚边的AK47将还在空中的一人直接击杀，紧接着又跳着击杀了跳到集装箱正准备捡枪的另一人，之后又绕着跟人对枪赢了，最后在那队最后一人骑着小摩托准备跑的时候击杀了。
　　尹桐捡着装备看到击杀消息，笑了，“666啊。”
　　然后一转身准备出集装箱捡别处的装备，就看到一地面的装备，装备面前是妹纸。
　　想捡一片小叶子：姐姐，装备给你。


第32章 被关心了呢
　　尹桐一愣, 看了一眼地上的装备, 居然是一把M416和一把98K，这妹纸可以啊，搜装备能力一级啊，她还以为是ump9冲锋枪之类的呢。
　　不过她自己也有一把M416, 所以就将手中AK47换成了把98K, 拿狙装上八倍镜帮秦司看人报位置更方便。
　　“谢了啊，其他的不用了。”尹桐边上子弹边说。
　　想捡一片小叶子：姐姐不客气~
　　尹桐看她说话后面的波浪号，脑海里瞬间浮现一个小女孩子软软的甜甜的喊着她姐姐, 果然很可爱呢, 不知道声音是不是萝莉音。
　　念至此, 尹桐开口了, “你怎么不开麦啊。”
　　想捡一片小叶子：不太方便，不好意思啊姐姐。
　　尹桐想想现在这十一点十几分的时间，对方这个年龄还在上大二, 住在宿舍里，这个点说不准室友都开始睡觉了, 也确实是不方便。
　　“这有什么不好意思的，没事。”尹桐觉得这小孩太客气了。
　　想捡一片小叶子：脸皮薄, 嘻嘻，蹭一蹭姐姐。
　　“走了，这里物资搜的差不多了。”
　　这个时候，秦司开口道，她找了辆四座车, 正开在尹桐搜索的房子前面等人上车。
　　尹桐迅速上了车，那个妹纸也上个车，因着四座车，总有一个人一个人单独的坐着，尹桐跟秦司双排习惯了坐副驾驶，现在刚坐上去又觉得把妹纸一个人丢在后面不太好，但如果她和妹纸都坐在后面，那不就把秦司当成……司机了吗？
　　左右权衡之后，还是就这么坐在副驾驶了，换来换去反而奇怪得很。
　　秦司这个时候倒是被抚顺了些，问尹桐，“你今晚玩到几点？”
　　尹桐有时十一点半下，有时十二点多还在玩，时间说不准，全看困不困。
　　尹桐看了眼时间说，“等会再玩一局就睡了，最近犯困。”
　　说完尹桐又想起妹纸，想问问她几点睡，但是不知道怎么称呼她，看了一眼她的ID，干脆取了里面的三个字作为称呼，“小叶子，你玩到几点？”
　　想捡一片小叶子：姐姐你问我嘛。
　　尹桐轻声嗯了下。
　　想捡一片小叶子：姐姐你什么时候下我就什么时候下。
　　尹桐看到她这个回复，笑了，突然起了打趣的心思，“那我要是通宵呢。”
　　想捡一片小叶子：姐姐~
　　虽然只有这两个字和一个符号回复，但尹桐却从里面看出了讨饶的意思，尹桐笑笑没再“欺负”小孩了。
　　这一局秦司带着两个拖油瓶挺进决赛圈，还带她们成功吃了鸡，估计是三人的段位差距太大，匹配的对手是她们三人段位中比较平均一点。
　　她们刚退回队伍中时，秦司的麦里传来电话铃声。
　　“我去接个电话，等会就回来。”
　　紧接着，秦司就闭了麦。
　　尹桐无聊的翻一翻游戏里人物的衣服，玩起换装游戏。
　　换了第三套的时候，秦司又上线了，“抱歉，现在有点事，我得下了，明天再玩。”
　　说完，秦司就退出了队伍，估计是有很急的事。
　　尹桐看着队伍里只剩她们俩，开口问，“你还玩吗？”
　　想捡一片小叶子：姐姐玩我就玩！
　　尹桐弯弯嘴唇，说了声，“那就再玩一局就下，不过先说好了，我很菜的哦，很难带你吃鸡。”
　　因着秦司退出了，房主也就移让给尹桐，尹桐点了双排，选了海岛地图，开始匹配。
　　想捡一片小叶子：姐姐跟我玩游戏就行了，我不在乎输赢的。
　　尹桐被她姐姐姐姐地喊着，平白无故像是在占便宜，不过尹桐也没制止，准备阶段，尹桐起身去烧壶热水喝，结果一个没注意，脚被什么东西一绊，直接从床上摔地上了。
　　“嘶。”整个身子往地上一滚，偏偏膝盖又磕到床角了，一下子钻心的痛，她坐起来撩起裤脚，果不其然，膝盖那里已经红了。
　　山楂被她的动作惊醒了，从床上跳下来，喵了一声。
　　这个时候游戏里已经提示开始了，她干脆也不煮水了，摸了一把山楂又爬到床上坐着。
　　聊天框里妹纸发了很多的信息。
　　想捡一片小叶子：姐姐姐姐，你怎么了？
　　想捡一片小叶子：姐姐，你有没有事啊？出个声回复一下，是不是摔着了？摔哪了？
　　想捡一片小叶子：姐姐姐姐，要不要去医院看一下？
　　想捡一片小叶子：姐姐姐姐，你回我一下啊。
　　想捡一片小叶子：姐姐
　　尹桐看了一眼自己红着的膝盖，轻笑了声，这才多大点伤，要去医院？
　　不过再不说话，这小孩估计要急坏了吧。
　　“没事，就从床上摔了一下，没伤到哪。”尹桐说着就标了个渔村，准备跳那。
　　想捡一片小叶子：我都听到你吸气声了，肯定摔得严重，是腿还是手还是哪里？
　　尹桐在心底感叹一下这小孩听觉还挺好，不过被人关心的感觉还不错，她下意识地放低了声音，“膝盖啦，红了些，不碍事。”
　　说着的同时，游戏里正好快到渔村了，她赶紧跳下飞机，而小叶子是跟随她的。
　　想捡一片小叶子：家里有膏药吗？
　　“有，玩完这一局我就去抹。”她撒了一个小谎，她刚回来那几天将家里大扫除了，家里是有几支药膏，但都过期了，早就被她扔掉了。
　　然而小叶子却十分倔。
　　想捡一片小叶子：不行，你现在就去抹。
　　尹桐勾勾唇角，她知道不做点样子，这小孩没法糊弄过去，正好在娱乐圈五年的演艺派上了用场，她先是下床，走几步，拉开抽屉，翻一翻，再关好抽屉，然后坐到床上，装作抹药，过了一会儿，开口说，“抹好了。”
　　想捡一片小叶子：姐姐你明天也要记得抹药哦~
　　“知道啦。”尹桐靠躺在床上，山楂在一旁，瞪着一双碧眼看着她的膝盖，又喵了一声。
　　她操作着游戏人物去捡装备，渔村就她们两个人跳，倒也安全得很。
　　尹桐刚捡起一把维克托冲锋枪，山楂就凑到她腿上蹭了下，柔软的触感是真的舒服，她没忍住按着山楂撸了好几下才收手。
　　这个时候，妹纸又发来消息：姐姐你养猫了吗？
　　尹桐看了一眼山楂说，“是啊，捡来的，当时还瘦小的很，现在胖的嘞。”
　　山楂似乎是听懂了她说自己胖，背过身，把屁股对着她，仿佛生气了一样。
　　“说你胖还生气了，好吧，是我错了，乖宝贝乖山楂别生气了，过来让我撸撸。”尹桐觉得这猫越养越有灵性，她看着山楂那圆滚滚的身子，心一下子都软了，连带着声音都变得软下来，还染着笑意，简直在人心尖上弹起一串串悦耳的音乐来。
　　山楂是一只容易被哄好的橘猫，它被抱到尹桐的大腿上坐着，乖巧又温顺地任由尹桐的手撸自己的毛。
　　尹桐哄好了山楂，又去专心玩游戏了，不过她下意识地点开团队消息，发现小叶子之后没再打字说话了，她疑惑了下，不过下一秒她听到脚步声，小地图上还有脚步的提示，说明身边有对手。
　　她拿起维克托站在楼梯上，正对着楼道，等了大约五秒左右，楼道里出现一个对手。
　　冲锋枪弹速快，一串子弹过去，那人已经成盒子了。
　　她刚准备去舔包，结果屏幕上的击杀信息上就看到了，小叶子被人击杀了。
　　想捡一片小叶子：姐姐……
　　尹桐估计是被自己击杀的这人队友击杀的小叶子，她轻咳了声，说，“没事，我帮你报仇。”
　　说着，就一脸认真地操控着游戏人物拉雷，往小叶子成盒的地方，也就是隔壁房间扔去。
　　拉了三颗雷之后，尹桐从窗户里跳下去，拿着枪冲进隔壁，一楼没人，她小心翼翼上了二楼，和那人打了个照面，瞬时间，枪声响起，尹桐跳着跟人对枪，然后在还剩丝血的情况下，将人击杀。
　　想捡一片小叶子：姐姐好棒啊。
　　尹桐笑了下，自雷了。
　　想捡一片小叶子：？？？
　　“你成盒子了，看着我玩不无聊吗？”要是她技术跟秦司一样好，看着她玩还具有观赏意义和学习意义，但是她就是一菜鸟，别说小叶子会不会看着无聊，她自己被人观战都觉得躁得慌。
　　想捡一片小叶子：不啊，我喜欢跟姐姐这种聊天的感觉，很舒服。
　　聊天？
　　尹桐撸了一把山楂说，“打字不累？”
　　想捡一片小叶子：不累的姐姐！我体力好，续航很好的。
　　？？？尹桐怎么觉得，这好像似乎是开车了呢 ？
　　尹桐两颊有点红，她拿过床头柜上的保温杯，灌了口水说，“我先下了，有点困。”
　　说完她就匆匆下线了。
　　尹桐去上了趟厕所回来之后，就发现大学班长给她发了条微信消息。
　　班长：尹桐，元旦那天晚上八点班级聚餐，你是来的对吧！
　　说起来，这还是他们班级毕业之后的第一次聚餐，班上很多同学她都没见过了，尹桐想了下，还是回了条消息：嗯嗯，到时候麻烦你把地址发给我。
　　尹桐原本还在想，要是在班级聚餐上遇到辛尘怎么办，但一想辛尘每天忙得要命，哪有空去班级聚餐，再说了，就是遇见了，也没关系，她们已经离婚了，也说清楚了，再见面，也只是普通朋友而已，也没什么顾虑的。


第33章 故意的成分
　　第二天起来之后, 尹桐感觉膝盖那块隐隐作痛, 把裤脚往上一拉，发现那块已经青了一大块，她用手指按了一下，痛的更厉害了。
　　尹桐想起昨晚小叶子说得记得涂药, 干脆把裤脚往下一放, 算了，也很久没出去转转了，都快发霉了, 她换了一件连衣裙, 搭着一件呢子大衣, 拿起手机就出门了。
　　山楂也想跟在她身后, 被她关在门后，正生气地用爪子挠门呢。
　　尹桐出门的时候九点多，这个时候, 路上没多少人了，她就近找了一家药店, 买了药膏回来。山楂虽然在她走的时候挺生气的，这个时候回来又往她脚上扒拉, 还软软地喵喵叫，明显地撒娇卖萌，尹桐的心一下子就软地不成样子，一把将山楂抱到怀里，用脸蹭了下。
　　也不知为何, 看着山楂这样可爱，尹桐就想起了昨晚那个妹纸，想必生活里也是一个爱撒娇的女孩子吧，不过……
　　后面一听到她摔着了，连姐姐也不喊了，让她去抹药，又霸道又倔的样子，跟前面一口一个姐姐软软地喊她还真的是大相径庭。
　　果然是个年轻的孩子呢，情绪没那么容易掩盖得住。
　　尹桐弯弯唇角。
　　.
　　下午的时候，尹桐看完教程，原本想在网上买菜，一小时内到达，不过她又想着过几天秦司过来，得给秦司买一些生活必需品，免得秦司过来还大包小包地带一大堆东西。
　　她干脆去了超市，买了菜和给秦司准备的洗漱用品，牙刷、杯子还有毛巾。
　　排队在等结账的时候，正好看到超市的屏幕，上边正在放着她和辛尘上次去那个知名珠宝品牌拍摄的片子。
　　原本这个知名珠宝品牌拍完写真还要再拍一支广告片，但也不知为何，那边突然通知不用拍了。
　　现在尹桐看着这支广告片，总算是明白了这是为何。
　　原来品牌方当时给她们拍摄写真的时候，还安排了摄影师在现场录下她们拍写真的整个过程，而这支广告片正好是拍摄花絮和写真成品的糅合而成。
　　大屏幕上正在播放的是她用手从辛尘的胸口处挑起那条项链，屏幕上的画面放大了又放缓慢了，素白的手指伸进丰满的两颗蟠桃之间，然后将翡翠绿的吊坠拿起来。
　　整个过程，轻佻而不色.情，性感而不媚俗。
　　下一秒，镜头切换到辛尘看着她的目光，低垂着的眸子里，一贯的冷淡被某种感情取代，似是追逐光的芽一样，爱和执着明明白白地写在了眼睛里，一如当初她们热恋时，辛尘看她的目光，但又多了些隐忍和温柔。
　　尹桐别开头，不再去看，不是不想看，而是怕一个不小心又沉溺其中。
　　.
　　晚上秦司给她发微信，说是月底要赶直播时长，她这个月有几天请假没直播，再不补上去，工资又要被扣了。
　　尹桐给她回复了好，然后自己上了游戏，那个小叶子没上线，头像是灰色的。
　　尹桐自己开了一局，四排。
　　队友全是男的，看她是个妹纸，就让她开麦说话，尹桐没有和陌生人一起打游戏开麦的习惯，就这么打，打了差不多快十分钟的时间，右边消息框有一个预约信息和一个观战，尹桐点开一看，全都是想捡一片小叶子。
　　她不自觉得唇角卷起，而后操作着游戏人物，准备好好表现一下，让这个小叶子多软软地喊自己姐姐，结果下一秒，她就被一枪爆头，直接阵亡。
　　尹桐啧了声，而后退出来，就收到小叶子的邀请，她点进去，下一秒就看到小叶子直接点了匹配，速度之快仿佛有人拿着刀架在她脖子上一样，匹配中，尹桐看到小叶子发了条消息：姐姐晚上好~
　　她开了队伍的麦，说了声，“晚上好。”
　　她们开的双排，刚进游戏，妹纸就发了消息过来。
　　想捡一片小叶子：姐姐，你今天膝盖抹药了吗？
　　尹桐心想这小孩竟然还记着这事呢，她还以为对方昨天就是说说而已，没成想……
　　“抹了，已经好很多了。”尹桐说着的时候，心尖上仿佛灌入一股暖流，往身体别处蔓延过去，她眼睛都眯了起来。
　　想捡一片小叶子：那就好，姐姐每天都要抹哦，直到伤好哦。
　　“知道了。”
　　想捡一片小叶子：姐姐姐姐，可以让我听听你家的猫吗？
　　“可以啊。”尹桐捞起山楂，撸了一把，“山楂，叫一个给姐姐听。”
　　山楂抬抬眼皮子，傲娇地喵了一声，满足地享受着尹桐的抚.摸。
　　想捡一片小叶子：跟姐姐一样可爱~
　　尹桐看着这个差点没笑出来，可爱？她？这妹纸怕不是用错了形容词吧，不过……
　　“为什么叫我姐姐啊？”
　　想捡一片小叶子：看姐姐资料上写着的年龄比我大，所以就喊姐姐啦。
　　“那叫过几个人姐姐了？”尹桐说这话的时候，妹纸过来了，将身上的三级甲三级头三级包以及M24和M416以及各种枪的装备全都卸了个干净，然后退后几步站在那一动不动，估计是在打字。
　　过了大概十秒钟的时候，消息发过来了。
　　想捡一片小叶子：就叫过你一个人，姐姐。
　　尹桐自然不信，哪有人一加好友就上来直接叫姐姐的，这熟练地喊姐姐分明是遍地都喊过姐姐了，哪会就只有她一个人，不过她也不在意。
　　她们有一搭没一搭地聊着天，一个人说话，一个人打字，硬生生地将一个吃鸡玩成了交友游戏。
　　别人去捡空投钢枪，她们倒好，开着车往专门往人少的地方跑，听到哪里有枪声就往反方向跑，最后两个人苟进决赛圈，排排趴在树后面，开着倍镜聊天，好不惬意。
　　一局过了二十几分钟才结束，她们没能吃到鸡，是第三名，全队1击杀，被击杀的还是个人机。
　　她们退出大厅之后，秦司正好在线，不过奇怪的是对方账号的状态不是游戏中而是在线，她刚想问秦司要不要一起玩，这边队伍中就直接匹配了，她还没来得及说等等，游戏就开始了。
　　准备阶段的时候，尹桐总感觉哪里怪怪的，她手指将屏幕往下划，看到秦司给她发了微信消息，时间是刚刚。
　　秦司：同意下让我进队伍，一起玩。
　　尹桐动动手指，回了个：下一局吧，这局已经开了。
　　秦司那边几乎是秒回：好。
　　尹桐回到游戏中，看到妹纸又给她发了消息，她点开一看。
　　想捡一片小叶子：姐姐最近在做什么呀~
　　想捡一片小叶子：姐姐姐姐？
　　想捡一片小叶子：姐姐怎么不理我了啊。
　　想捡一片小叶子：姐姐是挂机去玩别的了吗？不跟我这个小可爱玩了吗？
　　尹桐看她这些消息，觉得她甚是粘人，尹桐有些哭笑不得，“出去回了个消息，最近啊，没做什么啊，就上网看看课程，撸撸猫，看看剧打打游戏。”
　　想捡一片小叶子：是给昨天那个一起打游戏的人发消息吗？
　　“是啊。”
　　想捡一片小叶子：我也想姐姐给我发消息~
　　尹桐挑挑眉，知晓这是要联系方式的意思，不过她这个游戏账号是新申请的QQ号，用这个号加应该也没啥吧，她还没开口说话，那边就发来消息了。
　　想捡一片小叶子：姐姐可以给我一个联系方式吗？QQ或者微信都可以的啊，微信更好呀~
　　由于这个QQ 号是新申请的，所以她还记不得，她操作游戏人物到了拐角处，退出去，翻着自己的QQ号，念了几遍强行背下来，然后回到游戏中报了一遍给这妹纸。
　　这妹纸发了条消息：谢谢姐姐~蹭一下。
　　这局已经到了决赛圈，尹桐想起秦司说得下一局一起玩，于是开口说了这事。
　　妹纸倒是很爽快地答应了：好啊，姐姐。
　　结果这局结束，尹桐还没来得及邀请，妹纸就又点了匹配，这次倒是没那么快进游戏，尹桐开口让妹纸取消匹配，结果刚说完就进了游戏。
　　进去游戏之后，妹纸才发了消息过来。
　　想捡一片小叶子：抱歉啊，姐姐，刚刚加你去了，现在才想起来让那个人进来一起打游戏。
　　尹桐手指一滑屏幕，就看到微信上秦司发来的消息：怎么不理我加入队伍？
　　QQ上一条新的好友申请消息：想捡一片小叶子。
　　尹桐抿紧嘴唇，她怎么觉得这个时间错开的有点巧合了，有点故意的成分在呢？
　　不过下一秒她摇摇头，在娱乐圈待久了，喜欢用恶意的角度去揣度别人，说不准真的是妹纸忘记了呢？
　　尹桐给秦司回了条消息：抱歉，那妹纸刚刚有事没看到，要不明天再一起打吧，我打完这局就下了。
　　秦司这次倒是没秒回了。
　　尹桐想起刚刚秦司又是在线的状态，估计是没开游戏，而是就这么上线等着她们结束游戏，结果白等了几十分钟，也没进来跟她们一起打。
　　一瞬间，尹桐心里有点愧疚感。
　　可能是尹桐没开口说话，那妹纸又发了消息来。
　　想捡一片小叶子：姐姐对不起啊，都怪我不好，我给你撒个娇，姐姐别生气了~
　　尹桐唇角勾了下，心里的那点愧疚感顿时被感兴趣取代。
　　“好啊。”
　　那边过了将近一分钟才发消息过来。
　　想捡一片小叶子：姐姐，嗷呜~嗷呜~原谅我呀~别生气了呀~嗷呜~嗷呜~


第34章 现在在一块
　　接下来几天, 秦司因为要赶直播时长, 基本都没和尹桐一起玩游戏，小叶子那边这几天倒也不是每天都空着，不过QQ消息倒是每天都发，早安晚安就没一天停过。
　　尹桐一方面觉得这小孩年轻真好, 有活力, 另一方面尹桐翻着这小孩的资料，明显是跟她一样，用的是小号, 而且明显是刚注册没多久的新号。
　　三十号那天, 秦司就过来了, 说是因为元旦的票早就抢没了, 只有三十号的票了。尹桐去车站接的秦司，秦司带了一个24寸的行李箱，上次见面到耳朵的短发这次已经长到下巴了, 秦司全都撩到耳后，身上穿着一件纯黑色的冲锋衣和一件工装裤, 脚上踩着一双靴子，很是干净利落。
　　“谢谢你来接我。”秦司看到她的时候, 明显眼睛里一亮，不过大概是舟车劳顿，秦司的声音里夹杂了疲惫感。
　　尹桐想接过她的行李箱，帮她拿，却被她避开了, 尹桐收回手，唇角弯起，“没事，我打了车，就在站口那边。”
　　“好，这个有点重，我自己来就行了。”秦司拉拉行李箱的杆子说。
　　尹桐轻声嗯了下，出了站尹桐一眼就看到了打的车，她俩往车那边走。
　　“我带了电脑，可能有三四天需要在你家直播会，可以吗？”秦司说话的时候一直用余光瞥着尹桐，算上今天，秦司要在尹桐家住上六天，元旦期间票难抢，所以她买的是四号的票回去。其实也可以开车来回，平时需要开五个小时，只不过现在特殊时期，高速路上会很堵，开车还不知道堵在路上几点回去了。秦司也不好请六天的假，只能请两天假，然后压缩每天直播的时间，就直播两三个小时，接着等回去的时候再补时长。
　　不过……这个月的时长她已经全部赶完了。
　　“可以啊。”尹桐对这个不在意，也觉得没什么所谓，秦司直播的时候应当是在房间里的，到时候她不过去打扰就行了。
　　说话间，两人上了车。
　　路上，尹桐的手机响了，是小叶子发来的QQ消息。
　　想捡一片小叶子：姐姐姐姐，今天晚上我也没空打游戏了QAQ。
　　尹桐看到这条消息心想这个时候，大学也应该快期末了吧，期末阶段各种作业考试考核一大堆，忙得分身乏术，哪里有空来打游戏，不过想归想，她也没多问，就动动手指，回复了个没事，等你有空了再一起玩。
　　那边很快就回复了：姐姐真好~好喜欢姐姐。
　　尹桐笑笑，没回复了，她抬眼就看到秦司看向自己手机这边，目光冷淡，想来应该是看到了聊天内容。
　　尹桐一时之间脑子宕机了下，不知道要说些什么，倒是秦司主动开口了。
　　“你认识她吗？”
　　话语里的她不言而喻。
　　“现实生活中不认识，不过……是游戏朋友。”
　　自那天晚上秦司两次都进不去队伍一起玩游戏之后，尹桐就有点担心秦司会不会因为这个心里不喜小叶子，不过现在看她面色，也不像生气的样子，但是尹桐还是道了歉，“那天让你等了那么久也没能一起玩。”
　　秦司还当什么事呢，突然说得好好的道歉，她摇摇头，一点也没把当时的事放在心上，反而还笑得有些开心，“没事，反正接下来好几天，我们可以一起做很多事情，不止打游戏。”
　　尹桐总感觉哪里怪怪的，但是又说不上来。
　　回到家后，秦司先去洗了个澡，尹桐去厨房看看熬的汤怎么样了。
　　原本尹桐是想带秦司去外面吃的，秦司却是让她平时怎么吃就怎么吃，她就是过来蹭个饭而已。
　　如此这番，尹桐才自己做了饭，正好有人过来尝尝味道，给她点意见。
　　秦司就带了两套衣服，用压缩袋装着的，护肤品全都带的小样，不过牙刷啥的没带了，就用的尹桐给她准备的那些。
　　尹桐在听到开门声音时，就将汤盛出来准备端到桌子上，现在天气冷，端出来太早凉的快，只能等着要吃的时候再端出来。
　　她刚盛好汤，一双修长的手就伸过来，将汤端走。
　　“诶，你等下，那个刚盛出来的，烫。”尹桐拿着干的擦碗布跟上去。
　　秦司却是没停下，反而脚步加快将汤端着放到客厅的桌子上。
　　“手有没有烫着？”那汤刚盛出来，烫得很，这人又不听劝，莽撞地端着汤就走，喊也不停下，尹桐就怕她那双手烫起了泡，没法子直播。
　　秦司手心朝上摊开，素白的手掌泛着红。
　　应当是没事，不过为了以防万一，尹桐还是一把拉住她，往厨房水龙头下一冲，再抹点牙膏。
　　“你自己抹开。”尹桐说着就去将别的温着的菜端到桌子上。
　　秦司看着她忙来忙去端菜的身影，再看看刚刚被尹桐抓住的地方，心底好像有火在燃。
　　山楂听到饭香味，从猫窝里睡眼惺忪的跑过来，跟在尹桐后面讨食，活像个小跟屁虫。
　　“等会喂你吃的，别急。”尹桐知晓山楂这是饿了，她把饭菜全都端到桌子上之后，余光瞥见秦司还杵在那一动不动，赶紧招呼人过来吃饭，自己则是去拿猫粮喂山楂。
　　好不容易坐回饭桌上的时候，尹桐发现秦司还没动筷，显然是在等她，她拿起筷子说，“吃啊，我还要听听你的意见呢，对了，你手没起泡吧。”
　　尹桐不放心她的手，毕竟秦司是个游戏主播，是一个靠手吃饭的人。
　　秦司摇摇头说，“没有，其实也没烫着。”
　　“给我看看。”
　　秦司只好又摊开手。
　　手掌心还微微泛着红，不过看得出来，没什么大碍。
　　尹桐这才放心了，不过一抬眼，看她小学生一样，双手摊在自己面前，还是没忍住笑出声。
　　秦司一脸疑惑地看着她。
　　“没事，快尝尝味道。”尹桐自然不会说原因，只好转移话题，催促她吃饭。
　　秦司看了她一眼，夹了一筷子的油焖茄子，刚放进嘴里一秒钟的时候，整个面部表情都停住了。
　　尹桐心下一个咯噔，“怎么样？”
　　秦司嚼了两口，吞咽下去，一脸认真的样子好像是交期末作业一样，“比我每天吃的外卖好吃很多。”
　　秦司是个游戏主播，白天忙着直播，没空做饭，每天都点外卖，附近的外卖都快吃吐了，好不容易吃到新鲜口味，嘴巴的味觉都感觉鲜活起来。
　　尹桐听着这评价，笑了，她说，“你再尝尝别的。”
　　秦司吃一道菜，尹桐就问一句怎么样，整桌七个菜下来，除了糖醋排骨之外，秦司表示都很喜欢，不喜欢糖醋排骨的原因是因为太甜了，而秦司吃不惯甜。
　　尹桐在心里记下了，在接下来几天的菜肴中避免这一点。
　　尹桐看秦司吃饭的样子，心里打算着元旦过后去看看附近的店面，到时候直接租了装修，还要去各种送检，还要招一个收银员和一个服务员。
　　想想开店的话事情还蛮多的。
　　饭后已经是九点多了，秦司今晚不直播了，所以和尹桐开了两局游戏，因着两个人就在一块，也就不用开麦了。
　　一局吃到鸡，一局连鸡屁股都没吃到，尹桐收了阳台的衣服去洗澡，出来后看到秦司还坐在沙发上玩手机，她打了声招呼，就走回自己房间了。
　　那边秦司抬头看到她，整个人像是被什么定住了一样，霎时间，脸颊全都红了……
　　等尹桐回到房间之后，秦司才低着头，将脸埋在自己的掌心。
　　还好刚刚她没看见自己这样。
　　不然可能会被吓到吧……
　　.
　　隔天尹桐带着秦司出去转了，虽然老家是在小县城，没有大城市的繁华，但周边有座山，不高，但胜在山头风景不错，也是小县城最好的景点了。
　　因着是工作日，再加上天气原因，来爬山的人很少，两人一路边爬边歇歇，硬是花了一个多小时才上了山。
　　山上风景确实不错，不过冷风刮得也确实是冷，所以她俩在山头没待多久就下去了。
　　晚饭没有自己做了，而是在当地特色的餐馆吃的，等餐的时候，尹桐才看到小叶子发来的消息，是下午三点多发的，而现在已经五点钟了。
　　想捡一片小叶子：姐姐~昨天一天都没听你的声音，想听！
　　尹桐怀疑她是个声控，到底还是没发语音过去，而是回复的文字：不给。
　　尹桐几乎都能想象得出，小孩气得直跺脚的样子，唇角不由自主地弯起，虽然欺负这行为不太好，但尹桐就是没能忍住。
　　秦司坐她对面，将她所有的动作都收在眼底，秦司抿紧唇，眸子垂下来，掩盖住里头的情感。
　　回到家，秦司就开始直播，直播到八点，不过观众关注的点全都是秦司换了地方，一瞬间各种刷屏问秦司在哪里，秦司一概不理。
　　等到下播洗完澡之后，秦司敲了尹桐房间的门，等到里头传来一声“进来”之后，才屏住呼吸进去，“吃鸡吗？”
　　尹桐正靠坐在床上用平板追剧呢，听了这话关了剧，拿起手机。
　　这个时候，小叶子的消息正好发来了。
　　想捡一片小叶子：姐姐~吃鸡呀！
　　尹桐回了个，上线。
　　而后她看秦司还站着，眼睛一转，这个房间里除了床没别的东西坐，没法子只好拍拍身下的床，“坐着吧。”
　　秦司怔了半晌才坐上去。
　　尹桐上线，拉了秦司和小叶子，又将队伍的麦打开，才开了匹配。
　　小叶子极其话痨，游戏一开始右边的对话框就没听过她发的消息。
　　姐姐，你晚饭吃的什么？
　　姐姐，你家山楂呢？
　　姐姐那下雪了吗？
　　……
　　尹桐一一回答，游戏开始了十几分钟，都是她俩在聊天，而秦司半句都没开口。
　　直到决赛圈，秦司看着最后一个藏在树后面的对手，报了位置，“你试着用AWM，看能不能一枪爆头。”
　　秦司的麦没开，但尹桐的麦是开着的，两人坐一块，秦司说话的时候，尹桐的麦标识一直在显示。
　　尹桐开了一枪，没中，开第二枪的时候，也没中，在开第三枪的时候，尹桐看到小叶子发的消息。
　　想捡一片小叶子：你们现在在一块？


第35章 同学聚会会
　　尹桐看到消息一时之间, 手抖了下, 正好按了第三枪，一枪爆头。
　　“漂亮。”
　　秦司看着跳出来的吃鸡公告，赞了声。
　　尹桐听到她的声音，不好意思地笑了下, 刚刚自己三枪才打中, 要是秦司的话，估计直接瞬狙，她这是在秦司面前班门弄斧, 不过她也看出来了, 秦司刚开始玩游戏的时候是单纯地带她上分, 后来就会慢慢地锻炼她的枪法。
　　三人又开了一局, 不过开局快五分钟了，尹桐都没有看到小叶子发的消息，实在不是小叶子的作风, 尹桐有些不放心地问了句，“怎么不说话了？”
　　过了会, 那边才回了消息。
　　想捡一片小叶子：这边有点事，姐姐, 这局打完了，我就下了。
　　“好吧。”尹桐轻声说着。
　　这一局结束的很快，还没到十分钟，她们三就全部被击杀，尹桐有些不敢置信, 秦司那一打几的技术居然会被人反打？
　　不过……也有可能对方太强，而秦司没反应过来。
　　退回到大厅后，小叶子已经不在队伍了，尹桐和秦司又开了两局才结束。
　　白天爬山到底有些累，尹桐眼皮子都在打架，她去外头接杯热水，秦司则是回到自己房间。
　　微信上大学班长给她发消息，是这次聚餐的地点，选在大学附近的一家酒楼，还有一家KTV。
　　还说因着没在班级群里看到她的回复，怕她忘了，特意过来私聊提醒了。
　　班级群早就在几年前被尹桐设置成免打扰模式，所以消息也就看不见。
　　尹桐这才想起这茬，大学距离她们这不远，开车过去两个小时就到了，不过……元旦开车过去怕是堵死，而且秦司还在自己家，总不能把人丢在家里，自己参加吧。
　　偏偏明天就要去，还得早点，因为不知道会在路上堵几个小时。
　　尹桐想想就去敲了秦司的门，秦司过来开的门，看到她有点意外的惊喜，“怎么了？”
　　尹桐把班级聚餐和唱k的事说了，秦司听完愣了一下，似是没料到会有这么一出。
　　“要不……”尹桐也不知道怎么安排比较妥当，但好像除了让秦司一个人待在家里别无选择，只不过这个口她不好开出来。
　　秦司看出她的为难，原本想说自己待在家里，后想到什么，不太好意思地看着尹桐的眼睛说，“我能一起跟着过去吗？”
　　尹桐蒙住了。
　　班长是说过可以带人过去，但一般带的都是另一半……
　　不过也没说不可以带朋友就是了。
　　尹桐说了等等，然后给班长发消息，问能不能带一个朋友过去。
　　班长那边很快回复了，说可以可以。班长那边预定位置的时候本来就多准备了十几个位置，因为班上不少人都结婚生娃了，免得到时候有同学带人过来没位子做。
　　尹桐这才抬头说，“那你明天跟我一起过去吧，不过不在这边，是在大学附近的，明天正好租辆车过去吧。”
　　尹桐觉得自己还得买辆车，不然以后去哪都不太方便。
　　“什么时候出发？”秦司眼睛里满是笑意，还带着些许的不好意思。
　　“最好中午就出发了，聚餐是在晚上七点，明天又是元旦，路上估计堵得不行。”尹桐想想明天就头大，出行是个问题。
　　.
　　元旦当天，尹桐和秦司是吃完午饭出发的，包了一辆车开过去的。
　　果不其然，路上堵得不行，她们到达聚餐地点的时候都六点四十几了。
　　班长正站在酒楼门口接待他们，不过看到尹桐身边的秦司时，明显诧异了下，随后才说，“我们在4008号包厢，四楼出电梯右转第八个包厢就是了，你们自己先进去找位坐。”
　　“好。”尹桐点点头，经过班长进去，却被喊住了。
　　尹桐停住，回头看向班长。
　　“你们……在一起了？”班长脸上挂着八卦的笑。
　　“没有，我们不是那种关系，她就是我一个朋友。”尹桐早已经做好被这么问的准备了。
　　班长明显不信，打趣地笑笑，“好了好了，你们先进去吧，这里冷。”
　　酒楼里人也多，电梯里人挤人。
　　尹桐被秦司小力带着靠在电梯拐角处，面前就是秦司，不过秦司两只手撑在她两边，硬生生地让自己的身体没有碰到她，不过耳朵全都红了，目光也飘忽着不敢看尹桐。
　　一时之间，尹桐觉得心口被什么击中了一样。
　　她其实不是很能理解，秦司喜欢她哪一点，性子慢吞吞的，也没有志气，游戏技术也不好。
　　就如当年辛尘跟她在一起时，尹桐也不清楚对方喜欢自己哪一点。
　　直到现在，尹桐还是不清楚。
　　可能只是大学四年相处得久了，感情就上来了，等到结婚之后忙着拍戏，一年见不到几面，许是感情又淡下来了。
　　其实说白了，把她换成另一个人，似乎也没差。
　　就在她想事情想得出神的时候，叮的一声，电梯门开了。
　　“走了。”秦司率先走出去，给她开了一条路，细心体贴的让尹桐不知道说什么好。
　　两人往右边的通道走，走到4005包厢的时候，尹桐听到秦司开口了。
　　“你是不是……介意刚刚那个人说的话。”
　　“什么？”尹桐停下脚步，没懂秦司说的是谁。
　　秦司也停下来，但低垂着眸子，没去看尹桐，“就是刚刚在门口接我们的那个人，你是不是介意她说我们是一对的话。”
　　尹桐哭笑不得，“怎么会。”
　　“可是，看你从电梯里到现在，神情都有些恍惚，好像不太高兴的样子。”秦司抬眼看她，想从她脸上找出些什么。
　　“你想多了，我只是在想事情。”尹桐觉得秦司还怪敏感的。
　　“是……有关她的事吗？”这是秦司第二次在尹桐面前提起辛尘，第一次是要签名，当时大大方方地说出了辛尘的名字，现在却是以她作为指代。
　　尹桐摇摇头，不想就在人来人往的过道里跟秦司说这事，“不是，我们去包厢吧，”
　　秦司没再提，眼底到底还是闪过一丝失落。
　　两人找到了4008号包厢，推门进去之后，尹桐才发现里头坐着不少人，一眼望过去，既熟悉又陌生。
　　当年一起上过四年课的同学们都或多或少变了些，发型，穿着，身上的气质，有的带了另一半，有的带了孩子过来，尹桐看着面前这一幕，有点感叹时间过得是真的快。
　　“是尹桐！”也不知道是谁喊了一声，顿时，所有的目光都往她这边看，以及看向她旁边的秦司，而后那些目光多多少少都带着些打探。
　　毕竟前段时间尹桐和辛尘结婚又离婚的消息闹得那是沸沸扬扬，而现在尹桐又带着一个妹子过来，全都是大新闻啊。
　　尹桐笑笑，算是打了个招呼。
　　“尹桐这里。”靠右手边的那一桌有一道女声传来。
　　尹桐看过去，是大学的一个室友孟冉，而她身边则是坐着另一个大学室友席盛言，也是辛尘从小玩到大的青梅。
　　她们那桌还空着三个位子，全在席盛言的左手边。
　　尹桐和秦司走过去，不过席盛言旁边的那个位子却被她放了包，见人过来，席盛言也没把包拿起，尹桐和秦司干脆就坐了另外两个位置。
　　一坐下来，客套话免不了说两句，但最后都还是绕到秦司的身上。
　　“尹桐，这是谁？给我们介绍一下啊。”
　　其实桌上的不少人都从娱乐八卦上知晓秦司是谁，只不过她们想知道秦司和尹桐到底是什么关系。
　　尹桐暗道是自己粗心大意，忘记这回事了，她左手摊开介绍秦司，“这个是我的一个朋友，叫秦司。”
　　秦司适当地说了声，“你们好。”
　　“你们是那种朋友关系吗？就像大学期间你和辛尘的那种朋友关系？”终于有人耐不住，问起了。
　　当初大学期间，辛尘和尹桐，是室友更是如漆似胶的朋友，直到她们结婚又离婚的消息爆出来时，班上的同学才恍然大悟。
　　“不是。”被人提及和辛尘的关系时，尹桐明显身子一僵，过了两秒才开口否认。
　　“不是为什么要带她过来？故意让辛尘难堪？”说话的那个同学是辛尘的粉丝，她理所应当地认为秦司和尹桐就是情侣关系，虽然尹桐和辛尘已经离婚了，尹桐找到新的伴侣也没错，可是这女同学就是看不下去，因此言语上也更加不客气。
　　“是我自己想要过来的，而且也没谁规定，不能带朋友到同学聚会上吧，钱我也会出，大不了我多出一倍，至于你说的那些，离婚了，带朋友一起来见个面就是难堪，那当初她们还没离婚的时候，辛尘跟易辞传绯闻，怎么没想到这会让尹桐难堪？”秦司面沉如水，她本就是个不苟言笑的人，也不喜欢争执些什么，想来这回是被这话气着了，于是也不客气地直接怼回去。
　　霎时间，尹桐看着秦司，就像是看到了大学时期什么都护着自己的辛尘。
　　“绯闻的事，是我的错，今天迟到了，也是我的错，那我就先自罚三杯吧，大家都消消火气。”
　　辛尘的声音由远及近，一个字一个字敲在尹桐心里。
　　随着声音越来越近，尹桐的视线里出现了一双米色的小皮鞋，一件黑色的喇叭裤。


第36章 还在追求中
　　视线中, 一双纤细的手拿起席盛言放在椅子上的包, 放到席盛言的腿上，而后那双手的主人就拉开椅子，站在椅子前，“酒给我吧。”
　　这酒桌上的人哪敢让她自罚三杯啊, 那先前怼尹桐的女同学更是不想让自己偶像喝酒, 她干脆开口劝着说，“也没迟到几分钟，就算了吧。”
　　辛尘一只手撑在酒桌上, 身子前倾, 另一只手将桌上的酒拿过来。
　　酒还是未开封的, 她拿起桌子上的开酒器直接开了, 动作娴熟。
　　倒了满满一杯后，辛尘拿起酒杯一饮而尽，而后倒第二杯, 边倒边说，“对不起。”
　　辛尘喝一杯道一声歉, 酒桌上的气氛一下子都变得凝重起来。
　　尹桐突然就很后悔过来这场同学聚会了。
　　许是班长嗅到这边不寻常的气息，赶紧过来打圆场, “诶，都别低着头玩手机啊，吃饭啊，聊天啊，不过先说好, 这酒都不能多喝啊，我可不想又像那年毕业聚餐时，送几个在门口鬼哭狼嚎的酒鬼回家，太丢脸了。”
　　孟冉也跟着说，“是啊，再不吃菜都要冷了。”
　　这么一说，气氛总算活络起来。
　　尹桐最近在学习做菜，因此每道菜都想尝一尝，而那道在她对面的松鼠桂鱼就更想尝了，因着她也在家试着做过一回，但是味道并不好，不过圆桌盘没人转，她也不好意思动手。
　　也不知是谁开了个头，聊起了当年大学上课的一些趣事，顿时，桌上热火朝天，别桌就更不用说了，嘻嘻哈哈的声音都快压过她们这边了。
　　热闹中，尹桐低着头吃着菜，细细品味着。
　　忽然，她听到了席盛言的声音。
　　“剧组里赶过来的？”
　　“嗯。”辛尘声音有些沙哑，还带着丝慵懒。
　　“什么时候回去？”席盛言指的是回辛尘老家，她们两家就是邻居，两人小时候经常在一起玩。
　　“还不知道，估计今年有点晚。”辛尘说话间还咳了下，“你呢？”
　　“今年刚退伍回来，忙着接管家里的公司，每天都要回家，我容易吗？”席盛言说着就叹口气。
　　“也挺好。”辛尘说。
　　“得了吧。”
　　尹桐走了会神，碗里的菜吃完了，她抬头准备夹菜，就看到刚刚还在对面的松鼠桂鱼现在正在她面前，她赶紧夹了块放碗里，而后又将其他刚刚没吃到的菜一一夹了点放盘子里，还不能放一块，就怕串味了。
　　聚会免不了有人过来敬酒，这不，两个男的拿着酒杯过来了，在孟冉旁边站着。
　　“这一桌都是大佬，各位大佬可别忘了我们这些老同学啊。”一个留着板寸发型的男生拿起桌子上的啤酒就给自己倒满，他瞟了一眼坐着的人，笑着打趣道。
　　另一个穿着西装的男生也笑着说，“是啊，苟富贵，勿相忘。”
　　“来来来，走一个。”板寸男说着就把酒杯凑过来，那西装男也一并凑过来。
　　这桌上的人都起身，杯子空着的，被那怼尹桐的女同学都加满了酒，尹桐杯子也不例外，满满当当的，甚至还渗出来些。
　　“都喝完啊。”西装男明显生意场上混得是风生水起，跟她们碰了杯。
　　一桌八个人，再加上这两个男生，难免挤了点，尹桐和辛尘座位又是邻座，所以杯子碰到的时候，难免手指碰了下。
　　触碰的地方就跟起了电一样。
　　酒因为倒得太满，碰撞之间直接晃出来了，滴在尹桐手上。
　　那两个男生喝完之后，将手中的酒杯倒过来，证明自己是喝完了，接着又催促她们喝酒。
　　尹桐干脆闭着眼睛一口灌下去。
　　那两个男生喝完一回还不满意，又开始挨个挨个敬酒，轮到辛尘的时候，板寸男说，“我们班上混得最好的就是辛大影后啊，全国就没有人不认识你，每回身边有人说喜欢你，是你的粉丝，我都特别自豪，自豪有你这么一个优秀的同班同学。”
　　“可不是，原本我还以为辛大影后不会来参加我们这劳什子的同学聚会，班长在群里说你来的时候，我都以为他是唬我的，没想到你真的来了。”西装男盯着辛尘说，目光格外炙热，看得出来，他对辛尘到达聚会现场这一事很是激动，“诶，等会能给我个签名吗？我老婆还怪喜欢你的。”
　　说着西装男又看向尹桐，“我老婆也喜欢你尹桐，你也给我签一个可以吗？”
　　尹桐一愣，没料到自己退圈了还会被人要签名，她嗯了声说好。
　　敬完辛尘之后，就开始敬尹桐。
　　那西装男大概是太兴奋了，又或许是喝多了酒，脸上一片通红，他依靠在板寸男身上，拿着酒杯的手指着尹桐说，“当时我们班男生群里有一个投票，说是想娶谁回家做老婆，尹桐你是第一名。”
　　尹桐压根不知道这个投票，而且也搞不懂自己居然会是第一名，因为班上漂亮的女孩子太多了，她压根排不进前五。
　　“当时你对辛尘那贤惠的样子，啧啧啧……那个时候我们以为你们是朋友关系，还忍不住想着，要是你被人娶回家，会贤惠成啥样。”西装男说着回忆起了以前群里的投票尹桐高居不下的画面，他笑笑跟尹桐碰了个杯，然后闷了这杯酒。
　　尹桐捏着酒杯不知道说什么好。
　　酒桌上一时沉默起来。
　　“不过现在知道了，原来你们当时就是那种关系了，怪不得你对辛尘那样，真是看着我们一众男生都眼红辛尘。”西装男突然间吃痛的叫了下，他这才清醒了些，知晓自己说错了话，又赔罪的笑笑。
　　尹桐拿着酒杯往自己嘴边送，还没到嘴呢就被拦住了，辛尘的左手正好握住了她的小手臂。
　　一刹那，尹桐觉得整个包厢都寂静下来，仿佛所有的目光都集中在辛尘握着她的手上。
　　“既然是因为我眼红，那这杯酒应当我来喝。”辛尘起身，右手从尹桐手上取走酒杯，然后嘴唇含在印有口红的那一边，将一杯酒全部灌进肚中。
　　动作之利索，让现场所有人都没来得及反应。
　　“好，好，辛尘好酒量。”西装男拍着手赞叹。
　　尹桐看了一眼辛尘，正好跟对方视线对上，辛尘的眸子像是含了水一样，多了份缱绻醉意，眼角微微瞥过来看着她，脸颊红彤彤的，就像熟透了的桃子一样，粉嫩粉嫩的，完全看不出来辛尘现在都快奔三了。
　　辛尘将喝空了的酒杯递过来，轻声说了句，“很甜。”
　　她这句话说得很小声，但到底不是凑到耳边说得那种，所以边上的席盛言和秦司都听见了，席盛言脸上一言难尽，而秦司脸上愈发冷峻。
　　“这位……就是秦司对吧。”那西装男又过来敬秦司，他盯着秦司的脸看了好半天才开口说。
　　秦司直接将自己酒杯倒满，跟他碰了个杯，然后喝完，干净利落地都不容西装男多套几句话。
　　如此这番，敬酒总算完事了。
　　.
　　“去卫生间吗？”
　　过了一会，秦司凑到尹桐耳边问。
　　尹桐愣了下，随后点头。
　　两人起身出了包厢，走到通道尽头的卫生间处。
　　“等会我和班长说一声，咱们早点回去。”尹桐担心秦司在这边待得不自在，洗手的时候，特意和身边的秦司说。
　　洗手池后正是一面大镜子，恰好只有她们俩，秦司看着镜子里的尹桐，点了头说好。
　　两人往回走，结果尹桐刚一出卫生间的门，就撞上了一个人。
　　抬头一看，不是辛尘是谁。
　　辛尘挡在门口，低垂着眼睛看着尹桐，那架势，明显就是专门过来堵人的。
　　“你能先出去下，让我和桐桐说会话吗？”突然，辛尘抬头对着尹桐后边的秦司说。
　　秦司很不给面子地摇头，“不行。”
　　空气里仿佛都弥漫着一股僵硬的气息。
　　尹桐抬头说，“是有什么事吗？”
　　辛尘抿紧了唇，一双眸子紧紧地盯着她，过了几秒钟，她侧过身子让两人走。
　　只不过薄唇抿地很紧。
　　尹桐和秦司回来坐了好一会儿，辛尘才回来，身上一阵外面的冷气和……极淡的烟味。
　　尹桐闻到的时候，皱了下眉，这人什么时候开始抽烟的？
　　吃饭吃得差不多，一行人移去KTV。
　　因着路程不远，他们选择了步行，三两并排压马路。
　　秦司、尹桐和孟冉走一块，过马路的时候，对面有电瓶车开过来，秦司一把将尹桐往自己身后拉，然后让留了差不多两个人身位地方让电瓶车过去。
　　孟冉看见了，噗嗤一声笑了，“我说，你这小心翼翼的样子就跟对待啥一样，尹桐又不是个小孩，那电瓶车主人又不会瞎眼往人身上撞，你说你这有必要吗？”
　　秦司握着尹桐的手就跟钢筋一样，她说，“有。”
　　尹桐挣脱开她的手，走到两人旁边。
　　“诶，我说，你们是不是在一起了啊？”孟冉原本还当两人是朋友，但现在看秦司这么护着尹桐，那眼神那动作，分明是喜欢，而尹桐还带她来参加同学聚会，如果不是在一起了怎么会带过来？
　　尹桐刚想否认，就听秦司开口说，“我现在还在追求她中。”


第37章 摇骰子游戏
　　“走啊, 愣在这干嘛。”身后传来席盛言催着辛尘的声音。
　　不用说, 尹桐知晓辛尘应当是听见了秦司说的那句话，毕竟她们一前一后，隔不了一米的距离。
　　只是听见了又怎样，她们早就离婚了, 是她辛尘亲口答应的。
　　班长订了一个超大的包厢, 尹桐跟在孟冉后面进去，刚坐下来，自己左右两边就齐齐有人落座, 左边的是秦司, 而右边的则是辛尘。
　　“大家自己过来点歌啊, 到了你们展示歌喉的机会了。”班长说着自己率先点了一首歌, 接着三五个同学窜过去点歌。
　　班长从人群里挤出来，拿起话筒，前奏阶段, 将其他两个话筒分发着。
　　尹桐她们三个人坐得比较靠里边，话筒还没传过来就被拿走了。
　　接下来就是各种歌声, 有唱的极好的，也有跑调跑到喜马拉雅山的, 总而言之，唱歌的水平层次不齐。
　　不过唱歌的人来来回回就那几个人，其他人不好这一个，班长看大部分人坐在那听他们唱歌，也于心不忍, 干脆拍拍手示意大家静下来，然后说，“我们来玩一个游戏怎么样？”
　　“不会又是老套的真心话大冒险吧。”有人很是嫌弃地猜测。
　　“那摇骰子？”
　　“怎么玩？”
　　“人有点多，干脆分成三组玩吧，最末尾的人说一个数，第一个人摇骰子，如果摇出来的骰子里有说的数字就算过关，而且摇出来的数字要拿出来，如果没有的话，那就要接受惩罚。惩罚结束了继续摇骰子，直到摇到了为止。至于惩罚是什么，这个就要看喊数的人了，不过还是先说一句，惩罚不要太过火啊。”班长简单地说了下游戏规则，然后还是不太放心得提醒了句，班上现在有的人已经有几分醉意了，可别乱来出岔子。
　　包厢里有32人，有好几个因为有事刚刚吃完饭就已经走了，所以前面两组11人，最后一组10人，而恰好秦司、尹桐和辛尘是在最后一组，孟冉和席盛言以及那个之前怼尹桐的女同学则是在第二组。
　　游戏开始，筛子一共十五个，最开始的人越容易过关，最后面的人越难过关，不幸的是，辛尘是最后一个，而她们全都在最后面。
　　辛尘说了5这个数字，第一个摇骰子的人摇出了三个5，然后笑着将那三个显示5的骰子全都拿到一边去，接着报了一个3。
　　前面六位都没有人中招，轮到第七位的时候，骰子只剩下5个了，第六位报了个数字6，第七位一摇，摇出来两个6，于是乎，骰子越来越少，只有3个了。
　　场面一度很是激烈，他们不用猜都知道，这三个人铁定有人会遭受惩罚，至于是谁，那就不知道了。
　　第七位报了个数字5，轮到秦司摇骰子，她摇完掀开，一个3，一个1还有个6，就是没有5。
　　秦司用骰盅盖上那三个骰子，而后看着第七位，等着惩罚。
　　第七位被她这么猛地一看，一下子脸都红了，她说，“你……你给你喜欢的人打一个电话。”
　　秦司原本还冷冷淡淡的脸上瞬间染起了红晕，她点下了头，而后拿出手机，找到尹桐的电话，按下拨打键。
　　这个号码还是秦司前两天要到的，说是过来这边，电话联系更方便点。
　　现场原本还在起哄，不过一个个看到她手机上大咧咧的尹桐名字瞬间又去偷偷看辛尘的脸色。
　　辛尘脸色会好到哪里去，原本就因为这几天赶进度提前杀青累得不行，再加上坐了几小时的车，而且又喝了好几杯酒下肚，又撞上这么一出，她脸色会好那才叫怪。
　　尹桐的手机果不其然地响了起来，不过她没接，直接按掉了。
　　第七位见状又赶紧喊了一个数字1，免得气氛尴尬起来。
　　秦司手一顿，将手机放一旁，之后就拿起骰盅开始摇，这一回，里面终于有一个1，她不用再收到惩罚。
　　秦司将1的骰子拿出去，把剩下两颗骰子和骰盅全都挪到尹桐面前，然后报了一个数字“5”。
　　尹桐心脏咚咚咚的跳，摇了四个来回之后，将骰盅拿开，一个6一个4。
　　“明天做酸菜鱼给我吃。”
　　秦司唇角一抹淡淡的笑意，说话的时候，像是老夫老妻一样聊着家常一样。
　　不过她这句话也爆出一个大新闻，那就是她们现在住在一起。
　　这组其他的人既震惊又会意地点头，目光在秦司脸上晃晃，然后移到尹桐脸上，最后转到辛尘脸上。
　　这三人脸色各不同，秦司脸上挂着笑意，尹桐倒还是淡淡的看不出任何情绪的样子，而辛尘则是红唇都抿成一条线了。
　　尹桐又接着摇骰子，秦司还是报了数字5。
　　这一次掀开，还是没有5。
　　秦司看完笑着报了后天的菜单，“水煮鱼。”
　　旁边的人就跟看戏一样，虽然有点紧张她们三个人之间剑拔弩张的气氛，但是这种八卦对他们而言最好吃了，尤其是秦司难得一晚上冷着的一张脸笑起来顿时犹如潺潺的溪水，能流淌到心里去，而辛尘那张脸似乎越来越黑了，不过到底还是忍着没发作。
　　秦司又报了数字5，而这回尹桐……还是没答对，秦司自然又又又报了菜名。
　　直到第四回 的时候，尹桐总算摇出来一个5，她终于松口气，将只含着一个骰子的骰盅往右边移。
　　刚移没多久的时候，她握着骰盅的手上就覆盖了一个柔软的但冰凉刺骨的物体，那是辛尘的手。
　　尹桐立即想要抽回手，结果，手被用力按住了，没能抽开，隔了两秒钟，辛尘才松了力道，尹桐才将自己的手抽回来，不过因着皮肤白容易留印子，她白皙的能看见血管的手背一片红。
　　而那手背就像是被冻着了一样，竟然有一丝的麻意。
　　“1。”尹桐左手搁在那发红的手背上遮挡着，想借助自己的体温将那股冰凉赶出去。
　　辛尘随手摇了两下，摇出来一个5。
　　其实明眼人都看得出来，辛尘根本就没有用力去摇，那骰子也就是随着骰盅左右移动位置而已，至于数字根本就没变。
　　尹桐又哪里看不出来，只不过……哪有人上赶着要惩罚的。
　　“嗯……吃掉这个橘子吧。”尹桐从果盘里拿过来一个橘子放在辛尘面前。
　　话音一落，周边那些看戏的人噗嗤一声全都笑开。
　　这算什么惩罚啊？
　　吃橘子？？？
　　辛尘却是比较为难地皱起了眉，她其实很不喜欢吃橘子，可以说，她从出生到现在就没吃过几个橘子。
　　而尹桐也是知道这个的，以前大一的时候橘子刚上市，尹桐买了些回来，给每个室友都分了一个，辛尘没要，尹桐当她是客气，让她别客气，结果辛尘直接说了自己不喜欢吃橘子。那个时候大家都不太熟，尹桐还以为她这是天性高冷，不喜欢接受别人的东西。直到后来，尹桐细细观察了一番，发现这人喜欢吃水果，但独独就没吃过橘子。后来在一起了之后，辛尘告诉她，其实是很小的时候被家里的一个叔叔骗着吃了还没熟的橘子，酸的她都快吐出来了，自此之后她就没吃过橘子了。
　　不过辛尘没告诉尹桐，那个时候是大清早，她还没吃早餐，肚子里空空的，就咬了口这么酸的东西，牙齿酸软了不说，还有些橘子汁也落入肚子里，虽然不是很多，但到底让她遭了些罪，进了趟医院。
　　辛尘没料到尹桐会提出这个惩罚，她抿紧唇，纤细的手指剥开橘子皮，然后一瓣一瓣地往嘴里塞，随便咀嚼两下就吞下去，只不过面色越发地难看起来。
　　原本还笑着的人看到她这幅表情，你看看我我看看你，感觉似乎让辛尘吃橘子还真的是个惩罚。
　　“继续。”辛尘咽下最后一瓣，拿过纸巾擦着手上的橘子汁，示意尹桐报数。
　　“3。”尹桐看她拧起的眉，有点后悔也有点……舒爽。
　　辛尘照样还像上一把手没力气一样摇，开出来的骰子依旧是5。
　　周围的人见状，脑海里齐刷刷地想到了一个歇后语，周瑜打黄盖——一个愿打一个愿挨。而他们则需要做个吃瓜群众，静静地看戏就好了。
　　尹桐总不能再让她吃个橘子吧，她想了两秒钟说，“唱首歌，只用唱几句就行。”
　　这个一说出来，大家脸上更激动了，全网民都知道，辛尘辛大影后演技炸裂各种吊打，但是唱歌那叫一个难听，别人唱歌要命，她唱歌……要的不光是人命，还有狗命、猫命、牛命等等所有有耳朵的物种的命。
　　辛尘愣了会，她微微歪着头看向尹桐的侧脸，缓了会儿，才开口唱：
　　因为爱情不会轻易悲伤
　　所以一切都是幸福的模样
　　因为爱情简单的生长
　　依然随时可以为你疯狂
　　因为爱情怎么会有沧桑
　　所以我们还是年轻的模样
　　因为爱情在那个地方
　　依然还有人在那里游荡
　　唱的是陈奕迅的《因为爱情》，辛尘依然是跑调了，但是也不知怎的，没有人嘲笑她的歌声，而是一个个愣在原地，看她盯着旁边的尹桐，红唇微微张开，唱出一条条不在调上的歌词，仿佛唱出了辛尘藏在最深处的心思。


第38章 我想你了了
　　尹桐低垂的眉眼总算是泛着丝冷淡, 她其实很多时候, 真的宁愿她和辛尘这段感情已经画上了句号，而不是现在这样，辛尘又装作一副很爱她的样子，对她唱着情歌, 帮她挡酒……这些明明结婚前都可以做, 为什么非要等到离婚这么久之后，才戴上一副深情的嘴脸，做深情的事。
　　难道辛尘自己不觉得自己现在很可笑吗？
　　而且, 辛尘做这些到底是为了什么？挽回她？和她复婚？然后又渐渐地疏离, 离婚？
　　辛尘难道没玩够结婚离婚的游戏？想要再玩一次？
　　她有那么闲吗？
　　她不是忙到三四个月都没空给自己打一个电话吗？
　　尹桐唇角无意识地卷起一抹嘲弄, 既然现在辛尘上赶着要跟她黏在一块, 那她就偏偏不如辛尘意，尹桐报了数字5。
　　辛尘一顿，手指捏着骰盅开始用力摇了, 周围的人都能听得见骰子在里面360度各种转，他们算是看出来了, 辛尘似乎好像对尹桐还有感情。
　　不过骰盅一拿开，却依旧是个5。
　　吃瓜群众在努力憋笑, 看来辛尘跟这个5也很有缘。
　　一局结束，重新开始，不过为了公平起见，这一次倒着过来，第一位成了最后一位, 最后一位成了第一位，则这一次，她们三全都一次过关，倒是后面两位同学被难住了。
　　只剩一颗骰子，但摇了五次了，还没对。
　　又到了惩罚阶段，报数的人思索了下，说，“要不你在现场选一个人亲一下吧，不能选已婚人士了啊。”
　　那人连个对象都没有，瞅瞅这个瞅瞅那个，她们这组就四个单身汪，她自己一个，剩下的三个就是尹桐、秦司和辛尘，其他组倒是有没结婚的，但是是有对象的。
　　于是乎，那人目光在秦司、尹桐和辛尘三人的脸上转悠着，秦司面容太过冷峻，刚刚敬酒的时候就能看出来这人不玩虚的那套，也不好惹，她直接跳过秦司，再在尹桐和辛尘两人之间进行选择。辛尘是大影后，身价估计都上亿了，那张脸更是爆出来每年买了八位数的保险，她可不敢在那八位数脸上亲着，于是最终目标就只剩下尹桐了。
　　那人起身走过来，说了声得罪，然后就越靠越近，不过还没凑过去，两只手就把她拦住了，随之而来的还有两位不好惹的大佬们那死亡凝视。
　　现场一度十分尴尬，报数的人都想给自己一巴掌，暗骂自己这是出的什么馊主意，她干脆改口了说，“不用亲，就抱一下，随便找谁都行。”
　　那人如释重负，干脆跑到报数的人面前，轻轻抱了下她，这才作罢。
　　这个游戏再玩下去可能要出事，有人说自己要唱歌，其他人说有人找自己，于是乎，她们这组总算是不欢而散。
　　KTV里暖气开得很足，但没个窗户，尹桐觉得透不过气来，她和身边的秦司说了声去趟厕所后，就起身出去了，秦司不放心地想要跟上去。
　　尹桐是去了卫生间，洗完手碰到等候着自己的秦司，她拿过纸巾擦干手上的水珠，对着秦司说，“我想自己一个人待一会，你先回去吧。”
　　秦司有些担心她，但到底尊重她的意思，不过回包厢之前跟尹桐说，“有事直接打我电话。”
　　尹桐去了楼道里，特意走了一段阶梯，确定前后都没人的时候才坐下来。
　　楼道里没有暖气，她快要炸开的脑子被冷风一吹，总算好了些。
　　尹桐揉着眉心，过了会儿才松了口气，准备将所有的负面情绪一一排开。
　　今晚大概喝了酒，脑子一晕，所以身体里的情绪就愈发强烈起来，她没有那么大度，也没有那么好心肠，她觉得在她的意识里，她和辛尘已经结束了，既然已经结束了，那辛尘就不要再用那副模样对自己，那样算什么呢？弥补？挽回？还是可笑的作秀？
　　尹桐当然也有报复辛尘，退圈发的那条微博就是最好的报复，所有前面辛尘在微博为她做的那些，以及那个奢侈品牌找她俩合作的事，全都成了最响亮的打脸，辛尘的形象也许会因此在公众面前崩塌，辛尘的信誉也会因此在各大品牌方掉成了负分，尹桐不后悔，就当是自己将这五年的婚姻七年的感情，亲手封起来，然后任它落尘，任它埋到深海，把自己的后悔、不甘、埋怨也一并带走。
　　可现在辛尘却又晃到她面前，她又不是圣人，还没从感情里走出来，就又要被她拉扯着回忆起热恋时的样子，她不想，也不愿意。
　　尹桐不知道自己和辛尘之间是怎么了，大学时期虽然是自己追的辛尘，但辛尘表现出来的样子也是喜欢她的，所以她们开始恋爱，开始结婚，可是结婚后……三四个月都不联系自己，是，辛尘是拍戏忙，还要忙着赶通告，刚入娱乐圈那两年还要被那么多的恶心垃圾短信骚扰，她是心疼辛尘，可是辛尘有没有想过心疼一下她？
　　人心都是肉做的，谁主动久了都会累，刚出道那两年，尹桐也有自己的事业，但相比辛尘而言，她始终混不出什么水花来，再加上她永远都是主动的那一方，也习惯了，打电话发短信，后来尹桐尝试过自己一周不联系辛尘，那人就像凭空消失了一样，没有任何的音讯，她理解成辛尘忙，也理解成是她的性格使然，但时间越久，她越发地觉得没意思。
　　而第三年的时候她逐渐没什么活动通告，而辛尘获得了影后，尹桐闲在家没事做的时候就想去探班，想去给辛尘一个惊喜，虽然有赵倾芸的警告，但她还是熬了汤装进保温桶里，之后偷偷摸摸地赶去了辛尘的剧组。
　　只不过，被保安拦在了外面。
　　保安那个时候是怎么说的。
　　“就你这种狂热粉丝，我一天能碰到八百个，每一个都说是辛尘的朋友，过来探她的班。拜托，你们还真的是不到黄河心不死，辛大影后自己在开机的时候就说了，除了她的经纪人，没人过来探班。你们这群粉丝还折腾个什么劲。”
　　尹桐也尝试过挤在一群人里面，给辛尘打电话，但许是辛尘忙着拍戏，没接到，而等到晚上她都在家的时候，才接到对方的电话，说是手机直接放在宾馆里，刚刚才看到。
　　除了经纪人，没人过来探班，所以那个时候，辛尘是心里明白，自己不会过来探班是吗？
　　从那之后，尹桐就再也没去自作多情地去探过班。
　　而这件事，她也没和辛尘说。
　　那些被压在深处的伤口就像是重新被掀开一样，疼得她干脆将整张脸都搁在腿上。
　　忽然间，嘎吱一声，是楼道间的门被推开的声音。
　　紧接着是下楼梯的脚步声，愈来愈近，最后身旁坐了一个人，双手伸开环住她往自己怀里带。
　　好几年的相处，尹桐对着这熟悉的感觉忽然鼻尖一酸，眼睛里都有眼泪在打转。
　　果然还是不争气地在辛尘面前哭了。
　　“看你进来这里这么久也没出来，有点担心就过来了。”辛尘的声音在上方响起，隐隐带着丝心疼。
　　尹桐被她拉在怀里禁锢住，听着她胸口传来的闷闷的震动，闭上了眼睛，眼泪流下来，她没推开辛尘。
　　辛尘身上还有着酒味，混着香水味，有着堕落的致命迷惑。
　　“看样子，又是我让你不开心了。”辛尘手在她背上轻抚着，过了一会儿，才叹口气轻声说，语气里难免有些无奈。
　　尹桐在她怀里努力地平复情绪。
　　“我今天《沉寂》杀青了，想见见你，以往每次拍完戏，我都要赶回家见你，现在要是不见的话，心里面就空空的，不舒服。”辛尘说着环着尹桐的手用了几分力，好像这样就能心里好受了些一样。
　　“我没想到你会带她来班上的同学聚会，还让她住在你家。”辛尘有些委屈地控诉，“你之前明明说过不会和她谈恋爱的，我想单独跟你说说话，她都不肯走。”
　　“她为什么要走。”尹桐从她怀里挣扎着出来，而后湿润着的一双眼睛直视着辛尘，掺杂了太多的无情。
　　辛尘更加憋屈了，但看着尹桐那明显哭过的眼睛，到底还是心疼更多了些，她手想拥住尹桐，却被对方躲开了，她收回手作罢，清清冷冷的声音在空荡的楼梯间有些寂寥，“我只是，只是想和你单独待一会。”
　　“为什么呢？”尹桐卸下那副温柔的面具，变得有些咄咄逼人起来。
　　“我想你了。”辛尘在她这样的气势下仍然没有退缩，盯着尹桐的眸子，有些羞涩地说出了这句话，两颊处染着红晕。
　　“想我想到可以几个月不联系？”尹桐不想用辛母嘴里的那套说辞来说服自己，她知道自己不该提，但到底借着酒精的由头，将这股愤懑问了出来。
　　她其实很记仇，也并不大度的。
　　只要辛尘离婚后不再招惹她，她也可以任这些埋在心底，可是辛尘还是过来招惹她了。
　　就像她们还没离婚一样，对待她。
　　于是，所有的情绪，一触即发。


第39章 苍白的解释
　　辛尘一愣, 她没想到尹桐会这么问她, 就像是一种埋怨一样，明明是一个对什么事都很温和的人，这个时候竟然会翻出旧账来堵她的话。
　　不过辛尘到底被堵得没话说，不管有怎样的理由, 三四个月她没联系尹桐的确是她的错。
　　辛尘瞧了一眼还红着眼睛的尹桐, 心里头软地不成样子，“对不起，那个时候忙着拍戏, 没顾得上玩手机, 你也知道, 我不怎么玩手机的。”
　　尹桐是知道这一点, 但两人一个在家一个在剧组，相隔一个省份，她又不能去探班, 除了电话通信还能怎么着？难不成就像辛尘那样不联系？关于对方的所有几个月的事都能忍住不闻不问？也许辛尘可以，但她尹桐做不到。
　　尹桐自知现在的她很失态, 可是现在再怎么假装淡然也没用了，当初这些问题离婚的时候她选择不去过问, 现在被挑起一下一下地磨着她的心，她却再没有之前的心态了，她说，“那你之前到底把我当什么？”
　　“当你是我老婆啊。”辛尘觉得尹桐现在很不对劲，不对, 应该是今晚的尹桐都不太对劲。
　　尹桐却是笑了声，但辛尘却没从尹桐眼里看到笑意，只觉得对方脸上都是嘲弄。
　　“我想知道，谁会把自家老婆晾在家里不管不顾，就算是那种逢场作戏的，也知道发发短信打打电话，而不是用拍戏忙这个借口，三四个月不联系。有时候我都在想，是不是我追的你，我求的婚，其实你对另一半没什么所谓，对我也并没有感情，只是一种到年纪了该结婚了，至于另一半，是谁都可以。”尹桐觉得自己昏了头，理智早就被情绪推搡着出了脑袋，说出来的话也足够伤人。
　　“尹桐！”辛尘厉声喊了一声她，她知道尹桐现在喝了酒，说出来的大多都是气话，可是即便是这样，她的心也还是忍不住像是被针扎了一样。
　　“怎么，没话说了？当初答应离婚答应的那么干脆，为什么现在又要出现在我的面前，装出一副深情的样子，你这样到底是想干嘛？”尹桐冷着一双眼，素日里的温和早已消失匿迹，取而代之的是一股决绝，像是那种什么风度都不顾了，只想打破砂锅问到底。
　　辛尘不想和她吵架，她们之间从谈恋爱到后来的结婚，吵架的次数一只手都可以数过来，可尹桐这样，辛尘知道这些问题早已藏在尹桐心里已久，正是扎进尹桐心里的一根钉子，如果她想要把尹桐追回来，那这些问题势必要解决，想通这一点之后，辛尘看向尹桐。
　　“如果我不爱你，我不会跟你谈恋爱，更不会跟你结婚。”辛尘双手握住尹桐的双臂，认真而严肃地看着尹桐的眼睛说，“三四个月没联系，是，是我的错，可是从来都是你联系的我，从刚开始的每天电话短信联系，到后来基本就没有消息，我知道是我不够主动，可是桐桐，是你把我宠坏了，你让我沉浸在你给的温柔之中，并为之沉溺，但你却从某一天开始，让你的温柔逐渐消退，直到最后一次你全身而退，然后提出离婚。”
　　尹桐听完愣了一下，心底更是不敢置信，她睨着辛尘，完全没想到对方会把这个责任直接推到自己身上，过了几秒，红唇张开，“说到底还是我的错了？”
　　“不是。”辛尘摇摇头，她冷静但诚恳地说，“是我的错，我知道，我也清楚没什么辩驳，但刚刚那些确实是我那个时候没收到你电话短信的真实感受，我一度以为你对我的感情，就像是随着电话短信一样，逐渐淡下去，我想过挽回，我也想过强迫你留在我身边，但……”
　　辛尘闭上眼睛，她说，声音里都发颤，“你知道我不是这样的人，我不想逼你做不想做的事情，如果你真的对我没有感情了，那我也束手无策，只能任由你提出离婚，然后答应。”
　　尹桐别开脸，咬紧牙，没说话。
　　“可是离婚后看到你，就好像突然分不清现实和梦境，所以才会在拍戏中失态，那个时候，我才知道自己根本离不开你，也对和你离婚这件事后悔莫及，也曾想过当初哪怕……哪怕强迫你留在我身边，也比现在离婚了强。”
　　辛尘凑近，两人鼻尖几乎要碰着了，“不过，我看得出来，你明明对我还是有感情的，你之前也承认过，所以……”
　　“我追你。”
　　“这一次换我主动。”
　　“你什么都不用做，只需要享受我献上来的温柔，一如当初你追求我一样，只不过这次，我们的位置对换。”
　　尹桐脸上没什么表情，甚至可以说是那双眼睛里没什么波澜，仿佛她没有为辛尘的这番话动怀。
　　辛尘见尹桐这幅神情，不由得紧张起来，一时之间竟然有些不确定，尹桐对自己到底还有没有感情，她有些慌得喊了声，“桐桐？”
　　尹桐脸转过来，直视着她，而后挣脱下她的双手，从阶梯上站起来，居高临下地对着辛尘说，“你还是不明白，就算再结一次婚，我们也还是落得个离婚的下场。”
　　辛尘不懂，她已经改了，不再做那个被宠坏的只享受不付出的小孩了，为什么尹桐却好像对她更冷淡了？
　　“桐桐？”辛尘慌得手都有些抖，她伸手想抓住尹桐，却被躲开，“是不是我刚刚说错话惹你不高兴了？那我道歉？我不是把不联系的责任怪在你身上，我没有推卸责任，我只是不习惯那样的你。”
　　尹桐身体一晃，还好稳住了没摔倒，她往上走了两个阶梯，甚至都没有回过头看辛尘，“你就当我对你的感情，真的就如同那些已经消失了的电话和短信一样，全都烟消云散了吧，你就当我没爱过你，我也不奢望你的追求，更不想你跑来追求我，打乱我的生活节奏。”
　　搅乱我的心，再为你伤心难过。
　　辛尘是真的慌得不行，她抬脚往上走，想一把抱住尹桐，结果脚下打滑，她摔在了楼梯上，等她再起来，尹桐已经出了楼梯道，而她身边是秦司，秦司一脸担忧的样子。
　　辛尘蓦然想起，她们同居的事实。
　　想起尹桐做饭给秦司吃的事实，明明以前是自己在尹桐那里的专利，现在却好像成了别人的。
　　尹桐不会再对自己温柔的笑，而是将她的笑颜攒起来，留到秦司那里，笑个满怀。
　　辛尘整个身体像是被人从各个地方划开一道口子，鲜血汩汩而出，尤其是心脏那块，像是被无数根细针扎进去，再大力挤压，空气都好像稀薄了太多，不然为何，她感觉呼吸不过来。
　　.
　　“没事吧？”秦司跟着尹桐坐上了车，将司机赶下去才敢开口问。
　　一路上秦司看她身体摇摇坠坠的犹如被风吹跑的一片叶子，想要上前扶，全都被躲开了，她刚刚也看到了尹桐身后的辛尘，知晓尹桐现在这样子跟辛尘有关，一时之间有些气闷，这个人从来眼睛里就只有辛尘，大学时期也是，现在离婚了还是！
　　尹桐这才摇头，她拿出手机给班长发了条消息，说是有事自己和秦司先走了，而后将辛尘的号码以及那一串数字全都拉进黑名单。
　　她就不信，辛尘还真的死缠烂打了。
　　坐在她身边的秦司，将她所有的动作都收入眼底，有些惊讶但到底忍住没问什么。
　　尹桐在车上缓和了情绪，赶紧把司机叫进来，开车回老家。
　　回到家已经是晚上十二点多了，尹桐洗了个澡就回房间躺着，却是一夜无眠。
　　她其实不是怨辛尘将责任归咎给她，只是怨她为什么等到离婚了才懂得主动，也怨她什么都不跟自己提，说得好听是不想让自己有烦扰，说得不好听那是压根就没把她当家人，更怨她怀疑自己对她的感情。
　　是，辛尘是家教良好，不会强迫人的意愿，也不会逼着人做选择，可是辛尘到底有没有清楚，她尹桐的意愿是什么？渴望什么？
　　辛尘不明白。
　　所以她们这婚迟早都要离，现在离了更好，免得越拖到后面越痛苦。
　　.
　　小城镇没什么好玩的地方，所以尹桐只能带着秦司逛逛商场，逛逛夜市，逛逛小吃街，尹桐这几天表现得很是正常，就好像元旦那一天失魂落魄模样是秦司记错了一样。
　　三号晚上吃饭的时候，秦司看着对面的尹桐，到底还是开了口，“你这边房子也够大，我想在你这边租一个房间住下直播可以吗？”
　　直播在哪里直播都可以，她其实只是想近水楼台先得月，和尹桐水到渠成。这几天在这里住下，每天都可以看到尹桐，和她说话，和她一起吃饭逛街看电影，这几天的生活是秦司之前所不敢想象的，现在却是触手可及。
　　人难免都会有贪恋，一旦触碰就想得到更多。
　　尹桐还是那副温和的样子，她两下嚼掉嘴里的藕片吞咽下去才看着秦司道，“抱歉，不行。”
　　尹桐知晓秦司的真正目的，但她现在还没有做好接受一段新的感情，何况，经历了那天辛尘的话语，她现在也不想……她只想自己一个人先舒适的生活一段时间。
　　至少尹桐自己心里明白自己想要的是什么，渴望的是什么。


第40章 彻底的拒绝
　　秦司明白这是尹桐的拒绝, 一种委婉的拒绝, 不想让她落面子的拒绝，秦司看着尹桐，真的不明白为什么都过了七年了，这人心里还是装着辛尘, 可是如果两个人真的彼此心里有对方, 那又为什么离婚？辛尘那晚极度狼狈地追出来，分明也是对尹桐有感情的。
　　许是两个人不合适吧。秦司没再多说话，不过心里头的迷雾总算散了, 她现在心里很清楚, 就算尹桐和辛尘离婚了, 就算尹桐恢复了单身, 她也不会接纳自己。
　　一如大学时期，只不过当时是辛尘亲口告知自己，而现在是尹桐亲口拒绝。
　　秦司是四号的火车, 当天早上收拾东西的时候，尹桐把之前辛尘签名的本子给了她, 秦司没立即打开看，直接塞到行李箱里, 对她而言，这个不过是为了接近尹桐的小把戏。
　　尹桐把她送到车站，秦司进站之前，犹豫片刻还是转过身，想将尹桐一把抱住。
　　但是在对上尹桐那双平淡无波澜的眸子时, 秦司到底忍住了，她挥挥手，直接进了站。
　　直到回到家，准备将行李箱的东西全都拿出来，看到那个曾经自己以借口接触尹桐的本子时，到底还是轻笑了下，她拿过来，翻开，就看到那张签着辛尘爱心尹桐的纸，指尖微凉还带着颤。
　　她这才明白，尹桐这回拒绝地有多彻底。
　　.
　　尹桐这两天都没怎么碰手机，她整个人觉得很疲惫，但是不做点事，脑子里就特别容易想起和辛尘有关的事。
　　元旦那晚的确是她喝了点酒，但她也确实是冲动了，没有那一晚，她和辛尘以后如果再碰到也不会尴尬，现在……
　　尹桐叹口气，干脆动动手指上租房软件找起房子来。
　　店面的租金一向都比较贵，不过她家这边是小县城，所以倒也还好，尹桐选了三个店面，都在一条街上，且距离家很近，她准备下午的时候去看看，顺便跟房东谈一谈，要是可以的话就直接把店面签下来。
　　下午的时候，天空下了点小雨，尹桐给山楂喂了点猫粮就拿着包和伞出门了。
　　天气比她上个月刚回老家的时候要冷很多，尹桐今天穿了一件呢子大衣，里头是一件到脚踝的吊带长裙和黑色的针织衫，因着下雨，脚上还穿了一双浅口靴。
　　路程很近，只需要步行十分钟就到了，她到了的时候，房东还没到，她干脆站在店面门口玩了会手机。
　　QQ上小叶子给她发了消息，从元旦那一天她就没再回复了。
　　想捡一片小叶子：姐姐元旦快乐。
　　想捡一片小叶子：姐姐打不打游戏？
　　想捡一片小叶子：姐姐？理我一下嘛~
　　尹桐感觉头有点大，接下来她要忙着开店，基本没时间打游戏，店开起来了以后也有事，不可能空在那打游戏的。
　　她动动指指回复：以后都没空打游戏了。
　　那边没立刻回复，倒是房东到了。
　　“诶，美女，是你过来看房子吧？”那房东约莫三十几岁，穿着一件深灰色的夹克和黑色的休闲裤，他边从口袋里掏出钥匙开门边跟尹桐搭话。
　　尹桐这才抬起头，将手机放进口袋，“是，你好。”
　　房东被她突然抬头来的笑脸惊艳了下，虽然尹桐在娱乐圈的相貌不是辛尘那种顶尖的美，但也是实打实的漂亮，放在路人群里也是扎眼的，房东觉得她有点熟悉，但一时半会想不起来。
　　门开了，两人进去。
　　尹桐四处看了下，门口是个收银台，进去后左边是两排桌椅，桌椅和收银台之间有一条通道，旁边有一台摆着花草的架子，很大，不过因为太久没人照顾，花草的叶子都发黄了，往里走就看到一块帘布，掀开一看里面是厨房。
　　厨房的器械尹桐看了一眼，除了固定在那的料理台，其余的基本都要换。
　　“这里面的东西都是上一个开饭馆的老板留下的，没带走。”房东说话间频频看着尹桐的侧脸，“也正好省了一笔你要采购的钱，租这里也划算。”
　　尹桐没说话，这里面的布局等房子租过来，她都要重新装修一下，到时候这些东西还得请人搬出去，也是一笔不小的费用。
　　“还有二楼，二楼环境很好，下午阳光打进来，适合坐在这里喝下午茶聊天。”房东说着带尹桐上了楼，“你也可以做一些饮品生意，到时候二楼好好捯饬捯饬，说不准更受欢迎。价钱真心是最低的了，要不是年底了，都很难找到这么便宜的了。”
　　二楼比一楼空旷很多，不过布局要比一楼舒服，桌椅数量跟一楼差不多，但是因着没有厨房和收银台，所以桌椅之间的距离都看着不那么拥挤。
　　而且正对着马路的那一面不是墙壁，而是一面落地窗，能很好地看到外面的风景，阳光也能更好地透进来。
　　尹桐走过去，视线看向外面。
　　她知道这地方人流量并不多，车子也没几个经过这边，尹桐站着往外看了几秒钟也没看到一个人影，她自己虽然满意，但这么人烟稀少，餐馆开在这里似乎……业绩会很难好起来。
　　房东看着她的侧脸，总算是想起了她是谁，前段时间各位新闻头条上的那个女明星，还和辛影后结婚又离婚的女明星！房东偷偷拿出自己的手机，对着尹桐，按下拍照。
　　尹桐自己想了快两分钟，干脆不想了，索性等所有的店面都看过一遍再进行对比，尹桐握紧手里的包跟房东说了声，“谢谢你，房子看得差不多了，不过我想先回去考虑下。”
　　如此这般，尹桐又将另外两个店面也看了下，不过看完之后，她还是觉得第一个最好，因着她挑选的都是距离家近的店面，所以也难以热闹起来，不过第三家店面正处于一条步行街上，晚上的时候倒是人多，但店面的安全隐患很大，尹桐都看到墙壁上的裂纹了。
　　思来想去，她又打电话联系了第一家店面的房东，想着就以租房软件上的价格租下来，谁知那边却变了卦，连带着租房软件上的价格也翻了一倍。
　　尹桐握着手机沉默着。
　　那边倒不是房东在说话了，而是一个中年女人的声音传过来，她嗓门挺大，刚开口的时候，就成功地让尹桐将耳边的手机拿远了些。
　　“这房子这么大还分上下两层楼，里头这么多桌子椅子，还有厨房器材，基本就算你是租房白送了的，这三万块钱一个月的价格真的太少了，我知道您是个大明星，有钱的很，也不至于薅咱这穷苦百姓的羊毛吧，我老公之前挂网上租房估计是弄错了，我刚刚看到给改过来了，十万块钱一个月想必对您这样的大明星来说肯定不算多。”
　　这女人大概是房东的老婆，说话语气咄咄逼人，而且还得寸进尺的很。
　　原本三万块钱的房租，一下子就涨成十万了，到底是谁在薅羊毛呢？
　　尹桐瞬间不想租了，贵是一方面，另一方面不想和这样的房东打交道，说不准过个一年半载又要变卦涨价，平时估计还有一堆的破事。
　　“我已经退圈了，不是大明星，十万块钱对我来说算很多，看来我和这间店面没什么缘分了，你还是租给愿意花十万块钱的人吧。”
　　“艹，怎么会这么小气的明星，怪不得和辛尘离婚……”
　　尹桐在她说话的瞬间直接掐断了电话，但到底还是听到了这中年女人的谩骂，她也不在乎，径直回了家，继续在网上找就是了。
　　山楂见她回来就在她脚边上打转，尹桐刚换好棉拖鞋就看它在蹭自己的脚，毛茸茸的脸圆溜溜的眼睛格外可爱。
　　尹桐心里头的不悦顿时烟消云散，她将山楂抱起来，脸埋在它身上狠狠了吸了口。
　　山楂喵地一声叫了起来，柔软的爪子按在她的头上，却是很乖巧地没挣扎。
　　尹桐又在网上找了五家，这一回没刻意找近的了，毕竟近一点的地方这种店面不多，远一点就远一点吧，到时候买辆车开着来回。
　　接下来两天，尹桐都是在看店面中度过的，但遗憾的是，就没看中的，远点的人流量多，但是店面很小，价格也很高，而且旁边一排的餐馆，周边环境也好不到哪里去，还有几个房东跟最开始看的那家房东一样，认出她是谁，然后狮子大开口疯狂涨价。
　　尹桐叹口气，告诫自己万事开头难。
　　晚间小叶子给她发了消息，虽然没约她打游戏了，但还是偶尔找她聊天。
　　想捡一片小叶子：姐姐最近在忙什么啊？
　　尹桐一时之间不想再看网上的租房信息，干脆和小叶子聊起天来，她这几天都是一个人生活，连个说话的人都没有，多多少少感觉有些孤单。
　　秋天的梧桐叶：忙着租店面。
　　想捡一片小叶子：姐姐租店面是准备开什么店吗？
　　秋天的梧桐叶：餐馆。
　　想捡一片小叶子：那到时候我能去姐姐餐馆蹭饭吃吗？
　　秋天的梧桐叶：可以啊。
　　想捡一片小叶子：谢谢姐姐，姐姐真好~那姐姐店面租的怎么样了？
　　秋天的梧桐叶：不太成功……
　　尹桐将租房时遇到的破事都打字和小叶子说了，说完堵着的心总算明朗了些。
　　想捡一片小叶子：听姐姐的意思，还是最想租第一家？
　　秋天的梧桐叶：是啊，但是那房东我不敢租，感觉租下来以后麻烦事只多不少。
　　想捡一片小叶子：这样的房东确实姐姐还是少打交道比较好。
　　尹桐坐在沙发上，一手撸猫，一手跟小叶子打字，头一次觉得，有人倾诉的感觉还挺不错的。


第41章 你进来吧。
　　祸不单行, 不只是租店面那块有点小问题, 山楂也生病了，连着两天放在那里的猫粮都没碰，尹桐刚开始以为山楂这是吃腻了这个牌子的猫粮，赶紧去了宠物店换了一个牌子的, 结果山楂也不碰, 尹桐看着恹恹的趴在猫窝里的山楂，干脆带它去了宠物医院。
　　查出来，说是山楂有点猫腹膜炎的症状, 这是一种猫传染病。
　　“你家里是不是同时养了好几只猫？”医生扶了下眼镜问。
　　尹桐摇头, “就这一只。”
　　“那它有经常和别的猫一起玩吗？”
　　“每天傍晚带它下楼遛弯的时候, 会和其他的猫一起玩, 不过看着都是流浪猫。”尹桐想了下说。
　　“这就对了，以后尽量避免让它和这些猫接触，它身上的这个腹膜炎就是从那些流浪猫身上传染来得, 而且你要注意卫生，它的砂盆要记得一两天至少消毒一次, 砂盆和食盆放远点。”医生边开单子边嘱咐她注意事项，“得亏它这还是早期, 又发现的早，即时送过来，不然……不一定救得活。”
　　拿着药回去的路上，尹桐摸了下山楂的脑袋，它有点低烧, 因着刚吃完药所以耳朵耷拉着，看起来很没有精神，尹桐心一下子软了，又想起医生的话，到底有些后怕。
　　好几天下来一直围着猫转，连租店面的事都没去管，好不容易山楂能吃下东西了，医生说过只要肯吃东西，就代表在好转。
　　她才放下心来上租房软件找店面，今年春节来得早，一月月底就是了，再不租到店面，又要挨到年后，到时候还不知道拖到什么时候。
　　租房软件一上去，尹桐就看到之前去看的第一家店面正挂着出租，只不过房租比之前还便宜，才两万块钱一个月，尹桐估摸着那两个房东是没租出去，所以降价了，但把价格降到两万，也不像是那两人的作风。
　　尹桐有些疑惑地点进去，图片都是一样的，不过下面房子的联系人变了，是一个看着蛮精神的男人，穿着西装，看上去很像房产中介的。
　　尹桐心想，难不成是那两个房东把这个房子放到中介那代租？
　　但那两个房东怎么会容忍中介把房子价钱降到两万？
　　尹桐点进这个男人的详细资料上，并没有显示是属于什么房地产公司，而就是显示他是个人房主。
　　尹桐一愣，一个想法涌入脑海中，所以……是这个男人把房子买下来了？
　　也不知道到底什么情况，尹桐实在中意这套房子，她直接打电话给了这个人，只要房东不是那两个人，这个人也没多弯弯道道，那房子贵点也没事。
　　那边几乎是响了两声就接了，是一个年轻男人的声音，“喂，您好。”
　　“你好。”尹桐说，“我在XX租房软件上看到你在出租龙溪街道的那套店面，想打电话问问相关情况。”
　　那边态度非常好，“是的，有什么情况您请问。”
　　“这套房子我记得之前是一对夫妻租的，怎么现在在你手头上？你是中介吗？”
　　“这个啊，我看到政策，说是明年很有可能这块地区会新建一个购物广场，到时候这块地皮肯定值钱啊，所以就直接掏钱买下来了，我不是中介哦。”
　　尹桐听完就想起男人在租房软件的头像，不过也赞叹这男人的眼光和行动能力，这还没影子的事，也敢直接买下来投资，毕竟现在那条街道是真的人烟稀少，如果没建成购物广场的话，那可亏大发了，毕竟那两夫妻之前狮子大开口涨房租，现在卖房卖得这么干脆，估计这男人也是大出血了，但如果要是真的建了购物广场，到时候这房价要翻几倍了，那就是赚翻了，这些都是在博弈啊，一个决定不好，损失的都是大笔的钱。
　　没想太多，尹桐干脆问起了房租，房子她都看过了，要是可以的话，直接把合同签了。
　　那边给的房租就是两万，尹桐直接跟他拍板签了一年的，现在才下午两点，尹桐干脆和他约了下午三点的时间去签合同，那边也很爽快地答应了。
　　尹桐把自己的身份证带着去了店面那里，她到的时候才两点四十几，原本以为她来的够早了，没想到对方来得更快，对方一身西装，带着一副眼镜，看着很精干的样子。
　　两人没多少客套，男人把合同递给她，她仔细看了两遍，发现合同也比较偏向她，就没有对她不利的，她直接拿笔签上了自己的名字，拿到了钥匙。
　　尹桐进了店面看了一下，想了半天还是决定请个设计师帮忙设计一下餐馆的装修问题，她又想起以前刷朋友圈，大学有同学是做这一块的，这下子也好办点，等装修差不多的时候得去办理营业执照，还要去趟税务局，还要招人，她自己是个厨子，起码招一个前台兼收银员，两个服务员，还有一个厨房帮她打下手的。
　　想想尹桐就一阵头大，不过心里又是一阵满足，花自己的钱去做自己想做的事，就是舒服。
　　她关了店面门，去超市一趟，买晚上做饭的菜。
　　一路都是好心情，直到……她遇到了她家门口的站着的辛尘。
　　辛尘正抽着烟，脚下好几个烟蒂，看到她，赶紧用指尖掐灭烟，朝着她走过来，想要接过她手里的菜。
　　尹桐直接躲开了，她以为元旦那天的话已经说得够清楚了，没想到这人竟然还追到她家来，得亏她家是个小县城，没什么记者会过来，不然……
　　“桐桐……”辛尘开口低声喊着她，声音喑哑苦涩，估计辛尘这段时间不在拍戏，不然就她这个嗓音说台词铁定过不了。
　　离得近了，尹桐才看到辛尘两只眼睛里都是血丝，她别过目光干脆不去看，直接绕过对方拿钥匙开门。
　　偏偏辛尘又凑上来，喊了她一声。
　　尹桐想起那一地的烟头就心烦意乱得很，开了门进去之后直接闪身进去然后把门带上，没给辛尘进来的机会。
　　辛尘也没敲门，估计待一会就回去了吧。
　　尹桐这么想着换了鞋。
　　她买了虾和包菜，择菜的时候，山楂就蹲坐在厨房门边上，睁着一双圆溜溜的眼睛看她，偶尔喵地叫两声，柔软又可爱。
　　做好菜，盛好饭准备吃的时候，尹桐看了一眼大门处，到底还是忍住开门的想法。
　　辛尘做什么跟她有什么关系？
　　这个时候，她越是心软，就越是给了对方接近的机会。
　　既然真的不合适，那还不如从一开始就扼杀掉希望的苗头，以免将来又要难过。
　　晚间尹桐找了那个设计装修的大学同学，将房子照片发给他看，并且把房子的面积和自己想要的风格也说了，那边过了会发了条消息说是得看到房子内部才方便设计，但现在正是年底忙得马不停蹄的时候，那位大学同学又不在这个省发展，手头上又有两个设计单子，压根不可能赶过来，不过对方倒是推了一个人的名片过来，说是这个人有空，而且设计获过很多奖，有保障。
　　尹桐干脆加了人，将刚刚发给大学同学的东西又给这位设计师发了一次。
　　这设计师很快答应了，说是明天过来看店面开始设计，他就在同省，过来也快。
　　因着是大学同学推荐的，所以尹桐到底也很放心，没找人要作品，倒是问了价格，设计师要了五千，她不知道行情，但觉得五千不贵，就这么的拍下来了。
　　接下来就是招人了，不过这个估计得等到年后了，店铺装修估计年后才好，她这个时候招人完全是浪费钱。
　　趁着装修的时间，她还得去考一个厨师证。
　　她虽然练着做了很多的菜，但考试还有理论课，她还得看书。
　　书倒是在之前报名那个培训机构的时候就邮递过来了，不过她就没怎么翻过，正好年底有空，这个月直接把证书给考了。
　　晚上尹桐就开始看书了，山楂就趴在她床上眯着眼睛睡觉。
　　隔天尹桐吃完早饭，把房子打扫了下，山楂生病那事之后尹桐每天都要打扫，就怕它又生病了，她拿着垃圾刚拧开门的锁，就感觉门上有点重，紧接着辛尘的身影出现在她的视线内。
　　对方毫无形象地坐在地上，头原本是靠在门上的，但由于尹桐拉开了门，所以她的身体也跟着往里倒。
　　一双眼睛带着倦意地往上看着她，但丝毫没遮掩她的美，反而有种颓废的漂亮。
　　“早。”
　　如果说昨天辛尘的声音是喑哑，那今天辛尘的声音是直接哑地说话声音都变了。
　　而且……对方两颊上出现红晕，嘴巴也起了干皮。
　　尹桐看她这样，估摸着这人是昨晚就这么在她门口一直待到了现在，现在这个天气晚上冷得要命，她都要开着暖气睡觉，这厮竟然就穿了一件大衣在她门口睡了一晚，也不知是故意的还是有意的糟蹋自己的身体，而且对方这看着有些像是感冒了。
　　尹桐就算心肠再硬，看到自己喜欢的人这样，到底还是软了几分，她干脆把门直接拉开，说，“你进来吧。”
　　她不想对方病倒在自家门口惹来非议。
　　既然不搭理这一招没用，那只能两个人坐下来好好谈谈了。


第42章 现在就滚吧
　　“喵~”
　　山楂冲着坐在沙发上的辛尘叫, 因着它没见过辛尘几面, 到底有点认生。
　　辛尘看着脚边上的小东西，愣了一下。
　　尹桐端过来一杯热水给辛尘，递过去的时候两人的手碰到了，果不其然, 对方的手就跟在冰窖里放了一晚上一样, 尹桐皱了下眉，而后自己抱起山楂坐在辛尘对面。
　　“谢谢。”辛尘双手握紧水杯取暖，声音低沉还沙哑着。
　　客厅里开了制暖空调, 但辛尘冻成这样子一时半会难以缓过来, 尹桐看她两颊那块红着, 精神头也不好的样子, 就气不打一处来，她干脆把空调度数又调高了三度，过了会见辛尘小口喝了口水才开口问, “你是不是发烧了？”
　　“啊？”辛尘茫然地抬头看着她，一脸自己毫不知情的样子。
　　尹桐怀疑她是不是脑子都烧坏了, 没法子自己起身走到对方面前，左手手背搁在辛尘额头上, 另一只则是放在自己的额头上，感受着两只手背不同触碰的温度。
　　对方额头上的温度明显比她的高太多。
　　就在这空挡，一只手伸过来，覆在她左手上，细长的手指顺着指缝插进去, 然后扣了一下她的手。
　　大抵是因为感冒，所以扣得时候力气明显很虚弱。
　　尹桐一低头就对上辛尘亮晶晶的眼睛，就跟偷到了糖果的小孩的眼睛一样，里面全是让人难以忘怀的喜悦。
　　尹桐到底失神了会，过了两秒次才抽回自己的手，退后两步对着辛尘说，“你发烧了，要去趟医院。”
　　“我吃点药就好了。”辛尘尝到了甜头，所以说话的声音里都带了喜悦。
　　尹桐摇头，脸不红心不跳地撒谎，“我这没有。”
　　“你不想给我吃药，你骗我。”辛尘可怜巴巴得说，她对尹桐了解太深，这人从进大学宿舍开始就备着医药箱，甚至每隔一段时间还要更新一下里面的药，以免过期不能用，所以说这里不可能没有药的，唯一的解释就是尹桐还是不想跟她过多接触，只想让她走。
　　辛尘心情有点像是掉威压从高处摔下来一样，甚至连带着心脏也有点疼痛。
　　“我今天还有事，让你进来就是想跟你说，以后别再这样做了，该说的元旦那天也说清楚了，咱们婚都离了，还要这么纠缠不清真的好吗？你这样对得起之前努力打拼的事业吗？”尹桐被她戳破谎言也不羞窘，反倒是冷着一张脸，不急不缓地转移话题。
　　“对得起，我还有几十个五年可以去打拼，但这世间只有一个你。”辛尘仰视着尹桐，一脸认真得说，“元旦那天我说过错话，我跟你道歉，对不起，但是有一点，关于我追你这件事，我是经过深思熟虑的，也是下了决心的。”
　　尹桐懒得跟她说，辛尘身为一个演员，今年年后进军电影圈，到时候更是忙得跟个陀螺一样，就别说抽出空追人了，她压根就不想去追究这一点的真实性。
　　“我知道你把我手机号码还有各种联系方式都拉黑了，所以我过来了，原本还早一点过来的，但剧组那边杀青之后要上几个综艺宣传，所以拖到了昨天。”辛尘说着卷起唇角，脸上浮现一个淡淡的笑，“正好我也不喜欢用手机，我想真实地追你。”
　　尹桐看她这幅志在必得的样子，想起这人跟自己在一起的时候还是头一次谈恋爱，约会啊发消息啊打电话啊都是自己主动，除了寒假邀请自己去她家过年之外，其余的真的对恋爱该有的程序一无所知，这样的人，居然大言不惭地说要追她？
　　不过尹桐也没空，她在辛尘说完这些豪言壮语之后直接拒绝，“那我现在就告诉你，别白费力气了，我不会答应的。”
　　辛尘到底是做了一番心理建设之后才过来的，所以倒也不觉得打击，反而说，“那我就一直追到你答应为止。”
　　尹桐气笑了，她说，“这样折腾真的没意思，不合适就是不合适，不然为什么会离婚？而且很耽误我的时间和精力，我等会还要出门办正事，你呢最好现在就回去，今天放你进来就是想再跟你说清楚点，你也是个聪明人，下回再这样做，哪怕你在外面冻死，我可能路过都不会看一眼。”
　　辛尘知晓对方说的是气话，但到底心脏还是被扎了下，她还是坚定地说，“我也还是那句话，哪怕你怎么拒绝，我还是会一直追求下去，你说我是个聪明人，但你也清楚，我在有关你的事上，做了很多的苯事，我对谈恋爱聪明不起来，但我愿意去学。”
　　“那你现在就滚吧，滚出我家。”不说重话这人是不是当她说的都是假话？尹桐直接板着一张脸说，怀里的山楂大概是察觉到现在微妙的气氛，它很护主地朝着辛尘凶凶地喵了声，但由于还在吃药中，所以听起来倒也不算凶，甚至还有点可爱，差点惹得尹桐一个没崩住笑了。
　　辛尘大概没想到尹桐会这么不留情面，她愣了好一会儿。
　　直到尹桐走到门边，把门打开，让她走。
　　辛尘才觉得这剧情走向似乎不太对，她想了下直接倒在沙发上，装晕。
　　不过杯子里的水却一下子泼洒在她身上，胸口那块都湿了。
　　“再不走我直接报警了。”尹桐哪里看不出来她这是故意装的，门口的冷风灌进来，不止怀里的猫冷得打寒颤，她自己都冻得直发抖。
　　但这股子的气势不能没有。
　　“你也不想明天热搜报道你进局子的事吧，你还要冲电影圈，这件事对你的事业影响有多大你自己心里该清楚。”
　　“而且你这样赖在我家里，只会适得其反，我只会更讨厌而已。”
　　沙发上的辛尘叹口气坐起来，只能乖乖地出去，不过路过尹桐身边的时候，到底还是委屈巴巴地喊了她一声。
　　回应她的是一道用力的关门声。
　　尹桐揉揉山楂，颇为欣慰地说，“小家伙现在还知道护着我了，果然这么多天的猫粮没白给你吃。”
　　山楂舒服地眯着眼喵了一声，看上去格外地享受。
　　尹桐和设计师约的是上午十一点，正好看完房子一起去吃个饭，在饭桌上把自己的想法和设计师交流一下，以免到时候设计稿出来之后跟自己预想的不一样，要全部修改的情况发生。
　　现在才早上九点，距离十一点还有两个小时，尹桐报名了这个月的厨师证，只能捧着书看看背背了。
　　等到闹钟响的时候，已经是十点半了，尹桐一贯不喜欢迟到，所以都会早点动身去约好的地方。
　　一出门，不出意料得又看到辛尘，对方看到她明显眼睛亮了一下，不过紧接着就在咳嗽。
　　尹桐不想说让她去医院之类的话，说多了这人又当她是心软，所以她直接头也不回地走了。
　　到达那个店面，刚开了门之后，设计师就过来了，年纪看上去不算很大，才二十来岁的样子，穿着也比较有个性，看到她的时候明显呆了一下，不过很快反应过来走上前打招呼，“嗨~还没正式跟你介绍一下自己，我叫肖鸣，生肖的肖，鸣叫的鸣。”
　　尹桐握过他递来的手，简短介绍了一下自己。
　　肖鸣说，“我知道你，我看过你演的电视剧。”
　　“都是以前的事了，不值一提，我先带你看看这里的布局吧。”尹桐不想过多提起之前娱乐圈的事，实在是之前租店面遇到的那几个认出她之前是明星就涨价的事，恶心到她了。
　　“这里看着还不错。”肖鸣跟着她把楼下楼上两个地方都看了一遍，而后说，“不过地板还有墙面估计全都要重新装修，这个地板上面很多黏腻的污渍，看着就觉得脏，给人印象不好，墙面也是，白色的墙角那块有的都发黄发黑了。”
　　尹桐点点头说，“对，所以想请你帮我设计一套方案来，我想要一个比较幽静一点的环境氛围，有书有琴有花有草，同样的还要有意思一点的，针对吃的相关有意思的文案挂在墙上。”
　　尹桐说着就找出几家自己比较喜欢的店面装潢给肖鸣看，“就要这种感觉的氛围，这个等会我们边吃饭边细谈吧。”
　　肖鸣笑着点头。
　　两人就近去了一家餐馆，要了包厢，就是怕周围太吵，分了他们交流的心神。
　　几乎是聊了一整个下午，尹桐也不知道肖鸣能不能明白自己要的那种感觉，而且也不知道是不是尹桐的错觉，她觉得肖鸣看她的目光有点过于热情了。
　　肖鸣还邀请她一起吃晚饭，尹桐心里挂念着山楂，只能推拒掉了。
　　尹桐去超市买完菜回去，辛尘已经从站改为坐在地上了。
　　得亏她这一层只有她这一家，不然要是有人每天看到辛大影后毫无形象地坐在地上会是怎样的感想？
　　辛尘咳得更严重了，脸颊上的红晕也更加明显，但尹桐权当没听见没看见，掏钥匙，开门，进去，关门，仿佛辛尘是个透明人一样。
　　尹桐自己已经想通了，既然辛尘自己要作践自己，那她又何必心软？


第43章 温馨小时刻
　　隔天尹桐就穿着睡衣窝在床上, 支起一个小桌子看书。
　　山楂也窝在她床上, 摇着尾巴。
　　尹桐看久了书，眼睛有点发酸，她干脆看向窗户外，结果外面已经在下雨了, 雨声啪嗒啪嗒地打在窗户上格外地响。
　　她摸了下手机, 现在时间已经快中午十二点了，懒得做那么多菜，她去下了面, 省时又方便。
　　趁着面快好的时候, 她撒一把葱花上去, 而后熄了火, 将锅盖盖上。
　　眼睛瞄到一旁未满的垃圾桶，站了会还是弯身将垃圾袋拎起走到门那边。
　　门一开，外面一个人影都没有。
　　尹桐心里说不出的滋味, 犹豫了一会还是决定将手里的垃圾扔掉。
　　不过一出来她就后悔了，外面太冷了, 虽然她穿着冬天的睡衣，但也扛不住冻, 而且她还忘带伞了，垃圾桶距离楼下有十步的距离，而外面正是倾盆大雨，别说走十步了，走两步身上都要全部湿掉。
　　算了算了, 尹桐又提着垃圾转身，结果刚往里走了好几步步，手上的垃圾袋就被一股力道扯走，她回头，就对上了辛尘那双眼睛，笑着的，漂亮的。
　　“我帮你扔掉。”辛尘肩膀上有点湿，另一只手上的雨伞流着雨水，不过说话的声音依旧是哑着的，间或还咳嗽了下，“你等等我，一起上去。”
　　说完辛尘就往外跑着，一阵风似的，然后迅速地回来，看到尹桐还在电梯口，唇角的笑意更大了，她说，“谢谢你等我，我租下了你楼下的房子，以后我们就是邻居了。”
　　尹桐一愣，这人在这里租房？
　　辛尘说，“听说新邻居刚搬过来都要上门拜访一下，我等会可以去你家拜访一下你吗？”
　　尹桐刚要拒绝，辛尘满脸认真地说，“我会带礼物的，不会空手去的。”
　　这个时候，电梯门开了，里头走出来两个人，看到辛尘，嘴巴张成了鸭蛋一样。
　　尹桐迈腿进了电梯，辛尘也跟着进去，她凝视着尹桐，将尹桐看得浑身不自在。
　　得亏这边普遍楼层都不高，尹桐住在五楼，辛尘是四楼，结果这人也跟着她上了五楼。
　　电梯门开的那一刻，尹桐丢下一句“不行”就走出电梯。
　　辛尘却还是跟在后面，说，“桐桐下次别只穿着睡衣出门了，外头冷，而且你在家袜子也要穿，脚踝都冻紫了。”
　　辛尘说完就剧烈地咳嗽，尹桐开门的动作一顿，而后说，“管好你自己。”
　　辛尘咳得眼泪都出来了，听到这话心里一甜，她说，“我今天有去买药吃，不用太担心我。”
　　尹桐：？？？
　　我有担心你吗？？？
　　你哪只耳朵听出来我担心你？？？
　　尹桐一拉门，直接进去，然后砰的一声把门关上了。
　　山楂被她这声巨响弄得从睡梦中惊醒，然后屁颠屁颠地跑过来，见她就站在门口，圆溜溜的大眼睛充满着疑惑。
　　尹桐随手捞起它，然后去厨房吃面。
　　傍晚的时候，尹桐听到敲门声，不用猜她都知道是辛尘，她不想去开门，但那敲门声锲而不舍地很，一声声地就跟敲在她心上一样。
　　山楂早就跑到门前喵喵喵地叫。
　　尹桐没法子，只好去开门，结果门外站着两个人，是今天上电梯的时候遇到的。
　　“您好，我想问问辛影后也住在这里吗？”其中一个男生见到是她，明显觉得有戏，赶紧问。
　　“不在。”尹桐刚要关门，门就被那男生从外头拉住了，她力气没他大，两人就这么僵持着。
　　“我是她的粉丝，想过来找她要个签名，要完我就走。”那男生见她关门，心下咬定辛尘就住在这里面，他说完还大声喊着辛尘的名字，“辛尘，辛尘，我是你粉丝，我喜欢你很久了，让我见一见你好吗？”
　　尹桐真是服了，要真的是粉丝，刚刚在电梯里没认出来？现在搁在这叫唤？？？
　　“她真不住在这里，你怎么喊都没用。”尹桐说，“松手，我要回去做饭了。”
　　两人明显不信，另一个男生说，“我都看到新闻了，你跟她之前是那种关系，我们刚刚还看到你俩在一块，她肯定在里面。”
　　尹桐觉得自己真是说不清，她甚至都被气笑了，“她还真不在，你们要继续这样也行，我打110过来。”
　　她脚边上山楂也冲着两人喵喵喵地叫。
　　那两人有点怕她真的报警，但又觉得自己没做什么违法的事，一个个又鼓起勇气来说，“你就让她出来下，我们保证，要个签名之后就走。”
　　“你们找我？”
　　两人身后传来辛尘的声音，立马惊喜回头。
　　尹桐透过两人中间的空挡看到辛尘，辛尘已经换上了羽绒服，头发随意散下来，脸上明显化了点淡妆，手上还提着东西，整个人立在那，遗世而独立。
　　那两人朝着她跑过去。
　　“对啊，麻烦你给我签个名。”
　　“顺便合个影可以吗？”
　　辛尘倒是把东西放下来，结果纸和笔签了名，不过……“合影不行哦，我不想明天更多的人堵在这里，让桐桐为难，也希望你们为我保密，可以吗？”
　　说着辛尘朝着两人眨了下眼，释放自己的魅力。
　　那两人近距离和辛尘接触，早就被她的美貌俘获，心跳紊乱，这下子被这么一个眨眼直接迷得七荤八素，也不管辛尘说什么都点头。
　　“签好了，谢谢你们喜欢我，对了，不要跟别人说我在这里哦。”辛尘将纸和笔还给两人，而后拎起自己的东西走到门边上，一双大眼睛对着尹桐笑弯了，“能让我进去一下吗？这些提着有点重。”
　　说着辛尘就提起手上的东西，示意给尹桐看。
　　两大袋东西，尹桐就看到其中一袋上面写着XX猫粮。
　　尹桐看着后面还紧盯着这边的两人，到底还是让辛尘进来了。
　　不过让人进来之后，她又后悔。
　　总不能现在又把人赶出去吧？
　　算了，我很大气，我很大度，看在辛尘给自己扔垃圾的份上。
　　“抱歉，给你带来一些麻烦。”辛尘换了拖鞋，将东西放在沙发边上说。
　　“知道就好。”尹桐心想辛尘再在这里拖下去，到时候估计一开门就是几十个记者。
　　“这个是给你和……这小家伙的东西。”辛尘说着就打开了包装袋，将东西一样一样拿出来，山楂闻到猫粮的味道就没骨气地跑过去了，完全忘了昨天还冲人家叫了。
　　辛尘顺势撸了把猫，手感甚好。
　　辛尘带了猫粮，还有给尹桐的一份食盒和一些水果，她拿出来放在茶几上说，“这个是酒糟，我记得你以前说想吃，但是买来的味道都不够正宗，所以我托人从苏南买来的，你尝尝看，看味道怎么样。”
　　苏南距离这里是跨了一个省份，尹桐皱了下眉，也不知道这人是什么时候让人过去买的，起码是昨天或者昨天之前。
　　一想到辛尘坐在自己家门口，冻得嘴唇发紫直咳嗽还让人去买这些东西，尹桐真是不知道说什么好，她看着辛尘忙碌讨好的样子，心想对方为什么要做到这一步？从小就娇贵的人，除了在自己事业上受了委屈吃了苦头之外，也就是在她这里碰钉子了。
　　而她也再三说过，折腾这些就是浪费时间，可对方却好像放下所有的面子和包袱，跑到这里，什么形象也不顾，这段时间随便接点代言或是上几个节目都是对明年更好的宣传，怎么这人却把金贵的时间浪费在她这里？
　　尹桐一向看不懂辛尘，曾经她以为两人谈恋爱结婚，她就离辛尘更近一步，但事实证明，她还是不懂辛尘脑子里装的是什么？好像永远都和她想象中的辛尘不一样。
　　现在的辛尘，抛弃所有良好的教养，赖皮一样在她这里，全然没了大荧幕大气冷淡的影后的姿态和风范。
　　果然娱乐圈里的人设都是骗人的。
　　尹桐冷哼了一声。
　　辛尘还以为尹桐是对自己哪里又不满，脸上也不敢笑了，就只乖巧地看着尹桐。
　　尹桐晚饭还没吃呢，冬天天黑得快，她没搭理辛尘，而是去厨房准备做饭。
　　谁知辛尘也跟过来了，笨手笨脚地说帮她。
　　尹桐昨天买了毛豆，带壳的，放在厨房放菜的架子上，她淘完米插上电饭煲插座，一转身就看到，辛大影后蹲在垃圾桶旁，用那双金贵的手笨拙地剥着毛豆。
　　尹桐整个人都愣住了，以前她也有想过这样的画面，但万万没想到是在离婚之后才看到。
　　她抿紧唇，去冰箱那拿了肉放在微波炉里解冻，等待的时间里，尹桐干脆拿了辣椒切。
　　大抵是因为辛尘剥毛豆的画面感冲击太厉害，她切辣椒的时候都有些心不在焉，直到她听到一声焦急的喊声，而后感觉手指一痛，视线里手指正在汩汩地流着血。
　　紧接着，手就被握住，被含进了嘴里，被温暖地包裹着。
　　柔软的舌.尖，不带色.情地舔舐着，似乎勾起了太久远的身体记忆。


第44章 有些明白了
　　尹桐都有点恍惚, 直到对上辛尘那双焦急而担心的眸子时, 她才一下子清醒过来，而后抽回手指，打开水龙头。
　　冰凉刺骨的水冲过伤口，寒意从伤口往里渗透, 甚至还带着些许的辣椒的辛辣味刺激着。
　　尹桐蹙起了眉, 拿过一旁的纸巾覆在上面，抹干。
　　不过这个辣椒着实有点辣，她感觉手指那块火辣辣的, 不用看, 都知道那一块应该都被辣红了。
　　突然, 她想起辛尘刚刚含住她的手指, 那辛尘嘴里应该……也全是辣椒味？
　　一看，果不其然，对方面色是被辣出来的红, 甚至鼻尖上还凝着一颗颗细小的汗珠，就像清晨时, 蘑菇上顶着细密的露水一样，清新又美好, 一双美目直直盯着……她的手指？
　　尹桐心中一动，接了点热水，又接了点凉水兑一兑，之后才递给辛尘，“漱口水。”
　　辛尘接过, 却还是担心她的手，“要不要去医院看一看？感觉伤口挺深的。”
　　刚刚用舌头随便舔了下，感觉伤口有点长还有点深。
　　“不用，等会抹点药膏就好了。”尹桐现在肚子饿的不行，心里只挂念着吃饭。
　　偏偏辛尘不如她意，催促着她，“那现在就抹，时间拖得越久伤口越严重。”
　　见她还没有动静，辛尘又说，“药箱在哪？在客厅电视柜的抽屉吗？”
　　尹桐之前都喜欢把医药箱放在电视柜的抽屉里，不管是在小出租房里，还是在锦绣小区的那套房子里，似乎已经形成了习惯，方便要用的时候快速地找到。
　　尹桐垂下眸子，没说话，但内心到底诧异这人居然还记得。
　　辛尘觉得自己像是猜对了，她干脆去了客厅那里翻找，一下子就找到了医药箱，打开拿了云南白药她就过来了。
　　“桐桐，你把手上的纸拿开，我给你涂点药。”辛尘边说边拧开药膏盖子。
　　尹桐瞧了她一眼，再一看还没切好的辣椒，有点头疼。
　　辛尘知道她在顾虑什么，她说，“等会这些我来弄，你在旁边指导我就好了，你的手要紧。”
　　尹桐听了这话，也不知怎的，她将手上按压的纸巾拿掉丢进垃圾桶里，伤口那块已经发白了，里头红色的肉往外翻着，看着有些触目惊心。
　　辛尘心疼的厉害，她小口小口地想往伤口上吹气，但又想到可能会让伤口感染细菌，于是干脆抿紧唇用自来水冲了自己的手，然后将药膏挤在自己的食指指腹上，再往尹桐手上的伤口抹。
　　两只冰凉的手一接触，霎时间温度上升了，触碰的地方仿佛起了一层电流，从指尖窜的一下子传到心脏处。
　　顿时，心跳如雷。
　　尹桐看着辛尘认真为自己抹药的样子，出了神，辛尘是富家小姐，又是富养出来的，刚到大学住宿那会，衣服都是往洗衣机里扔的，就内衣勉为其难地用手搓一搓洗一洗，后来懒了，穿了几回就换新的，直到她们在一起之后，尹桐帮她洗，才制止了她这一大肆浪费的行为。
　　后来，照顾的越来越多，尹桐感觉自己在这场恋爱中担任的角色，仿佛更多的是一个老妈子，而不是恋人，偏偏对着这张脸，她又甘之如饴。
　　如今，这人也会笨手笨脚地反过来照顾她了。
　　尹桐看着她，心想，如果这个人早点这样就好了，也不至于她在两个人的爱恋世界里这么艰辛。
　　这样……也许就不会离婚了。
　　等尹桐意识到自己在想什么的时候，脸色有些不自然，她收回手，轻咳了下道，“好了。”
　　辛尘脸上仿佛更加红了。
　　她觉得自己可能太久没有夜生活了，不然怎么刚刚抹药膏的时候，想到那一块去了……
　　到底有些不自在，辛尘快速地将药膏放回原处，而后自己洗了把手开始切辣椒。
　　尹桐已经切好一个了，还剩一个没切好。
　　辛尘一手拿刀，一手扶着辣椒，然后手起刀落，一片辣椒切下来。
　　辛尘还是头一回做这种事，所以切出来的辣椒大小不一，大的有一根手指那么长，小的有一角钱硬币那么大，形状就更别提了，长条的，椭圆的，在尹桐切好的那些形状基本一致的辣椒面前，简直成了异类。
　　“接着做什么？”辛尘将辣椒放到一旁的洗菜篮里，而后偏过头问一旁看着的尹桐。
　　尹桐将肉从微波炉里拿出来道，“切这个。”
　　辛尘看到还渗着血的肉一下子脸色就不好了，不过到底还是没有犹豫地，将肉从盘子里拿到切菜板上。
　　手上黏黏腻腻的，就跟捏了一大把的鼻涕一样。
　　辛尘薄唇紧紧闭着，眉头也紧锁，又想嫌弃又想忍住的小表情看得尹桐不自觉得弯起了唇。
　　肉不像辣椒那样好切，上面都是油腻腻的猪油，刀切的时候还得慢慢地磨下去，不然压根切不出来什么。
　　“要片还是丝？”辛尘问。
　　“都行。”尹桐嘴上这么说着，心里却在吐槽，就辛尘现在这个样子，能切成肉丝？
　　辛尘想了会下了第一刀，她说，“还是片吧。”
　　这个感觉比另一个容易点。
　　不过等她真正切的时候，才发现并不是那么容易。
　　肉又滑又因为边角处有肥肉，所以格外地难切，辛尘突然之间有些感悟，之前不管是小出租房还是锦绣小区的那套房子，尹桐工作不忙的时候，都会自己亲手做菜做饭，有的时候她在家，有的时候她不在，她在家的时候，也不会想着进去厨房帮一下，她不喜欢厨房里的味道，她理所当然地把自己当成了两人婚姻中更为强势的一方。
　　也就是主要收入来源的那一方。
　　但现在她好像有些明白了，其实很多时候，和尹桐两个人一起经历才是爱情中最美好的样子。
　　即便她再怎么讨厌手中的肉块黏腻的触感，但有尹桐在一旁，她就觉得其实也没那么糟糕，反而心口间隐隐渗出些甜丝丝的感觉来。
　　山楂蹲坐在厨房门旁边，在舔舐自己身上的毛发。
　　辛尘切好肉，放到水龙头那块洗一洗，水很冰，她忽然想起尹桐每天都要做饭，无数个这么冷的天，双手被冰凉的水冲洗着，尹桐却从未跟她抱怨过。
　　她和尹桐其实性子有些相似，很多事喜欢自己一个人埋在心底，但也有所不同，尹桐的事即便深埋在心底，但也会经过岁月的洗礼之后渐渐浮现出来，所以过了很久，她会在生活里的点点滴滴中，触摸到属于尹桐的那份温柔。
　　而她深埋在心底的事，却没那么容易让对方感知到。
　　辛尘曾经不想将自己对尹桐的好，大咧咧得说给对方听，在她看来，那更像是一种讨要糖果和夸赞的行为，可是如今看来，对方未必就不喜欢发糖果，也许更多的是像她现在内心感知的那样，对尹桐更加的喜欢，和尹桐曾经对自己那份独有的温柔而感到甜蜜。
　　谁都希望恋爱里，另一半为自己做了事，重要的大事也好，鸡毛蒜皮的小事也罢，但能让自己感受对方把自己放在心上就行。
　　辛尘洗好了肉，用洗洁精洗掉手上的油腻之后，却发现尹桐正坐在那剥着毛豆，细长的手指翻飞动着，辛尘走过来，蹲下，跟着一起剥。
　　两人之间没有什么话语交谈，甚至连山楂也懒得叫唤几声，但气氛却出乎意料地好。
　　是她们离婚之后相处气氛最好的一次。
　　辛尘剥着毛豆的时候，都忍不住想让时间过得慢一点，好让她多感受一些这曾经大把的时间可以经历却从未经历一次的事。
　　毛豆是用编织网装起来的，口径不大，被辛尘翻开，也大不到哪里去。
　　所以当尹桐刚剥好一个，去拿新的一个时，辛尘的手也伸过来，两只手碰在一块，紧接着，两人的视线也在空中胶着了下。
　　但持续时间不久，也就两秒钟，随后，尹桐拿了毛豆，自然地收回手，垂下眸子，继续剥着毛豆。
　　辛尘唇角不自觉得弯起来。
　　菜是尹桐做的，因着尹桐不想辛辛苦苦准备这么久的饭菜成了黑暗料理，所以自己掌勺，虽然辛尘在一旁还劝着，但她只是伤了左手食指，不至于烧个菜还不行了。
　　想是这么想，但尹桐倒也不觉得一旁叽叽喳喳的人讨厌就是了。
　　好不容易折腾这么久，终于菜上桌了，山楂也跟着跳到一旁的椅子上，但没上桌。
　　尹桐都快饿死了，接过辛尘递过来的饭就夹菜吃，吃了好半天，才发现辛尘就坐在对面，碗里的饭不吃上两口，光顾着看自己。
　　她到底是红了脸，虽然强行板起了脸，但两朵绯云还是暴露了她真正的想法。
　　辛尘把一切都看在眼里，她觉得自己好像是离尹桐更近一步。
　　直到……
　　她洗碗的时候，尹桐倚在门廊上，怀里抱着猫，轻声跟她说，“门也上了，饭也蹭了，你该回去了。”
　　“你是个影后，一举一动都会被人放大，不只给你会带来影响，给我也是，我不想以后哪一天打开门，门外头蹲着一排的狗仔，更不想走到哪都有人跟着偷拍，我已经退出娱乐圈了，更不想被这些打扰到我的生活。”
　　“你要是真的明白的话，就没那个必要过来，租一个房子，闹得整个世界都知道我们俩的事，我只想过一过……”
　　“平淡的，没有陌生人打扰和窥探的生活。”


第45章 笨拙的方式
　　“咯吱”一声, 尹桐从考场出来, 外头已经下雪了，雪下得有点大，像是鹅毛一样。地面已经沾上了斑斑白雪的痕迹。
　　她来的时候并没有下雪，想来是在考试的过程中下的, 也因此, 她没有带伞。
　　尹桐没有犹豫地朝着停车区走去，她前几天买了一辆路虎，纯粹是看它车内空间大, 以后餐馆拉菜也可以。
　　不过她很长时间没开车, 所以车子刚拿回来这几天一直开得都很慢, 再加上今天下了雪, 所以车子开得就更慢了。
　　等红绿灯的时候，尹桐收到秦司的消息，问的是她考试怎么样。
　　尹桐回了一个：还可以。
　　那边没再回复了。
　　自元旦过后, 她和秦司之间的相处就变少了，以前还有空一起打打游戏, 现在尹桐忙着开餐馆的事，压根就没空玩, 秦司刚开始还会每天晚上给她发上车的链接，后来似是意识到了什么，链接就没发了，只隔三差五地跟她发发消息。
　　但尹桐能感觉得出来，秦司那边应该是已经开始把她当做一个普通朋友看待了。
　　尹桐倒也蛮欣赏秦司的, 有进有退，成熟稳重，不像某人，虽然是万千少男少女的梦中情人，但私底下幼稚的要命。
　　不过……
　　说起某人，某人好像也很久没在她面前晃悠了。
　　自那晚她说了那番话之后，辛尘垂下眼帘，薄唇抿成一条线，等洗好碗之后，她才开口，却是一句道歉。
　　“对不起。”
　　眸子里的真诚让人难以谴责。
　　尹桐看着她闷声不吭地换了鞋，直到她的手搭在门把手上时，她又转过身一把将尹桐抱住，尹桐一时之间没反应过来。
　　辛尘抱了两秒钟就放开了，退后一步，一双漂亮的眼睛看着尹桐，认真而又带着歉意说，“之前没考虑这些，盲目地搬过来，以后不会这样了。”
　　说完辛尘就走了。
　　可是尹桐听到她的那句“以后不会这样了”，一时间是松了口气，但也不知为何，心里又感觉空荡荡的。
　　而自那天之后，她再也没看见辛尘了。
　　像是辛尘放弃了追求，重新过回大影后的自己，不用委屈地吃闭门羹，不用看她脸色小心翼翼地行事，更不用挨冻在她这里碰壁，仿佛是从她的世界里完完全全脱离了开来。
　　这样也好。尹桐这么在心底想着，免得哪天真的抱希望了，然后又重重地摔下来。
　　尹桐没有立即回家，而是驱车去了一家餐厅，昨天肖鸣的初稿已经出来了，尹桐也看了，很符合她的期望，不过有几个小细节有点问题，一个是柜台的设计，还有一个是花架的设计，另外关于二楼的设计，感觉有点空荡荡的。所以今晚他们就此问题聊完，肖鸣接着修改，之后差不多就可以动工装修了。
　　她进包厢的时候，肖鸣已经在了，里头空调温度打得高，肖鸣把外套脱下来了，穿着一件灰色的羊毛衫，下面是一件深灰色的休闲裤，衬得他今天格外得温文尔雅。
　　肖鸣见她进来，起身热情地跟她打了声招呼，“考试怎么样？”
　　肖鸣原本跟她约白天碰头聊设计稿的，但是尹桐说白天要考试，这才将时间改成了晚上。
　　尹桐微微笑着坐下来说，“还行吧。”
　　肖鸣看她这样子，觉得这证书应该是稳了，他说，“那恭喜啊，今晚得好好庆祝一下，你喝酒吗？要不点一瓶红的，咱们喝喝？”
　　“不了。”尹桐是能避免喝酒就不喝。
　　肖鸣也不勉强，招来服务员点餐。
　　在等待菜上来之前的空余时间，两人将设计稿的一些问题交流了下，说到花架上时，肖鸣突然灵光一闪说，“最近刮起了一阵中国风，你这个餐馆其实也能捱上边，所以我想着这个花架上面雕刻一些有中国风的东西。”
　　尹桐自从退出娱乐圈之后就基本不看这类新闻，手机玩得都少，所以不怎么了解时尚，但是中国风？古风吗？
　　单纯说中国风不好定义它到底是个什么风范，于是肖鸣就拿出手机调出最近热传的两张图给尹桐看。
　　尹桐看到第一张，手指就动了下。
　　照片里穿着浅绿色的汉服，在一扇圆形的拱门前，背对着镜头，但头是歪向左边的，照片上能看到她的侧脸，略施粉黛，眼帘往下垂着，硬生生地让人感受了话本里痴情又为情伤的江南女子。
　　辛尘的颜一向能打，但多多少少带了些许的英气，这也是为什么《沉寂》导演会选中她饰演女扮男装的太子，所以辛尘对外的形象绝不是这类看起来偏向柔软如水一样的女子，也因此，这张图出来的时候迅速被推上热搜第一。
　　肖鸣见她看得差不多了，又调出第二张给她看。
　　第二张是辛尘穿着一袭红色的古风服饰，头发没有任何的装饰，直接披散在肩上，同样的也是背影，也是那样的侧脸动作，甚至连拍摄地点也是一样的，不同的是辛尘的眼神已经变了，不是娇柔，而是狠厉。与第一张截然不同的感觉，却依旧美的动人。
　　“就因为辛尘这两张图出来，拉了不少的热度，其实这几年国风热度也不少，我接的设计稿中也有客户要求说要这一种风格的，我刚想了下，其实咱们的花架可以设计成这样的，门口的设计也可以改成这样的，另外一些小细节方面也可以添加这样的元素，更饱满一点。”肖鸣说着就用眼神询问尹桐的意思。
　　尹桐不是这一行的专家，原本她觉得其他OK的地方再修改实在太浪费时间，但也不知怎的，她想起刚刚辛尘的两张图片，鬼使神差地点了头，“尽快改好吧。”
　　肖鸣点头道，“这是自然自然。”
　　服务员将饭菜上上来了，两人也就不再谈公事，就随口聊聊天，基本也都是肖鸣在问，而尹桐回答。
　　聊了一会儿，尹桐吃的七分饱的时候。
　　肖鸣问，“冒昧问一下，你和辛尘之间现在，是怎么样的一个关系。”
　　尹桐一愣。
　　肖鸣怕她不高兴，摆摆手说，“抱歉，我就是看到最近辛尘的一个采访，一有记者问到和你相关的事，她都有些失态，所以有点好奇。”
　　过了会，尹桐才摇头说，“没有任何关系。”
　　肖鸣明显震惊的神色，他不太相信，明明辛尘采访的时候，只要一遇到和尹桐相关的问题都会卡壳，而且那突然转变了的神色，明显能看出来她心里头对尹桐还有意思，而刚刚尹桐看辛尘的那两张照片时，就说那眼神，明显就跟看别的不一样好吗，就这样，居然没有任何关系。
　　打死肖鸣都不信。
　　但他没再问了。
　　两人吃过饭，就设计稿别的地方又聊了一个小时，才分开回去。
　　外面路边的雪都堆积起来了，约莫有一厘米厚，还有人就着这些雪堆起了雪人。
　　尹桐心里挂念着山楂，因此直接开车回去了。
　　她将车停好，下了车，手机刚好收到秦司的一条信息。
　　“看天气预报说你那边下雪了，我可以过去跟你一起打雪仗吗？”
　　尹桐看她这条消息，霎时间不知道该怎么回复，她以为上次那个暗示已经够明显了，没想到……不过也有可能是她多想，对方就单纯地想过来玩玩雪呢。
　　只是，她和秦司到底不算太熟，相比秦司在这里，她更喜欢自己一个人在家的状态，比较舒服一点，自在一点。
　　所以尹桐一边抬脚往自己所在的那一栋房子走去，一边斟酌着言语回复，“雪下得不够大，打不了雪仗，而且最近要忙着餐馆，没多大空，不好意思啊。”
　　那边很快发来消息：没事。
　　尹桐从大门进去，往电梯那块走去，忽然眼角瞥到外面停车区的一个光亮，她心里一紧，不过脚上步伐没停。
　　等进了自家的门，尹桐直接拿了睡衣去洗澡，洗完澡出来撸了会山楂才回房。
　　今天考完试，尹桐给自己放松了会，她干脆找了一个电影看。
　　电影看完也就晚上十二点了，她起身去上了个厕所，回来的时候，她像是想起什么似的，往阳台那边走去，目光往下一瞥。
　　黑暗中，那点光亮格外地明显。
　　尹桐在阳台那里没站多久，甚至连十秒钟都不到，她就回房睡觉了。
　　……
　　只不过隔天起来，她去丢垃圾的时候，看到自家门口两箱东西。
　　一箱依旧是猫粮，还有一箱则是柚子。
　　尹桐知道这是谁送来的，不过蹲在门口看着这两箱东西有些出神。
　　让对方不要租这边的房子打扰自己的生活，就干脆面也不露地等到半夜没什么人的时候给她送东西，然后也不知道在楼下待到了几点才回去的。
　　这两箱东西拎上来也重的很，一趟难搬上来，还得来回搬两次。
　　折腾来折腾去，直接用快递寄过来，岂不是既省时又省力？
　　她能想到的，辛尘难道想不到吗？
　　只是……
　　这人看起来，好像是真的听进去了她的话，在慢慢的笨拙的用改进的方式，讨好着她，即便在经历她的几番言语拒绝之后，还是义无反顾地继续，并未退缩。
　　但是，尹桐想起了两次看到的时候那点光亮，到底还是皱起了眉，对方的烟瘾也是真的变重了。


第46章 有她的存在
　　日子不紧不慢地过去两天, 肖鸣将修改好的设计稿直接发到尹桐的微信上, 让她先过目。
　　尹桐先是大体上全部看一遍，经过修改润色之后，设计稿明显好太多，仿佛这些修改就是画龙点睛之笔, 尹桐也不想再多修改浪费时间, 直接将设计稿保存下来，给肖鸣转了五千块钱，并跟他说设计稿OK。
　　肖鸣发来吃惊的表情并表示：现在像你这样的甲方不常见了啊。
　　说完, 肖鸣又发来一份原始档压缩包过来。
　　尹桐保存下来, 回了个表情包, 并开始思考找装修人员的事。
　　那边肖鸣发了条消息, 尹桐一看就愣住了。
　　肖鸣：今天小年，祝你小年快乐。
　　这么快就小年了啊。
　　尹桐觉得今年时间过得格外的快，仿佛昨天才十二月份她刚退圈没几天呢, 不过既然是小年，那就趁着现在餐馆还没开起来不忙的时候, 过一个有仪式感的节日。
　　尹桐换上羽绒服，围了条围巾, 微卷的头发直接披散下来，脚上穿着一双雪地靴，将自己包裹的格外紧实地就出门了。
　　其实出门也没有买多少东西，就多买了新鲜的菜和一些之前在娱乐圈想吃但经纪人严行令止的零食，反正现在也不用顾忌着身材走样了, 而且……哪个厨师不容易发胖？
　　尹桐做饭花了两个小时，做了五菜一汤，每一样都很精致。
　　她刚盛饭的时候，也不知想到什么，往阳台那走去，随意往下一看，没有熟悉的身影，她摆摆头准备回去吃饭的时候，余光一瞥，瞥到最拐角那辆车里的一点光亮。
　　车窗倒是摇上了四分之三，距离也有些远，但尹桐依旧能认得出来。
　　其实以往她和尹桐小年时也不是每一年都在一块吃的，辛尘忙得时候，大年三十都在剧组里，不过……
　　辛尘现在这么空闲了吗？
　　尹桐暗道自己何必想那么多，回到客厅，将阳台的门一关，一把撸起山楂去吃饭。
　　因着炒菜时间比较久，最刚开始炒的那两个菜都有些凉了，不过味道却是很好，尹桐有点期待年后餐馆开了之后忙碌的生活了。
　　晚间尹桐吃着零食追剧，好不快哉。
　　不过买的零食好吃是好吃，但是很咸，咸到尹桐睡到半夜爬起来灌了口冷水，一下子睡意瞬间被驱赶。
　　她又去了趟厕所，但从厕所里出来的时候，明显听见门外头的脚步声。
　　尹桐心神一动，往门那边轻手轻脚地走过去，客厅的灯没开，卧室的灯能透过来，让客厅不至于黑得连路都看不见，尹桐先通过猫眼往外看了一眼。
　　辛尘正将一箱东西搬过来放在她门口，而门口已经堆了一箱旁的东西，两箱体积都有些大，想来又是每一趟搬一箱搬过来的。
　　尹桐就这么静静地站在门后面看着辛尘离开，再搬着东西过来，明明是寒冷的冬天，辛尘饱满的额头上渗出点点汗珠来，甚至连气都喘上了。
　　最后一箱东西搬过来的时候，辛尘脚下一滑，身子踉跄着差点摔倒，好在最后稳住了。
　　辛尘抱着箱子松了口气，然后小心翼翼地弯腰将箱子放在地上。
　　紧接着，辛尘猛地抬起头看着门。
　　站在门后面的尹桐心里一紧，甚至不由自主地往后退一小步。
　　这个时候，辛尘冲着猫眼笑着说了声，“有点迟了，不过……小年快乐，桐桐。”
　　声音里压不住的喜悦，还带着点喘，不过因着是在老房区，所以隔音并不是那么好，也因此尹桐听见了她的这句话。
　　尹桐都在怀疑对方是不是看到自己了，她屏住呼吸甚至都不敢动一下。
　　也不知站了多久，辛尘在外头休息地差不多了，才恋恋不舍地道了声“晚安”缓缓离开。
　　脚步声渐渐隐去，尹桐手不自觉得紧握成拳，自顾自地又站了会。
　　直到山楂醒过来察觉到她，喵了声，她才拧开门，对着面前的四箱东西叹了口气，然后认命地搬回去。
　　她刚弯腰手放在最左边的箱子两旁，往上一提，提是提起来了，但是很吃力。
　　尹桐倏然脑海里闪现出，辛尘搬着这箱东西从车里的后备箱搬到电梯那，再从电梯那搬到自己这里的画面，这些路程少说都有两百多步，也不知道这人是搬几步歇一会的。
　　尹桐的唇几乎是抿成了一条直线。
　　最后一箱最重，尹桐第一下都没提起来，还是深吸口气才勉强搬起来的。
　　她将东西搬进屋里，到底是没了睡意，干脆坐在沙发上将东西一一拆开。
　　一箱特产，一箱猫粮和猫玩具，一箱螃蟹，还有一箱……十五副盘子碗筷。
　　能看得出来，盘子碗都是上好的瓷器打造而成，通体碧青色，体积不大，但表面看着光泽圆润，尹桐伸手摸了下，触感冰凉而又带着光滑，且细腻。
　　尹桐唇角微微卷起，心里说不出来的感觉。
　　辛尘送过她不少礼物，项链、手镯、衣服等等，但似乎这一件最合她胃口。
　　尹桐也说不出来自己刚刚为何不打开门，和辛尘打个照面，然后狠狠地让对方抱着这些东西离开，并且以后都不要再送东西过来了。
　　仿佛是一种纵容和允许。
　　更像是，尹桐想看看这人能做到哪一步？坚持到什么时候？
　　也似乎是，她自己手把手地教，对方怎样去爱一个人。
　　.
　　小年过后，雪又下起来了。
　　尹桐一时之间也想不起来认识的人中有谁是从事装修那块的，干脆就发了条朋友圈。
　　朋友圈发出去半个小时，就有人过来找她，依旧是肖鸣。
　　肖鸣：我认识不少装修的人，要不给你介绍几个，你自己看看他们公司的官网然后挑选下？
　　尹桐想着肖鸣从事室内设计的，当然和装修的人有不少来往，尹桐暗道自己也真的是傻了，忘了这一茬，她赶紧回复了个好。
　　肖鸣那边推过来三个人的名片，每发一个人的名片都要介绍一下这是哪家公司的谁谁谁，全部发完了又道：要是有看中其中一家，记得报上我的名字，我跟他们比较熟，这样你也能拿到优惠价。
　　尹桐生平第一次觉得有一个认识的人真好，省了很多的麻烦，她真心实意地回复了个谢谢。
　　三个人的微信尹桐没有全部都加，而是一个公司一个公司的官网搜过去，看看既往装修作品。
　　肖鸣的眼光果然很不错，每一家的装修能力都很不错，但这三家都有同一个问题，就是装修的大多都是北欧风格居多。
　　尹桐往下翻，终于翻到了有一家四条偏古风味道的装修，其他两家的更少，展示出来的要么一个要么两个，尹桐几经对比之下，选中四个作品的那一家，加了负责人微信。
　　不止是作品的数量，其实从作品展现出来给她的感觉，很自然，不突兀更不是强加古风的那种意思，就像是真的古建筑一样。
　　负责人那边很快通过微信，发了一条很官方的话语过来，尹桐按照肖鸣说的那样，说自己是由肖鸣介绍过来的，那边明显认识肖鸣，发过来的文字都变得亲昵热情很多。
　　没多闲聊，尹桐问：你们那边年后最迟什么时候动工。
　　负责人：初七就可以，不过如果你要是图纸准备好了，也急的话，明天动工也可以。
　　尹桐其实顾虑着过年期间的费用，因为要是明天动工的话，那过年期间工人放假也是算在工期里的，这样一来，费用就明显多了。
　　那边估计看出来尹桐在顾忌什么，很快又发来一条消息：你放心好了，大年三十到初六这七天是不会算进费用的哦，我们这边给你算真正装修的时间，也就是装修工人到那边装修的时间计算。
　　尹桐有些惊讶，一般公司对接项目遇到这种情况，怕是直接算进去的，这家公司居然……不过很有可能是看在肖鸣的面子上，给了自己最大的优惠。
　　尹桐说了店面的面积大小，然后问了价格，比她在官网上查到的报价低，而且还低不少，她七七八八算下来，估计要低三四千的样子。干脆直接定下来了。
　　那边又问图纸是不是肖鸣设计的，尹桐回答是，负责人说装修过程中最好让肖鸣也跟着参与，这样对装修的进度和完成度更胜一筹。
　　尹桐想想也是，她准备拉个群，没想到那边手速实在太快了，赶在她前面把群拉好了，还把人全都拉进来了。
　　肖鸣首先在群里说了句：我就知道你会选这家哈哈。
　　尹桐笑笑，之后细心去看负责人发来的合同。
　　合同没什么大的问题，那家装修公司就在附近不远的地方，也因此，他们今天就把合同签好了。
　　明天，餐馆就可以开始动工了。
　　尹桐觉得好像所有的进程都在有条不紊地进行着，而且格外的顺利，顺利地让她有点怀疑，是不是开个餐馆将她所有的运气都要用掉。
　　尹桐到底有点雀跃，果然退出娱乐圈是正确的选择，没有恼人的乱七八糟的事，做着自己喜欢的事，悠闲地生活，自己经营着自己的未来，逐渐地实现了之前在大二时期的一个梦想。
　　不过唯一遗憾的是，那个梦想里有辛尘，而现实生活中……
　　尹桐垂下眼帘，静了片刻。
　　随后唇角微微勾起一个细小的弧度。
　　其实也有她的存在。


第47章 商场活动相遇
　　店面装修当天, 尹桐也过去了, 并请了一群人吃了顿饭。
　　这一群人见到她倒是表现得很正常，没什么过多打探的目光和八卦的询问。
　　尹桐没在店面待多久，下午两点多的时候就去了趟商场，准备备年货。
　　距离过年也就不到六天时间了, 商场的人一大堆, 不过基本大多是四五十岁的中年女子，还有少数放寒假的学生们，熙熙攘攘的, 再配合着商场上个品牌店做出的打折活动, 那氛围, 一进来就能感觉到快要过年了。
　　尹桐直奔年货区, 瓜子、核桃、碧根果之类的各称了几斤，其实她自己吃不了多少，家里也没亲人会过来过年, 她爸妈离婚之后，两边的亲人除了外婆之外, 就跟她逐渐不联系了，外婆也早就世了。所以她和辛尘大二那年在一起之后, 都是去的她家过年的，但是辛尘爸妈也常年在外飘着，过年也不一定会回来，后来辛尘忙得时候，过年也是会赶回来的, 除了结婚后的第四年。
　　尹桐还想买点糖果，但看了一眼快要堆满的购物车，还是忍住了。
　　她推着购物车去结账区，等候的过程中，她看到超市出口那边一堆人撒着脚丫子跑着，嘴里还在大声得喊着什么。
　　忽然间，尹桐感觉身边一阵风掀起，头发都飘了起来，紧接着她就看到一行年轻的男男女女往超市出口跑。
　　身后一个大妈很不赞同地道，“现在的小伙子小姑娘都是怎么了，东西选好了就放那，自己跑了。”
　　尹桐隐隐约约听到那些人口中喊了声“辛尘”。
　　但辛尘怎么会在这里出现？
　　恐怕是她听错了吧。
　　等她结完账出去的时候，看到商场中心广场上围了一堆人，将进出口都堵住了，而人群中心，站在台子上穿着休闲的薄西装，侧对着她的人不是辛尘是谁？
　　辛尘旁边还有一个活动方负责人，正拿着话筒说话。
　　尹桐被堵在这里，出也出不去，干脆就坐在一旁的休息区，期间她听到活动方自报出来的品牌名字，拧了下眉，实在不懂。
　　这个名牌是个国际大牌护肤品，但居然会把活动举办地选在这个四线城市，并邀请辛尘过来赶通告。
　　这个活动效应肯定没有那种一二线城市来的好，活动方是脑子烧掉了？
　　而且就算辛尘粉丝基数大，但这小破城市别说飞机了，高铁都没有一个，就火车和大巴车，火车列次还不多，这出行都是个问题，而且活动场地这么小，压根就容纳不了多少人，她现在坐着的地方人都挤过来很多人。
　　尹桐戴上了口罩，以免到时候有人认出自己，就麻烦了。
　　她怎么想，怎么都觉得匪夷所思。
　　突然间，一个想法涌进她的脑海里。
　　她整个人都怔在原地好几秒，之后才摆摆头在心底告诉自己，别太自作多情。
　　这个时候，身边两个女生垫脚尖眼巴巴地看着台上的辛尘，其中一个由于身高不够，压根就看不到，她很是懊恼道。
　　“来晚了一步，位置好差啊。”
　　“是啊，根本看不到辛尘。”
　　“抢了两天的车票，又搁那小宾馆睡了一晚，还挤不到前面，我也太难了吧。”
　　“没事啦，我有另一个基友很靠前的位置，我现在跟她视频通话，让她把摄像头对着辛尘。”
　　“那赶快赶快。”
　　因着周围实在太吵，两人还带了耳机视频。
　　不过……
　　其中一个女孩子惊讶地呼道，“什么，手腕那里青了一大块？你把镜头转到辛尘手腕，让我看看……啊啊啊怎么弄到的啊，那淤青也太明显了，太让人心疼了好吗？”
　　尹桐一愣，不由自主地回想起昨天辛尘搬着箱子差点摔倒的情形。
　　是昨天搬东西太多伤到了吗？
　　身边的人越来越多，还有不少人频频看她，似是觉得她很奇怪，为什么坐在那里，也不往辛尘的方向看一眼。
　　尹桐不敢在这里多待，她拎着年货往别处走。
　　但东西实在是太多，而且人群拥挤，别人都是往里挤，她往外走，期间遭了不少的白眼，但也没办法。
　　这时，台上的辛尘突然开口讲话了，惹得人群又是一阵沸腾。
　　沸腾的结果就是尹桐身体被人推攘了下，再加上手上的重量，脚上又被人拌了下，整个人直接一倒。
　　按理来说，拥挤的情况下，就算是要摔倒，也很大几率会倒在人身上，但尹桐的情况这是，身边的人迅速往外挤，而她也直接摔到了地上。
　　人群混乱中，她的脚踝还被人踩了几脚。
　　尹桐直接用一只手抱住头，另一只手撑在地上准备起来，但几乎是手刚放到地上的时候，就被旁边人的脚踩到，几乎是锥心的痛，她只能抽出来，抱在头上。
　　周围人群在大喊大叫，尹桐却是觉得脑子嗡嗡嗡的，有一种是不是自己今天要交代在这里的想法萦绕在脑海里。
　　也不知过了多久，尹桐听到激动的喊叫声越来越近，而她也感觉周围的人群似乎是散开了，但她的手臂遮住了眼睛，也没法得到证实，也因着被脚踩到手实在太痛，所以也不敢轻易去尝试。
　　哒哒哒。
　　高跟鞋踩在地板上的声音。
　　越来越近。
　　最后停在了她的右手边。
　　“把手给我，我拉你起来。”
　　辛尘的声音在右上方炸开，心疼的意味顺着声音传到尹桐的心里。
　　尹桐知道对方认出自己了，但她没把手给对方，而是左手撑在地上，右手缓缓往下，巴掌遮住自己的脸。
　　就现在这个情况，估计都被拍了不少的照片，她要是露个脸，那明天微博估计又要瘫痪了。
　　尹桐上半身刚离地面一秒，就感到一双手从自己的腋下穿过，然后带着力道将自己抱起来，而后她就扑入一个柔软的怀抱。
　　“没事了。”
　　耳边是辛尘很轻的声音。
　　却又很自责。
　　尹桐刚在地上没感觉，现在站起来才发现脚踝那处很疼，她想站起来，但辛尘却是揉了下她的脑袋，而后一手扶着尹桐的腰架着人往前走去。
　　身边一直有粉丝在说话，还有很多羡慕和嫉妒的目光，以及保安在阻止的声音。
　　尹桐低着头，被辛尘带着走到一辆车前，上了车。
　　等车子往外开了一定远的时候，尹桐才将遮住脸的手拿开，松口气。
　　但是下一秒，她的脚就被抬起来。
　　逼仄的空间里，辛尘半蹲着，一手握住她的脚，一手帮她拖鞋。
　　尹桐今天穿的是一双靴子，但不是系带的那种，而是侧边带了一条拉料，因此尹桐还没反应过来时，辛尘就已经把她的鞋子脱下来了。
　　白皙的肌肤上，脚踝处明显的红肿。
　　尹桐看着辛尘心疼但明显有些生气了的目光，叹口气道，“你这样晾下活动方和在场的粉丝，等会出来的新闻稿不好看。”
　　尹桐抬头看向她，“可是我不能把你丢在那，让你自己回去，我不放心。活动方那边我把你送回家就回去，先让他们维持下现场秩序。”
　　尹桐抽回脚，从她手里拿回袜子穿上，不过到底没有塞进靴子里，因为实在太疼了。
　　她将口罩摘掉，嘴里嘶嘶地吸着气道，“那你现在让人联系活动方，别耽搁了。”
　　这个时候，前面副驾驶的座位上传来一个女人的声音，“已经联系好了，你们放心，活动方说正在安抚现场的粉丝们，不过只给了半小时，半小时后，辛尘你要回到现场。”
　　尹桐压根没料到副驾驶上还坐着一个人，她看了一眼。
　　“这是明姐，我的新经纪人。”经纪人都说话了，辛尘只得简短地介绍了下。
　　经纪人？
　　辛尘这是签了新的公司？
　　“去这里最好的医院，她脚踝扭伤了，需要马上治疗。”辛尘觉得尹桐那个脚踝不去医院不行，这才多久，就肿成这样了，而且也不知道其他地方伤到没有，最好做一个全身检查。
　　几乎是她话音刚落下两秒，经纪人就报了一个医院的名字。
　　过了一会，辛尘把自己的手伸到尹桐面前。
　　尹桐疑惑地看着她。
　　“太痛的话就咬我的手。”辛尘很是愧疚地说，“要不是我，你也不会摔在地上，脚踝也不会伤成这样。”
　　尹桐轻声嗯了下，不过却是没咬，只不过目光往她手腕处瞧着，果不其然看到了一大块的淤青，在她那白皙的肌肤上，显得格外明显。
　　辛尘注意到她的视线，手收回来，“螃蟹和那些特产好吃吗？”
　　尹桐这两天每天都在吃，肥美的蟹腿肉和蟹黄，怎么吃都不腻，她点了下头，“好吃。”
　　之后想起辛尘手腕上的淤青，到底还是开口道，“不过以后不要送东西过来了。”
　　辛尘垂着眼帘，掩盖住里头受伤的模样，点着头，“我以为你会喜欢。”
　　尹桐没说话。
　　隔了一会，辛尘又说，“听说……你最近租下了一个店面在装修，是准备要开什么店吗？”
　　“餐馆店，反正闲着也没事。”想起自己已经动工了的店，尹桐唇角卷起一个浅浅的笑。
　　辛尘却是看得一阵愣，随后想起什么，轻声道，“那很好，那……今年过年，一起过好吗？”


第48章 相信我一回
　　尹桐没说好, 也没说不好。
　　这个四线城市不大, 因此车子没开多久就到医院了，尹桐将口罩戴上了，临下车前跟辛尘说，“你们现在回去吧, 我自己一个人去医院。”
　　辛尘明显放心不下, “我把你送进去就走。”
　　尹桐用眼角瞟着她，“你一进去又要惹起轰动。”
　　“这样吧，我送她进去。”明姐回过头来解围, 确实, 辛尘跟着过去影响不好, 毕竟两个人之前那样的关系, 媒体拍到了还不知道怎么写呢。
　　尹桐没说话，像是默认了，因着脚踝那处疼, 自己一个人估计走一步要歇个好久，等进去医院还不知道要走多久。
　　明姐赶紧下了车, 走到尹桐那边，将尹桐搀扶起来, 而后将车门“啪”地一声关起来，对着前面的司机道，“开车送她回去。”
　　司机也不敢多耽误，直接将车子开走了。
　　明姐搀扶着尹桐进了医院，挂了专家号。
　　专家号贵, 在这个四线城市里不太受欢迎，也因此挂专家号的人几乎都没什么人，尹桐她们刚挂好号就去了专家那间。
　　一进去，明姐就给尹桐脱了鞋和袜子，那专家戴了一副老花镜过来看，苍老的手在尹桐脚踝处轻轻按着，之后就回去开了单子让他们去拿药。
　　明姐皱眉说，“她这脚踝有伤到骨头吗？”
　　专家将单子递给她，摇摇头说，“哪有那么脆弱，没伤到，回去擦点药膏就会消肿。”
　　说完专家指着单子上面的一连串鬼画符道，“每天早晚抹各抹一次就好了。”
　　明姐不放心地带着尹桐去拍了个片子，果不其然如专家所言，没有伤到骨头。
　　最后还去做了好几个检查，在得知尹桐身体没什么大碍之后，明姐才去按着单子拿药。
　　“谢谢你了，我自己打的回去就行了。”两人出了医院，尹桐不太想继续麻烦对方送自己回去。
　　明姐却是招手拦下一台的士，扶着尹桐上了车，而后自己也跟着上去了。
　　尹桐报了自己的住址，司机看她戴着口罩，从后视镜里偷看她好几次。
　　“师傅，专心开车。”明姐一边说，一边拿着手机在打字，很干练。
　　到了住址之后，明姐又搀着她上楼，之后才离开。
　　尹桐自己坐在沙发上，给自己脚踝处抹着药膏。
　　冰冰凉凉的药膏一贴上肌肤，那种肿胀的感觉像是都消了些。
　　山楂也过来喵喵喵地叫着，叫声还挺焦急。
　　尹桐抹好药膏，伸手摸了它一把说，“没事，不疼。”
　　也不知是说给山楂听的还是给谁听的。
　　有伤在，尹桐也不方便做什么，只能躺在沙发上，用手机看部电影。
　　电影看到快结尾的时候，门铃响了，尹桐不太方便过去，但也还是忍着去了，但移动速度就跟个蜗牛一样，她估摸着是自己前天在网上买的东西到了，依着自己这个速度到门口估计都一分多钟了，尹桐不想让快递员等很久，干脆开口对着门那边喊，“你把快递放在门口就行了。”
　　门铃没响了，就是不知道那快递员是不是真的放下东西走了。
　　等她好不容易挪过去开了门，却发现门口还站着人。
　　辛尘全副武装，帽子口罩全都不落下，下午在活动现场穿的小西装也换成羽绒服了，手里还提着尹桐下午在商场买的年货和一个食盒，看起来哪里还有个影后的样子。
　　“我过来把这个东西送过来。”辛尘一双露在外面的眼睛看着她，手提了下手中的大塑料袋，“能让我进去下吗？”
　　尹桐将门打开点，让人进来了。
　　辛尘一进来就直接扶着她，生怕她摔着了。
　　“原本还把你的车也开过来，但是没你的车钥匙，要不等会你把车钥匙给我，我去给你开过来。”辛尘将人扶到沙发上坐下，放下手里的东西，边摘口罩边道。
　　“不用了，我这几天也开不了车，等我的脚好了自己再过去吧。”尹桐顺着她的目光看向自己的脚踝，虽然还是红肿的，但是那里相比下午的时候已经好很多了，浅黄色的药膏已经被吸收掉了，到底疼痛感也少了些。
　　“看起来还是很严重，那医院检查没问题吧，要不要现在去别的医院看一看？”辛尘觉得那肿地高高的脚踝扎眼得很，她拧着眉头跟尹桐打商量。
　　尹桐看了一眼辛尘，真的怀疑对方要不要去医院看看脑子，她摇头说，“不用了，涂了药感觉好很多了。”
　　辛尘盯着她的脚踝看了十几秒，之后才作罢，将食盒里的饭菜拿出来，放在茶几上，紧接着将一次性筷子取出来用热水烫了下才递给尹桐，“先吃饭吧。”
　　不说还好，一说尹桐就觉得肚子饿得不行，倒也没有客气，接过筷子就开吃。
　　不过吃了两口，她才发现辛尘没有动筷，她咽下嘴里的饭问，“你吃过了？”
　　辛尘的目光有点闪躲，嘴上说着，“吃过了。”
　　但肚子却是咕咕地叫了声。
　　辛尘脸上倏然染起红晕。
　　尹桐也能猜得出来，辛尘大概以为自己不会让对方进来，所以就准备了一份饭菜，她拿起手机点了份外卖，之后又让辛尘去厨房拿了碗筷，将自己那份饭分了一半给她。
　　辛尘垂着眼帘，不知道在想什么。
　　“自己夹菜吃。”尹桐说完自己就神色自然地吃饭。
　　辛尘捏着碗，低头吃了几口白米饭。
　　外卖到的很快，尹桐已经吃饱了，所以就全让辛尘吃了。
　　尹桐看她吃得嘴角上沾了颗米粒，突然想起辛尘现在还是个影后，需要时常去赶通告，还需要管理身材，而刚刚那些饭菜卡路里不用说早就超标了。
　　辛尘不可能不知道，难不成……是饿得太厉害了？
　　没想太多，辛尘就把茶几上的盒子收拾好放在袋子里，准备走的时候一起带下去。
　　辛尘又给尹桐茶杯里的冷水换成热的，接着又将她卫生间的热水器打开，给山楂的食盆里倒了点猫粮，之后才洗了手坐在尹桐旁边，眼睛却还是看着尹桐的脚踝道，“等会你别洗澡了，我给你接点水随便擦擦身体。”
　　尹桐点点头。
　　一阵沉默之后。
　　辛尘开口道歉，“对不起，我没想到你会在那里，下午那件事是我粉丝做得不对，她们想让我过去所以就用这种方式，这事之前也发生过两三回了，我已经让经纪人去处理了，一直以来粉丝的行为我都没怎么管，但现在发现，再不管都快妖魔化了。”
　　顿了一下，辛尘这回看着她的侧脸又道了声歉，“对不起，包括之前我粉丝对你做的那些，她们有的太偏激了，做事会比较极端，但这些都不是她们可以伤害你的理由。”
　　尹桐喝了口水，山楂吃饱跳到她膝盖上趴着，她没接下辛尘的话题，而是岔开道，“今天下午那个活动，是品牌方自己选城市的吗？”
　　辛尘没想到她会问这个，整个人都愣了一秒，之后才小幅度摇头说，“不是，我自己要求的。”
　　“为什么？”
　　辛尘低着头，犹豫了下，过了会才道，“我想顺道过来看看你。”
　　“就因为这个？”尹桐步步紧逼。
　　辛尘到底说了原因，“我只是想着，你在这里，所以想把好的资源也试着引过来，而且还能顺道看看你。”
　　她的目光清亮，很难让人不相信她的话。
　　尹桐看了她一眼，才在这个话题上放过她，转而犀利的问，“上次你说‘不会再这样了’，为什么又回来继续招惹我？”
　　尹桐跳问题跳得很快，辛尘听完之后心里咯噔一下，嘴边一抹苦涩，果然今天那么多的温和都是暴风雨前的前奏，尹桐的最终目的不过还是心平气和地想和她谈放手的事。
　　辛尘知道自己脸上的神情很难看，她干脆将头垂得极低，试图掩盖住自己脸上像是哭的表情，她说，“我的意思是不会那么莽撞地，用会给你带来麻烦的手法，继续去追求你，我会去选择别的方式，不是说要……要放开你。”
　　说到最后，辛尘的声音都很微小，如果细细地听，还能听得出来微微地颤抖。
　　尹桐看着她这样，别开眼说，“可是，辛尘，我已经放开你了。”
　　就像是一道雷，直接劈在辛尘的面门上，眼眶直接湿润了，她弯着身子，将脸埋在膝盖上，没说话。
　　“你就不觉得，如果我们又在一起，面临的可能会是相同的问题，到时候还是会分开，与其这样，不如一早就不要在一起好了，不是吗？”尹桐手上摸了把山楂，轻声将这些残忍的顾虑说出来。
　　虽然尹桐说的是一种可能性，但听在辛尘耳朵里却是将离婚的原因剥离开来，直直地用现实例子去论证这个论点。
　　辛尘闭上眼睛，脸上温热的泪水在流淌。
　　她知道自己之前有太多的问题，可是现在她已经在改了啊，难道连改的机会都不能再给她一次吗？她难道就那么不可信吗
　　以前辛尘觉得尹桐温柔如水，如今她才明白，尹桐只有在确定下另一个人之后，才会将温柔展现给对方，而对自己坚守的东西，则是固执到底。
　　也不知过了多久，她哽咽着声音说，“我在改了，你就相信我这一回好吗？”


第49章 想疼你爱你
　　室内一阵沉寂, 辛尘的心脏仿佛就在一个无底洞里坠落一样, 没有着落感让她很是不安。
　　就像是还未离婚之前，头一次进剧组没接到对方打过来的电话发过来的短信一样，给她带来太大的踌躇感。
　　辛尘不是个主动的人，离婚那段时间里也曾想过要不要就此别过, 好聚好散, 但事实证明，她做不到，再怎么隐忍克制地躲在剧组拼命地拍戏, 想让工作麻痹自己, 但所有的一切都在看到尹桐的那一刹那崩塌, 也不管何时何地, 也不管任何后果，只想把自己内心最渴望地诉说给对方听。
　　现在她所有的主动，也不过是仗着尹桐对自己还有感情, 如果没有感情的话，她想, 她连站到尹桐面前看她都做不到。
　　“我也想相信你，辛尘。”相比辛尘的满脸泪痕, 尹桐却镇定太多，她脸上没什么表情，“但辛尘，我都快三十了，我不想拿五年的光阴再去赌, 赌赢了也许很值，但赌输了我还剩下什么？”
　　“可是，你不需要赌啊。”辛尘急忙道，“只要你不提分开的事，我们就永远在一起，我们签个协议，有协议作证就好了。”
　　尹桐摇摇头轻声笑了，“现在我们之间的感情需要用一张纸来框住了吗？辛尘，你是不是忘了，这次的离婚，就是我提的。”
　　蓦然，辛尘的泪水就跟不要钱一样掉落，她用手抹开，但是泪水太多，不管怎么抹，眼前都是被泪水晕开的模糊视线。
　　是她忘了。
　　“所以说，协议什么的，真的没必要。”尹桐从茶几上抽两张面纸纸递给辛尘，她说，“你觉得两个人相爱只需要心灵感通就够了，但我不是，我是一个很普通的人，我做不到在这个信息发达的时代，跟自己的另一半几个月不联系，我也做不到，另一半遇到什么事，未曾想过与我言说与我商量，自己独自处理这件事，起初我可以理解为她是害羞，她是不想麻烦我，但是后来，我会觉得我和她之间有一层隔阂。”
　　辛尘声音里都是哭腔，听着格外让人不忍，“我知道，我知道我，我现在是在做得还不够好，但你就不能念在我头一次，追人的份上，多给我一点时间吗？”
　　山楂大抵是被她吓到了，趴在尹桐的膝盖上睁着一双大眼睛一瞬不瞬得盯着她。
　　尹桐差点被她的话逗笑，她看着辛尘，到底还是叹口气说，“你知不知道，我想要的是什么？”
　　辛尘抬眼看她，一瞬间却是被这个问题难住了。
　　尹桐自己将答案直接说出来，“我要的从来都是两个人一起共风雨，尝苦甜，只一味的将苦自己咽下，将甜捧到对方面前，不止自己苦，对方也苦，明明两个人可以搀扶着在爱情里一起同甘共苦，为什么非要把对方推开？”
　　“你是在改，但是我为什么非要给你时间给你机会？”尹桐看着她，拿了张纸巾帮她擦拭脸上的泪水，明明手上的力度很轻，但是嘴里说出的话却像是一把刀子，扎进辛尘的心里。
　　辛尘张张嘴巴，却发现自己什么都说不出来，她就这么近距离看着尹桐，脑子里像是懂了尹桐刚刚说的那些话，又像是没懂。
　　山楂冲着她叫。
　　“明明你别处优秀到让人自卑，偏偏在情爱这一块，却连及格都不能达到呢。”尹桐到底是觉得累，以前是觉得两个人在一起就好，但真正在一起了，就会想要更多的，人总是这样，会很贪心，现在的她已经不满足于在一起这个概念了，而是想要余生有一个能对她嘘寒问暖的人，能真真切切让她感觉到对方的爱意的人。
　　说到底，还是她的安全感不够多吧。
　　尹桐唇角卷起一抹嘲弄的笑，垂下的眼帘在眼底投下一片阴影，整个人周身像是笼罩了一层难言的阴郁。
　　“也许是没遇到对的人吧，真正遇到喜欢的人，不会是这样的。”
　　“不是，你就是那个对的人，我自己很清楚。”辛尘看着这样子的尹桐，心像是被无数双手掐住，让她胸腔里都难受极了，她想伸手，但是手刚伸出来就顿在半空中。
　　犹豫了两秒，想到尹桐说的那些话。
　　那双手到底还是伸出去，将尹桐圈在自己怀里。
　　辛尘连呼吸都是小心翼翼的，她一只手微微抖着搭在了尹桐的头发上，碰到的那一刹那，辛尘好不容易忍住的眼泪，到底还是落了下来，她说，“你就是我真正喜欢的人，我想共度一生的人，我想疼你爱你，但可能之前我用错了方法，你也知道我在这方面很笨，但你不要怀疑我的真心，这里是真的装着你，并且只装着你的。”
　　辛尘的手往下移，拉着尹桐的手按在自己的胸口上，让她感受着那里的跳动。
　　尹桐埋在她脖颈处，掌心里是一片柔软，她没说话。
　　“同甘共苦。”辛尘嘴里念了这四个字，而后蹭了下尹桐说，“那就这么说好了，以后可不许嫌我烦，我会赖着你一辈子的，和你一起面对所有的事，不管是开心的，还是不好的。”
　　尹桐从她怀里出来，“我可还没同意呢。”
　　“那我就追到你同意为止。”辛尘看着尹桐的眼睛，脸上还有泪痕，但是唇角却是勾起，颇有些无赖地说，“那为了避免我一天换几个手机号打电话给你，能不能打个商量，把我的手机号码和微信从黑名单里放出来。”
　　“不能。”尹桐仍是拒绝。
　　.
　　辛尘因着还有通告要赶，所以晚上并没有留下，不过硬是等到尹桐擦完身子帮她抹了药膏，尹桐到了床上催她走的时候，才离开的，不过走之前，还是坦白了一件事。
　　“之前我用过‘想捡一片小叶子’这个号跟你打过游戏，还跟你在QQ上聊过天。”
　　辛尘当时说完就屏住呼吸，然后仔细地观察着尹桐脸上的神情。
　　索性尹桐愣了一下之后，说了个“哦”。
　　“那看来你在游戏方面也是很难及格。”
　　声音虽然有些低，也有些冷淡，但要是仔细去听的话，话语里藏着一层细小的调侃。
　　听上去不算生气，但辛尘当然知道要弥补。
　　“我那个时候在剧组，没法子过来，只能这样接近你，当时看你和秦司打得火热，还以为……还好。”辛尘本就不喜欢秦司，那个时候更是厌恶秦司至极，期间知道秦司住过这里，而她却没住进来一回的时候，更是堵着一股气，但还好，最后尹桐并没有和秦司在一块。
　　“你为什么要自曝？”尹桐躺在床上，旁边趴着山楂，头一点一点地打着瞌睡。
　　辛尘弯下身来，帮她把被子掖紧，而后凑到尹桐面前，轻声说，“我想让你知道，我们之间并不是不合适，就算我换了一个身份，我们的相处也跟旁人不一样。”
　　当然了，她话里的旁人指的是秦司。
　　尹桐看着她眼里自己的倒影，唇角缓缓勾起。
　　.
　　隔天尹桐在家里躺尸的时候，接到之前的经纪人陈鑫然的电话。
　　“桐姐你没事吧，有没有受伤？”
　　几乎是一接通电话，陈鑫然那关心的声音就从电话里传出来。
　　尹桐看了一眼自己明显好了很多的脚踝，道，“没事，谢谢你。”
　　自打尹桐退圈之后，她和陈鑫然之间的联系就变少了，陈鑫然现在手上要带四个人，她自己都是个新手，哪里忙得过来，连打这通电话都是去厕所的时候打的。
　　“那就好。”陈鑫然松口气，她坐在马桶上说，“刚刚看到热搜上的消息，我一眼就认出是你，不过我特意留意了下面的评论，估计是大影后那边做过手脚，没人认出你。”
　　尹桐点点头，轻声“嗯”了下，随后问起陈鑫然的近况。
　　陈鑫然抓着头发，觉得自己快要成秃子了，“你走之后，公司突然塞给我四个新人，跟疯了一样，我哪有那么多时间管他们啊。”
　　说完又问尹桐，“你最近怎么样？你上回说的开餐馆现在进度如何了？”
　　“餐馆还在装修，估计年后才能装修完毕，厨师证估计也要年后才能拿到，许可证和营业证以及人员招聘也都得等到年后。”尹桐想想就觉得明年就挺忙的。
　　辛尘明年主攻电影圈，估计也忙。
　　到时候，那个家伙，可能又会隔个好久才会跟她联系吧。
　　“到时候开业前一天，一定要告诉我，我过去给你捧场！”陈鑫然这话说的真心实意，没有半点的客套，她也很久没见到尹桐了，是时候找个空闲的时间聚一聚。
　　尹桐答应着，“好啊。”
　　两人又聊了几句别的，之后陈鑫然将话头调到了辛尘身上，她问得小心翼翼，“你和辛尘是又在一起了吗？”
　　那边沉默了会。
　　陈鑫然还以为辛尘这个名字是在尹桐面前的禁词，刚想转移话题，就听到电话里尹桐的声音穿过来。
　　“没有。”
　　陈鑫然一口气还没彻底松懈下来，就又听得尹桐说。
　　“可能以后会在一起，也可能不在一起。”
　　“我也不知道。”
　　“就顺其自然吧。”


第50章 不要不理我
　　晚上的时候, 门铃被按响了。
　　尹桐原本想起身, 后想到什么，用手机打开购物APP，在看到购买的东西还没到达这个城市呢，心里也清楚外面站着的是谁。
　　她没去开门。
　　甚至今天白天, 辛尘换了几个新的号码打电话也没接, 直接拉黑。
　　倒不是为了赌气，而是想让辛尘也明白，如果见不到她也联系不到她, 会是怎样的感受。
　　昨天告诉了辛尘答案, 尹桐到底是选择相信辛尘一回, 只不过这一回, 从恋爱之前就要好好教。
　　婚姻从来都不是一个人的独角戏，不能因为这次她是被追求者，所以就可以心安理得地享受着对方捧上来的好, 这样即便真的又在一起了，最后的结局无非是重蹈覆辙, 只不过到时候提出离婚的会是辛尘罢了。
　　尹桐不想这样，更不想让这段感情再次走向失败的殿堂。
　　不过这些所谓的教导, 要是辛尘全都领略不到的话，那尹桐也无话可说，只能说她们两人虽然心里都有对方，但是真的不合适，如果真的到了那个时候的话, 尹桐就不会像之前那样，选择心平气和地跟她坐下来谈，而是会直接冷暴力冷处理，不会顾及任何颜面，更不会心疼这些行动会伤害到辛尘。
　　都说一向温柔的人，绝情起来比谁都绝情。
　　这话不假，只不过尹桐现在面对着辛尘，到底还是绝情不起来就是。
　　门铃响了几声就没响了，过了一会，辛尘的手机响了。
　　她一看直接按掉然后拉黑。
　　山楂趴在一旁，疑惑地看着她。
　　尹桐摸摸它毛茸茸的脑袋，道，“以后可不能因为她给你买了猫粮就凑她身边去，要记得凶她，这样才会有更多猫粮。”
　　山楂听不懂，但是被摸着很舒服，眼睛都眯起来了。
　　尹桐笑笑，自己去厨房开始忙活。
　　门铃几乎是每隔几分钟都会响一次。
　　但尹桐已经打定主意了，今晚就是不给辛尘开门，不接辛尘电话。
　　不过直到晚上九点的时候，门铃就没响过了，估摸着辛尘也心里清楚了一个事实，尹桐今天不想见自己，所以放弃了。
　　隔天早上起来，尹桐脚踝那处已经消肿的差不多了，走路虽然还有点痛，但不至于像前天一样痛，昨天没去店面那看一看进度，今天得去看一看。
　　出门前，山楂亦步亦趋地跟着她，还撒娇讨好地叫，分明是也想跟着出去。
　　自从上次山楂生了病之后，尹桐就没让山楂出去过一次，生怕又沾染上了别的病状，不过看着山楂那圆溜溜的大眼睛，尹桐到底是心软了，她抱起山楂。
　　唔，有点重了。
　　尹桐单手抱着它开门，有点吃力。
　　门一开，外面空无一人，只有一个袋子挂在门把手上。
　　里头装着药膏和一瓶推拿油？
　　尹桐看着这些东西，皱眉放到了玄关处的鞋架上。
　　要不是知道这些是辛尘送过来，她都在怀疑是附近哪家新开的推拿馆开业做的宣传呢。
　　.
　　因着车子还在商场那边，尹桐只能步行过去餐馆。
　　一路走过去，山楂冷得直往她怀里缩，它那个体重也不想想这一举动会给一个腿脚不便的人带来怎样的反应。
　　得亏路面上的雪被清干净了，今天开了一个大太阳，尹桐虽然踉跄了好几步，但到底是站稳了没滑滑倒。
　　到了店面那里，尹桐看到台阶上堆着小山坡一样高的水泥，一名工人正拿着铁锹往旁边的提桶里装水泥。
　　尹桐走过去，打了个招呼。
　　原本应该带些吃的喝的来的，但光一个山楂它都快应付不过来，只能在外卖APP上点了五杯奶茶送过来。
　　肖鸣听到她的声音，从屋里走出来，看到她也不知怎的，松了口气，而后凑过来，撸了一把她怀里的山楂。
　　山楂立马就炸毛了，不熟的人碰它都这样，凶得很。
　　“哟，小家伙还怪凶。”肖鸣笑着调侃，不过没再招惹山楂，而是跟尹桐说，“订的那批红地板昨天就拉过来了，二楼的地面已经完全铺好了木地板，现在在弄楼梯，你要不要进去看看，不过里头灰尘重。”
　　尹桐来都来了，自然要去看看，一个戴着安全帽的工人正蹲在楼梯上刷水泥，看到她，跟她点头问好。
　　尹桐抱着猫朝人笑了下，之后就站在楼下网上扫了几眼。
　　红地板整整齐齐地铺在地面上，每两个红地板之间靠得很紧实，没有水泥从中间溢出来，也没有一点点高低不平的误差，可以看得出来，这两个工人手艺相当老练。
　　一楼被他们收拾出来了一张桌子，上面摆着工人带过来的水瓶和保温杯，尹桐抱着山楂和肖鸣坐在这边聊了会，奶茶就到了。
　　尹桐招呼着工人们歇息会，过来喝奶茶。
　　工人倒是很腼腆。
　　“来来来，都放下手里的活，过来喝点奶茶撸会猫，先休息会。”肖鸣招呼人过来，并分发着奶茶。
　　还在喝着奶茶呢，店里就来了一个人。
　　辛尘戴着鸭舌帽和口罩，穿着一件黑色的大衣，下身是露出脚踝的牛仔裤，脚上踩着一双豆豆鞋，将她整个身形衬得很修长，而且很有气质，只那一双漂亮的桃花眼露在外面，明明什么眼妆都没化，却偏偏让人看着直发呆。
　　尹桐压根没料到这人会在白天的时候，到这里找自己。
　　虽然这条街上没什么人，但这店里还有几个人呢，估摸着是昨天把人逼急了，今天就哼哧哼哧地跑过来找自己了。
　　不过……
　　.
　　十分钟后，尹桐家里门从外面被打开。
　　“你生气了？”
　　辛尘跟在尹桐后面进门，将口罩摘下来，漂亮的眼睛里全是惴惴不安。
　　尹桐将山楂放在地上，摇头，“没。”
　　辛尘换鞋，偏头就看到鞋架子上的塑料袋，她干脆一把拎起来。
　　尹桐开了空调制暖，自己进了厨房准备做饭，现在十一点了，原本她是想着中午的时候，请肖鸣和工人们吃顿饭，结果被这人一打搅，只能改天了。
　　辛尘也跟过来，她接过尹桐手上的电饭煲内胆，到水龙头下接水淘米，水冰凉刺骨，她皱着眉说，“昨晚过来找你，你没开门，打你电话，换一个号也被拉黑了。”
　　尹桐轻声嗯了下，示意自己在听着，她拉开冰箱，随意拿出来几样菜出来。
　　“你……为什么突然间这样？”辛尘想想昨晚就有些害怕，她还以为尹桐是不知道怎么回事决定不理她了。
　　尹桐将排骨先用水冲了下，随后放进有水的锅里，加了勺醋，她听到辛尘说的话，反问，“哪样？”
　　“就是怎么也，也联系不上，也见不到。”
　　“这才一天而已。”尹桐说。
　　“什么？”辛尘没听懂她这话什么意思，但心里逐渐浮起不好的预感。
　　“以前三四个月没联系，也没看你这么着急这么紧张，怎么现在只过了一天，你就忍不住第二天跑到店里堵我了。”尹桐开得大火，她看着锅里漂起来的浮沫，冷静道。
　　辛尘以为她又怪罪自己以前不联系她的事，但这事她没法辩驳，的确是她的过错，她将电饭煲插座插上电，之后走到尹桐面前，看着面前的人说，“我说过，我在改，虽然贸然去你店面不好，但我一接到你去了店面的消息，就立马赶过去了，我很担心你的脚踝。”
　　“你派人盯着我？”尹桐眸子里的光一闪，扫到眼尾处，冷冷地看着旁边的人。
　　“不是。”辛尘抿紧唇想了会，到底还是将事情真相和盘托出，“肖鸣是我让那个同班同学推荐给你的，我跟他算是有点交情，他也很乐意给你设计，而且……”
　　“他算是我俩的cp粉。”当时肖鸣这么跟她说的时候，她都难以置信，毕竟肖鸣一个大男人，看着挺正经的一青年，居然是一对拉拉的cp粉。
　　“我昨天有特意问过他，你是不是去了店里，他说没有，不过他今天看你到了店里，就给我发了消息。”说到底，也还是有点盯着的成分在。
　　尹桐拧掉开关，用锅铲将骨头捞到一旁装汤的汤盆里，之后将汤盆放在水龙头下接了满满当当的水。
　　“那家装修店也是你打好招呼的？”尹桐拧好水龙头问。
　　“是。”辛尘原本就打算这些事要跟尹桐说，现在只不过是提前了而已。
　　“我就说怎么这么优惠呢。”尹桐撸起手袖，轻声说，“原来是因为你。”
　　“你别碰冷水，我来。”辛尘一把拉住她要伸进汤盆里的手，一撸袖子，两只手直接伸进去了，不过伸进去之后也不知道要干嘛，她呐呐地问，“要做什么？”
　　“把骨头洗洗，看到水上面浮起来的东西了吗？那个要没有才行。”尹桐说完自己去剥玉米。
　　一阵沉默之后，辛尘忍不住开口了，“你昨晚……到底为什么不理我啊。”
　　“你说呢？”很显然，剥玉米的人并不打算把答案甩给她。
　　“那你以后不要不理我了好不好？”辛尘难得地声音软软的，听着就跟小媳妇一样。
　　“不好。”尹桐却不打算让她这么萌混过关，唇角一抹不善的笑意，“你都还不知道原因，那就多让你尝一尝，等你知道了再说。”


第51章 想回去找你
　　两人吃完饭之后, 辛尘帮着尹桐将碗盘子放进洗碗机里。
　　这洗碗机还是尹桐前两天买的, 天气太冷了，她又嫌戴手套洗碗洗不干净，只能花钱买个这东西回来。
　　尹桐回到沙发上刚坐下没多久，辛尘就拿着个塑料袋过来了, 定睛一看, 塑料袋里装着那瓶推拿油和药膏。
　　辛尘单膝点地蹲在她面前，“让我看看你脚踝那里怎么样了。”
　　尹桐穿着厚重的袜子，不过伤口那里包了一层纱布, 倒也避免了伤口和袜子之间的接触, 尹桐见她手里拿着东西, 总觉得不止看看那么简单, 不过，她也想看看辛尘要做什么。
　　她手刚碰到自己袜子的时候，辛尘的手就伸过来了。
　　温软又带着些许的香味, 尹桐手一顿，袜子已经被辛尘帮着脱下了。
　　下一秒, 温热的手指覆在脚踝那里，轻轻地揉着。
　　“里头没有肿块了, 不过看着还有点红，按着是不是还很疼？”辛尘蹲在地上，从下往上地仰视着她，红唇一张一合，浮现在尹桐眼前, 却尽是诱.惑。
　　尹桐倏然间呆愣住，脑子里无法控制地回想起她和辛尘，曾经的那些脸红心跳地情热场面。
　　“桐桐？”辛尘见她神情恍惚，不由得出声喊她。
　　尹桐这才回过神来，眼睛却是从辛尘的身上挪开，看向一旁趴在的山楂，“怎么了？”
　　“还很疼吗这里？”辛尘心里七上八下的，她总感觉尹桐好像对自己冷淡了些。
　　“不是很疼，能忍过去。”
　　也不知是不是尹桐刚刚脑袋里想的太多有颜色的东西，她总觉得她们之间的这个对话都有点怪怪的。
　　“那我帮你按摩一下好吗？我有去专门学过，那教我的老师说我很聪明，学得很快。”辛尘是昨天白天去找按摩的老师傅学得，硬是学了一个白天，学会了几招，然后兴冲冲地赶过来，想给尹桐那里按摩会，促进血液循环，谁知道就吃了个闭门羹，一连好几个小时，她都站在门口，刚开始她以为尹桐不在家里，去了别处。
　　但后来下去看到屋子里的灯是亮的，而自己的电话怎么打也接不通的情况下，心灰意冷的同时更是巨大的不安和恐惧将她袭倒。
　　她冻到手脚都没有感觉，脑子里只一个猜测，是不是尹桐不要她了？
　　一想到有这个可能，辛尘站在楼下盯着尹桐屋里亮起来的灯光，目光一瞬不瞬，仿佛身体里的某一处主要的部位被掏空，所有的感觉也随之而去，只剩一副空壳。
　　好在……
　　好在这人并没有不要她。
　　辛尘思绪一下子被扰乱了些，她看着眼前的尹桐，昨晚的恐惧杯弓蛇影一般黏上来，她眼底到底是闪过一丝害怕和不舍，最后竟直接将尹桐抱住。
　　几乎是一瞬间的事，尹桐明显还没反应过来。
　　辛尘的力度很大，仿佛是将她揉进身体里一样，但同时，她的手又有些颤抖。
　　“我好像知道了那种感受，不止是当下没联系上的难受，还有胡思乱想各种糟糕情况的害怕。”辛尘缓慢地说，言语里带着压抑着的哭意。
　　尹桐原本要推开的手，在听见她这话的时候，在半空中停住，过了两秒，转而搭在对方的背上。
　　她想，其实辛尘在感情上也不是那么笨。
　　只是，从前不需要辛尘自己去懂得爱人，辛尘也没空去了解。
　　“看来，昨晚还是有让你明白些东西的。”尹桐从她怀里出来，看着对方那一双漂亮地泛着涟漪的眸子道。
　　她俩靠得有些近，辛尘看着尹桐温柔的眉眼，到底没忍住，凑过去，亲了一下尹桐的唇。
　　她想做这个很久了。
　　只不过从前是碍于自己的教养，现在经历了这些，只想着怎么亲近对方。
　　尹桐被她这猛的一动作搞蒙了。
　　辛尘却又凑过来，她渴.望尹桐的味道，想亲她抱她，更想跟她有进一步的亲近。
　　不过这回尹桐有所防范，她别开脸躲过了。
　　“不是说好按摩的吗？”
　　她们现在进展还没有那么快，所有的都要慢慢来，一步一个脚印稳扎稳打。
　　“嗯，好。”辛尘被她躲开有点小小的失落，不过很快收拾好自己的情绪，坐在沙发上，将尹桐的脚搁在自己的大腿上。
　　室内打了暖气，尹桐觉得她和辛尘之间的接触，犹如烈火在烧一样。
　　“疼就喊停。”辛尘就怕尹桐这人疼不说出来，自己一个人忍着，所以开始之前特意交代了一句。
　　“知道了。”尹桐上半身靠坐在沙发的扶手那边，腰背那里放了一个软软的抱枕，脚上有轻柔的力度在打着转，有点小疼，但也有点舒服。
　　她就这么看着辛尘。
　　辛尘在认真地给她按摩，因着也算是个新手，虽然是被老师傅承认的不错的新手，但到底还是不敢松懈，一举一动都十分谨慎，生怕将人弄疼了。
　　尹桐很喜欢她认真给自己按摩的样子，仿佛全身心里装着的都是自己，再配上那张绝色的脸蛋，着实有点顶不住。
　　这个时候，辛尘抬头了，和尹桐四目相对。
　　火花四起，身体里好像有什么燃起了火焰一样，紧接着，口干舌燥了起来。
　　尹桐率先错开目光，她拿起手机玩了起来。
　　她卸载了很多的社交软件，就是为了不想看到娱乐圈里的相关热点，而且她也没什么很好的交心朋友，也没什么消息需要回复，所以，其实说是玩，也不过是打开一个APP又关掉，装作在玩的样子。
　　被按摩的时候实在是舒服了，以至于尹桐没过一会就抱着手机睡着了。
　　再次醒过来的时候，已经是第二天早上了，而辛尘也已经离开了。
　　.
　　尹桐吃早饭的时候，收到一条短信。
　　辛尘：我今天要去D城赶一个通告，大概后天回来，昨晚借着你的指纹，把我从黑名单里拉出来，你别再拉进去了。
　　尹桐想了想，到底没回复，不过唇角压不住的笑意。
　　等她吃完早饭，辛尘又发了条短信过来。
　　辛尘：(#^.^#)
　　这是什么鬼的表情？
　　尹桐对着这条短信看了一会，终于明白，辛尘可能是发过来看看，自己有没有被拉黑。
　　尹桐白天去了店面那里，请了工人们吃了午饭，之后又去了菜市场那里。
　　以后餐馆最好有一个稳定的供菜伙伴，谈好条件，她去拉货或是对方送货过来，都是一件方便的事，免得到时候餐馆真的开了，这菜还是好多个摊位上买的。
　　这里的菜市场到底不够大，尹桐又去了城北那里的菜市场，里头的菜贩子比较多。
　　她一家一家地看过去，问过去，各种比价，最后心里是有了合适的选择。
　　不过现在还早，她最近反正闲着没事，可以到处溜溜，说不准会找到更好的。
　　晚上她是在外头吃的，一家大排档上，和肖鸣。
　　“估摸着年底，地板和墙壁都会好，不过家具的置办，还要你跟着掺和下，另外厨房用具那些，我估计得你自己采购，之前的那些有的都上锈了，锅灰都沾了一大堆，油烟机也不行，根本吸不进去油烟。”肖鸣想想那些都破破旧旧的就皱了下眉，都说工欲善其事必先利其器，这工具都成这样了，做出来的饭菜还怎么会好吃？
　　尹桐点头，本来这些东西她都要换掉，不过这么一想还得联系房东，这些东西也不知道能不能扔，她想着就找到房东的联系方式，发了条微信过去。
　　之后才抬头看着肖鸣道，“我知道，东西我肯定要重新买的。”
　　房东那边没立即回复消息，尹桐想好了，要是房东还要留着这些东西，那就只能让房东搬回去了，这东西放她这边就是占地方。
　　“另外，你餐馆名字也要抓紧想了，别到时候整个都装修好了，名字还没想好。”肖鸣就跟个老妈子一样，絮絮叨叨地说这说那，“对了，你这家餐馆走不走线上外卖？”
　　“先不走，后期看情况。”刚开始肯定顾着线下，而且她这个餐馆位置比较偏，也就意味着距离那些上班族路程较远，配送时间也就较久，饭菜味道估计都变了。
　　“啧，我还想着以后在办公室坐班的时候，点你家外卖吃呢。”肖鸣半开玩笑地埋怨。
　　其实肖鸣上班的地方距离餐馆早就超出了配送距离。
　　“叮咚”一声，尹桐收到房东的消息。
　　房东：屋子里的东西都可以扔掉的，反正都旧的太厉害了。
　　尹桐看了会，只觉得这房东是真的豪，好歹那些当当破烂卖，也能卖出些钱吧。
　　不过下一秒，她就想起一张脸来。
　　她看着肖鸣，以及辛尘说装修房也是打点好的，再想想这租的店面那么巧地被人买下来，又那么巧地低价租给她。
　　想来，又是某人在中间插得手。
　　尹桐叹口气。
　　这个时候，电话响起来了。
　　屏幕上出现“辛尘”两个大字。
　　尹桐到底还是接了。
　　“桐桐。”
　　电话那端传来辛尘清冷的声音，但又掺杂着不可思议和喜悦，听起来很不辛尘，估计着是没想到她会接吧。
　　“嗯。”尹桐轻轻地回了声。
　　辛尘没有立即说话，但是明显地，呼吸加深了些。
　　过了一会儿，尹桐听到对方低声说，
　　“我不想过来领这劳什子的奖了，我想回去找你。”


第52章 有别人味道
　　辛尘当然没有立即从颁奖现场赶回来, 毕竟去都去了, 再加上尹桐说的“你要是这么落荒而逃的话，那我可不会给你开门”，她哪里敢直接回来。
　　尹桐觉得她和辛尘之间好像缓和了很多，是一件好事, 但也是一件坏事。
　　这是第二次的沦陷, 也是第二次的冒险。
　　但人生哪有不冒险的，只看对方值不值得你冒险就是了。
　　再过一天，尹桐去广场拿车。
　　距离上次她脚踝伤到的那一天, 也不过寥寥几天, 这里就在装修了。
　　想也知道, 是辛尘带来的影响力, 让旁人借着她的名气花钱来打造这里的商场，然后招商，想必明年装修好的时候, 这里会很热闹吧。
　　车子开回来，尹桐又特意去菜市场绕了一圈, 买了丰盛的菜回来。
　　拎着菜走到自己家门口的时候，不出意外地看到一个身影站在门口。
　　她唇角刚卷起来, 就看到那道身影转过身来。
　　却是秦司。
　　秦司看到她，立即走过来，接过她手里的菜，低声说着话，声音里还带着浓重的鼻音, “抱歉，没跟你提前说，就过来了。”
　　尹桐轻轻地嗯了声，将门开了。
　　两人进了房子，换了鞋。
　　“现在要做饭吗？”秦司提提手上的菜问。
　　现在都六点多了，尹桐点了头，“你把菜给我吧，我自己来就好了。”
　　秦司咳嗽了声，直接拎着菜越过她走向厨房，“我帮你。”
　　“你感冒了，还是坐在那休息比较好。”尹桐可不想秦司这个病号还帮自己做饭，这样太不近人情了，“要看电视自己开。”
　　秦司站在原地两秒，才抬脚出了厨房。
　　尹桐自己煮饭、择菜、切菜，等她转身去冰箱里拿鸡蛋的时候，瞥见秦司站在厨房门口，看着自己。
　　也不知道她站了多久。
　　“后天大年三十了。”
　　秦司的声音蓦然响起。
　　“对啊，你回家的票买好了吗？”尹桐敲开鸡蛋，顺着话头问。
　　“没。”
　　“那你是开车回去？”
　　“不是。”秦司说话间又咳嗽了下，随后才目光灼灼地看着尹桐的身影道，“我想和你一起过年，可以吗？”
　　尹桐的手一抖，碎掉的鸡蛋壳掉进碗里去了。
　　室内静的只剩下炉子上的火烧出的声音。
　　过了会儿，秦司轻声笑了，笑声里夹杂着咳嗽声，听起来倒也不像笑，“我开玩笑的，其实票早就买好了，只不过路过你这里，所以就过来看看你。”
　　尹桐到底是松了口气，她知道这是秦司的试探，只不过在她表露出不接受之后，成熟地给两人找的台阶，不至于那么尴尬。
　　她轻声“嗯”了下，道，“那就好。”
　　再过了半晌。
　　秦司的声音又在身后响起。
　　“你呢，一个人在这里过年吗？”
　　秦司在大学时候，调查过尹桐的家世，知道对方父母离异，而外婆逝去，基本一个人生活。
　　“嗯，在这里过年。”
　　听她这句话，只回答了一个问题，至于另一个问题，却是没提，但秦司能明白，肯定不是一个人就是了。
　　秦司倚在门廊上，右手握成拳抵在嘴上，压抑住咳嗽声，之后才道，“我知道了，我抢的是今晚的八点的票，就不在这里久待了，先走了。”
　　尹桐一愣，随后放下手上的动作，快速地洗了个手转身，“我送你。”
　　“不用，我刚已经叫好的士了，刚刚司机给我发了短信，说已经到了楼下了。”秦司笑着看着尹桐说。
　　尹桐看她那红了的眼眶，到底是沉默了。
　　尹桐将人送到电梯那，没接着送下去，不想让两人尴尬。
　　她清楚楼下没的士。
　　电梯门快要关上的时候，尹桐轻声跟她道了声，“对不起。”
　　秦司很好，如果她们在一起，秦司会是一个比辛尘在各方面好太多的恋人，知进知退，也不会步步紧逼，让自己感到不悦和尴尬。
　　只是，唯一可惜的，她对秦司没有那种感觉。
　　那种面对辛尘时，会怦然心跳的感觉。
　　像是一瞬间炸开了烟花，又甜蜜又紧张。
　　也会霎时间疼得要命。
　　可不管是甜蜜还是疼痛，都是辛尘给她的人生，带来的浓重的颜色和感觉。
　　.
　　尹桐刚回到家还没到厨房没待几分钟呢，门铃就响了。
　　她过去开门，山楂跟在她身后，轻软地叫着。
　　门外的是辛尘，一只手上拉着一个行李箱，另一只手上拎着一个袋子。
　　帽子和口罩全都戴起来了，只露出那双漂亮的眼睛，却是在看到尹桐的时候，笑弯了，速度太快，以至于尹桐都有点怀疑自己刚刚是不是看错了，辛尘眼睛笑弯之前里的慌张。
　　辛尘进来之后，没顾着放东西，倒是闻到了厨房里饭菜的香味，肚子十分应景地发出了咕咕叫的声音。
　　“东西就先放在客厅吧。”尹桐生怕锅里的菜烧焦了，说这话的时候就抬脚准备往厨房那里赶。
　　结果腿还没迈出去，人就被拦腰抱住了。
　　辛尘从背后蹭在她脸上，说，“嗯，还是你的味道。”
　　尹桐无语地从她怀里挣扎着往厨房那里快步走过去，什么叫还是你的味道？
　　过了会儿，辛尘也过来了，帮她打下手。
　　尹桐刚接过对方递过来的盘子，不小心碰到对方柔软的手指，有点凉。
　　尹桐将锅里的菜盛在盘子里，“你去电视旁边把取暖器拿出来开了。”
　　“拿到这里？”辛尘有点疑惑。
　　厨房的地方说小也不小，但说大也不大，而且又进来两个人，取暖器拿过来还不好放。
　　“不是，你就放在客厅那。”
　　“可是客厅里没人啊。”
　　就连山楂都在厨房门口蹲坐着呢，而且整个屋子里都开着空调，暖烘烘的，再开个取暖器干嘛？
　　“你过去不就有人了？”尹桐瞥了她一眼。
　　辛尘这才明白，尹桐是觉得她现在冷，所以让她去吹个暖气，不过……
　　“我不冷啦。”辛尘凑过去，笑得很开心。
　　“那你感冒了自己去医院啊，我这没药。”尹桐将锅放到洗菜池里，放水，听到她这句话，轻声哼了声道。
　　“怎么会没有。”辛尘过来，双手搁在尹桐胳膊上，将人拉到一旁，而后自己站过去开始刷锅，“上次翻医药箱的时候，我都看到了。”
　　尹桐双手抱胸，“那我就是不给你吃。”
　　辛尘看她一眼，“你不会的。”
　　“你怎么知道我不会。”
　　“你这么温柔的一个人，怎么会看到我感冒而不给我吃药。”辛尘将锅里的脏水倒掉，又接了清水冲洗，她清冷的声音传过来，却是染上了开心。
　　“哦，那上次你不就在我门口感冒了吗？我可没给你吃感冒药。”
　　打脸来的如此之快，但辛尘脸上却没有半点的尴尬，反而还是挂着笑说，“那我只能在床上求你了。”
　　明明她这么一个清冷的不得了的人，居然会在这个时候说起这样的话来。
　　尹桐都在怀疑辛尘是不是最近看了什么乱七八糟的东西，她到底脸上一红，没再争执这个问题。
　　两人之间一阵无言，终于讲饭菜做好端到饭桌上。
　　也不知道是不是尹桐的错觉，她觉得辛尘看自己的目光，好像有点过于炙热了。
　　“我有拿到最佳女主角的奖。”
　　辛尘主动找话题聊。
　　“恭喜啊，实至名归。”尹桐知晓她演技很好，演什么就是什么，得了这个奖也不稀奇。
　　“你有看颁奖典礼直播吗？”辛尘问。
　　“没。”尹桐早就不想关注娱乐圈的事了，又怎么会去看直播。
　　“这样啊。”辛尘有些失落，“那你岂不是看不到我的表白了？”
　　尹桐：？？？
　　“领奖的时候不是要说一些感谢语吗？我就感谢了我的女朋友。”辛尘眨眨眼睛，突然正色道，“不过你的名字我没提，我知道你退出娱乐圈，不想搅和这些事，不过……我还是想征求一下你的意见，将来有一天，如果你没那么排斥娱乐圈了，可以让我在娱乐圈里提你的名字吗？”
　　“我想向所有人公开我们之间的感情。”
　　“我就是想秀一下我的女朋友。”
　　“她漂亮、温柔又可人，别人羡慕不来。”
　　尹桐听完，心里像是一颗种子突然发芽长大开出花来，唇角压也压不下的笑意，“可是，辛大影后，你是不是认错人了，我可不是你的女朋友。”
　　“知道了，我还在努力追啦。”
　　.
　　尹桐洗完澡出来，就看到辛尘已经在她房间里，一件一件地把衣服从行李箱里拿出来，往衣橱里挂，自觉地像是把这当成了自己的房间。
　　“你去客房睡。”尹桐严重怀疑，要是今晚她和辛尘同一个房间睡，一晚上都别睡了。
　　她明天还要去店面那里看呢，可不想一觉睡到中午才起来。
　　辛尘充耳不闻，挂衣服的动作不停。
　　“不然我让山楂凶你了啊。”尹桐说着就喊了声山楂，山楂从客厅快步跑过来，蹲坐在尹桐面前，乖巧地不得了。
　　“凶她，咬她去客房睡。”
　　山楂睁着大眼睛，很明显认出来这是给自己带猫粮的人，于是乎朝着辛尘讨好地叫了几声。
　　尹桐：……
　　就在这个时候，辛尘开口，声音还挺闷闷的，就跟受了什么委屈一样，
　　“我不想睡在有别人味道的地方。”


第53章 委屈巴巴辛
　　别人味道？
　　今天辛尘一进来也是说, 还是你的味道。
　　难不成, 她以为这里还住在别人？
　　电光火石之间，尹桐似是想到了什么。
　　这个时候，辛尘又开口了，“我刚刚过来的时候, 看到秦司从这栋楼里出来了。”
　　尹桐没说话, 也没解释。
　　她这个时候，觉得让辛尘明白，爱情中, 一方和旁人传出暧昧消息时, 应当怎样处理得当。
　　不管多少次, 辛尘无辜的被卷入绯闻事件, 尹桐做的选择是相信她，但辛尘不该仗着她的信任就什么都不解释。
　　要知道，爱情里, 一方跟别人传出的暧昧消息，不管是真是假, 都会对另一方造成一定的伤害，更何况, 当一方处于这种情况下却什么都不做的时候，给另一方造成的伤害更重。
　　更何况，即便是过了这么久，尹桐也没从辛尘嘴里听到一句解释。
　　辛尘不会退出娱乐圈，所以这类绯闻不会少, 只会多。
　　尹桐这段时间不看相关娱乐圈的推送，但如果真的和辛尘在一起了，也还是会关注有关辛尘这些的消息，她不想辛尘外出工作，而自己深夜看到有关她的绯闻消息上热搜，而辛尘再度是过了很久也没有一个解释。
　　尹桐不想经历那样的感受，也不想让自己委屈。
　　辛尘看她什么话也不说，当下就默认了秦司这两天在这住下的事，她更难受了。
　　她都还没在这里正式地住过呢，凭什么那个对尹桐有所企图的人，可以在这里一住再住。
　　蓦然间，辛尘又想起之前用小号和她们打游戏的时候，两人之间的那个默契度，仿佛她俩才是般配的一对，而她辛尘则是个格格不入的人。
　　而且…
　　尹桐还带着秦司去参加过同学聚会。
　　昔日里的画面就跟疯了一样涌进辛尘脑海里。
　　辛尘越想，胸腔里就越酸涩。
　　就像是吃了还是青色的柿子一样，涩地整张脸都皱起来了。
　　“我记得，元旦的时候，她还在这边住了不少天。”辛尘越发酸溜溜得说，一双漂亮的桃花眼又委屈又不开心地看着尹桐，嘴巴不自觉得都微微翘起，仿佛更挂一个小物件了。
　　尹桐弯腰抱起山楂，往床上一坐，默不作声地，继续听着辛尘的控诉。
　　手上却是极其温柔地抚着山楂的头和背脊，山楂满足地眯起了眼睛，享受得很，完全没有眼力见地蹭着尹桐的手。
　　“你们还经常一起打游戏。”辛尘控诉的越发没边里。
　　“你还带她去了同学聚会。”
　　“而且我要和你说话，她都不让。”
　　“她又不是你的谁。”
　　“凭啥不让我跟你说话，还住在你这里。”
　　……
　　辛尘碎碎念了好一会儿，才停下来，就像是想要家人为自己撑腰做主的小孩一样，委屈巴巴地说了半天，也没得到一个安慰，那脸色，别说多难过了。
　　过了半晌，尹桐才开口问，“说完了？”
　　辛尘还以为尹桐要开始解释了，于是重重地点了个头，“嗯。”
　　“那你现在快点把拿出来的东西放到你行李箱里，然后去客房睡，我有点困了，想睡觉了。”尹桐抬眼，不急不缓地说着，仿佛压根就没在意辛尘刚刚说的是什么一样。
　　好像是一把镰刀，挥到了辛尘的心脏，重重地扎进去，汨汨地流出鲜红的血来。
　　辛尘看着尹桐脸上毫不在乎，甚至开始驱赶她出去的不耐神情，心脏滴血越来越严重了。
　　在她印象里，尹桐都是个温柔的人，不会这么冷漠地对待自己。
　　所以她看着尹桐一下子怔住了。
　　然后呆愣之际，她已被尹桐拉着出了卧室，而后房门“砰”的一声紧闭。
　　她回过神来看着门，更加难受了。
　　她不信刚刚尹桐听不出她话里的意思，可是尹桐没有解释，反而赶她走。
　　辛尘站在门口一会，脑子里各种猜测都过了个遍，最后当作是尹桐觉得自己不信任她所以生气了，或是觉得自己小家子气，嫌自己烦了。
　　突然，门又开了。
　　辛尘脸上惊喜的神情还没挂好，一个东西被推出来，紧接着门又被关了。
　　被推出来的是她的行李箱。
　　辛尘一下子欲哭无泪，看来尹桐还挺生气的，她好不容易和尹桐之间的气氛缓和了些，现在又因为她闹得这一出，折腾得不愉快了。
　　她虽然再难受，但是此刻还是后悔更多一些。
　　可这世上本就没有后悔药，所以她只能悲戚戚地拉着行李箱地去了客房睡下，然后明天起来再讨尹桐开心。
　　不过辛尘今晚心事满满，注定失眠了一晚上。
　　失眠的好处是，不怕睡过头忘了早起给尹桐做早饭。
　　所以，天还才刚刚亮的时候，辛尘就爬起来去厨房捣鼓了。
　　动作也不敢太大，就怕把尹桐吵醒了。
　　于是乎，尹桐起来上厕所的时候，就看到一个披头散发的女人，穿着睡衣在自家厨房里动着，差点没把她的魂吓跑。
　　别说回笼觉了，就这一下子，连尿意都憋回去了。
　　尹桐嘴角微微抽着，她到底还是开口问着在厨房忙活的人，“这么早，你这是在干嘛？”
　　辛尘被她猛地一声也吓到了，切南瓜的刀子一个没拿稳，就划到了手指，顿时，血就肉眼可见地冒出来了，她用另一只手按住伤口，吸了口气，试图将失眠带来的头重脚轻感驱赶，在发现怎么也赶不掉的时候，她才吸吸鼻子，尽量稳住语气道，“煮粥啊，你再回去睡会儿，睡醒了就能吃了。”
　　尹桐知道辛尘在玩什么把戏，不过她到底诧异了下，她还以为经过了昨晚，辛尘会很生气很委屈很难过，等着她去哄她，没想到，这人却一反常态地讨自己欢心，好像是昨晚那一脸的委屈是别人一样。
　　尹桐到底心软了下，她朝着辛尘那边走，边走边说，“在切什么？”
　　“南瓜啊，很快就好了，你别过来了，回去睡会吧。”辛尘当然听到她越来越近的脚步声，按着伤口的手都很用力，身子也往旁边侧了侧，就怕尹桐过来看到她手受伤了。
　　“反正也不困。”尹桐走过来，看菜板上横七竖八大小不一的南瓜，轻声笑了下，她手搭在菜刀上，道，“让我来吧。”
　　辛尘左手垂在身侧，闻言哪肯让她来，她也不肯挪位置，右手握着菜刀又不肯松开，“没事，我来就好了，虽然我刀工不怎么样，但我有做过攻略，等会你尝味道就好了。”
　　尹桐看着她几秒，最后松手，她目光瞥到电饭煲，“有淘米吗？”
　　“没。”辛尘花了太多的时间在削南瓜皮上，才刚切南瓜一会呢，压根就没到淘米那一步骤。
　　尹桐拿着电饭锅内胆，舀了半碗米。
　　等她淘好米，将内胆放在电饭锅里，转过身见辛尘还直楞楞地站在那里看着自己，动作都没变一个，菜板上另一半还没切的南瓜还和刚刚一样，躺在原地，身上一道刀痕都没有。
　　和尹桐投过来的疑惑目光对上，辛尘脸色有些苍白，两只眼睛也像是没有神，她嘴唇颤了颤，随后上下张合道，“你在这里我有点紧张。”
　　尹桐觉得有点奇怪，但到底是走开了，她去了厕所，将引起自己从床上爬起来的主要事件给办了。
　　等她从卫生间里出来的时候，明显地听到菜刀切到菜板的声音，她眉毛一挑，原来自己看着辛尘切菜，辛尘还会紧张啊。
　　她没去厨房给某人压力了，而是回了自己房间，躺床上睡了个美美的回笼觉。
　　再度醒过来的时候，已经是九点了。
　　而辛尘正趴在桌上枕着手臂睡着了。
　　空气中是南瓜粥的香甜气味。
　　太像之前尹桐的梦了，以至于尹桐站在那看了好一会儿，才回屋拿了个毯子给辛尘盖上。
　　辛尘是属于浅眠的那种人，所以尹桐拿着毯子蹑手蹑脚地走过去，然后站在她右侧，将毯子缓慢地往她身上盖着。
　　动作很慢，再加上靠的近，尹桐瞧见辛尘眼底那两团的黑眼圈，知晓对方是因为昨晚那事没睡好觉，她在心里叹口气，一瞬间想要直接跟辛尘解释好了。
　　可是，自己解释了，那辛尘呢？
　　她会明白这种行为吗？
　　犹豫之间，毯子已经盖在了辛尘身上，尹桐退后两步，看着辛尘的身影出神。
　　如果不明白，那昨晚自己的目的没达到，辛尘也白遭罪了，如果辛尘以后再卷入绯闻事件，不懂得和她解释的话，那她又该怎么办？
　　直接一通电话打过去问？
　　可要是打电话过去的时候，对方正在拍戏正在忙怎么办？
　　所有的都是变数，只有现在处理好了一切，将来在一起之后才会避开之前离婚的各种□□。
　　“唔，桐桐。”
　　睡梦中的辛尘低喃了句，身子动了动，绝世的脸下面，左手逐渐露出来。
　　修长的手微微在桌子上曲起，白皙如玉般的手背上青色血管清晰可见，而且上面更清晰可见地是被衣服压出来的红色印子，染在白净的手背上，让人格外心疼。
　　不过等尹桐目光瞥到辛尘左手食指上那露出来的创可贴，霎时间好像明白了为什么刚刚辛尘赶她去睡觉，为什么不肯在自己面前动手，还用了那么拙劣的借口。
　　这人，好像永远学不会将伤疤给自己看………


第54章 可以脱衣服
　　辛尘睡醒之后, 伸了个懒腰, 并揉了下眼睛。
　　“去刷牙洗脸，准备吃早饭。”
　　坐在沙发上的尹桐看到她的动作，开口道。
　　辛尘身子一僵，随后轻声嗯了下, 起身去卫生间洗漱。
　　等她出来后, 尹桐已经坐在餐桌前了，桌子上两碗南瓜粥，三碟小菜, 还冒着热气。
　　“愣着干嘛, 过来吃饭了。”
　　尹桐看她呆站着, 不由得喊她一句。
　　“哦好。”辛尘走过来坐下, 左手垂在身侧，右手拿勺子喝粥。
　　“我等会去店面那里看看。”现在十点多一点，等会吃完饭正好当饭后散步消食。
　　辛尘没想到她会把行程告诉自己, 所以脸上的神情很是受宠若惊，她点着头轻声说, “那你等会戴着围巾出门，最近好像又降温了。”
　　尹桐问她, “你最近几天要赶通告吗？”
　　“有一个直播。”年底的活动多得不得了，各种晚会节目还有红地毯，不过辛尘基本都推了，就留了个直播，因为……
　　“它不限制地点的, 只需要在大年三十那天，也就是明天直播半个小时就好了。”
　　不用跑来跑去，也不用离尹桐很远，而且，最最最重要的，其实还是因为以前秦司在尹桐家直播过，那个时候还上了热搜，虽然直播里秦司说是一个朋友的家里，但辛尘看她脸上那难得喜悦的心情，哪能猜不着这是尹桐的家里啊，而且秦司直播时间正好是元旦放假那几天，她当时就嫉妒得不行，现在这可不逮着个机会就也在尹桐家直播啊。
　　尹桐一愣，她记得秦司当时带了不少直播的器材，而她家是没有直播的这些相关器材的。
　　所以说，辛尘明天其实还是要去别的地方就是了？
　　辛尘见她没说话，总觉得对方有点不开心，她也不知为何，赶紧开口急急地解释道，“这个也是昨晚上接到的一个活动，你要是实在不愿意我在你家直播，那我推掉好了。”
　　出去直播不太可能，明天大年三十，忙得很，要大扫除，要贴春联，还要做年夜饭，她可不能丢下尹桐一个人做这些事，即便只是半小时也不行。
　　“我家？”尹桐更愣了，她慢了半拍道，“可是我家没有直播器材啊。”
　　辛尘见她不是很反对自己在这里直播，一瞬间眼睛都笑眯了起来，她不自觉得左手撑起下巴，笑着点头，“对呀，我直播就是简单地和粉丝们说说话，只需要一个手机就好了。”
　　尹桐这才知道自己闹了一个大乌龙，她轻咳了声缓解尴尬道，“好吧。”
　　“对了，你今天是不是要去置办年货啊？春联有买吗？”上次尹桐买的年货，辛尘也看到了，大部分都是坚果类，都没看到春联、饮料之类的。
　　被辛尘这么一提醒，尹桐才想起年货的事，她轻声嗯了下，那今天的行程还挺赶得，而且和上次买年货的经历也有些像。
　　“那我能跟你一块去吗？”辛尘生怕不答应，一一说起了带自己去的好处，“我能帮你拎东西，而且我还能帮你挑选东西，路上我还能陪你聊天……”
　　尹桐看她这么卖力地推销自己，噗嗤一声笑了，“好了，你要去也行，但是少不了口罩，总之不能让人认出来。”
　　辛尘见她笑得这么开怀，心里像是被什么戳中一样，也跟着笑了，“放心好了，绝对不让人认出来。”
　　她俩吃过饭，出门前检查过山楂的食盒和水盒，看都还有，才放心地出门了。
　　尹桐开着车，载着辛尘先去了店面那里。
　　辛尘跟她一起下车去店面里面看了下，今天是年前最后的施工日，不过地面和墙壁全都翻新了，跟尹桐第一次过来看的时候简直大变了样，看起来干净了太多，尹桐很是满意。
　　肖鸣今天没在店里，昨天他就跟尹桐交代了声回老家了。
　　尹桐跟工人们交代了声，自己今天五点的时候再过来一趟，让他们早点下班回家。
　　工人们听完，脸上都洋溢着笑容。
　　两人回到车上，尹桐刚发动车子，就来了句，“这房子说起来也挺奇怪的，当时那两房东奇葩的很，房租涨到十万块钱，后来也不知道怎么回事，这房子被人买下来了，租金还挺便宜。”
　　辛尘舔了下唇，到底是主动承认了，“是我让人买下来的，你之前在QQ上跟我说了之后，我就找人处理了这件事。”
　　“花了多少钱买的？”尹桐早就猜到，自然也不觉得奇怪。
　　辛尘说了个数字。
　　尹桐差点没把车撞到绿化带上，她一脸吃惊，“你疯了，这么多，都够在一线城市买个差不多大小的了。”
　　辛尘摸摸鼻子，但是因着戴了口罩，也没摸到，她有些无奈，“可是你需要啊，而且这钱给你花的，很值了。”
　　尹桐心想辛尘虽然过了两年苦日子，但到底还是个富家小姐，如今又是大火的影后，一年挣的钱都是这个的好多倍了，人家自然不会在乎。
　　不过……
　　她有些自卑了，辛尘这么漂亮还有钱，而且演技还好，虽然恋爱时智商不在线，但是这一点旁人也不会知晓，就算是知道了，也不会是致命的缺点，照样还是会有万千人想爬上辛尘床。
　　而且，尹桐现在在一步步慢慢地教辛尘恋爱，万一以后两人没在一起，岂不是给别人做了嫁衣？
　　想想，尹桐脸上的表情就很奇妙。
　　“怎么了？”辛尘时刻注意着她脸上的表情变化，见她一下子纠结，一下子气恼，一下子又黯然神伤，而现在脸上的神情就跟焉了一样，忍不住问她。
　　“没事。”尹桐摇头说。
　　她想，她真的是魔怔了，居然想这么乱七八糟的。
　　什么给别人做了嫁衣之类的。
　　虽然……也会有可能。
　　但尹桐就是不想承认有这个可能就是了。
　　辛尘思来想去，还以为是钱的事，她干脆掏出手机，手指动着。
　　过了一会，尹桐手机响了声。
　　她没看，因为开车不方便看手机。
　　辛尘发完消息之后，跟尹桐说，“卡没带，卡号和密码发给你，其实还是之前那张卡，给你保管，以后我花钱从你那拿，这样就不会乱花钱了。”
　　虽然辛尘不觉得那个房子的钱是乱花钱，不过借着这个由头，将当初尹桐还给她的东西，一样一样慢慢再给到对方手里，似乎也不错。
　　尹桐拒绝，“你自己留好就是，不用给我。”
　　“可是卡在我这边，会容易乱花掉里面的钱。”辛尘继续说，“而且卡在女朋友那里，不是天经地义的事吗？”
　　尹桐心想你再怎么乱花，也不会花完里头的钱，不过辛尘后面那句话到底是让她红了耳廓，她小声道，“我才不是你女朋友。”
　　“反正我已经当你是了。”辛尘厚着脸皮说。
　　尹桐不想跟她说话，干脆闭口不谈，只是耳朵全都红了。
　　车子开到目的地，两人下车进商场。
　　这个商场跟上次那个不一样，不过比上次那个更大，就是距离餐馆和她家比较远。
　　可能是快过年了，光是广场上的人都已经不少了，这回倒是大部分都是年轻人，而且还是情侣比较多。
　　负一楼是超市，一楼是化妆品护肤品和珠宝店，二楼三楼衣服店和鞋店精品店，四楼倒是餐饮店，五楼是餐饮店和电影城。
　　刚进大厅，辛尘看看时间，可以逛逛街，吃个饭，再去买年货，而且，她想给尹桐买新年衣服。
　　一同陪她挑选，看她从试衣间试好衣服出来，给她出钱买下来，都是一种极致的享受。
　　如果更好的话，可以买同款情侣装，以后就可以光明正大地秀恩爱了。
　　这么想着，辛尘就拉着尹桐的手，往楼上走。
　　“走错了，超市是负一楼。”尹桐还当她是不知道呢，赶紧出声提醒。
　　“我们先逛街，现在时间还早。”辛尘拉着她上了自动扶梯，一双桃花眼笑起来格外犯.罪，“很久没和你逛街了，正好现在有空逛一逛。”
　　尹桐一看手机，确实时间还早，才十一点多几分钟，干脆由着她去了。
　　到了二楼，辛尘直接拉着她进了面前的一家服装店，里头衣服风格倒也不错，就是里头不少人在挑选衣服，导购员就三个，根本忙不过来。
　　辛尘拉着尹桐一圈逛下来，手上已经拿了快七件衣服了，裙子三件，毛衣两件，大衣两件。
　　大抵是她拿的东西较多，又因着她一身的名牌，所以一个导购员在服务好一个顾客之后，就赶紧过来了，“两位有看中的可以去试试哦。”
　　辛尘就想自己服务尹桐，哪能让这个导购抢了去，于是她点着头道，“知道了，不过我们不喜欢有人跟着。”
　　说完，辛尘就拉着尹桐去排队等试衣间。
　　尹桐看她手上这么多衣服，帮她拿了两件，不过看辛尘的眼神却是微微诧异的，她压根没想到辛尘居然还是个购物狂。
　　毕竟当年她们在一起的时候，对方对购物从来都没有提起过兴趣。
　　排了将近两分钟，终于轮到她们了。
　　辛尘将她推进试衣间，然后自己也挤进来，衣服放下，门反锁上，紧接着转过身来，脸上的笑容很是灿烂。
　　“好了，可以脱衣服了。”
　　尹桐：？？？突然有种想歪了的感觉是怎么回事？？？


第55章 暧昧试衣服
　　“我帮你吧。”辛尘毫不客气地上手, 拉开尹桐身上羽绒服的拉链, 露出里头紧身的针织衫。
　　这件针织衫不止显瘦，还将尹桐身体的优美的曲线给勾勒出来，挺立的胸，收紧的小腹, 盈盈一握的细腰, 每一处都能要了辛尘的命。
　　尹桐挪开了些，但到底没挣脱开辛尘拉住她臂膀的手，她看着辛尘那恍惚的眼神, 开口道, “不是说换衣服吗？”
　　辛尘这才将视线从她身体挪到她脸上, 然后……
　　重重的咽了一口口水。
　　那声音响的, 比刚刚尹桐说话的声音都要大，试衣间里听得格外清楚。
　　尹桐无语的同时，耳垂那已经开始渐渐泛着红了。
　　辛尘嫌弃口罩戴着呼吸不过来, 干脆摘了，而后殷勤地帮她拿毛衣, 往她头上套，毛衣很宽松, 因此尹桐就懒得脱针织衫了，领口是V状的，也比较大，再加上辛尘特意用两只手撑开，所以套进去的时候, 尹桐的头都没碰到毛衣，头发也没乱。
　　套完头，就开始套手。
　　一般人套手的时候，就拉着袖口，让对方伸进来就好了。
　　辛尘不是，辛尘非要自己从袖口那里伸进来，接着尹桐伸过来的手，然后握着她的手穿过毛衣袖口。
　　两只手接触，尹桐被她掌心的潮热一度温暖到了心脏处，泛起一层别样的痒，就像是用羽毛在脸上轻缓地撩拨一样。
　　由于帮忙，两人靠得还很近，近的尹桐都能感受到，辛尘呼吸时的气息，散在她耳朵那一块，格外的热。
　　“这里很红。”
　　辛尘帮她套好衣服，眼睛一瞥，也察觉到了她红的滴血的耳朵，像是红玛瑙一样漂亮，惹得她忍不住伸出食指碰触了下。
　　尹桐不止耳朵，整个身子都颤了下，她抬眼瞪了一下辛尘。
　　只不过没有瞪人的气势，在辛尘眼里反而还很可爱就是了。
　　“真的很红，要不我用手机拍给你看？”辛尘说着就拿了手机对着她拍了一张，递到她面前。
　　手机上的她，不止耳垂红了，脸颊也红，眼帘垂下，又密又长的睫毛就跟蝴蝶的翅膀一样，能颤到人心里去。
　　“真漂亮。”辛尘毫不吝啬地夸赞。
　　尹桐却是懒得理她，转过身去看身后的镜子，看看身上这件毛衣合不合身。
　　她今天头发披散下来，亚麻色的卷发，只涂了一个口红，还是很日常的豆沙色，搭配着辛尘给她挑选的糖果色的毛衣，和她本身穿着的灰色纱裙，整个人就像是从糖果罐里出来一样，看一眼都甜得不行。
　　尹桐从镜子里头看到身后的辛尘，两人四目相对，对方明显看她的眼神有点不太对劲。
　　两人视线在空中胶着了会，辛尘就凑过来，从背后抱住她，然后小口小口地亲着她的嘴唇。
　　像是果冻一样。
　　也不知为何，尹桐这回没有动手推开她。
　　辛尘原本还是试探性的，后来看她眼睛都闭上了，干脆整张唇都覆上去，含住，细细的品着。
　　可能是感觉太好，辛尘不自觉得用舌尖顶开尹桐的唇。
　　紧接着她很明显地感觉到，尹桐的身体都颤了下，还软了些，后背靠在她胸口上，但头却是偏过去了。
　　唇也紧跟着分开。
　　尹桐暗道自己真的是没能忍住诱.惑，竟然在试衣间里就跟辛尘亲吻了起来，外头还有过来试衣服的人走来走去，她整张脸都涨红了。
　　而辛尘这厮竟然还继续凑过来，亲她。
　　尹桐闻着她身上的香味，到底咬了下牙定定心神，然后从辛尘怀里出来，轻声斥道，“别闹了。”
　　辛尘笑起来，犹如水珠一滴滴打在尹桐的心上，她说，“那回家可以闹吗？”
　　“不可以！”尹桐心想这要是闹的话，起码得闹到床上去了。
　　辛尘可惜地摇摇头，接着拿毛呢大衣给她披上。
　　卡其色的毛呢大衣披在尹桐肩上，压住了里头一身的梦幻色彩，却也多了一份意外搭配的和谐感，辛尘双手搭在她的肩膀上，凑过来看着镜子，笑靥如花，“我觉得这身很好看。”
　　尹桐觉得好看是好看，但是这么冷的天也只能在家里开空调穿穿，出来的时候穿成这样怕是要冻死，不过可以留着明年开春天气暖和的时候穿就是了。
　　“我们再试试别的。”辛尘帮她拿掉大衣，挂在一旁，然后又拿来一件毛衣、格子裙和另一件大衣。
　　这一套跟刚刚的风格很不相同，十分符合尹桐日常的穿着风格，看起来很温柔细腻。
　　“你不试？”尹桐猜想对方拿过来这么多，是两人一起试穿，但看着辛尘的样子，压根就没有自己要穿的意思。
　　“等会拿相同的一起打包买下来就好了。”比起自己试衣服，辛尘当然更想帮尹桐选衣服，不过她现在倒有点后悔了，如果在试衣间两人换了情侣装，然后再将尹桐抱在镜子前亲她，看她脸红的样子，可能自己会忍不住在这里……
　　尹桐看着辛尘那张精致又漂亮的脸，和那堪称尤.物的身材，当然知晓，对方就算是套个麻袋都好看，不过相同的衣服……干脆直接把这里的衣服给她换上不就好了？
　　只是容不得她多想，辛尘已经开始帮她脱掉身上的毛衣，换上另一件毛衣了，下身的裙子换的话还挺麻烦的，因为尹桐为了保暖起见，穿得是马丁靴，而且还是那种繁琐的系带款式。
　　辛尘当然看到了，当下就蹲下身去，给尹桐解鞋带，将鞋带抽掉两个孔，等到鞋子够松的时候，握着她的脚腕，把她的脚和鞋子分离开来，接着就放到试衣间里准备的棉鞋里。
　　整个动作很是温柔，像是把尹桐当个瓷娃娃一样。
　　尹桐真的是觉得她墨迹的不行，好不容易换成拖鞋，开始换裙子。
　　她虽然有穿打底裤，但是当着辛尘面前脱裙子，总感觉哪里怪怪的，尤其是辛尘手里还拿着裙子，看样子像是要亲手给她换一样。
　　不过好歹也都结婚五年，恋爱七年了，自己身体对方哪里没看过，更何况有打底裤，怕什么，于是乎尹桐弯着腰脱裙子。
　　她的打底裤是肉色的，很贴近肤色的那种，上身换的毛衣偏长，正好到她的大腿根那块，看着就跟只穿了一件上衣一样，下边两条细长的腿笔直笔直的，让辛尘看着不由得想起，大学毕业拍毕业照的时候，统一的白衬衫加上百褶短裙，风一吹动，裙摆微微飘动，尹桐一手按着被风吹起的头发，一手按着裙摆，整个人动人极了。
　　尹桐鲜少穿短裙，穿的大多都是长裙，长裙跟她气质更搭，但其实短裙穿出来之后，尹桐那双笔直的腿就跟上好的羊脂玉一样，在阳光下泛着漂亮的光泽，不止是白，还白里透着红，当时就引来不少人想入非非的目光，恨不得让辛尘当时把她藏起来。
　　“辛尘？”
　　这个时候，尹桐喊她。
　　辛尘视线从她腿上移到她脸上，疑惑地问，“怎么了？”
　　“裙子给我。”尹桐觉得辛尘今天很不对劲，老是看着自己出神，而且自己刚刚叫她都没反应，还是又叫了一遍才行。
　　辛尘没给她，冲她轻声笑了下，之后弯着腰，将裙子放低在尹桐面前道，“你扶着我穿。”
　　尹桐平衡感不好，她自己也清楚，于是也没客气地抓着辛尘的手臂，抬脚穿裙子。
　　两只脚都进去了，辛尘帮她把裙子往上提，拉到腰上的时候，手指触碰到温热的腰部顿了下，随后右手往下，手指拿起拉链往上一拉。
　　裙子立即密密实实地穿好在尹桐的身上，码数刚刚好。
　　辛尘又帮她把大衣披在她身上，将她的身子带着面向镜子，之后从镜子里细细看着尹桐。
　　“果然我家桐桐就是好看得不行。”辛尘说着，目光垂下来，看着尹桐近在咫尺的侧脸。
　　尹桐倒是觉得辛尘选衣服的眼光挺好，这两套衣服都相当适合她，但某人似乎也越来越厚脸皮了。
　　原来还有两件针织和一件裙子，尹桐懒得再试了，脱衣服换衣服太麻烦，尤其是针织衫，她那件针织衫脱掉就只剩内衣了，怎么可能直接脱掉换嘛，因此，不管辛尘怎么磨破嘴皮子，尹桐都毅然而然地换回自己的衣服。
　　“好了，该你试衣服了。”尹桐将自己试好的衣服整理好，然后用目光示意辛尘这么多衣服，你要试哪一件。
　　然后辛尘，就在尹桐的目光下，选了一件墨绿色的紧身针织衫。
　　看着辛尘唇角的笑，尹桐眼皮一跳，总觉得等会事情没那么简单。
　　尹桐没帮她脱衣服，辛尘等了一会也不见她行动，干脆自己动手，将身上的那件羽绒服拉链缓慢拉开，然后脱掉放在一旁的椅子上，之后开始脱身上的打底衫。
　　只不过目光就没看着手上的动作，而是一直盯着尹桐。
　　炙热的，像是能将对方融化的那样。
　　辛尘双手扣住打底衫的底部，往上拉，逐渐露出深邃迷人的人鱼线、白皙柔软的腰部，直接让尹桐呼吸都不由自主地屏住。
　　再接着往上，是黑色的蕾丝内衣，包裹着仿若云朵一样的柔软，而且才堪堪遮住上头的红豆。
　　两大块柔软挤在一块，一条沟壑简直要了尹桐的命。


第56章 我就亲一下
　　辛尘双手举过头顶, 面容也被打底衫遮过, 但仅仅过了两秒，她手又放下来，维持着脱衣服的动作，但没往上拉了, 只不过目光灼灼, “你帮我一下，我的打底衫应该是被内衣后面的扣子勾住了，拉不上去了。”
　　尹桐没立即过去, 而是站在原地盯着辛尘那张脸看着, 看看对方是不是在撒谎。
　　“帮一下我嘛, 很冷。”辛尘眨眨眼睛, 很是真诚地说。
　　虽然店里面开了空调，但对于露了一大片肌肤的辛尘来说，确实还是有些冷的。
　　尹桐抿紧唇, 到底是心软地靠近了些。
　　辛尘很自觉地转过身，将自己的背对着她。
　　尹桐一看, 果不其然，辛尘没有骗她, 打底衫的确是被内衣的小钩子勾住了。
　　辛尘的背部极其白皙，还有优雅的蝴蝶骨，什么瑕疵都没有，就像是一块上好的玉石一样，光滑细腻的同时, 还想让人拥有。
　　情不自禁得，尹桐的呼吸都重了些，她闭上眼睛定了定心神，之后才睁开眼睛，一手拿着打底衫，一只手去捻起内衣的边角布料。
　　但内衣紧紧地贴着身，尹桐伸手碰的时候，不可避免的触碰到了辛尘宛若牛奶一般的肌肤。
　　“唔。”
　　那里是辛尘的敏感处，尽管辛尘咬着牙，嘴里的呻.吟也还是没能压住。
　　声音婉转的勾住心脏，就像是鸟雀从半空中俯冲，爪子在平静的湖面上，带起一层层的涟漪，引得尹桐手上动作一顿，脑子里不由自主地想起一些带颜色的画面。
　　“蹬蹬蹬。”外头传来一阵高跟鞋走过的声音，彻底惊醒了尹桐。
　　她摆摆头，脸都红透了，不过深呼吸一口气，敛住心神，将心思放在被内衣扣子勾住的打底衫上。
　　因着那扣子极其小，还是小钩子形状的，尹桐也不好动作，看也看不太清楚，这扣子是怎么勾住打底衫的。
　　没法子，看不清楚只能凑近看，总不能用蛮力将辛尘这件打底衫扯坏吧。
　　尹桐凑得很近，呼吸也自然而然地扑在辛尘的背上。
　　“我先试试看吧。”尹桐看了会，看扣子没有把打底衫勾出一个洞，只是卡着些许的布料，她松口气行动起来，她将打底衫顺着扣子的方向，缓缓拉。
　　打底衫全部被拉出来，上面被扣子划了点痕迹，尹桐松手退后一步，脸红心跳，“好了。”
　　辛尘将打底衫顺利地脱下来，然后弯腰拿起一旁的紧身墨绿色打底衫，准备套的时候，想起什么转过身，抬抬手中的衣物，盯着尹桐的眼睛道，“这个穿了，不会又被内衣扣子勾住吧。”
　　尹桐好不容易盯着自己的脚冷静冷静，结果又被她这么一个转身弄得措手不及，她心想我哪知道，但刚一抬头准备说话的时候，就看到面前的波涛汹涌，一下子话语被噎在喉咙里，出不来。
　　辛尘趁她这样子，唇角勾着笑凑近。
　　尹桐本就靠在试衣间角落里，背都抵着板子了，这下子辛尘就直接把她堵在那里，然后低下头，先是亲那红红的耳垂，然后一口含住。
　　手直接拉着尹桐的手往自己腰上的人鱼线上放。
　　尹桐被她弄得身子都软了，她想推开，但是手上没什么力气。
　　“这里还在外面，你别。”尹桐担心她真的在这里乱来，不由得出声制止，只不过睫毛颤得不行。
　　“就亲一下，不乱来，你别怕。”辛尘感受她身体的变化，知晓她也是想要的，只不过碍于现在还在外面，放不开，如果在家的话是不是就会水到渠成了？辛尘这么想着，满心欢喜地又凑到尹桐的唇上，重重地吻下去。
　　蛮横又霸道地撬开尹桐的牙关，然后寻到香软小舌，缠了上去。
　　“嗯……”尹桐被她亲的实在是忘了方向，唇齿之间，间或漏出来一声难.耐的低吟，身体也是软的不行，要不是辛尘用手抱着她，估计她都会滑到地上去。
　　辛尘看她面上潮红一片，眼睛虽然闭着，但是上头的睫毛又密又长，就像一排被狂风刮弯的小树一样，能挠到辛尘心里面去。
　　不自觉得，辛尘吻的力度都变得轻柔许多，一只手抱着尹桐，另一只手抚.上她的脸，和嘴上的动作一样温柔。
　　这个时候，尹桐两只眼睛缓缓睁开。
　　一双秋水翦眸像是在情.欲里浸染过一样，带着与平时里没有的魅惑，直直地望过来，愣是让辛尘心脏漏跳了一拍。
　　.
　　那件墨绿色的衣服到底是没套上身，她俩拿着衣服出了试衣间，尹桐脑子这才慢慢冷静下来。
　　辛尘让导购员照着这七件衣服又拿了相同的一件来，然后打包。
　　钱是辛尘付的，尹桐站在她旁边看着她的动作，有些出神，好像这人不再像个影后一样距离自己远远的，是真的和自己生活在一起，平凡又亲近。
　　出了衣服店，辛尘拉着她准备进隔壁一家衣服店。
　　尹桐看她手上大包小包拎的，还要一股脑儿地去买衣服，不由得一愣，心想这人购物欲望越来越重了，于是干脆将人拉回来，“衣服够了，等会还要去超市，没手拿这么多。”
　　辛尘这才遗憾地作罢，明明去试衣间的话还可以再亲一亲桐桐的。
　　不过去不了衣服店，辛尘又美名其曰拉着她进鞋店，说是买了新衣服怎么能不买双鞋搭配呢？
　　尹桐拗不过她，虽然是觉得对方说的没错，不过……被按在沙发上换鞋的时候，尹桐就后悔了。
　　辛尘非常殷勤地帮她脱鞋换鞋，换鞋的地方毕竟还在公共区域，没什么东西挡着，所以她俩这动作惹来不少人的目光，还有人拿着手机对着这边。
　　尹桐低声说，“我们走吧，我看到有人拍我们了。”
　　“拍到就拍到，反正以后都是要公布的。”辛尘小声说。
　　尹桐没听清，弯腰凑近点说，“什么？”
　　辛尘正好帮她穿好鞋子，听到她这句话刚抬头，头正好撞到尹桐的下巴上。
　　撞得不轻，尹桐吃痛地皱起眉，手碰在下巴上。
　　“对不起，没注意就撞上去了，是不是很疼？”辛尘愧疚地，拉开尹桐遮住的手，想看看伤得到底怎么样。
　　万幸，看着没有红肿。
　　辛尘一边用手轻轻抚摸尹桐的下巴，一边蹲在地上由下往上心疼地看着，“要不等会去买点药抹一抹？或者去医院看一看，万一磕到骨头了呢。”
　　“哪有那么夸张，就是撞一下而已，现在已经不疼了。”尹桐现在已经过了那个痛劲，不过她总觉得自己一出门，只要和辛尘在一块总没好事。
　　念至此，尹桐瞪了下辛尘。
　　辛尘朝她笑笑，虽然脸上戴了口罩，只露出一双眼睛，但是那双眼睛笑得弯起来，很甜，将尹桐心中的一些不适给抚平。
　　“走了，不要在这里买鞋子了，人好多。”尹桐担心再在这里多待一会，就有人认出辛尘，然后麻烦不断。
　　“知道了，你起来试试看，脚上这双鞋穿得合脚吗？”
　　鞋子穿都穿了，尹桐干脆就起身试着走了两步，然后坐下来换成自己的鞋子，“可以。”
　　辛尘一边帮她换鞋，一边让导购员包起两双一模一样的鞋子。
　　付钱的时候，尹桐想要付款，毕竟刚刚衣服都是辛尘买的，现在这两双鞋理所应当由她付钱。
　　就像当初恋爱的时候，她俩去吃饭，饭钱是辛尘付的，那之后的奶茶就是尹桐买的。
　　不过尹桐刚把手机伸过去，辛尘就把她手机拿过来，对着收银员道，“收我的，哪有让女朋友付钱的道理。”
　　那收银员一听她这话，笑了，干净利落地扫了辛尘的付款码，又嘴甜地说了句，“你和你女朋友真般配。”
　　尹桐心想这人怕是不知道面前站着的是辛尘吧，也不知道自己是谁吧，不然，般配？
　　就辛尘那张在娱乐圈称第二就没人敢称第一的脸，跟她这样的般配？
　　“怎么了？”两人出来后，辛尘看她脸色不太对劲，凑到边上小心翼翼地问着，并在脑海里搜刮着刚刚的回忆，是不是刚刚做了什么惹得尹桐不开心了？
　　“没。”尹桐摇摇头说，“现在去超市那里吧，不然等会回去就过了五点了。”
　　尹桐怕辛尘等会又拉着她去逛这个店那个店耽误了回去放工人假的时间。
　　“好啊。”
　　辛尘左想右想，最后想出来，好像尹桐是从结账的时候，开始不开心的。
　　难道是自己冲着收银员那夸赞的一句话笑了，所以尹桐有点……吃醋了？
　　哦吼！
　　辛尘有点小激动，她暗搓搓地在心里组织好语言，然后对着一旁正在挑选糖果的尹桐突然道，“我对她没意思。”
　　尹桐觉得莫名其妙，“什么？”
　　“就是刚刚那个收银员，我对她没意思。”辛尘说得很认真，那模样仿佛说一句假话就会天打雷劈一样。
　　“哦……”尹桐一头雾水，怎么好好的突然说起这个了？
　　“我就对你一个人有意思。”辛尘又抓着机会表白。
　　尹桐一愣，随后感受到四周传来的看热闹目光，脸一下子红得不成样子。
　　这人是故意的吧。
　　最后两人快速地买好一堆东西，回到车上，之后又回来储物柜里拿买的衣服鞋子搬到车上。
　　后备箱被塞满了，菜还没买，只能明天再去买了。
　　“要不我来开车？”辛尘合上车后盖道。
　　“随你。”尹桐把车钥匙给她，自己去了副驾驶。
　　辛尘的车开得都是豪车，而且大多是保时捷，也不知道开不开的习惯路虎。
　　尹桐刚开始还看了几眼辛尘，后来就直接看着前面了，辛尘这哪是开不惯啊，开得熟练得很。
　　两人路过一家奶茶店，尹桐下去买了五杯热的奶茶，之后才到店里面。
　　里头工人们正在打扫，尹桐将手上的奶茶分下去，然后又给每个人发了五百块钱的红包，就当是过年礼了。
　　“谢谢尹小姐。”
　　几人站在店面里，边喝奶茶边唠嗑。
　　“尹小姐上回的脚好了吗？”
　　“尹小姐今年是在这里过年吗？”
　　“尹小姐年轻又漂亮，有男朋友吗？”
　　前面两个问题，尹桐一一回了，倒是最后那个问题，她还没回答，就被辛尘抢先了。
　　“她没有男朋友。”
　　朴实的工人刚想牵红线，就听到辛尘道，
　　“但她有女朋友了。”
　　“她女朋友是我。”


第57章 回你房间睡
　　“别听她瞎说, 我们不是那种关系。”尹桐看着工人们那愣住的神情, 赶紧出来道了句，之后又按亮手机屏幕说，“时间也到了，大家早点回家吧, 新年快乐啊。”
　　工人们纷纷跟她俩道新年快乐, 倒是没在思索刚刚辛尘说的女朋友事了。
　　工人们走后，尹桐自己在店面里转了下，细细看着每一块地方。
　　越看越满意。
　　辛尘跟在她后面, “总感觉明年你这餐厅开起来, 要忙死, 你真的不打算再招一个厨师？”
　　其实辛尘是藏了私心, 她不想尹桐这么忙，这么累。
　　“先不招，后期看情况吧。”尹桐不觉得到时候会这么忙, 这餐馆地理位置不佳，她都已经预料好一段时间的冷清了。
　　“开业的时候, 我想过来，可以吗？”辛尘想自己过来帮她涨涨餐馆的人气, 明星效应，对一个新店来说，无异于是一个巨大的推力。
　　尹桐诧异了下，回头看她，虽然辛尘过来是好, 但是辛尘的粉丝要是知道这家餐馆是她开的，按照之前那些狂热的行动来说，到时候估计一堆搞破坏的吧。
　　想到这个，尹桐就一阵头疼。
　　“对了，你们餐馆也需要营销，之前那个工作室你还是用着吧，本来就是为你准备的，不管你是不是还在娱乐圈，这个工作室都是为你服务的。”辛尘说得格外地认真。
　　这么一个小餐馆，还需要一个那么优秀的工作室做营销？未免大材小用了吧。
　　辛尘看出她脸上的犹豫，凑近道，“要是不给你这个餐馆营销，那这个工作室就放在那落灰了，而且工作室里的人每一个人都闲得慌，恨不得找点事做做，你就让他们过来帮你做做运营吧，你只需要安心做菜，让他们帮你招揽生意。”
　　尹桐现在终于是明白了，为何辛尘问她招不招厨师的原因了，合着开业当天辛尘过来，再加上一个团队运行营销，这个效应带来的结果，用脚指头都能想得到，到时候来这个餐馆的人会络绎不绝。
　　这是辛尘对她的好，她清楚，只是现在有多好，就会让她忍不住想起离婚之前，辛尘对自己的冷漠。
　　对比太过鲜明，以至于尹桐脸上的神情都变冷了些。
　　她不想情绪化地质问辛尘，那没意思，她想要的，从来都是辛尘会主动跟自己提起那些事，就算是时间过去了这么久，她也觉得自己需要一个解释，一个不是所谓的用忙碌来搪塞的解释。
　　现在的好，无法弥补当初的冷淡。
　　尹桐没说话，她锁了门，和辛尘一块回去了。
　　冬天，天黑得早。
　　两人到家的时候，大包小包一堆，也还是跑了两趟才完全搬上来的，累得够呛，就放在客厅。
　　山楂过来迎接，围在两人脚边绕圈喵喵叫着。
　　辛尘蹲下身，将山楂抱进怀里，刚想跟尹桐说些什么，就发现身边已经没人了，她抬头四处看看，就看到尹桐正关上卧室的门。
　　辛尘一愣，她刚刚在车里的时候，就已经察觉到了尹桐的不对劲，她说什么话，虽然尹桐也在搭话，但是能明显地看得出来，尹桐明显心不在焉。
　　思索片刻，辛尘到底过去敲响了尹桐的房门。
　　里头没有传来尹桐的声音。
　　辛尘有点担心她，在门外喊了她一声，也没得到回应。
　　辛尘这下子是真的慌了。
　　“桐桐？你开门，让我进去会好吗？”
　　“桐桐，我有点担心你，”
　　“桐桐？”
　　门“砰”地一声开了，尹桐站在门后面，略显疲惫地问，“怎么了？”
　　辛尘挤进来，“你刚在睡觉？”
　　“想眯会再起来做饭，怎么了？”尹桐的声音很低沉，即便被人这么烦的时候，也还是带着些许的温柔，但可以听得出来，这是一种刻意的、伪装的温柔。
　　“没事，就刚刚觉得你好像跟平时不太一样，有点担心，不过，你睡吧。”她这么说着，但是并没有出去。
　　尹桐也懒得管她，自己往床上一躺，被子盖好，背对着门，阖上眸子。
　　虽然情绪在作祟，但她今天傍晚的时候也感觉身体不太舒服，肚子有时候还抽痛抽痛的，估计是大姨妈要来了。
　　她闭上眼睛等了一会，没听到关门声，而是听到越来越近的脚步声，而后是衣服的摩擦声，身后的被子被掀开，辛尘也跟着上了床。
　　两双修长的腿将她的腿夹住，手穿过她的腰，搭在腹部，温热地缓缓地帮她揉着。
　　“抱歉，刚刚才想起你可能例假来了，还带着你去逛街，我……”辛尘满是歉意地说，声音很轻柔。
　　尹桐觉得肚子那块好受了些，辛尘掌心的温度像是能舒缓她肚子的肿胀感，她听着辛尘的声音，没说话，一阵疲惫感瞬间袭向她，紧接着她就坠入了睡梦中。
　　.
　　再度醒过来之后，辛尘就跟个八爪章鱼一样，把她抱得紧紧的，而且似乎睡得还挺熟。
　　尹桐手拿过一旁的手机，时间已经是晚上八点了，她居然睡了两个多小时！
　　今晚估计是要失眠了。
　　“嗯，你醒了？”身后的人也醒了，看她玩手机，揉了下眼睛道，“要不要起来喝粥？我刚刚有煮粥，现在应该好了。”
　　辛尘在她睡下之后，蹑手蹑脚地去煮粥，然后又回来陪睡。
　　“嗯。”尹桐现在都有些饿了，她们早中饭一起吃的，还是十点多吃的，接下来就去逛街，一直到现在还没吃过一口东西，能不饿吗？
　　辛尘按亮床头柜的灯，下床将尹桐的衣服拿过来，服侍着她穿好，之后才穿自己的衣服。
　　尹桐去了趟卫生间，果然姨妈是来了，感觉全身又累又虚软得很。
　　出来之后，辛尘已经将粥盛好了，小菜也摆好了，只等着她过来吃了。
　　“我别的不会做，所以点了外卖，你先喝粥，外卖等会就到了。”辛尘帮她拉开椅子，让她安稳地坐下。
　　尹桐看着辛尘，觉得这人好像比之前，会照顾人了些。
　　暖热的粥下肚之后，整个身体都暖洋洋起来。
　　粥喝到一半，外卖到了，有玉米胡萝卜排骨汤、糯米藕、咖喱烧豆腐和鱼香肉丝。
　　尹桐看着瞬间堆满桌子的四盘菜，还都是经期一个都没踩雷的菜肴，唇角弯了下，她说，“点这么多，吃不完的。”
　　辛尘给她又拿了一个碗过来，要盛饭却没找到饭盒，这才意识到自己忘记点饭了，“正好没点饭，只吃菜，能吃得完吧。”
　　“我反正吃不完。”尹桐只想喝粥。
　　“那我吃，保证不浪费。”辛尘说是这么说，但是真的吃到最后，也吃不下去了，最后还是拿着保鲜膜包着放在冰箱里。
　　她平日里需要身材管理，所以饮食方面一向有严格的管控，只不过到了尹桐这里之后，就全然没了这层管控。
　　今晚这一顿，估计比她上个月整个月份的卡路里都要多。
　　晚上尹桐简单地洗漱了之后，就准备睡觉，结果辛尘又跟着她进了卧室，意图很明显。
　　“你回自己房间睡。”尹桐不给面子地赶她走。
　　“我房间里不暖和，睡着冷。”辛尘说的也是事实，她那个房间空调制暖有点问题，再加上是阴面，暖和不起来。
　　尹桐坐在床上，坠重感让她皱起了眉，她不想这个时候跟辛尘争辩什么，只想自己安安静静地躺着，哪怕睡不着，躺着也是舒服的。
　　但很显然，辛尘偏偏非要不让她清净。
　　原本这个时期的她情绪就不怎么稳定，就算再怎么压抑，都还是会爆发出来。
　　她斜睨着辛尘，“那你把被子抱到客厅沙发上睡，客厅里很暖和。”
　　“可是沙发太小，我翻个身就摔下去了。”辛尘上一次睡在沙发上的时候，晚上就从沙发上滚下去好几次。
　　“那你想怎样？要不我把卧室让给你睡好了，我去睡沙发？”
　　“我不是这个意思，我是想着，就像傍晚我抱着你睡一样。”辛尘知晓她恼了，赶紧解释。
　　“不用。”尹桐拒绝。
　　“那……好吧。我回客房睡，你别生气。”辛尘看她现在这样提防着自己，心脏到底是被扎了下，不过她也不想尹桐不开心，毕竟例假期间，尹桐的情绪会多变。
　　说完，辛尘就退出房间，坐在沙发上撸猫。
　　她感觉尹桐对自己，态度时而软化，时而又很冷淡，就拿今天来说，尹桐给她的这种冷冷暖暖的感觉就好几回了，她第一时间永远都是在反省自己当下做了什么错事，但怎么回顾，也没找出自己哪里做错，她叹口气，不知道该怎么办。
　　她拿出手机，干脆打给了自己的好友席盛言，想请教请教她这种事该怎么处理。
　　那边响了三声才接起来，这个点，席盛言还在公司加班，声音听起来很是疲惫，“喂？你居然有空打电话给我？”
　　“是啊，有事想问你。”辛尘也不客套，直接开门见山就问。
　　“说。”席盛言一边听一边看文件。
　　等听完了辛尘说的，席盛言拧了下眉，道，“你确定这事问我一个单身二十七年的人会有答案？一个单身狗让另一个单身狗出主意，还真的是一个敢问，一个敢说啊，反正我是不敢说，这事，你还是去问问别的行家吧，我是不知道。”


第58章 送给你桐桐
　　大年三十当天, 尹桐起来地有点晚, 因着例假期间比较嗜睡，她出来的时候，原本还迷迷糊糊的，结果一看到房子里多出来的玫瑰花, 整个人都懵住了。
　　辛尘正在艰辛地给山楂耳朵上夹上玫瑰, 山楂不愿意身上有其他东西，所以一直不配合。
　　“想不想吃这个？想的话，乖一点, 把这个戴上, 等会就给你吃。”辛尘慢慢地安抚着山楂, 哄骗着终于把花给山楂戴上了, 然后喂了山楂一个猫粮。
　　山楂不情愿地喵了声。
　　辛尘抱起它，“等桐桐醒过来，给她一个惊喜, 她肯定会喜欢的。”
　　山楂有点生无可恋。
　　辛尘抱着它起身，余光扫到尹桐的身影, 浑身一震。
　　一人抱着猫呐呐地过去了，中途不忘顺手拿起放在沙发上的99朵玫瑰花。
　　辛尘站在尹桐面前, 玫瑰花递给她，怀里的山楂也朝着尹桐发出求救一样的喵喵叫。
　　“送给你，桐桐。”辛尘其实准备了很多想说的话，但是看到尹桐那张脸，站在她面前时, 却一下子脑袋放空了，只干巴巴地说出这么两句话，“昨晚对不起，惹你生气了。”
　　尹桐没接过花，倒是伸手过去把山楂抱回来了，昨晚空调打高了，她现在嗓子里还很渴，声音像是被尘封过一样，干哑地很。
　　“我没生气。”尹桐摸着山楂身上的毛道。
　　辛尘终于听出她声音里的不对劲，她丢下一句“等我一下”，就拿着尹桐的杯子去接了杯温水回来。
　　“你先喝点。”
　　“嗯。”
　　尹桐喝了口水，嗓子总算舒服点了。
　　“肚子疼不疼？难不难受？”辛尘例假时期，偶尔会伴有疼痛，记忆里尹桐也不是来例假就痛的死去活来的人，每次除了情绪上的变化之外，其余的似乎还好。
　　尹桐摇摇头。
　　“那……这个给你。”辛尘又将花束递过去，笑容里多多少少含着一些紧张。
　　尹桐看了她一会，辛尘的颜值不用说，就算不用化妆都比她手上的花还漂亮，更何况此时她还化了淡妆，捧着花笑着看过来的时候，能让人心脏漏跳了一拍。
　　尹桐不否认当年追辛尘的时候，有一半原因是被她的颜吃的死死的，就算恋爱七年，结婚五年又离婚，她也还是对这张脸没有看厌倦。
　　不只是一眼看过去的惊艳，还有更经得住时光的耐看以及在严苛的镜头面前，也照样美的不可方物。
　　尹桐感觉刚用温水浸润过的喉咙，好像又干涸了些。
　　“喵~”尹桐怀里的山楂看到凑过来的玫瑰花，似乎想起刚刚被辛尘折磨的瞬间，不高兴地用爪子推拒着，毛茸茸的爪子按在娇柔的玫瑰花瓣上，上面的水珠子滑下来。
　　尹桐恍若梦醒，她看着辛尘，这似乎还是辛尘第一次送她花？
　　她到底还是把花接过来，女人大多都喜欢花，她也不例外，更何况还是辛尘这个大美人送的，谁能拒绝的掉，不过她接过来却还是在心底叹口气。
　　她知道辛尘这是在讨好自己，但是辛尘好像并不知道自己昨晚情绪转变的原因，不过能怎么办，既然之前选择了这个人，那就只能自己慢慢教。
　　“我煮了皮蛋瘦肉粥，还做了三明治，你先喝粥，我把三明治放微波炉里转一转。”辛尘越发觉得山楂在尹桐怀里很碍眼，山楂有点胖了，尹桐一手拿着花，一手抱着它，有点应接不暇，因此辛尘说完话就干脆帮她把山楂抱着放在了地上。
　　“我先去洗漱，你先喝粥吧。”尹桐说完顿了下，又开了口，认真地看着辛尘道，“谢谢你，花很好看。”
　　辛尘唇角的笑意遮都遮不住，她没忍住，凑过去在尹桐唇角亲了一下，“你更好看。”
　　等尹桐洗漱完毕坐回餐桌上的时候，辛尘已经把所有的都准备好了，只等着她过来吃了。
　　餐桌上还摆着一瓶花，浓烈的玫瑰色，衬着辛尘那张绝世的脸，美好的有点不像现实。
　　“等会我们一起贴对联吧，我今天出门丢垃圾的时候，看到别的人家都已经把春联贴上了。”辛尘兴冲冲地跟她说，“我还没贴过对联，等会搜索看怎么贴，应该不难吧。”
　　“贴完对联，我们去买菜吧，回来就可以把家里布置布置，然后准备做年夜饭了。”
　　“对了，还要给山楂买件新年衣服，昨天都忘记这茬了。”
　　尹桐吃了一口粥，胃部被温热的物体填充着，舒服的感觉从胃里舒展开，她听着辛尘的絮絮叨叨，心想，其实辛尘本身也不是什么高冷的人，甚至有时候话还挺多，挺话痨。
　　尹桐间或“嗯”了声，表示自己在听，辛尘将今天的要做的事安排的满满当当，说话间还不忘给尹桐把热好的牛奶端过来。
　　这样的气氛实在是太好，尹桐看着坐在自己对面的女子，突然一时之间，希望时间能够停止，希望辛尘能够永远都像现在这个样子，不为事业忙碌而将她抛在一边，会叽叽喳喳地在她身边说着家常，会给她买花给她做早餐，会能让她看得到摸得着，让她真实地感受到这个人实实在在地在自己身边存在。
　　.
　　饭毕，辛尘把昨天买回来的对联拿出来，摊开在桌子上，认真的念着最后一个字的读音，根据声调来区分上下联的，第三、四声调的是上联，第一、二声调的是下联。
　　尹桐在一旁把泡泡胶剪成一个手指节大小，差不多剪了五个的时候，辛尘终于连蒙带猜认出那两个繁体的字，她松口气笑着道，“好了，这个是上联，上联贴在……贴在右边。”
　　辛尘将尹桐剪好的泡泡胶一个一个贴在对联后面，并撕开上面的一层白色隔离纸，但她贴的速度要比尹桐剪的速度快，因此后面的时候，都是她从尹桐手里接过泡泡胶。
　　剪出来的泡泡胶不大，所以每拿一次泡泡胶，都会碰到一起。
　　温热的东西，仿佛传递到心里面。
　　等泡泡胶贴好，辛尘搬了个椅子去了门口，尹桐帮她开的门，一时间，冷风灌进来，冻得辛尘直打哆嗦。
　　她俩身上都是穿得珊瑚绒睡衣，再加上室内一直开着空调，所以此时这个冲击有点大。
　　“你先进去，我来贴就好了，这里冷，你刚来例假，别冻着了。”辛尘就怕她冻感冒了，来例假的人都比较虚。
　　“没事，我帮你，很快就好了。”尹桐进屋，帮她把春联和横幅拿过来。
　　辛尘站在椅子上，接过她递过来的上联，在门旁边的墙壁上比划着，“这样子可以吗？歪不歪？”
　　尹桐站远了几步，细细一看，这歪的不是一点两点，“你把对联往下一点，往左一点，现在对联太往右上角歪着了。”
　　“这样呢？”辛尘根据她说的调整了会，又问。
　　“你这样太下面了，你看看左边的门，跟那个差不多高就好了。”
　　“好，现在你看看可以吗？”
　　“可以了，贴吧。”
　　辛尘细致地先把上边固定好，然后一寸一寸地往下顺，让春联贴的时候不至于贴错了位。
　　贴完上联，开始贴横幅。
　　横幅贴在门头上，比较高，得亏辛尘个高，再加上椅子做垫脚石，所以把对联举起来也不算费力，很快，对联全都贴好了。
　　辛尘从椅子上下来，忽然冷风刮过来，她小腿肚子一个打颤，没站稳，整个人身子重心后移，就快要摔在地上了。
　　好在尹桐及时扶住了她。
　　辛尘看着近在咫尺还皱着眉毛的尹桐，心中一甜，凑过去在她两边的眉毛上各亲了下，“今天过年，别皱眉，我没事。”
　　尹桐颤了下，确定她没事之后才松手，进了屋，外头实在是太冷了。
　　接下来就是贴各个房间的对联，其实也就是一个主卧一个客房的对联，还有一个厨房的对联。
　　有了一次经验之后，接下来就快很多，两人之间的默契也是有的，更何况里头不冷，所以效率杠杠的。
　　没有半分钟的休息，两人贴完春联就要去买菜。
　　尹桐准备回房间套羽绒服，结果辛尘跟着过来了，把昨天买的温柔系毛衣和格子裙子拿出来，凑到尹桐面前期待地说，“穿这个好不好？外面再套一个羽绒服就不冷了。”
　　辛尘想起客厅里堆着的玫瑰花，到底还是点头答应了。
　　等她换好衣服出来，发现辛尘也将身上的睡衣换成了跟她一模一样的毛衣和裙子，身上还套了一件黑色的羽绒服，而她身上也是一件黑色的羽绒服。
　　款式都差不多，看上去跟情侣装没什么差别就是了。
　　“等会，戴个围巾。”辛尘又把手上的围巾给她戴上，“今天外面下了雪，不能冻着了。”
　　辛尘在给尹桐戴围巾的时候，手不经意间碰到了尹桐的耳朵，那块瞬间红了起来，辛尘真想亲一亲，但也只是想一想而已。
　　她俩往门口走的时候，辛尘戴好口罩，山楂瞧见了，一个箭步跑过来，围着尹桐打转，似乎是也想跟着出门遛弯。
　　“要带它去吗？”辛尘问。
　　“带吧，不带它又闹脾气。”山楂现在也是一只有脾气的猫，要是不带它出去，估计门都要被它挠坏，“不是还要给它买新年衣服吗？”
　　“好咧，走咯。”辛尘抱起山楂率先出来，然后看着尹桐锁门。
　　就这样，两人一猫去菜市场买菜，大抵是这样的画面太具有生活气息，在嘈杂的菜市场里，尹桐都不自觉地看了好几回旁边抱着猫的辛尘，对方身上清冷的气质仿佛与菜市场杂乱又喧嚣的环境格格不入，但却又不奇怪。
　　再一次看的时候，辛尘接过菜贩子递过来的菜，偏过头，笑着对上她的视线，开口不敢置信地低声道，
　　“桐桐，这个好便宜啊，才两块七毛钱。”


第59章 护犊子护着
　　“这种要怎么挑啊？”辛尘蹲在鱼缸前, 左手拎着好几个塑料袋子的菜, 她看着里头偶尔还会扑腾一下尾巴的鱼，问着旁边的尹桐。
　　她怀里的山楂，睁着一双大眼睛看着比自己身体还大的鱼，圆溜溜的眼睛里满满的都是憧憬。
　　尹桐手上拎着两个塑料袋, 里头分别装着辣椒和蘑菇, 闻言，她弯下身，看了下鱼缸里正在吐着泡泡的鱼, 几条鱼的眼睛都已经扁平化了, 没什么活气, 一看就不怎么新鲜, 不过现在这个时间点，都快中午了，留下的自然都是别人挑剩下的, 能好到哪里去。
　　“都不怎么新鲜，换一家看看吧。”尹桐虽然这么说, 但心里也清楚，其他家的鱼也差不多这个样子, 新鲜不到哪里去。
　　“这样啊。”辛尘起身，怀里的山楂似乎对鱼还恋恋不舍，毛茸茸的爪子都伸出来，在半空中抓了一道，像是要把那几条鱼抓到嘴边一样。
　　“得了得了, 你们会不会挑？不会就不要瞎说，什么叫不新鲜，就两个黄毛丫头，还在这瞎说起来了，不买就滚，少在这挡着我做生意。”那卖鱼的老板听尹桐这么说，不高兴，脸拉得老长，他看两人的穿着，断定两人不是那种过日子眼睛毒的人，料想她们也说不出个所以然，于是往两人脚边上啐了口唾沫道。
　　辛尘虽然戴着口罩，但是眼睛里的冷漠就跟把利剑一样，能直直戳死那卖鱼的老板。
　　尹桐听完真的是想笑，这老板不从自己的鱼上面找原因，反倒血口喷人，怪她们瞎说，这是瞎说的事吗？会看的人谁看不出来这鱼不新鲜？
　　“还不滚？在这杵着干嘛？神经病。”卖鱼的老板被辛尘那眼神盯着，感觉后背一阵汗津津，不过很快他就挺起胸膛来，心想自己怎么被一个丫头盯得发毛，他手上戴着手套，手套上还沾着鱼鳞鱼鳃等东西，直接往两人那边一挥，想把人推出自己的摊位。
　　辛尘眼疾手快地拉着尹桐往后退，但是身上的裙子还是不可避免地沾上了鱼鳞和一些红色的脏水。
　　这是她和尹桐的情侣装，还是头一次穿，当时，辛尘心头的火就冒出来了。
　　“让你们滚，你们不滚，非要在这边赖着，我这也是为了两位不挡我的摊位，没办法才这么做的，不过先说好，我可不是故意的啊。”那卖鱼的老板报复心极强，看到辛尘身上的裙子脏了，脸上没有一点歉意，反而还笑起来了。
　　辛尘冷笑一声，刚想说些什么，怀里的山楂就趁她不注意跳出去了，正好跳在那老板面前，然后对着老板刚刚推辛尘的那只手，狠狠地咬了一口。
　　速度之快，连老板都没来得及躲开。
　　不过由于老板戴着手套，所以倒也没伤到皮肉就是了。
　　“山楂，回来。”尹桐也是吓了一跳，赶紧喊着，她觉得那手套上太脏了，就怕山楂咬的过程中吞进了一些脏东西，坏了肚子。
　　老板也不是好惹的，提溜起山楂就想往地上摔，结果手刚抬起来，就被拦住了。
　　是一直跟在辛尘身后的保镖，握住了那老板的手腕。
　　虽然辛尘跟经纪人提了这几天不接什么活动，但辛尘这身份，一旦被认出来，可能会引起围堵情况，所以经纪人就派了两个保镖一直跟着辛尘。
　　辛尘也是知道这事的，她原本还不答应，因着她是想着自己和尹桐过二人世界，但更不想发生尹桐被伤害，而自己无能为力的事，所以想想就点头答应了，不过要求就是不要离她和尹桐很近。
　　老板感觉自己的手腕就跟被老虎钳住一样，痛得厉害，还动不了，明明还是戴了厚手套的，居然还能这么痛，他看着面前比自己高太多的男人，又瞥了一眼男人那一脸的横肉，也不敢说些什么，只哎哟哎哟地喊痛，全然不见刚刚那蛮横的样子。
　　尹桐从老板手下抱回山楂，山楂像是察觉到她的生气，朝她讨好地喵喵叫着。
　　尹桐无奈地从包里拿出纸巾，擦掉它身上的脏污。
　　“会不会做生意？不会就滚回家，卖这些不新鲜的鱼骗人，还故意弄脏我这件裙子，还骂人？你好意思吗？”辛尘冷哼了一声，用刚刚老板那话语，修改了下，还给他。
　　周旁围着的人越来越多，各个看着他们窃窃私语，像是在讨论事情发展的前因后果。
　　“道歉。”辛尘不跟他废话，跟这种人说话，她都觉得是一种浪费，还不如直接让他道歉来的实在。
　　“还有没有王法了……啊啊啊，痛痛痛……痛死了。”那老板原本还想看在周围的人的份上，煽风点火引起公愤，但是他刚说完一句，手就被拧了一下，痛的他都快抓心挠肺了，额边的青筋都蹦起来了，脸也痛得扭曲，他不想手废掉，所以只能道歉，“对不起。”
　　“大声点，对着这位道歉。”辛尘自己倒是不在乎，她就是不爽尹桐被这样骂，而且尹桐一个要做厨师、考了厨师证、要开餐馆的人，居然还被这种垃圾侮辱成对食材不懂？
　　呵呵，仗着年纪大就开始作妖，她辛尘可忍不下去。
　　“痛啊，对不起。”那老板虚汗都出来了，他睁开都眯成一条缝的眼睛，看到尹桐，赶紧又大声地道歉。
　　辛尘这才满意地冷笑了声，她对着保镖看了眼，示意交给他收尾，而她自己则是接过尹桐怀里的山楂，然后拉着尹桐又去别的摊贩上买菜了。
　　尹桐余光里瞧着辛尘，觉得辛尘变了很多，但好像又没变。
　　这么一个冷淡的人，以往碰到这种事，大多一言不发交给下面的人处理，就算自己处理，也是那种沉默式的处理，就像那张自己故意损伤锁骨的照片，什么话语也没有。
　　而现在，竟然也会在菜市场上，跟一个菜贩子吵闹起来了。
　　还让菜贩子跟她道歉？
　　想想辛尘那在娱乐圈高冷的影后形象，尹桐都很想笑。
　　不过到底还是想起了大学时期，她和辛尘一起参加一个比赛，底下的评委比较毒舌，将尹桐的作品说的一无是处，辛尘当时也是直接怼回去了，然后比赛也不参加了，直接拉着尹桐从赛场上走了，过了这么多年，尹桐还是记得辛尘当时怼回去的话：
　　您知道什么叫黄金分割点吗？您知道莫奈是谁吗？不知道建议您回去搜索下再来点评别人的作品，谢谢。什么破比赛，奖金还没我一天的生活费多，请来这种什么都不知道的评委，谁爱参加谁参加，反正我们是直接退赛，不伺候这种评委，拜拜了您。
　　事后辛尘还拉着她去附近的游乐场玩去了，尹桐就因为这件事对辛尘心生情愫。
　　现在……辛尘好像又拿出当初护着自己的那份气势来，虽然对面的不是评委，是菜贩子，不过到底是戳中了她的心脏。
　　尹桐唇角都弯起来了。
　　.
　　“刚刚那个是我的保镖，没跟你说，因为他们一直在暗处，很少出现，不过也是我忘记跟你提这事了。”
　　两人买好菜回到车上时，辛尘开口说道。
　　尹桐哪里猜不出来，轻声嗯了下表示自己知道了。
　　“菜买好啦，接下来咱们就去给小山楂买衣服。”辛尘说着拿出手机看时间。
　　山楂听到自己的名字，喵了一声。
　　“桐桐你饿不饿？饿的话咱们先吃饭？”辛尘记得尹桐早上没吃多少，现在又是姨妈期间，要多补补才行。
　　尹桐摇摇头，“不饿，咱们去买山楂的衣服吧，买完就回去，正好下面吃。”
　　辛尘开车，带着尹桐和山楂去了最近的一家宠物猫舍。
　　里头猫很多，很小，还很可爱，尤其是布偶，蓝色的眼睛简直漂亮到犯规。
　　“喵~”山楂不开心地用爪子轻拍了下尹桐的胳膊，对尹桐盯着别的猫看有点吃醋。
　　尹桐回头，撸了一把它的毛。
　　辛尘让服务人员带着她们去给山楂试衣服。
　　奈何山楂吃得太好，长得比较圆润，这里的衣服就没一件能挤得进去的，最后只能拿了个帽子戴着当做新年衣服了。
　　山楂也不想在这里久待，它深刻地意识到了危机感，别的猫又小又可爱还会卖萌，而它……好像吃的太多，还很胖。
　　山楂回到车上的时候，都一脸郁卒。
　　尹桐躺在座位上，总算是可以休息会了，她有点饿还有点累，又到了午休的点，还想睡觉。
　　车里暖气打的足，辛尘开得又稳，因此尹桐在车上直接睡着了。
　　也不知过了多久，她被辛尘叫醒了，辛尘就在面前放大的脸，让她怔忪了下，随后目光移到那张娇柔的红唇，意识还没回笼，尹桐头动了下，唇碰了碰辛尘的。
　　唇分开之后，尹桐这才意识到自己做了什么。
　　这个时候，后脑勺被按住，面前的辛尘越来越近。
　　最后唇碰到了一个异常柔软的物体，轻轻地在她唇上磨砂着，触碰着，然后缓缓地撬开她的牙关，像一个在沙漠里行走了很多天的人，缠着她要。


第60章 给我好不好（修）
　　火.热的苗头一触即发, 属于辛尘的气息一下子将尹桐包围着, 让她不自觉得沉溺其中，忘了此时此刻此处很有可能会被人看见。
　　两人忘我地在车内亲着，直到羽绒服的拉链被拉开，里头的毛衣被掀开一道口子, 一阵风跟着灌进来, 她才打了个哆嗦，紧接着神志也跟着清醒。
　　“别，这里冷, 而且还在外面。”尹桐推开还追着自己qin的辛尘, 脸红的一塌糊涂, 不是害羞, 倒是被亲的。
　　原来，车门是打开的，辛尘站在外头, 原本辛尘是想喊尹桐起来回家，结果被她这么一个不清醒的触碰弄得把持不住。
　　辛尘眼睛里都是掩饰不住的深意, 气.息不稳，她头搁在尹桐肩膀上, 喘了口气，在等那种毛毛躁躁的感觉下去。
　　但实在是耐不住，喜欢的人就在她身下，她忍不住偏过头去，正好亲了下尹桐的天鹅颈。
　　“嗯……回去, 先回去。”要不是刚刚那阵风，尹桐估计一点理智都没有，甚至都有可能和辛尘就在这里做到底，也不管是不是在外面，也不管会不会被人看见，更是忘记了自己还在例假期。
　　此时，她是咬紧着牙，保持着那一丝丝的理智，就怕辛尘再这么亲下去，那一丢丢的理智也被抛之脑后。
　　辛尘从她天鹅颈慢慢往上，将小小的，白白的，圆圆的宛如糖果子的耳果子含进去，感觉到尹桐攥着自己的衣摆之后，才松开，爱恋地用唇又点了下，之后才低着声音说，“我知道，你等我缓一下。”
　　温.软的声音在尹桐耳边炸开，像一束电一样，在尹桐身体里传着，整个快要麻掉的感觉将尹桐包围，她整个人嘴巴微微张开，双手颤着抓紧辛尘的衣摆，像是快要溺水的人抓着最后一块浮木一样。
　　“桐桐，我想要，等你例假走了之后，给我好不好？”辛尘和尹桐都好几个月都没有夜生活了，这两天撩.拨地有点多，犹如干柴碰上烈火，哪能顶得住，要不是尹桐现在还在例假期，辛尘都想把人抱回家，直接滚上.床。
　　尹桐呼吸一口气，没说话，而是岔开话题问，“几点了？”
　　外头天还亮着，甚至还下了雪，辛尘背上都有雪白的痕迹，尹桐火热的心被冷风这么一吹，热度总算降下来了。
　　辛尘吸了下鼻子，知晓尹桐这是委婉地不想给，她到底有些失望，不过还是好好地回答，“快三点了，买的东西和山楂都已经拿上去了，之后看你睡得香甜，又等了会才叫你。”
　　尹桐鼻音轻声嗯了下，攥着辛尘衣服的手转而将身上的人推开，自己下车，关了车门，“走吧，上去吧，先煮面吃，然后得把家里大扫除一下。”
　　辛尘跟上她，没有山楂和别的东西的阻碍，辛尘直接上前牵住尹桐的手，然后一把塞进自己的羽绒服口袋，成功之后又装作若无其事地跟尹桐闲聊，“我刚搬东西上去的时候，看到一个塑料袋松开了，里头装着小鱼，不过面上还有一条半截身子的鱼，估计是山楂把那些买回来准备腌制的小鱼干吃了些。”
　　尹桐没挣扎，任由她牵着，她也想清楚了，她对辛尘有感情，有些事就当睁一只眼闭一只眼好了，毕竟她也是有心想和辛尘在一起的，只不过要在辛尘彻底地改掉那些之前不好的习惯才行。
　　“既然山楂喜欢，那就给它吃好了。”尹桐轻声说，随即感觉辛尘松开牵着自己的手，然后自己的帽子被掀起，扣在脑袋上。
　　“忘记拿伞了，帽子戴上，别冻着了。”辛尘做完这一切，手又迅速地缩回来，生怕尹桐把手抽走了似的，握紧尹桐的手，并揉捏了下。
　　车子就停在房子前面，因此两人很快就到了家，山楂趴在地毯上睡得很香，听到开门的声音，虽然睁开声音喵了声，然后看到是她俩，又趴回去继续睡了。
　　两人吃碗面，坐着休息了会，起身准备打扫。
　　上午尹桐没仔细看客厅，现在一进来，因着要打扫卫生，所以看到了茶几上一扎玫瑰花和故意铺上去的玫瑰花瓣，沙发上也一扎玫瑰花倒在扶手上，桌子上一扎玫瑰花插在花瓶里，靠近阳台那边的地上，还有一朵朵玫瑰花剪掉根茎摆成的爱心，里头是用玫瑰花铺成的桐字，很大，跟她客厅里的茶几差不多大。
　　这要是打扫，似乎辛尘上午辛辛苦苦摆好的东西，就要全部被扫掉。
　　似乎……有点于心不忍。
　　尹桐往四周看了下，其实……也不算太脏。
　　毕竟每天都有扫地机器人打扫一遍，自己又拖着蒸汽机打扫过一次，很干净。
　　“客厅就不打扫了，我觉得很干净。”尹桐转身对着刚把扫地机器人拿过来准备按开关的辛尘说。
　　辛尘猝不及防地“啊”了声，随后唇角上扬，“好，那现在打扫你的房间？”
　　“嗯，顺便我把里头的东西收拾下。”尹桐走过去，弯下身去，想把扫地机器人拿起来，结果辛尘先她一步拿起来。
　　“那走吧，我帮你打扫天花板上。”辛尘其实很喜欢和尹桐待在一个地方的感觉，即便两个人各做各的事，但似乎只要对方在自己身边，心情就会好很多。
　　扫地机器人在地面上搜刮着垃圾，尹桐在整理桌子，并用抹布浸过热水之后擦拭桌面，她其实很少在这张桌子上做什么事，桌面上就摆了护肤品、台灯和笔电，倒是抽屉里不少杂七杂八的东西，有之前奶奶留下来的东西，还有她自己的小物件，整理起来比较繁琐。
　　辛尘则是拿着吸尘器，把前面吸地的滚刷头拆掉，换成了专门吸高处角落的吸头，进行打扫。
　　她算是头一次用这个，刚开始还不知道怎么用，还是尹桐亲自一步一步教她怎么用的。
　　两人在一个屋子里，一个打扫，一个整理，伴随着吸尘器和扫地机器人的声音，两人的心底都或多或少的涌进了满足，硬生生地让两人在做家务这一苦差事中找到了乐趣。
　　整个房子除了客厅打扫完都已经快五点了，尹桐今天算是例假第二天，格外得疲惫，打扫完坐在沙发上，一根手指都不想动，更别提要做年夜饭了。
　　辛尘看她这么累，手伸过去，把她遮到眼睛的一缕头发拨开。
　　整个过程，尹桐都没躲开，因为太累了。
　　辛尘陪她在沙发上休息了会，扫了一眼已经黑掉了的天，轻声说，“要不，我来做年夜饭，你在旁边告诉我怎么炒。”
　　尹桐虽然很想自己动手做，但心有余而力不足，她犹豫了半晌，最终点头答应了。
　　辛尘给她搬了个椅子，上面垫好毛茸茸的坐垫，牵着她让她坐在上面指挥，而她自己则是系着围裙，从择菜洗菜开始做起。
　　辛尘其实来这边之前，就没碰过这些，毕竟是富家小姐，后来又因为工作忙，压根就没做过这些，你把有的菜原本的样子放在她面前，她都不一定认识，可以说是十指不沾阳春水的典范了。
　　只不过后来到了尹桐这里，先是为了讨好尹桐，后来是讨好和心疼都有，她不想让尹桐在这么冷的天还沾冷水。
　　尹桐看着她穿着自己在超市随便买的围裙在厨房忙活，内心一阵暖流涌过，唇角卷起一抹笑意，山楂跳到她膝盖上，和她一起看着厨房里的人。
　　时光静好。
　　.
　　尹桐歇了会就帮辛尘择菜，不过没下冷水，炒菜是先试着让辛尘炒，但尹桐看着时不时被炒出锅外边的菜，沉默一会，到底是没忍住从辛尘那边接过锅铲，自己炒了起来。
　　要是一直放任辛尘炒，估计一锅菜炒到最后只剩两口吧。
　　辛尘也知道自己不是炒菜的这块料，干脆就当个小助理，帮尹桐拿盐拿醋等东西，不过闲下来站一旁看的时候，辛尘才发现尹桐还没系围裙，而围裙还在她身上。
　　辛尘解了围裙带子，将其脱下来，然后走到尹桐身后，悄悄地把围裙从她抬起来的手臂下方穿过。
　　没有言语，尹桐很是默契的低下了头，让围裙套进去。
　　辛尘找到围裙腰部左右的两根带子，拉到尹桐腰后面，拢起，打了个蝴蝶结。
　　尹桐身上的香水味在她鼻尖打转，辛尘一个晃神，手已经先一步抱住了尹桐的腰，头也搁在她的肩膀上面，很亲密也很暧.昧的动作。
　　尹桐炒菜动作一顿，也没让辛尘松手，她的沉默无疑是给了辛尘定心丸。
　　“看起来很好吃，我想吃一口。”辛尘在尹桐耳边轻声说着，热气往她耳朵里吹着，也不知道说的是人还是锅里的菜。
　　尹桐屏住呼吸，炒了一会，锅铲盛起一块糖醋排骨，跟身后的无尾熊说，“你自己拿筷子。”
　　辛尘不想从她背上下来，一只手干脆伸出来去拿那块排骨，却被尹桐躲开了，“烫，等会儿。”
　　尹桐将排骨盛在一旁的盘子上，辛尘自然而然地让人坐在一旁的椅子上，自己去刷锅。
　　锅刷好了，拎着往锅炉上放。
　　“现在可以吃了。”尹桐走过来，看了一眼排骨道。
　　辛尘点头，懒得去拿筷子，干脆用手指拿了个，确认温度可以了之后，往尹桐嘴里塞。
　　尹桐正往锅里倒着油呢，嘴里突然被塞了东西，吓了一跳，随后赶紧咬实了排骨，结果下一秒，辛尘的脸就凑过来，咬住了排骨的另一头。
　　两张唇碰在了一块。


第61章 约会的气氛（修）
　　辛尘黏着尹桐, 她一手撑在旁边的台子上, 一手掌着尹桐的后脑勺，唇上的攻势更是凶猛。
　　尹桐感觉对方就跟把自己吃下去一样，一根排骨连着她们，就跟个辅助器一样, 供辛尘带着她飞上云端。
　　心跳如雷。
　　都不知道过了多久, 辛尘终于放开了她，两张唇分开的时候还有一根细长的水.线连着，格外的se.情。
　　辛尘伸出大拇指, 抹掉尹桐上的水光涟漪, 一双漂亮的桃花眼笑起来, 清冷化作妩.媚, 熠熠生辉，她嘴里还含着那块只剩骨头的排骨，动人轻声道, “果然很好吃。”
　　尹桐喉咙一紧，嘴里的那块脱了骨头的排骨肉嚼了下, 咽下去，忽然一阵奇怪的味道, 还伴随着烟雾传过来，她赶紧偏头看向锅里。
　　刚倒的油都烧干了，锅里几块黑色，顾不得其它，赶紧熄火, 将锅拿到水池那里准备清洗。
　　“抱歉。”辛尘跟着过来，拿着洗碗布，“我来，你别碰冷水。”
　　尹桐干脆退开一步，让她刷锅。
　　她看着辛尘刷锅刷得有模有样，看那细葱一样的手指在乌黑的锅水里伸来伸去，唇抿紧，而后去拿了热水壶过来，“手先拿出来。”
　　这热水壶里的水一直是保温的，但尹桐担心直接这么倒进去会烫伤辛尘。
　　“等一下哦，我先把这锅水倒掉。”这水乌漆嘛黑的，也是时候倒掉换成干净的水再清洗一遭了，辛尘来不及擦干手上的水，她端着锅将里头的水倒掉之后，招呼尹桐，“好了，现在可以倒进来了。”
　　尹桐浇了点热水进去，锅里没有那一片片黑色的物体了，她说，“先晃一下，把里头还剩着的脏水清干净。”
　　辛尘照做。
　　尹桐这回倒了更多的水进去，“加点冷水进去。”
　　辛尘拧了水龙头，冷水喷涌而出，尹桐空着的那只手伸进锅里，温度不烫，但有些温凉，尹桐又加了点热水进去，“洗吧。”
　　山楂饿了，跑到尹桐脚边上喵喵叫着讨食，它下午吃了小鱼干，对猫粮不感兴趣了，但小鱼干被尹桐放进柜子里，它拿不着。
　　尹桐见它往放着小鱼干柜子那边跑，伸爪子挠的时候，就知道山楂是想吃小鱼干了，但是这个时间点不能给它吃太多，山楂下午吃了好几条，再这么吃下去，肚子里要积食不舒服了。
　　山楂怎么暗示她，都没有得到自己心心念着的小鱼干，小脑袋都耷拉下来，圆溜溜的大眼睛都垂下来，满是失望。
　　尹桐回到厨房的时候，辛尘已经把油都倒好了，不过见她过来，左手食指伸到她面前，两道眉毛皱的不成样子，“你帮我吹一吹，刚刚油溅上去了。”
　　辛尘左手上还有一道伤痕，是前两天切南瓜被划出来的。
　　尹桐一眼就看到那道长长的疤痕，当时是创可贴遮住了，她看不到，现在看到几乎贯穿了食指最上面那一指节的伤痕，倒吸了口气，十指连心，当时那该是怎样的痛。
　　“那个是，前天不小心划到的，已经好的差不多了。”辛尘见她目光幽深，知晓对方这是心疼自己，心中就跟偷吃了蜜一样，甜得不得了，“好啦，你先炒菜，等会你帮我吹一吹手指哦。”
　　锅里的油还在刺啦刺啦地作响，辛尘不想重蹈覆辙，白白又烧完了油惹尹桐不开心。
　　尹桐低声嗯了下，也不知是回答前一句炒菜的，还是回答后一句吹手指的。
　　尹桐心思细腻，炒菜的过程中想了很多的事，她现在和辛尘之间的关系，可以说是快追的上大学时期的了，亲密又心生欢喜，但越是这样，就越是让她想起结婚后辛尘对自己不管不顾的日子，对比太强烈，以至于让她忍不住想，会不会她们再次在一起之后，还是会这样。
　　而且，年后辛尘又要到处赶着拍戏，那时候，更不可能像现在一样，整天待在她家，和她一起吃饭逛街，做亲密的事。
　　想得越多，尹桐就越觉得一股焦虑就涌上心头，她原本就是个比较淡然的一个人，此时却又像大学时期一样，失去了自我控制，思想往更远处奔跑着。
　　以至于，这盘菜都烧得有些焦了。
　　她熄了火，接过辛尘递过来的盘子，指尖相触的时候，那一抹温软让尹桐定住了心神。
　　其实，也没必要想那么多，顺其自然才是她的风格，就算不能真的走到一起，她们之间也曾享受过美好的时光，她也品味到辛尘为她做出改变的温柔，这一点，就够了。
　　她身旁的辛尘看她脸色变了好几遭，在一旁干着急，也不敢说话，就怕说错了做错了，又像昨天晚上一样，惹人情绪大变。
　　一顿年夜饭，九个菜，做到了晚上八点钟，要不是一回来吃了面，两人肚子估计都要饿扁。
　　辛尘拿着一挂小红鞭炮放在门口，这地方城市管辖还没那么严格，鞭炮是让放的，各家各户为了图个喜庆都在放，从下午五点多的时候到现在，就没歇过。外边还有烟花，各式各样各种颜色的，绽开在半空中，映出整个小城镇的温馨和热闹来。
　　尹桐将电视机打开，春晚已经开始了。
　　山楂就跟个孩子一样，又在她脚边上打转讨好着，想要小鱼干。
　　辛尘从口袋里掏出打火机，这几天抽烟没之前那么凶，但是烟瘾还在，只能在客房抽，然后开窗通风，她是不敢在尹桐面前抽烟的，怕这人不高兴。
　　不过辛尘没放过鞭炮，她家那边管得严，鞭炮烟花一律不让放，放了还得罚钱，她盯着鞭炮研究了会，将打火机打开，对着那只有一厘米左右的引子点燃，然后迅速跑进屋里，到尹桐身边，双手捂住尹桐的耳朵。
　　尹桐正给山楂喂小鱼干呢，噼里啪啦的鞭炮声就响起，吓了她一声，小鱼干差点没捏紧掉地上了，山楂一直往她怀里钻，应当是鞭炮的声音吵到它了。
　　不过下一秒，尹桐的耳朵被温软的东西一个触碰，突如其来又让她惊了下，小鱼干这回是真的掉地上了。
　　好在山楂整个头都埋在她怀里，没看见，不然又要闹脾气了。
　　鞭炮响了十几秒才结束，结束的那一刹那，辛尘松开手，凑到她耳边，轻声道，“新年快乐，桐桐。”
　　“新年快乐。”尹桐愣了一下之后道。
　　山楂身上大概装了个小鱼干GPS定位系统，它从尹桐身上跳下来，找到地上的小鱼干，埋头美滋滋地吃了起来，小帽子在它头上戴着可爱的很。
　　“来，吃年夜饭。”辛尘拉着她到餐桌前面坐，“我去拿热牛奶，今晚喝这个。”
　　餐桌上的摆盘很好看，辛尘上午送给她的那一大捧玫瑰花也插进了花瓶里，还特意点了两盏铜座的蜡烛，很有气氛，约会吃饭的气氛。
　　仿佛这不是在家，而是在浪漫的餐厅一样。
　　“好了。”辛尘把热牛奶装进杯子放在她面前，之后走到尹桐对面坐着，筷子拿起来，扫了一眼满桌子的菜，轻声笑着说，“这是我有史以来见过的最棒的年夜饭了。”
　　之前她们过年的时候，都是在大城市，那边比较流行过年在饭店吃，省时省力，吃完饭还可以去逛街看电影。
　　所以，这算是她们真正意义上自己动手做的年夜饭。
　　其实，如果辛尘不在的话，尹桐大概不会做这么丰盛，毕竟一个人吃，就算连吃几天，也吃不掉，很是浪费，不如做几个自己喜欢吃的菜得了。
　　“那你尝尝看。”尹桐心底难免还是上下忐忑，开餐馆是她的一个想法，她做的菜没几个人尝过，就她自己、辛尘和秦司三个而已，自己尝自己做的菜有时候尝不出什么，而辛尘和秦司大多会因为对自己的喜欢而给菜加分，所以说，尹桐这个餐馆其实开起来挺没底的。
　　不过也是给闲在家的自己找点事做做而已。
　　辛尘尝了离得最近的一道红烧肉，香嫩的肉，很容易咬开，嚼在嘴里，唇齿都是香味，她认真地跟尹桐说，“很好吃，你别愣着了，放心吧，你做的菜是真的很好吃，你也知道我有点挑食，有的菜吃不了就是真的吃不下，不会装出来给你看的。”
　　尹桐被她逗笑，不过她倒是意识到了，她和辛尘之间到底多了层默契，一种会在两人之间言说的默契。
　　一圈的菜吃完，辛尘夹起排骨放进嘴里，吃完，眼神很暧昧地盯着尹桐，“不过我觉得排骨最好吃，你觉得呢？”
　　尹桐耳根子红了下，她没说话，而是喝了口牛奶，但动作比较猛，喝得时候也没注意，红唇上还沾了些牛奶。
　　辛尘看着忍不住舔了下唇，脑子里禁不住想些乱七八糟的，如果自己怀孕，会出奶的话，一定要按着尹桐尝尝她的味道。
　　越想，辛尘目光就越是炙热。
　　一顿饭吃得尹桐仿佛坐垫上有针一样，让她坐立不安地很，辛尘那目光看得她整个人都热起来，甚至脸上都出了一层薄汗。
　　心脏就跟抡大鼓一样，咚咚咚地作响。
　　直觉告诉尹桐，今晚会发生一些事。


第62章 花样有点多（修）
　　尹桐洗完澡换上了睡衣, 刚一出门, 就碰到了辛尘。
　　辛尘在她前面洗的澡，美名其曰这样浴室里就更暖和了，但脑子里打的什么歪主意辛尘自己心里清楚。
　　此时，辛尘半倚在门边上, 身上穿的那件睡衣……怎么看怎么像是那种的睡衣。
　　尹桐都没眼看, 原本刚刚在浴室洗澡的时候就被熏得脸红彤彤的，现在是更加红了。
　　辛尘本就身材很好，只不过以前家教原因, 所以穿着都很少有暴露身材的, 她演技好, 脸又出众, 高冷的人设，再加上那样的家世，服装师是傻了才会撞枪口上给她安排上那种露的过分的衣服。
　　辛尘私服又比较喜欢穿正经一点的衣服, 比如小西装，所以她今天穿着这么一身, 里头一套内衣还不是那种正常的，而是两根带子系着没多少的布料, 而且还是大红色的，辛尘本就肌肤白，这样一来，衬地愈发地白嫩。
　　虽然辛尘肩膀上还披了一件搭配的小外套，但那外套布料也少的可怜, 更何况那件外套在她开门的一刹那，就从肩膀滑到了胳膊上，香.肩直接露出来。
　　辛尘头发全部散在背后，桃花眼看着她的时候，带了丝迷蒙中的雾气，就像是在森林中迷路的一只狐狸，再怎么看着纯真，也还是掩盖不住那股子的娇.媚。
　　“桐桐。”狐狸开口，低吟着她的名字。
　　仿佛被什么牵绊住一样，全身都动不了，尹桐脑子里一片空白，只眼睛和耳朵里接收到属于辛尘传过来的讯号。
　　“你的脸好红啊。”辛尘伸出一只手来，轻轻贴在她左脸上，红唇轻张，“是看到我这样，所以才红成这样的吗？”
　　尹桐没说话，整个人在她炙热的目光里沦陷。
　　辛尘轻笑着凑过来，从她唇角那块开始轻吻，慢慢挪到唇上，然后更加深入。
　　尹桐觉得自己就是暴风雨天气里，被海浪疯狂卷刮摧残的一叶扁舟，任由海浪侵袭而毫无反抗之力。
　　海浪翻起，来势汹汹，冲打着船身，船摇摇晃晃，仿佛随时都会翻掉。海浪冲击着一只船桨不够，将另一只船桨完全冲刷到海里，让其时时刻刻被海浪包围住。
　　大概是太久没有经历这些，船只在海浪的带领下，晃得不成样子，船被海浪冲击发出的稀碎呻.吟也被淹没在海浪中，看起来既无助又诱.人，惹得海浪更加汹涌。
　　尹桐被刺激地用手抱住辛尘的头部，看似是受不了了想让她别碰，但又明显是紧紧抱着辛尘往自己身上挨着。
　　完全是招架不住。
　　尹桐的脑子都成了浆糊，什么想法都没了，就停在辛尘给的刺.激感觉中，甚至连自己发出的暧.昧呻.吟声都未曾察觉。
　　她也从来没有想到过，光是被辛尘触碰着，身体给出的颤.栗反.应就这么大。
　　辛尘怜惜她还在例假时期，不宜久站，所以就引导着她带着她去了进了尹桐的卧室。
　　单人床不大，尹桐横躺在上面的时候，腿都伸出来了，不过一直开了空调，倒也不冷。
　　珊瑚绒睡衣推到上面，辛尘直接覆了上去。
　　夜色漫长，室内一片旖.旎。
　　……
　　隔天尹桐醒过来的时候，都已经中午十二点多了，不过厚重的窗帘没拉开，室内仍是一片黑暗，即便是这样，她也困得很，而且感觉全身乏地很，提不起什么精神和力气来。
　　“早。”辛尘还维持着从背后抱着她的动作，亲了下她的发顶道，声音很是嘶哑，分明是昨晚用的过度。
　　而且很明显的，辛尘在她醒过来之前就醒了。
　　尹桐听到她的声音，身子不自觉地颤了下，身体记忆起来了，紧接着是大脑记忆，她倒不是因为害怕，而是想到了昨晚，辛尘拉着自己的手，让自己的手指在她体内进进出出，而辛尘比以往每一次在床上都放得开，叫的那声音真的是对得起昨晚的穿着，又浪又媚，昨晚辛尘的叫声似乎还在尹桐耳边环绕，尹桐想起辛尘叫的那些话语，耳尖又开始红了。
　　她现在都在怀疑，辛尘是不是看了很多那种片子，专门地学习过，不然怎么昨晚就跟换了个人一样，而且那声音大的，尹桐都有点担心楼下的人会不会听到。
　　毕竟老旧小区，隔音不怎么好。
　　“在想什么？”辛尘见她不说话，但红了耳根，猜也猜得到对方想得是什么，不过她还是凑过来明知故问。
　　温热的气息也不知道是故意还是无意地扫到尹桐的耳朵，那里热的都快要冒烟了。
　　尹桐声音听起来不像辛尘那样沙哑，不过音量很小，带了些害羞，“没什么。”
　　“哦，那你的手指酸不酸？”辛尘主动提起有关昨晚的事，暧昧的气氛瞬间又被点爆。
　　她不说还好，一说尹桐动了下自己的右手手指，又酸又有点抖，因着昨晚奋战到凌晨四点，手指都快废了，虽然后面基本都是辛尘拉着自己的手指在动，但归根到底还是用的她自己的手指太多，不用说，今天估计锅铲肯定是握不稳了，不过她脸皮大概是在昨晚某人没羞没躁的熏陶下，变厚了，她垂着眼帘低声说了个字，“酸。”
　　“我给你按摩按摩。”辛尘搭在她腰上的手，在暖和的被窝里寻着她的手。
　　只不过被窝底下，尹桐只穿着内裤，辛尘更是什么都没穿，手指动的过程中，难免又碰到了别处，尹桐咬着牙。
　　好在辛尘没有再来的意思，而是真的去找到她的手，然后认真正经地给她按摩，不过嘴里的话倒是不太正经，“舒服吗？”
　　尹桐：？？？
　　这个台词让她一下子又想到了昨晚，昨晚辛尘在她快到的时候生生地停住，问她“舒服吗”，不说舒服就碰一下就离开，死活不给个痛快，最后没法子，尹桐说了之后，瞬间辛尘一个猛地触碰，就送她到达云端。
　　想起这些，尹桐鼻子就皱起。
　　辛尘都是从哪里学的这些乱七八糟的！坏的不得了！
　　偏偏辛尘现在揉着她的手指，揉的很舒服，不过她眯着眼睛享受的时候，又想起另外一个问题，昨晚辛尘也跟她一样用手指过多，现在辛尘的手指不酸吗？不用说，都知道肯定也是酸着的！不过酸着的时候，辛尘还在给她按摩……
　　一刹那，尹桐感觉温热从手指那块，往身体其他处传着。
　　如果不是饿的肚子咕咕叫，尹桐估计自己还能继续在床上躺着，例假期间这么放纵，身体太难吃得消了。
　　辛尘起身坐起，而后在她唇上偷了个香，接着就去把昨晚的菜放在微波炉里热着，内衣内裤也不穿，就穿着那个小外套，遮也遮不住什么，简直浪的飞起。
　　尹桐看着她那白花花的胴.体，心想要是她的粉丝们知道这么高冷的一个人，这么放浪，估计一个个都要闹着脱粉。
　　尹桐也不想穿昨晚扔在地上一晚上的睡衣，只能起身去衣柜里拿新的。
　　结果还在翻找的过程中，辛尘就从厨房回来了，看着她全身显眼的吻痕都看直了，目光越来越幽深。
　　尹桐神经都在绷紧，找到睡衣，也不管三七二十一，就往身上套。
　　昨晚某人在衣柜把手上牵到窗台那边的绳子还没拆掉，她不想被某人拉着又在上面走一遍。
　　不过因着情急之下，所以头部被卡在睡衣里没找到出口。
　　一双手伸过来，帮她找到套头，然后轻松地帮她把睡衣穿好，不过又凑过来亲了她唇角一下，“今天是第四天了，对吗？”
　　尹桐原本还没懂辛尘说的是什么，还是辛尘又开口问了“你那个是不是快没了”，她才知道原来辛尘问得是她的例假，她当然知道辛尘问这个的缘由，昨晚辛尘对于没进入她的身体耿耿于怀，她脸上一阵红，进去和不进去的感觉是不一样的，虽然昨晚玩了很多的花样，也确实很舒服，但是甜头肯定是比不上进去所带来的。
　　她例假一般第四天就差不多没了，第五天则是会没得彻底。
　　辛尘也是知道的，不过辛尘问大概是想寻求一下，进入之前的同意。
　　虽然是这样，但是，昨晚才做过，明天又做，手指会直接废掉吧。
　　她正犹豫着怎么回复，正好听到微波炉“叮”地一声，干脆直接岔开话题，“饭菜热好了，先去吃吧，饿死了。”
　　辛尘无奈地笑笑，“知道了，走吧。”
　　尹桐先出去，辛尘在她后头，捡起内衣内裤穿上，嘴里却嘀咕着，“明明昨晚看着挺享受的，怎么今天穿了衣服就不想了。”
　　尹桐怀疑辛尘这话就是故意说给自己听的，她脸上一红，迅速小跑着到了厨房。
　　山楂见她终于出来了，跟在她脚边上喵喵喵地叫，讨要着小鱼干。
　　因着尹桐和辛尘一上午都没起来，山楂饿的再怎么傲娇生气，也只能低下头去吃食盆里的猫粮。
　　尹桐心里到底愧疚着，给山楂多拿了几条小鱼干出来，撸了一把之后就去卫生间刷牙，脸没洗了，肚子饿的不允许她花一分钟洗脸扑护肤品。
　　她出来的时候，正好撞上过来的辛尘，辛尘现在穿的正是昨晚的那一套，尹桐差点一口气梗在喉咙里没上来。
　　这人光天化日朗朗乾坤之下，居然还这么放.浪！


第63章 直播秀恩爱
　　辛尘看她脸上又红了些, 轻笑一声, 不过她其实过来是纯粹正巧撞上尹桐的，她只是来洗漱然后吃饭的，“饭菜已经热好了，你先去吃吧。”
　　声音还是照旧的沙哑。
　　尹桐红着脸从她身边走过去, 到餐桌上吃饭。
　　昨天的红玫瑰还没萎下去, 但上边隐隐有些痕迹存在，散发着比昨天还要惊艳的美，就像她一样, 经过昨晚, 整个人身上的气息一下子变得甜美成熟, 而辛尘在她身上留下的痕迹更是时时刻刻提醒着她, 昨晚是多么的激烈。
　　尹桐摆摆头，再想下去，估计又要……
　　“昨晚忘记直播了, 我等会可能需要一小时直播，多播半小时作为赔偿。”辛尘昨晚很早就将手机关机, 就是怕过年的时候，电话短信祝福一个接着一个, 打扰了她和尹桐的好事，结果把直播这事给漏了。
　　经纪人昨晚打了N个电话没打通，都快气炸了，但又不敢让保镖去敲尹桐家门，经纪人还是分得清轻重的, 直播没有了可以再有，但是有关辛影后另一半的事可不能有半点马虎。
　　也因此，经纪人硬是等到今天，等到辛尘的消息，紧接着赶紧安排各种补偿。
　　道歉，抽奖送礼物，多播半小时补偿，这是经纪人安排下来的。
　　“哦，那你等会在客房播吗？”尹桐闻言，愣了下，这还是头一次，辛尘因为她，耽搁了工作。
　　“客房上次那个谁在里面直播过，眼尖的观众肯定能看出来，到时候媒体又要瞎写了。”辛尘想起这事就不大高兴，夹着菜就往嘴里塞，腮帮子都鼓起来了。
　　那个谁指的谁，尹桐当然知道，她轻咳了声说，“那你在客厅？到时候记得提醒我，我把山楂带到房间里去，它最近皮得很，脾气还大，别耽误了你直播。”
　　一旁咬着小鱼干的山楂：喵喵喵？
　　“我想在你卧室里直播，空间小，而且布置也很漂亮。”辛尘就是想借着这个直播，让秦司看到，自己已经正式住进了尹桐的卧室，让秦司死了这条心。
　　其实人家秦司早就决定放手了，也就辛尘这般小孩子气。
　　尹桐眯着眼睛，没说话。
　　房间里散落一地的衣服，乱糟糟的床，还有一根上面沾染着让人想入非非物体的绳子没拆掉，这叫布置漂亮？
　　“房间我等会收拾收拾就好了，这个你别担心，至于山楂，我想抱着它直播，山楂颜值高，长得可爱，肯定能帮我消消粉丝们的气。”辛尘看她不说话，干脆直接安排上了，免得尹桐不说话这事就不了了之了。
　　辛尘都这么说了，尹桐只好答应，不过心底又隐隐有点失落。
　　就连山楂都能陪着辛尘直播，而她作为一个跟辛尘有过亲密接触的人，却不能出现在镜头前。
　　尹桐当然知道如果自己提了，辛尘肯定会拉着她一起直播，辛尘之前也就说过，等她愿意了，就会公布，只是现在这个时候，她俩公布离婚还没两个月，就又搞一块去了，实在不是合适的时机。
　　更何况，辛尘的粉丝们对她好像还不接受。
　　所有的都只能偷偷地，在暗地里，谈恋爱。
　　宛如结婚之后，只有几个人知道的婚姻。
　　不过这样也有这样的好，免得她的生活都被打扰到。
　　.
　　饭毕，碗筷交给洗碗机，辛尘去尹桐卧室收拾。
　　尹桐将之前买回来的年货，抓一些放在喜庆的盘子里摆好，接着就去洗水果削皮。
　　做好之后，尹桐就端着盘子和果盘到卧室，她刚到门口，就看到辛尘蹲在床边上，背对着门，不知道在做什么。
　　走进一看，原来辛尘正把那根绳子塞进一个箱子里。
　　那箱子里装着很多奇奇怪怪的东西，尹桐一眼看过去，脸就红了，反正都不是什么正经玩意。
　　昨晚辛尘突然绑绳子的时候，尹桐就在想，她从哪里变出来的，现在尹桐总算是知道了，辛尘居然准备一箱的东西在这里，而她居然睡了这么久的卧室都不知道！
　　辛尘察觉到她的到来，一点都不羞愧，反而动作自然地将箱子盖好推到床底下，起身接过她手上的东西放在一旁的桌上，轻声道，“你有没有加热水洗？”
　　尹桐心里一阵暖流流淌，她点点头。
　　辛尘不相信，非要拉过她的手，自己感受感受。
　　“还好是热的，不然你例假要延迟才能走了。”
　　不知为何，这句话听在尹桐耳朵里，有太多的深意，不自觉得让她想起辛尘今天问她的话。
　　尹桐觉得她的手就跟个火炉一样，赶紧抽出来，清清嗓子说，“那你直播吧，我先出去。”
　　“你不在旁边看吗？”辛尘又拉住她，渴望地问。
　　“万一观众看到我，或是不小心听到我声音，不太好。”尹桐看她嘴巴翘起来，知晓她想让自己看这场直播，到底也是心软说，“这样吧，你在哪个平台直播？我到直播间看你行了吧。”
　　辛尘在心底叹口气，看来让尹桐公开还需要很久啊，她说了直播平台的名字，“你直接搜我的名字就能找到直播间了。”
　　说完，辛尘手机响了，是经纪人打来的。
　　显然是怕她又像昨晚一样掉链子。
　　尹桐退出房间，帮她把山楂抱过来，还不忘把山楂的帽子戴上，“果然我家山楂就是可爱，戴上帽子就更可爱了。”
　　毛茸茸的山楂被她摸得眯起眼享受地不得了。
　　突然，山楂感觉头部的抚.摸不见了，而自己的身子也跟着换了位置。
　　“给我吧，它太重了，你手酸着呢，别又严重了。”辛尘抱着山楂说，其实她就是有点吃味了，要知道昨晚尹桐都没这么摸过她，但说出口又觉得自己小心眼，毕竟山楂只是一只猫而已。
　　山楂像是听懂了人话一样，喵的一声叫的很是不开心，圆溜溜的大眼睛也凶了起来。
　　尹桐感觉辛尘是什么都往昨晚那边引，她担心自己再在这边待下去，辛尘估计车又要开起来了，索性直接出了卧室，坐在客厅沙发上，下载辛尘说的那个直播软件。
　　辛尘是下午二点直播，现在还有半小时左右呢。
　　尹桐想想又把微博下载回来了，她那个账号当时公司没收回去，所以很是顺利地登上了自己的账号。
　　消息那边早已999+了，她之前发的那条退圈微博底下评论更是快一百万了，不过她都没看，点进了辛尘的微博看。
　　一进去，就看到辛尘的置顶微博：
　　我的女朋友很优秀，我很爱她。
　　文字下面是一个视频，因为无线网，视频自动播放，正好是辛尘在颁奖典礼的视频。
　　辛尘的声音从手机里传出来，清冷的宛若外面的冰渣子，跟昨晚那么浪的声音截然不同。
　　尹桐静静听着她说话，辛尘对外的形象比较高冷，因此说话也比较少，其实这样也好，辛尘有时候情商不在线，容易说错话。
　　也因此，辛尘上了颁奖典礼，说的第一句话，就是“谢谢”。
　　而第二句话则是带了温度，唇角也微微卷起，周身的清冷被冲淡太多，就像一个恋爱期的娇俏小女生一样，“回家终于可以给我女朋友一个交代了。”
　　“我在娱乐圈所有取得的成果，都是为了她。”
　　“我女朋友很优秀，我只有努力，才能不让人抢走她。”
　　“才配得上站在她旁边，爱她。”
　　很显然，辛尘新公司跟之前的公司不一样，允许她恋爱，并允许她爆出来。
　　很宽容，不过也是心大。
　　尹桐看完之后，只觉得惭愧，辛尘莫名其妙给她艹了一个优秀的人设，她现在一个无业游民，整天跟某人虚度光阴，一听就跟优秀两个字差远了。
　　只能年后努力把餐馆做起来才行，这样看来，那个工作室还非要不可了，不然就她一个人，又要当店长又要当厨师的，哪里忙得过来。
　　辛尘这条微博下面的评论更是爆炸，尹桐细细看了一下这条微博的发表时间，恰好是领完奖第二天。
　　不少人猜测辛尘的女朋友是谁，从大牌女明星猜到三四线小花，就是没有她尹桐的名字。
　　尹桐往下翻了很久，翻到一条评论：所以辛尘这是婚内出轨，被尹桐发现了，然后就离婚了？
　　还有几千个赞。
　　她笑了。
　　就辛尘那个劳碌命，还婚内出轨？
　　怕是心有余力不足吧，压根就没时间。
　　不过……也说不准，毕竟辛尘昨晚的技术比以往提高了不止一个层次……
　　尹桐摸着下巴乱想，倏然余光一瞥手机上方的时间，已经两点多了，她赶紧切到直播软件，不用搜索，就在首页看到辛尘的直播间，她点进去。
　　但由于辛大影后人气太火爆，她压根就进不去。
　　尹桐又想起自己不能抢隔壁房间里辛尘的网速，干脆关了无线，换成4G。
　　尝试了好几次，终于挤进去了。
　　正好辛尘在回答一条弹幕，
　　“这里是哪里？嗯……这里是我女朋友的卧室。”
　　“这只胖猫，是我女朋友的猫，叫山楂，至于为什么叫这个名字呢，因为我女朋友喜欢吃山楂。”
　　尹桐：？？？
　　你确定你这是在补偿粉丝？？？
　　你这分明是秀恩爱撒狗粮好吗？？？
　　再说了！什么时候我答应了做你女朋友了！


第64章 怕你嫌弃我
　　这场直播不出意料地又上了热搜, 粉丝们心碎了一地, 但又无可奈何，脱粉的有，黑粉带节奏猜测辛尘很早就出轨的也有，更多的还是睁一只眼闭一只眼, 当做没听到女朋友这事, 然后集中火力对付黑粉。
　　辛尘直播完，就出了房间。
　　山楂在她怀里一脸生无可恋，刚刚直播的时候, 它感觉自己的头都快被撸秃了, 而且它还要被迫营业, 对着镜头卖萌, 卖完萌之后才有小鱼干吃。
　　尹桐正在阳台那里接着电话，是大学的一个室友孟冉打电话过来的，为了借钱。
　　孟冉父亲得了癌症晚期, 但一直瞒着没告诉孟冉，孟冉这次过年回家才知道这事。
　　孟冉父亲不愿意花钱, 对他来说，花再多的钱, 也还是活不了多少天，还不如别给小一辈压力，毕竟他们家也就是普通的工薪一族，没什么大钱。但孟冉不这么想，她就是花光了这几年攒的钱, 也想要让父亲多在这世上留一段时间。
　　几乎是花钱如流水，孟冉身上的钱全部花光了，只能到处借钱。
　　尹桐大学期间和孟冉关系不错，起初辛尘和席盛言青梅竹马，这两人经常一起活动，很少带她俩，所以最开始，尹桐和孟冉走得很近，上课吃饭逛街都是一块的。
　　尹桐自然答应借钱，一下子给她转过去了二十万，她其实身上也没多少钱，花钱买车装修，明年还要再花钱开餐馆，要不是退圈之前疯狂赶通告挣了不少，她都开不起餐馆，买不起车，只能去给别人打工。
　　“怎么了？”辛尘走过来，拧着眉毛问，尹桐现在的脸色有点担忧，想必是那通电话说了什么不好的事。
　　尹桐将孟冉父亲的事说了，辛尘都快记不起孟冉这个人了，毕竟大学期间交叉比较少，毕业之后更是没什么接触，她拉着尹桐到了沙发上坐下，道，“大过年的，别不开心了，珍惜现在的日子就好了，不过这事倒是给我一个提醒，以后咱俩每年得做两次全身体检，上半年一次，下半年一次，没病没灾是最好，就算是有，早知道早预防也是好的。”
　　尹桐点点头，她自己倒还好，辛尘之前在剧组拼死拼活拍戏，怕是身体吃不消累出了些毛病，尤其辛尘有一年拍戏的时候掉威压的时候还从高空中摔过，肩胛骨那块摔出毛病，还进院了，肯定是落下了病根子，这事她还是在热搜上看到的，这人却是什么苦都不和自己说。
　　想起这个，尹桐唇就抿成一条线。
　　“对了，我妈刚刚发消息给我，说是她们回来了，正好在老家那里，问我俩要不要去聚一聚？”辛尘将山楂放在地上，转而握着尹桐的手，生怕对方不答应，说，“我妈之前跟我说了，她和我爸找你出来你聊天，你别听他们瞎说，我就头前几个月被人欺负过，但也没真的欺负到，我妈那个人，你觉得，就算我说不让她插手，她就真的不插手吗？”
　　尹桐一愣，这是辛尘自己主动提起之前的事了？
　　她静静听着，没点头也没摇头。
　　不过，就辛家这唯一的女儿这一点来说，辛父辛母又怎么肯让自己的宝贝女儿在外头吃苦头？就算是口头上答应着好好的，让辛尘自己一个人在娱乐圈打拼，但是背地里，肯定少不了各种帮助。
　　不然辛尘能那么顺的一路走过来？
　　想想也不可能。
　　辛尘蹲在她面前，左臂抵着茶几，一双桃花眼从下往上看着她，眼角微微往上挑，她轻笑着的时候，眼睛微微弯起来，但少了昨晚的那股子魅惑，多了份认真，她说，“下药那事是真的，这事我也没敢跟你提，以前我没觉得这个圈子脏，但是从那个时候起，我才明白，以前是我爸妈把我保护的太好，很多丑陋恶心的事情没让我看见，没让我接触到。”
　　“至于为什么不敢跟你提，一个是怕你担心我以后还会遇到这种事，二一个，现在回想起来，就想给自己一个大嘴巴子，那个时候，我还怕你会以为我真的被人给那个了，怕你嫌弃我，怕你嫌我身体脏。”辛尘说着说着直接给自己一巴掌，是一点也没手软，“啪”的一声很是响亮，听着就疼。
　　辛尘皮肤白，一巴掌下来，脸直接红了，还留了点印子。
　　尹桐一把拉过她的手，免得她又冲动抽自己，然后对上辛尘那双后悔莫及的眸子，温柔却很坚定地说，“就算，就算是真的，我也不会嫌弃你，而且，只要是你跟我说的，我都会相信。”
　　辛尘整个人怔住，随后有泪水在眼眶里打转，她吸了一下鼻子说，“我就知道。”
　　尹桐从茶几上抽过来一张面巾纸给她擦掉眼泪说，“我们之间好像少了很多的信任，所以才会越过越像陌生人，所有关于你的事，第一时间我都不是从你嘴里知道，而是从媒体的爆料里得知，而且事后你也未曾想过跟我提起，时间过得越久，我就越觉得，我们之间的婚姻好像只是个形式，并不是真正存在的，我们之间没有别的夫妻之间该存在的东西，这很可惜，也最令我在意。”
　　辛尘点着头哽咽着说，“很多时候，我希望你不知道这些事，这些事也并不是爆出来的那样，它的背后有太多的弯弯道道，也牵扯太多的人，就跟个冰山一角一样，不过，我那个时候却没明白一个简单到不能再简单的理，就算我不说，你也会通过媒体知道，还不如让我来告诉你。”
　　“如果可以，我想把之前那些事，就在这些天告诉你，原原本本的说给你听。”既然尹桐在意这些，那么辛尘跟她直说又有何妨，而且，这本就是该跟她说的，只不过晚了好几年，有的事她还真的未必记得真切。
　　尹桐被她这急躁的样子逗笑了，她说，“那么多的事，怎么可能在这几天里全部说完？其实我也不要听每件事，但就你的绯闻事件，我觉得你很有必要跟我解释解释，还有，为什么那么多天不跟我联系。”
　　尹桐一直在心里都没能介怀的，就是这两点，如果这两点辛尘没能跟她说清楚，那就算是她们上了床，她想她们之间也并不一定能进一步发展。
　　这是原则问题。
　　辛尘先说了绯闻事件，“除了易辞那次，其余的绯闻都是男方为了蹭热度故意碰瓷的，而且我喜欢女人，你也知道，就算真的在外面有什么，那也是跟女人传绯闻，也不会是跟男人。”
　　尹桐点头，“那易辞那次呢？”
　　“他跟我同一个公司的，是个新人，还是那部剧投资人带进来的，资源很好，而且外形不错，公司就想捧他。传绯闻那一天正好是我生日，而我在剧组拍戏。”辛尘想起那事就火大。
　　“之前我们也好多天没联系了，我想收到你的消息，所以一有空就在那边刷微信消息，结果之前那个经纪人以为我无心拍戏，就让助理以调整状态为理由没收了我的手机，让我安心拍戏。我当时没多心，毕竟那个时候我也确实拍戏的时候想着这事，的确是有些心不在焉，所以就任由助理把我手机没收了，但我没想到的是，经纪人和公司竟然瞒着我，给我和易辞传了绯闻。”
　　“还是在我生日那一天，那天的戏份还特别多，我都怀疑是不是经纪人跟导演串通好的，我当时哪是过生日啊，分明就是被她们玩的团团转。而且当天好不容易听到你打过来的电话铃声，刚接没几秒，导演就在那里催我过去拍戏，简直快气死了。”要不是辛尘从小家教好，辛尘都想骂脏话了，这事是越想越气。
　　“当天拍戏拍到夜里两点，真的眼睛都睁不开，躺床上就睡着，那个时候也想打电话给你，但是生日都过去了，也都这个点了，所以就没联系你，现在想想，就算当时没打电话，也应该发消息给你，毕竟我是小寿星，可以跟你提点要求的。”辛尘觉得自己当时也有点轴，其实也是扯不下面子主动去联系尹桐，毕竟对方主动惯了，自己在一旁等着对方过来也等习惯了。
　　“绯闻这事还是早上起来吃早饭的时候，我自己刷到的，因为之前一旦绯闻出来，工作室就发声明，那个时候没立即发声明，所以很多人就误以为真，热度也越来越高。”辛尘真的对那个公司没什么好话说，就算是行业内第一也掩盖不了它背地里太多龌龊事的事实，“我问经纪人为什么不处理这事，她倒是反过来跟我说，你是公司里的前辈，就该用自身的流量和人气带带新人，而且还搬出合同来，让我在这件事上听从公司的安排。”
　　“我当时就气笑了，安排？我不听能怎样？不就是解约吗？违约金我赔得起，他们呢，走了我这一个挣大钱的，到底是谁亏？”
　　“但是……”
　　辛尘一顿，过了会才道，“我没想到，经纪人搬出你来要挟我。”


第65章 别想甩开我
　　“她说, 如果我敢走, 那公司就不惜一切把我结婚的消息爆出来，到那时候，我人设崩塌，公司也往你身上泼脏水, 你就会被群而攻之, 所以我答应了，但是公司也不想跟我闹僵，就退了一步, 绯闻爆出来第三天再发声明, 给公众一个足够的热度。”辛尘握紧了尹桐的手, 为什么在解约之前, 将结婚的消息爆出来，就是防了公司这一手，而且爆出来时, 她还是公司里最大的摇钱树，公司自然为了她的形象做一系列的公关, 所以说当时有记者把证据发过来的时候，她稍微想了一下就没管这事。
　　“我们结婚的消息不是我爆出来的, 但是我也出了一份力，经纪人和公司那边想用钱压下来，但我觉得爆出来可能事情会更好解决，所以就让我妈动用关系，让那个记者把这事爆出来了, 唯一失算的是，还是低估了我的粉丝疯狂程度，让你受到了伤害。”辛尘想想当初尹桐被自己粉丝用鸡蛋和瓶子砸的时候，心就被揪住，恨不得自己在现场替尹桐挡了这些伤害。
　　“那你为什么从来都不会找我说？”尹桐看着面前的辛尘，轻声叹口气说，“你是心里清楚了整个事情的来龙去脉，你是明白自己和易辞毫无关系的，但是，我不知道啊。”
　　“你说你嫉妒秦司住在我这里，你嫉妒我带她去同学聚会，你嫉妒我和她打游戏，我自己知道我和她不会在一起，也在之前有一次你问我的时候，明确地和你说了，我跟秦司不可能，就算是这样，你都能嫉妒，你都能觉得委屈，那你怎么不想想，我看到你的绯闻消息，没有第一时间收到你的解释，就算是以后也没有收到解释，我会是怎样的心情？”
　　这番话，尹桐说得时候没有太大的起伏，但是辛尘知道对方是在心里憋了太久，憋得太难受，憋得太委屈，所以才会一口气将这些说出来，可是这件事没什么借口，辛尘也知道那是自己的情绪作怪，是自己不肯拉下面子主动去说。
　　甚至，还想着，尹桐太久没联系自己，就连生日那天也是匆匆几秒钟的电话，不如就借这件事，让她过来质问自己，有关绯闻的事。
　　可是当时的她却忘了，尹桐经历了太多的冷暴力，已经心灰意冷，就算是看着绯闻胡思乱想，也没再敢播下她的电话，因为尹桐怕，怕真的打了电话，问起这事的时候，辛尘承认了。
　　热恋的时候，尹桐有这个勇气去问，也有这个自信辛尘不会出轨，可是在经历了太久辛尘给与的冷漠之后，尹桐没了这个勇气，也没了这个自信。
　　她所能希冀的，也就是辛尘能打电话或是发短信告诉自己，那个绯闻不是真的。
　　可是等来等去，等来的是一条官方声明，而辛尘却没有一条消息发过来，和她解释，好像从始至终，她都是个局外人，没有参与到辛尘的世界里。
　　辛尘从没想过这一层面，但她现在照着尹桐说的话去想，心忽然被揪紧，酸涩难受，就跟吃了还是生的山楂果子一样，能酸涩地让你整张脸都不受控制地皱起来。
　　“对不起，我忽略了你的感受。”辛尘嘴唇嗫嚅了下，随后深呼吸一口气，但还是颤着声音说。
　　尹桐摇摇头说，“我要的从来都不是道歉，我要的是你的解释，和你的改变。”
　　“我不想，作为你的伴侣，却只能远远地在圈子外看着你的世界，你的世界发生了什么事，我看不见，听见的也从来都是从外人嘴里听来的，那样子，和陌生人有什么区别？”尹桐听了太多辛尘的道歉，对她来说，她听厌了，也不想再听了，更不想在将来的日子里，经常听到这三个字。
　　两个人搭伙过日子，不是这样子过法，太客套太疏离。
　　她想要的从来都是属于情侣之间的那种亲密、那种肆无忌惮的爱和那种对彼此的渴望，而不是不联系的冷暴力。
　　辛尘看到她眼睛里一闪而过的难受，慌了，她想起身将人带进怀里，但是蹲的太久，腿麻了，刚起身就腿脚一软摔坐在地上，她拉着尹桐的手，向对方求救，“我腿麻了。”
　　尹桐无奈地用了点力把她拉起来，结果辛尘被拉起来，就往自己身上一扑。
　　辛尘将她紧紧抱在怀里，轻声说，“以后，以后我要是再犯这种错误，你就罚我去客房睡，罚我一个月内不能碰你。”
　　尹桐被按在怀里，碰到柔软的地方时还一阵脸红，因为昨晚某人不要脸地硬拉起自己的衣服，让她亲那里，不过等她听清楚辛尘说的话时，她被逗笑了。
　　这算什么惩罚啊？
　　以前辛尘跟她几个月不联系的时候，不也几个月不碰她吗？
　　“这个惩罚太轻了，不如，要是再犯，以后都不要碰我了。”尹桐在她怀里抬头说。
　　辛尘当她这是在开玩笑，但和尹桐对视的那一刻时，她才发现，对方是认真的。
　　“你觉得怎么样？”尹桐步步紧逼，脸上还挂着温柔的浅笑，但是眼睛里却没有笑意。
　　辛尘整个人都愣住了，她没想到尹桐会玩这么大，但她看着尹桐那张脸，所有的担忧和顾虑都抛之脑后，只顾着在那双眼睛的注视下点着头答应了，“好，但是，如果我一直没犯的话，你不准提分手。”
　　既然要赌，辛尘自然是想要将尹桐绑在自己身边，不管什么乱七八糟的风度、礼节和成熟，她要的就是尹桐这个人就是了。
　　尹桐一下子笑开，露出洁白的牙齿，她说，“辛尘，可是我们还没在一起呢，没在一起怎么能分手？”
　　辛尘被这句话击中，说不出话来，她和尹桐上了床，她也成功住进来了，尹桐却告诉她，她们并没有在一起，辛尘觉得喉咙像是被什么扼制住，让她呼吸不过来。
　　难道……之前住进来的秦司，也和尹桐……
　　不。
　　辛尘强烈控制自己不乱想，因为尹桐不是那样的人。
　　只有一个可能，那就是这些，都是尹桐给她的考验。
　　她只有表现地好一点，才能够将尹桐从身体到心脏全部占据，这个人才会完完全全地属于自己！
　　她想起尹桐说的两个在意的事，一个是绯闻，还有一个是解释为什么三四个月不联系对方。
　　辛尘抿紧了唇，这一点，无可厚非，是她错了，错得彻彻底底，错得明明白白，不管怎么解释，都无法弥补当初给尹桐的伤害。
　　辛尘沉默了好一会儿，才开口说，“以前没联系你，是我拉不下脸面主动找你，从来都是你来找我，那个时候，我好像已经习惯了停在原地等着你靠近，我也想过发消息给你。”
　　顿了一下，辛尘又说，“但是我从没把消息发出去过。”
　　辛尘吸吸鼻子，哽咽着说，“当时就是太混蛋了，没有别的理由，对不起。”
　　“我也没再主动找你，这一点上，我和你一样混蛋。”尹桐看着她说。
　　尹桐有不止一次两次地想过，如果自己当初一直主动给辛尘打电话发短信，是不是结局就是不一样了？
　　可是她也想过很多遍，结局不会不一样，反而会是相似的，只不过离婚的日期延后了些。
　　她也是个普通的人，就算再怎么喜欢辛尘，那颗心主动久了也会累，也会想着辛尘转过身来找自己，也希望辛尘主动一回给她再次主动的勇气。
　　如果没等来辛尘的主动，那她的勇气和自信也会被消磨殆尽，然后提出离婚。
　　尹桐看着面前的辛尘，心想，其实离婚也未尝不是个好的选择，现在的她和辛尘，都改变了很多，至少比离婚前三四个月不联系的状态好上太多，而辛尘……短短一段时间里，改变了很多，现在的辛尘，会主动，会关心她，会知道将过往的一些事说给她听。
　　至少能给她心中温暖，让她有足够的勇气和信心再次和辛尘在一起，也让她不后悔当初给辛尘机会的决定。
　　辛尘闻言一愣，之后干脆低下头亲了下尹桐的唇，两人凑得极近，近得尹桐都能听得见辛尘的心跳声和她身上的香味。
　　分开时，两人气息紊乱。
　　辛尘开口道，“这件事错的根源在我身上，你就别跟我争了，现在是我在追你，你拿出一点高高在上的态度来，别让我太容易得手，直到我改掉一切不好的毛病之后，你才要考虑要不要我。”
　　辛尘很想和尹桐在一起没错，但她想给尹桐一场甜甜的恋爱，更想给尹桐一场对方想要的婚姻，而不是重蹈之前婚姻的覆辙。
　　尹桐听完她的话，想了下说，“那我要是不考虑要你的话，你花在我身上的时间岂不是很浪费？”
　　辛大影后的时间就是金钱，把时间浪费在她身上，做点什么不好呢？
　　辛尘却摇头，“不浪费，就算你不考虑和我在一起，我也还是继续追，我就认定了你这一个人，让我改变主意很难，不过，就算……”
　　她顿住，然后看着尹桐的眼睛，唇角卷起一抹笑，“就算你怎么都不愿意和我在一起，那我也认了，但这不是浪费，追你的过程，我也很享受，而且，你对我待遇，比对别的追求者待遇高多了。”
　　至少都让她碰，这待遇怎么看，怎么都觉得，像是愿意和她在一起的样子吧。
　　不过……
　　“你要是真的不愿意和我在一起了。”
　　“可不要趁着我在外地，就发一条微信消息提分手。”
　　“我也会疼，也会难受，也会胡思乱想。”
　　“更会以为你是真的不喜欢我了，然后不想束缚你，就傻乎乎地答应了。”
　　“如果你对我不喜欢了，那你这样做可以，但我不想，也不愿意，在我俩彼此都有感情的时候，因为这么一条消息，结束我们之间的感情。”
　　辛尘眨了下眼睛，继续说，
　　“当然了，如果哪一天你真的发来这么一条消息，那我也不会想着放开你，我是一个执着的人，我知道你对我的感情，也清楚自己对你的感情，所以……”
　　“这一次，你别想轻易地甩开我。”


第66章 初二回娘家
　　大年初二, 两人起得很早, 因着今天要开车去辛家，昨晚辛母打电话过来，说是很久没和两人见见了，正好过年聚一聚。
　　其实辛父辛母是很久没见过辛尘了, 辛尘太忙, 辛父辛母平时又忙得很，而且常常要几个国家的跑，压根就没那个空。
　　正好借着今年过年, 辛尘没在剧组里待着, 也推了工作, 所以想着见一见。
　　他们也清楚辛尘和尹桐现在住一块了, 但他们以为两人是又和好了，正好大年初二有回娘家的习俗，干脆就让她们回来聚一聚。
　　尹桐原本的意思是不愿意去, 她不是对辛父辛母有成见，而是觉得她和辛尘现在这还没在一块的关系, 就这么跟着回去，总觉得哪里怪怪的。
　　后来还是被辛尘软磨硬泡拉着回去了。
　　因着要开好几个小时的车, 而且春节高速本就堵得厉害，辛尘不想尹桐那么累，所以就自己开车。
　　山楂也被带着去了。
　　现在山楂精明地不得了，一见两人往门那边走，就窜过去, 挤在门口，就是等门一开出去，先跑出去，到时候就算尹桐不想带它走也难。
　　尹桐原本是想把山楂放进窝里，放小鱼干引诱它，趁它不注意再和辛尘出去。
　　但山楂好似有警觉，一放下就又跑到门口，看起来就是打定主意跟着尹桐出去了。
　　最后没法子，还是辛尘说把山楂带上，以免今天回不来，山楂一只猫在家里待着会把整个家都给挠穿，所以才把山楂带过去的。
　　“等会到了那边，先去买点东西，不然两手空空过去，怪不好意思的。”尹桐家里买的年货很少，而且家里还真没有要送给长辈的东西，她家那个小县城没什么东西好买，只能先到了这边再去商场挑选挑选。
　　辛尘其实想说不用买什么的，她爸妈什么都不缺，不过这多少是个心意，就像每年她俩回去的时候，辛尘每年都会忘了这茬，但尹桐自己早就把东西准备好了，用尹桐的话来说，就是反正辛尘很忙，没空处理这事，她自己空闲得很，索性就她来准备就好。
　　“好，你准备买什么？”她们上高速也没多久，现在就开始堵在路上了，估计今天到那边的时候，天都有可能是黑的。
　　“这不是我该问你的吗？我和伯父伯母接触的少，对他们了解不深，倒是你，从小在他们身边长大，不应该对他们的喜好一清二楚吗？”尹桐偏过头，头微微歪着，问着辛尘。
　　辛尘手指轻轻敲在方向盘上，因着堵车，原本是往前看路况的，但听完尹桐这句话一愣，然后侧过头，正好对上尹桐清浅的笑。
　　尹桐今天穿的是一件深咖色的大衣，里面是圆领的米色毛衣和一件针织半身裙，头发昨晚洗过，今早起来又特意用卷发棒烫过，脸上还化了个淡妆，看起来格外的温柔，引得辛尘不自觉得靠过来，想亲一口。
　　却是被尹桐躲开，“都是人，会被看见的。”
　　前后左右都挤着车，尹桐买的这辆车，从外面是可以透过窗户看到车里的，怕就怕到时候被人拍到什么上传到网上。
　　现在这个信息爆炸的时代，一旦有人认出里头的人是辛尘，那估计又要炸了。
　　辛尘没亲到，嘴巴翘起，不太高兴，但到底还是老老实实回答尹桐的话，“我爸喜欢石头，漂亮的那种，之前送给你的那只翡翠手镯，就是让我爸帮忙找的原料，然后找专门的手艺工人做好的。”
　　尹桐没想到那只手镯还是私人订制的那种，她一向不大研究首饰之类的东西，所以也无从比较，不过手镯本身的色泽和设计感，一眼都能看得出很贵重，她轻声嗯了下，但是现在时间紧急，去哪找漂亮的石头？
　　“我妈的话，喜欢首饰，喜欢漂亮的衣服，还喜欢漂亮的花，也喜欢话剧，她兴趣比较广泛。”堵着的车子好不容易挪动了，辛尘一边开车一边道。
　　听起来好像等会可以买，但好像又不可以。
　　首饰的话，尹桐存款不够，没那么多钱买，买的那种估计辛母看不上，衣服的话，辛母不过来试，很难买到合身的，花……这个似乎可以，但是只捧着一束花去辛家，怎么看怎么不够，话剧……现在就更不可能了。
　　“我爸妈什么都不缺，就算是空着手回去，他俩都不会生气的，他们只想着跟我们聚一聚，哪在乎我们带的什么礼物啊。”辛尘余光里瞥见尹桐脸上为难地神情，开口轻声揶揄，“不过，桐桐，你现在这样好像是见家长之前，紧张准备礼物的儿媳妇啊。”
　　尹桐自己回味了下，确实有点像，明明说好不来的，但是又跟着过来了，还殷勤地不得了买东西。
　　“哪有。”虽然心里承认是有，但是嘴上哪能承认。
　　辛尘轻笑一声。
　　尹桐想起一件事，问，“我很想知道，为什么你当时不想动用家里的关系，非要自己闯这个娱乐圈。”
　　有关系和没关系，那蹿红速度是真的对比非常明显。
　　虽然辛尘这张脸这个演技，迟早也会爆红，但如果从一开始，就动用家里的关系，那也会少吃点苦头，不至于会经历娱乐圈里龌龊的事。
　　“年轻的时候，想证明一下自己，免得以后别人看到我，第一反应是我的家世，而不是我的演技和我这个演员。”辛尘想是这么想，做也是这么做，但奈何，“虽然我也拿了影后这个奖项，但是现在别人提起我，第一印象却还是我的家庭。”
　　尹桐在大学时期，就看出来辛尘这个人要强，但大学时期这个人也没要强到这个地步，想来还是期间发生了什么事。
　　辛尘看了一眼她的脸色，沉默了会又开口道，“其实那个时候，跟我爸妈闹翻了下，我爸妈是想说让我进家里的公司，我是家里的独生女，公司以后肯定是归我管，但是我不想，我对经商不敢兴趣，大学学得也不是这个，进公司完全是从0开始，而且当初这件事，在大学选专业的时候，就吵过一次，那个时候我爸妈突然又答应了，结果等我快毕业的时候又闹那么一出。”
　　尹桐有点诧异，因为辛父辛母看上去比较开明，不是那种会强迫孩子做这个做那个的人，不过她也不了解辛父辛母，只是辛家就辛尘这个一个女儿，毕业不培养，那要等到什么时候？
　　“后来我爸妈说，给我一年，要是一年里在娱乐圈没什么起色，那就回去接管公司，我干脆就赌了个大的，这一年不接受家里的任何帮助，自己一个人在娱乐圈打拼，要是混不出什么花样来，那我回去就是。”辛尘无奈的说，“我爸妈当时觉得，脱离家里，别说一年，就算是给我五年，也红不起来，所以他们答应了。不过我到底是他们唯一的女儿，在娱乐圈受到欺负之后，我虽然不说，但他们也会通过别的渠道知道，也会暗地里帮我。”
　　“其实，我爸妈算是对我很好，只不过我不喜欢经商，感觉没多大意思。”辛尘在这一点上还是很感激自己的父母，如果没有辛父辛母，那她的成名也不会来的这么快，在娱乐圈被石头绊倒的次数也不会这么少，而且，现在辛父辛母也没有想着逼着她回去接管公司。
　　尹桐抿紧唇，当初这么大的事，辛尘都能藏在心底，不跟她说，可见以前的辛尘是有多闷！她也清楚，当初毕业之后，两个人仓皇地去面试，本就兵荒马乱，要是再有这么一件事横亘着，估计负能量满满。
　　而现在的辛尘已经开始，将一些事说与她听，即便她做不了什么，但终究也能清楚和明白辛尘做有些事的缘由。
　　这个时候，辛尘的电话响起，是辛母打过来的。
　　辛尘不方便接，让尹桐帮忙按下通话和扩音。
　　“你们到哪里了？”辛母关心的声音从手机里传出来，还带着丝高兴，估计是想着今天和两人能聚一聚，心情藏不住的好。
　　辛尘说了一个地方。
　　“那还要三个小时的呢，春节还要堵车，时间更久。”辛母不大高兴，原本她以为两人都快到了，结果还要等这么久，“看来午饭你们赶不回来吃了，到时候记得下高速吃点好的，别饿着肚子，晚饭我给你们准备得丰盛一点。”
　　说完，又喊尹桐的名字。
　　尹桐往辛尘那边偏了一下，“嗯，我在。”
　　从语气里都能听得出来，辛母笑盈盈的，“我做了你喜欢的米酒，等着你过来尝尝呢。”
　　尹桐心里一暖，没想到辛母会知道，她们相处时间一年到头屈指可数，她也就提过一次，没想到……
　　“谢谢。”
　　“这就客套了啊。”辛母打趣地又跟尹桐聊了别的。
　　一通电话打了半小时才挂掉，而且基本上都是和尹桐在说，辛尘在一旁开车，耳边听着两人的对话，唇角都不自觉得勾起来。
　　尹桐挂掉电话，才发现这人屏保是两人的合照。
　　照片上两个人穿着那天买回来的衣服，一模一样，一个直发，一个卷发，两人个子差不了多少。
　　照片是从背后拍的，尹桐的手被辛尘拉着揣在了兜里，两人挨得近，辛尘肩膀上还攀着山楂的猫脸，山楂懵懵地看着镜头，头上的小帽子有点歪了，但看起来格外地可爱。
　　背景比较杂乱，可是却又真实和温馨。
　　这就是生活中，爱情的样子。


第67章 一切是变数
　　两人抵达那边的时候都已经是下午四点了, 去商场买了点东西, 再赶去辛家，正好赶上晚饭。
　　辛母一见到两人，脸上就堆着笑，再看到尹桐怀里的山楂时, 眼睛更是亮了一下, “哎哟，这猫养的是真的好。”
　　在这边，养得好的意思里还含着胖的一层含义在。
　　山楂往尹桐怀里钻着, 有点害羞。
　　“还认生呢, 来来来, 先进屋子里, 外面冷。”辛母还没见到山楂的正脸，见山楂这样，还以为山楂时被冻着了, 赶紧催促着进屋。
　　她们往屋里走，拢共也不过几步的路, 两下就到了，辛尘喊了声辛母, “我爸呢？”
　　“他啊，下午被盛言她爸喊过去了，估摸着又是谈事情去了。”辛母一脸不赞同得说，“这都大过年的，席家也是, 倒是可怜了盛言，刚退伍回来接管家里的公司，连个年都没法安分地过。”
　　辛母说的时候还瞥了一眼辛尘，大意是你看人家席盛言，退伍回来就接管家里生意，你再看看你，犟得很。
　　她们三人进了屋子，在玄关处换了棉拖鞋。
　　辛尘早就习惯了，她忽略辛母言语中的一层深意，转而问起，“你们这次在国内待多久？”
　　辛母没好气地说，“待到初七，你和桐桐正好也在这里多待几天再回去，一年到头都见不着你俩几面，只能过年挤挤时间多聚聚了。”
　　辛尘现在是全部都听尹桐的，因此闻言就看向尹桐，意思是让她做主，尹桐现在是后悔把山楂带过来了，不然还得有个借口先回去。
　　辛父辛母对她都很好，但是和长辈住在一块，尹桐有点不太自在，而且也不知道山楂换了个环境会不会不习惯。
　　辛母没听到回应，再细细一看，自家女儿正看着尹桐，明显就是一副老婆奴的样子，有点诧异，像是发现了新大陆。
　　自家的女儿自己清楚，辛尘高冷、冷淡、做事喜欢自己一个人完成，更喜欢自己下决定，而尹桐明显温柔太多，性子也软一些，辛母一直以为辛尘在这段感情里占据的是强势一方，毕竟之前她要给尹桐房子的时候，辛尘死活不接受。
　　其实那个时候，辛母她不想看着辛尘和尹桐两个人在外头吃苦，但她同时也拉不下脸皮来，，毕竟和辛尘打了赌，只能借由给尹桐送房子，多帮两人一点，但她这话都没说到尹桐那里去，辛尘知道了就拒绝了。
　　可谓是强势得不得了。
　　谁知道，辛尘现在居然把事情的决定权让给尹桐。
　　看来，这段时间，辛尘想明白了很多的事情嘛。
　　辛母很是欣慰。
　　尹桐不好拒绝，但又怕山楂在这里待得不习惯，话也不敢说满，“先住着看吧。”
　　饭菜在锅里，辛母让辛尘领着尹桐给隔壁的席家，喊辛父回来吃饭，顺便拜访一下席家两位长辈，得亏辛母给准备好了礼物，不然辛尘还不好意思空手过去。
　　辛家和席家生意上有往来，两人又是朋友，辛尘和席盛言都是在对方长辈眼里长大的，难得回来一趟，又是过年，肯定要上门拜访一下的。
　　辛家旁边的那栋房子就是席家的，辛尘牵着尹桐过去的时候，山楂没带过去了。
　　“我忘了跟你说，我现在签的那家公司是盛言她家的，她家今年开始往娱乐圈发展，我也就当送个人情。”两人刚出门没走几步，辛尘捏了下尹桐的手说。
　　辛尘反正不签之前的那家公司了，太恶心人了，但就她了解的这些娱乐公司，都喜欢恶心人，也因此她解约之后过了好一段时间都没有签，虽然很多公司给她投了橄榄枝，给的条件都非常好，但辛尘知道，这些待遇将来都是要在她身上剥削回来的，所以她是想自己建一个工作室，不过还在找人阶段的时候，席盛言就找到她，说是席家有意进军娱乐圈，想要签下她。
　　两家关系好，再加上她们两人又是青梅的关系，虽然毕业之后，一个入伍，一个进了娱乐圈，联系变少了，但是交情摆在那不会变。
　　辛尘签在了盛言家的公司也放心不少，一个是席盛言肯定不会把她当吸血馒头，对她做尽恶心的事，二一个是资源方面肯定也是以她为主，也因此挑剧本和节目的时候，她自己有更大的决定权，而不是看在钱的份上，上一些恶搞的没营养的娱乐节目耽误时间。
　　尹桐心想怪不得呢，原来是签在了熟人的公司，不光是过年期间的通告都可以直接推了，就连对辛尘方方面面的管束都变轻了太多，果然是熟人好办事，她感叹了一下，“盛言她也真是对你宽容。”
　　“这哪里宽容了，因着年底了，公司也才刚刚运转，所以很多地方不太熟悉，等年后你再看看，我不见得比之前轻松。”辛尘说的是实话，“盛言这人做事认真，再加上入伍几年，脑子愈发地清醒，清楚公司目标是哪里，并脚踏实地努力地朝着那个方向跑。”
　　尹桐一听，心里咯噔一下，随后回想起大学时期席盛言的为人处世，还真的是这样，不过席盛言还有一点，就是有点太古板，不止是穿着方面，还有思维方面的，想来在管理公司上也会古板，而且为人还很严苛，想来断然也是不会因着和辛尘是好友的关系就放任她这么轻轻松松的。
　　“那你年后岂不是又要忙起来了？”尹桐声音闷闷地响起，她自己其实年后也忙，到时候两个大忙人估摸着更难见一面。
　　感情才刚刚回温，就又要经历重重考验，尹桐心知这样也好，但到底是现在和辛尘这样朝夕相处习惯了，所以一时之间倒有些不适应。
　　“嗯，我和盛言谈过，今年主打电影方面，不拍电视剧了，但好的电影，拍摄时间不比一些电视剧拍摄时间少。”辛尘看出她的不对劲，声音放软着说，“不过总归是有放假休息的时间的，哪怕只有一天，我也会过来找你的。”
　　说是这么说，到时候可是真的会这么做？
　　毕竟以前辛尘可从来都不会这么做，一进剧组就在剧组里待到杀青为止，而且……要是在国外拍的话，能赶得回来吗？
　　一切都是变数，包括她们的感情。
　　但尹桐也知道辛尘还在事业上升期，忙不停蹄也是正常，尹桐知晓她是真的想走这一条路，自然也尊重她的决定，至于她们的感情，挺得过考验自然能成，挺不过的话，那也没法子了，只能说是两个人确实是不合适罢了。
　　因着两家距离很近，所以尹桐刚想到这里的时候，两人就站到了席家的门口，辛尘按了门铃，是席母过来开门的，见着两人，惊喜得很，“快进来快进来，还带什么东西，这不见外吗。”
　　两人进去后，把手上的礼物放下来，席母给两人泡了茶，并坐在沙发上陪着聊聊天，辛母上下打量了下辛尘，轻笑着说，“辛尘都快两年没见到了，愈发的标致了。”
　　说完就看着尹桐道，“桐桐也是，出落的越来越水灵了。”
　　尹桐原本心里还挂念着刚刚辛尘说的事，现在只能分出神来回应着席母，她指尖在被子握柄上轻轻磨砂着道谢。
　　辛尘四处看看，没看到席盛言的身影，不由得出声询问几句。
　　席母用手指指楼上，叹口气说，“他们还在上面谈事情呢，都谈了三个小时了，也不嫌无聊，大过年的，就知道破外气氛。”
　　席母是富家女，家里有钱，而且喜欢享乐，所以也没出去工作，就在家里做家庭主妇，平时去做做指甲，约着小姐妹去吃吃饭，所以很不是能理解这过年的日子里，谈公司的事情谈这么久的，在她眼里，该工作的时候工作，该休假的时候就休假，别整个一年365天全年无休，那可真的要无趣死了。
　　辛尘抿了口茶，宽慰着，“估计是公司在新领域不熟悉，要忙得比较多，等忙过这些就好了。”
　　尹桐看了一眼辛尘，若有所思。
　　席母想想这个就不大高兴，自家女儿过年28岁了，还没谈个恋爱，更别说结婚对象了，早几年在部队里管得严，没空谈，现在好不容易退伍了，结果又要忙着经营公司，她这个当妈的急得很，就怕自己女儿过了三十岁还没结婚。
　　她看了一眼面前辛尘和尹桐，心想别到时候这两位复婚了，自家女儿另一半的影子都没一个，她越想越急，心里张罗着给席盛言相亲的事。
　　在下面坐了快二十分钟，辛父他们才下来，席父和辛父并排走在前头，席盛言则是跟在两人后面。
　　辛父看到辛尘和尹桐，脸上的笑是压也压不下去的，他身子骨健朗，快步走过来说，“你妈可是让你俩过来喊我回去吃饭？”
　　辛尘起身，点着头，“正好过来看看席叔叔席阿姨。”
　　接着又逐一喊人。
　　尹桐也跟着起身喊人，她也没拧巴，直接喊的辛父爸。
　　辛父听到，脸上都笑出褶子了。
　　席父瞧着脸上严肃的神情缓和了些，他听闻过两个小辈之间离婚的事，但现下两人又走一块，想必过不久又要结婚，年轻人的事他也管不着，不过他到底还是说了句，“以后日子要好好过啊。”
　　这句话听得席母无语得很，真的是哪壶不提开哪壶。
　　席盛言则是淡笑了下，跟两人打了声招呼。
　　他们没在这里多待，没过几分钟就回去了，不过刚到家门口，辛父的手刚搭在门把手上呢，三人就听到一道屋子里辛母的尖叫声。


第68章 一块洗个澡
　　辛父赶紧进屋子里, 一颗心提在嗓子眼上, 就生怕辛母出了什么事。
　　辛尘和尹桐当然紧跟其后。
　　只见辛母站在客厅里，眼睛呆滞地看着地上碎了一地的花瓶。
　　而山楂也不知道躲哪里去了，看不到身影。
　　尹桐第一反应就是山楂在这里乱跑，打碎了辛母喜欢的花瓶, 这里随便一个小物件都要几十万, 更何况摆放在家里的，都是辛父辛母喜欢的，尹桐四周看着, 也没看到山楂在哪, 估计是知道自己闯祸了, 所以躲起来了。
　　辛父见辛母人好像没什么事, 只是花瓶摔碎了，松了口气，他朝着辛母那边走近, 低声念了声，“岁岁平安。”
　　辛母还是一副魂不守舍的样子, 辛父看了一眼地上的碎片，也没觉得这个花瓶有多特殊, 虽然都是他俩选回来的，但他清楚辛母的性子，要真的喜欢肯定就会藏着，不至于还摆在客厅里，而且这花瓶也没多少钱, 辛父伸手将辛母揽在怀里，轻声说，“明天给你重新买一个，跟这个一模一样的。”
　　辛尘拿起一旁的吸尘器，将碎在地面上的花瓶碎片吸进去，还特地来回多吸了几次，免得没处理干净到时候不小心伤到人。
　　他们几个倒还好，都穿着鞋，山楂那厮还光着爪子的呢，万一没个注意爪子伤到了，尹桐估计要心疼死。
　　尹桐则是四处找着山楂，以免它又闯祸。
　　辛母心有余悸，她抬眼看了一下辛父，轻声说，“我刚从厨房里出来，就看它在鱼缸旁边，嘴里还咬着金鱼吃……”
　　果不其然，尹桐找到山楂的时候，山楂正窝在窗帘后边啃着鱼，鱼都被吃了一大块，这胖猫大概头一次吃生鱼，馋得很，吃得嘴巴旁边的毛上都沾了鱼鳞。
　　“山楂！”尹桐当然认得那只鱼，分明是鱼缸里的金鱼。
　　山楂鱼也不敢咬了，想跑吧，又不敢，它就跟尹桐亲近，讨好地走到尹桐身边，用毛茸茸的脑袋蹭着尹桐的脚，想撒娇让尹桐消气。
　　尹桐把它整个抱起来，想着让这傻猫去给辛母撒个娇卖个萌，后一想刚刚辛母的神情，估计压根都不想看到山楂，她摸了一把山楂的头，叹了口气。
　　刚出门的时候，还担心山楂不习惯这里，会怕生，结果转眼这猫就抓鱼打碎花瓶，闯祸那叫一个快。
　　尹桐将那块金鱼扔进垃圾桶了，扔进去之后还拍了下山楂的头，意思就是让这只傻猫别再想着从鱼缸里挠鱼出来吃了。
　　山楂在她怀里恹恹的，像是感知到了尹桐生气了，也不敢造次，就乖巧地待在她怀里，蹭也不敢蹭，尽大可能地降低自己的存在感。
　　辛尘清理好碎片，也找了过来，蹲在尹桐旁边，手搭在尹桐肩膀上，她说，“你别太担心，我妈压根就没生气，可能就是有点吓到了，刚刚我过来的时候她和我爸都在说笑了。”
　　尹桐哪里不知道辛母这是脾性好，她摸着山楂，轻声说，“要不我明天带山楂先回去吧，免得它在这又闯祸。”
　　辛尘哪里愿意，她一下子急了，“别啊，今天傍晚才到这里，明天就回去，我爸妈肯定不希望你走，再说了，这屋子里头的东西都是不值钱的，随便山楂怎么闯祸，也不怕的。”
　　辛尘还想和尹桐在这里睡几晚。
　　尹桐没说话，她低头看着山楂，更是拿它没得整，只是过了会，还是带着它到了客厅，这胖猫闯了祸，她身为主人，总得要赔个礼道个歉。
　　哪知辛母并没有生气，只不过有点被吓到了，她头一次看到自己养了这么久的金鱼被活活咬着吃下去，难免一时之间有点接受不了，不过缓过去之后也就还好，并没有责怪的意思。
　　辛母也挺喜欢这只猫，虽然胖了点，但很可爱就是了。
　　“它要吃的话，明天去买几条新鲜的小鱼给它吃好了，别吃这里头的鱼，金鱼吃了不吉祥。”关于花瓶的事，辛母倒是没提半分，显然是不在意，不仅如此，辛母还伸手摸了下山楂，刚刚眼睛里的惊吓全然不见了。
　　山楂被摸地眯着眼睛喵了一声，惹得辛母眼里的笑意更是深了几分。
　　尹桐摇摇头说，“不能惯着它，以后到谁家都偷鱼吃，可不得把爪子打断。”
　　山楂这毛病不改过来，那以后尹桐去哪都不会带着山楂，也就辛母脾气好，任谁大过年的养在鱼缸里的金鱼被吃了，心情会好。
　　辛母声音都放柔了些，“山楂这么可爱，哪舍得把它爪子打断。”
　　辛尘看了一眼窝在尹桐怀里，被自己老妈宠爱地摸着，集万千宠爱于一身，心里不是个滋味，干脆招呼着吃晚饭，“饿死了，赶快洗手吃饭吧。”
　　.
　　饭桌上，辛母问起尹桐现在的生活，之前虽然尹桐跟她提过，但是那终究是尹桐准备放下辛尘时做出的决定，但现在两个人又在一起，而辛尘身份又比较特殊，尹桐就算自己想从事一份小职员的工作，估计也难。
　　尹桐将自己开餐馆的事说了，辛母顿了下，似是想到什么，和辛父对视一眼。
　　辛尘在一旁插嘴，“桐桐自己当店长和厨师，她做饭很好吃，哪天让她做两个菜给你们露两手。”
　　辛父辛母都有点诧异，似是没料到尹桐会自己当厨师，不过两人都点着头，倒是很赞同尹桐做自己想做的事。
　　“好啊，那我和你爸算是有口福了。”辛母笑着说。
　　之后辛父辛母又问了尹桐开餐馆上的事，让她有什么需要帮忙的尽管开口提，别不好意思。
　　辛父辛母几十年从商的经历，再加上各行各业都有认识的人，关系打得很好，如果尹桐要什么帮助，那都是顶尖的资源给到手的。
　　但尹桐目前就想自己先把餐馆开起来，自己经营，暂且不管以后餐馆开大的事。
　　如果尹桐只想着把餐馆开到全国连锁，挣大钱，那从辛尘之前开始说的，开业的时候过来博点热搜流量，她就该答应，那样的话，她这家餐馆来吃的客人都是络绎不绝的，而且她也可以直接把价格调很高，毕竟是辛尘辛大影后开业亲自过来的，而且还是辛大影后的前妻开的，光是这个噱头，就有尹桐够赚了的。
　　可是尹桐想要的不是这样，她想做的是，每一位过来吃饭的人，是因为她家餐馆的味道好，所以很愿意地下次再来，而且付钱付的心甘情愿的那种。
　　尹桐现在倒是有点理解辛尘当初不想借用家里势力的行为了，确实借用势力能一下子好资源直接给到，几个月就火起来，但好像失去了那些内心最想要的东西。
　　吃过饭，尹桐抱着山楂上了二楼，她早上起得早，坐了一天的车，实在是困得很，恨不得立马洗完澡躺床上睡一觉。
　　辛尘给她放好了热水，拿着内衣和睡衣过来，“内衣是新的，我没穿过，睡衣我以前穿过两回。”
　　尹桐接过来，点了头，她走向浴室。
　　走两步才发觉不对劲，一转头，辛尘也跟在后面。
　　“你跟着干什么？”尹桐问完又觉得问得有些多余。
　　辛尘跟着能干嘛，不就是想一起洗澡嘛。
　　“浴缸挺大的，我们两个一块洗好了，免得浪费水。”辛尘目光灼灼地说。
　　听听这话，多么节约资源的好公民。
　　尹桐嘴角都难得抽了下，很是无语地拒绝，“你看着山楂，免得它等会又打碎什么东西。”
　　辛尘房间里的东西比客厅更贵重，山楂要是再打碎了，尹桐可要打它了。
　　听到自己名字的山楂，朝这边看了一眼，喵了一声。
　　辛尘却是抿着唇笑，走过来，揽着尹桐的肩膀，将人带着往浴室那里走，“碎了就碎了吧，我俩去洗澡最重要，今天都开车一天了，累得很，赶紧洗澡睡觉，明天家里有人要来，睡不了懒觉的。
　　就这么的，尹桐被哄骗着进了浴室，和辛尘一块洗澡。
　　结果不出意料，就是，这个澡洗了一个多小时。
　　尹桐的手抓在浴缸的边缘，昂起的天鹅颈上都起了一层薄汗，双眼聚不了焦，涣散的看着别处，嘴唇微微张开吸着气。
　　辛尘攀在她身上，见她这样，爱恋地在她唇角亲了下，之后给她清理完毕，才起身抖开干净的大浴巾，给她身上擦干水珠，睡衣都没穿，就拉着人去了床.上。
　　辛尘家的床是尹桐住处的两倍大，睡两个人还空旷的很，不过辛尘怕尹桐感冒，在开着空调的同时，又拉过一边的被子盖上。
　　房间的大灯关掉了，只留下一盏床头柜上的小台灯，橘黄色的，格外地温暖。
　　尹桐躺在床上，卷发散着压在身下，她脸上红晕一大片，在浴室里熏出来的也有，被某人弄出来也有。
　　她身上的被子被拱起，圆.润的肩.头微微漏了一点出来，双手在被子底下紧紧抓着身上的人。
　　天空上的星星还在眨着眼睛，直到晚上十二点左右，卧室的大灯被按亮，浴室里的灯亮起，再过一段时间，一盏一盏接着熄掉，归于平静。


第69章 亲到说为止
　　尹桐一觉醒来, 手一伸, 旁边已经没人了。
　　倒是摸到了山楂，山楂猛地被惊醒，都快炸毛了，它喵了声很是委屈。
　　尹桐楞了一下, 随后想起昨晚辛尘说得今天要来人, 赶紧一摸手机按亮屏幕，都快十点了，辛尘居然都不喊她。
　　尹桐就怕等会自己洗漱好了下去, 下面一堆的人看着自己刚起床, 那也太尴尬了。
　　顾不得其他, 尹桐赶紧起身, 床旁边的椅子扶手上搭着衣服，应当是辛尘放上去给她准备的新的，尹桐拉过来穿好就去卫生间洗漱了。
　　洗好脸, 扑好护肤品之后，尹桐拉了拉毛衣的高领, 果不其然，自己脖子上密集的痕迹, 她皮肤白，任谁一眼看过去都知道发生了什么。
　　得亏辛尘贴心，替她准备了一件高领毛衣，不然……她还真出不了这个卧室的门。
　　“早。”辛尘不知道什么时候上来的，轻手轻脚的, 没点声响，估计是怕打扰她睡觉，但一上来没看到她在床上，所以找到卫生间这里来了。
　　尹桐乍一下被她吓到了，“你怎么都没个声音的。”
　　辛尘进来，觉得她这样太戳自己心窝了，凑过去亲了一下她，倒是没敢多亲，免得等会辛母见她俩久久不下去上来找，“饿了没？下去吃点东西吧，我妈给你留了吃的。”
　　尹桐轻声嗯了下，随后问，“他们来了吗？”
　　“还没呢，十一点多才过来呢，大过年的难得睡个懒觉，起那么早干嘛。”辛尘看她眉毛上沾了点白色的东西，估计是面霜，伸手替她抹掉，之后又小声地问她，“疼不疼？”
　　昨晚做了好几次，尹桐都有些受不住，但辛尘是时隔半年左右再次进入她的身体，哪能忍得住？自是哄着尹桐多来几次，多来几次的结果就是尹桐那块都快肿起来了。
　　尹桐脸上一红，昨天就刚开始的时候不太适应，后来……后来次数太多，她整个人都没法子思考了，早上起来那里是有点不太舒服，也能忍受，不过疼不疼……
　　尹桐摇摇头，不想大清早地就谈这种话题，面红耳赤地越过辛尘出了卫生间。
　　辛尘也跟着出来，快步走到她身边，小手一牵，又喊了山楂跟着一起下楼吃东西。
　　辛母给她温了灌汤小笼包，还给她洗好了车厘子放在一边，尹桐觉得很不好意思，也不敢吃太多，免得等会午饭吃不下。
　　给山楂喂的猫粮还有一条新鲜的小鱼，鱼不大，也才七八厘米大，山楂吃得很是餍足，因着这两样东西都是辛母给的，山楂现在对辛母格外地喜欢，动不动就跟着她跑，在她脚底下打转，分明是还想讨要吃的。
　　尹桐看它这样子，摇了摇头，心想哪天拐猫的，随便给它一条小鱼，这胖猫都要跟着人走。
　　上午十一点二十分左右，辛家的那些亲戚总算是过来了，辛家子女不多，辛母就一个姐姐和一个弟弟，她是中间的一个，按理说处在中间的那个最不受宠，但偏偏辛母是三个孩子中父母最宠爱的那一个。
　　辛家姐姐和辛家弟弟都带着自己的伴侣和孩子孙子都过来了，辛家客厅一下子就热闹起来了，三个小孩子坐在地毯上玩乐高，山楂在一旁趴着看着。
　　辛尘的这些堂姐堂妹堂弟堂妹则是拉着辛尘去后花园那块去合照签名，那里风景好，而且因着辛尘是大影后，别提多开心了，拍完照还要p好发朋友圈。
　　尹桐也被拉着去，但是尹桐考虑到辛尘的身份，要是合照被爆出来，到时候又要炸了，所以就找了个借口去了厨房。
　　几个长辈则是坐在沙发上聊天。
　　聊着聊着，自然话题跑到辛尘身上。
　　辛家姐姐比较严苛，觉得自家妹妹对辛尘是真的太放任了，公司辛苦打拼这么久，辛尘还不愿意接手，等辛父辛母退休之后，这公司还不得拱手让人，简直是浪费心血。
　　“这事绝对不能妥协，辛尘年纪也不小了，再这么在娱乐圈混下去，以后几年再想进公司，公司里的董事都不服，说她这么一个演戏的，哪懂得什么公司运营。”辛家姐姐觉得这事就不该拖延到现在，当初填志愿的时候就该强制让辛尘学经济学商。
　　那个时候，辛母又不想剥夺辛尘的自由，辛尘一直都是沉默寡言的性子，辛母很多时候都怕她心理上不太健康，所以想着说让她大学尽情玩个四年，等毕业之后再带进公司一步一步慢慢教，反正时间够长，辛尘又聪明，她也不怕。
　　结果呢，这人倒是犟地要进娱乐圈，辛母也想着说等她在娱乐圈碰壁了也就好了，回来接管公司，但现在辛尘在娱乐圈越混越出名，现在这样子，别说让她回来管理公司了，估计让她退圈就不可能。
　　辛家弟弟也点着头说，“辛尘都快三十岁了，又是个同，后代香火已经没了，可别让姐你和姐夫的心血也拱手送人，我是觉得，辛尘在娱乐圈混得再怎么出名，能有公司一年挣的钱多吗？况且，娱乐圈里都是啥人啊，我之前投资的时候，一批人想往我床上爬，辛尘在这样的圈子里长期待着，别到时候沾染上什么毛病来。”
　　辛家姐姐年纪大了，更是见不得这种乱搞的，她又想起前两个月辛尘和尹桐离婚的事，心底觉得有点猫腻，莫不是和辛尘在外头乱搞有关，一下子脸色都变了，她道，“还是赶紧让她回来接管公司吧，免得她在娱乐圈被那些人带坏了。”
　　辛母听着不大高兴，虽然知道自家姐姐和弟弟都是为自己和辛尘着想的，但是自家女儿自己清楚，怎么可能会在外头乱搞，不过今天是过年，而且姐弟三难得凑一块聚一聚，自然是不要闹得不欢而散的好，辛母点着头顺着话转移话题，“我知道了，我会找她说的。对了，我听说熙然是不是又怀上了？”
　　熙然是辛家姐姐儿子的老婆，前两天刚在家族群里爆出来，怀上了，这是第二胎。
　　一提起这个，辛家姐姐就笑得合不上嘴，话题也就从辛尘身上挪到熙然二胎身上。
　　这边，厨房里。
　　辛母请来的厨娘刚做好一道菜，但人有三急，她要去上个厕所，匆匆解下围裙往外走，就看到站在靠近客厅的拐角处的尹桐，似乎是在这里站了很久，厨娘没多想，而是上去问了卫生间在哪。
　　尹桐却仿佛是被吓到的样子，厨娘看她神情有点恍惚，担心她没听见自己问的话，又问了一遍，尹桐这才指着卫生间的方向跟她简短指了路。
　　厨娘觉得有点奇怪，但说不上来，不过很快她就不纠结了，直接奔向卫生间，留下尹桐一个人站在原地。
　　尹桐原本以为辛尘现在是个万人景仰的影后了，也是和各种知名国际大品牌有过合作，拿过那么多含金量的奖项，就算这些都不说，那拿她的粉丝数量来说，娱乐圈她敢称第二，就没人称第一，这么多人喜欢辛尘，不光是她的颜，更是她的演技，这都充分地说明辛尘在娱乐圈是得到太多的认可的。
　　她一直以为辛尘这个样子，家里人应当会引以为傲，殊不知在长辈那里，似乎辛尘这个身份还是个不入流的。
　　尹桐忍不住想，辛尘从进入娱乐圈到今年包揽各种大奖这几年里，是遭受了多大来自长辈的非议和压力，别的不说，辛尘现在这个身份在他们眼里都不算什么，那当初辛尘还是个新人的时候，岂不是更不是什么？
　　而辛尘却全部扛下来了，还没有放弃……
　　尹桐抿紧嘴唇。
　　她又想到一件事，她父母离异的家庭，之前同样也在这些长辈不认可的职位上工作着，当年结婚时，这些长辈看自己的目光是不是……
　　但下一秒她就闭上眼睛，强逼着自己不去想这些，人呐，最怕的就是突如其来的乱想，越想心里就越难受。
　　“怎么待在这？”辛尘的声音从背后传来，她没看到尹桐，又知晓尹桐和自己的这些亲戚们并不熟络，难免担心尹桐会不自在，于是拍好照早早地就回来找尹桐了。
　　不过，她看着尹桐站在客厅的拐角处，到底是疑惑了下。
　　尹桐背对着她收拾好脸上的神情，摇着头说，“没什么，刚准备去拿东西，不过突然之间就忘记了，然后站在这里想了会。”
　　辛尘怎么可能信，不过这里不是问的好地方，所以她只能牵着尹桐的手，将人带去了旁边的一个房间，不过临走前，辛尘到底往客厅那里瞥了一眼。
　　门反锁好，辛尘将人拉着按着坐在椅子上，自己则是弯着身子，直视着尹桐的眼睛，双手搭在尹桐的肩膀上，“怎么了？”
　　尹桐不肯说。
　　其实这也没什么好说的，都是当年辛尘自己一个人承担下来，从未在自己面前提及，也许那些辛家亲戚们，也只是私下里和辛父辛母提那些事，但从未在辛尘面前说过，要是自己提了，不就是破坏他们之间的感情了吗？
　　辛尘当然知道尹桐这是听了客厅里那些长辈们说的话，情绪不太对，但她也摸不准，尹桐到底听了哪些，既然问问不出来，那就只能……辛尘凑过来亲了下尹桐，不是浅尝辄止，而是深刻的唇.舌交流。
　　待分开时，两人气息都有些不稳。
　　辛尘抵着她的额头，喘了口气说，“之前你就说过，想要和我同患难，怎么现在遇到问题了，就不肯跟我说实话了呢？嗯？你就跟我说一说呗，我想知道，想跟你一起处理，还是，你不说的话，我就一直亲到你说为止？”


第70章 愈发不要脸
　　尹桐没想到, 辛尘竟然把当初自己说给她听的话, 记下来了，还现在说给自己听。
　　她抿紧唇刚准备说话，嘴上就被柔软的物体碰了下。
　　辛尘笑弯了眼睛，凑得很近, 说, “要不你不说好了，让我多亲几次。”
　　尹桐一愣，耳尖红了, 辛尘之前那么高冷的样子, 怎么现在愈发地……不要脸了？
　　辛尘又凑近, 不过这次没亲到, 尹桐头一偏，躲开了，轻声说, “刚刚我听到他们说，你爸妈打拼的公司以后发展的问题, 所以就停在那多听了一下。”
　　辛尘自然清楚，大姨和小舅又在撺掇着辛母, 让自己退圈接管家里公司了，这事自她大学毕业每年过年都被拉出来说，辛尘听得都厌烦了，她有自己的事业心，不想回家接管家里的公司, 她都没学过商，而且一把年纪了，再花几年时间去学也不现实，更何况，她自己清楚自己不是那块料子，辛家产业要是真的给到她的手上，那八成是要败光。
　　“她们还是想让我回来接管家里的公司，不过，我不感兴趣，只想拍好自己的戏。”这话要是被辛家姐姐和弟弟听见了，绝对会当着辛尘的面，骂她自私。
　　不过辛母却不一样，所以当初在辛尘选专业、进入娱乐圈的时候，不是绝对强制的反对，而是到底带了丝尊重辛尘决定的意味，也因此造就了现在的局面，辛尘怎么也不肯回来接管家里的公司，辛母虽然想她回来接管，但又不想强逼着她，毕竟这是自己的亲生女儿，人的一生那么短，与其让她不愉快地过一生，不如让她自己选择一条感兴趣的路，快快乐乐地走下去。
　　尹桐轻声嗯了下，原来这些辛尘都知道。
　　“你也别想太多，公司我爸妈会处理好的，我们过好自己的生活就好了。”辛尘看着她的眼睛说，清清冷冷的声音特意放低了些，还带着丝温度，就像是风吹过竹林，留下一串悦耳的声音，简直能传到心里面。
　　尹桐原本是担心辛尘心里因为这事压力大，结果完全是想多了，这人根本就没记在心里面，还反过来开导自己，她唇角微微勾起，之后像奖励一样，给近在咫尺的辛尘一个吻。
　　一个刚亲到就离开的吻。
　　辛尘眼里闪过诧异，但这么浅的吻，她哪能满意呢，眼睛里的笑意浓烈地都快溢出来，一手按着尹桐的后脑勺，一手搭在尹桐的肩膀上，对着那张怎么亲都亲不够的唇，吻了下去。
　　.
　　她们出来的时候，正好一个几岁大的侄女往这里跑，撞到尹桐的腿上。
　　侄女被撞得踉跄退后两步，堪堪站稳，小手捂着撞到的额头，到底是没哭，她身后的追过来的山楂在她脚边打转，喵喵喵好奇地叫着。
　　尹桐蹲下来，关切地问：“让阿姨看看。”
　　侄女睁着一双葡萄一样大的眼睛看了她两眼，然后小手拿开，奶声奶气得说：“我没事，不疼。”
　　辛尘弯下腰仔细看着她的额头，只是浅淡的红，应当是没伤着。
　　尹桐心里软的不行，她牵着侄女的小手，想塞着红包，但是现在这个时代，都是网络转账，而且她们来之前也不知道隔天有人上门拜访，所以现金红包是完全没准备，不过辛母却替她俩准备好了，早就在刚见面的时候就塞了。
　　尹桐懊恼的不行，她放慢声音说：“你几岁了啊？”
　　这是侄女经常被问的问题，但明显侄女没能立马答上来，而是歪着头想了一会，才开心笑着道：“我五岁了！”
　　小孩子的笑格外有穿透力，不掺杂任何东西，很纯粹的笑，连带着尹桐也跟着笑了起来，“那你上几年级了啊？”
　　辛尘由上往下看着尹桐紧紧握着侄女的手和笑着的脸，似是明白了什么，她也蹲下身来，轻轻捏了一把侄女嫩的能掐出水的脸，手感甚好。
　　侄女脾气是真的好，就连被辛尘这样捏脸，也不生气，还是笑着说话，她的眼睛时月牙状的，笑起来弯弯的甜甜的，“我上幼儿园大班，姐姐你上几年级呀？”
　　在小孩子的世界里，仿佛尹桐和辛尘也和她一样，都还在上学。
　　而且辈分什么的，侄女这小脑袋瓜子明显是记不住，她只是觉得面前的姐姐很漂亮又很温柔，所以就喊了姐姐。
　　尹桐听到姐姐两个字唇角的弧度越来越大，她揉揉侄女的头发，轻声说:“我啊，我都上完学了，在工作了。”
　　“那岂不是跟我爸妈一样？”小侄女这回反应过来很快。
　　“是。”
　　辛尘在一旁看尹桐和小侄女交流的很开心，明显看得出来，尹桐喜欢小孩子。
　　如果她们有一个自己的孩子，那尹桐应当是很开心的。
　　现在的试管婴儿技术也很完善，只是关于孩子的父亲，辛尘到底还是不太愿意。
　　即便知道那个所谓的父亲只是提供一颗精子，甚至都不会和她们见面，但辛尘到底心底还是有点膈应，许是压根就不想看到尹桐和别人结合的孩子，那会让她走入一个死胡同，恨自己不是个男人，不能和尹桐结合生一个孩子。
　　辛尘脑子里乱想一通，孩子的事，尹桐压根就没表态，她自个倒是越想越气闷，但到底是个影后，面上表情管理地非常成功，那些负面的情绪未曾在脸上出现过。
　　辛尘还想过领养一个孩子，只不过到时候，大姨和小舅又要出来说事了，他们宁愿辛尘去做个试管婴儿，也比领养一个来得好，因为试管婴儿好歹和辛尘有血缘关系，以后辛家公司和辛尘自己的财产都能名正言顺地传给这个孩子，但如果是领养的话，什么血缘都没有，平白无故获得辛家所有的这些财富，大姨和小舅肯定第一个不同意。
　　更何况她现在还只想和尹桐过两人世界，她俩年后都很忙，到时候见面的时间都不多，再多出个孩子，估计……所以孩子这个事，还得往后推几年才行。
　　吃午饭的时候都快一点了，一大桌子的人坐得满满当当的，小孩子也坐上了桌，看着倒也很热闹。
　　由于人多，又不是圆桌，而是方桌，所以很多菜都得站起来夹才能夹到，辛尘起身给尹桐夹不到的菜都夹了一筷子放在她碗里，尹桐拉着她坐下来，小声说：“别夹了，快吃不下了。”
　　辛尘莞尔一笑，“没事，你吃不下，我替你吃完，绝对不浪费你碗里的。”
　　离得近听得一清二楚的辛母，瞧了一眼在尹桐面前一点高冷样子都没有的辛尘，突然就觉得辛尘的后面竖起了一只尾巴，在摇啊摇的。
　　都在一张桌子上，辛家姐姐又善于观察，自然也将辛尘和尹桐之间的互动都抓在眼底，她眼珠子一转，心里一个想法成型。
　　吃完饭，长辈们打麻将，但六个长辈，只能四个一玩，还有两个只能和两个小辈凑一桌，但新家姐姐却摆摆手说不玩这些，她不玩，总不能一个长辈和三个小辈凑一桌吧，于是只能辛母、新家姐姐老公、辛家弟弟和他伴侣四个一桌，而辛父不兴这个，只负责出钱，所以站在辛母后面看，辛家姐姐也是在旁边看。
　　小孩子们和山楂在玩玩具，和辛尘同辈的那些个哥哥姐姐弟弟妹妹则是凑成一个一桌扑克在玩，还有两个在组队打电动。
　　辛尘不会玩扑克，电动打的也不好，所以两个都没参与，尹桐更是没有参与，而是去了小孩子那块去了，玩那些幼稚的玩具。
　　麻将打了一会，辛家姐姐就指挥着辛尘去把果盘里的吃食填满，辛尘闲着没事做，拿着食盒就去了储藏室，一个一个开始抓吃的放进去，因着一桌麻将、一桌扑克、两个电动还有一群孩子，所以辛尘又拿了两个果盘出来，一一抓好，最后分两批分别送到四个群体边上。
　　不过等她把果盘送到小孩子那块时，尹桐已经不在那里了，她往客厅里一看，都没尹桐的身影。
　　辛尘捏着一个糖果递给侄女，笑着问：“姐姐去哪里了？”
　　小侄女哪里知道，她刚刚顾着玩玩具，连尹桐什么时候走的都不知道，因此只能摆摆头。
　　辛尘猜测尹桐多半是上厕所去了，于是就在原地等着。
　　但等着等着，时间都过去五分钟了，尹桐还没回来。
　　辛尘等不住了，准备起身去卫生间那找人，这么久没出来的话，不会是吃坏肚子了吧，辛尘想想刚刚尹桐吃下去的螃蟹，似乎温度不够高。
　　辛尘走了两步，才发现不对劲，原本站在麻将桌那里的大姨，也就是辛家姐姐也不见了身影。
　　辛尘拧着眉，加快步伐往卫生间那里找，自然没找到，出来后，她干脆沿着楼道两旁的房间一个一个找，也没找到，之后去了后花园，只不过脚还没踏出门，就听到了大姨的声音，
　　“话说这么多，姨相信你是个明白人，怎么做更好应该心里清楚，姨就不跟你再说了，免得你觉得姨啰嗦，行了，回屋里吧，外头冷，别冻感冒了。”


第71章 会不会想我
　　辛尘就站在门口, 没有回避, 她一向不苟言笑，所以一双犹如琉璃一样的眼睛直直地望过来时，格外地具有威慑力。
　　辛家姐姐往这边走了几步，跟辛尘对视上, 一下子就心虚地别开目光。
　　“大姨, 我家的事，我们自己会处理，不劳你这么挂心。”以往大姨说她什么, 撺掇着辛母做什么的时候, 辛尘都忍了, 但她实在看不下对方把手伸到尹桐的这边, 让尹桐做什么。
　　大姨脸色一下子变了，她觉得自己的好心全被辛尘当成驴肝肺，而且对方还隐隐在怪罪她, 内心原本的那丝心虚全被怒气取代，大姨很是不悦, 她说：“是，是我多管闲事, 你就自己处理吧，我看你能处理成什么样子。”
　　尹桐在旁边给辛尘使眼色，让她别再说了，毕竟大姨是长辈，现在还是大过年的, 对方又是客，别闹得两人心中有了隔阂。
　　辛尘原本要说出口的话，被硬生生地掐断了。
　　“你就是仗着我妹妹不管你，所以才这么任意妄为。”大姨拿出长辈的架子来，狠狠地指出辛尘的不满，“公司不回来接管，也不想着去弄一个试管婴儿，你怎么这么自私自利呢？你到底有没有把我妹妹当你妈？”
　　长辈们的思想或多或少都有些被禁锢了，仿佛结婚生子是人生中必须要完成的事，像辛尘这样的同性恋，没办法和伴侣生孩子，只能选择试管婴儿，但是辛尘都快三十了，也没想着去做一个，大姨觉得辛尘这么叛逆的人，估计就想着自己在娱乐圈风流快活，压根就不想要孩子。家里的公司更是从五年前就开始催，也没见她回来接管，简直是长辈中不听话的典范。
　　辛尘自己都没被辛父辛母说过这么重的话，她也是温室里的花朵，纵然在娱乐圈头一年受了些委屈，但还没人当着她面这么骂她，她的唇抿得很紧，如果不是教养还在，而且大姨说的是她而不是尹桐，她都要开口怼回去了。
　　尹桐垂在两侧的手都握紧了，她垂着眼帘，遮过眸子里一闪而过的光。
　　大姨看辛尘一声不吭，以为自己说到了她的心坎上，对方心虚了，她挺起胸脯，端着架子，心想趁着这个时候，多说几句辛尘也是好的，让对方在公司和孩子之间二选一也是好的。
　　“你看你的哥哥姐姐们，哪一个不是生了孩子，回去接管公司？就你辛尘特殊，非要搞出点不一样来？是，你是娱乐圈鼎鼎大名的明星，你是在粉丝面前威风，但你去打听打听自己在那些世家上流圈子的名声，谁不说一句你傻，谁不说你就是个戏子，说你给人卖笑呢，你倒好，还挺自豪得意。”大姨说的这还是轻的，她还听过更难听的。
　　“你说说你自个，非要这么作？让人家笑话？”
　　“够了！”
　　尹桐听不下去了，就算是得罪人，她也忍不下去了，她向来很少甩别人脸色，此刻大概是真的被惹恼了，脸上冰冰冷冷的，就连声音也跟寒冬三月一样，“辛尘不在乎那些世家圈子里怎么看她，她在乎的是，家人朋友怎么看她，粉丝怎么看她，只需要这些就够了，至于那些跟她无关的人，她压根就不在乎，也不想知道，更不想为了迎合那些人，去改变自己心中的想法。”
　　她一口气冷着声音说这么多，说完看了一眼大姨，不想在这里多待，干脆拉着辛尘就往屋里走。
　　她们没往客厅走，而是直接上了二楼，回了辛尘的房间。
　　几乎是门刚关上的那一刹那，尹桐就被辛尘紧紧抱住，那力度，尹桐不用想都知道推不开。
　　尹桐任由她抱了会。
　　偌大的房间里，一时之间，寂静地连根针掉在地上都能听见。
　　半晌，辛尘放开尹桐，但是唇凑过去，吻得火热而凶猛。
　　“其实，我更在乎的是你怎么看我。”
　　两张唇还贴着，辛尘说，
　　“不过很开心，看到你维护我的样子。”
　　尹桐刚刚怼大姨的时候还一时脑热，现在冷静下来又觉得自己沉不住气，但如果再来一次，尹桐也不敢保证，自己能忍得住在一旁静静听着不说话，她看着辛尘，现在意识到问题了，估计是把大姨得罪死了，毕竟她一个晚辈，还是个外人，这么落大姨的面子，估计以后大姨见到她就冷着脸，她嘴唇嗫嚅了下，声音丝毫不见刚刚地冰冷，而是有点软，“大姨那边，我要不去道个歉？刚刚说话也有点过分了，她要是往心里去了，就不好了。”
　　辛尘见她现在这样有点慌乱的样子，到底是没忍住轻笑一声。
　　尹桐抬眼瞪她，“你还笑。”
　　“你太可爱了，我没法子。”
　　“就会瞎说。”尹桐一个都快三十岁的人了，居然还被她说成可爱，尹桐无语地不得了。
　　“是真的啦。”辛尘捏一捏她的脸，轻笑着说，“大姨那边别管她就好了，她自己陷入圈子里走不出来，你那几句话就当是点点她，再说了，她那样说我也不是一回两回了，也没见她给我道歉，不能什么事都仗着辈分大就倚老卖老吧。”
　　尹桐躲开，“大姨也才五十几岁，你就开始说她老？”
　　“哎，就是觉得她现在这样子……”辛尘看到尹桐脸上温柔中还带着丝狡黠的笑，一愣，知道自己是被摆了一道，她唇角弯起，另一只手挠着尹桐痒痒肉，“不是，桐桐你站哪边呢？”
　　尹桐被挠的身子左右摆着躲，但压根就躲不开，被挠的身子都软地快站不住，要不是辛尘另一只手把她抱着揽在怀里，尹桐估计现在自己都在地上了，她一边被挠着笑一边讨饶着，“你，你别挠了，哈哈。”
　　“那你叫我几声好听的，每次都是叫我全名，叫我辛尘，还没别人叫我叫的亲近呢。”辛尘老早就不大喜欢这个称呼了，她觉得尹桐每次叫她都很有距离感，就算结婚了，叫的也是辛尘。
　　哪像她，都叫的老婆，桐桐。
　　尹桐大口笑着喘气，手抓着辛尘的衣服，就怕自己一屁股坐在地上，开了花，闻言倒是一愣，辛尘这是在……不满自己喊她全名？
　　不过，辛辛，尘尘，这种叠词的称呼，怎么都跟辛尘这张自带生人勿进的脸不太搭，这一下子却是将尹桐为难住了，她憋了半天也没憋出来。
　　辛尘嘴巴都翘起来了，看上去不满意的很，手上动作是停了，但是看得出来这人是等着尹桐去哄呢。
　　尹桐抬着头，看她清晰分明的棱角，和她耍小性子的脸，终于憋出来两个字，“尘尘？”
　　虽然没听到最想听的，但是这个也算可以过关了，辛尘低下头来在尹桐脸颊上亲了一口，还挺响的，然后应了声。
　　两人这么抱了会，辛尘说：“明天我们回去吧，好吗？”
　　尹桐当她是不想看到这些亲戚，想答应，但又想到辛父辛母昨天才看到她们，明天就走，似乎不太好吧，不过……
　　“你什么时候赶通告？”其实明星几年四季都忙得很，别以为过年就不忙了，有的时候，过年更忙，依照辛尘这个咖位，估计好几个台的新年晚会都邀请过了，还有一系列的综艺通告，席盛言也是放任，居然全都推了，不过饶是如此，估计也安逸不了几天，辛尘应该不到初七就要去赶通告了。
　　“后天。”辛尘不情不愿地说，“盛言催我去拍一个广告，订的是后天，还有一个综艺节目。”
　　尹桐到底也是不愿意她这么早就去工作，不过没办法，辛尘既然选择了这条路，就只能接受安排，其实今年都算好的了，去年辛尘都还是在剧组过得呢，对比之下，显得好多了，尹桐发自内心地觉得，找一家靠谱的东家，果然待遇都会好很多。
　　“这样啊，那回去吧，不过你爸你妈不知道答不答应。”只剩下明天一天的话，那尹桐也是和辛尘想的一样，两人度过甜蜜的二人世界。
　　“什么我爸我妈的，是咱爸咱妈。”辛尘纠正她的称谓，不过一想到明天要回去，她一双桃花眼都笑弯起来，“不管同不同意，反正我们明天回去。”
　　这里也很好，房子够大，装饰也很好，但辛尘却喜欢和尹桐待在那套老房子的温馨的感觉，就像是两人的家一样。
　　尹桐无奈地说了句：“你啊。”
　　她们在楼上一直待到傍晚才下来，楼下打麻将的还在打，打扑克的还在打，打电动的倒是看起了电影来，孩子们堆起了城堡正在愉快玩耍，山楂在一旁眯着眼睛摇着尾巴看着。
　　热闹的过年的气氛。
　　亲戚们在这边吃了晚饭才走的，大姨脸色正常，倒是话变少了很多，中午饭桌上最能说的就是她，晚饭的时候，她就说了三句话，和辛尘尹桐对视的时候，也会很快别开，看上去面色正常，但辛尘和尹桐清楚，大姨心里是窝着火呢，不过估计是理亏，所以没说。
　　晚间，尹桐刚洗完澡出来，正好撞上回到房间的辛尘，她觉得对方唇角的笑好像有些深。
　　辛尘朝她走过来，“跟我爸妈说好了，我们明天早上就回去，等会早点睡，明天估计又堵一天的车。”
　　尹桐点着头示意自己知道了，辛尘拉过她手上的毛巾给她擦头发上的水，声音里夹杂着一丝低沉，“我后天就要去工作了，估计要等两三天才能回来。”
　　说实在的，尹桐有点舍不得，这几天浸在糖罐子里的生活习惯了，乍一下让她突然过回一个人的生活，心里都很是不愿意。
　　“你会不会想我？”


第72章 温柔安抚着
　　尹桐没好意思回答。
　　辛尘又问了一遍, 尹桐挺难为情地说：“你这不还没走吗？”
　　辛尘瘪了瘪嘴, 知道今天这是问不出来了。
　　.
　　隔天，两人起了个大早，辛母给她们准备了在路上的吃食，抱着山楂多撸了几次, 有点舍不得她们前天刚来, 今天就走，“也不知道下一次见面是啥时候了，你们一个个忙得。”
　　辛父揽着辛母的肩膀, 安慰了句, “哪天你要是想她们了, 直接买张票去看她们就好了, 现在这交通方式发达的很。”
　　辛尘自从上了大学之后，就喝辛父辛母聚少离多，尤其是近几年, 一年中能有十天是和他们在一块的那都是好的了，她良心难得痛了一下, 薄唇轻启，“元宵节那天我回来就是了。”
　　辛母这才一改方才的伤感, 嘴上倒是还说着，“你那天哪有空的哦，估计公司给你接了不少的通告呢，又或者你在剧组里拍戏呢。”
　　不过辛尘说了回来，辛母心里到底是有了底。
　　.
　　尹桐两人上了车, 依旧是辛尘开的车。
　　路途中，辛尘的手机响了。
　　辛尘的手机就放在前面的支架上导航，所以尹桐一眼就看到来电显示，是席盛言打过来的。
　　辛尘接了。
　　“你怎么回去之前都不打声招呼？”席盛言似乎对她不告而别有点不悦，原本席盛言还想着说找她聚一聚，两人也很久没聚一块喝喝酒了说说话了，结果她好不容易今天空闲了些，提了东西到隔壁辛家，就得知辛尘大清早就走的消息。
　　“这不明天就要见面了吗？还打什么招呼啊。”多年的好友，辛尘说话间都带着丝放松，“而且你现在大忙人，我哪敢跟你打声招呼，免得你又说我浪费你时间。”
　　“你还记着那事呢，你怎么越来越记仇了？”席盛言很是无语，就之前辛尘打电话询问她怎么追尹桐的时候，席盛言莫名其妙地被按着头吃了口狗粮，这不得回报一句浪费时间锉锉她的锐气？
　　不过这事都过了多久了，感觉都有一个月了，这人居然还记得清清楚楚，今天还拿出来呛她一句，不是记仇是什么？
　　辛尘冷哼一声。
　　席盛言又问：“尹桐在你旁边吗？”
　　尹桐跟辛尘对视一眼，然后开口说了句：“我在。”
　　“先跟你说一声对不住，明天就把人叫过来工作了。”
　　尹桐还当什么事呢，“她过年那几天都没去赶通告，已经很好了。”
　　“知道那你还让我去工作？”辛尘以前是个工作狂，现在觉得在家陪着尹桐也怪好的。
　　“得了，你都休息多少天了，还不知足，要不明年过年的时候，你就待在剧组好了。”席盛言啧了声。
　　辛尘大气又不敢吭一声，毕竟席盛言是她的老板，辛尘又熟知她的为人，如果惹恼了，估计还真的有可能。
　　尹桐见状轻笑一声。
　　席盛言没听见辛尘的声音，知道她是被自己唬住了，心情大好，她又说，“我给你发几份人员简历资料，都是给你找的助理，你让尹桐给你在里头挑一个出来吧。”
　　辛尘轻声嗯了下。
　　三个人又聊了些有的没的才挂掉电话。
　　过了会，席盛言给她发了资料过来，辛尘在开车不方便看，干脆让尹桐自己拿着自己手机看，自己则是在那边嘟囔着：“也不知道盛言招人靠不靠谱……”
　　尹桐点开第一份资料，是个男的，三十二岁，照片上倒是挺壮实的，面相看着有点不好惹的样子，尹桐往下看，这男之前的工作除了前两份是后勤人员之外，其余的都是助理，而且还当过兵，看着倒是挺靠谱的样子，也不知道是不是真的。
　　第二份也是个男的，三十五岁，照片上一脸正气，工作经历是……当兵？兵哥哥？？？
　　尹桐诧异了下，往后翻了好几个，发现都是兵哥哥。
　　“怎么了？”辛尘余光里看她不太对劲，难不成席盛言给她找的这些助理尹桐不满意？
　　“盛言找的都是当过兵的，都是男的，岁数都是三十几岁。”尹桐说。
　　辛尘冷哼一声，“盛言这人不允许公司里的人靠关系走后门，自己倒是后门开得勤快，估计都是她入伍的时候结识的兵友。”
　　不过其实兵哥哥也不错，至少和席盛言都认识，不会暗地里捅辛尘的刀子，而且多少身体素质高，不怕工作压力大。
　　辛尘嘴上是那么说，心里却是很满意。
　　“既然都是盛然认识的，那应该都没什么问题，至于要哪一个，等回去之后你自己挑一个吧。”尹桐知晓席盛言刚刚那句话就是想让她放下戒心，娱乐圈里不少明星和助理搞在一起，席盛言先把名单给尹桐，都是男的，光是这一点就让她放心了，辛尘是个同，这怎么都不会搞在一块去的。
　　“你不挑？”辛尘打了个方向盘，往右边转了弯。
　　“给你招的助理，我挑什么？”
　　“虽然不是给你招的，但是给你老婆招的啊。”
　　辛尘这句话说得尹桐是不知道怎么接话了，挑也不是，不挑也不是，最后憋出来一个，“你认真开车。”
　　辛尘唇角噙笑：“嗯，那你给我挑。”
　　尹桐干脆就挑了一个看上去最壮实的，以后有什么突发情况，也能护着辛尘一点。
　　.
　　“我也想吃。”辛尘看见尹桐在吃薯片，也跟着要。
　　尹桐把薯片递过来，辛尘两手紧紧握着方向盘，装模作样，“我没手拿啦。”
　　尹桐要是再不明白辛尘什么意思，也是白和辛尘相处这么多年了，她左手大拇指和食指夹了几片递到辛尘嘴边。
　　薯片易碎，而且特别沾手上。
　　辛尘一边看着前面的路，一边张嘴吃她手上的薯片，也不知道是真的没看见，还是故意的，这人连带着她的手指都含在嘴里了。
　　“好吃。”
　　尹桐拿过纸巾擦掉手上某人的口水，懒得和她说话，后座的山楂喵喵喵地叫，仿佛是对两人吃独食不分享给自己而不满。
　　“你餐馆什么时候动工？”辛尘问，方便计算开业时间，好提前把那天空出来。
　　“初七。”
　　“工作室那边有联系过吗？等初七动工就可以准备一些菜单的设计和广告预热了。”辛尘之前有给她拉进工作室的群里。
　　“没。”尹桐可不想大过年的打扰别人谈工作上的事情，那多扫兴啊。
　　“对了，到时候等招人的时候，你记得把简历都发给我看看。”辛尘肯定要把觉得对自己有威胁的人直接给掐掉。
　　“你有时间看？”尹桐反问。
　　“关于你的事，都有时间。”辛尘冲她一笑，眸子里的星光愈发地明亮。
　　尹桐一下子看呆了，呐呐道，“好吧。”
　　今天虽然也堵车，但比前天好多了，两人到家的时候是两点多，山楂一回到家就跑进自己的小窝，趴着睡觉。
　　舟车劳顿，山楂困得睁不开眼睛了。
　　尹桐也有点扛不住，想睡觉，她早上起了个大早，昨天中午也没午休，今天又坐了一天的车，难免有点累，不过一想到明天辛尘就走了，感觉现在睡觉似乎太奢侈了。
　　谁知辛尘却是拉着她往房间里走，空调打高温度，“睡吧，正好我也困得很。”
　　辛尘比她还累，毕竟是她开的车，开车还得集中精神。
　　两人躺进被窝里，窗帘全部拉上，屋子里只留了一盏台灯，压根分不清是白天还是黑夜。
　　辛尘面对面抱着她，许是真的累了，都没折腾她就睡过去了，很快的，尹桐也坠入梦乡。
　　梦里，辛尘已经去赶了通告，甚至都没叫醒她。
　　画面一转，尹桐去探班，不过再次被保安拦在外面。
　　她想给辛尘打电话，但是怎么也打不通，最后急的手机都摔在地上碎成好几块。
　　人也没联系上，进也进不去，最后尹桐委屈地不成样子，转身离开，边走边哭。
　　“桐桐？桐桐？”
　　身后好像有人在喊她。
　　喊声越来越大，梦境却越来越淡，尹桐睁开眼睛，迷蒙的看着背着光的辛尘，“嗯？”
　　“你刚刚好像做了不好的梦。”辛尘伸手轻柔地抹掉尹桐眼角的一颗泪珠，轻声问，“别怕，梦都是相反的。”
　　尹桐不知道自己有没有说梦话，不过饶是再怎么亲密，被辛尘看到了做梦哭还真的怪……害臊的。
　　不过害臊归害臊，但是辛尘这么温柔的一面也着实难见，尹桐轻声嗯了下。
　　辛尘将她揽进怀里，一只手在她背上轻轻拍着。
　　尹桐在她怀里闭上眼睛。
　　起初是很正常的安慰，后来那只手就开始作妖了。
　　过了一会，抽屉被拉开，里面的小盒子被拿出来一个，包装盒被扔在地上。
　　山楂原本在眯着眼睛睡觉，但卧室里传来一道声响惊醒了它，它跑到卧室门口，喵喵喵地叫。
　　里头的声音愈发暧.昧，听着让山楂捉急地立身用爪子抓起了门。
　　“别，不，不要……”
　　尹桐颤栗的声音透过门传过来，随后又被呻.吟声压下去。
　　过了很久很久，卧室的房门上又多了N多道猫爪痕迹，随着里头一道闷哼声，一切归于平静。


第73章 离开第一天
　　尹桐睡得迷迷糊糊的时候, 听到辛尘在喊自己。
　　“我先走啦, 你要记得想我。”辛尘的声音从上方传来，轻柔地像是羽毛一样，在她耳边飘着。
　　尹桐困得很，但还是强忍着困意睁开眼睛, 看着站在床边弯腰凑过来的人。
　　“抱一下。”尹桐都分不清是在梦里还是现实, 只是有一点是相同的，就是不想面前的人走，尹桐双手伸开, 要辛尘抱她。
　　辛尘难得看她主动求抱的, 尹桐躺在被窝里, 长卷发乱糟糟的, 眼睛微微眯起来，脸上明显的依赖。
　　一颗心都软的不成样子。
　　辛尘将尹桐拢进怀里，心里就跟吃了蜜糖一样甜。
　　手机在辛尘口袋里震动, 是经纪人打来的电话，催她出来坐车。
　　辛尘脸上很是不舍, 但到底还是松开了尹桐，在尹桐唇上轻吻了下, “等我回来。”
　　尹桐被她轻按着躺在床上，辛尘掖好她的被角，又在尹桐额头上亲了下，“睡吧。”
　　像是有魔力一样，尹桐在她的注视下, 忽然觉得一阵困意迅速朝她袭来，眼皮似乎有千斤重，没过一会儿，她就睡着了。
　　辛尘轻笑了声，离开了。
　　.
　　尹桐再次醒过来的时候，已经是中午十二点了。
　　昨晚几乎就没怎么歇过，床底下小箱子里的道具几乎都用上了，尹桐觉得自己那里都有点不舒服，用了太多次。
　　尹桐手乏得都不想抬起来，整个身体透支过度，即便睡到中午十二点多，也还是挡不住的疲乏。
　　尹桐知道辛尘已经走了，要换做之前，她肯定被辛尘这个家伙像个八爪鱼一样抱在怀里，哪像现在，脖子上没有熟悉的温热气息，腰上也没有那双手搭着，两条腿也没被缠住。
　　之前每次被抱住的时候，尹桐都觉得辛尘抱得太紧了，现在，身后空荡荡的，尹桐却觉得十分不习惯，心底都有个声音在叫喧着，想要那份温暖回来。
　　尹桐在床上躺了会，手机响了。
　　是特意给尹桐设置的来电铃声。
　　尹桐翻了个身，将在床头柜上的手机拿过来，将电话接起，声音沙哑地不行，“喂。”
　　“桐桐，你起来了吗？”这个时间点，辛尘正在车子里，去往吃午饭的路上。
　　“没。”尹桐拿着手机藏进了被窝里，说话声音也已因此嗡嗡的，“你今天工作还顺利吗？”
　　辛尘想起刚刚工作时频频走神，扶了下额头，不好意思说实话：“还算顺利。”
　　尹桐不疑有她，“那就好。”
　　“你的声音太沙哑了，我等会让人给你买点东西过去。”辛尘昨晚是想听尹桐的声音，所以各种手段都用了，尹桐哪里是她的对手，最后呻.吟声里都带着哭腔，都快把辛尘激得没有理智了。
　　不过辛尘现在听着尹桐这残破的声音，到底是心疼地不得了。
　　尹桐想冷哼一声，但是因为刚睡醒没多久，再加上没什么精神和气力，所以那句哼声就跟小奶猫在叫一样，挠在辛尘心尖上，压根扛不住。
　　“你先别睡了，起来吃点东西，我有给你煮了粥，在电饭煲里。”辛尘轻咳了声说，“别饿着肚子了，到时候肚子又要难受了。”
　　“也不看看是谁折腾的？都说了不要了，还非要不停下。”尹桐脸发烫地在被窝里捧着手机小声怨着。
　　不说还好，一说昨晚的画面就涌进辛尘的脑子里，她呼吸都变得沉重了几分，“好好好，我的错，你先起来吃点粥填填肚子，早上都没吃，再说了。”
　　辛尘顿了一下，到底将心中所想说了出来，“昨晚你那个样子，我怎么忍得住。”
　　尹桐轻声哼了一下，脚在被子里伸直了些，“又把锅甩我身上，不就是看我好欺负吗。”
　　辛尘觉得尹桐就是故意折磨她，好报复昨晚的事，不然怎么非要压低着声音在电话里说这些，尹桐声音本身就好听，再加上一晚上的绽放，即便声音沙哑，但是也更勾人心弦了。
　　“不是甩锅，啧……好啦，都是我的错，你先起床喝点粥，对了，山楂我给它喂过猫粮了，你别担心。”辛尘舔了下唇，才开口轻着声音说。
　　经纪人的视线投过来，看她一脸甜蜜，知晓电话那端是谁。
　　好不容易让人起来喝粥，挂了电话，辛尘却久久不能回神，甚至开始有点想回到那个小窝，抱着尹桐喝粥然后午休。
　　“这几天接了不少的剧本，我替你筛选了一些，你自己有空也看一看吧。”经纪人说着的同时将接到的剧本转发给辛尘。
　　辛尘轻声嗯了下，声音冷淡而疏离，“有满意的吗？”
　　要不是经纪人都习惯了辛尘这个样子，估计都要怀疑辛尘这是精神分裂了，“没，有几个剧情不错，导演名气也可以，但那剧本一看就是为了票房的，只为看着爽，没什么深刻的意义，估计连提名都不够。”
　　辛尘知晓现在这个世界里，一个好的剧本太少了，不少的公司买了改编，即便写得再怎么好，但是编剧总有他自己的想法，改的除了名和人物名没变之外，其他的都改的一塌糊涂，硬生生提不了名还票房口碑都不好。
　　“这也没办法，继续等吧。”
　　心急吃不得热豆腐，辛尘明白这个道理，她在娱乐圈冲的太快，是时候该沉寂一段时间，等一个好的剧本，转型。
　　经纪人又提了综艺节目的事，其实现在有的热门的综艺节目，录一期的价钱不比拍一部电视剧少，尤其是辛尘的名气摆在这里，那价格更是低不了，不少综艺节目锲而不舍地尝试着给辛尘发出邀请，但基本都被拒绝了。
　　辛尘原本是想说不接，但是好友公司刚开没多久，又签了一些艺人，现在就她一个有名气，能给公司挣钱，补贴给新人的工资，还能顺便带带新人，辛尘干脆眼睛一闭，思索了会说，“要是还没有好的剧本过来，你看着接一个吧。”
　　.
　　这边，尹桐刚一开卧室的门，山楂就跑过来，在她脚边上打转，脑袋仰着看着她。
　　尹桐瞧了一眼房门，上面猫爪的痕迹太多，过几天得去买一个不锈钢大门，免得山楂把门又挠坏了。
　　厨房里，辛尘给她煮的粥早就跳到了保温上面。
　　尹桐掀开锅盖，用勺子尝了口，是红豆粥，水应该是放少了，整个粥都黏在了一块，看上去卖相很是不咋地。
　　尹桐尝了口，温度刚刚好，不过粥都黏在了一块，快干巴了。
　　尹桐拿出一个碗，盛了大半碗，就着冰箱里的小菜吃了下去。
　　吃完之后，还拿出手机拍了吃光光的碗的照片发给辛尘，就跟交作业一样，免得辛尘等会又打电话念叨她喝粥吃饭的事。
　　辛尘那边刚吃完饭，正在赶往下一个通告地点，她看到消息的时候，唇角都不自觉得弯起来，手指在手机上点着，很快发过去一条消息。
　　辛尘：吃饱了吗？好吃吗？
　　尹桐将碗筷放进洗碗机里，自己又缩进被窝里，给辛尘发消息：饱了，粥太粘稠了，味道还可以。
　　辛尘：那就好，身体有没有好一点？
　　昨晚做的太多，也没个顾忌，结束之后给尹桐清理的时候，辛尘看她那里都肿起来了。
　　尹桐那边过了好一会儿才回复：没有。
　　辛尘抿紧唇，寻思着让送药的人再返回药店买点别的药一起送过去好了。
　　这个时候，车子停下来了，目的地到了，经纪人催促着辛尘下车：“赶紧走吧，不然迟到了。”
　　辛尘这才匆匆忙忙地回了一个：那你记得抹药，我先去工作了，等会再聊。
　　尹桐看到消息撇撇嘴，戳戳手机，嘴里轻声说，“那个送药的再不过来，我就睡觉不开门了。”
　　她在床上等了快十分钟，门铃终于响了。
　　拿了药，洗了手，将药膏抹在那里，再含着一颗胖大海等到差不多时候才闭上眼睛睡觉。
　　.
　　晚间的时候，尹桐正在吃饭呢，辛尘的信息就又发过来了。
　　辛尘：嗓子好点了吗？那里消肿了吗？
　　尹桐嗓子还是哑着的，那里也还是肿着的，看到她这条消息就生闷气，每次都是她在遭罪，这人都不知道怜惜她，就顾着自己开心，于是乎，尹桐看到了消息也没回复，继续看着电视剧吃饭。
　　过了三分钟，那边又发了短信。
　　辛尘：你不会还在睡觉吧？再睡下去，真的成了小懒猪了。
　　尹桐继续不理。
　　过了两分钟。
　　辛尘：【图片】
　　辛尘：你看我脸上的妆，好看吗？
　　图片上的辛尘化着淡妆，头发全部扎成一个高马尾，五官出挑又自带仙气，一双桃花眼这么望过来，仿佛花瓣被风吹下，飘在了水面上，泛起了层层涟漪。
　　尹桐到底是没抵抗住美色，把图片保存下来，不过消息也还是没回。
　　这一回，十秒钟都没到，辛尘的电话就打过来了。
　　尹桐犹豫了会，接了。
　　她可不想把人惹急了，免得到时候回来又来折腾自己。
　　“你呀，不打电话就不理我了是不是？”
　　辛尘无奈的声音从电话传来，还稍稍带了丝委屈巴巴。


第74章 生气的不行
　　尹桐心头一跳, 睁着眼睛说瞎话, “哪有，我刚看到。”
　　辛尘不戳破她的谎言，又把刚刚发过来的短信内容问了一遍。
　　尹桐才不要回复那些问题呢，嘴巴紧闭着不开口。
　　要是辛尘在面前, 两人小声地说着悄悄话啥的还可以, 现在隔着电话，尹桐完全不想回复这么羞耻的问题好吗？
　　辛尘在那边没听到她说话，还以为信号不好, 她对着电话喊了几声“桐桐”。
　　“我在呢。”尹桐听到车子的喇叭声, 她问：“你晚上要工作到几点啊？”
　　“这个得看节目录制情况吧, 不过应该不会很晚就是了。”辛尘知晓她害羞, 所以也没继续纠缠着问那些事，不过考虑到尹桐这个嗓子，辛尘虽然恋恋不舍, 但还是开口说，“电话挂了, 发信息好了。”
　　尹桐一愣，随后哦了声。
　　“别多想, 你的声音都哑成这个样子了，你再这么继续跟我聊天下去，估计明天起来，嗓子不会好，反而更严重了。”辛尘在挂电话之前, 解释了一番。
　　尹桐原本是以为辛尘那边不方便打电话了，没想到辛尘想的是这层意思，心中霎时间仿佛有千万朵小花绽放开，唇角都抑制不住地跟着上扬。
　　两人没发几条消息，辛尘就被经纪人拉着去节目组后台补妆了。
　　尹桐摇摇头，吃了口碗里的饭，才发觉都凉了，她索性没再吃了。
　　辛尘大概是录制比较忙，之后一晚上都没有发短信过来，到了尹桐睡觉的点时，尹桐又看了一眼手机，依旧是没收到辛尘的消息，她将手机放在床头柜上，拉过一边的被子闭上眼睛睡觉。
　　但哪里睡得着，就跟烤烙饼一样，没过几分钟就翻个身，然后一只白皙纤细的手伸到床边，摸到手机按亮。
　　也不知道是第几次看手机了，尹桐看着上头显示的时间，到底是叹口气，总不可能录节目录到现在还没结束吧？
　　估计这家伙又忘记了。
　　之前还信誓旦旦地说好，以后每天会给她发晚安消息，结果呢，刚走第一天，就忘了！
　　尹桐觉得这次等这人回来，不准她碰自己，管她怎么说怎么诱惑都没用，就是不让她碰自己。
　　她直接把手机按了关机，免得自己又隔三差五地摸手机看信息，然后闭上眼睛强逼着自己睡觉。
　　白天睡了一天，因此她硬是在床上躺了好一会儿才睡着，再次醒过来的时候才凌晨六点。
　　想去拿手机，但又硬生生地忍住了，继续断断续续地睡到八点才是彻底没了睡意，她没立即起床，而是摸到手机按了开机。
　　好几条短信发过来，是昨晚两点多的时候辛尘发来的。
　　【晚安，这个点你应该都睡了吧。】
　　【今天录的这个节目，主持人一直在搞事，把我和今年四小花旦中的一个女演员老是安排在一块配合玩游戏，明天估计又要上热搜了，你别信啊，我跟她都不认识的。】
　　【好困啊，明天还要去公司拍照片，】
　　【晚安晚安，我也睡了。】
　　还有一条是今天早上七点发来的。
　　【你还没醒呢？你这都快睡了整整一天了，我好困啊，昨晚还没睡到四个小时就爬起来了。】
　　尹桐还没退圈之前，就算再忙，也没忙到这个程度，她到底是有点心疼辛尘，虽然昨晚上没收到晚安短信还有点生气，现在这会儿哪还会生气啊，只顾着心疼了。
　　尹桐动动手指，发了条短信过去：刚醒，抱抱你，今天有空的时候就眯一会吧。
　　那边没立即回复，估计是在忙。
　　尹桐起床洗漱，给山楂放猫粮，然后煮粥吃。
　　吃饭的时候，尹桐去热搜上转了一圈，果不其然，热搜第一就是辛尘在短信上说的那个绯闻事件。
　　一点开，都是大V营销号，转发的内容都差不多，无非是：两个人看起来好般配啊，而且她俩对视的时候，我的天啊，我都看到小花眼里浓浓的爱意了，这是什么神仙cp，反正我锁了，钥匙我吞下了。
　　一溜的四张图片，尹桐一张一张划过去，前两张是辛尘和小花在做游戏时靠得很近的远景图，第三张是营销号着重说的那副光景，尹桐特意点开放大看了，确实，小花眼神里丝毫不掩盖浓烈的爱意，辛尘的眼神……冰冷地好像都能冻死人。
　　神仙CP？
　　就辛尘这个眼神？还能组CP？怕不是她尹桐跟不上时代潮流了？
　　尹桐又翻了下面的评论，热评前几的都是【抱走我家辛尘，不约】、【辛尘一心只想拍电影，没时间谈恋爱】、【博主眼睛瞎了？辛尘那眼神还没有访谈时谈起前妻尹桐来的温柔好吗。】
　　尹桐看到那一条有关自己的，噗嗤一声笑了。
　　这个时候，“叮咚”一声，辛尘发来了短信。
　　辛尘：不光要抱抱，还要亲亲。
　　尹桐看了一眼图片上辛尘高冷的不得了的样子，再看看辛尘发来的这些黏人的短信，喜悦的溪流瞬间流向身体各个地方，尹桐眼睛里满是宠溺的笑，她自己却是不知道，而是葱白的手指在手机屏幕上打了几个字发过去：不给亲。
　　辛尘：？？？
　　辛尘：【图片】
　　辛尘：不给我亲，我就只能亲图片上的你了。
　　图片是满脸红晕的尹桐，眼神涣散还带着雾气，红唇微微张开，露出小巧的贝齿，尖尖的下巴往下，密集的吻痕就跟红玫瑰一样，开在了尹桐白皙的天鹅颈上。
　　尹桐脸红地不得了，她从来不想去直面这样的自己，哪怕辛尘临走的那一个晚上，怎么抱着她软磨硬泡地让她看镜子，她都紧闭着眼睛，不肯去看，因为太羞.耻了。
　　尹桐面红耳赤地回复：你什么时候拍的？
　　辛尘：就走之前那天晚上，我特意拍了一些，想着这几天看不到你，想你想得紧的时候可以拿出来看看。
　　尹桐压根不敢想辛尘手机里还有哪些限.制性的照片，不过手机里放这些确实危险，辛尘又是个大影后，背后盯着她的人不知多少，尹桐在打字页面停留了很久，打了又删，删了又重新打字上去，最后过了五分钟之后终于才发出去一条短信：你……删了，别被人看到了就不好了。
　　尹桐发完之后，等了一会，也没等到短信，估摸着辛尘又去工作了。
　　吃过饭，尹桐找了部电影，在平板上看，山楂跳到床上，眯着眼睛和她一块看。
　　自从辛尘住进卧室之后，晚上睡觉的时候，床上就没有山楂的一块小地方了，甚至这个房间也没有一块地方给山楂趴着的了。
　　看到一半的时候，手机叮咚一声，是微信消息，尹桐心情一下子轻快起来，她拿过来手机，点开微信一看，失落感瞬间袭上来。
　　不是辛尘发过来的信息，而是她的大学室友孟冉发过来的，借钱。
　　距离上次借的二十万也没几天，这么快居然都花完了？
　　尹桐有点为难，年后开餐馆自己也需要大量的钱，之前的二十万也是算好的，可以借的最大额度了，现在孟冉找她借钱，她总不能拿自己运营餐馆的钱给孟冉吧。
　　许是她许久没有回复，孟冉直接播了一个微信语音电话过来，尹桐知道这通电话无非还是借钱，但不接电话又显得过意不去，以后两人之间的关系都会有一层隔阂，“喂？”
　　“喂？桐桐？求你了，借我五十万，我爸明天要做一个手术，明早没有筹到钱，医院就不提供手术。”几乎是电话一接通，孟冉带着哽咽的焦急的声音就响了起来。
　　尹桐抿紧唇很是为难。
　　孟冉怕她不愿意借，又开口说，“桐桐，我给你打借条，每年肯定会换你一些，要不这样也行，你说一个利息，我到时候连本带利还给你好不好？你就借我些钱，救救我爸一命。”
　　“利息不至于，之前借的二十万也不用你还，冉冉，这次不是我不愿意借，主要是我身上没什么可以挪出来用的钱。”尹桐捏紧了手机说。
　　“那辛尘呢？你能帮我找她借点吗？她一年应该也挣几千万个五十万吧，你帮我跟她借一下好吗？我保证会还的，桐桐，现在只有你能救我爸了。”孟冉说话语速很快，而且听起来似乎不对劲，估计是这几天一直忙着孟父生病住院的事，焦心焦的。
　　尹桐叹口气，“好吧，我帮你跟她借借看。”
　　孟冉那边催的急，尹桐没法子，刚挂电话没几秒钟就播了辛尘的手机。
　　电话响了两声才被接起。
　　“喂，你能给我打一百万过来吗？孟冉她……”
　　话没说完，就被一个清脆的声音从中拦截。
　　“辛尘不在，等会她回来我会跟她说打钱这件事的。”
　　尹桐一愣，“你是谁？”
　　“这个你就没必要知道了，你还有什么话需要我转告给辛尘的吗？”
　　尹桐眉毛拧起，看了一眼平板上的时间，正好十点，这个时间点，辛尘在和一个女人一块？手机还放心大胆地给这个女人用？
　　饶是尹桐再怎么信任辛尘，心里清楚辛尘不会出轨，这个时候也生气的不行。


第75章 辛尘在哪里
　　“辛尘在哪里？”
　　尹桐哪里察觉不到女生对自己的敌意, 她现在没空管这些, 只想知道辛尘的下落。
　　“不好意思，这个不方便透露。”女生有些不耐得说，“不跟你说了，我这边有点忙。”
　　“等等, 麻烦你等辛尘回来, 跟她说一声，尹……一个姓尹的女士给她打过电话，有急事找她。”尹桐赶在她挂电话之前快速地道, 只不过沙哑的声音一连串从电话里吐出来, 到底有些含糊不清。
　　女生皱着画好的精致的眉毛听着, 待听到“尹”这个字的时候, 而后联想到什么，整个脸色都变了，她也不回答好与不好, 直接将电话挂断了。
　　然后看着手机上屏幕上备注“桐桐”的那条联系人信息，咬着唇若有所思。
　　过了好一会儿, 女孩才抬头看向正在录制户外综艺节目的辛尘，看她倨傲的颌骨线条, 看她精致的眉眼，看她浑身透露出来的清贵气质，再想想刚刚接通的电话里尹桐说的第一句话就是要100万块钱，她恨不得银牙咬碎，想把尹桐打过来的这条电话记录给删除掉, 就当刚刚发生的事不存在。
　　但辛尘的手机有密码锁，她试过两次，根本不成功，要是再试一次，辛尘的手机就会直接锁住，半小时内怎么也不能打开。
　　女孩是真的气，她完全不想这么好的辛尘被尹桐这样的白莲花缠上，尹桐今天开口要一百万，保不准已经不是第一次了，再这么下去，辛尘就算是挣再多的钱，也会被尹桐败光。
　　更何况，辛尘和尹桐两个人已经离婚了，尹桐凭什么要找辛尘要钱，辛尘又凭什么要给她？
　　辛尘这么完美的一个人，以前栽在尹桐手里一次，难不成要让尹桐缠上一辈子？可是看尹桐这都离婚了还来纠缠的样子，女孩觉得尹桐根本就像个牛皮癣一样，甩也甩不掉，这完全就是过来摧毁辛尘的好吗？
　　女孩是真的不想看到辛尘被毁，她从高中就开始喜欢辛尘了，每一部电视剧都要刷三五遍，电影更不用说，直接包场请人看，每次辛尘的接机女孩都在。她今年刚毕业，进了家里的公司，好不容易这次的节目录制有辛尘来参加，自然兴冲冲地跑过来全程陪同，原本是想和辛尘近距离接触，没想到撞见了辛尘背地里心酸的一面。
　　正黯然神伤的时候，一个工作人员跑过来，“齐小姐，影后在找她的手机。”
　　晚上的节目已经录制完毕了，都快十一点了，正是嘉宾们休息的时候。
　　这是一个封闭型录制的节目，每一个参加的成员过来，手机上交，身上的现金上交，而且不准助理陪同，只有等整个节目全部录制完毕之后，也就是两天的节目完全录制完之后，才能将之前上交的东西归还，不然的话，只能在中场休息的时候和工作人员协商。
　　辛尘现在就是通过协商，工作人员哪敢得罪她，自然准许。
　　齐觅很是不愿把手机还回去，但没办法，时间久了，辛尘会起疑心，她把手机递给了工作人员，不过到底没有提及电话的事。
　　心里更是巴不得辛尘不要看到电话记录。
　　.
　　辛尘跟工作人员要了自己的手机之后，在旁边等了一会，瞥到一个工作人员凑到掌管嘉宾上交的物品的那个后勤人员耳边讲着悄悄话。
　　辛尘扫了一眼放在旁边早上把手机放进去的透明箱子里，细细找了一番，她这个角度压根就没看到自己的手机。
　　她的手机套了手机壳，是代言的这个手机品牌当时特意给她设计订制的一个手机壳，可以说是全球唯一的独版了，手机壳很好认，但偏偏辛尘就是没看到。
　　辛尘拧着眉还在找的时候，手机却突然出现在面前。
　　工作人员递过来的，“您的手机。”
　　辛尘视线从箱子挪到手机上，一股怪异的感觉涌上来，不过现在没空细想，她拿过来走到僻静的地方，准备打电话给尹桐。
　　“尘尘。”
　　一道清脆的女声突然响起，辛尘额边青筋都跳起来了，根本就是被吓着了。
　　回头一看，一个根本就不认识的女孩，女孩子脸上惴惴不安，还有些激动，不过倒是有点眼熟，脑子里的记忆瞬间积聚起来，辛尘才记起来这是今天一整天下来跟着的工作人员。
　　辛尘猜测这女孩是自己的粉丝，她以为对方是过来要签名和合照的，结果等了半天，也没见女孩有什么动作，而是站在一边，痴痴地看着自己。
　　明早还要起早录制节目，现在都快十一点了，今天一天的高强度录制，她觉得整个身体都在叫嚣着要睡觉，但今天还没给尹桐发晚安消息，她自然不能睡，而且这个点，也许还能打电话过去说上几句话。
　　一想到尹桐，辛尘脸上的冷淡都变得缓和起来。
　　“有什么事吗？”辛尘主动开口问，想着早点解决早点打电话给尹桐。
　　齐觅一下子就回过神来，她在心底想了会，到底还是没提电话的事，她和辛尘现在还不认识，要是辛尘知道了自己碰过她手机，估计会讨厌死自己，她想通之后，冲着辛尘莞尔一笑，轻声说，“没，就是很高兴见到你本人。”
　　辛尘感觉她的神态有点怪异，但她一心记挂着尹桐，压根就没去细想，“谢谢，如果没事的话，我先处理点私事。”
　　言下之意就是在赶人。
　　齐觅也听出来了，她愣了一下，之后笑着道，“好，晚安，早点睡，尘尘。”
　　辛尘等齐觅走了之后才拨通尹桐的电话，很快就被接通了，辛尘唇角都不由自主地勾起，眼角的温情足以让人沉醉，“喂，桐桐。”
　　尹桐在那边没说话，倒是突然加重了一下呼气声。
　　辛尘没察觉她的不对劲，而是自顾自地说，“我刚录完节目，才拿到手机，又累又困，还很想你。”
　　尹桐原本的一腔怒火和焦心在辛尘这样的声音下，瞬间熄了，她左手撑着额头，整个人都放松起来了，轻声跟着嗯了一声，表示自己在听。
　　“你有没有想我？”辛尘问。
　　“有。”
　　怎么会没有想，在听到别人接的电话时，尹桐整个人都傻了，又生气又担心，从那个时间，一直等到了现在，虽然时间不长，也没一个小时，但真的是度秒如年，而且还什么都做不了，只能干等。
　　尹桐不喜欢这种感觉，很不喜欢，一度让她想起了之前两人很是疏离的时候，感觉很不好，就像是把心脏吊在悬崖边上一样，一直都在害怕和难受中度过。
　　“这样啊，我明天就回去了，到时候就可以见面了。”辛尘低着声音说，旁边的冷风一直往她脖子里灌着，为了上镜，她穿得是大衣，现在冻得手脚都是僵的，但她像是没感觉一样，继续对着手机说，“大概是晚上九点多到那里，不过后天一早又要飞H市了。”
　　H市距离尹桐那边开车都要三个小时，要是飞机是早上的，那也就是说辛尘晚上到尹桐那没多久就又要赶去H市了，甚至连睡个觉都不太可能。
　　尹桐不忍她这么奔波，跟她商量，“要不，你晚上别过来了，这么转来转去的跑，都没睡几个小时。”
　　“我可以在车上睡的，你别担心就是了，后天去H市可能要过一星期才能回来，这么久不见你，我就算是睡觉都睡不好的。”冷风吹得辛尘很是冷，声音里都发颤，她干脆蹲下来，将大衣拢紧。
　　节目组为了效果，都是两个人睡得一个房间，而她不巧的是跟白天传绯闻的那个小花一个房间。
　　她也不好再房间里跟尹桐打电话，免得被人听去了一些话语，又惹起麻烦来。
　　尹桐抿紧唇，辛尘的忙碌是一年四季不分时间的，过年那几天假期都已经算是席盛言给的特别优待了，现在这样的辛尘，才是她的正常生活状态，忙碌，难以停歇。
　　围在辛尘身边的人越来越多，也越来越杂，甚至年轻漂亮的面孔也会更多。
　　就像今天热搜上的那个小花，用那样炙热的眼神看着辛尘。
　　也像今晚接电话的那个女孩子，很年轻，也能感觉得到喜欢辛尘。
　　尹桐垂下眼帘，挣扎了下，到底是开口了，既然是自己选择的，那就算再多人觊觎，也都不行。
　　“今天我打你电话，是一个女孩子接的。”
　　“她说你不在。”
　　“那个女孩子是谁？”
　　辛尘犹如被人当头一棒，她压根不知道这事，更不敢置信自己的手机被人动过，她手机是给节目组的，动的人也只能是节目组的人。
　　辛尘想起刚刚那个女孩子，眼睛眯了起来。
　　“桐桐，我今天手机被节目组没收，不知道你打过电话，不过我想，我应该知道是谁接的电话。”辛尘面若寒霜，她现在都有点担心手机锁有没有被人解开过，里头那么多的尹桐照片。
　　一想到这个，辛尘指甲都掐进了掌心。


第76章 更多的时间
　　夜间。
　　尹桐睡得迷迷糊糊的时候, 听到一道咔哒声音, 随后就是一阵窸窣声。
　　在被子被掀开的那一刹那，尹桐眼睛睁开了，心中警铃大作。
　　昏暗的房间里，只有一盏橘黄色的小台灯亮着, 尹桐看着风尘仆仆的辛尘, 还有些难以置信，“我这是在梦里？”
　　辛尘钻进被窝里，看着她被自己吵醒迷蒙的样子, 想将人揽进怀里, 手刚动一下就想起自己刚从外面回来, 一身的寒气, 手立即收回来了，只淡笑着看着睡眼惺忪的尹桐，“抱歉, 把你吵醒了，不过这不是梦, 我回来了，睡吧。”
　　尹桐眯着眼睛困惑, “不是说明天晚上才回来吗？”
　　辛尘忍不住凑过去亲了她，“乖，先睡觉，别的等天亮之后再说。”
　　尹桐本就困，闻言, 眯成一条缝的眼睛闭上了，人往辛尘那里一滚，窝在她怀里逐渐坠入梦乡。
　　隔天尹桐醒过来的时候，第一反应就是睁眼去看辛尘。
　　她被辛尘圈在怀里，头枕在辛尘的肩膀上，这么一抬头就看到了近在咫尺的辛尘那张脸。
　　即便是素颜状态，也照样漂亮的不像话。
　　尹桐隐约记得深夜的一些片刻，原本以为是梦境，没想到一觉醒来居然是真的。
　　这人居然匆匆赶回来了。
　　尹桐没敢乱动，怕吵醒辛尘，这人昨晚回来都不知道是几点了，录制了一天的节目，晚上又坐车到这里，估计都累坏了。
　　尹桐又跟着睡了会儿，再次醒过来时，上方传来辛尘的声音，“早。”
　　“早。”尹桐的声音没之前那么沙哑了，现在轻微的沙哑，带着刚睡醒的朦胧感，听起来就像是一颗颗小石子投进心湖里，然后令人不由自主地脸红心颤。
　　她还是没想明白辛尘怎么这么快就回来了，明明在电话里说的是今晚回来，结果昨晚上半夜的时候就回来了，她退后一点，好让自己不那么费力地看着辛尘，“你等会要去赶通告吗？”
　　辛尘凑到她额上亲了下，唇角都是笑意，“早安吻。不去，昨晚那个节目组的工作人员私自拿了我的手机，还接了我的私人电话，我不可能继续在那录制的。”
　　辛尘什么样的咖位，如果她爆出节目组这种丑闻，那绝对是引起社会关注的，到时候节目组肯定还没播出节目就被喷成翔了。
　　节目组也猜到会发生这样的情况，所以一直想和辛尘协商，这一期的演出费给双倍，然后镜头在原定的基础下再给一些比例，不过辛尘压根就不在乎，她不想再拿这个冒险，万一拍摄过程中，那个齐觅又来拿走自己的手机怎么办？
　　辛尘看着尹桐，自己手机里的照片那都只能自己看，哪怕加了隐私锁，她也不想冒这个险，“这个我和盛言说了，这事就让公司去处理了，我以后也不想参加什么劳什子的综艺节目了，都是炒作。”
　　尹桐轻声嗯了一下，辛尘的咖位和名气根本就需要上什么综艺节目拉热度，辛尘这两个字既是流量的代表，又是演技的标签，还需要什么炒作啊。
　　“手机我昨晚特地去问了那个动我手机的人，她说没解开锁，我没相信，节目组怕出事，又去调了那地方的监控，我看到了，确实是没有解开，不过我看到她接你的电话了。”辛尘现在提起齐觅，还心头一阵不爽快，哪有这种不经过被人允许就直接碰人手机的，还是大公司老总的女儿呢，真的是修养都被狗吃掉了。
　　“那就好。”尹桐内心思索了会，轻声道，“要不你把手机里的照片删掉吧。”
　　辛尘不舍得删除，但也到底是怕出事，这次的事就当是给个教训了，她凑近尹桐说，“好，等会我传到你电脑里之后才删除。”
　　辛尘也不敢把这些照片传到自己的网络盘上面，毕竟太私密了，而且还是尹桐那个样子的照片，她可不一点都不敢马虎。
　　“别传了，那个不好看。”尹桐脸是红着，但是眼睛亮晶晶地看着辛尘，眼睛里是容不得一点拒绝的决绝，“必须全部删掉，不然我每天都提心吊胆的。”
　　任谁那个样子被拍下来，都很是羞耻和害怕吧。
　　尹桐知晓辛尘不会把这些照片散播出去，但是保不准有人雇黑客攻击，之前就有明星被爆过这样的丑闻，那个明星原本正是红火状态，结果这件事捅出来之后，直接被公司雪藏了，而且照片也被到处传播。
　　尹桐一想到，自己那样的照片被传播，就接受不了。
　　“好，你别怕，除了我没人看到的，我现在就删，当着你的面删。”辛尘看她这么坚定的样子，知晓尹桐有些怕，但到底还是忍痛把手机拿过来，在尹桐的眼皮子底下，把所有尹桐那样的照片全都删掉了。
　　尹桐这才放下心来，她看着辛尘轻声问：“那个女生是谁？”
　　如果就是普通的工作人员，那怎么能私自将辛尘的手机拿出来？而且昨晚在电话里听那女孩子说话的语气，除了扑面而来的敌意之外，就是傲。
　　尹桐左思右想，也觉得这个女生身份不简单。
　　辛尘说了齐觅的名字，又道：“她爸是CC产业的老总，她又是家里的独生女，被宠坏了，昨天拍摄的那个节目也是她家公司投资制作的。”
　　尹桐哪里不知道CC产业，整个人都懵了。
　　辛尘觉得她这个样子很可爱，伸手捏了下她的脸，很是不要脸地说了句：“看你这样子很是惊讶，可是她家都没我家产业大……”
　　CC产业确实很大，但也只能在国内称称霸王，在国外是一点都发展不起来，辛家却是国内国外全都领先在前，如果说CC产业是一颗参天大树，那辛家则是一片树林，可比性是真的不高。
　　尹桐被她这样子逗笑，没接着她的话茬，而是轻声说：“这个女生喜欢你。”
　　“她是我粉丝，不过这样的粉丝我不想要，很恐怖好吗。”辛尘挑眉说，“我一个影后，家世那样的显赫，结果呢，她还不是照样私自拿走我的手机，如果今天我只是一个普通的小演员，家境就是普通的那种，那这个时候，恐怕就不是那么简单了。”
　　娱乐圈里的水很深，欺软怕硬的人很多，尹桐也清楚这一点，不过她伸手握住辛尘的手说：“是很恐怖，不过你不觉得你的粉丝都需要管一管吗？其余的粉丝也有点恐怖。”
　　尹桐是被辛尘粉丝欺负过的人，如果辛尘粉丝没有管好的话，那她们的恋情估计怎么也不能曝光，不然粉丝们又要来闹事了。
　　粉丝行为，偶像买单。
　　即便是辛尘也一样。
　　辛尘苦笑一声，感觉自己一年到头没做什么亏心事，倒是要提前背上了好多口锅。
　　两人又聊了几句，辛尘想起昨晚尹桐借钱的事，她关心地问了句：“孟冉她爸要是需要治疗的话，我让人介绍一个这方面的专家好了，也不知道她爸病情现在怎么样了。”
　　昨晚尹桐要了一百万，全部给人孟冉汇过去了，闻言愣了一下，随后拿过手机边找孟冉的号码边说，“你说得对，我问问她。”
　　电话响了三声就被接起，那边是孟冉疲倦的声音，“喂，桐桐？”
　　尹桐把辛尘说的跟孟冉说了遍，孟冉那边一下子沉默了，过了好一会儿，尹桐都怀疑是不是信号不太好的时候，孟冉开口了，声音很轻，就像是羽毛一样，“不用了，我爸今早过世了，谢谢你帮我借来的钱，我会还你的。”
　　说完，孟冉就把电话挂了。
　　尹桐眉毛拧起，没料到孟父今早上走了，明明孟冉昨晚还说了今天孟父有一个手术的，怎么……
　　辛尘离得近，她俩的对话都停在耳朵里一清二楚，她将尹桐揽进怀里紧紧抱住，“乖，别乱想。”
　　尹桐在她怀里轻声嗯了下，回抱住辛尘。
　　两人在床上窝到中午才起来，得亏山楂食盆里昨晚倒的猫粮比较多，不然山楂又要哀怨地看着她们两个了。
　　“明天你餐馆是不是又要动工了？”明天初八，辛尘记得尹桐说的餐馆年后初七之后动工。
　　尹桐正在炖汤呢，闻言点点头，她差点都忘了这事，明天还得早起去餐馆那里开门，工人和肖鸣临走之前都把钥匙还给她了，她不过去，门就开不了了。
　　“那我跟你一块过去。”辛尘刷好手头上的锅，往炉灶上一放，炒下一个菜。
　　“你明天还在这里？”这个时间，辛尘应该忙得很吧，怎么还连着休息了呢？
　　“我跟盛言以及经纪人重新定义了一下我的定位，盛言和我都不缺钱，我可以帮忙带带公司里签的新人，但是不要在综艺节目里，而是电影里。”
　　“我今年主打电影，但不是什么剧本都接，好的剧本千载难逢，只能慢慢等。”
　　“经纪人原本的意思是让我在没找到好剧本之前，接着综艺刷脸刷热度，但我经过昨天，想明白了，我是一个演员，靠得是演技刷热度，而不是旁的。”
　　“不然久而久之，别人看到我，第一反应是我的家世，第二反应是我上的综艺节目，而不是我这个演员身份。”
　　“更何况，这样，我就有更多时间陪你了。”
　　辛尘目光扫到眼尾，瞥向尹桐，含着笑意，阳光洒进来，给她周身镀了一层金色的光圈。
　　仿佛一股暖流从心脏那块，朝着身体四处肆意流着。
　　尹桐愣在了原地。


第77章 以后再说吧
　　辛尘说是不上综艺, 但她本身也还是很忙, 要去代言，拍广告，还要往各地跑。
　　尹桐也习惯了她这样忙碌，不过现在总归是每天都会电话和短信聊天, 倒是安心很多。
　　餐馆那边在快马加鞭地装修, 尹桐每天过去看一回，每天都不同样，变化很大。
　　元宵节前一天晚上, 辛尘回来接尹桐去辛家, 之前就跟辛母定下来的, 山楂自然也带着去。
　　这回是辛尘的助理开的车, 辛尘太累了，头靠在尹桐肩膀上睡着了，手还要牵着尹桐的小拇指。
　　尹桐看着她眼底的黑眼圈, 心疼的不得了，一动也不敢动, 就怕动了一下之后，辛尘就醒了。
　　尹桐现在都觉得过年那几天, 辛尘待在家里岁月安好的样子，简直是可望而不可即的。
　　.
　　车子稳稳地停下，司机解下安全带说：“到了。”
　　天已经黑了，尹桐轻声喊着辛尘。
　　辛尘在她肩膀上蹭了蹭，然后含糊着声音说：“到了吗？”
　　尹桐点着头说：“是的, 到了，下车吧。”
　　两人下了车，司机已经把两人的行李拎进屋子里了，
　　辛母看着辛尘就跟没骨头一样挨在尹桐身上，真是觉得没眼看，她拉着人赶紧进屋吃饭。
　　饭桌上其乐融融，辛尘这个时候清醒了太多，眼角带着暖意，偶尔给尹桐夹菜。
　　辛母瞧见了，抿着唇笑了。
　　过了半晌，辛母问：“你俩什么时候准备复婚啊？”
　　这句话犹如一记棍棒敲在两人心上。
　　辛尘目光扫到尹桐，她自己其实觉得什么时候都行，主要是看尹桐。
　　尹桐霎时间被三双眼睛盯着，有些局促不安。
　　她其实觉得现在这种和辛尘相处的状态很好，像是慢慢走入了恋爱的阶段，辛尘也很好地扮演了一个女朋友的角色，而且还越来越黏着她，越来越成熟的那种。
　　也因此，尹桐希望能一直将这种状态持续下去，她不想让复婚打乱了这样的状态，也有点怕复婚。
　　毕竟她才离婚几个月，这段时间虽然很快乐，但五年婚姻里的痛处也是会时不时地扰乱着她的心绪，她害怕如果真的复婚了，那会不会又走向那样的结局。
　　她是真的没有办法再去挺过那样的时期，走过那段孤独难受的路。
　　“这个以后再说吧，现在不急。”
　　辛尘眼睛里一闪而过的失落，但也迅速地掩饰下去，她轻声说，“嗯，我还没求婚呢？至少要等我求婚之后再复婚。”
　　辛母没想到自己那句话就跟颗炸弹一样，她赶忙打圆场，“那必须的，你不买鸽子蛋大的钻戒单膝跪地求婚，桐桐你可别答应她啊。”
　　尹桐松了口气，好在辛父辛母没催促两人复婚，刚刚辛母说的那句话，她还以为是辛父辛母等不住了，想要催她俩结婚。
　　毕竟她俩岁数也不小了，同龄人像她们这个年纪孩子都快上小学了。
　　饭毕，四人在客厅看了会电视之后，辛尘以“累了想睡觉”为理由，将尹桐拉上了楼，进了自己的房间。
　　门一关，尹桐就被推在门板上，辛尘的左手垫在她后脑勺那块，在她还没反应过来，眼前一阵阴影覆盖下来，紧接着就是柔软的物体在唇上碰着。
　　蛮横、霸道。
　　下巴被捏紧，容不得她逃。
　　唇上的力度逼迫她缴械投降，一步步让辛尘占据领地。
　　犹如暴风雨侵袭一样，尹桐受不住地，双手抱着辛尘，仿佛辛尘就是暴风雨里的那一处避风港。
　　“嗯……唔……”
　　几道呻-吟处从唇齿中漏了出来。
　　辛尘看着面前被自己吻得昏头转向的人，到底是心软了，连带着唇上的力度都变轻了。
　　两唇分开，辛尘捏着她下巴的手缓缓往上，轻轻磨砂着她水光涟漪的唇，眸光一深，随后道：“我爱你。”
　　尹桐一下子意识回笼，她看着辛尘，面色一下子红了，随后用行动表明了自己的心意。
　　凑上去，主动亲吻着对方。
　　.
　　隔天就是元宵节，这里管理森严，不让放鞭炮和烟花。
　　尹桐和辛尘起得晚，两人下去之后，发现辛家大姨也在，正坐在沙发上和辛母聊天。
　　听见楼梯间的动静，辛家大姨和辛母都看过来。
　　尹桐只能拽拽身边人的袖子，然后喊人。
　　辛尘一早上的好心情都被搅坏了，脸上神情也冷冰冰的，好在她常年这幅脸色，所以倒也没什么。
　　大姨看上去好像已经不记得之前在后花园发生过冲突的事了，她今天过来纯粹是因为辛母明天就要和辛父出国跑生意，下次再见面估计是明年过年了。
　　两人从小长到大的，虽然很多时候大姨的想法辛母很不赞同，但都是同胞姐妹，关系这么多依旧很好。
　　“你们也要常呆在国内啊，那些伯伯婶婶家要走动走动，不然他们都要觉得你们瞧不起他们。”大姨叹口气，明显是不舍得自家妹妹又要离开的事，“每次他们家有什么红白事，你们在国外忙着赶不回来，辛尘也忙着拍戏赶不回来，桐桐就更别说了，她俩离婚了，还没复婚，去也尴尬。”
　　辛母昨晚才踩着雷，这回听辛家大姨提这颗雷，赶紧使眼色岔开话题说：“今年要是再有什么大事，你提前跟我说，我一定赶回来。”
　　大姨似信非信地看着她，最后当她是诓自己，又叹口气说，“罢了。”
　　“这样吧，熙然今年生之前一个月你就告诉我，我一定给她和孩子求一个平安符，然后赶回来见她们，亲手把这个平安符给他俩带上。”辛母哪里不知道大姨说这些就是想让自己在熙然生产那段时间赶回来，她不想被碎碎念，赶紧先承诺了下来，前几年，熙然生第一个孩子的时候，她没去，之后被辛家大姨念了好多回，回想那段时间，辛母都觉得自己耳朵上似乎又长起了茧子。
　　大姨这才满意地把视线投向辛尘和尹桐。
　　辛尘保证不了，那个时期她应该在剧组，请假可以是可以，但是得看什么时候，而且辛尘也不想为了这事请假。
　　你说她凉薄也好，说她不近人情也罢，她在剧组一个月就一天的假，自然是想回来和尹桐聚一聚的。
　　所以，辛尘就和辛家大姨大眼瞪小眼。
　　辛家大姨在她目光下，又想起过年时辛尘看向自己的冰冷目光，一下子又觉得这人去了估计气氛都热不起来，干脆自己先放弃了，转而去看尹桐。
　　尹桐估摸着自己那时候餐馆已经开起来了，自己是厨师，应该也难走开，一走店里就没厨子了，只能关门休息，而且她和大姨家的人都不怎么熟络，也只是见几面的关系而已……
　　这时，辛尘的手突然伸过来，握住尹桐。
　　尹桐低下头去看，就听见辛尘的声音在耳畔响起，“桐桐连去剧组探班的时间都没有，大姨你就别为难她了。”
　　辛家大姨倒也不是很想尹桐过去，毕竟尹桐现在还没和辛尘复婚，说到底也是没名没分，以后的事没个准，她是在上流社会圈子混惯里的人，此时的尹桐对她而言，既家境不好，又父母离异，而且还没钱，自然印象不怎么好就是，到时候尹桐真的过去了，别人看她的目光怕是都不太友善，还不如不去的好。
　　不过既然辛尘看中了的人，她也不会多加干涉就是。
　　辛家大姨没在这里多待，吃过午饭就回去了。
　　隔壁的席盛言今天也难得回家了一趟，她捧着她妈做的元宵过来了，见着辛尘又要谈工作，好在被辛母拦下来，这好不容易休息的时间里谈工作简直是没有人性好吗？
　　不过席盛言临走之前还是和辛尘说了点工作的事，说是接到了一个不错的剧本，不过作者还没完结，正在收尾阶段，所以还要再等一等才行。
　　辛尘感觉许久没拍戏，闻言眉梢都是喜色。
　　辛母看席盛言这个年纪还没那方面的风声，到底是心里安慰了些，虽然辛尘离了婚还没个孩子，但席盛言却还是老光棍一个，快三十岁了连个恋爱都没谈过，这么一对比，辛母再看向辛尘的时候，都觉得辛尘现在挺好，哪怕还没和尹桐复婚，但看着这两口子现在的腻腻歪歪，复婚不是迟早的事吗？
　　辛母也替席盛言急，虽然知道这事急不来，但她倒也旁敲侧击了下，“小言最近工作上有没有遇上什么有趣的人和事啊？”
　　席盛言闷着头想了会，拧着眉说，“没有。”
　　辛母见状也不敢再问，就怕戳中席盛言的心头伤。
　　辛尘和尹桐没在辛家住下，而是连夜赶回尹桐的家，到家里都是半夜十二点了，尹桐拿着睡衣进了浴室，辛尘也跟着进去了。
　　闹到了快一点才出来。
　　尹桐感觉自己像是踩着云朵一样，她往床上一倒，就睡着了。
　　辛尘则是侧躺着看着她，然后伸手将她垂下来的头发撩到后面去，目光柔和。
　　辛尘其实在尹桐说复婚不急的时候，心里头到底是有些难受的，她以为这段时间和尹桐的相处，就足以让尹桐明白自己的心意，但好像尹桐似乎……还是对她不满意。
　　她叹口气，有点无奈，更多的还是心焦。


第78章 看看女朋友
　　日子就这么不咸不淡地过去了, 尹桐餐馆店面装修地差不多了, 供菜商那边也谈好了，餐馆的前台收银员和服务员以及厨房的帮手也都在面试中，只不过小县城里，过来应聘的人也着实不多, 而且岁数都要偏大一点, 年轻的男孩儿和女孩儿真的是屈指可数。
　　而辛尘也早就进了剧组，已经十几天没有回来了，虽然每天都会通电话发短信, 但是到底还是没有人在身边那种踏实感。
　　“听说今天有个二十三岁的小姑娘过来面试？还长得很好看？”
　　快夜间十二点了, 辛尘刚从剧组回到酒店, 忙不停蹄地边刷牙边跟她打电话, 声音有些含糊不清，但不至于听不清什么就是了。
　　尹桐也不会瞒着，反正每天应聘者的简历都会发到辛尘那边, 起初尹桐觉得辛尘不会看，结果有一回辛尘倒是提了句, 有一个应聘者的简历看上去很不错，尹桐也记得那个应聘者, 不光是简历很不错，人过来面试的时候表现地也很好，她自己也有意要这个。
　　“是啊，这小姑娘是家里有钱，不过是闲着无聊出来应聘的, 应聘的是服务员。”
　　人小姑娘过来面试的时候一身的名牌，谈吐也不凡，很有点大家闺秀的风范。
　　尹桐回想着那小姑娘满脸的胶原蛋白，忍不住摸了下自己的脸。
　　辛尘没想到尹桐这么干脆得承认了那小姑娘好看，一时之间电动牙刷到时间停下了，她还愣愣地拿着牙刷站在洗漱台前，一脸嫉妒地问：“有多好看？”
　　这下换尹桐懵了，她明明说的是人家小姑娘的家庭背景，怎么辛尘一下子就跳到好看上去了？
　　尹桐认真地回想了那姑娘染成浅粉色的小波浪卷发，化着桃红色的眼影，还用了珠光色点缀，戴了灰色的美瞳，唇上涂了口红，整个人就跟洋娃娃一样，又漂亮又青春活力，即便已经从学校毕业了一年，但身上还残留着学校里的稚嫩气息。
　　“就……就很可爱，跟动漫里的人走出来一样。”
　　尹桐觉得自己这个说法很符合那姑娘的形象。
　　辛尘气得牙痒痒，偏偏还不能生气，她漱口水，接着开始洗脸，等拍爽肤水的时候才又开口，一股子的醋味，隔着手机都能闻得到，“那她跟我比，谁更好看？”
　　辛尘决定了，如果尹桐要是说那姑娘好看，那这个月月末请假回去的话，决定不会再因为尹桐带着哭腔地求饶，就放过尹桐。
　　“你好看。”尹桐要是再察觉不到，那也真的是迟钝了。
　　辛尘轻轻哼了声，抹好水乳躺到了床上，让尹桐跟她开视频。
　　尹桐不愿意，其实是怕了她，辛尘进组后的一个星期，就让她开视频，她也很想辛尘，自然就开了，结果这人开始提一些过分的要求。
　　尹桐一想到那个时候，脸就烧的厉害，她拒绝，“不开。”
　　“我想看看你，这次不让你做什么。”辛尘诱哄着说。
　　尹桐有些心动，不过还是紧咬着不开，毕竟辛尘这人有时候很不正经。
　　“桐桐？老婆？就开一下吗？你难道都不想我吗？都两个多星期没见面了。”辛尘哀怨的声音从手机里传过来，仿佛尹桐是个负心女。
　　尹桐心软了，开了视频。
　　辛尘穿着睡衣，头发披散在肩上，半干状态，正趴在床上对着镜头看。
　　辛尘身材好，睡衣里头又是真空的，更何况这个角度，尹桐一开视频就看到了两个白团子。
　　“你看看我的黑眼圈，可重了，现在看上去就跟个女巫一样，今天化妆师给我化妆的时候还让我注意休息。”辛尘凑近镜头，另一只空着的手指着自己眼下的黑眼圈，可怜兮兮得说着。
　　尹桐定睛一看，确实是两团乌黑挂在辛尘眼下，可是之前在家的时候，某人天天拉着她熬夜到好几点，现在到了剧组，因着第二天要早起，不敢放纵，尹桐觉得似乎这黑眼圈还要比在家好一点。
　　不过这话尹桐是没说，而是问：“眼霜可有每天涂？”
　　“涂了啊，一点用处都没用，倒是感觉睫毛变长了点。”一提起眼霜来，辛尘很是无语地道。
　　两人又聊了会，快要到十二点半了，尹桐怕耽误她第二天拍戏，要挂点视频。
　　结果辛尘却是拦着她不让她挂，然后让她把镜头拉近一点，尹桐照做了。
　　下一秒，辛尘就凑上来，姣好的唇部放大在屏幕上。
　　“总算是亲到了，可想死我了。”辛尘满足地道。
　　尹桐轻咳两声。
　　辛尘突然又问起她餐馆的事，“你接下来几天餐馆有事吗？”
　　尹桐想了下道，“明天有两个面试，后天往后的还没约到。”
　　“那你……过来剧组探班好不好？”辛尘是真的想她了，虽然是短短半个月，但是之前都是如胶似漆，而且剧组还要再过半个月才能放一天假，一天来回压根就在家里待不了多久，辛尘自然是不满足，但这部戏是冲今年年底的各大奖项的，剧组上下的人都很认真负责，盛言还投了好几个亿在里面，她身为主演，也不想多请假耽误剧组的进程。
　　如此想来，也只能趁着尹桐餐馆还没开业之前，让对方过来探探自己的班。
　　一来，着实是想对方了；二来，尹桐还没探过自己的班呢，现在不趁着她空的时候让她过来探班，那以后尹桐忙起来更是没空过来探班了。
　　“可是剧组人多眼杂，要是……”尹桐和辛尘都宣布离婚了，虽然辛尘对外是有一个女朋友，但万一被爆出来又是她尹桐，不得炸了啊？
　　“没事，这剧组都是自家人，我跟里头的人都比较熟。”导演不用说了，已经和辛尘合作了两次了，这是第三次，他们互相欣赏，剧中的演员都是导演和投资人也就是盛言挑的，都是靠得演技进来的，有的和辛尘之前也有合作过，都不是什么嘴碎的人，“再说了，就算有什么风吹草动，我让盛言和我妈压下来就是。”
　　说完，辛尘一顿，声音也变软了，“你就过来一次吧，我很想你，以后你餐馆开了，肯定忙得不可开交，到时候又没空过来，好不容易现在不忙，你就过来看看你女朋友不好吗？”
　　尹桐被她这么一说，差点答应了，好在意识还在，她抿了下唇说：“明天要去招聘APP上看看投过来的简历，要是看到合适的，还得约时间面试的。”
　　意思就是暂时没法子做决定，如果真的看到合适的，面试时间也是后天大后天，不会往后拖很久。
　　辛尘失望的垂下眼帘，不太高兴。
　　尹桐看她这样子也不忍心，张张嘴想说些什么，但到底是没说出口。
　　两人互道晚安之后挂了视频通话，尹桐看着手机上和辛尘的聊天界面上，辛尘刚刚发过的晚安两个字，出了神。
　　.
　　隔天，尹桐刚面试完了今天的应聘者，又上了招聘APP上一一筛选投递过来的简历。
　　其实一个前台收银员，尹桐已经订好了，就是昨天的那个洋娃娃一样的妹子，人家长得漂亮气质好，往那一站都是赏心悦目，而且人家不缺钱，让她干收钱的话，不至于做什么小动作，另外这小姑娘也是学的会计出身的，当个收银员应该不在话下。
　　其他三个职位，两个服务员，尹桐是想着找一些男生，女生力气毕竟小，结果过来面试的男生也是少得可怜。还有一个后厨里的帮手，给她打下手，这个尹桐找的是有学过厨的，至少有经验，不至于醋和酱油都分不清，不然到时候还要手把手亲自教。
　　不过尹桐这几天看下来，大多应聘这个职位的都是四五十的大妈，那经验是相当的足，只不过尹桐都没要，还有两个是那种才高中毕业找不到什么工作的男生，什么经验都没有，但是有一个尹桐思索了好半天是准备让人过来上班。
　　那个男生家里比较拮据，所以书也没法子往上读，只能出来打打工赚钱，但他这种高中毕业的，一般的办公室工作都不要他，这男生也去工地干过活，工地上的老油条看他新来的，不归他的活也推给他，男生干了两个月，钱少的可怜，所以就辞了准备换工作，这不，就找到她这边来了吗？
　　定下了前台和打下手的，只剩两个服务员了，尹桐翻翻投过来的简历，眼睛却看着出了神。
　　【你就当过来看看你的女朋友。】
　　【我很想你。】
　　尹桐目光一下子柔和起来，她拿起手机点进买车票的APP。
　　.
　　“咔，这条简直完美，过了过了，收工了！大家都回去好好休息，明天继续保持今天的状态。”
　　夜间十二点四十五分，剧组。
　　导演拿着个喇叭，脚上踩着小矮凳，对着全剧组的人说了好几遍。
　　辛尘回到自己的休息位子上，喝了口热水，助理给她披上羽绒服。
　　最近天气又转冷，气温偏低，再加上他们拍戏的这地方是出了名的冷还没有暖气，辛尘这部戏中的季节是秋天，剧中的人物穿着风衣和卫衣，风一吹过来，凉飕飕的。
　　两人往保姆车那里走，辛尘低着头给尹桐发短信：宝贝，我今天收工的晚，你睡了吗？
　　尹桐那边没立即回复消息，辛尘估摸着她是睡着了，叹口气，转而去看盛言给她发的消息。
　　走到车前，助理帮她把后车座的门打开，辛尘眼睛盯着手机，脚往里迈。
　　身子刚进去，辛尘就觉得不对劲。
　　一抬头，她看到车子里正靠在车窗上睡着的尹桐，脑袋里像是有千百多烟花在绽放，心里所有的不适都烟消云散，只剩下欣喜。


第79章 终于探班了
　　“桐桐……”辛尘上了车, 以防冷风吹进来, 将人揽到自己怀里，又对前面的司机道：“车子开稳点。”
　　尹桐到底还是被动静弄醒了，她闻着熟悉的味道，眼睛都没睁开, 轻声问：“回酒店吗？”
　　辛尘拨开遮着尹桐脸上的头发, 见她这么放心地全身心地依靠自己，毫无防备，心里到底是被戳了下, 手顺下去, 半搂着尹桐, 顺便握住尹桐的手, 脸在尹桐发顶上轻蹭了下说：“嗯，你睡吧，到了我喊你。”
　　车子在路上稳稳地开着, 大冬天的，司机的手搭在转向盘上, 愣是一刻都不敢撒下，额角还闷出了一滴汗。
　　好不容易到了酒店的停车场, 司机也不敢动，只听着后座上的辛尘小声哄着尹桐起来。
　　“宝贝，到酒店了。”
　　“醒一醒到了房间再睡好不好？”
　　“要不，我背你上去？”
　　紧接着司机就听到一阵含糊不清的声音。
　　“别……我自己走上去就好了。”
　　“等等，把衣服拉链拉好, 不然出去冷。”
　　辛尘帮她把羽绒服拉链拉好，顺手把帽子给她戴上，弄好了之后又凑过去亲了亲尹桐，牵着人下了车，“冷不冷？”
　　“还好，没那么夸张。”尹桐的手被她攥着放在口袋里，一步一步和她走向电梯。
　　这个时间点，停车场和电梯都没人。
　　两人进了电梯，门一关，辛尘就将人揽在自己怀里紧紧抱着，“怎么来都不跟我说一声？”
　　“这里有监控……”尹桐不想到时候又被爆出来，微微挣扎道，却是不回答辛尘的问题。
　　“我知道，不会乱来的，而且你现在包裹成这样，也认不出来你是谁的。”
　　尹桐那个羽绒服的帽子很大，上面的毛领也很大，帽子一盖上去，都快挡着眼睛了，监控又是自上往下的，更难看到，而且她整个人被搂在辛尘怀里，自是看不到脸。
　　“怎么来都不跟我说？就联系了我的助理？”辛尘这才想起晚上的时候，自己的助理跟自己请了两个小时的假，估计就是去接尹桐了。
　　辛尘啧了声，心里头有点不是个滋味，她也想亲自去车站接尹桐过来，不过她是主演，就没有她不忙的时候。
　　尹桐点点头，“你在忙着拍戏，不跟你说，免得打扰你比较好。”
　　这个时候电梯到了，辛尘松开她，拉着人出去了。
　　辛尘几乎是在确定了助理的那一刻，就介绍了尹桐和助理认识，助理是席盛言在部队里的朋友，算是自家人，辛尘也放心。
　　“在这待几天？”辛尘巴不得尹桐待越多天越好，不过可能性不大，毕竟尹桐还要忙餐馆的事。
　　“两天吧，买了后天晚上的票。”尹桐放心不下山楂，她这还是头一次把山楂丢在家里好几天，山楂那个暴脾气，要是两三天没见到她，估计要把门挠烂。
　　“山楂有带来吗？”
　　“没，把它一个人放在家里，不过走之前，食盆和水盆里都装满了，足够山楂这两天吃喝了。”
　　辛尘到底是觉得两天时间太短，但又无可奈何，总不能把山楂那个小家伙丢在家里太久吧。
　　说话间，两人已经到了房间门前，辛尘掏出门卡开了门，然后把尹桐拉进来，门一关上，就想把人按着亲。
　　谁知尹桐早有防备，人早就躲得远远地，眼睛还紧紧提防着她，“已经很晚了，都一点多了，你明天还要早起，赶紧洗洗睡了。”
　　意思就是今晚吃不着。
　　辛尘哪里能忍，两个星期没见面了，也没吃上肉，现在人都在自己面前了，她能忍下去，那真的是柳下惠了。
　　“我精神头很好，明天上午我的戏份不多，可以休息的时候眯会，你过来，让我亲一口。”辛尘撒起谎来都不打草稿的，人也往尹桐那里走。
　　“不行，你现在去洗澡洗漱，不然我现在去前台那里开一间房间，这两天不在这里住了。”尹桐哪里看不透她，辛尘迈开脚走一步，她就跟着躲开一步，分明是防辛尘防的紧。
　　这话一出，辛尘脚上步伐一顿，和尹桐四目相对了会，觉得对方是来真的，整个人像一只被戳破的气球，一下子瘪了，没法子，看来今晚上是吃不上了，她拿起床上的睡衣，可怜兮兮得说：“好吧，那我先去洗澡。”
　　走了两步又回过头，一双桃花眼笑着，犹如妖姬，“宝贝，要一起洗吗？”
　　说实在的，尹桐着实被她这么回眸一笑勾去了魂魄，脸上烧的很，不过意志倒是很坚定，嘴上催促着辛尘，“不，你赶紧去洗，磨磨蹭蹭的，要到什么时候。”
　　一起洗澡，估计洗到夜里三点都不一定能从浴室里出来。
　　尹桐哪里不清楚辛尘。
　　大约过了二十分钟，浴室的门咔哒一声响了，尹桐原本在无聊地浏览网页，听到动静之后准备拿着自己的睡衣去洗澡。
　　结果刚一抬头，看到辛尘湿着的头发披散在肩上，身上穿着的睡衣扣子都不扣上，里头内衣也没穿，下面的睡裤是穿了，但是卡在下面，露出精瘦的腰和两条马甲线。
　　尹桐屏住呼吸，拿着睡衣的手都捏紧了，她在心里告诉自己，小不忍则大乱。
　　为了辛尘明天的拍戏顺利，忍不住那就是害了辛尘。
　　“你帮我吹头发好吗？”
　　吹风机就在一旁的桌子上，辛尘拿来递给尹桐。
　　尹桐却是完美避开，拿着睡衣进了浴室，还丢下一句，“你自己吹，我去洗澡了。”
　　辛尘气得脸色都发青，折腾到现在都快两点了，她拍戏拍了一天，刚刚洗完澡，现在倒有些困了。
　　尹桐在浴室里待了快半个小时，就怕等会出来辛尘又想出什么歪点子，她在浴室里七上八下的，忐忑了好久，伸出开门的手都伸了好几次，最后好不容易毅然决然地开了门出来了，结果却发现辛尘已经躺在床上睡着了。
　　真真是白白浪费她这么多时间。
　　尹桐蹑手蹑脚地关了灯上了床，刚一躺下，辛尘就翻了个身把她抱住。
　　就在尹桐以为辛尘其实就在床上等着自己进入圈套的时候，辛尘只是抱着她蹭了下，之后就没什么动作了。
　　尹桐松口气，窝在她怀里，借着床头柜上的小台灯，仔细看着辛尘。
　　两个星期没见，这人黑眼圈的确是重，之前跟她视频的时候，估计手机自带美颜，所以黑眼圈倒看着还好，现在看着那两团乌黑，尹桐心疼得很。
　　辛尘的脸色不太好，虽然也很白，但是不健康的白，明显就是拍戏太累，每天睡不足几个小时，脸色能好才怪。
　　尹桐想伸手碰一碰辛尘，但又不想把辛尘弄醒，到底是忍住了。
　　她窝在辛尘怀里，闭上了眼睛睡觉。
　　第一次过来探班，虽然累了点，但感觉很好。
　　.
　　隔天尹桐醒来的时候，辛尘已经走了，尹桐揉揉眼睛，拿过手机一看都快十二点了。
　　她赶紧起床洗漱穿衣服。
　　也不知道辛尘几点走的，等会剧组也不知道能不能进去，要是进去的话，得买点东西。
　　尹桐记得别人探班的时候都带了吃的喝的，总不能她过去剧组的时候双手空空吧？
　　尹桐洗漱好，拿着手机，打开数据，立即接收到辛尘发来的微信消息。
　　【宝贝，醒了没？】
　　【宝贝，你醒了就到剧组看我哦。】
　　【来之前打电话给我助理，让他带你过来。】
　　【宝贝，中午过来一起吃午饭。】
　　尹桐被她这几乎是一条信息一个宝贝弄得心跳加速，最近辛尘也不知道怎么回事，不怎么喊她的名字，不怎么喊她老婆，就喜欢喊她宝贝。
　　她这么大的一个人，被人这么喊，脸上躁得很，但又莫名地，心里甜得很。
　　她给辛尘回了个：好，我现在就过去。
　　之后就打电话给辛尘助理。
　　小助理正在附近的餐馆买饭，接了电话立马拿了饭菜赶过来接她过去，尹桐戴了个冬天羊羔渔夫帽，杏色的，特意买的偏大一码，戴上去脸都被遮一半，身上的羽绒服拉链拉到脖子那，低着头缩进去，整张脸就被挡光了。
　　依旧是开得车去的，辛尘大约还在拍戏，消息没回她。
　　到了剧组那里，尹桐拿着自己备好的二十个暖宝宝，心想这应该够辛尘用几天了吧。
　　小助理领着她进去，刚一进去，就听到辛尘的声音，在念着台词。
　　尹桐脚步不由自主地停下来，她看着那边拥挤的人群，再听着辛尘的声音。
　　到底是满足了自己的一个心愿。
　　辛尘死皮赖脸地求着她过来探班，不止是辛尘自己想见到尹桐，其实也是辛尘主动圆了尹桐的这个心愿。
　　辛尘知道尹桐在那婚姻的五年里，没做成什么，她就趁着现在，弥补回来。
　　就像是每天都停不下来的电话、短信、视频。
　　也像是过年好几天的假期，什么也不做，就待在家陪着她。
　　还像是各种甜言蜜语，不用去分辨真假，听着就让人开心的那种。
　　每次采访的时候，都要拉上自己未曝光的女朋友出来，秀恩爱。
　　以及央求着她过来探班。
　　辛尘做的很好，短短的时间内，弥补地很到位，很戳中她的心脏。
　　所以一再的退让，让她住进来，让她再次占据自己的生活和身心。
　　人群中传来导演的喊午间饭点休息声，人群四下散开。
　　“桐姐，过去吗？”小助理看她没跟上，又回来问她。
　　尹桐看着渐渐散开的人群中，终于出现在视线里的辛尘，唇角勾起，轻声嗯了下。


第80章 回酒店好吗
　　“这个虾好吃吗？”
　　午间, 休息室里。
　　辛尘问着正将虾含进嘴里的尹桐。
　　那只虾还是辛尘刚剥好的, 虾肉晶莹剔透，被那张唇咬进去，视觉冲击感很强。
　　尹桐还没来得及嚼，只尝到虾表面的味道, 很是鲜美, 她点了下头。
　　辛尘见着了，唇角一勾，手套不知道什么时候脱掉的, 手直接扣住尹桐的后脑勺, 封住了那张潋滟的红唇。
　　过了好一会儿, 辛尘才松开, 微微喘着说：“是很好吃。”
　　尹桐怕她又做一些奇奇怪怪的事，赶紧推开她，说：“别闹, 快吃饭，吃完饭再睡一会。”
　　辛尘昨晚就没睡几个小时, 今晚还要拍戏到深夜，中午不睡一会, 下午和晚上高强度的拍戏估计难扛得住。
　　“那你喂我吃，我好累啊，手都快抬不起来了。”辛尘顺势身体一歪，依在尹桐身上，眨着一双大眼睛看向尹桐。
　　刚刚还殷勤地剥虾给她吃的人是谁？
　　现在怎么跟个没骨头一样？
　　“怎么跟个小孩一样, 还要人喂饭。”尹桐实在是被辛尘的厚脸皮惊到了，她硬是愣了好一会才夹着菜递到辛尘嘴边，幸亏辛尘坐在左边，不然她右手还不好操作。
　　“嗯……那你怎么不叫我宝贝、宝宝？”辛尘说着，将面前的菜吃进去。
　　尹桐：？？？
　　这饭还能继续吃下去吗？
　　“你好不容易到这里一趟，我怕是陪不了你出去玩，要不我让助理领着你到这附近的景区转一转？”辛尘好不容易正经了点。
　　她其实是觉得自己让尹桐过来探班，她自己是很高兴，但是把尹桐放在酒店或是剧组里，对方也应该觉得无聊得很。
　　这么冷的天出去玩，尹桐宁愿在酒店吹空调好嘛。
　　“不了，过来这里就想看看你。”
　　筷子不好使，夹菜可能还好，夹饭就很麻烦，这里又没有勺子，总不能让辛尘一直吃菜吧，那估计没多久就饿了，于是她用手肘推推辛尘，轻声说：“好了，现在你自己吃吧。”
　　辛尘接过碗筷，但还是靠在她身上，就跟条黏人的藤蔓一样。
　　“你也吃饭吧。”
　　边吃饭边聊着天，时间过得格外的快。
　　尹桐刚收拾好桌面上的外卖盒，就被辛尘拉着到一旁的折叠床上躺下来：“陪我睡一会，困死了。”
　　困死了，昨晚还非要作？
　　不过这话尹桐到底是没说过口，免得顶嘴两句又浪费辛尘宝贵的午休时间。
　　尹桐也有午休的习惯，但她刚刚睡醒从酒店过来，这个时候还真的睡不着。
　　不过就充当人形玩偶被辛尘抱在怀里就是了。
　　.
　　因着中午休息时间本就短暂，再加上今天吃饭格外地耽误了些时间，所以辛尘刚睡十分钟就被喊醒了。
　　临出休息室时，还按着尹桐亲了几口，据她本人说，只有这样才能彻底清醒过来。
　　下午，辛尘拍戏的时候，尹桐就撑着下巴坐在角落里看，身边还有助理递吃的喝得，活生生就把她当成一个菩萨在供着。
　　起初她刚跟着辛尘过来的时候，不少道目光投过来，不过后来都在忙着自己的本职工作，打探的目光倒是消失不见了。
　　就像辛尘说的那样，都是那种敬业的演员，有空都在琢磨着剧本，实在是没空在背后嚼舌根子。
　　尹桐坐在椅子上，端端正正地，看着辛尘演戏。
　　辛尘在戏里扮演的角色，是一个腼腆的容易脸红的女主角，所以当尹桐看她低垂着眼帘，目光躲闪着，脸上还隐隐泛着红晕的时候，尹桐心里痒痒的。
　　实在是辛尘这种样子的时候太少见了。
　　剧组里演技都不错，一场戏下来咔的次数不多，尹桐撑着下巴就当是看了一下午的电视剧了。
　　傍晚六点的时候，一条结束，导演突然把辛尘叫过去说些什么。
　　尹桐起身，目光紧紧盯着那块，她仔细回想了下，今天下午辛尘拍戏时的状态，不算差，难不成是因为自己过来探班，打扰了剧组拍戏？
　　尹桐在这想七想八的，这会儿，辛尘却是过来了，唇角还含着笑。
　　“走，陪我换衣服。”辛尘一把拉着尹桐的手，先去了服装室，换下剧组的衣服。
　　逼仄的换衣室，尹桐也被拉进来了，她看着辛尘换上自己的衣服，一愣，半晌，才开口问：“你这是出去吃？”
　　出去吃换回自己的衣服很正常，但是……她记得剧组晚饭休息时间也就一个小时，这出去吃再回来，时间够吗？
　　“对，导演放了我一个晚上的假。”辛尘眼角的笑意荡起，“咱俩先出去吃个饭，然后我陪你在这边逛一逛。”
　　尹桐一听，心想这导演也挺人性化的，不过：“我是不是打扰到你们拍戏了？”
　　如果不是她的话，导演是不是就不会放辛尘的假？
　　“没有的事，我连着两个星期拍到夜里十二点左右，导演心里有数，而且你过来了，就顺水推舟做个人情放一晚上的假。”辛尘拉好羽绒服的拉链，看着尹桐那双温柔的眉眼，凑过去亲了下，然后轻声说，“你下午坐在那里看我拍戏的时候，我都有点紧张。”
　　尹桐想说些什么，又听到辛尘开口说：“但又很激动，这还是你头一次探班，我也终于有女朋友过来剧组探班了。”
　　尹桐轻笑出声，以前她还演戏的时候，剧组里的其他演员都不乏过来探班的人，有一回是一个女明星的老公过来探班，送了花、吃的喝的，连带着剧组里的每一个人都收到了吃的，当时尹桐就被这突如其来的恩爱秀得一愣一愣的。
　　“以后要常来探班才好。”辛尘拉着她出去，一晚上的时间，说多也多，说少也少，毕竟尹桐明天就回去了，就今天一晚上的时间，可不得好好珍惜利用啊。
　　辛尘没让助理跟着，而是自己开了车去了助理订的餐厅。
　　是一家高档餐厅，不过像辛尘和尹桐两个穿羽绒服进来的也是少见，门边的侍应生迎上来，一眼就看到是辛尘，不过碍于职业修养，没敢激动地大喊，而是问包厢号。
　　辛尘说了之后，那侍应生就领着她们过去了。
　　包厢里暖气很足，辛尘点好菜之后，脱掉身上的羽绒服。
　　她们这个包厢旁边是那种落地玻璃，能看见外面的夜景，波光粼粼的湖面，倒映着酒店的金碧辉煌，湖面上架起的那座桥，因着今天是休息日，桥上的人还挺多，很是热闹。
　　“也不知道山楂怎么样了。”尹桐这个时候有点担心山楂，头一次把猫丢在家里这么久，估计小家伙要生气了。
　　回去的话，得买个监控装上，以后在餐馆忙的时候，间或也需要通过监控看看山楂。
　　辛尘很久没见到山楂了，也想得很，她说，“放心好了，这小家伙生气归生气，饭还是会好好吃的，实在不行，回去多给它几条小鱼干，保证还比之前黏着你。”
　　尹桐原本还有些担心山楂，现在一听倒是被她逗笑，辛尘被她这猝不及防的笑勾起，干脆坐到尹桐身边，手握着尹桐的，要不是有这块可以看到外面的玻璃，她都想亲上去了。
　　“对了，工作室那边怎么样？他们做的东西，你还满意吗？”
　　因着尹桐的店快要开了，工作室那边在加急设计菜单还有传单。
　　尹桐想起工作室的初稿，挺满意地点头，只不过她自己是满意，工作室的人却自己越看越不满意，在那改了十几个版本出来。
　　“那就好，以后可以考虑上一个美食APP，外卖APP，都让他们帮忙弄好了，还有最近比较火的短视频APP也要注册经营起来。”辛尘是真心想让尹桐这家餐馆火起来，在尹桐还是演员的时候，她没能帮一把，现在餐馆自然帮起来，“反正工作室的人现在都闲的不行，我哪天有空的时候跟他们提一提这事，让他们做一个规划表，把这些事都提上日程，做得好了，发奖金，这些不用你操心，你只顾着做菜就好了。”
　　说完，辛尘又觉得刚刚这些话太自我了，都忘了问尹桐意见了，她看着尹桐那呆愣的样子，忍不住暗叹自己就应该点个外卖送到酒店，弄得现在亲也不能亲，真真是愁死人，她在心底叹口气道：“你觉得怎么样？这个想法？”
　　说话间，服务员推着小餐车进来了。
　　等人走之后，尹桐才说，“挺好。”
　　算是肯定了辛尘的做法。
　　“不过，先等我自己开三个月再弄这个，我们先吃饭吧。”
　　“行。”
　　两人边吃边聊天，一顿饭硬是吃了快一个小时，等出来的时候都快七点半了，辛尘顺势牵着尹桐去了湖边，走上了桥。
　　桥上的人还挺多，辛尘紧紧牵着尹桐的手，直到走上拱形桥中央的时候，一群人从她们身边经过，尹桐差点一个没站稳，得亏辛尘眼疾手快直接将人拉住，然后抱在怀里。
　　周旁的热闹人声仿佛统统不见，辛尘看着怀里的尹桐。
　　尹桐温柔的眼睛宛如秋水一样望过来。
　　辛尘心脏直接漏拍了，实在是忍不住了，将尹桐的帽子戴上，然后凑到那张唇上，舔.舐.吮.吸。
　　这么一刻，辛尘恨不得她们能飞到酒店，去什么鬼的逛街，这湖这桥和这月色，有尹桐好看吗？
　　过了好一会儿，辛尘才放开尹桐，感受到对方呼出来的热气时，呼吸都变得沉重了，她额头抵着尹桐，想让自己缓下来，不能这么自私，不能一见到人就想做那些事，不能……
　　熟知，她在这边拼了老命的压抑，身边的尹桐却小声的说，
　　“回酒店好吗？”
　　“我想要。”


第81章 离开剧组了
　　“喜欢我吗？”
　　辛尘撑在上面, 问着尹桐, 手上动作硬生生地在尹桐快要到的时候停住了，坏得很。
　　尹桐脑子里只有攀登着高峰，哪里听得见辛尘说什么，只是辛尘停下来了, 尹桐就怎么都觉得难受的紧, 她那双氤氲着雾气的眸子看向辛尘，甚至声音里还带着丝低沉，勾.人得很, “尘尘, 我要。”
　　辛尘原本就想听一听尹桐说喜欢自己, 结果现在……眸光一深, 气血直接上涌，什么也不想听了，只想让她舒服。
　　……
　　尹桐是第二天晚上七点的票, 昨晚折腾到十二点零几分睡得，她今天又是睡到中午十二点才醒过来的。
　　辛尘早就起来去剧组拍戏了, 尹桐从床上坐起来的时候感觉腰和腿都不是自己的了，很酸, 原本尹桐以为这里没那些放在床底的玩意儿，应该也玩不出什么花样，结果经过昨晚证明，果然是她想多了。
　　她脸上红得不得了，露出来的肌肤上斑驳的红痕惹眼得很, 她现在觉得辛尘这人真的是表里不一，外人面前装得多高冷，结果私下里一套一套的，还真的是小看了。
　　尹桐手指勾过搭在旁边椅子上的衣服套上，去卫生间洗漱，结果刚一进去，就看到镜子里，自己脖子上好几个痕迹。
　　她皮肤白，又容易留下痕迹，稍微力度重点，都会留下痕迹。
　　得，今天出门必须系围巾了，幸亏来的时候带了，不然真的是不好意思出门。
　　脖子上都这样了，身上其他地方不用看，都知道更为密集。
　　看来昨晚把辛尘刺.激坏了。
　　等洗漱出来之后，尹桐拔掉充电线，连网，首先就打开微信，果不其然，辛尘早上七点三十四的时候给她留了三条言。
　　辛尘：宝贝，桌子上有早餐，你醒来放在微波炉里转一转吃了。
　　辛尘：要过来剧组这里就打助理电话，让他接你。
　　辛尘：爱你，宝贝。【亲亲GIF】
　　尹桐笑着回了条：我刚醒，等会过去。
　　她热了桌子上的三明治，坐在椅子上边吃边刷刷新闻，手指一直往下刷，各类新闻从她眼前略过，直到她看到一条有关于辛尘的新闻。
　　这天气冻死了：我的妈耶，辛影后这回是找到真爱了吧，每次访谈发狗粮也就算了，现在微博也开始发床.照了？//求你别下雨了：这动作我怎么看也怎么觉得SQ，有点像是事后，你们看看那床单皱的……//我再喝奶茶我就是狗：辛影后和她女朋友的手也太漂亮了，ps，我这是上了车吗？有点刺.激啊~//辛尘：她【图片】
　　图片是一只手覆在另一只手上面，覆在上面的手微微曲起，指头插进下面那双手的指缝里，下面那双手五根手指就露出了一段指节，两只手下面的床单是皱的不行。
　　尹桐点进辛尘的那条微博，发现发送时间是昨晚十二点多。
　　估计这是昨晚清洗完之后，她困得受不了直接睡了，而某人趁机拍下来的。
　　尹桐脸红的不行，她也没去看下面的评论。
　　这时，辛尘微信发消息过来了。
　　辛尘：好，我让助理开车过去接你。
　　尹桐原本是想自己走过去，也就十几分钟的路，不过考虑到自己发酸的腰和腿，还是算了吧。
　　助理来得很快，他看到尹桐手上的东西，赶紧过去接了下来。
　　“谢谢。”
　　既然是探班，那当然是要带东西过去，不然空手去，都觉得这次探班白探了。
　　尹桐带的东西是从老家那里带来的特产柿子饼，昨天一直没拿出来，就等着今天过去探班的时候派上用场呢。
　　不过坐上车的时候，尹桐才想起这东西热量好像还挺高，辛尘现在还在拍戏，能吃吗？
　　熟不知，到了剧组，尹桐刚打开盒子，辛尘刚看到柿子饼就吃了一个，还很高兴要再吃。
　　倒是一旁的经纪人提醒她不能再吃了。
　　尹桐顾忌着辛尘还在拍戏呢，也没敢给她多吃，而是给了经纪人，让她和助理分着吃。
　　分完了，尹桐凑到辛尘耳边，轻声说:“我留了两块在酒店房间里，你回去再吃。”
　　湿.热的气息喷.薄在耳朵里，辛尘心脏像是被羽毛挠着，格外地痒痒。
　　要不是现在还在剧组，周边都是人，她都想掀开尹桐的帽子，将人抱在怀里亲。
　　可惜休息时间太短，辛尘没待多久就被喊过去拍戏了。
　　“昨晚辛尘微博您看了吗？”
　　是辛尘经纪人的声音。
　　尹桐心里咯噔一声，总觉得经纪人是过来兴师问罪的，她紧张地点了下头。
　　“她从去年年底到今年一直私生活新闻不断，自己也不知道收敛收敛，人设都快崩坏了，再这样下去，我都要怀疑她哪天也不跟公司商量地直接爆了结婚。”
　　席盛言早就开会说过，辛尘的私生活不让插手，经纪人倒也一直睁一只眼闭一只眼，但这样下去，她就怕哪天辛尘爆出个大新闻，而她们的团队还不知情，跟也跟不上。
　　所以，经纪人想借此机会，和尹桐聊聊，意思是如果真有啥的大新闻，一定要提前给个消息。
　　尹桐却是误会了，以为经纪人是来找茬的，毕竟辛尘上一个的经纪人就这样，一昧的警告她，不光是微信电话警告，还会跑到她面前来警告。
　　尹桐抿紧唇，没说话。
　　经纪人看她表情变了，知晓她误会了，赶紧补救道：“其实我就是想让您管管辛尘，让她别这么浪了，顺便以后你们之间有什么更多的进展，能提供给我们这边更好，免得辛尘在网上作妖，我们来不及公关。”
　　闻言，尹桐有点发窘，原来是自己想多了。
　　不过，她管辛尘？
　　她能管？昨晚她怎么让辛尘停下去床上，辛尘都挟着她哄着她，继续将她压在桌子上，抬着她的腿，要她。
　　一想起这个，尹桐就气得牙痒痒。
　　经纪人原本是看尹桐温温柔柔的一个女孩子，想着好说话，怎想，现在成了这个尴尬的局面，这对着辛尘轻言细语的女孩子，现在却好像因为她的话生气了？
　　经纪人仔细想想自己刚刚说的话，也不知道是那句触了尹桐的霉头，可不管是哪句，面前这位是辛尘的心肝宝贝，得罪了那是真的担待不起，她琢磨着词语准备开口道歉，结果就听到尹桐的声音响起了。
　　“这个我可能管不了，抱歉。”
　　经纪人心知尹桐应该是不想插手，不过听语气，应该是没生气，经纪人已经不奢求对方帮不帮忙的事情了，现在只希望对方没生气才好。
　　.
　　因着尹桐是晚上七点的车，所以她五点半就要回酒店收拾行李。
　　辛尘也知道这一点，五点十分那场戏拍完了，就跟导演说了什么，然后就拉着尹桐去了休息室。
　　过了二十分钟，尹桐出来时，脸红得不行，嘴唇好像更红了。
　　尹桐坐上回家的火车时，收到辛尘发来的信息。
　　辛尘：宝贝，你才刚走，我就想你了，怎么办，我还有十五天才能放假。
　　尹桐唇角弯起，手指在屏幕上打字回复着：没事，可以打电话开视频。
　　辛尘：可是这样也亲不到你，摸也摸不到。
　　尹桐：那不打电话不开视频了？
　　辛尘：别别别，电话和视频每天都要的。
　　辛尘：宝贝，你想不想我？
　　尹桐：不想。
　　屏幕前看到这两个字的辛尘一挑眉，昨晚是谁在她耳边说想要？给她？是谁身体紧紧缠着她，颤得不成样子？又是谁按着自己的头在胸前，说要再重一点的？
　　口是心非。
　　辛尘正在打字，剧组这边就有人催她，没法子只能在打的字后面加了几个字就将手机锁屏交给助理，去拍戏了。
　　辛尘：反正昨晚你的另一张嘴说了，我先拍戏，晚点说。
　　尹桐看到辛尘发来的这条，脸是一下子红成西红柿，辛尘不是天天忙着拍戏吗？哪里有空看得什么乱七八糟的东西。
　　她气得没理会辛尘发的这条消息，之后不管辛尘发了几条消息也没回，直到上了电梯才发一句我到家了报平安。
　　她刚把钥匙插进门里，就听到里头传来几道声响，尹桐到底有点担心山楂，赶紧开门。
　　门一开，山楂就跑过来，站起来扒在她腿上，一双圆溜溜的眼睛满是兴奋。
　　尹桐把山楂抱起来进了屋子，里头除了乱了些，门上的抓痕多了几条，其余的也还好，没那么狼藉。
　　食盆和水盆都还有剩，尹桐摸摸山楂的头，没想到这猫还挺乖，也不闹脾气，也按时吃饭。
　　山楂蹭蹭她，满足地叫着。
　　时间太晚，尹桐也没多耽搁，去了浴室洗澡，等她出来的时候，正听到辛尘给她弹视频。
　　尹桐一边用毛巾擦头发，一边接了。
　　辛尘在那边看着她睡衣遮也遮不住自己的杰作，心神一荡，昨晚两人还在酒店里放纵，今天就只剩她一个人独守空房，刚吃上肉就过上吃素的日子，辛尘苦啊，不过再过一会，她更苦了。
　　因为尹桐以时间太晚，直接挂了视频通话，连她说句话都没让。


第82章 花挺漂亮的
　　没有辛尘在的日子, 尹桐过得很是平淡, 好在餐馆那里已经完全装修完毕，尹桐过去看了，和之前的相比，简直大变了样。
　　把余款结算了, 肖鸣今天也过来了, 问她：“准备什么时候开业？”
　　尹桐还没看好日子呢？而且各种相关的证都要过去办，哪有那么快。
　　“那到时候提前一天跟我说，我送你一个开门炮竹。”肖鸣是尹桐和辛尘的cp粉, 笃定了开业那天, 辛尘肯定也会过来, 所以想过来吃糖。
　　这边办喜事的习俗, 基本都是送炮竹，得亏现在这边不罚钱，不然尹桐开业那天得罚多少哦。
　　“行。”尹桐点着头答应着, 之后又看向那几个收拾东西的工人道，“今儿个你们就别走了, 我请客，吃顿晚饭, 就当是谢谢各位这段时间起早贪黑忙着给小店装修了。”
　　那几个工人你看看我，我看看你，身上都是脏脏的水泥，头发上都飘了好大一层的灰尘。
　　工人们都比较腼腆，觉得穿这身衣服不好去吃饭, 怕脏了别人的椅子。
　　其中一个工人说：“真不是我不想去，而是身上太脏了，还有味道，真的不太好。”
　　尹桐怎么劝也没用，最后只能给每个工人多塞了五百块钱，就当是给的酬谢费了。
　　所以晚饭只有尹桐和肖鸣两个人，因着吃饭的地方有点远，需要开车，所以饭桌上两人都没点酒，倒是火锅配着可乐吃得畅快。
　　吃着吃着，肖鸣突然一拍大腿说：“老实说，你这可是真的走了大运了，我今天早上听到消息，说是政府让这里的附二小学搬到这边来。”
　　“这边？”尹桐挑眉，附二小学她清楚，她小时候上的就是这所小学。
　　“不是，说错了，是你那个餐馆再过去几百米的那块空地上。”因着不是在包厢，周围也有人在吃饭，肖鸣说这话的时候头往前凑了一下，还压低了声音。
　　尹桐听着一阵疑惑，“为什么要搬？”
　　附二小学原本的地方虽然也跟着这边差不多，比较老旧，但教学楼都建在那这么多年了，周围也都挺好的，搬过来要重新建教学楼，多费钱啊，尹桐想不通搬过来的理由。
　　“教学楼不行，太老旧了，去年夏天那空调都直接从天花板上掉下来，砸伤了好几个孩子，而且去年年底的时候，其中一栋教学楼南面的墙壁都塌了一些，家长哪肯放心让自家孩子继续在这里读书啊，数不准哪天教学楼直接倒塌了，自家孩子万一还在教室里怎么办？”
　　“所以这些家长就去学校那里闹，学校那里闹了，又去这边的教育局闹，最后教育局来人检查了，这边不光是教学楼不安全，周边的治安也不行，干脆就给学校换个地方。”
　　“然后就换到你那边去了，估计是看你那边还没开发，拉动着学校过去，正好带动经济发展，估计不出一年，什么店铺、租房、饭店还有步行街都要抢着在这里建起来，到时候人流量一多，你这餐馆还不是生意天天火爆。”肖鸣说着夹了块鱼豆腐吃，辣的他额角的汗都出来了。
　　就算换个地方，也是治标不治本，难不成原先学校那里不管了？
　　尹桐不想问太多，况且这事还没影子呢，只是在各人口中传着，她倒不如安安心心把自己的小餐馆经营好，不管流量不流量的。
　　吃过饭，尹桐就和肖鸣道别，各回各自住的地方。
　　她上了车，才想起自己一晚上吃饭都没看手机，估计辛尘又要可怜巴巴地提要求了，尹桐赶紧打开手机，好几个辛尘的未接电话，一打开微信，果然，辛尘发了十几条消息，有的都隔了一个小时，自己都没回复，看来以后还得随时把网连上，手机调成响铃模式。
　　尹桐是不用网络的时候，就会断掉，这手机用了两年，电池耗损地太厉害，如果不断网，一直连着，估计一上午的时间，那手机就会没电自动关机。
　　响铃模式倒是进餐厅之后才调的，这不是包厢，而是大堂，周围都是人，但多少也不会很喧哗，她怕突然什么电话打过来，打扰到别人了。
　　尹桐顾不得将辛尘发来的消息看完，赶紧回复了个：抱歉，刚刚没看手机。
　　接着才往上翻着辛尘给自己发的消息，一条条看过去，倒是甜蜜得很。
　　彻底看完之后，又回了一条：餐厅装修完了，你看看视频。
　　尹桐把自己今天在餐厅拍的视频传上去，这回倒是没断开网，即便视频已经传过去了，她也没断开，倒是红灯的时候，她把手机拿过来一看，怎么刷新，也没收到辛尘的信息。
　　估计是辛尘还在拍戏。
　　拍了这么久，看来这场戏应该挺难拍的。
　　尹桐路过花店的时候，买了点黄玫瑰搭配着满天星。
　　尹桐是喜欢花的，就纯属看着心里喜欢、开心。
　　不过山楂见着了，要碰，有时候还会咬，这不，尹桐刚把花插进花瓶里，自己洗澡出来，就看到山楂在花瓶旁边，伸出来的那只毛茸茸的猫爪子碾着花瓣。
　　原本还娇艳欲滴的花，被山楂弄得上面都有几道褐色的痕迹，满天星的小花朵更是散在了桌子上不少。
　　尹桐捏起山楂的后脖颈，一把提起来放进猫窝里，然后把花顺便带回卧室了。
　　山楂又跟着过来，结果头还没伸进去，门就关上了。
　　山楂：喵喵喵？
　　辛尘还是没有回复消息，尹桐抿紧唇，开始往上看聊天记录。
　　三屏幕辛尘发过来的消息，而她就回复了三条，是不是……太冷淡了？
　　指尖在手机屏幕上点着，一个个字跳出来，然后又被删除。
　　这么持续了快十分钟，手机页面突然弹出来一个视频，是辛尘打过来的。
　　尹桐愣了一下，接了。
　　“导演真的不是人，我没间断地拍了两三个小时，都不带歇的，连口水都没喝上。”辛尘已经回到了酒店，边找空调遥控器边跟尹桐抱怨着。
　　“可能是想让你早点回来多睡一会。”尹桐瞄了一眼手机上的时间，现在才十点多，比之前辛尘经常拍到十二点多算好的了。
　　辛尘按着遥控器，把空调开了，然后往沙发上一坐，到底是富家女，涵养还足足的，坐有坐相，“说的也是，嗯……花挺漂亮的，谁送的？”
　　尹桐镜头里，那花就占了一个小角落，也没露出来多少，辛尘倒是眼尖，尹桐干脆镜头一挪，手一伸，把花拿过来，整个都暴露在镜头里，“路过花店的时候，自己买的，哪有谁送。”
　　辛尘暗道自己疏忽了，她瞥了一眼床头的日历，脑子里赶紧搜刮着节日。
　　她记得年后有一个情人节，好像是在……二月份？可是现在都三月份了，辛尘心中警铃大作，感情全都是她疏忽了，啥也没买，啥也没送，连一句情人节快乐都没跟对方说，
　　辛尘顿时就觉得自己脑壳子要炸了，怎么能忘了这些重要的日子呢？
　　就算日子过去了，尹桐也不跟她提，就当没发生过，就当不过这个节日一样。
　　辛尘心里很不是个滋味，但这个时候更不想破外气氛，她面上不显情绪，轻声说：“你今天出去逛街了？”
　　从餐厅回家的路上就没有一家花店，这地方小，花店也有开过两家，但到底都经营不下去，关闭了。
　　“嗯，和肖鸣吃了个饭，原本是请他和工人们一起吃晚饭，庆祝感谢一下的，结果工人们都推拒着不来，所以就只有我和肖鸣两个人。”
　　听上去很像是对辛尘解释，为什么她和肖鸣会吃饭，又为什么会只有他们两个人。
　　辛尘整颗心都软的不成样子，她看着坐在床上的尹桐，看她温柔的眉眼，看她好像什么都不怎么在乎的样子，到底是想跃出手机，将人紧紧抱着。
　　这样的人，这么好，她居然还能忘了日子，辛尘深吸一口气。
　　“那宝贝，你晚上吃的啥？”
　　“火锅，挺辣的，不过很好吃。”
　　“我也想吃。”辛尘的食谱有营养师调着菜谱，不是想吃啥就能吃啥的，尤其刺激性食物、热量高的，直接不给吃，而且别的，量还有规定，不能吃多。
　　“那等你拍完这部戏，休息的时候，我们去吃鸳鸯锅，你吃清汤，要是馋不住了，就在辣汤里涮一涮。”尹桐也知道她现在拍戏时，食物管控地有多厉害，吃火锅只能等到拍完戏之后再说。
　　“好，对了，你发过来的餐馆视频我看了，装修地很漂亮，不过你最近别经常过去，等散散味再进去。”辛尘说着一顿，想起餐厅里的那个秋千，心生荡漾。
　　“我知道，我最近去□□。”
　　一听尹桐说□□，辛尘就想起他们的结婚证，现在还有个离婚证，啥时候能复婚啊啊啊啊？
　　辛尘是知道尹桐现在是接受了自己，但没个红本本在手上，就是不踏实。
　　她眼帘一垂，心里头的算盘打得那是啪啪啪地响。


第83章 温柔而缱绻
　　隔天, 上午的时候, 尹桐收到一份快递，她拆开一看，正是工作室邮递过来的菜单和传单样品。
　　尹桐看了，觉得挺好, 跟工作室那边说了可以, 工作室那边赶紧联系印刷店，将菜单印了一百份，传单倒是印了一千份。
　　尹桐问工作室多少钱, 她好打钱过去, 工作室倒是说了这钱辛尘已经付过了, 尹桐这才明白, 这工作室所有的开销都是辛尘那边结款的。
　　她没纠结这事，转而去换衣服准备出门办餐馆各种需要的证。
　　刚换好衣服，门铃就又响了, 尹桐估摸着是自己的快递到了，结果一开门, 就看到一大捧的玫瑰花，黄色的, 用香槟色的纸包裹着，很漂亮，也很优雅。
　　尹桐一愣，一种奇异的想法涌上来。
　　快递小哥的脸从后边挪过来，道：“尹小姐, 您的花。”
　　尹桐接过，心底隐隐地含有一丝失望，她还以为是辛尘呢。
　　想也不可能，毕竟某人现在还在剧组拍戏呢，又没到月底，根本就请不到假不是吗？
　　不过……尹桐大清早收到辛尘送过来的花，心情大好。
　　手指随意捻起花朵里的卡片，待看清上面的字后，眼睛里的笑意就没停过，她想，辛尘这是又开始走深情路线了吗？不过甜言蜜语到底是能让人欢喜，尤其是喜欢的人的甜言蜜语。
　　【只送过你一个人花，也只送你一人花，只爱过你一个人，也只爱你一个人。】
　　尹桐将花放进花瓶里，山楂跳到桌子上，想要挠，尹桐手疾眼快地赶紧把花拿到房间里，顺带着把门也关上了，免得山楂又糟蹋花。
　　心里头难免是高兴的，原来昨晚视频的时候，辛尘就把这些记在了心上。
　　尹桐给辛尘发了条微信：花我收到了，很漂亮。
　　发完又觉得自己发的这句话很冷淡，也很干涩，看不出一点开心的样子。
　　尹桐往上翻，看着自己每一条发送出去的微信消息，总觉得自己好像每一条信息都冷冰冰的，都看不出是对恋人。
　　尹桐思索片刻，翻找着表情包，只有系统自带的那种，尹桐面无表情地挑来挑去，觉得哪一个都不好看，干脆去班级群里窥屏，然后收藏表情包，最后给辛尘发出去一个【爱你哟.GIF】。
　　发完之后，尹桐脸红地不行。
　　她好像很少和辛尘说爱，至少口头上说“我爱你”很少，倒是上回辛尘跟她说了这三个字。
　　尹桐觉得现在她和辛尘的模式，辛尘主动太多，甚至今天还买了花，而自己……
　　不光是聊天还是打电话、亦或是去探班，都不怎么积极。
　　尹桐关上门，去楼下停车区。
　　她想，感情是两个人的事，以前她和辛尘之间的感情出现了问题，就是因为她主动，而辛尘冷淡，所以五年的婚姻到底还是破碎了，离婚了。
　　现在，她和辛尘的位置好像调换了，即便现在辛尘多有热情，多喜欢她，如果一直都是辛尘主动，辛尘那么忙，每天拍戏那么累，万一哪一天热情就慢慢熄了呢？
　　是不是那个时候，她和辛尘之间的感情再一次走向破裂？
　　尹桐不想这样，也不愿这样，因此，她清楚自己需要改变。
　　这个改变从这个【爱你哟.GIF】这个表情包开始。
　　以后她也要不负辛尘的爱，要回应她的爱，要更主动一些。
　　.
　　辛尘打电话过来的时候，尹桐正在办理营业执照，面前一沓的资料要填。
　　“喂？”尹桐握着手机，尽量压低声音。
　　“宝贝，我也爱你。”辛尘染着兴奋的声音，从手机里传过来，听得尹桐脸红得不行。
　　“你在外面吗？”辛尘听到尹桐这边同样过来办理的人声和播音声。
　　手机捏紧，尹桐轻声嗯了下，干净的声线即便怎么压低声音，都在这嘈杂的背景声中脱颖而出，“过来登记餐馆的材料。”
　　“今天冷不冷？”
　　“还好，你那边呢？”
　　“今天下雨了，温度也降了，我感觉我好像有点感冒，鼻子那块不太通。”辛尘说着，喝了口助理递过来的姜茶，其实她昨天刚来例假，这高强度的工作，今天上午拍戏又正逢下雨，导演索性就直接把有雨戏的先拍了。
　　苦了辛尘，现在身体特别不舒服，肚子那里还有点痛。
　　尹桐听她声音是有点跟平时的不一样，她垂下眼帘，将担心掩盖地完完全全，辛尘本就高强度的拍戏，睡觉也睡不了几个小时，要是现在还感冒了，那以后拍戏可能更累，更难受，一想到这些，尹桐心里就发紧，她轻声说，“有喝生姜汤吗？”
　　“现在就在喝，生姜的味道好难闻，一点都不想喝。”辛尘和尹桐吐苦水，但又不得不喝，只能一边喝的时候，一边可怜巴巴地和尹桐诉苦。
　　“你先忍一忍，喝掉，嘴里再含点糖。”
　　“营养师不让我吃糖……”辛尘说话更加可怜了。
　　尹桐没法子了，她抿紧唇，不知道该怎么安慰自己的女朋友。
　　那边传来一道声音，是喊辛尘去拍戏的，辛尘和尹桐说了句就挂了，徒留尹桐一个人坐在座位上看着手机出神。
　　过了好半晌，尹桐才将手机放在旁边，将桌子上的资料填好。
　　.
　　辛尘喝了姜茶也不顶用，因为今天一天拍的都是在雨中的戏份，她倒是一声不吭，也不跟导演说，自己挺下来了。
　　只不过肚子痛的很，就连步子都有点飘忽。
　　好不容易撑到今晚收工，她赶紧去换掉身上的衣服，身上贴了好几个暖宝宝，尤其是肚子那里，贴了两个，缓是缓过来一些，但是感觉头重脚轻，估计得让助理去买感冒药了，不然明天估计感冒更严重。
　　她这么想着，推开换衣室的门，看到面前的人时，愣了一下，嘴里轻声念着：“我这是感冒烧坏了眼睛吗？怎么看到了宝贝？”
　　尹桐把手上的羽绒服抖开，给她披上，辛尘身上穿得是大衣，还是比较薄的那种，而且扣子也没扣，风直接灌进去，压根就不保暖。
　　辛尘闻着尹桐身上传来的香味，在尹桐凑近要给她拉拉链的时候，终于忍不住将人一把抱住，有些不敢置信：“真的是你吗？不是我眼睛花了吗？”
　　“是我，你先放开我，把衣服穿好。”
　　羽绒服只是披着，辛尘的手没穿进去，所以辛尘抱着尹桐这一动作，羽绒服直接从她肩膀上滑下，到了腰部。
　　辛尘现在说话的声音都有些沙哑，尹桐可不想辛尘吹了风，感冒又加重。
　　“你怎么过来了。”辛尘还有点不敢相信，不过怀里是真真切切的尹桐，她心里既踏实又满足，压根就舍不得松开。
　　还是尹桐自己挣扎开了，她干脆拉开羽绒服，拿过来用手挽着，再给辛尘把身上的大衣脱下来，最后手脚利索的把羽绒服给她套上，免得辛尘随便一个动作，羽绒服又掉了，她弯下腰给辛尘拉拉链，道：“有点担心你，所以就过来了，刚刚听助理说你淋着雨拍了一整天的戏，还好吗？”
　　“一点都不好，我现在感觉都站不稳，”辛尘说着直接身体一歪，倒在了尹桐身上，声音恹恹的，“嗓子也难受，脑子也烧的厉害。”
　　“那去医院？”尹桐听她这么一说，还挺严重的。
　　“都这个点了，困死了，等会吃点感冒药睡会。”辛尘在尹桐颈窝里蹭了下，之后拉着人往外走，“先回去吧，这雨下得是真大，对了，你来怎么都不跟我说一下，怎么都不让助理去接你一下？”
　　助理今天一整天都待在剧组没离开，尹桐过来肯定是她自己一个人赶过来的，这么大的雨，尹桐一个弱女子，人生地不熟的，辛尘想想就觉得于心不安。
　　“要是明天起来，感冒严重了，就去医院。”尹桐可不想让她拿自己的身体这么不当回事，“我上次来过一回了，认得路，而且打的过来的，很方便。”
　　尹桐想着辛尘身体不舒服，需要助理在那边待着照顾，要是助理去接她，来回路程都要两个小时，期间辛尘休息的时候不就没人照顾了？因此，尹桐没打电话给助理，她又没感冒，也知道地点，打的过来又不麻烦。
　　“那多不安全啊，这么晚打的，以后还是打电话给助理，让他过去接你，我才好放心。”辛尘却是不放心，“你这么漂亮，我可不敢让你一个人这么晚坐上别人的车。”
　　周围有剧组人员经过，朝两人笑笑。
　　辛尘就跟没骨头一样软在尹桐身上，尹桐看她这样，心软得一塌糊涂，到底是不想跟她争，依着她说：“知道了，以后会打电话的。”
　　两人上了车，尹桐拿了个暖手宝递过去，让辛尘抱着捂手。
　　辛尘却是一并将她的手也按住。
　　“你捂手就好了，我喂你喝汤。”
　　车里空调很足，但是辛尘毕竟淋了一天的雨，尹桐觉得就这会儿，辛尘很难真的缓过来，估计是连汤勺都握不稳，还不如她来喂好了。
　　辛尘却是有点诧异，不过很快松开了尹桐的手，凑到尹桐唇角，磨着亲了好几秒钟才松开，眉眼如画：“宝贝对我真好。”
　　前面还有助理，尹桐有点害羞，不过轻咳了声，把一旁的保温桶拿过来，放在腿上，拧开盖子，将盒子里的汤勺拿出放进去，舀了一小汤勺的白萝卜汤，先送到自己嘴边，试了下觉得温度不烫，正好适中才又舀了大半汤勺的白萝卜汤给辛尘。
　　一下子对上辛尘的目光，柔软而缱绻，仿佛能将她溺死。


第84章 不舍得你做
　　辛尘喝着尹桐送过来的汤, 温热的汤下肚, 感觉热意在身体里流窜，辛尘感觉自己的身体，好像恢复了点知觉。
　　她抬起眼帘，看向又舀了一勺汤送过来的尹桐, 眼睛弯起, 她喝下之后问：“这汤，是宝贝你做的吗？”
　　尹桐点点头。
　　“从家里做好，带过来的？”
　　“嗯, 这保温桶还不错, 几个小时了也还是温热的。”尹桐原本还有点担心带过来之后, 汤会冷掉, 但是没想到这汤还温热的很。
　　“汤更好。”辛尘紧盯着尹桐的眼睛轻声说。
　　“清热的，对你感冒有好处，你今晚把这些都喝掉, 等会回去洗个热水澡，尽快睡觉。”尹桐原本是想让她回去随便把身子擦洗一下就睡觉, 但考虑到辛尘今天淋了一天的雨，不洗澡身上肯定难受。
　　洗澡的话, 又怕辛尘感冒加重，尹桐想着等会回酒店的时候，就把浴室里的暖气灯开着，让辛尘先泡个脚再洗澡好了。
　　辛尘闻言，好像明白了些什么, 她问，“因为我在电话里说了不喜欢生姜茶？所以你熬了汤送过来？”
　　辛尘的眼神很是锐利，一刻也容不得尹桐逃，尹桐大大方方地承认了，“是，正好过来看看你。”
　　她们目前都快有三个星期没见到了，尹桐说不想对方，那是不可能的。
　　几乎是尹桐的话音刚落下，辛尘眼睛里的锐利瞬间消失，化成柔情蜜意，她低着声音道：“你再不过来，我也想打电话让你来剧组探班。”
　　辛尘想尹桐，想抱她，想亲她，还想……
　　只不过，现在例假期间，浑身松松软软的，没有劲，而且还感冒了，更是没啥精神。
　　辛尘想想就觉得可惜，恨不得现在就去趟医院，挂瓶水让感冒快点好。
　　大抵是辛尘的目光没怎么掩藏她的目的，尹桐一下子就红了脸，不过在心底却是各种跟自己对话，辛尘都感冒了，不能做那些事，可能会感冒加重。
　　“你证办好了吗？”辛尘想起今天打电话的时候，尹桐正在登记资料。
　　尹桐摇摇头，说：“工作人员说等三个工作日之后过去拿，今天是周三，过三个工作日又是周末，得等到下周一过去才行。”
　　“有点慢，那你这次在这里多待几天？”辛尘露出渴盼的表情。
　　尹桐被她这转移话题的快速弄得一愣，随后狠下心拒绝，“山楂还在家里，放心不下它，我后天就回去。”
　　辛尘一时忘了还有山楂这个家伙，她叹口气，有山楂在，尹桐就不可能到这里长待，她无奈地妥协：“好吧。”
　　汤在车上没喝完，带到了酒店，辛尘坐在沙发上还想着尹桐喂自己，结果对方直接把保温桶和汤勺给她，意思很明显，是让她自己喝。
　　辛尘觉得这还不如在车上呢，好歹在车上的时候，尹桐还亲手给她喂汤喝。
　　尹桐去了浴室，将暖气灯打开，准备找个盆啊或者桶啊之类的给辛尘接热水泡脚，结果整个房间都找遍了，就是没有，最后只好拿着手机出去。
　　“宝贝你去哪？”辛尘看她往门那边走，挑着眉问。
　　这个时间点，都十二点多了，尹桐往外走，这是要干嘛？
　　要不是辛尘知晓尹桐心软，她都怀疑尹桐是不是在隔壁开了个房，等会不和自己一起睡。
　　“去便利店一趟，一会就回来。”尹桐说着带上了门，这个点，得亏附近有一家二十四小时便利店，不然还真的没法子去弄个盆或者桶。
　　便利店没多少人，尹桐心里挂念着辛尘，很快就买了一个木盆回来了。
　　因着就只有一张门卡，尹桐回来的时候，没有按门铃，而是给辛尘打的电话。
　　辛尘过来开门的时候，一眼就看到尹桐手上的木桶，她整个人都怔住了，“你出门就为了买这个？”
　　“嗯，进去吧，这里冷。”尹桐推着辛尘往屋里走，等自己进来之后，才将门小声关上。
　　“你早说，我让助理去买就好了。”辛尘说。
　　“这个点，就不麻烦他了。”尹桐往浴室里走，浴室的门一拉开，里头暖烘烘的，尹桐心想这个热度，等会辛尘洗澡应该不会着凉了吧。
　　“麻烦什么啊，他现在就在外面，买个东西也是顺手的事。”辛尘也跟着过来，她倒是想看看尹桐不给她喂汤，买这个回来做什么。
　　尹桐放了热水在盆里，随便过一遍水，之后才放在水龙头下，接着热水，盆也有点大，要接到一半以上还需要一点时间，尹桐看辛尘也过来了，随口问了句：“汤喝完了？”
　　辛尘从身后靠在她肩膀上，大抵是因为轻微感冒，她声音和平日里不太一样，软软的，还有点哑，“嗯，喝完觉得活过来了，舒服多了。”
　　“那就好。”温软的身体挨着自己，尹桐心神晃了一下，随后她想到一个严肃的事，“你明天不会还要拍下雨的戏份吧？”
　　要是明天还拍，那她这今天的功夫是白做了，明天再淋一天下来，想都不用想，辛尘会发烧。
　　“刚看了群里导演发的，明天拍室内的戏份。”辛尘撇撇嘴说，“要是连着两天这么拍雨戏，估计剧组好几个演员都得感冒，耽误进程。”
　　导演也正是考虑到了这一点，所以才决定明天拍室内戏。
　　说话间，盆里的水接的差不多了，尹桐拧紧水龙头，弯下腰去搬盆。
　　木盆本就重，再加上装了大半的热水，尹桐一时之间还不好搬起来。
　　忽然，视线中，木盆的边缘多了一双手。
　　两人合力把盆搬起来了。
　　“搬到哪里去？”辛尘问她。
　　因着浴室的门宽度有限，容纳不了两个人端着盆同时走过去，所以尹桐是倒退着跨过浴室的门槛，再是盆过来，最后是辛尘出来。
　　“床那边吧。”
　　床边上的空旷地比沙发那大多了，而且也比沙发高，辛尘坐在上面泡脚更舒服。
　　盆放在穿边，尹桐让辛尘坐在床上，然后蹲下身去，给她解鞋带。
　　辛尘整个人都傻掉了，她躲开，脸上都还残余着震惊，“宝贝，你这是……要给我泡脚？”
　　都现在这个程度了，辛尘要是猜不出来尹桐要做什么，那是真的……傻。
　　不过，她都这么大人了，哪能让自家宝贝给自己解鞋带脱鞋子。
　　她穿得是休闲小白板鞋，上面沾了不少的泥，今天下了雨，实在不适合穿这一双，现在脏的不成样子，而且鞋带缠着繁杂，辛尘可不想尹桐那双漂亮的手碰到自己脏兮兮的鞋子。
　　辛尘见尹桐身子往自己脚那边凑，赶在对方的手碰到自己鞋之前，脚直接落地，然后将尹桐一把拉起来。
　　尹桐一个没注意，还真被她拉着站起来了，不过步伐没站稳，倒在了辛尘的身上。
　　辛尘闻着她身上淡淡的香味，心神荡漾，手不由自主地收紧，她轻声说：“我自己来就好了，我不舍得你做这些。”
　　要是鞋子是干净的，鞋带也没脏，兴许辛尘会愿意，但现在，这双鞋子脏成这个样子，辛尘是真的不想尹桐做这些，也很不舍得。
　　尹桐被她这么一抱，为了防止自己压着了辛尘，手撑在一旁的床上，姿势很怪异，她闻言一愣，似是没想到对方会这么说，不过……
　　“赶紧拖鞋泡脚，水都要冷掉了。”
　　辛尘：……
　　难道她刚刚说的那句话不感人？
　　怎么尹桐一点反应都没有？还催促她泡脚？
　　辛尘叹口气松开尹桐，自己弯下腰解鞋带。
　　随后，另一双修长的手也伸过来，解辛尘脚上另一只鞋带。
　　辛尘看着她那双手碰着还湿着的脏兮兮的鞋带，心有不忍，刚想说些什么，就见尹桐已经把那只鞋子脱下来了，接着又往自己手下的这只鞋伸过来，辛尘加快手中速度，赶在她手伸过来，把鞋子脱了，然后迅速地扒掉两只袜子，将脚伸进热水里，
　　水温尹桐是调过的，比较热，但不至于烫，是能接受的范围内。
　　再说了，泡脚吗，水不热，能泡出什么花样来。
　　“嘶。”辛尘脚刚碰到水，眉头就微微皱着，然后可怜巴巴地看着尹桐，“有点烫。”
　　“这样好点了吗？”尹桐把桌子上的热水壶拿过来，里头还有昨晚的水，不过都冷掉了，她直接把里头的水倒进去问。
　　辛尘感觉好多了，满足地把两只脚都放进去。
　　尹桐去把热水壶里接了水放在旁边加热，刚做好这些，就听到门铃响了，她一愣，这个时间点，还会有谁？
　　“是助理，宝贝你开一下门。”辛尘拿过手机，收到助理发来的短信。
　　尹桐实在想不通，助理现在过来干嘛，这么晚了，殊不知，门外的助理递给她两个大大的装着东西的塑料袋。
　　“我估摸着你晚饭又是吃的面包，就让助理订了一份饭菜过来。”辛尘看她拎着东西走过来，轻声说，“你先吃饭吧，别饿着了。”
　　尹桐心里一暖，她吃不惯火车上的饭菜，所以就买了面包吃，面包不顶饿，尹桐现在都觉得有点饿，她把东西放在桌子上，将里头饭菜一一拿出来。
　　三菜一汤，这是把她当猪养吗？
　　另外一袋是各种当季水果。
　　虾堡的味道太香了，辛尘都忍不住咽口水，她刚刚才喝了一大桶的萝卜汤，再吃这些，估计身材管理老师知道了又要训她。
　　尹桐哪里不知道她也馋了，心里也是觉得好笑，这人自己不能吃这些，还给自己订了，让自己在她眼皮子底下吃，她不馋谁馋。
　　不过尹桐到底是心软，夹出一只虾，等上头的汤汁不怎么滴下来之后，才送到辛尘嘴边。
　　辛尘一愣，到底是没忍住，吃了，嘴上还道
　　“宝贝给的，就是好吃。”


第85章 姐姐帮我一下（修改）
　　好不容易辛尘泡好脚, 要去洗澡, 结果这人却是坐在床上一动不动，不知道在等着什么。
　　尹桐吃得差不多了，这饭菜她是各个都尝了些，味道都还不错, 就是辣了点, 她喝了口水，见辛尘还没去洗澡，都现在这个点了, 再不洗澡也不知道磨磨蹭蹭到几点, 更何况辛尘明天还要拍戏呢。
　　尹桐一边收拾着桌子上的饭菜盒子, 一边催促着辛尘：“赶紧去浴室洗澡, 洗快点，别着凉了。”
　　辛尘一只手撑着头，一边看着尹桐, 软着声音说，“我觉得脑袋晕晕的, 而且脚上没什么力气，进去洗澡的话, 说不定就会晕倒在地板砖上。”
　　“那我打盆水过来，给你随便擦洗擦洗？”尹桐见辛尘这幅恹恹提不起精神的样子，也确实不大放心，万一晕了摔倒在浴室里，就不好了。
　　尹桐将手中的塑料袋系紧, 放在垃圾桶旁边，明天再扔。
　　“可是不洗澡我觉得身上难受。”辛尘说，“都是雨水的味道，一点都不好闻，明天起来估计身上都要臭了，剧组的小伙伴们要嫌弃我了。”
　　尹桐朝着她走近，抿紧唇，知晓她什么意思，说来说去，不就是想让她陪着一起洗澡吗。
　　左右辛尘现在这个样子，尹桐当她是病人，让着她就是了。
　　“起来吧，我陪着你洗。”尹桐怕她头重脚轻，还没进浴室就摔了，特意拉着她的手臂。
　　“好。”辛尘眼睛里的开心别说多显眼了。
　　辛尘配合地从床上起来，只不过站起来的那一刻，直接扑在尹桐身上，跟个无尾熊一样扒着尹桐，尹桐被她抱得紧紧地，轻声说，“你不折腾我，心里就不舒服是吧。”
　　“哪有，我喜欢你还来不及，哪里舍得折腾你。”辛尘说着，偷亲了一口尹桐的嘴唇，回味着，“这家饭菜挺好吃的，以后就让助理点他家的饭菜了。”
　　尹桐脸红的不行，拉着她往浴室那里走。
　　浴室里暖气灯开了好久，里头暖和得不行，比外头开了空调的温度高很多，尹桐刚把浴室的门关上，转过身，辛尘那张脸就在她面前放大。
　　一双桃花眼，引诱着她。
　　以至于尹桐一下子被命中，没有反应过来。
　　柔软的物体在唇上厮磨着轻吻，属于辛尘的气息瞬间将尹桐包围，尹桐靠在门上，任由面前的人为所欲为。
　　“嗯……”
　　牙关被撬开的时候，一道呻.吟声漏了出来，低低的，沉沉的，像是一坛封尘许久的酒坛，拔开瓶塞之后，那一阵酒香，能引得人体内都躁动起来。
　　唇上的力度一瞬间变重，尹桐有些受不住地，两只手抵着辛尘，却是触碰到了柔软的地方，尹桐脑子也晕乎着，平时还会害羞，现在就按在那里，一个劲地想要推拒着愈发凶狠的辛尘。
　　也不知道过了多久，欺压着尹桐的那双唇离开了，尹桐迷蒙地看着面前的人，明明这人放开了自己，怎么她却是觉得内心有点空荡荡的？
　　“宝贝，你再这么看着我，我可不敢保证，今晚能让你睡觉了。”辛尘又凑过去，爱恋的在她唇角上亲了下，之后就顺势地靠在她肩膀上，有气无力地说：“宝贝，我没力气了，你帮我脱衣服洗澡好不好？”
　　正在喘着气的尹桐：……
　　刚刚亲地那么凶的人是谁？
　　尹桐向来对辛尘没什么办法，她缓了一会，才抬手将辛尘身上穿着的羽绒服拉链拉开，辛尘顺势从她身上起开，羽绒服脱掉放在一旁的架子上，接着是脱里头的打底衫。
　　打底衫是修身的，将辛尘姣好的身体曲线勾勒出来，尤其是将辛尘的那两座雪山衬得愈发地立挺，腰身又格外地细，真真是将辛尘的好身材的优势全都突显出来。
　　“宝贝，怎么停下来了。”辛尘的身体动了下，因为离得近，两座雪山有意无意蹭到了尹桐的手臂。
　　尹桐看着面前的辛尘，难得一见的柔弱形象，那双桃花眼就跟氤氲了雾气一样，湿漉漉的，让人看着，心底就生起一段保护欲，尹桐心尖都软踏踏的，她收回目光，轻咳一声，两只手捏着辛尘的打底衫往上拉。
　　打底衫下只剩一件内衣，尹桐看着露出来的清晰马甲线，和逐渐露出来的饱满山沟，到底是呼吸沉重了些。
　　辛尘的内衣是白色的，紧实地贴在上面，尹桐抿紧了唇，别开眼，把辛尘身上的打底衫脱下放在一旁。
　　“有点冷。”辛尘说。
　　尹桐清清嗓子，弯下腰手脚利索地给她把衣服清掉，一边弄一边说：“嗯，我动作快点。”
　　她刚做好这些站起来，就看到了失去禁锢的两座雪山，上面的梅花开得甚是惊艳。
　　“还有一件哟。”辛尘歪着头，将手中刚脱下来的上面的内衣放在一旁，对着尹桐说。
　　尹桐深吸一口气，伸出两个手指捏住那块布料的边角，目光是完全看着自己的脚，而后使了点力气顺着往下拉，等拉到小腿的时候，辛尘的长腿抬起，让那块物料迅速脱离。
　　尹桐的脸红的不成样子，她看到了内裤上的姨妈巾，心里一紧，随后是心疼的很，原来这人今天是姨妈期还淋了一天的雨。
　　她看向辛尘，辛尘却是朝她笑笑，脸色雪白地有些过分，估计是真的虚，尹桐知道自己不能磨蹭，免得某人感冒加重。
　　她打开浴霸，调好温度之后，才放在上面，目光注视着那一片洒下来的温热的水帘道：“洗吧。”
　　她话音刚落，左边手臂就被握住了，紧接着辛尘走进她的视线中，简单地冲了会水，之后又求救般地看向她，水从她脸上流过，辛尘仿若海洋里的妖姬，“姐姐，你帮我抹沐浴露，我手提不起力。”
　　她这一声姐姐，直接将尹桐击得溃不成军，待有反应的时候，尹桐已经挤好沐浴露在掌心，正往辛尘身上抹着。
　　先是脖颈，辛尘仰着头，关掉了浴霸，让尹桐抹地更加方便。
　　“嗯……姐姐可以往下了。”辛尘微微低哑的声音，勾着尹桐的心脏。
　　尹桐耳根子都红了，愣了两秒钟，才开始有所行动。
　　就像是藤蔓从平地那里生长，然后缠到了雪山上，轻抚着，小力的捏着，最后还碰着那朵红的快滴血的梅花。
　　“姐姐……”辛尘本就脚底虚，敏.感点被触碰，还是尹桐碰，她更是手脚发软，干脆依靠在尹桐的肩上，声音倒是愈发地勾.魂，“嗯，姐姐，我难受。”
　　这一声一声的姐姐，让尹桐心里就跟锤大鼓一样，咚咚咚的，没个停歇，不过她一听辛尘说难受，还以为是她身体不舒服，感冒又加重了，她低下头，看着辛尘挺直的鼻尖，担心的不行，赶紧问着：“哪里难受？要不要去医院？”
　　“姐姐，我这里难受啦，还有这里。”辛尘拉着她的手，放在了两个重点部位。
　　尹桐脑子轰隆一声，仿佛没反应过来。
　　“可是我还在例假期，姐姐帮帮我上面，好不好？”辛尘握着她的手重新放在雪山红梅上，引导着她动起来，自己则是轻声地哼哼。
　　“先洗澡。”尹桐差点就答应了，她迅速抽回手，继续倒沐浴露给她清洗，且不管辛尘说什么都抿紧唇不说话，同时在心底默念二十四个字：富强、民主、文明、和谐……
　　就这么很快地给辛尘洗好澡，然后帮她把睡衣一一穿好，将人塞进暖乎乎的被窝里，尹桐才松口气，自己去了浴室洗澡。
　　洗完澡，尹桐又灌了半杯凉白开，免得等会又被辛尘勾得把持不住。
　　谁知，辛尘背对着她躺在了床上，听到她躺在了身后，立即委屈巴巴得说，“姐姐好坏，都不肯帮帮我，我好难受。”
　　“乖，你还在感冒，等好了之后再做。”尹桐实在不懂，辛尘怎么感冒了之后，就跟变了一个人一样，软软的，也不喊她宝贝，就喊她姐姐，倒是有一点没变，就是还这么浪~尹桐想想今晚的辛尘，真的是浪出花来了，现在还闹别扭要做，也不看看自己都感冒了，还在例假时候。
　　“可是这样我睡不着。”辛尘翻过身，亮晶晶的眼睛看着她，“姐姐，你就帮一下我好吗？”
　　“不行，睡不着也要闭上眼睛睡。”尹桐可不会心软就答应了，都一点多了，再磨磨蹭蹭得，还不知道要到什么时候睡。
　　辛尘委屈地嘴一瘪。
　　尹桐将人拢进怀里，轻声说，“赶紧睡。”
　　辛尘叹口气，到底是只能闭上眼睛睡觉，她心想，自己都这样勾.引了，怎么尹桐什么动静都没有，难得一次想让尹桐反攻一次，怎么尹桐还不愿意了？
　　还是说，自己刚刚根本就没勾.引到位？
　　辛尘到底是姨妈第二天，再加上今天拍了一天的戏，累得很，眼睛闭上没几分钟就睡着了。
　　倒是尹桐久久不能入睡，她听着怀里人沉稳的呼吸声，无奈地叹口气。
　　某人非要作地点了一把火，自己又不肯灭，现在放火的人睡得正香，倒是苦了她，一闭上眼睛就是那两座雪山红梅，怎么想怎么睡不着。
　　更何况，她每次来，都被辛尘喂得很足，上一次还是三周前，时间久了，难免会有点想，尹桐收紧着抱着辛尘的手，算了，辛尘身体最重要。
　　别耽误了她拍戏和剧组的进程。
　　只是，微热的呼吸，扑在尹桐的脖颈处，尹桐脑海里就想起之前辛尘在上面流连的感觉。
　　“姐姐……”
　　怀里的人不知道梦到了什么，手也不安分，搭在她的腰上动了一下，却将尹桐好不容易往下压的火又点燃了，火苗还蹭地一下子拔高了。
　　尹桐气闷，看来今晚是别想睡了。


第86章 你要来哄我
　　尹桐也不知道自己什么时候睡着的, 等醒过来的时候, 身边早就没人了。
　　桌上放着早餐和一捧玫瑰，依旧是黄玫瑰，花里面还夹着一张纸条，尹桐拿过来一看, 只见上面写着：好爱姐姐啊~
　　姐姐两个字, 太容易让尹桐想起昨晚的事了。
　　尹桐心里躁得慌，大清早的，又被某人勾起了绮念, 她把花和卡片放下, 去洗漱, 让自己清醒清醒, 免得再这么下去，又要难受了。
　　尹桐洗漱好换好衣服之后，等着微波炉的吃的, 边拿起手机回复辛尘给她留的言。
　　辛尘：姐姐，早安。
　　辛尘：姐姐, 你醒过来之后，要记得过来看看我哦。
　　这话说的, 好像生怕尹桐不过来一样。
　　辛尘：姐姐，我又想你啊。
　　辛尘：姐姐昨晚抱着我睡，睡得好舒服，是我这段时间里睡得最舒服的一觉了。
　　尹桐看她这一句一个姐姐，很想问她是发生了什么, 怎么突然就开始喊她姐姐了？
　　以前她和辛尘在一起的时候，辛尘偶尔也会喊她姐姐，但很少，现在辛尘也不知道是抽了什么风，一个劲的喊她姐姐。
　　微波炉“叮”的一声响了，尹桐拿出里头的早餐，边吃边单手回复消息：我现在过去，你有没有要带的东西？
　　尹桐吃完早餐，那边才回复：带着姐姐的心来就好了。
　　尹桐看着消息一愣，之后觉得身上起了一层的鸡皮疙瘩，她现在都在怀疑，辛尘是不是脑子出现了什么问题，怎么说话越来越……嗲？
　　她叹口气，心想，辛尘现在跟别人说话不会也这么嗲吧。
　　如果是这样的话，那辛尘高冷的形象估计早就碎了一地了，捡都捡不起来。
　　一瞬间，尹桐都有点担心，辛尘哪天在记者采访的时候，也这么说话，那真的是一言难尽，估计整个微博都要被她凭一己之力弄崩。
　　助理过来接的尹桐，外面还在下雨，尹桐带了一把自己的遮阳伞，伞不大，挡不了什么雨，尤其是风一吹，身上都要沾上不少的风雨。
　　尹桐坐上车的时候，收伞没注意，伞上面的残留的雨水都溅到她长到小腿那块的大衣上，浅咖色的羊毛大衣，立即染了一片深色。
　　尹桐没在意，而是犹豫着喊了声助理，问：“辛尘最近在剧组拍戏压力很大吗？”
　　助理回想了下，觉得辛尘自从进组之后，每天拍戏都很累，至于压力大不大……这个怎么判断呢？
　　助理沉默了几秒钟，才回复说：“可能是有点吧，前两天您没过来的时候，她有几场戏NG了好几次，还有昨天在雨里拍了一天，也有几场戏份因为表情不对，NG了重拍了几条的。”
　　小助理觉得，这些对于辛尘来说，应该就是拍戏压力大吧，毕竟辛尘从进组到现在，就这几天NG的次数最多。
　　尹桐道了声谢，之后自己陷入沉思。
　　越想，尹桐越觉得，小助理说的可能是真的，辛尘是谁啊，拍戏基本不NG的大影后，这几天NG这么多次，估摸着心灵上都有点小挫伤，怪不得开始叫她姐姐了，原来是想从自己这里寻求点安慰。
　　而自己身为她的女朋友，当然要惯着她，安慰她了。
　　于是乎，尹桐让助理转了个弯，去了附近的商城。
　　过了半个小时之后，尹桐和助理才到剧组。
　　辛尘还在拍戏，尹桐立在一旁看着辛尘，辛尘刚念了一句台词，导演就喊了声咔。
　　尹桐：……
　　看来确实是挺有压力的。
　　辛尘好不容易拍完戏，也到了午休时间，她走到尹桐身边，接过温水喝了口，又跟没长骨头一样，靠在尹桐怀里，低着声音问，“怎么现在才来？”
　　“正好去买饭了，饿不饿？”尹桐将她手里的杯子拿过来，拧好盖子之后才递给助理。
　　辛尘轻声嗯了下。
　　尹桐手背搁在她额头上，见温度正常，才松口气说，“那走吧，去吃饭。”
　　“好啊，你买了什么饭啊？”辛尘立起来，手却是滑下去，握住尹桐的。
　　“冬瓜骨头汤、西红柿炒蛋、蘑菇炒菜心，还有一条水煮鱼。”
　　有荤有素，而且都比较清淡，很对辛尘的胃口，辛尘凑过来，小声的说，“我助理不知道买了这些吧。”
　　“怎么了？”尹桐挑挑眉。
　　“我身材管理师每天有给他发菜谱，还让他汇报我每天吃的东西，身材管理师不让我吃这么荤的菜。”辛尘哀怨地在尹桐耳边说着，暖热的气息一下子钻进尹桐的耳朵里，却是痒到了尹桐的心里面。
　　辛尘不胖，反而比较瘦，之前是健康的瘦，现在一天天拍戏拍到深夜，吃的都是有营养但是贼难吃的，又没什么锻炼，看上去就只有瘦了，一点也不健康。
　　尹桐攥紧辛尘的手，屏息了会，才道：“放心，我会跟他说的。”
　　跟在两人身后，将两人对话听得一清二楚的助理：……
　　.
　　“这个汤好好喝，姐姐你再喂我一口。”辛尘自己手上夹着菜吃也就算了，还要让尹桐喂饭。
　　现在青天白日的，尹桐听到她喊自己姐姐，心都跟着一颤，随后她喂了辛尘一口汤，状似无意地提了句：“别喊我姐姐了，听起来好像我们真的是亲生姐妹一样。”
　　辛尘夹菜的动作一顿：“宝贝你不喜欢这个称呼？”
　　倒也不是不喜欢，只是尹桐每每听到这两个字，就会容易失了理智。
　　不过这话怎么好和辛尘说，说了之后，辛尘怕是每回那个时候都要喊她姐姐，拿捏住她的把柄，然后拉着她做一系列奇奇怪怪羞耻的事。
　　辛尘见她不说话，还当她是真的不喜欢这个称谓，她一下子恍然大悟，原来昨晚没勾.引成功就因为这两个字啊。
　　辛尘悔得肠子都青了。
　　“我知道了，以后还是叫你宝贝吧。”至少叫宝贝吃到肉了，辛尘心想。
　　尹桐顿了下，想说些什么，又想起辛尘压力大的事实，到底是忍住了，当是默认她喊自己这个。
　　“今天有没有感觉好点？”尹桐虽然刚刚摸了她的额头，是不烫，但辛尘现在是例假期，昨天还感冒了，今天就算是感冒好了，估计身体也虚的很。
　　“比昨天好多了，不过还是有点头晕晕的。”辛尘吃了块冬瓜道，“导致我拍戏都有点不在状态。”
　　“这两□□服穿多点，别穿着那件薄薄的大衣，一点都不挡风。”尹桐到现在还记着昨天辛尘穿得那大衣，薄的和风衣外套有什么差别？
　　“好嘛。”明明是训诫的话，辛尘却笑着撒娇地应下来了。
　　尹桐看她这样子，觉得她人设是真的崩地厉害，她将碗筷放在桌子上，犹豫了会，还是没忍住地说：“盛言公司给你的人设是卖萌小甜心吗？”
　　辛尘嘴里的饭菜一噎，差点没哽死，她咳了几声，脸都咳红了才缓过来，摇着头否认：“不是啊，还是走的高冷啊。”
　　尹桐怀疑得看着她，那目光分明就是，你确定？你现在哪里还有高冷的影子？
　　辛尘却迅速板起脸，手中的碗筷放在桌子上，目光瞥到眼角，幽暗深沉，周旁的生人勿近气息立马就起来了。
　　“这不就高冷起来了吗？”一秒破功，辛尘朝着尹桐挑挑眉说，下一刻又捧起碗筷了。
　　尹桐被她这迅速变脸的功夫给惊到了，暗道，果然不愧是影后，一秒前后，两个不同的风格。
　　“我也就在你面前这样，换别人站我面前，我才理都不理呢。”辛尘知道尹桐误会自己现在在谁面前都是这个样子，开玩笑，可能吗？
　　“哪有，你明明理了剧组的导演和演员们，还有助理。”尹桐当然知道她说的是什么，但到底还是忍笑拆了辛尘的台。
　　辛尘：？？？
　　现在说个情话都这么难了吗？
　　不行，我再来！
　　“我是说，我这一面，只给你看。”
　　“才不是呢，你刚刚在外头那样靠在我身上，剧组里不少人都看到了。”
　　辛尘：？？？
　　辛尘脸上的神情有点复杂，她看着尹桐，都有点怀疑，尹桐是不是变了个人，不然怎么那么温柔的人，开始学会拆她的台了？
　　难不成，尹桐最近的甜言蜜语听腻了？不想听了？
　　只是碍于情面，不好意思跟自己提，所以以这种方式委婉地提示自己？
　　辛尘觉得自己受到了巨大的打击，她有点受伤的闷头吃饭。
　　屋子里一下子寂静下来，没了说话，一股奇怪的气氛涌起，尹桐瞧着对面有些不对劲的辛尘，到底是先开口打破了这个沉默。
　　“我知道你的意思，就跟你开两句玩笑而已，你别当真，我当然知道，你就在我面前这样……嗯，可爱。”
　　可爱那两个字平日里和辛尘隔了十万八千里，以至于尹桐想这两个字都要好几秒。
　　辛尘却是当她这是因为安慰自己而说出来的话，依旧心里闷闷的，不过却是开口道：“我不管，我生气了，你要来哄我。”
　　尹桐看着面前在耍无赖的辛尘，那小嘴翘的，那漂亮的桃花眼垂着刻意不看自己，脸上就差写委屈两个大字了，到底是心软得不成样子。
　　她起身，走到辛尘身边，半蹲下来，凑到辛尘唇上，亲了口，道：“别生气了，好不好？”
　　尹桐刚想退开，后脑勺却是被按住了，唇上被轻吻着，被舔舐着，被小力轻咬着。
　　过了会，辛尘退开了些，不过手却还是掌在她的后脑勺上，唇角一勾，哪里还有刚刚委屈的样子，她对于尹桐主动亲自己的行为，简直心里都长出了小树苗，开心的不行，“这样不够，还要才不会生气。”


第87章 是给我的？
　　吃过饭, 辛尘开始午休。
　　尹桐也想睡, 虽然今天睡到了快中午，但还有正事要做，她坐在折叠床边看了会辛尘，才离开了休息室。
　　十二点五十五分的时候, 尹桐喊辛尘起床。
　　辛尘从进组以来, 睡眠就不足，平日里助理喊她的时候，立马就醒, 现在是仗着尹桐在旁边, 就耍赖地抱住尹桐伸过来的胳膊, 嘴里还迷迷糊糊地嘟囔着, “宝贝，我不想起来，我好困啊。”
　　“再不起来, 导演可能就要亲自过来叫你了。”尹桐可容不得她磨蹭，毕竟辛尘等会迟到了, 影响不好，万一哪天剧组有谁被采访的时候说漏嘴, 那就太影响辛尘的形象了，毕竟辛尘对外主打的还是她的演技和敬业。
　　“那你亲亲我。”辛尘闭着眼睛打着商量。
　　尹桐无可奈何，弯下腰亲了她一口，“好了吗？起来吧。”
　　“都没怎么亲到。”辛尘嘴上说是这么说着，但到底还是分得清轻重, 从折叠床上坐起，刚睁开眼睛，就看到面前的东西，整个人都愣住了，她难得脸红了下，还小心翼翼地问着身边的人：“这是给我的？”
　　尹桐将手中的一个绒盒递到她面前，点头：“时间比较急，没来得及挑选，要是不喜欢，我再拿去店里换别的款式。”
　　辛尘赶紧摇头，跟个拨浪鼓一样，幅度颇大，之后才紧盯着那个红色绒盒，轻声说：“应该我买的。”
　　她声音太小，尹桐没听见：“什么？”
　　辛尘拿过绒盒，朝着尹桐笑得眼睛都快眯起来了，她说：“我是说，我很开心。”
　　没想到，这个时间，这个地点，尹桐跟自己求婚。
　　辛尘原本还想着等这部戏拍完之后，就去设计一个求婚现场，给尹桐一个盛大的求婚。
　　结果，人算不如天算，这次求婚又被尹桐占了先。
　　辛尘想，自己到时候再补一个求婚给尹桐，然后顺理成章地结婚，怎么想怎么都美滋滋。
　　“打开看看吧，等会你还要拍戏，别太耽搁了。”尹桐看她看着绒盒，也不打开，就光顾着看，再这样下去，估计等会去剧组要迟到了，于是尹桐也顾不上破不破坏气氛，开了口。
　　“哦哦，好。”辛尘耳根都红了，手微微有点抖，屏住呼吸轻轻掀开绒盒的盖子，那情形，就跟对待什么稀世珍宝一样。
　　绒盒内里的光景，正渐渐地露出来。
　　盒子刚开了一个小口子，只露出里头黑色的绒布，却又被辛尘“啪”地一下给合上了。
　　“不行，我有点……”辛尘到底是没有勇气，她头一歪，靠在尹桐肩膀上，说，“有点舍不得，打开这个。”
　　可能是过于激动，阻挠了辛尘打开的动作，毕竟是尹桐的求婚，是自己宝贝的心意，辛尘对这个绒盒有别样的情感，很是舍不得打开。
　　尹桐看见了，还以为是辛尘收到自己礼物很高兴，在心里反思着自己没怎么送礼物给辛尘，一直以来都是辛尘送给自己礼物的，她暗道以后得经常给辛尘送礼物，不然辛尘都快三十了，收到礼物还这么激动，着实有点看不过去。
　　“别不舍得，以后会有更好的。”尹桐说。
　　辛尘觉得尹桐这话怪怪的，难不成尹桐以后还要送自己戒指？可是戒指送一个就好了，难不成因为这个是求婚戒指，还有结婚戒指？
　　辛尘觉得自己好像就在云朵里徜徉，快乐地不行。
　　心头上都在冒着开心的泡泡，辛尘再次缓缓打开那个绒盒，漂亮的桃花眼一瞬不瞬地看着，眼睛里毫不掩饰地全是幸福。
　　绒盒盖子逐渐掀开，露出里头黑色的绒布，一点点的玛瑙红色石。
　　辛尘一顿，心想看不出来尹桐还喜欢这种款式的戒指。
　　她继续掀开，直至露出整颗玛瑙石和两边牵着的绳子时，整个人都愣住了，直到盖子全部掀开，她才看到里头的东西。
　　根本就不是戒指，而是……而是一条手链。
　　“不喜欢吗？是不是颜色太扎眼了？”辛尘很少穿戴红色的东西，尹桐有点担心送这个，对方会不喜欢。
　　“没……只是没想到是这个。”落差有点大，不过辛尘还是强打起精神来，笑着拿起手链，往手上戴。
　　尹桐帮她按好卡扣，轻声说，“等会你拍戏还是要取下来，不然被拍进去了又要重拍了。”
　　这个手链其实对于辛尘来说，并不是一件容易随身携带的物品，辛尘要在剧组拍戏，身上除了剧组的东西外，别的戴着会有所影响，另外，辛尘是个大影后，戴这个东西出门，容易被拍到，不过时间紧急，尹桐在这附近能买到的就是这个了。
　　辛尘轻声嗯了下，看着手链出神。
　　其实也没什么不好的，毕竟之前她就说过，这次求婚她来。
　　而且，这还是尹桐难得一次送首饰给她，不管是不是戒指，都是一件值得开心的事。
　　只不过因为最刚开始的期望太大，所以一下子落差也就很大，不过辛尘还是很快调整好，她另一只手摸着手链，玛瑙石光滑圆润，摸着很是舒服，辛尘抬眸，看向尹桐，眼里仿佛有星子：“很漂亮。”
　　这时，助理在外面硬着头皮敲门，催促辛尘去补妆。
　　尹桐哪里没注意到刚刚辛尘打开的时候，那一刹那的失落，不过现在不是说这个的时候，她帮辛尘取下手链，说：“你先去补妆吧，我把休息室收拾下，等会过去找你。”
　　“让助理收拾就好了。”辛尘巴不得每时每刻都跟尹桐是个连体婴儿，闻言边起身套上羽绒服边说。
　　尹桐帮她拉好拉链，轻声说，“我觉得有点困，想趴着眯一会。”
　　“好吧。”辛尘这才作罢，不过临走前还是亲了两口尹桐，“记得门反锁。”
　　“嗯。”
　　“等会睡醒了过来找我。”
　　“好。”
　　辛尘走后，尹桐没睡觉，而是把休息室简单地收拾了下，然后拿出手机，想问别人这种情况怎么处理，但一打开手机，也没找到适合的人聊这个，最后只能是上浏览器，搜索问题：送礼物给女朋友，女朋友很失望是为什么？
　　搜索出来一系列的答案和推销的软文。
　　尹桐顺着往下看了几个答案。
　　答案一：送的东西太廉价，你女朋友看不上。
　　下面一堆起哄分手的。
　　尹桐觉得辛尘不是这样的人，早些年在大学期间，尹桐因为父母那边时常忘了给钱，过得很是拮据，平安夜就只堪堪送了一个苹果给辛尘，辛尘当时好像也挺开心，没说什么。
　　她接着往下看答案二：送的东西没送到女朋友心坎里，送的礼物不对。
　　辛尘基本不戴首饰，喜欢素素的，穿着打扮也是，素得很，要不是那张脸在，估计都很难撑起来，尹桐觉得这条答案说得可能有点理，毕竟自己送的这条手链，辛尘也不会怎么戴，早知道不如送支口红好了，辛尘私下里就只涂一个口红，使用频率高多了。
　　她抿紧唇看答案三：别送的什么直男礼物吧，死亡芭比粉、水晶球、干花、音乐盒、布娃娃、玩偶？中了其中一个的，立马去补，别问为什么。
　　没有手链，尹桐松口气继续往下看。
　　也不知过了多久，手机上方收到辛尘发过来的一条微信：宝贝，你还在睡吗？
　　尹桐这才发现已经快两点半了，她竟然在这里刷着网页刷了一个多小时，她抿紧唇，动动手指给辛尘回复了条消息：刚醒，现在过去。
　　辛尘：宝贝我们真有缘。
　　辛尘：我想你过来了，你就醒了。
　　辛尘：我等你过来哦，快来吃导演发的草莓，个头挺大的。
　　尹桐赶过去，心里很是懊恼，因着自己在这里待的时间很短暂，自己还浪费那么多时间想七想八的，完全是浪费了时间。
　　她赶过去，辛尘正在休息时间，纤细修长的手指掐掉草莓上还连着的绿色叶子，掐完之后送了一个到尹桐嘴里，手指有意无意在她唇上流连了下。
　　“好吃吗？甜吗？”辛尘问她。
　　尹桐余光里看到不少人往她这边看，想必是看到了刚刚的画面了，她脸有点红，轻声嗯了下回道：“甜，你吃了吗？”
　　“还没有，我发短信给你的时候，导演刚发草莓下来，你喂我吃。”辛尘只顾着把绿叶掐掉，想着尹桐吃的时候比较方便，自己都忘了尝尝味道。
　　尹桐察觉到周围投过来的目光，有点犹豫，不过看到盒子盖子上，四颗被掐掉叶子的草莓正乖巧地躺在上面，到底是心软了，她用手拿起一颗，给辛尘喂了，“甜吗？”
　　辛尘点头。
　　草莓个头很大，尹桐一个完全塞不进去嘴里，只能咬一口嚼掉咽下去，再咬一口才能完整地吃下去。
　　谁知，她咬剩下来的另一半给辛尘盯上了：“我想吃你手上那个，看起来感觉很甜的样子。”
　　助理在一旁突然剧烈咳嗽，显然是呛着了。
　　尹桐看着自己手上那个，明显有咬痕的，里头红红的，周边还有汁水流下来，卖相很不好，嘴里嘴里尝到了，并不甜。
　　只是对上辛尘那双渴盼的眼神，也不顾剧组里的那么多双眼睛，将那半个送到辛尘嘴边。
　　辛尘毫不客气地吃下去，却是连带着她的手指也含进去了。


第88章 互相理解中
　　因着下雨, 天气很是不好, 光线也差，又拍的是室内戏，一大帮子的人都挤在一个屋子里，尹桐不好去打扰他们工作, 特意在旁边的一个房间坐着玩手机。
　　她还在思索辛尘看到礼物不开心的缘由, 想来想去，也没个准确答案。
　　忽然间，她听到一道惊呼声：“真的假的？莫珍真的被踢了？”
　　莫珍是尹桐的第一任经纪人, 不过后来嫌她怎么也不火, 就跟公司提了换别的艺人, 尹桐的经纪人也就从莫珍变成了陈鑫然。
　　尹桐心思被吸引过去, 被踢了？是被谁不小心踢了吗？
　　“谁让她自己没本事，还要怪罪手头上的艺人不争气，只不过是个经纪人, 那架势排的就跟个天王老子一样，要我说啊, 这次她被踢出这个圈子，简直是她活该。”另一道女声道。
　　“我之前跟她手头上的一个艺人同一个剧组, 每次她来，也不顾剧组里的其他人，抓着她的艺人就是一顿狠骂，骂完甩甩头发就走了，我都怀疑她来剧组就是来骂人的。”
　　“这次也不知道是踢了哪块铁板, 直接把人都封杀了，简直大快人心。”
　　声音越来越近，两个剧组的女演员齐齐走进来，原本还畅快的谈论此事，结果一进来看到里头还有人，两人脸色都变了。
　　她俩还以为这屋里没人呢，所以想跑到这里聊今天的大八卦，没想到……
　　两位女演员冲着尹桐尴尬笑笑，随后转身出去了。
　　等出去之后，其中一个女演员说：“我记得里面那尊大佛，以前在莫珍手下待过。”
　　“可是她以前没退圈的时候，不是一点都不火吗？怎么莫珍还带她？”
　　“哎呀，我说是，就是啦，刚刚跟你说的，那个跟我在同一个剧组被莫珍骂的狗血淋头的人，就是她……”
　　“！！！”
　　这边，尹桐倒是愣了一下，倒是没想到莫珍这个人直接被封出了圈。
　　尹桐心底其实还有点小开心，谁让以前莫珍骂她骂地最狠。
　　她刷了会微博，孟冉的电话打过来了。
　　尹桐有点犹豫着不敢接，毕竟孟冉最近主动打电话给她都是借钱，她都接出心里阴影了，不过到底还是接了。
　　“桐桐？”
　　尹桐轻嗯了声。
　　“抱歉，之前找你借了这么多钱，我最近可能手头有点紧。”
　　尹桐心里咯噔一下，难不成又要借？
　　“所以可能没法一次性全都还给你，我先还你2万，剩下的，我每月还你一点，如果你觉得介意的话，可以跟我提利息。”孟冉的声音比之前每次通话的时候，冷静多了，许是经历了生死离别，变了深沉了些。
　　“没事，不用利息。”尹桐松口气说，不是借钱就好。
　　挂了电话，尹桐看了一眼外头，雨已经停了，天渐渐地灰暗起来，夜幕即将降临。
　　此时，一道身影出现，颀长身形，风衣翩翩，不是辛尘是谁。
　　尹桐唇角不由自主地勾起一抹笑容。
　　辛尘走过来，拉着她起来往外走，边走边兴奋地说：“导演放我假了，我们去换衣服就回去。”
　　尹桐被她猛地一拉，差点扑在辛尘身上，不过听到辛尘的话语时，她嗯了声，一个字的话语里，染着喜悦因子。
　　今天真的是好事连连。
　　.
　　“宝贝，你想去哪？”辛尘换好衣服，因为妆容比较浅淡，所以为了节省时间就没卸，这个时候她俩已经在车上，辛尘开的车，助理又被抛下了。
　　“嗯，吃饭？”现在快五点了，吃饭也不为过。
　　辛尘唇角一笑，踩了油门，车子开出去了，“那行。”
　　车上，尹桐把莫珍和孟冉的事都跟辛尘提了，辛尘点着头，右手手指轻轻敲在方向盘上，颇有点愤懑说：“莫珍是她自己作死，想要把你以前在她手底下的事扯出来，再拉上我，给她和手上的艺人做噱头，要不是她这举，我都不知道她以前那么欺负你。”
　　“是你封她出圈的？”尹桐一愣，过了两秒才又确认地问着。
　　“嗯，光封她出圈太便宜她了，目前还在让人调查她，有线报说她去年染上的du品，今年还在吸。”娱乐圈不少人都碰这个东西，只不过都藏着掖着，很难让人发现而已，辛尘这也是让人调查了好几个月，才有这么个线索，就等莫珍吸的时候，直接让人报警。
　　尹桐有点惊讶，不过想到圈内这玩意其实私底下也有人碰，她倒也觉得正常。
　　“孟冉那边，根本就不是她爸生重病，是她自己赌博输了钱，赌瘾还重，她爸妈送她进了戒.赌所待到前几天才出来，现在已经戒赌了，不知道以后会怎么样就是了。”辛尘想想就冷笑，赌就赌了，还借高利贷，还裸.身贷，贷的一个好好的家三天两头地有催债的来，她爸妈头发为这事全白了，每天还是拼死拼活去赶几份工还钱。
　　但他们两口子就算打几份工，那钱也不过是九牛一毛。
　　压根就换不起。
　　尹桐整个人都傻住了，当初大学的时候，孟冉就是一外向乐观的女孩，她们玩斗地主打麻将之类的小游戏，孟冉都一直拒绝不玩的，哪晓得，会是这个样子。
　　“她刚刚说还我二万，昨天才出来，哪有钱还？”
　　“她的债我替她全部还光了，是看在老人的份上，只让她把借你的钱还给你就好了。至于那二万，应该是她爸妈这段时间工作挣来的吧。”辛尘让孟冉只还借尹桐的钱，只是想让孟冉长个记性，别无债一身轻，又开始去赌了，没想到，又拉着孟父孟母这一大把年纪的人跟在后面折腾了。
　　尹桐叹口气，心想孟冉这变化是真的大，只希望孟冉以后安安分分工作，别去赌了，不然真的毁了整个家庭。
　　这次是辛尘大方，无亲无故的，给孟冉还了这么多钱，要是没有辛尘呢，那孟冉和两位老人的下场，尹桐完全都不敢想象。
　　估计会被逼上死路。
　　“好了，别想他们这些糟心的事了，我带你吃这边的特色菜好了，助理给我买过几次，我吃着觉得不错。”辛尘原本不告诉尹桐，就是不想她为这些破事伤神，但又有必要跟她说，不然她哪天又说自己做事独来独往的，都不告诉她。
　　着实是她最近忙着拍戏，这些事都是交代给别人做的，每次和尹桐通话和见面的时候，辛尘压根就不想说这些烂事破坏气氛，也不想浪费时间。
　　今天纯粹是尹桐主动提了，她才简单地说了，不过心底还是有点紧张。
　　毕竟尹桐之前不理睬自己的时候，就说过这种事，说自己什么事情都不告诉她。
　　好在尹桐似乎并没有要追究这个的意思，成功地被她的话题转移了，“好啊，正好我也尝尝，学习学习。”
　　辛尘脑子里突然什么东西一闪，她说，“我爸妈认识不少大餐厅的厨师，你要哪天想拜见拜见，我跟你一块去好了，不过要等我拍完戏才行。”
　　“可以，等哪天你我都有空的时候吧，我还挺喜欢一家餐馆的厨师做的菜的，味道很对我的胃口。”听到这个，尹桐眼角都带着笑意，看得出来，她是真的喜欢做菜。
　　车子停下来，等红绿灯，辛尘余光瞥见她这明媚的笑，都有些吃味，不过到底是压下去了，她说，“感觉你回去之后，就好忙了。”
　　也就没空再过来探班。
　　餐馆行业大多都没有休息日的，而且尹桐又是唯一的厨师，估计忙死。
　　这样的话，她这部戏还要再拍两个月，也就意味着，之后两个月，她们每个月都只能见一次。
　　辛尘嘴唇抿得紧紧地，不大愿意。
　　“不一定啦，店面比较偏，地段所在地人又比较少，而且还是新店，过来吃的人不会多到哪里去的。”尹桐都已经做好了一天两三单的准备了。
　　“你开业那天，我想去。”辛尘之前就跟尹桐提过几回，不过尹桐都没给她正面回应，辛尘又怕自己贸然出现在餐馆那里，惹得尹桐不高兴。
　　“你那个时候应该还在拍戏，有空？”辛尘的假期也就月底最后一天，尹桐可不想她请假或是调班赶回来。
　　“我跟导演说调班就好了。”自家宝贝的餐馆，自己肯定要捧场的，而且还想当第一个客人，吃上第一单。
　　“到时候再说吧，我这开业时间还没定下来呢。”尹桐其实不想她因为自己的事耽误了她本身的工作，而且辛尘的出现就像是一个爆炸效应，直接让她的店爆满。
　　尹桐本身就不是想靠这个挣钱，只是想开一家餐馆，做做菜而已。
　　绿灯了，车子往前开。
　　辛尘也不想破坏氛围继续问，很明显的，尹桐其实不太想自己过去，她其实有点难以释怀，毕竟都腆着脸问了这么多次，每一次都是这个回应，辛尘有些委屈，但不敢表现出来，她不想在两人现在好不容易冰释前嫌的时候，又闹出些幺蛾子来，更不想惹尹桐不开心。
　　车内有点沉默，过了好几分钟，辛尘听到身边的人道：
　　“开业的时候，你来吧。”


第89章 更新奇好玩
　　窗外的雨嘀嗒嘀嗒地落着, 打在酒店草坪上的大芭蕉叶子上, 力道猛烈而急促。
　　外面的雨越来越大，打着伞的行人几乎没有，偶尔会有车子行驶，带起路面上的雨水。
　　忽然间, 一只手猛地按在了浴室的磨砂玻璃门上, 紧接着一个人影也靠上去，到腰部的头发正好盖住了光洁的背面。
　　隐隐约约还能看到她的手臂，弯曲着伸到前面, 显而易见, 磨砂玻璃上的手并不是她的, 而是另一个人的。
　　窗外的雨打在叶子上的声音越来越急促, 而浴室里的动作却从缓到快，浴室门上的人的身躯也最后随着一道闷雷声一下子绷紧，尹桐嘴里到底露出呻.吟, 身体抖得不行。
　　尹桐靠在玻璃门上，半披散在背上, 还有两缕垂在前面，与面前覆在她胸口的辛尘头发混在了一起。
　　尹桐仰着头, 抵在玻璃门上，眼睛微微眯起来，却是早已失了焦距，嘴巴张开了一点，偶尔会泄露出几丝难耐的呻吟, 脸上的神情似是有些受不住，细软的眉毛轻轻拧起来，还带着丝颤抖。
　　她的双手抱着辛尘的后脑勺，也不退开，就是放任着辛尘为所欲为。
　　……我是不污的分割线……
　　“别闹了，你还在例假期，不穿衣服折腾这么久，今天感冒刚好没多久，别明天起来发高烧了。”尹桐把被窝里的某人拉出来，只不过某人的手却没从拉出来，还在里头捣鼓着。
　　尹桐的声音带着些哑和疲惫，还有丝性感。
　　她是真的受不住，从吃完饭就回酒店，一直弄到现在，她都怀疑辛尘这人是不是根本就不是在例假期，不然怎么这么精神？
　　辛尘却是凑过来，封住了她的唇，让她闭着眼睛享受就好了。
　　窗外的雨声没那么大了，打在窗户上仿佛敲击在乐器上，过了许久，雨停歇下来，室内的灯也终于关掉了，只留下床头柜上的一盏小台灯。
　　.
　　辛尘昨晚浪的飞起，精神头足，今天一大早闹钟响的时候，她整个眼皮子整个都睁不开，还是眯成一条缝按掉了闹钟，然后轻手轻脚地起来，就连刷牙都是闭着眼睛的，实在是困得紧。
　　洗漱完倒是清醒一些，她穿衣服的时候，已经尽量轻点了，但还是吵到了尹桐。
　　尹桐也很困，但还是跟她道了声早安，让她在路上注意安全。
　　她的声音带着些沙哑，却是带着致命的性感，不过此时还夹杂着困意，听得辛尘心都软了。
　　辛尘穿好衣服，走到床边，弯下腰，轻声嗯了下，随后吻了下尹桐的额头。
　　尹桐估计已经睡着了，没有任何的反应。
　　辛尘却是弯着唇，给她掖好被角才出门去剧组。
　　外头已经没下雨了，不过是阴天，助理在酒店大厅等她。
　　一见到她出来，立马赶过来，将手中的早餐递过去，不过目光瞥到辛尘锁骨那块，愣了一下。
　　上头有一个咬痕，不重，也没成伤口，只是因为辛尘皮肤白，所以看着格外得明显，而且靠近辛尘锁骨附近的那颗痣。
　　“怎么了？”辛尘接过热咖啡喝了口，纯粹是困，要不然例假期间她都不想碰咖啡的。
　　“您锁骨上有吻痕，还是把衣服拉起来遮一遮吧，等会被人看见了又要讲闲话的。”助理想起这两天剧组里关于辛尘和尹桐之间的话语，越来越多，最多的一点还是，辛尘在尹桐面前就跟个讨糖吃的小孩，当然这话他可不敢跟辛尘提。
　　辛尘自己看不到，拿出手机打开摄像头，调成自拍模式，才看到了。
　　锁骨上一块的咬痕，是昨晚辛尘面对面抱着她坐在沙发上，手上的动作将人刺激的狠了，嘴上也不放过她，说一些荤话，这才让尹桐受不住地，带着哭腔地咬在了她的锁骨上，但即便尹桐那个样子了，也还顾忌着力度，压根就没咬下去。
　　辛尘目光柔和了些，手机放口袋里，将羽绒服拉链拉上。
　　三月份，得亏这几天降温下了雨，不然就辛尘穿上羽绒服出门，肯定要引人注目。
　　坐上车，辛尘边吃面包边给尹桐发消息。
　　助理从后视镜里看到她这样，就知道她在给谁发消息，他摇摇头，心想恋爱真的神奇，居然让辛尘这么一个高冷的人，腆着脸追在尹桐后面，做尽各种让人眼瞎的事。
　　不过同时，他也有些好奇，之前辛尘和尹桐到底是因为什么而离的婚？
　　现在为什么又在一起。
　　当然这些，他是永远不会知道了。
　　.
　　尹桐是晚上的车，下午去探班辛尘的时候，虽然昨晚被折腾得够呛，但是真正今天见着人了，又舍不得说重话。
　　回去之前，辛尘还给她准备了一个小惊喜，一条项链，上面挂着一颗玛瑙石，是和昨天尹桐送她的手链可以配成套。
　　辛尘亲手给她戴上，还将她紧紧抱在怀里，看得出来，是真的不想她回去。
　　只是，事与愿违，尹桐必须要回去，不然山楂在家都要没猫粮吃了。
　　两人分隔两地的时间，过得忙碌而飞快。
　　某日，工作室的群里发出一张截图。
　　下面其他人员发表情包。
　　尹桐刚从外面办事回来，点开那张截图，起初还有些疑惑是不是发错了，因为那张截图上的留言都是问什么时候开店，最上面的那条留言点赞已经十几万了，不过等尹桐看到账号的名字时，才知晓自己并没有看错。
　　这是工作室在一个短视频APP上发布的视频，收获的留言。
　　这才几天啊，尹桐有点惊讶。
　　就经营成这样了。
　　尹桐赶紧在群里发了一个大的红包，谁知红包刚发，下面一溜的：某领取了你的红包、开了花的刺领取了你的红包等等。
　　几乎是刚发，就被抢完了，这些人的手速真快。
　　抢完红包，还不忘出来感谢一下，尹桐看着失笑，拿着手机跟群里的人插科打诨聊了几句。
　　直到辛尘突然出现。
　　辛尘：@秋天的梧桐，我没抢到红包【委屈.JPG】
　　尹桐忘了辛尘，人数是刚好设置成工作室的那几个人的。
　　不过辛尘还需要红包？
　　尹桐到底还是给辛尘发了，只给辛尘发又显得她俩在秀恩爱，所以尹桐就又发了一个大红包，只不过人数多加一个。
　　辛尘却还是不满意。
　　辛尘：我还是少了一份【不开心.JPG】。
　　意思就是让尹桐只给她一个人发，就在这个工作室发，就是要秀恩爱。
　　尹桐哪里还不了解她，但自家的女朋友，还能怎么办，只能宠着了，她又在群里发了一个红包，这回只设置一个人的。
　　结果刚发出去，就被领取了。
　　尹桐心想辛尘这手速也挺快的啊，结果一看下面的领取信息，压根就不是辛尘，而是工作室里一个做设计的男生。
　　辛尘气得肝疼。
　　辛尘：……
　　那男生显然以为又是多人可以抢的红包，一下子就点了领取，点了之后才发现，这不是该他领取的红包，战战兢兢地把刚刚那个红包发出来，手速快到惊人。
　　还发了个磕头认错的表情包。
　　只不过他那个红包辛尘没领。
　　尹桐当然知道还得自己发，她又发了个，原本以为这回终于可以结束这场红包旅程了，谁知道，又被工作室的另一个妹纸领了去。
　　然后妹纸又火速发了一个红包。
　　辛尘：……
　　辛尘是真的觉得工作室的人是故意的。
　　尹桐却是一下子就笑出了声，她干脆给辛尘私发了个红包。
　　下一秒，辛尘就弹了视频过来。
　　辛尘跟她撒娇，说自己没抢到红包。
　　尹桐一想到那事就想笑，她说：我给你私发了，你领了就是。
　　“可是我在群里领不到。”辛尘还耿耿于怀。
　　“私发的这个红包更大……”
　　“他们都欺负我。”辛尘可怜巴巴。
　　尹桐心想就你一天天摆着个脸，不欺负别人就不错了，还别人欺负你，不过这话她当然没说出口，这个档口上，她只能抚顺女朋友的毛说：“他们不对，他们不好，他们坏坏，以后不给他们发红包了。”
　　辛尘总算从这件事上走出来，转而问她店面开业的事。
　　“月底吧，等你回来。”尹桐不想耽搁她工作，也不想她为了赶自己的餐馆开业跟人调班换班回来，所以就把时间订到了月底那一天。
　　辛尘嗯了声，手上拿着个日历看，而后说：“日历上说那一天忌出门，你要不要换一天。”
　　尹桐原本还想请个大师算算看，哪天开业时间比较合适，但辛尘要过来的话，自然就直接订那一天，至于其他的，都干脆不看了，因为不管怎样，都还是定那一天，看不看也没什么所谓。
　　“不换了，就那一天吧。”尹桐看着认真在看老黄历的辛尘，觉得有些好笑，也没忍着，直接笑出了声。
　　辛尘听到了，放下手中的动静，看向屏幕里的尹桐，轻声道：“宝贝，笑什么呢？”
　　“没，就是看你一本正经地翻着日历研究，觉得新奇好玩。”
　　“这样啊……”
　　“嗯。”
　　“宝贝，日历上说那天不适合出门，意思是很适合在家做更新奇好玩的事哦～”


第90章 看看都不行
　　天气渐渐在转暖, 可以脱下羽绒服, 穿大衣了。
　　外面暖和的大太阳晒着，尹桐将被套被单和枕套拆下来丢进洗衣机，把被芯和枕芯抱到阳台上晒着。
　　山楂也跟着出来在阳台上眯着眼睛晒太阳，看起来格外得惬意和舒服。
　　尹桐今天要去置办一台电脑给前台使用, 顺便还要去看看开业所需要的礼花以及装饰品。
　　不过她对电脑没什么研究, 还是问得之前上大学的时候，班里的一个男同学，那男同学问了她的需求和价位之后, 给她找了一款。
　　尹桐道了谢, 想着哪天碰到男同学的时候, 请他吃顿饭, 因为看这个也要花费时间。
　　男同学却是打趣地笑问她是否还单身。
　　她和辛尘之间的事很多人都还是不知道。
　　尹桐准备回复否的时候，那男同学的信息却是又发过来了：你别误会，我有一个朋友, 他和我们差不多的年纪，还单身, 最近想谈恋爱，让我帮忙介绍女生给他。
　　尹桐赶紧把打出来的“否”发出去。
　　以免这男同学真的把自己介绍给他朋友。
　　男同学发来一个可惜的表情包。
　　尹桐去附近的电子商城购买电脑, 在等待店内人员拿货的时候，她站在结账台前看着挂在旁边墙上的电视。
　　上面正在播报娱乐新闻，正在爆料的是一个男明星出轨，还是被他的老婆直接带着证据挂上去的，尹桐心底叹口气, 心想得亏辛尘一直都忙着工作，没空出轨，不然就辛尘现在这个样子，想爬上她床的人不知道多少，投怀送抱的不知道更有多少个。
　　她正沉思着，突然新闻上念了下一条娱乐新闻，尹桐听到了莫珍的名字和吸du，她一愣，这么快就找到证据了？莫珍还真的吸du？
　　电视里的那个视频正是莫珍带着手铐被警.察带走的画面，莫珍蓬头垢面的、脸色还蜡黄蜡黄的，眼睛是一点神色都没有。
　　“您好，您的电脑给你包好了，请问，您是刷卡还是扫码支付？”售货员的声音传过来。
　　尹桐将手机拿出来说：“扫码。”
　　“微信支付宝都可以，你扫这边就好了。”
　　尹桐扫码付完钱，售货员将手中包好的电脑给她，尹桐拿着放到了车上，又去了附近的商城采购了一些开业用的东西，因为东西比较多，他们这边专车派送，尹桐让他们直接送到店里，自己则是在商场里逛了下，买了两件衣服，一模一样的。
　　她刚拎着衣服上了车，辛尘的电话就打过来了。
　　“宝贝，我好想你，没有你的剧组，好无聊。”
　　尹桐笑笑，她知晓辛尘的意思，坐在车里说，“好好拍戏，我最近走不开，忙着餐馆的事，不能过去探班。”
　　“宝贝，你也太伤我的心了。”辛尘被她这直面的拒绝弄得一噎，过了好几秒才幽幽地说。
　　“最近拍戏还是拍到很晚吗？”尹桐都有点担心再这么下去，辛尘的身体吃不消。
　　“嗯嗯，而且为了赶进程，我这两天都没有午休，困死了。”辛尘说着打了个哈欠，眼泪都在眼睛里打转。
　　“那你现在要不要眯一会。”尹桐真怕哪天辛尘猝死，这两天浏览器和各大APP给她推送的新闻，都是某某某男性或女性因为连续三个月工作十六个小时，然后猝死。
　　“不了，等会还要去拍戏。”辛尘刚说完，那边就有人喊她去拍戏。
　　辛尘恋恋不舍地挂了电话，尹桐看着电话叹口气，心想自家女朋友还是真的拼命工作，对比自己现在的日子，好像自己有点过于……安逸了？
　　辛尘之前还在颁奖会上给她艹了个努力的人设，现在她都害臊得很。
　　她开车到店面那边，等了大概有半小时，那家店才把开业用地东西送过来，搬运的工人和司机看她长得漂亮，搬的东西又搬进一个店面里，乐呵地聊天，问她哪一天开业。
　　尹桐说了开业时间，那些人说到时候一定过来捧场。
　　尹桐只当是客套话，也应下了，然后憋了半天终于将开业广告打出来：开业当天全场七折哦，欢迎来吃饭。
　　这话说的很干，尹桐到底是不太好意思，尤其是那个哦字，发音极其奇怪。
　　但是搬货的工人和司机却是笑着说一定来一定来。
　　处理好这事之后，尹桐就直接回家了，山楂从阳台跑到门口来迎接她，胖胖的招呼着前面两个爪子，非要她抱。
　　尹桐一手提着电脑，一手把山楂抱起来，“你最近是不是又胖了些？抱着都重很多。”
　　她的脸凑到山楂面前，然后埋在山楂发顶上，狠狠吸了一口。
　　山楂的毛都被吸炸开了，但是却不反抗，圆溜溜的眼睛就这么看着她，看着格外得可爱乖巧。
　　“今天这么乖？是不是又想吃小鱼干了？”
　　大抵是听懂了小鱼干这三个字，山楂喵了声。
　　“等会啊，我先换个鞋子，把电脑放下。”
　　尹桐给山楂喂小鱼干的时候，山楂的舌头没注意碰到了她的手指，尹桐脑子里想起的全是辛尘，她一下子很是不好意思，将小鱼干放在一边的食盆里，自己去厨房做饭了，她早上吃的早，中午不饿，现在都快三点了，肚子饿起来了。
　　餐馆的宣传，尹桐都没插手，随工作室那边怎么操作都行，工作室的人都是一群有趣的人，却是宣传的一把好手，会写软文，会拍视频，还会剪辑视频，短视频上餐馆的运营号粉丝都快一百万了，这才几天啊，尹桐偶尔也会去看看他们拍的视频，走的都是反转剧情搞笑风，尹桐有时候看着看着都笑地肚子疼。
　　临近月底，尹桐在自己的朋友圈打了波广告，刚打完广告，就有几个以前的同学在下面评论说是要过来捧场，尹桐笑着回了条消息，回复完，又看到一条新的评论，是秦司的评论：恭喜。
　　淡淡的两个字，太像秦司本人了。
　　尹桐也回了个谢谢。
　　那边没再回复了，自从年前的事之后，她和秦司就没有联系过了，秦司也没有再约她打游戏，就好像是断了联系一样，不过也挺好，免得两方都尴尬。
　　尹桐动动手指，准备推出，就看到微信上提示辛尘发了条朋友圈，内容简单粗暴：我老婆的餐馆，配的图正是尹桐发的朋友圈的那张，也就是工作室给她做的宣传海报，上面明确写了时间和店面地址。
　　于是乎，各大有头有脸的，要么知名导演，要么知名演员，刷到这条朋友圈时，都反复点进辛尘的头像，看看她的信息，确认是不是辛尘本人，等确认好几遍之后，默默点个赞，然后又刷到一条辛尘发的朋友圈：
　　我老婆说：报上我名字的，可以打六折！
　　配的图片还是那张宣传海报。
　　□□的秀恩爱和宣传没错了。
　　众人被秀瞎了眼睛，牙口酸得很，然后又一遍遍地在心中思索辛尘这个号有没有被盗？
　　不过到底是没人敢截图发到公众平台，毕竟辛尘自己没发，他们可不想作死。
　　.
　　“你还是把那两条删了好了。”尹桐觉得辛尘对外形象那么高冷，今天这两条朋友圈怕是让辛尘的形象直接碎了一地吧。
　　“你亲我一口。”辛尘洗漱完毕，正侧躺着被窝里和尹桐视频。
　　尹桐才不亲呢。
　　“宝贝，那条项链你还有戴吗？”辛尘看她脖子上光溜溜的，没有绳子的痕迹，不由得问起来。
　　“我都快忘了，前几天洗澡的时候放在那个架子上，一直忘了拿下来戴着。”尹桐不太好意思说，“每次洗澡都要取下来，怕那个绳子沾了水会褪色。”
　　辛尘对自家女朋友的爱惜真的是不知道说什么好了，最后只能叹口气说：“没事，要是褪色了，就拿去换一根绳子好了。”
　　尹桐完全忘了这一茬，现在听辛尘这么一说，立即下床去拿项链。
　　“宝贝，你披一件衣服再去，你这样我看着都冷。”
　　因着最近天气暖和，尹桐的睡衣都换成春款长袖长裤的纯棉睡衣，冬天的珊瑚绒睡衣则是洗了收起来了，她一向晚上睡觉没有穿上面内衣的习惯，睡衣是刚好合身的，所以难免会有激凸的地方。
　　辛尘嘴上让她披一件衣服，眼睛却是光明正大地往那里看，心里想念那里滋味得很。
　　尹桐拿回项链看着屏幕上辛尘那色眯眯的眼睛，真的是无奈极了，但偏偏唇角又露出一抹宠溺的笑。
　　“宝贝，我想……”
　　尹桐两只手伸到脖子那边扣上暗扣，听她这么说，又见屏幕上的辛尘咽了下口水，知晓她要说什么，赶紧打断她：“不，你不想。”
　　辛尘失笑，心想我这还没说出口呢，怎么你就直接拒绝了我。
　　“赶紧挂掉睡觉，你这黑眼圈重的，跟你脸上别的地方的肤色都差了好几个色号。”尹桐总觉得辛尘又要她做奇奇怪怪的事情，赶紧催促辛尘睡觉。
　　她说完，也不管辛尘说什么，直接挂了，免得等会辛尘又跟她撒娇，她又没抗住落入辛尘的圈套。
　　另一边被挂了电话的辛尘，无奈叹口气，吃不着肉，连看看都不行。


第91章 哪来男朋友
　　开业前几天, 尹桐通知了之前招到的员工们, 开业的时间。
　　因为餐馆里面还要大扫除和相关的布置，尹桐在群里也说了，大家过来帮忙的就直接按照当天入职算，有事等到开业当天过来的也行。
　　员工们基本都过来了, 他们互相都没见过面, 尹桐建了餐馆工作群把他们拉进来，刚开始都还陌生，都一声不吭地跟着尹桐请来的保洁人员们收拾东西, 后来认识了, 熟悉了之后, 就有说有笑了。
　　尹桐去门口拿了外卖小哥送过来的奶茶, 一一分发。
　　“这个月喝得第一杯奶茶，啊，减肥失败。”
　　“你把奶茶给我, 我帮你喝，就不会长肉了。”
　　“不不不, 我觉得今天的运动量足以消耗奶茶的卡路里了。”
　　听着两个妹纸的对话，尹桐轻笑了声, 貌似辛尘也是一直需要控制身材，不能变胖。
　　临近傍晚，尹桐给那些工人结了钱，然后带着自己的员工们去附近的小餐馆吃了顿晚饭。
　　他们的座位是靠里边的，饭桌上的气氛很高, 大概是尹桐不摆老板的架子，看起来温温柔柔的，还请他们喝奶茶，让他们觉得这种老板简直是百年一见。
　　他们聊着聊着就开始问起单身的事，店里的四个员工全是单身狗，那个打扮的像洋娃娃的女孩子侧过头问尹桐：“桐姐，你也单身吗？”
　　“怎么可能啦，桐姐这么漂亮，条件也很好，怎么可能是单身狗。”另一个妹纸摇摇头说，仿佛就是坚信尹桐不可能单身一样。
　　“也不一定啊，我这么漂亮，条件也不差，不也还是单身狗一条。”洋娃娃叹了口气说。
　　那妹纸被她的话堵回来了，一噎，心想也是。
　　尹桐对上四双大眼睛，大大方方地承认了，“我不是单身。”
　　“看吧看吧，我就说嘛，桐姐这种性格的可招男生喜欢了。”妹纸说，“又温柔又体贴，也没有公主脾气，哪个男生跟她相处都会觉得她好。”
　　妹纸说完，就对着两个还没开口插入这个话题的男同事说，“你们是不是也这么觉得？”
　　那两个男生莫名被cue，愣住了，一时回答不出这个问题。
　　“桐姐的另一半，肯定又高又好看，漫画里走出来的那种翩翩男子。”洋娃娃十指相握，抵在面前，眼睛里满是憧憬。
　　嗯，辛尘的确是又高又好看。
　　那张脸那个身材也像是从漫画里走出来的。
　　不过，不是男子，而是一个正儿八经的女子。
　　尹桐扫了眼自己的四个员工，不知道他们能不能接受自己另一半是个妹纸，更不知道，他们如果知道辛尘就是自己的女朋友的话，能不能接受的了。
　　虽然现在同性可以结婚，但世界上还是有不少反对它的人，还有很多的反同者，尹桐不知道她的四个员工是不是。
　　这事还是先不说好了。
　　“我也觉得，那桐姐，你男朋友开业那天会来吗？”妹纸双眼冒光地问着。
　　尹桐点头，“她会来的。”
　　“啊啊啊，那可以一饱眼福了！”
　　尹桐轻声笑了。
　　吃过饭结过账，尹桐回了家，山楂不高兴地挠了她几下，大抵是觉得尹桐这段时间经常出门，把它一只猫丢在家里，不开心了，于是山楂终于难得地开始生气了，不过尹桐喂它两条小鱼干，这傻猫就又跟在她后边转了。
　　日子过得很快，到了开业前一天时，她们还在忙着布置，不过已经是收尾工作了。
　　打下手的那个男生正在给洋娃娃装电脑，洋娃娃对这些一窍不通，她只知道怎么用，至于安装，她压根就不会。
　　那男生正认真地给她安装，安装好了之后，洋娃娃冲他笑着道谢，男生则是脸都红了退开了。
　　尹桐在厨房把各个厨房器械都试了一遍，免得明天开业，有东西不能用。
　　辛尘正是这个时候给她弹得视频，尹桐看了眼厨房里只有她自己，接了。
　　“宝贝，你这是在餐厅？”辛尘这个时候刚卸完妆换回自己的衣服，往车那边走，助理跟她身后。
　　“嗯，用用这里面的器材，免得明天出岔子。”尹桐顺势拿起手机转了转，给辛尘看看厨房，而后她看了一眼手机上的时间，才下午五点呢，不由得有些惊讶，“你这个时间点就放假了？”
　　“厨房看着不错，干净卫生。我今天的戏份全部拍完了，晚上的是别人的戏份。”辛尘其实知道这是剧组里的演员们和导演给她行的方便，她明天要去尹桐的餐馆，所以导演跟别的演员商量，然后特意给自己调了班，让自己可以早点回去。
　　“那你现在就赶回来吗？”尹桐觉得自己问了一个白痴问题，辛尘现在不赶回来，难不成明天才赶回来？
　　“嗯，你是不是想我了？”
　　辛尘拉开车门，坐进去，轻笑着问。
　　尹桐没回答，辛尘眯着眼睛凑近镜头看了一会问，“你是不是锅里在烧着什么东西？”
　　经她这么一说，尹桐才想起来，锅里正在翻炒着西红柿炒鸡蛋，鸡蛋都焦了，她刚刚转了一圈给辛尘看厨房，回来之后就靠在一旁的台子上，摄像头正对着锅，也因此辛尘能看见。
　　“我都忘了。”尹桐把手机靠放在一边，将火关掉，然后盛出来西红柿炒鸡蛋。
　　“宝贝，我想吃。”辛尘看着盛出来的菜，突然之间就觉得饿了。
　　“等你到家，我做给你吃就是。”
　　自从辛尘去了剧组，就很少吃到尹桐做的饭菜了，也就每次探班的时候，带点汤之类的给辛尘补补，还不能被辛尘的身材管理师知道。
　　“那你下面给我吃好吗？”辛尘说地坦荡荡，“我很久没吃面了，想吃。”
　　尹桐还没反应过来，她点着头说，“好”，直接掉入辛尘的陷阱里。
　　辛尘在那边得逞地笑了下。
　　忽然间，一道细小的声音从门那边传来：
　　“桐姐不是跟她男朋友打电话啦，是一个女人的声音。”
　　“这样啊，白欢喜一场，哎，我还想看看桐姐男朋友的盛世美颜呢。”
　　“得了吧，明天不就可以见到了吗？”
　　“哈哈哈，是哦，开心。”
　　尹桐听得出来，是自己手下的那两个妹纸在门口偷听呢，得亏辛尘这次的聊天内容还算正常，不然……
　　辛尘虽然在视频那头，但听力姣好的她硬是听到了“桐姐”“男朋友”“明天要来”这几个字眼，她眸光一深，哼哼道，“我怎么不知道你有男朋友？你哪来的男朋友？嗯哼，今天这个事，你得说清楚。”
　　其实辛尘知道所谓的“男朋友”指的是自己，但是还是忍不住想要质问质问，然后讨点甜头。
　　“你不知道？”尹桐跟她这段时间天天视频，辛尘随便一个表情，她都知道她想要干啥，尤其是那种得寸进尺型的事，她才不要进圈套呢。
　　辛尘头摇得跟拨浪鼓一样。
　　尹桐怕自己说的话，又被外面人偷听去了，不由得压低了声音说，“那我告诉你好了，远在天边近在眼前。”
　　“难道是你新招的那个打下手的男的？”
　　辛尘这是要演到底了？
　　尹桐轻笑，她虽然想陪她演到底，但是现在还有正事要做，总不能把外面那些员工晾在那吧，于是她开口说，“不对，你自己好好想想去吧，我先挂掉了，这边还有点事，拜拜。”
　　尹桐说完就挂了视频，然后把自己做的菜端出去，刚一出厨房，就看到了四个员工正心虚地低头玩手机。
　　“你们尝尝看。”尹桐分发了筷子，“有点烧焦了，不好吃就不要忍着啊，直接吐掉。”
　　四个员工拧着眉，对明天餐馆的开业感觉到了危机。
　　自家的老板兼厨师，炒一个番茄炒蛋都能炒焦，总觉得似乎不太靠谱的亚子，难不成真的跟他们猜测的一样，其实老板就是闲着无聊，开一家餐馆，也不管生意好坏，不管能不能挣得到钱，只是为了打发时间？
　　毕竟老板这炒菜的技术，餐馆开得这偏僻的地方。
　　四人觉得前途渺茫，含着悲凉的情绪，吃下了第一口。
　　“嗯？”洋娃娃脸上那股悲壮一下子不见了，眼珠子瞪大，里头的瞳孔在震，满脸都是神奇，“这菜不可貌相啊，我觉得完全ojbk。”
　　嘴说不靠谱，洋娃娃说着又夹了一块大的吃下去，“这大概是我吃过最好吃的番茄炒蛋了。”
　　“臣附议，这味道简直了，有我外婆做的感觉。”另一个妹纸捂着嘴说，她最近嘴里溃疡，吃东西痛得很，但现在吃完一口又尝了第二口，第三口……
　　另一个服务男生也竖起大拇指，“奈斯，桐姐这番茄炒蛋的做法能不能给我一份，我爱上了这个味道。”
　　木讷的打下手男生，头一次觉得自己语言匮乏，他为难极了，在四双眼睛的注视下，艰难地说了两个字，“好吃。”
　　话音刚落，其余四人默契地笑起来。
　　“好了，准备准备，去下馆子吃晚饭了，这几天辛苦你们了。”尹桐刚要把盘子撤走，就被洋娃娃抢先了，然后躲得远远的，丝毫不顾及形象的，把盘子里的番茄炒蛋都吃光了。
　　去馆子的路上，一群人起哄，让尹桐打电话给她的男朋友。
　　尹桐不愿意。
　　结果辛尘却是又弹了视频过来，尹桐下意识地按掉，辛尘又弹过来。
　　于是一群人又起哄让她接。
　　尹桐叹口气，心想，反正他们明天也是要见到辛尘的，算了，先让他们有个心理准备好了。
　　于是乎，尹桐接了视频。


第92章 我快到了哦
　　“宝贝, 我快到了哦。”
　　视频一接通, 辛尘的声音就从手机里传过来，微微有些沙哑和疲惫。
　　不过因为天黑，车里头的灯光线不足够亮，辛尘的脸又苍白得很, 所以镜头里辛尘那张脸被周边昏暗的环境衬得雪白雪白的, 尹桐看着了心都被揪着一阵疼。
　　“嗯，困不困？”
　　“还好，见到你就不困了。”辛尘弯弯唇笑笑。
　　这个时候, 四个员工已经愣住了, 说好的男朋友呢？怎么是个妹纸的声音？
　　“我给你介绍一下我招进来的四个同事, 人都很好, 这几天帮了我很大的忙。”尹桐说着就朝着四人招招手，让他们过来。
　　四个员工腿脚一动，凑过来, 一看屏幕上的人，都愣住了。
　　“hello, 你们好。”
　　辛尘跟镜头里一阵震惊的四个陌生人打招呼，但到底还是维持了自己高冷的形象, 连说话语气都没有像刚刚跟尹桐说话时那样腻歪。
　　“你……你好。”
　　他们纷纷跟着打招呼，洋娃娃屏住呼吸看着镜头里的辛尘，不由自主地道，“好像辛尘啊。”
　　另一个妹纸也觉得很像，吸了口气说, “真的好像。”
　　服务的那名男生也有点不敢相信自己的眼睛，“这不会是辛尘的亲生妹妹或亲生姐姐吧？”
　　打下手的男生不关注娱乐圈，也不了解，更是不认识辛尘，不过他终于从辛尘的美貌中回过神，而后看着屏幕里的人，问了句，“辛尘是谁？”
　　尹桐弯着唇给他做回复，“就是现在跟你们视频的人。”
　　洋娃娃：！！！
　　妹纸：！！！
　　服务男生：！！！
　　打下手男生：？？？所以辛尘到底是谁？
　　“居然还有不认识我的人。”辛尘挑挑眉，觉得有点难以置信，她头一次觉得是不是因为自己不跑综艺不上节目，让自己少了和观众接触的机会。
　　也不怪辛尘自负，实在是她太红了，还是颜值与实力兼具的那种红，随便去大街上转转，都有她代言的东西，在这种情况下，竟然真的有人不认识她，辛尘觉得匪夷所思。
　　“辛尘就是演啥就是啥的影后，颜值背景和演技吊打娱乐圈其他人，简直就不是人！”洋娃娃说完意识到自己最后一句听起来很像是在骂人，立马又补了句，“是神一般的存在。”
　　“我这是在做梦吗？我的妈耶，我居然和大影后在视频。”另一个妹子已经激动地叫起来了，惹得周边路过的行人频频往这边看。
　　“好了好了，先就这样吧，你先睡一会，我跟他们去吃饭。”尹桐可不想在大街上就被人围观，赶紧将视频挂了，然后带着三个沉浸在激动和不可思议的员工以及一个云里雾里的员工去了定好的馆子那里。
　　一路上，那三人还觉得刚刚发生的一切都是梦，而打下手的男生则是摸摸地掏出手机，在搜索栏上打下“辛尘”两个字，然后细细看。
　　尹桐原本订的是大厅的位置，结果现在看着这激动过头的四人，干脆和服务员提了，将位置换成包厢的。
　　进了包厢，洋娃娃才恍然大悟，似是想起来什么，“桐姐，不是说给我们看你男朋友吗？怎么……”
　　她说着说着就顿住了，因为她突然想起来辛尘之前就公开过自己有女朋友。
　　难道说……
　　“你不提这个，我都差点忘了，不过我现在已经不好奇桐姐男朋友了，只想了解有关辛尘的事，桐姐，能帮我要张她的签名吗？”另一个妹纸现在已经被辛尘冲昏了头脑，满身心都是辛尘，至于尹桐的男朋友，她已经没那个好奇心了。
　　话题被妹纸这么一打岔，又回归到辛尘身上。
　　“可以啊。”尹桐倒了杯热茶喝了口说。
　　“桐姐你太好了，我以后肯定努力工作报答你。”妹纸感动地不得了，恨不得给尹桐做牛做马。
　　“我也想要一张签名，我好朋友是辛尘的狂热粉丝，我想送给他。”服务的男生见妹纸要到签名了，也跟着要。
　　“行。”尹桐心想自己自作主张地替辛尘答应了，估计辛尘知道了，又要让她用某些东西做交换了。
　　打下手的男生这个时候终于将辛尘的一些简介看得差不多了，现在他终于清楚了辛尘是谁，也跟着沉浸在震惊中。
　　大抵是因为辛尘给大家带来的冲击比较大，一直到吃饭结束，饭桌上的话题都还是辛尘。
　　结完账，他们回到餐馆，尹桐原本是想开车送他们一一回去，结果一个个的哪肯让她送，现在这个时间点，公交车的士都有，没必要让尹桐开车一一送回去。
　　尹桐自己回到家，给山楂喂了点吃的之后，就去洗澡。
　　洗完澡出来，尹桐正拿着毛巾擦头发呢，就听到门咔哒一声，开了。
　　而辛尘正提着东西走进来，清冷的目光在看到她的时候，一瞬间转暖，“宝贝，你是来迎接我的吗？”
　　辛尘今天穿的是一件比较休闲的风衣外套，里头也是米色的打底衫，下面是紧身牛仔裤，衬得她个子高腿又细又长。
　　辛尘还化了一点淡妆，纯粹是在车上化得，因为她觉得自己的脸色很差，黑眼圈很重，不想让尹桐第一眼看到自己这样。
　　尹桐还没反应过来，自己就被辛尘抱住了。
　　“终于抱到了，每天跟你视频，都想抱一抱你，亲一亲你，可想死我了。”辛尘窝在她脖颈间，狠狠地闻了口，才松开她说，“沐浴露换了？”
　　之前的沐浴露是玫瑰味的，现在的这个倒是一阵清冽的果香，不过在辛尘看来，也很好闻就是了。
　　尹桐点点头，“之前那个用完了，超市里也没了，我就拿了别的香味的。”
　　“宝贝。”辛尘轻声喊她。
　　“嗯？”
　　“我想亲你。”
　　说完，辛尘倾身凑过去，在那娇柔的唇瓣上，轻轻地碰了下就离开了。
　　尹桐疑惑地看着她，这实在不是辛尘的风格，辛尘哪次不是按着她抵着她亲很久？
　　“宝贝，明天还要早起，别用这种招人的眼神看我，我不是圣人，顶不住。”辛尘是想和尹桐亲热，但明天就是餐厅开业头天，尹桐还是餐馆里唯一的厨师，明天要忙得团团转，辛尘可不想今晚将人折腾的够呛。
　　尹桐也知道明天事情多，不过心里被勾得痒痒的，她很久没有碰辛尘了，一直以来基本都是辛尘碰她，她也想让辛尘享受那种感觉。
　　当然她心里这么想着，手上赶紧推着辛尘去浴室，让人先去洗澡。
　　“那你自己打开那几个盒子，看看里头的东西喜不喜欢。”辛尘拍了一天的戏，又坐了几个小时的车，老早就想洗个澡了，因此也没拒绝，直接进了浴室洗澡去了。
　　尹桐拆开辛尘给她带的东西，一个手机，一个护手霜，一套护肤品。
　　尹桐的手机用了两年了，也没什么故障，就是偶尔有时候信号不太好，就前几天，尹桐在外头跑着办各种证呢，辛尘跟她打电话，信号时好时坏的，听不清楚，没想到，这人居然记在了心上。
　　她心中一暖，将东西都拿到卧室里，没多研究，而是拉出床底下的那个很久没打开过的小箱子，掀开盖子，看着里头的各种工具，有些犹豫，也有些为难，她自己不知道给辛尘用哪个比较好。
　　“宝贝，你在干嘛？”
　　辛尘的声音突然在背后想起，尹桐猛地被吓到，顾不上拍胸口缓下来，手准备将箱子盖好推进去，但慌乱之下，那盖子就跟她作对一样，怎么也盖不上。
　　辛尘在她身边蹲下来，修长的手指犹如白葱一样，伸过来，带着她的手，将盖子盖好，“这样就好盖一点，估摸着是锁扣那边有点问题，明天重新买一个。”
　　说完，辛尘又带着她的手，把盖子打开，漂亮的眼睛盯着尹桐说，“宝贝，我这火刚熄下去，又被你点着了，你说说，怎么办吧。”
　　这不正遂了尹桐的愿？
　　尹桐拿起箱子里最面上的那根绳子，轻咳一声说，“那就别憋着，我帮你。”
　　辛尘这才明白尹桐这是准备反攻，她其实对于位置上下不太在意，只要和喜欢的人做，不管是上还是下，都喜欢。
　　哪怕尹桐喜欢玩那种的，辛尘也会愿意陪她玩。
　　尹桐将绳子绑好，一个绑在门的把手上，一个绑在桌子腿上，有一个坡度，转过身来，就看见辛尘把下面的睡衣脱掉了，丢在一旁的椅子上，上面的衬衫睡衣较长，遮住了重点位置，但隐隐有一些细节露出来，勾得人想把那碍眼的衬衫给掀开，探一探究竟。
　　辛尘看过来的目光，灼灼又动人。
　　尹桐突然就觉得自己给自己挖了个坑，总觉得今晚又要十二点之后睡了。
　　不过是她多虑了，辛尘即便再怎么头脑发热，也在十一点的时候让她止住了。
　　以后亲热的时间多得是，但是尹桐准备了这么久的餐馆开业就明天一天，可不能出岔子。
　　尹桐看着身上被自己盖了章的辛尘，到底是觉得这人结婚后那几年是个工作狂也不意外。
　　以前拉着她不做到凌晨几点都不罢休，现在却是在十一点的时候就催促她去睡觉，果然是理智的不行。
　　尹桐躺在床上，听着浴室里传来的哗哗声响，翻了个身，目光就瞥到床头柜上的手机，和她放在上面辛尘给她买的那个靠在一块，一模一样的款式，尹桐坐起拿过来一看，还是同一个手机牌子。
　　所以……这是情侣机？


第93章 宝贝我爱你
　　“胡萝卜切好了吗？”
　　尹桐围着围裙, 头上戴着厨师帽, 整个头发扎起来，因为过于忙碌，额角上都在流着汗珠，问着身后切菜的人。
　　“快好了。”打下手的男生手上的胡萝卜切得只剩最后一小块了, 他闻言快速切了一刀, 而后将胡萝卜放到水龙头下冲洗。
　　忽的，他余光瞥见厨房的帘子被掀开，一人朝着这边走过来, 他一愣, 刚想说闲杂人等请勿进入, 结果看到鸭舌帽下那张脸后, 整个人都呆滞住了。
　　辛尘竖起食指在嘴边对他做了一个不要出声的指示。
　　“洗好的胡萝卜递我一下。”尹桐也听到哗哗哗的水声，她看着锅里的情况，估摸着差不多了, 跟那个男生说，尹桐一只手翻炒着锅里的菜, 另一只手倒是伸出去，准备接助手递过来的胡萝卜。
　　等了几秒, 手上才接到一个菜盆子，尹桐轻轻皱了下眉，而后将菜盆子里的胡萝卜倒进锅里，翻炒着。
　　过了好一会儿，尹桐说, “辣椒。”
　　这回倒是比较快，尹桐倒进去之后，觉得哪里怪怪的，刚刚接的时候，余光瞥了下，也不知道是不是盘子的反光还是她的错觉，那只拿盘子的手还挺白的，看着很修长纤细，一点也不像是男生的手。
　　不过锅里滋啦滋啦的声音一下子又将她的思绪拉过去，尹桐认真地翻炒着菜，连额角的汗都没空闲擦掉，等小火焖的时候，额角那边沾染了一片温热，尹桐脚动了下，原本是想躲开，但意识到了熟悉的味道时，就站在原地，任由辛尘将她额角的汗珠擦干净，她轻声道，“你怎么来也不跟我说一声，桌子上的早餐吃了吗？”
　　尹桐倒是没有埋怨的意思，只是外头全是人，尹桐怕辛尘被人认出来，然后堵着了不让走。
　　“吃了一点，不好吃。”辛尘瞧着尹桐，虽然尹桐现在跟她说话，但是目光却是盯着锅里，看都不看她一眼，辛尘叹口气，心想自己在尹桐心里的地位还没一个锅好看，她又想起另外一件事，心里更是堵得慌，“抱歉，我今天睡过头了，错过餐馆的开业礼了。”
　　辛尘一觉睡得神清气爽，也睡到了九点半，直接错过开业礼，她一路懊恼到现在，觉得自己错过了参与尹桐人生中比较重要的一件大事。
　　尹桐今天起得早，她看辛尘睡得香甜，想着辛尘一直拍戏拍到深夜没怎么睡好觉，干脆就没喊她，“没事，对了，外头好多圈内的人，是你叫过来的吗？”
　　开业的时候，一扎一扎的烟花和礼炮，都是别人送过来的，起初尹桐还以为是辛尘买的，后来看到成功混入人群中穿着比较朴素的几个大导演和一些带着口罩帽子奇奇怪怪的人，她霎时间就明白了，感情辛尘那天发的朋友圈竟然真的招来这些大人物。
　　尹桐又是惊又是怕，就怕自己等会做的饭菜不合他们胃口，砸了辛尘的推荐。
　　不过尹桐是想多了，这些人过来，其实就想看看辛尘的老婆长什么样，顺便吃吃瓜八卦八卦，等他们看到是尹桐的时候，心想这两人还真是孽缘，这才离婚没几个月，就又在一起了，也不知道结婚没结婚，不过想想辛尘发的两条朋友圈，都心里清楚，辛尘对这餐馆老板娘是认真的，也是真的喜欢的，于是乎，之前为什么离婚这件事，他们就跟被小猫的爪子挠了心脏，一下一下的，好奇地不得了。
　　“应该是看了我发的朋友圈过来捧场吧，啧，让他们抢先了餐馆开业的第一道菜，有点不爽。”辛尘原本就惦记着餐馆开业的第一道菜，她本就迟到了，来的时候，有好几桌都已经在吃了，第一道菜也不知道便宜了谁。
　　想想，辛尘就不大开心。
　　不过再怎么闷闷不乐也没用，是她自己早上没起来，睡过头了，能怪谁？
　　尹桐将火熄灭，掀开锅盖，将菜全盛出来递给过来取菜的男服务生，打下手的男生过来洗锅，尹桐则是掀开旁边的一个锅，戴上隔热的手套，将里头的一个小碗拿出来，放在一旁的料理台上，对上辛尘疑惑的眼神，轻声说，“我有给你留，现在有点烫，等会再吃。”
　　辛尘一下子张大眼睛，她看着尹桐，头发全部扎起来显得很干练和清爽，那双耳朵的红也显而易见，真真是暖到了她心里面。
　　仿佛是春风一下子吹过，将她骨子里头的寒全都吹出去，只剩下暖暖的感觉。
　　尹桐没跟她聊多久，那边助理把锅洗好了，她又开始做菜了。
　　辛尘坐在一旁的椅子上，边吃边看尹桐。
　　辛尘不是没吃过尹桐做的菜，不过最近很长一段时间没吃过了，以至于她刚吃下一口的时候，味蕾就被全部打开了，同时也觉得肚子空荡荡，饿得不行，她瞧着尹桐那张线条柔和的侧脸，眉眼即便是认真严肃的时候，也驱不走尹桐本身的温柔。
　　时光仿佛在尹桐的身上镀上了一层光芒，让尹桐身上的气质愈发随着岁月而沉淀地更加醉人。
　　辛尘吃着吃着，油然而生出一股自豪感。
　　这个女人是她的女朋友，是将她宠到骨子里的女朋友。
　　.
　　“抱歉，这位顾客，这里不能进。”
　　“我就进去找下人，等会就出去。”
　　“您找谁，我帮您喊出来。”
　　那边一阵窸窣声，辛尘没听清，不过这中年男士的声音，很是熟悉，她挑挑眉，看了一眼还在认真炒菜的尹桐，起身去了厨房门口，掀开帘子，果不其然，看到了熟人。
　　“辛尘好啊，我过来想跟这边的厨师说一声，做的饭菜太勾人食欲了，我前几天一直没胃口，今天这四盘菜都被馋的全吃完了。”那中年男士笑呵呵得说，他是个聪明人，知道讨辛尘欢心，就得讨她老婆尹桐的欢心。
　　辛尘勾唇一笑，“谢谢了，我会向桐桐传达你的饭后感言的，不过厨房您还是别进来的好，不然您那桌其他三位也要进来了，厨房空间小，只够桐桐做菜。”
　　这中年男子正是擅长拍古装剧的一名大导演，他从去年就想请辛尘过来演戏，结果辛尘拒绝了，还表示今年只拍电影，这不，他今天又过来碰碰运气，想着到时候把剧本精彩桥段跟辛尘这么一说，说不准勾起辛尘的兴趣，辛尘就会过来演了。
　　大导演听她将拒绝说得这么干脆，倒也不恼，而是笑着说，“知道了，那您有空过来跟我们四个老头子聊一聊吗？”
　　辛尘眼角余光瞥了一眼那一桌另外三个眼巴巴看过来的大导演，心想，算了，毕竟他们是过来给自家宝贝捧场的，自己自然要把面子给足，于是点了头，“我等会就过去，给我一分钟。”
　　那大导演见她又回了厨房，轻声笑了下，之后招呼着路过的服务员，让他给自己那桌添了一把椅子。
　　“宝贝，我先出去跟那几个熟人聊聊天，过一会我就回来。”相比跟四个导演坐一起聊天，辛尘更想窝在这个厨房里，毕竟她今晚就要回剧组，时间有限，她压根就不想分出点时间给其他人。
　　“嗯。”尹桐翻炒着菜，应下了。
　　不过看她那副连目光都不舍得给她投一个的样子，也不知道有没有把她的话真的听进去，辛尘有些吃味，她看了眼正背对着她们洗菜的男生，凑到尹桐唇边，偷了个香。
　　尹桐终于舍得看她了，目光里是惊诧，不过没有责备的意思。
　　辛尘美滋滋地出去了，还将帽檐往下压了压，尽量遮住自己半张脸。
　　那四名导演找她就一件事，想找她拍戏，辛尘现在只想陪老婆，而且手头上这部戏拍完，她想休息一段时间，安心待在尹桐身边，这部戏耗了她太多的心神和精力，不歇个十天半个月的，根本缓不过来。
　　所以任凭这些导演怎么说，辛尘都只是喝着茶，没答应。
　　“我觉得今年的那个最佳新人奖的小姑娘不是挺好的吗？演技也不错，虽然有的时候比较稚嫩，但你们慢慢教就是了，说不准就是今年的影后呢。”辛尘其实都记不起来那小姑娘叫什么，只记得颁奖的时候，大荧屏上播放的那个小姑娘演的一段视频，可圈可点的，是真的还不错，“好了，我先不陪你们聊了，我老婆需要我帮她，你们慢慢吃。”
　　辛尘说完就溜了，不过她能感觉到不少人看向她，有圈内的熟人，也有素人。
　　“聊好了？”尹桐瞥了一眼又凑过来的某人，这一次倒是躲开了。
　　“嗯。”辛尘靠在一旁的料理台上，看着一颗颗还沾着水珠的草莓，轻声问，“给我吃的？”
　　尹桐点点头，下一刻，她就被塞了一颗草莓。
　　甜甜的，像极了她们之间的爱情。
　　“宝贝。”
　　“嗯？”
　　“他们说，你做的菜成功勾起了他们的食欲，治好了他们的厌食症。”
　　“厌食症？”
　　“对。”
　　吃不下饭，在辛尘这边，暂时等于厌食症。
　　“这样啊，不过还是得去医院看看。”
　　“宝贝。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”


第94章 简单又温馨
　　一整天, 尹桐都忙的不行, 手臂还酸地不得了，也只有每每炒好一个菜，助理给她洗锅的时候才有空歇一歇。
　　每每这个时候，辛尘就会帮她捏捏胳膊, 心疼得很, 但又帮不上什么忙，真真是急得很。
　　一直忙到晚上十点的时候，餐馆才关门。
　　洋娃娃在微信上将今天的营业额发给她, 她都有点愣, 似乎还挺不错。
　　洋娃娃还说, 今天还有人排了一个小时的队才吃上的。
　　尹桐今天只顾着炒菜, 压根不知道这些，不过知道了之后，瞥了一眼身边的辛尘, 也清楚了今天的流量哪里来的。
　　一方面是工作室的前期宣传，另一方面当然是辛尘给她做的宣传了。
　　辛尘在给她做按摩, 现在正在按胳膊，她见尹桐看着自己, 还以为是自己力道重了，手上轻了些，“宝贝，困不困？”
　　现在都快十一点了，尹桐今天一直在忙, 而且又没睡午觉，估计是困得不行。
　　“还好，你等会就去剧组了吗？”尹桐困得眼皮子都靠强力撑着，但她舍不得辛尘，辛尘好不容易大老远地回来一趟，今天一整天又没怎么好好地陪她，现在还有点时间，尹桐当然是想陪着辛尘度过了，就算再困，也要忍着不睡。
　　“嗯，十一点出发。”
　　从这里开车到剧组都要三个小时左右，辛尘今晚是睡不到一个好觉了，好在今天白天有补觉，不然是真的扛不住。
　　尹桐靠在她身上，没了言语，以后她和辛尘，都要为各自的事业忙碌，之前她不忙的时候还有空去探班，以后她忙着餐馆，她和辛尘一个月见一面都是时间短的。
　　如果以后每天都像今天这么忙，估计白天连电话都难接到，不是她在忙着做菜，就是辛尘忙着拍戏，休息的时间不一定能凑一块。
　　一想到这个，尹桐就垂下眼帘，掩盖住里头的闷愁。
　　辛尘察觉到她的情绪变化，手上按摩的动作没停，心里倒是为辛尘舍不得她离开而升起欢喜小火苗，不过到底是压抑着，没真的笑出来，而是轻声劝慰着说，“这部戏也快拍完了，我会在这边休息一段时间，直到找到合适的剧本，再去剧组的，你也知道，好剧本不好找。”
　　言下之意，就是以后还是会有很多相聚的时间的。
　　这话到底抚平了尹桐心中的褶皱。
　　在一起的时间过得很快，辛尘坐上助理的车去了剧组，尹桐要出来送她，辛尘还不让，说是外头冷，让她就在屋子里头。
　　于是乎，尹桐只能站在阳台那目送她离开。
　　当天晚上，尹桐的餐馆工作群就炸了。
　　起因是洋娃娃发了两张截图在群里，第一张是微博热搜排行榜，排行榜第一正是他们的餐馆名，洋娃娃还特意用红色的颜料笔圈起来，第二张倒是热搜的内容。
　　尹桐粗粗看了几眼，这才清楚原来今天还有一些记者来过。
　　怪不得今天还有人需要排队一个小时才能吃到，不过上了热搜的话，明天人不一定比今天的少。
　　尹桐揉揉自己的手腕，赶紧洗洗睡了。
　　第二天果然人更多，一直开到了快十二点才关店，要不是洋娃娃跟后面刚进来的顾客提了句马上要打烊了，估计还有的忙活。
　　辛尘给尹桐订了按摩椅，同城当天就到了，特意加了钱商量的的早上八点半送过来，只有这个时间点，辛尘还有点空，不然九点一过，又在餐馆了。
　　尹桐每天回来第一件事就是躺在上面按摩，她特意还买了一个手机支架，这样的话，就能边躺着按摩边和辛尘视频通话。
　　时间过得飞快，尹桐原本以为餐馆的热度会渐渐淡下来，没想到，回头客还挺不少，即便是工作日，晚上都需要提前一天预约，才能坐在里面吃上饭，不然的话，等四五个小时都不一定能等来一个空位。
　　尹桐当时订的菜价格不高，而且还是众多明星以及大导演过来吃的餐馆，就算火了，也还是跟之前一样，物美价廉味道还很好，自然回头客很多。
　　还有人催促他们办理外卖业务，尹桐现在光是这些上门客，自己一个人都难忙得过来，要是再做外卖，那真的是一刻都不得停歇了。
　　尹桐想再招一个厨师，只不过看到打下手那男生也一直在勤快地工作时，心里有个主意，她看得出来，男生对做菜也有点兴趣，她想着要不培养他做厨师，然后再招一个厨房助手。
　　她把这事跟辛尘说了之后，辛尘其实巴不得她一边请厨师，一边安心地培养，不用那么忙，但是嘴上却是没这么说，辛尘心里清楚，这是尹桐的事业，尹桐喜欢做菜，于是干脆点头赞同的想法。
　　忙碌的日子飞一样的，尹桐感觉每天都睡不够，窝在一间厨房里，与柴米油盐相伴，虽然每天身上都是一股饭菜味，但每每回到家，洗过澡躺在按摩椅上和辛尘视频聊天的时候，尹桐都觉得很幸福。
　　之前她还很担心，她和辛尘都这么忙，两人之间的关系会不会因为忙碌而变淡，但现在，不仅没有，反而辛尘还越来越黏着她了。
　　尹桐很喜欢现在的生活，也很享受，唯一不足的是，她和她的女朋友现在基本都在网恋，见面的次数太少。
　　.
　　四月的尾巴，辛尘回来了，戏份全部拍完了，可以在家待着躺着了。
　　结果当天晚上，辛尘将人折腾到夜里一点的时候，满足地抱着人睡过去了。
　　隔天就是五一，尹桐起的比她还早，大抵是这段时间都形成生物钟了。
　　辛尘揉着眼睛去洗漱，然后问她餐馆的情况。
　　一般来说，餐馆五一也是不放假的，但尹桐考虑到大家这么多天都没怎么好好休息过，干脆直接放了五一三天假期，让他们回家的回家，出去旅游的旅游。
　　还顺带着给他们发了奖金。
　　“都挺好的，那男生年纪小，记性好，再加上人又努力，所以学起来很快，做出来的菜也没犯那些基础性错误了。洋娃娃昨天还把上个月的营业额做成一个表格发给我，我看了，基本都挺稳定的，周末人很多。不过人手还是不够，他们基本都没怎么放假，还是得招人才行。”
　　尹桐给她下了面条，考虑到大清早的不宜太油腻，所以就放了一个荷包蛋，简单又温馨。
　　辛尘看着锅里的面，想起了之前自己在电话里说的话，没想到这人过了这么久都还记得，一时之间竟有些说不出话来，她看着尹桐的侧脸，从背后将人拦腰抱住，心里筹划着这几天求婚的事。
　　尹桐就这三天有空，今天是不可能了，明天来不及，只能后天了。
　　辛尘琢磨着这事光是靠自己不行，还得找人帮忙策划。
　　她又想起席盛言，对方好歹是一家公司的老板，手下也有不少策划师，先去找他们要要建议好了。
　　尹桐难得和辛尘一起休息，今天又是五一，这边虽然是个三四线小城市，但是热闹也不少，更何况这附近新建了一个贼大的商场，吃过早饭便拉着人出来转悠了。
　　其实尹桐是想给辛尘买衣服，辛尘带去剧组的衣服大多秋冬季节的，现在天气都转热了，直接一件单衣就可以了，辛尘看自家老婆给自己认真挑选衣服的贤惠样子，到底是没忍住，拍了一张背影发到微博上，并带上文字：我宝贝。
　　于是乎，微博又炸了。
　　有店员认出了辛尘，但完全不敢上前，就怕打破了辛尘和尹桐之间那种奇妙的气氛，只用手机偷偷摸摸拍了几张。
　　只不过刚拍下，就有两个身强体壮的男人走过来，温文有礼地请她删掉照片。
　　当然，这些尹桐都不知道就是了。
　　“喝不喝奶茶？”两人拎着袋子出来，看到奶茶店，尹桐问辛尘，她这段时间几乎天天请店员喝奶茶，洋娃娃每天哀叹体重长了五斤，但每次点奶茶都毫不客气地点了大杯全糖，体重不多才奇了怪了呢。
　　辛尘想想自己的身材管理师，张牙舞爪的让她在休息期间，不准吃热量高的东西，只能摇摇头。
　　她虽然现在在家休息，但有的大牌通告还是要赶的，要是吃的身材走形了，身材管理师不得在她身上装个摄像头一天二十四小时监控她啊。
　　尹桐知道她在忌惮什么，她就买了一杯回来，因着口渴，不过将吸管插进去之后，递到辛尘嘴边：“三分甜，糖分不高，喝一口没事的。”
　　女朋友捧着奶茶让你喝，辛尘这时候早就把那些顾忌抛之脑后，想也不想地就低头含住吸管喝了口。
　　尹桐没让她多喝，就让她尝尝味道。
　　两人将东西放到车上之后，就去看了电影，是一部爱情片，不过走向越来越像个悲剧。
　　里头两段感情线正在分裂，有些场景就像是她和辛尘婚后感情的写实，看得尹桐心一阵疼，但眼泪却没有流下来。
　　她想，如果离婚之后，辛尘没有主动缠着她，也许，她们之间的感情也像电影里一样，最后破碎的不成样子。
　　这时，她的手被握住了。
　　她偏头正好对上辛尘。
　　辛尘微微一用力，将人带着出了电影院，拉进了卫生间的小隔间里，关上门，将人拥在怀里：
　　“宝贝，怎么办，我年纪大了，看不得这些，一看就想起以前，我以前真的太混蛋了。”


第95章 嫁给我好吗
　　“嗯, 确实很混蛋。”尹桐点着头赞同。
　　辛尘苦着一张脸：“宝贝, 我都改了，我现在已经不混蛋了。”
　　“谁知道呢。”尹桐看着她若有所思得说，“之前刚在一起的时候，你不也挺好的吗, 还不是后来变得混蛋的, 说不准以后也还是……”
　　她这话没说完，因为辛尘直接堵住了她的唇，过了好一会儿, 才将人放开, 一双桃花眼难得严肃着看着她：“宝贝, 对我有点信心, 好吗？”
　　尹桐到底没舍得逗她，点了下头：“好，现在去哪？”
　　尹桐是不想再回电影厅看那难受的电影了。
　　“去附近的游乐园玩玩？”辛尘想了下说。
　　这附近有一个游乐园, 比较小，项目不多, 尹桐还是很小的时候去玩过，长大后就没再去过了。
　　辛尘都开口了, 尹桐当然颔首说好。
　　两人将游乐园所有的项目都玩了个遍，那些个刺激的，两人的手就没松开过，后来上了海盗船，两人头互相依靠着, 眯着眼睛享受着春日的午后阳光，听着前面的人在喊叫的声音，辛尘低下头，将帽檐一拉，唇印在尹桐的唇上。
　　没停留多久，就离开了。
　　两人出来游乐园的时候，天都快黑了。
　　辛尘牵着她的手，漫步在街边，吃着小摊上买来的烧烤，满足地不得了。
　　尹桐拉着她站在桥上看风景：“今晚的月亮好漂亮。”
　　辛尘看着她，脸上的笑就没停过：“是很漂亮。”
　　尹桐回头看她，被她那双勾人的桃花眼勾得半天回不过魂来，直接拉着人到一旁的树林中，将人抵在树上，难耐地磨着唇亲。
　　好半天，辛尘眼神都变得幽深，她微喘着说：“宝贝，咱们回家吧。”
　　尹桐这才意识到自己做了什么，倒是现在没不好意思，反而说：“那个快没了，先去超市一趟吧。”
　　辛尘不顾人群，牵着人，一心只想买了东西回家。
　　……
　　欢愉过后，辛尘抱着尹桐清理，尹桐轻哼着，脸红地不成样子，身上的吻痕遍布着，昨天的好不容易消淡了些，今天又添了新的，覆在她白皙的肌肤上，妖娆地不行。
　　辛尘险些都没忍住。
　　尹桐任由她动作，舔舔干涸的嘴唇，轻声问她：“你明天想去哪玩？”
　　“我想去爬山，晚上在山上的酒店过，看日出，然后回来。”辛尘想了会说。
　　这个天气，春暖花开的，爬山正正好。
　　得亏她们是小城市，这山也不出名，不然的话，这个时间点了，酒店早就订不到了。
　　“你以前带过那谁谁去爬过山的，我也要跟你一起爬山。”辛尘幽幽地哀怨道，目光瞟了她一眼，委屈地像个孩子。
　　“行吧。”尹桐说完顿了下，又解释说，“我那个时候只是把她当朋友，而且现在我和她也没联系了。”
　　辛尘却仍是介怀着，但知道不能在这事上多言，不然会坏了气氛，她给尹桐擦干身子，披上浴巾，拉着人快步走到了床上。
　　辛尘看着尹桐有些疲倦的样子，这个时候才想起尹桐连续两晚经历几个小时的欢快，明天去爬上也不知道能不能扛得住，她轻声喊着尹桐：“宝贝~”
　　“嗯？”尹桐眼睛都快闭上了。
　　“你明天有力气爬山吗？”辛尘问，如果明天没力气，那就改天好了。
　　“没力气，你就背我啊。”尹桐温柔地朝她一笑，之后缩进被窝里，嗡嗡嗡的声音传出来，“好困啊，睡吧。”
　　“好。”
　　也不知辛尘回复的是背她，还是睡觉，亦或是两者皆有。
　　隔天，两人睡到自然醒，阳光透过窗帘洒进来。
　　尹桐揉揉眼睛问：“几点了？”
　　“十点多一点，你要不要再睡会？”辛尘在她额上吻了下说。
　　“不睡了，起来吧，吃点东西去爬山。”
　　尹桐起身，被子刚一掀开，才发现自己没穿衣服。
　　辛尘赶紧从衣柜里翻出内衣先丢给尹桐，然后将昨天买的情侣装丢到床上，两人换衣服。
　　是比较简单的卫衣和牛仔裤，很日常也很青春。
　　辛尘手速很快，穿好后看见尹桐正在套卫衣，嘴角噙笑，帮她把卫衣一拉，露出尹桐那张还迷糊着的脸，然后拉着卫衣将人拉过来，在那红唇上亲着吻着。
　　早餐是辛尘准备的，热的牛奶和三明治，吃完两人就出门了，山距离尹桐的家还有点距离，辛尘开了尹桐的车，顺便还将换洗衣服以及吃的喝得都放在了后备箱。
　　到了山脚下才停下车，辛尘背着一个黑色的包，拎着较重的一袋饮料，把较轻的那一袋膨化食品给了尹桐。
　　因为穿着一样，尹桐又长得好看，辛尘虽然戴着口罩，但是那双流露在外面的眼睛却是顾盼生辉，惹得同来爬山的人不经意就驻足观望。
　　辛尘和尹桐走走歇歇，然后看看风景。
　　尹桐从小生长在这里，爬过这山很多回，又是当地人，对这山背后的故事清楚得很，也因此尹桐给辛尘讲述这些。
　　辛尘坐在山旁边的藤椅上，看着正娓娓道来的尹桐，目光是投在尹桐身上压根就挪不开。
　　尹桐刚说完，辛尘就给她递了杯水，尹桐接过喝了口水。
　　这个时候，一阵风吹过来，尹桐额边的龙须刘海糊在了脸上。
　　辛尘抬手，将刘海别在她耳后。
　　温热的指尖不经意间碰到了尹桐的耳垂，那处红得不成样子。
　　“我也渴了。”辛尘说。
　　尹桐自然而然地将手中的矿泉水递给她，辛尘就着她喝过的地方，唇直接覆上去，灌了两口水。
　　两人继续往山顶上爬。
　　这山不高，也不算太崎岖，所以两人爬上去之后都不觉得怎么累，不过倒是出了些薄汗。
　　她们爬山的时间正好是中午，太阳正当空照，不过因着上山的过程比较缓慢，所以大部分的景致都看得差不多了，到了山顶也都快傍晚了。
　　两人并肩在山顶上看了日落，看那红红的太阳跃入地平线，手牵得很紧。
　　酒店房间是有分带有温泉的和不带的，她俩订的这一间正好是有的，两人吃了晚饭过了一会开始泡温泉，暖暖的水流仿佛疏散了今天爬山的疲惫，尹桐觉得自己整个身体都舒服地不得了，一时之间竟然有了睡意。
　　“宝贝。”
　　迷迷糊糊中，辛尘喊她。
　　尹桐回应了声。
　　“我们回床上睡吧。”辛尘说。
　　“好。”尹桐眼睛都睁不开，还是辛尘架着人一步一步走向床的，还用浴巾把靠在自己身上的人的水都擦干净，才让她倒在床上舒舒服服地睡觉。
　　辛尘看着尹桐，爱恋地擦干自己身上的水，然后躺到床上去，将人一把搂在怀里。
　　闹钟是早上凌晨四点就响了的。
　　两人昨晚睡得早，因此被吵醒倒也不觉得非常困，不过尹桐倒是有些起早了的懵懵的感觉。
　　辛尘看她这样，估计衣服都能穿反，干脆亲手给尹桐穿衣服，穿好衣服之后就推着人去了卫生间刷牙洗漱。
　　洗漱完毕之后，尹桐才清醒了点，她看着辛尘背的包，疑惑地问，“怎么还背包？”
　　她清晨的声音有些不一样，带着迷蒙的可爱，惹得辛尘凑过来亲了她一下，才拉着人往外走：“装点吃的，不然等会饿肚子看日出就不好了。”
　　也不知道是不是尹桐的错觉，她觉得辛尘牵着她的手比较湿润，是出了汗，“你很热吗？”
　　她俩穿得是一模一样的衣服，尹桐却不觉得热，相反还觉得有点凉爽。
　　“不热。”辛尘说，“宝贝你现在还困吗？”
　　她这么一岔开，尹桐也被带着偏离了话题，“不困了。”
　　虽然说完就打了个哈欠。
　　辛尘轻声笑了下，拉着人出来了，找好昨天看好的位置，将餐布铺上，让人坐在上面。
　　尹桐自然而然地把头靠在她肩膀上，辛尘从包里翻找出一条饼干，撕开包装给她喂了一块，“渴不渴？。”
　　辛尘说着就把饼干放在餐布上，继续在包里翻找着水。
　　“不渴啦，你也吃点东西，我都听见你肚子在叫了。”尹桐拉住她的手，叹口气，这人现在像是把她当做三岁小孩一样照顾。
　　两人边吃边聊天，时间过得也很快。
　　忽然间，一抹红色从远远的天际露出。
　　尹桐小力晃着辛尘的手臂，声音里都带着雀跃，“快看，日出了。”
　　辛尘一抬头，正好和尹桐目睹了整个日出过程。
　　“好壮观啊。”尹桐头一次看日出，还是和喜欢的人一起看，那种心情说不出来，想来是过了很多年都是值得回味的一件事。
　　“宝贝。”辛尘叫她。
　　尹桐从日出中回过味来，偏头看过来，就看到一枚戒指。
　　“嫁给我，好吗？”辛尘手持着掀开的绒盒，有些紧张，手心里的汗就没停过。
　　尹桐觉得自己的视线都模糊了，她听见辛尘手足无措得喊她，帮她擦眼睛，最后听到自己说了一个字：
　　“好。”

　　（全书完）



