《女主她不太对劲》作者：有阵雨
简介：本文2023/12/30倒v，自第16章倒，最后一章结束。
预收《折下这朵高岭之花》《青柠初上》点个收藏吧～（文案在下方）
——
【温柔开朗大小姐＆腼腆但占有欲强的忠犬】

一场意外，辛蔻穿成了一本修仙文中开篇两章就没了的同名炮灰女配身上。

为避免自身所在宗门照原著剧情走向覆灭，辛蔻将原剧情抛开，一把抱紧女主百里潇的大腿，不让她被人欺负，对她好，将她心里对宗门恨意的种子从根上掐灭。

只不过，辛蔻总觉得有哪里不对劲，为何百里潇看自己的眼神越来越奇怪？

直到某天百里潇醉酒，借着醉意将她按在墙上强吻时，辛蔻才明白哪里不对。

女主怎么……不对劲了！

——

百里潇自幼和祖父相依为命，过得孤苦，好不容易寻得一个自认可以遮风避雨的地方，却被冤枉克死了入云宗宗主之女。

她百口莫辩，眼看那满是倒刺的长鞭就要落在自己身上，她做好了被鞭笞的准备，却有人伸出双臂挡在自己身前。

瘦弱的身躯，坚定却又带着关怀的眼神，令她动容。生平第一次，除了祖父，还有人愿意保护自己。

得知那日救她的是入云宗宗主死而复生的女儿辛蔻，她心中更是生出一种奇怪滋味。

她不自觉关注辛蔻，时间长了，起初对辛蔻怀有感恩的情感也发生了变质。

辛蔻温柔开朗，对她很好，会关心自己，会给自己买漂亮的衣裳和首饰，还会带自己去逛庙会。

渐渐的，望着身边的辛蔻，百里潇不由得想，要是她身边只有自己一个人就好了。

——

后来百里潇得机缘，成就剑修大道，一把火寂剑横扫修道界，成为众修道者钦佩仰慕的对象。

山崖之巅，她望着云海，忆起过往。

身后传来一女子温柔嗓音：“阿潇，回来吃饭了。”

她嘴角勾起一抹笑，应声：“来了。”

---

阅读须知：

1.受（辛蔻），攻（百里潇）。开篇即攻暗恋受，一见钟情，但后知后觉。

2.攻受1v1，双洁。

3.第一次尝试写百合，写的不好请见谅。

————
预收《折下这朵高岭之花》
↓↓
【活泼开朗小仙娥＆清冷高岭之花】

自化形成仙起，云暮就陪在归晓身边了。

神界月清宫的归晓神君，清尘绝世，如高岭之花，只可远观，不可亵玩。云暮在她身边照顾她的起居，将她的喜好与习惯记得一清二楚，盼望着她能多看自己一眼。

只可惜，整整五百年，云暮都没能做到。

后来有一日，云暮突然悟了。

她留下一纸书信，离开了神界，想去游历大千世界。

离开的第二天，云暮就被归晓堵住。她一度以为是自己眼花，直到被归晓用锁神链五花大绑。

归晓道：“擅离职守，本该罚一月俸禄。念你初犯，不予追究，下不为例。”

云暮：“？”

--

归晓自诞生天地时起，从小神修炼，到人人敬畏的神君，皆是孤身一人。

神界众人敬她、畏她，永远都和她保持着距离。

直到五百年前，云彩化形的小仙娥出现在她修炼之地，高高兴兴的唤她“神君”，在她眼前蹦蹦跳跳的熟悉她那副才化形的身躯。

小仙娥无处可去，归晓便将她带回了月清宫。

小仙娥天生活泼，性子开朗，记得自己所有的习惯与喜好，将自己照顾得体贴入微，时不时与自己说些日常琐事、闲聊话语。

寂静多年的月清宫，因她存在而有了些生气。

直到某日，归晓看见小仙娥留下的辞别书信。

那一刹，归晓心慌了。

--

被绑回月清宫后，云暮头一遭闹了些脾气。本以为归晓会生气，将自己赶出月清宫，结果她只是安静的云暮发完脾气，然后给了她一杯茶与一碟糕点。

云暮：“？”

之后，云暮总是能在各处“偶遇”归晓，她心烦意乱不小心打碎玉盏，归晓说“没关系”，她弄错了归晓要穿的衣裳，归晓道“无妨”，她故意往归晓的食物里加了一勺人间的辣椒粉，归晓忍着口中辣意，说了句“无碍”。

云暮惊了。

神君她……怎么变了？

——

阅读须知：

1.攻（归晓），受（云暮）

2.1v1，he

——
预收《青柠初上》
↓↓
【清冷医生＆酷飒律师】

言之柠十六岁那年，父母离婚，她跟着母亲来到A市，找关心在高二转学进了A市第一中学。

她沉默寡言，戴着眼镜，留着厚重的刘海，丢在人群里都找不到的那种。

而她的同桌喻清初，性情张扬，肆意开朗，总是有很多人围绕在她身边。

言之柠喜欢她，视线总是不由自主落在她身上，情不自禁的被她开朗的情绪影响。

可她们像一条平行线，看似靠的很近，却永远不会相交。

拍高中毕业照的时候，言之柠特意站在她身边，定格下她们之间唯一的一张同框照片。

言之柠以为，那就是她们之间最后的交集。

--

言之柠当上主治医生的第一年，帮同事值夜班时，来了个面色煞白的病人。

对方颤颤巍巍走到言之柠面前：“医生……帮我切一下我的阑尾……”

言之柠：“？”

对方抬起头，那张曾在言之柠梦里出现过很多次的脸出现在她眼前。

喻清初急性阑尾炎，手术切除了阑尾。

麻药过去后，喻清初迷迷糊糊睁开眼，看见站在病床边的言之柠，她愣了下，然后露出笑来：“同桌，好久不见～”

言之柠看着病床上的喻清初，轻点头：“嗯，好久不见，同桌。”

【小剧场】

喻清初胃病第n次犯的时候，言之柠生气了，一周没搭理她。

喻清初急得不行，跑去医院堵她，柔声柔气的撒娇：“柠柠，我错了，我真的知道错了，我以后一定好好吃饭！”

言之柠顿时没了脾气，可还是郁闷：“你的阑尾被切了，你的胃也不想要了吗？”

“要的要的！”喻清初搂着她不撒手：“我保证，以后绝对乖乖听话，好好吃饭，再也不惹你生气。”

---

阅读须知：

1.攻（喻清初），受（言之柠）

2.开局重逢，中间穿插回忆

3.1v1，he小甜文




第1章 一


昏昏沉沉的一个梦，梦里什么都看不清。眼前一片漆黑，是伸手不见五指的黑暗。



辛蔻觉得有些难受，有种喘不过气来的感觉。像是掉入了深水中的那种无力窒息感。她奋力挣扎，想从这个梦境中挣脱出去，试图让自己快些醒过来。



奈何她在那片仿佛要令人窒息的黑暗中挣扎了许久，都没成功。



于是辛蔻开始摆烂。既然挣脱不出去，那就索性躺平吧。



她精神放松的瞬间，再次陷入梦境中，脑海中浮现出些许画面。很陌生的事，显然不是她的人生经历……很奇怪。



可这是梦里，她意识算不上清楚，也不能完全分清楚什么是真实的，什么是虚构的。她脑袋嗡嗡的，似又有耳鸣，她觉得有点难受。



这个奇怪的梦持续了很长时间，直到耳边传来一阵哭声，将那古怪的黑暗与寂静打破。



辛蔻觉得吵，下意识皱了下眉。这哭哭啼啼的，听起来像是死了人一样。感觉不怎么吉利。



她用尽力挣扎最后一次，这回，不再是那种使不上力气的无力感，她的手指似是恢复了力气，能动了。



下一刻，她眼皮又动了动，然后慢慢睁开了眼。



眼前有白光乍泄，明亮的有些晃眼。她很快又闭上眼，挡住那她还尚未习惯的光线。



过了会儿，待她稍微缓和一些后，她再次睁眼。她轻轻眨了下眼，眼珠转动，打量着周围的情况。



那些哭声似乎就在旁边，而且还不止一个人在哭。



她深吸口气，憋着铆足了劲，想要坐起身，奈何骤然间力气用上，比她想象中要大上好些。她猛地坐起来，犹如回光返照般直挺挺地起身。



跪在床边哭的丫鬟们看见床上的人突然坐起来，一个惊吓止住了哭泣声，有人没忍住自己的情绪，尖叫出声来。



身边的另外一个丫鬟立刻捂住她的嘴，压着她的脑袋低下头去，好好跪着，不敢再发出别的声音来。



她们身体止不住有些发抖，完全没想到明明已经断气的小姐会突然这般毫无征兆的醒过来。真是见鬼了……



房间里突然静得出奇，一点儿声音也没有，仿佛这会儿丢根针在地上，都能听见针落地的响动。



辛蔻抬起手摸了摸仍有些疼的头，转头看向跪在床边的丫鬟们，眼神警惕又疑惑时，脑海中瞬间浮现出她在那个很漫长的梦里看到的画面，各种各样的事齐刷刷出现，东西太多太混乱，似是挤压着她的头。



一些不属于她的记忆出现在她脑海中，与她融为一体。



辛蔻觉得头疼，心里也忽然有种不太好的预感。



她抬手随便指了个身边的丫鬟：“我问你，我是谁？”



那个丫鬟愣了下，忍住心里的诧异，老实回答：“小姐，您是咱们入云宗的小姐呀，是宗主的掌上明珠，辛蔻。您……您不记得了吗？”



辛蔻：“……”



入云宗？什么入云宗？



她疑惑之时，又有另外一部分记忆碎片出现在她脑海中。



她抬起双手抱住脑袋，面朝下低垂着，脑子里乱糟糟的，冲撞着这样那样的记忆。



片刻后，那些记忆内容回归到它们各自的位置，辛蔻的记忆清明了好些。



然后辛蔻意识到，那些不属于她的记忆是原本这具身体的主人的，而另外一段记忆告诉她。她——穿书了。



穿到了一本名叫《踏仙途》的修仙文中，而她，穿成了个开局两章就意外掉入湖中溺死的炮灰身上……好巧不巧，这个炮灰还和她同名同姓。



而自己穿书之前的最后一个画面也浮现在眼前。她原本只是正常的过马路，下一刻，就有辆失控的货车朝自己冲过来，她来不及闪避，被撞飞出去。



从当时她被撞飞出去的程度来看，她存活的可能性不高……估计人已经没了，不然也不可能穿书来这儿，进了一个因溺水死去的炮灰身躯上。



辛蔻深深的吸了口气，然后缓缓呼出来。



接受自己穿书这件事后，辛蔻开始整理出现在脑子里的那些剧情片段。



按照她脑海中原著内容所记录的，位于云城的入云宗是女主百里潇出场后经历的第一个篇章。百里潇因家道中落，相依为命的祖父也因病去世，祖父临终前告诉她，他曾对入云宗宗主辛裘有恩，让她去投靠入云宗，为自己留得一条后路。



入云宗宗主辛裘见她可怜，也因着当初她祖父对自己的一点恩情，将她留在了宗内。



结果百里潇刚到这儿的第一天，辛裘最疼爱的女儿辛蔻就无端溺死在湖里，辛裘大怒，认为她是个灾星，是她来到这儿克死了自己的宝贝女儿，不顾她的解释，将她痛打一顿，继而赶出入云宗，更是下令不许城内任何人帮她。



后来百里潇得机缘，一路开挂，修炼大成，辛裘一改之前的态度，想要抱她的大腿，结果被百里潇无情拒绝。他怀恨在心，妄想联合其余反派诛杀百里潇，却敌不过修炼大成百里潇，最终被杀，宗门也因此覆灭。



简而言之，她和她家里这个宗门都是炮灰，只不过她挂得比较早，宗门内灭大概是比较中间段的剧情。



辛蔻低着头，然后抬起双手抱住脑袋，陷入更深的沉思中。



这个剧情走向真是……



旁边的丫鬟小心翼翼的看了她一眼，又谨慎的出声询问：“小姐，您真的没事了？要不要给您请个大夫来瞧瞧？”



这话一出，让辛蔻从自己的思绪中抽离出来。



她突然抬头：“你们是不是以为我溺死了才哭的？”



丫鬟愣了下，面色有点尴尬，却还是点头：“是的。小姐，刚刚您分明已经断气了……大夫来瞧过，宗主也来看过，您真的已经……您不久之前真的已经没了气息……”



所以，她是怎么会突然醒过来的？



是回光返照吗？



丫鬟看向辛蔻的眼神充满着小心翼翼，神情里也带着些不理解，似是没想明白，分明已经断气的人为何会突然醒过来，眼前的这人到底是活人还是鬼？



得到回答后，辛蔻立即下床往外走，一边走一边问：“宗主……不，我爹在哪里？我要见他！”



丫鬟答：“应该在惩戒堂那边吧。”



辛蔻脚步加快，着急之下，开始大步跑。



按照剧情，这个时间点，入云宗宗主辛裘应该在责怪百里潇克死了自己的女儿，不会已经已经动手打人了吧？要不再不抓紧时间过去阻止的话，包括自己在内的入云宗所有人，怕是最后都逃不过宗门覆灭的剧情走向啊！



丫鬟连忙跟在她身后，一边跟着跑一边喊道：“小姐，您想见宗主的话，奴婢派人过去传话就是了，您才醒来，身子还没恢复呢。”



可辛蔻却顾不上这些，根据自己脑海中的记忆，往入云宗惩戒堂的方向着急忙慌的跑过去。



丫鬟根本跑不过这时候的辛蔻，没一会儿就被甩下了。



大抵是跑的太快了，辛蔻气息喘不匀，胸口闷得慌，忍不住咳嗽。她抬起衣袖捂着嘴，一边压着咳嗽，一边加快速度冲进了惩戒堂。



如她所想，入云宗宗主辛裘正在惩戒堂内准备动手教训百里潇，他手里带刺的长鞭扬起，狠狠甩下。



眼看那带刺长鞭就要落在被两个宗门弟子强压着肩膀的百里潇身上，辛蔻大脑一片空白，只想着要是不阻止这件事自己可能很快就要完蛋了，来不及思考太多，奋力冲过去，挡在了百里潇身上。



那一鞭重重落在辛蔻身上。



剧烈的疼痛让辛蔻回过思绪，只不过一刹那，她额头上就冒出冷汗，她脸上的表情僵硬住，一时间难以做出表情，后背被鞭子上的刺划破血肉，渗出的鲜血很快将她衣裳浸染开，而后，有血腥气蔓延开。



好——疼！！



百里潇错愕，看着眼前为自己挡下这一鞭的少女，惊讶的睁大双眼。眼眸错愕震颤间，眼底清楚的显映出她的面容。



少女面容精致，脸蛋漂亮如陶瓷，可此时却面色苍白，看不出一丝血色，她身形有些消瘦，肩膀微有些抖动，可却很坚定的挡在自己身前。



百里潇望着眼前这位看起来瘦弱却定定的替自己挡下那狠厉一鞭的少女，难以置信的情绪覆盖满心，又觉得有些不可思议。



不知是否是自己的错觉，百里潇似乎从眼前这位少女看向自己的眼神中看到了对自己的担心与紧张。



可，她是谁？



辛裘没想到会有人冲出来，那一鞭没收住力气。然后发现给百里潇挡鞭子的人是自己的女儿时，更是震惊到慌乱。



他连忙丢下手里的鞭子，着急的往前跑过去，抱住因为太过疼痛仿佛失去灵魂僵住的辛蔻：“蔻蔻？蔻蔻，你怎么会在这儿？你不是已经……”



辛裘脸上写满了着急，眉头紧锁着，心里慌得很，好像都要哭了。他右手掌心凝聚灵力，缓缓输送进辛蔻的身体里。



灵力入体，辛蔻稍微好受了点，后背的疼痛被压住了些许。



她思绪缓过来些，下意识转头往百里潇那边瞥过去，没从她身上看见伤后，心里暗暗松了口气。



百里潇看着辛蔻，眼神仍未褪去惊讶之色，对上她看向自己的目光时，又浮现出些许疑惑。



辛蔻看回辛裘，忍着后背的疼痛，缓了口气后开口：“我没事……”



她出声解释：“我是不小心自己掉进湖里的，跟她没有关系……不要迁怒她……”



辛裘紧皱着眉，着急道：“好好好，爹都听你的，不迁怒她。”



辛裘将辛蔻抱起，厉声道：“你们还愣着做什么？还不赶紧放开百里潇！”



压着百里潇肩膀的两个弟子立刻将百里潇放开。



辛蔻看着那两个弟子放开了百里潇，松了口气，靠在辛裘怀里晕了过去。



百里潇站起身，看着已经因为疼痛和身体虚弱而晕过去的辛蔻，疑惑不解之时，心里又有种奇怪的情绪生出。



辛裘没给百里潇多看两眼辛蔻的机会，着急忙慌的将人给抱回她自己的院子。



辛蔻死而复生，但身体还是如溺水前一样虚弱。辛裘花了不少灵力才将辛蔻的情况稳住，又让她服下了一颗复灵丹，让她虚弱的身体能接收更多一些输送入她体内的灵力，加快她的恢复。



看着昏睡未醒的辛蔻，辛裘担忧之色显然。他紧抿着唇，眼里尽是担心。



“蔻蔻，你可千万不要有事……”



辛蔻昏睡了整整两日才醒。



醒来时，她身边的丫鬟立刻笑起来：“小姐，您醒了！”



“您昏睡了整整两日，可算是醒过来了！”



辛蔻淡淡眨了下眼，然后坐起身。后背没了疼痛感，大概是辛裘用灵力帮她疗过伤了。



而昏睡的这两日里，她把自己该知道的都捋顺了。



她所知道这本书的剧情，到入云宗覆灭后就没了，因为之后的剧情和她已经没了关联。



而关于“辛蔻”这个角色，书里没有什么描述，只有简单的两句话带过。



而她穿到这具身体后，承接了这个角色生前的记忆。



书里的辛蔻是辛裘唯一的女儿，她的亲生母亲在生下她后不久就去世了，所以辛裘对她极其宠爱，巴不得将所有最好的东西都给她。奈何，辛蔻自娘胎里带了病，自幼体弱，无法修炼，而且，曾有仙门大师为她算过命，说她命里有劫，活不长。



她确实是没活多长，才十五岁就溺死在湖中。



也是挺可怜的。



不过既然自己穿到了这具身体上，不过身体有多虚弱，她也得好好活下去！



并且，绝不能让入云宗走向覆灭的结局。这也是她在这具身体上重生后能为原本的辛蔻所做的唯一的事情。



毕竟，辛裘如此疼爱辛蔻，辛蔻定然不想看见自己的父亲被杀，宗门被灭。



辛蔻缓过神后，从床上坐起身。丫鬟问她：“小姐，您想吃点什么吗？奴婢这就吩咐厨房去做。”



辛蔻抬头，眼前这个面带微笑看着自己的，是在辛蔻身边伺候了很多年的丫鬟，秋儿。



她想了想，说：“喝粥就行。”



秋儿笑：“好，奴婢这就去让厨房给您做好送来。”



“嗯。”辛蔻想到什么又说：“让人准备沐浴的热水，我想洗澡。”



“是。”



秋儿很快去安排。



辛蔻只等了片刻，沐浴的热水就送来，放置在卧房隔壁的小屋子里。辛蔻体弱，隔段时间就得泡药浴，今日她刚醒来，自然也是泡的药浴。



辛蔻将想要伺候自己沐浴的丫鬟打发出去，自己坐在浴桶中，舒舒服服的泡在温暖的药浴中。



不知是否是药浴的作用，泡过澡后，辛蔻身上的疲惫感消失了大半，心情也自然舒坦了不少。



换上一身干净的衣裳后，她没回房间，而是去院子里走走，透口气。



阳光明媚，略微有些刺眼。风里有芙蕖的香气，她循着香气散发之处看去，不远处池中有着一大片芙蕖。



正值夏日，芙蕖开的正好。



辛蔻不自觉走过去，望着池中的芙蕖，眼神温和。眼角余光瞥见不远处圆弧形院门口站着个人，似乎正往自己这边打量着。



辛蔻抬头看过去，对方似是被吓到，立即缩回去。但很快，她又从藏身的旁侧墙后走出来。



是百里潇。



辛蔻眼里闪过一丝诧异，迈步往她那边走去，随后站定在她身前。



百里潇还在这儿，看来辛裘真的听了自己的话，没有再为难她。



看着站在自己身前的辛蔻，百里潇莫名有点紧张，她抿了下唇，视线从辛蔻脸上扫过后，不自觉将头压低了些，不太好意思去看她的眼睛。



大抵是两人离得近的缘故，百里潇能闻见自身前人身上传来淡淡香气。似乎，是药香。



百里潇轻眨了下眼，眼睫微颤，心跳有点加快。



辛蔻眨眼，稍稍凑过去些询问：“百里潇，你还好吗？”



听到自己的名字被她喊出，百里潇心中一颤，垂在身侧的手不由自主握起来，忽然间有些紧张，声音微微有点颤意：“我很好……你……”



她抬头看了辛蔻一眼：“那天，谢谢你。”



辛蔻反应过来她说的是那天在惩戒堂的事。



“不用谢。”辛蔻摇了摇头：“本来就是我自己不小心掉进湖里的，与你无关，怎能让你无缘无故受罚？”



百里潇抿了抿唇，小心着询问：“你的伤，好了吗？”



辛蔻笑：“好的差不多了，多谢你的关心。”



她又问：“你在入云宗过得还好吗？宗门弟子有没有欺负你？”



百里潇连忙摇头：“没有。”



“我很感谢入云宗收留我，我在这里一切都好。多谢小姐关心。”



辛蔻道：“我们差不多大，你就不用叫我小姐了，叫我辛蔻就好。”



百里潇却摇头：“不敢。小姐是入云宗大小姐，我只是普通弟子，不敢僭越。”



辛蔻笑：“那好吧，我也不勉强你。”



辛蔻想了想，又说：“我听爹说，你祖父对他有恩，往后在入云宗要是你有什么需要帮助的，可以来找我，我会尽我所能帮你的。”



百里潇看着辛蔻，眼神微微闪烁着，然后低下头去轻点了点：“多谢小姐。”



“那什么，要是没别的事，我就先走了，不打扰小姐休息。”



辛蔻点头：“好。”



百里潇向辛蔻拱了拱手，然后转身快步离去。



辛蔻望着百里潇走远的背影，轻轻舒出一口气。



只要女主对入云宗没有恨，不会在这里受欺负，以后她就不会灭入云宗。入云宗也就可以延续下去。



这迈出的第一步，还是很顺利的！

--------------------

预收《折下这朵高岭之花》点个收藏吧～
↓↓
　　【活泼开朗小仙娥＆清冷高岭之花】

　　自化形成仙起，云暮就陪在归晓身边了。

　　神界月清宫的归晓神君，清尘绝世，如高岭之花，只可远观，不可亵玩。云暮在她身边照顾她的起居，将她的喜好与习惯记得一清二楚，盼望着她能多看自己一眼。

　　只可惜，整整五百年，云暮都没能做到。

　　后来有一日，云暮突然悟了。

　　她留下一纸书信，离开了神界，想去游历大千世界。

　　离开的第二天，云暮就被归晓堵住。她一度以为是自己眼花，直到被归晓用锁神链五花大绑。

　　归晓道：“擅离职守，本该罚一月俸禄。念你初犯，不予追究，下不为例。”

　　云暮：“？”

　　--

　　归晓自诞生天地时起，从小神修炼，到人人敬畏的神君，皆是孤身一人。

　　神界众人敬她、畏她，永远都和她保持着距离。

　　直到五百年前，云彩化形的小仙娥出现在她修炼之地，高高兴兴的唤她“神君”，在她眼前蹦蹦跳跳的熟悉她那副才化形的身躯。

　　小仙娥无处可去，归晓便将她带回了月清宫。

　　小仙娥天生活泼，性子开朗，记得自己所有的习惯与喜好，将自己照顾得体贴入微，时不时与自己说些日常琐事、闲聊话语。

　　寂静多年的月清宫，因她存在而有了些生气。

　　直到某日，归晓看见小仙娥留下的辞别书信。

　　那一刹，归晓心慌了。

　　--

　　被绑回月清宫后，云暮头一遭闹了些脾气。本以为归晓会生气，将自己赶出月清宫，结果她只是安静的云暮发完脾气，然后给了她一杯茶与一碟糕点。

　　云暮：“？”

　　之后，云暮总是能在各处“偶遇”归晓，她心烦意乱不小心打碎玉盏，归晓说“没关系”，她弄错了归晓要穿的衣裳，归晓道“无妨”，她故意往归晓的食物里加了一勺人间的辣椒粉，归晓忍着口中辣意，说了句“无碍”。

　　云暮惊了。

　　神君她……怎么变了？

　　——

　　阅读须知：

　　1.攻（归晓），受（云暮）

　　2.1v1，he

——
预收二《青柠初上》
↓↓
　　【清冷医生＆酷飒律师】

　　言之柠十六岁那年，父母离婚，她跟着母亲来到A市，找关心在高二转学进了A市第一中学。

　　她沉默寡言，戴着眼镜，留着厚重的刘海，丢在人群里都找不到的那种。

　　而她的同桌喻清初，性情张扬，肆意开朗，总是有很多人围绕在她身边。

　　言之柠喜欢她，视线总是不由自主落在她身上，情不自禁的被她开朗的情绪影响。

　　可她们像一条平行线，看似靠的很近，却永远不会相交。

　　拍高中毕业照的时候，言之柠特意站在她身边，定格下她们之间唯一的一张同框照片。

　　言之柠以为，那就是她们之间最后的交集。

　　--

　　言之柠当上主治医生的第一年，帮同事值夜班时，来了个面色煞白的病人。

　　对方颤颤巍巍走到言之柠面前：“医生……帮我切一下我的阑尾……”

　　言之柠：“？”

　　对方抬起头，那张曾在言之柠梦里出现过很多次的脸出现在她眼前。

　　喻清初急性阑尾炎，手术切除了阑尾。

　　麻药过去后，喻清初迷迷糊糊睁开眼，看见站在病床边的言之柠，她愣了下，然后露出笑来：“同桌，好久不见～”

　　言之柠看着病床上的喻清初，轻点头：“嗯，好久不见，同桌。”

　　【小剧场】

　　喻清初胃病第n次犯的时候，言之柠生气了，一周没搭理她。

　　喻清初急得不行，跑去医院堵她，柔声柔气的撒娇：“柠柠，我错了，我真的知道错了，我以后一定好好吃饭！”

　　言之柠顿时没了脾气，可还是郁闷：“你的阑尾被切了，你的胃也不想要了吗？”

　　“要的要的！”喻清初搂着她不撒手：“我保证，以后绝对乖乖听话，好好吃饭，再也不惹你生气。”

　　---

　　阅读须知：

　　1.攻（喻清初），受（言之柠）

　　2.开局重逢，中间穿插回忆

　　3.1v1，he小甜文


第2章 二


三天后，辛蔻将入云宗的事情摸了个清楚。她想知道的，只要开口，辛裘都会告诉她。



自从上次她掉入湖中，有溺死之态，把他吓得不轻。如今辛蔻安然无恙的回到自己面前，辛裘对她的好比之前更甚，就差没把天上的星星摘下来送给她了。



辛蔻是个孤儿，自小是在福利院长大，从小到大她都没有体会过什么亲人的温暖，辛裘对她的好，虽是建立在原身的基础上，但她都记在心里。



对她好的人，她也会对他们好。



也因此，她绝不会让原著剧情中辛裘和入云宗的结局发生！她希望他们都能好好的。



在入云宗内，辛蔻想要什么就能有什么，想知道什么就能知道什么，但唯一遗憾的是，她体弱的身躯依旧体弱，并没有因为体内灵魂的更换而有改变。



辛裘每隔两日就得往她体内输送灵力，借此来缓解她的虚弱。只是她的身体实在是太弱，能主动吸收的灵力非常有限，即使有丹药的加持，也并不多。



辛蔻想，虽经历溺死而复生这一事，但这具身体如此虚弱，她应该还是活不长的。



故而，她得抓紧些时间，争取在自己支撑不住这幅身躯前改变女主对入云宗的看法，绝对绝对不能让她对入云宗有恨意。



天色晴朗时，辛蔻离开了她的小院。



秋儿紧张的跟在她身后，想要劝她回去歇息。她的身体可不足以支撑她在外面随便乱逛。



辛蔻摆了摆手，笑道：“没关系，我就是在宗门内走走，很快就会回去的。一直在院子里待着，我都快要长蘑菇了。”



“长蘑菇？”秋儿诧异，连忙查看辛蔻的身体：“小姐，您是身体有哪里不舒服吗？为何会要长蘑菇？”



辛蔻无奈：“我的意思是，我很无聊，无聊到快要长蘑菇了。这是一种比喻，不是我真的要长蘑菇。”



秋儿眨了下眼，然后挤出个笑来：“原来是这样啊。”



真是吓死了。她还以为小姐的身体出什么问题了呢！



辛蔻一路走着，看似漫无目的，其实她去的是入云宗女弟子修炼的地方。



入云宗弟子修炼，男女分开，分别在不同的练武场。



远远的，她就在一众女弟子中看见了百里潇。高挑的个子，好似不在意所有外物的淡然神情，手里拿着一把剑，跟着教习老师练习着剑招。



即使身上穿着和其他女弟子一样普通的弟子服，但女主不愧是女主，人群之中，依旧醒目。



辛蔻往那边走过去。



秋儿连忙道：“小姐，那边是宗门女弟子们修炼的地方，她们在练剑呢，您别过去，小心被误伤。”



“怎么会？我又不过去练武场内，我就在外边看看。”



辛蔻走过去，如她所言真就站在练武场外围，只不过是站在离百里潇比较近的位置，能更好的观看百里潇练剑时的模样。



百里潇收回剑招时，眼角余光瞥见了身后的辛蔻。



她第一眼以为是看错了，可转头看过去时，辛蔻的确就在那里。她愣了下，眼底浮现出一丝微诧。



看见百里潇注意到自己，辛蔻笑着抬手朝她挥了挥。



百里潇眼中诧异更明显了些。她快速眨动几下眼睛，抿唇后将情绪暂时压制住，向辛蔻的方向拱手行了个礼，继而转回去，继续练剑。



辛蔻就在外围安静看着。



秋儿怕她站的累，连忙搬来椅子放在阴凉处给她坐。



辛蔻笑着道了声谢，然后继续看向百里潇。



秋儿注意到辛蔻的目光，犹豫了下，小心着开口：“小姐，您好像很关注这个百里潇啊。”



辛蔻眨了眨眼：“你也认识她？”



“嗯。”秋儿点头：“听说她学什么都很快，才来咱们入云宗没几天，教习老师教她的两套剑招她都学会了，而且，过目不忘，一学就会，可以说是修习天才啊！”



“您看她耍剑，比其他弟子都流利好多呢，都是连招，不带半点犹豫的。”



辛蔻瞧着也确实如此。



毕竟她是女主嘛，不是天才怎么能在修仙文中一路成长得大道呢？



辛蔻望着百里潇的背影，眼神中都是欣赏。



秋儿看着她脸上表情，仔细思忖后，又道：“小姐，您要是喜欢这个百里潇，可以跟宗主说，让她待在您身边伺候您。”



辛蔻一愣，连忙摇头：“那怎么行？她是修炼天才，怎么能给我当丫鬟？”



这种让伺候自己当丫鬟行为不是在折辱女主吗？不行不行，绝对不行！



秋儿不解：“可她只是咱们入云宗的一个弟子而已。整个入云宗，除了宗主，您最大呢，让她伺候您有什么不对的吗？”



“……”



辛蔻抿了抿唇。这个对于秋儿她们来说，自然是没什么不对的。可自己知道剧情走向，有些事是绝对不能做的。



辛蔻跟秋儿说：“你别乱说，这个可不行。”



秋儿还是不理解，但也不好再说别的，只能应声：“是，小姐。”



半个时辰的修炼结束，练武场中的弟子们得以一盏茶功夫的休息时间。



大家很快从练武场中央散开，去到阴凉处，坐着歇息得歇息，喝水的喝水，闲聊的闲聊。倒是有些热闹。



百里潇才来这里没几天，和她们不熟，本身也不善于表达，休息时就是一个人坐在角落里，自己安静的喝了水，然后拿着布巾擦拭自己手里的剑。



她看起来和周围的人格格不入。



辛蔻往那边看过去，见她好似被其余弟子排斥的模样，犹豫了下，起身朝她走过去。



身边有人坐下时，百里潇下意识抬头看了眼，看见是辛蔻，她擦拭剑身的动作一顿，眼神一瞬诧异，继而又有些许紧张之意自眼底升腾而起。



她不自觉握紧手里的布巾，小心着往旁边挪了挪位置，稍微拉开点和辛蔻的距离。



辛蔻没在意这个，只看着她，眼神有点担心：“你怎么是自己一个人坐在这里，为何不和她们聊聊天？”



她指的是和百里潇一起修炼的弟子们。



百里潇抿了下唇，声音有些轻：“我……和她们不太熟。”



辛蔻眨了眨眼：“我帮你介绍一下？”



“不必。”百里潇没什么犹豫就拒绝了：“不劳烦小姐。”



百里潇虽和她们不熟，但她偶尔能听见她们聊天的内容，她们说的不是她感兴趣的话题。而且……那里面还有些说她不好的话，大概因为她是新来的，且对她们这些师姐不怎么殷勤，所以她们并不喜欢自己。



百里潇也不是很在意。她也并不喜欢她们。



她只想好好修炼，做好自己的事就行。别的，也不是很重要。



短暂思索结束后，百里潇抬起头，又对上辛蔻注视着自己的眼睛。从辛蔻的清澈明亮的眼眸里，百里潇骤然看见了缩小后映在其中的自己。



有些紧张、有点不知所措的自己。



百里潇愣住，不自觉攥紧手里的布巾，心中更紧张了些：“小姐，您有什么事吗？”



辛蔻笑着摇头：“没有啊，我就是没事做，随便出来逛逛。”



百里潇低下头，轻轻“哦”了一声。



见她没有赶自己的意思，辛蔻笑了下，也就安静的坐在她身边。



百里潇紧抿着唇，装作若无其事的擦拭着手里的剑，心里的紧张感却没有一丝消减。



不远处的女弟子们，看见有人和百里潇坐在一起，起初疑惑，后来有人认出了辛蔻，又有些诧异。



她们看向百里潇的眼神中各有不同的情绪，低声议论的话也渐渐换了话题。



一盏茶休息时间结束后，教习老师开始喊她们集合。



百里潇立即站起身，要走时想起什么，转身朝辛蔻行了个礼，然后才回到练武场。



站定在自己的位置时，她低下头往自己身上轻嗅了下。方才出汗了，她身上应该没有太大的汗味吧……



小姐应该没有闻到吧？



阴凉处。秋儿走到辛蔻身边，柔声劝说道：“小姐，您已经出来有些时候了，还是回去休息吧。要是您累着了，宗主回来会骂我们的。”



辛蔻想了想：“好吧，那我们回去了。”



秋儿露出笑容，连连点头：“好的小姐！”



辛蔻离开练武场时，百里潇的目光往那边瞥去一眼，手中招式慢了一拍。



她眨了下眼，随即视线收回，将剑招回归至原本的速度。



练武场中，百里潇旁边的几个弟子互相对视几眼，似是进行交流后，手中的剑不约而同指向百里潇。



百里潇望着突然朝自己刺来的剑尖，不由睁大些眼。



是夜。



辛蔻吃过晚饭后，辛裘来找她，照之前那般往她体内输送灵力，稳住她的身体情况。



辛蔻笑着道谢：“谢谢爹。”



辛裘道：“这是哪里的话，我是你爹，这不是该为你做的吗？”



辛蔻眨了眨眼：“但还是要谢谢爹。爹辛苦了。”



辛裘笑着，眼神欣慰，伸手摸了摸她的头。



“对了。”辛裘想起什么：“我听说你挺喜欢那个百里潇的，不如就让她待在你身边伺候吧。”



辛蔻一愣：“您这是从哪里听说的？”



她笑了笑，视线却从旁边的秋儿身上扫过。秋儿啊，不会是你告诉他的吧？



秋儿抿着唇，心虚的低下头。



辛裘道：“你去女弟子练武场的事，以为我不知道呢？你这身体啊，我不在，不放心，自然是得有人帮忙看着。”



所以，她去了哪儿，他都知道。



辛蔻想了想，也是有道理。倒是把这一点给忘了。



她笑了下：“爹，不用了。我这里已经有很多照顾我的人了。”



辛裘摸了摸胡子，又道：“你这院子也不小，多几个人又有何妨？哪有你心情好重要啊？”



“再说了，我还听说，你去看过那个百里潇后，她就被女弟子们针对了，你若是不把她留在身边，就最好不要去看她，不然她挨打还有下一次。”



“什么？”辛蔻睁大双眼：“她被打了！”



“咳咳——”一时激动下，辛蔻没稳住气息，忽然咳嗽出声。



“咳咳咳！”



辛裘一惊，连忙为她顺气，讶异而不解：“蔻蔻，你和百里潇认识很久了吗？为何如此在意她？”



“……”



这不是跟她认识多久的问题，这是要保住你们的问题！



真是的，好不容易让百里潇躲开最先的那点被冤枉后鞭笞赶出入云宗的剧情，怎么这才没几日，女弟子们又把她给打了？



这不是把入云宗往覆灭的路上推吗！



“咳咳……”辛蔻捂着嘴，努力稳住气息：“爹，我改主意了，还是把她放在我身边吧。咳咳……咳咳！”



她亲自看着，就不信了，入云宗内还有人敢当着她的面打百里潇！



听她咳嗽得难受，辛裘毫不犹豫应下来：“行，都听你的。”



“我现在就让人把她喊过来，你想如何就如何，别动气，你这身子可不能激动啊。”



辛蔻点了点头：“嗯。谢谢爹……”



辛裘看向秋儿，交代道：“秋儿，没听见小姐的话吗？还不快去把百里潇叫来？以后，让她好好照顾小姐。”



秋儿点头：“是，奴婢这就去。”



百里潇被秋儿带来这里的时候，很是意外。



只不过还未见到辛蔻，先看见的却是面容严肃、眼神凌厉的辛裘。



想起那天在惩戒堂时的事，百里潇不自觉握紧拳，心底有一丝怨意浮现。



辛裘冷冷看着她：“百里潇，以后你就在这里照顾我女儿，不要惹她生气，她说什么就是什么，否则，就别怪我不念及当初你祖父的那点恩情了！”



“……”



辛裘嗓音严厉：“听明白了吗？”



百里潇忽想起辛蔻的脸，将心里的情绪压下，开口：



“是。”

--------------------




第3章 三


辛裘拂袖离去后，百里潇在原地站了会儿。



她心情有点复杂，不自觉想起那天在惩戒堂被辛裘冤枉自己克死辛蔻的事。她最讨厌被别人冤枉，即使是曾经和祖父孤苦相依生活的时候，她也最厌恶这种感觉。



可祖父告诉她，他们没有依靠，得罪不起那些有头有脸的大人物，也没有人愿意为他们讨公道，为了活下去，所以即使是面对被人冤枉那样的事情也只能忍，忍着忍着，事情就过去了。



祖父想要带着自己活下去，因此不管面临怎样的事，百里潇也都听他的。



但现在，祖父不在了，她只有她自己，难道也要像以前那样任人打骂、没有尊严的活着吗？



她有些迷茫。



百里潇抿了下唇，低头时深呼吸了两下，将情绪收回去。她握了握双手，像是调整好自己的心情，然后转身往烛光明亮的屋子走去。



屋子前的长廊上站着好几个丫鬟，百里潇过去时，她们不约而同投来打量的目光。



她假装没看见，径直往前，而后停在门前。



“叩叩叩——”她抬手敲门。



“小姐，我是百里潇。”



房内传来走路的细微响动，然后在百里潇有些黯淡的眼神下，房门被人从里打开。



辛蔻带着着急与紧张的面容随即出现在她眼前。



百里潇一愣，她以为来开门的会是丫鬟，没想到是辛蔻亲自给她开门。她眼里的情绪很快收回去，不自觉后退了一步，姿态恭敬起来。



“小姐。”



辛蔻往前两小步，伸手抓住百里潇的手。百里潇尚且诧异时，就被辛蔻带进了房间。



她正疑惑，又被辛蔻按着坐在桌前。她眨了下眼，又看见辛蔻上下的打量着自己，凑近过来查看她脸上的伤。



百里潇瞬时讶异，又疑惑辛蔻这有些奇怪的举动后，连忙站起身，往后退了几步，心里不由紧张了些。



“小姐，您这是做什么？”



辛蔻再朝她走过去：“我看看你的伤啊。”



百里潇一愣，抿唇：“我没事。”



“还说没事？你脸上的伤口都没处理好，小心会留疤的。”辛蔻抓着她的手，让她再坐回原来的位置。



百里潇下意识要起身，却被辛蔻伸手按住肩膀，又将她给按了回去。



“别乱动。”辛蔻拿起桌上的药盒：“我给你上药。女孩子脸上留疤可不好看的。”



她将药盒打开，用右手手指指腹取出一抹药膏，仔细的涂抹在百里潇脸上伤口处。



她神情专注，动作小心而轻轻的，像是担心会弄疼百里潇。



百里潇抬眼望着辛蔻，眼神微微闪烁着，放在腿上的双手因为紧张而不自觉握紧了些。



辛蔻转眸看向她，她一惊，连忙收回视线，稍稍低下头去。



“你挨打，是因为我今日去练武场见你吗？”辛蔻一边给她脸上的伤口上药，一边轻声询问着：“可我也没有做什么啊，我只是和你说了几句话而已，甚至都没和别的弟子说话。她们为何要动手打你？”



百里潇轻眨了下眼，眼神暗了些许。她道：“我不知道。”



她是真的不知道。



大概是憋屈的事遭受得太多，她其实也没有特别大的情绪波动。也许当时会觉得疑惑和不理解，但那又怎么样，不是每件事都有具体的理由。



可能，她们就只是单纯的看自己不顺眼，所以想要一起教训一下自己。



辛蔻皱了皱眉：“那你还手了吗？”



百里潇摇头：“没有。”



辛蔻不解：“为何？”



百里潇道：“斗殴会被赶出入云宗。我才刚来，不想被赶出去。”



被赶出去了，她就连个遮风避雨的地方都没有了。到时候她也不知道要去哪里，该何去何从。



辛蔻看着面不改色的百里潇，不由叹了口气。



发生这样的事，她也难辞其咎。总觉得是因为自己到练武场和百里潇说话聊天才导致她被打的。



有点愧疚。



脸上的伤口涂抹好药膏后，辛蔻又道：“你身上别的地方还有伤吗？把衣服脱下来我给你检查一下，看看需不需要上药。”



百里潇一听这话，瞬间抬起头，眼神错愕着。



她不由睁大些眼，连忙摇头：“不用不用，身上的伤，我自己来就好，就不、不劳烦小姐了。”



辛蔻轻叹了口气：“好吧。”



她将手里的药膏盒递给百里潇：“这个给你，你要是身上还有伤，就抹一点。这是我爹给我的，很好用的伤药，你的伤应该很快就能恢复。”



百里潇伸出双手恭恭敬敬的将药膏盒接住：“多谢小姐。”



辛蔻笑了下，在她身边的位置坐下。



她拿过桌上茶壶和两只茶杯，倒了两杯茶。一杯放在自己身前，另一杯递给百里潇。



她说：“以后你就留在我这里吧，就不会再有人欺负你了。”



百里潇看着她，不由自主将手里的药膏盒握紧了点。



辛蔻又道：“我知道你是个修炼天才，要是荒废修炼自然是可惜了。你留在我这里，我会让宗内的教习老师过来教你。”



百里潇诧异：“让教习老师单独教我？”



“嗯。”辛蔻笑着点头：“是啊。”



百里潇有些不可置信，又觉得有点不知所措。她看着辛蔻满含笑意的眼眸，又不解：“可……可他们告诉我，我是来伺候您的。怎么还能修炼？”



辛蔻道：“我说可以就可以。”



她笑着：“再说了，你在这儿修炼，也安静些，不会被人打扰。反正我在这儿待着也挺无聊的，正好到时候你还能教教我。”



“这……”百里潇有些担心：“宗主会答应吗？”



辛蔻拍了下胸脯，自信满满：“会的！”



她注视着百里潇，笑问：“你愿意吗？”



“……”百里潇紧抿了下唇，心中一瞬间涌现出好多种情绪，复杂的混合在一起，导致她有些乱。



所以，她遵从脑子给出的第一反应，应声回答道：“愿意。”



“那就这样说好了。你好好修炼，然后再教我也练练那些剑招什么的。”辛蔻笑着，然后又压低些声音说：“不过你教我练剑的事得瞒着我爹，要偷偷的。不然他担心我身体，肯定不准我动手。”



她眨巴眨巴眼睛，凑近些看着她，问：“记住了吗？”



百里潇看着靠近后更为清晰的那张漂亮面容，眸子微颤了几下，然后谨慎又郑重的点了下头：“记住了。”



辛蔻笑着：“我这里没事了，你去休息吧。记得身上有伤的话要好好上药。”



百里潇点了点头：“嗯。”



秋儿给百里潇安排了房间，就在外院，和她们丫鬟的房间相邻。只不过她的房间是单独的，是临时收拾出来，只住她一个人。



将百里潇带去她房间休息的时候，秋儿提醒她：“小姐喜欢安静，若是没有事，不要过去打扰她。尤其是晚上，一旦她被吵醒了，可是很难再入睡。”



百里潇道：“记住了。”



秋儿回到辛蔻那边的时候，辛蔻问她：“百里潇怎么样？她有没有什么奇怪的反应？”



“奇怪的反应？”秋儿不是很理解：“她为何会有奇怪的反应？”



辛蔻想了想：“感觉方才她和我说话的时候有些紧张，不太自在的样子。”



秋儿笑着：“大概是小姐您对她太好了吧。”



“您又是把她带到身边，又是给她上药的，还吩咐要给她安排单独的房间歇息。可能是不习惯，所以才会有些紧张和不自在。”



辛蔻抬手摸了摸下巴，略有疑惑。对她好会让她觉得紧张和不自在啊……难道是自己太过自来熟了？



她认真细想了会儿这事。自己对于现在的百里潇而言，其实只能算是个陌生人，顶多是和她曾经遇到过的那些人相比，自己比较友善些，不算了解，也还不是朋友。



所以，自己要是表现的太过热情和关注，反而会让百里潇觉得自己对她是有所图谋，继而产生抗拒之心……虽然自己对她也确实是有点“小图谋”，不过是好的那一面。



自己只是想保住辛裘，让入云宗延续下去而已。



故而，辛蔻觉得，自己还是别那么着急的好，和百里潇处好关系也不是那么短短几天时间就能做好的，慢慢来，循序渐进，毕竟心急吃不了热豆腐嘛。



想清楚后，辛蔻点了点头。



秋儿看着她点头的模样，有点疑惑，不过也没有多问。



另一边，百里潇洗过澡后，坐在房间的床上，拿出辛蔻给她的药膏涂抹在身上有伤口的地方。



处理好伤口后，她将衣服穿好，然后将药膏盒盖上。



准备躺下时，她不自觉看向手里的药膏盒，低垂着头，若有所思着。她双手手指轻轻按了按盒子外表，嘴唇轻抿了下。



辛蔻……为什么对自己那么好？



是觉得自己可怜？还是……别有用心？



难道她知道自己身上……



不可能！百里潇很快摇头，将那念头从自己脑海中甩出去。辛蔻不可能知道自己的事，她甚至都没有告诉过祖父！



百里潇深吸口气，将情绪稳住后，将药膏盒放在床边柜上，然后躺下。



她闭上眼，将那些乱七八糟的念头赶出去。



第二天。



天色尚未明亮，百里潇早早的醒了，起床洗漱后，将房间收拾了下，准备晨练。刚出房门，便听见了咳嗽声从静谧之中传来。



她疑惑了下，循着咳嗽声响起的方向找过去。走过外院的青石子路，站在了里院院门前。



辛蔻被咳嗽折腾了半宿，天还没亮就被迫醒来。



屋子里闷，她坐在屋前檐下，懒洋洋的趴着，将睡未睡，神情恹恹的，没什么精神。



百里潇在稍远些位置看见了她，她一个人趴在那儿，大概是时辰还早，丫鬟们还没过来伺候。



春日的晨风有些凉，带着丝丝透骨的寒意。



“咳咳……”辛蔻捂着嘴，尽可能将咳嗽声放轻，可却止不住因咳嗽而抖动的肩膀。



百里潇微皱了下眉，心中犹豫少许，还是走过去。



辛蔻听见脚步声，转头看过去时，发现是百里潇。



她眨了下眼，缓和缓和气息后，露出笑容：“你这么早就起来了啊。”



她笑着：“早啊～”



百里潇稍稍低头，眼中显映着的是辛蔻带着困倦未睡醒的慵懒模样。没怎么睡醒的样子，却又带着浅浅的笑容。



她抿了下唇：“小姐也早。”

--------------------




第4章 四


天色明亮些许时分，秋儿带着丫鬟前来伺候辛蔻洗漱梳妆。



百里潇站在旁边有些多余的样子，也帮不上忙，便不动声色的退出房间，去到房外的檐下等候。



没多久，另有丫鬟走来，手中托盘上放着一个药罐和一只空碗。药罐口钻出白色热气，隐约能闻见些许药味。



百里潇瞥过去两眼，意识到那是辛蔻要喝的药。她听说辛蔻的身体不太好，但也没想到这一大早她就得喝药。



她小心着往房门处挪动两步，微微转头往里看。



丫鬟将刚熬好的药从药罐倒入碗中，热气伴随着苦涩的药味蔓延开，辛蔻下意识皱了下眉，却又很快舒展开。



这药喝了好几天了，还是不能习惯这药的苦味。实在是太苦了。没词喝完她都想要干呕，感觉自己要吐。



可这药也不能不喝，这是辛裘特意吩咐人准备的，给她续命用的。她这身体啊，毛病不少，弱的很，仅靠他输送的灵力是不够的。



梳妆后，药也稍稍凉了些。



辛蔻将药碗端起，低头再吹了吹，小抿一口试了试温度后，觉得适宜，于是憋着一口气，将碗里的汤药大口大口饮下。



长痛不如短痛。



苦涩的味道充斥着整个口腔，连喉咙都被苦味覆盖，她捂着嘴，有种想吐的感觉。



她尽量隐忍着，将那感觉压制住。熬药的药材可不便宜，也不怎么好找，可不能吐出来把它浪费了。



辛蔻缓了好一会儿，才舒缓出一口气。好难喝，她大概永远都不会习惯这个味道。



百里潇不动声色的收回目光，又小心着挪回到她原来所站的位置。



早饭后，辛蔻让秋儿去练武场那边请来了一位教习老师，按照她昨日与百里潇说的，请教习老师单独教她。



百里潇觉得惊喜，没想到辛蔻记得她答应过自己的事。



她想要在这里站住脚跟，想要以后都不被人欺负，她就得变得更强。既然有入云宗的教习老师单独教导，她自然不会拒绝。



百里潇看着辛蔻，眼底是浮动的些许笑意：“多谢小姐。”



辛蔻亦笑着：“去吧，好好修炼。”



百里潇点头：“是。”



百里潇练剑的时候，辛蔻就找了处安静点的地方坐在摇椅上晒太阳。



秋儿给她送来茶点，小心着放在她身边的小圆桌上。



摇椅微微动，躺在上边的辛蔻随之晃了晃。她半眯起眼，望着头顶湛蓝美丽的天空，不自觉伸出手去。



阳光落在掌心，暖意蔓延开。她握了握手，像是要抓住些蓝天之上的白云。



有点惬意，却也有些无聊的生活。



辛蔻眨了下眼，将手放下后转头看向稍远些位置的百里潇。她正专注认真的练剑，看来是对修炼真的很上心。



辛蔻突然问秋儿：“我真的不能修炼吗？”



秋儿给她倒茶的动作顿了下，然后抬头看向认真发问的辛蔻。秋儿想了想，还是如实回答道：“小姐，您知道的，您的身体不适合修炼。而且，宗主说过，您身体太虚弱了，体内储存不了灵力，无法修炼。”



“这样啊……”体内无法储存灵力，那确实是不能修炼。



没有灵力，就和普通人一样。再加上她这虚弱的样子，怕是连寻常的剑招都练不好。



辛蔻心里忍不住叹了口气，有些遗憾。



穿到了个修仙世界，可自己却不能修炼，每天都得为自己明天是否能顺利醒来而担忧着。



她晃了晃腿，仰头望着天空，眼眸中倒映着湛蓝纯粹的天空，轻轻说了句：“好无聊……”



秋儿看着她，眉心微蹙，眼里有些许心疼，但她身体的事，自己是一点儿也帮不上忙。



天空有飞鸟成排掠过，忽又有风起，轻轻吹动她鬓间发丝，发丝随风而动，在她脸颊上轻拂动着。



辛蔻似是想到什么，突然又问：“秋儿，最近云城有没有什么好玩儿的事？比如，庙会，集会什么的。”



秋儿认真想了想：“最近倒是有个庆典，迎春日，感谢上苍复苏万物，也是祈祷这一年能够风调雨顺，耕种收获皆能顺利。”



辛蔻问：“具体是何时？”



秋儿答：“三日后。这庆典一年一度，白天有集会，晚上有庙会，到时候会有不少人出门游玩，还是很热闹的。”



辛蔻从摇椅上坐起身：“我要去。”



秋儿一愣，眼神一瞬诧异后，又有点担心：“小姐，宗主不会让您出去的。庆典上人太多，又吵，而且您身体不好，不适合太过走动，万一您在外面有个什么……”



接下来的话，秋儿不敢说了，但她想，小姐是明白自己的意思的。



可辛蔻却不那么想。



自己这身体情况大概是活不长，她本就得为明日能不能从睡梦中醒来的事而担心，要是再一直待在这个院子里不出去散散心，她早晚得抑郁。



到时候可能会更短命。



再说了，好不容易来了这世界一遭，还是得去看看外面是怎样的。即使他日命陨，也才不虚此行嘛。



辛蔻站起身，抬手拂袖：“我决定了，这个迎春日的庆典我要去玩儿。”



秋儿还是担心：“可是小姐，宗主那边……”



“我爹那边，我会去和他说的。”辛蔻道：“就这么愉快的决定了！”



说完，辛蔻笑了下，拿起一块糕点递到嘴边，开心着咬下一口。



晚饭时，辛裘来看辛蔻。



辛蔻将自己想要在迎春日的庆典那日出去玩会儿的事和辛裘说了。和之前秋儿说的那样，辛裘一开始并不同意。



但经不住辛蔻软磨硬泡，动之以情，晓之以理，最后还哭了，辛裘才无奈同意了这件事。



辛蔻暗暗欢呼一声，晚饭时胃口都好了不少。



辛裘提醒她：“迎春日的庆典，白天人太多了，而且锣鼓喧天的，很吵，你身子不好，就不要去凑那个热闹了。晚上人稍微少一些，而且没那么吵，可以出去玩会儿。”



“不过，一个时辰内必须回来，身边要带着宗内的弟子，不许去做危险的事，记住了吗？”



辛蔻乖乖点头：“记住了。您放心吧，我心里有数的。”



迎春日庆典的前一晚，辛蔻吃过晚饭后在院中散步消消食。



走到里院门口时，不经意往外看去一眼，看见了在自己房间门口温习剑招的百里潇。



她不由驻足，看百里潇练完一整套剑招。



百里潇收剑时，辛蔻倏忽想到什么，往她那边过去。



看见辛蔻走来，百里潇有点意外，连忙将手里的剑放下，而后向她行礼：“小姐。”



辛蔻点了点头示意，然后问她：“百里潇，我明晚要去迎春日庆典的夜间庙会上逛逛，你和我一起去吧。”



迎春日庆典的庙会？之前没听说过，应该是这云城的习俗。



于是百里潇点头道：“是。”



辛蔻说完自己要说的，就转身离开了。



百里潇站在原地，望着她背影走远、直至消失在自己视线中，才慢慢收回目光，然后转身拿起方才放下的剑，回了房间。



第二天。



一想起自己晚上能出去玩儿，辛蔻从早上醒来开始就觉得高兴，满心期待着，一整天心情都很好，说话时都是带着笑的，就连喝药的时候表情也不像之前那般抗拒。



而百里潇那边，白天照常跟着教习老师练剑，快天黑的时候回到自己房间，抓紧时间洗了个澡，将身上的汗水洗去后，换上一身干净的衣裳。



天黑后，百里潇出现在准备出门的辛蔻面前。



辛蔻笑着：“你还真是准时。”



要出门玩，她特意换了身水蓝色衣裳，搭配着相同水蓝晶石发簪，发髻之后绑着一条浅蓝发带，走路时随着她的步伐左右微晃，有些许娇俏灵动感。



百里潇视线从她脸上扫过，而后低下头道：“小姐要出门，不敢耽搁。”



辛蔻笑道：“我们走吧。”



这是辛蔻来到这个世界后，第一次离开入云宗。本来想着好好散散心，结果走出入云宗大门的时候，发现辛裘给她安排了十几个宗门弟子当护卫。



原本是想要玩耍散心的，但看在那十几个弟子的时候，好心情突然没了一半。



她以为之前辛裘说的身边要带着宗内弟子，指的是一个或者两个。怎么也没想到，是这浩浩的十几个啊！得有一打了吧？！



辛蔻紧抿着唇，心情复杂。她只是出门逛逛街而已，这阵仗不至于吧？她都答应了一个时辰就回来的！



这些人跟在自己身边，她还怎么玩儿啊？



辛蔻开心的神情从脸上消散的时候，百里潇立即就注意到了。



辛蔻抿了下唇，心情骤然低落：“我不想出门了。”



秋儿还没来得及反应，她就转身大步折返回入云宗。



秋儿一惊，连忙小跑着跟上，着急道：“小姐，您别走那么快，慢些走，不然等会儿又要不舒服了……”



百里潇站在原地，看着辛蔻很快消失的身影，又回头看了眼等在外的那十几个入云宗弟子，轻眨了下眼，若有所思着。

--------------------




第5章 五


辛蔻往自己的院子大步走回去。



期待了一整日要出门的好心情此刻已荡然无存，这和她预想中上街逛庙会的场景完全不同。



带着十几个宗门弟子，但凡踏上街，就会立刻成为瞩目点。而她想要的只是开开心心的逛个街，可能买些自己喜欢的东西，也许只是到处看看。



她觉得，她身边跟着秋儿和百里潇就足够了。



但显然，辛裘不是那样想的。



辛蔻皱起眉，往后问了声：“我爹在哪里？我要去见他。”



秋儿连忙回答：“小姐，宗主不在，他早些时候离开了，说是有要紧事要办，让我们照顾好您。”



辛蔻的脚步骤然停下，秋儿一愣，连忙也跟着停下来。



辛蔻转身：“既然他不在，那门口那些弟子不用跟着我了，我不想让他们跟着我上街。”



秋儿有些为难：“可是小姐，宗主交代过了，若是不让宗门弟子跟着您，就不许您离开。宗主的命令，我们不敢违背呀……”



辛蔻：“……”



那意思就是，不带那些人，她就不能离开这儿。可要是带上那些人，她肯定会觉得不自在，事事都束手束脚的。自己这出去一趟未必能感受到多少开心。



她不想成为他人的关注点，也不是要带人“炸街”，只是想上街玩会儿散散心而已。



想到这儿，辛蔻心情更郁闷了。她甩了下衣袖，继续大步往回走。



秋儿一惊，连忙小跑着跟在她身后，着急又紧张着。



眼看辛蔻的速度越来越快，秋儿慌忙提醒道：“小姐，您慢些走，别走那么快，您身子受不住，等会儿会难受的。”



辛蔻这会儿心情不太好，可顾不上这些。



回到自己院子的时候，不出所料，辛蔻开始大喘气，胸口闷得慌，像是有什么东西堵住，有些喘不过气。



她捂着胸口，面色苍白，仿佛下一瞬就要晕厥过去了。



秋儿惊慌失措，连忙扶住她：“小姐？小姐！”



辛蔻一口气没上来，只觉得大脑一片空白，马上就要失去意识的时候，身后突然被人用力拍了下，似乎是按到了什么穴位，将她堵住的那口气散去。



她得以呼吸，窒息感随之消散。她大口大口呼吸着，气息不稳，也有些心慌。



转头，看见了站在一旁的百里潇，想来刚才是她出的手。



辛蔻抿了下唇，艰难出声：“谢谢……”



然后就被秋儿着急的扶着回了房间。



百里潇跟随过去，依旧跟在辛蔻身边。辛蔻坐去床上，她就站在床边。



辛蔻觉得难受，秋儿赶忙拿出辛裘放在这儿备用的护心丹，给她服下一颗。



百里潇见状，连忙去倒了杯水，然后递到辛蔻唇边。她嘴唇微张，饮下一口。



“咳咳……”她忍不住咳嗽出声，抬起衣袖用力的捂住嘴。



秋儿紧皱着眉，满面担忧：“小姐，刚刚都和您说过，不要走那么快，会难受的，您看看现在……”



“唉。”秋儿叹了口气，一边担心，一边给她抚平着后背顺气。



辛蔻坐上床，双腿屈起些。她说：“你们出去吧，我想自己一个人待会儿。”



秋儿抿了下唇，虽然担心，但也不能不听话，还是起身往外走。



百里潇临走前往辛蔻那边看了眼，她抱着双腿坐在床上，头埋在双膝间，看不清楚她此刻脸上的表情是怎样的。



秋儿在门口喊了百里潇一声，百里潇回过神，这才走出去。



房门关上后，秋儿和百里潇站在门前檐下。



百里潇放轻些声音问：“秋儿姑娘，小姐为何不出门了？”



秋儿忍不住叹了口气，有些无奈：“因为小姐原本想的不是这样的。”



百里潇不解：“何意？”



秋儿解释：“之前宗主答应小姐会让她出门逛一个时辰，但说身边必须要带着宗门弟子。小姐带上了你，因为你是宗门弟子，可小姐没想到，宗主的意思其实是，要带上他为小姐挑选的宗门弟子，就是门口站着的那些，否则就不许她出门。”



“小姐不想带那么多人出门，只想出去随意的玩会儿，但不带他们，宗主就不让她出去，所以，小姐就不高兴了，也就不出门了。”



百里潇想了下，问：“不带那些人会怎样？”



“会怎样？”秋儿看着百里潇，一脸严肃：“这可是入云宗，宗主的话，谁敢不听？小姐出门，那些人要是不跟着，等宗主回来后，必定是要严惩他们的。”



“且不说小姐本身就不愿意让他人因她而受罚，单是那些弟子们为了不被宗主惩罚，就一定会跟着小姐。你觉得，以小姐和我，再加上一个你，能躲得开那十几个宗门弟子？小姐身子虚弱，而我一点儿修为也没有，至于你……”



秋儿摇了摇头，叹息后感慨出声：“你才来多久啊，就算有天赋，也不可能在短短几日修炼后就能比得过那些已经修炼了好几年的弟子们。”



百里潇：“……”



她低垂着头，若有所思着。



过了会儿，她道：“我出去一下。”



秋儿疑惑，还没来得及问她要去干什么，百里潇就已经走远。



大概小半个时辰后，百里潇回到辛蔻院中。秋儿不在门口，不知去了何处。



房内仍有烛光，但房门紧闭，不知里面的人是否已经休息。



百里潇手里拎着一个包袱，走到门前，另只手抬起敲了敲，试探性往里开口：“小姐，你睡下了吗？”



她等了会儿，才听见房内传来回答：“没有。”



百里潇问：“我能进去吗？”



又过了会儿，才传来辛蔻有些虚弱的回答：“进来吧。”



得到允许，百里潇才伸手推开房门走进去。



辛蔻还是如之前那样坐在床上，只不过从先前靠近床边的位置缩到了床角。



她双手环抱着双膝，听见脚步声响起时，抬头看了眼，然后又很快低下头去。她声音有些闷闷的询问：“怎么了？”



百里潇走到床边，看着将自己蜷缩成一团的辛蔻，不自觉放轻些声音道：“小姐，我买了些烟花棒，要一起玩儿吗？”



辛蔻愣了下，慢慢抬头，眼中浮现出些许讶异：“烟花棒？”



“嗯。”百里潇将自己手里拎着的包袱往上抬了抬：“在这儿呢。”



房前檐下。



辛蔻坐在檐下台阶上，百里潇半蹲在旁，将包袱里的东西取出来。除了一捧烟花棒，还有两盏莲花灯。



百里潇将其中一盏粉色莲花灯递给辛蔻：“我看外面的人，人人都提着这样一盏莲花灯，不过我不知道小姐喜欢什么颜色的，所以买了两盏不同颜色的。”



辛蔻眨了眨眼，有点惊喜。



她从百里潇手中接过那两盏莲花灯，百里潇取出火折子，将莲花灯中央的灯芯点燃。



一瞬间，莲花灯亮起。



辛蔻眨了下眼，眼里清楚的显映着自己手中亮着火光的莲花灯。火光微暖，倒映在她脸上。



百里潇在她身边坐下，侧眸盯着她看了会儿，嘴角不自觉往上勾起些许。



辛蔻转头过来时，百里潇立即收回目光，笑意一同收回。她慌忙低下头，假装摆弄自己手里那盏白色的莲花灯。



辛蔻看向她时却是笑着的，眼眸在莲花灯中火光的照映下更显得亮晶晶的。她笑道：“百里潇，谢谢你。”



百里潇用火折子将自己手中的白色莲花灯的灯芯点燃：“只是些很普通的小玩意儿，小姐不必言谢。”



“我觉得这是值得感谢的。”辛蔻笑着将莲花灯放在身边，然后从放在地上的包袱里取出两根烟花棒，借着莲花灯上的火将烟花棒点燃。



璀璨的烟花显露。她拿着烟花棒，仿佛庆祝庆典而放的烟火就在眼前。



她说：“我已经很久没出去过了。”



百里潇扭头看向她：“宗主平时都不让你出门吗？”



辛蔻摇头。原身的记忆中，似乎从小到大就没离开过入云宗，而她来到这儿的这段时间，也一直都在宗内。



更准确一些来说，大部分的时候，都是在这个院子里。



辛蔻莫名有种自己是NPC的感觉，来来回回的就只能在一个地方转悠，怎么也出不去这个地方范围之外的区域。



再漂亮的院子，在她看来也只是一个囚笼。



辛蔻将自己手里另外一根点燃的烟花棒递给百里潇：“我都不知道外面是怎么样的。”



她是真不知道。自从来到这儿，她是一次都还没出去过呢。



百里潇接住她递来的烟花棒，对她说的话倍感意外，看向她的眼神中不自觉带上些讶异之色。



辛蔻看着她，好奇问道：“你方才出过门，外面热闹吗？街上是不是有很多人？看起来好玩儿吗？”



百里潇如实回答：“今晚街上有很多人，也有很多摆摊的，还有杂技表演，很热闹，应该挺好玩儿的。”



辛蔻眼里流露出些许向往。



百里潇想了想，又说：“小姐，我有个建议，你想听吗？”



辛蔻眨了眨眼：“你说。”



百里潇道：“你可以先妥协，让那些宗门弟子跟着你出门，然后再在街上想办法把他们甩开。”



辛蔻无奈道：“这个对我来说，可有点难度。”



毕竟她身体虚着呢，跑肯定是跑不过那些修炼的弟子们的，要藏……也得有很快的速度才行，不然一下就被他们发现了。



百里潇道：“城里有个祥云庙，城中百姓都会去里面跟供奉的神女祈福。到时候你可以让那些弟子在庙外等着，我想，只是祈福，他们应该不会非要跟着进去。”



“祥云庙虽然没有特别大，但也可以在里面逛逛。若是小姐想要吃点什么，沿街买下，过去庙里吃就是。他们不跟在你身边，你会觉得自在些。虽不是完全的自由，但，你也能去外面看看，凑凑今夜的热闹。”



“你觉得，这样如何？”



辛蔻手里的烟花棒燃尽，她眼神却惊喜起来。她笑：“好主意！”



百里潇道：“现在去的话，还能赶上。”



辛蔻立即起身：“好。”



她低落了许久的蔫蔫神情此时荡然无存，眼里重新显现出欢喜之意。



临走前，她将身边的粉色莲花灯拿起，放入院中的芙蕖池中。



百里潇跟随其后，将自己手里那盏白色莲花灯也小心着放在池水面上。



辛蔻笑着牵起百里潇的手：“我们走！”



百里潇看着辛蔻的笑容，轻轻的点头：“嗯。”



夜间有风微微起，吹动树叶沙沙而响。



风拂过水面，漾起圈圈涟漪。两盏燃着火光的莲花灯随着风动之向移动，慢悠悠的相聚在一起。

--------------------




第6章 六


入云宗大门前。



辛蔻和百里潇过去时，之前见到的那些宗门弟子还在那儿。辛蔻走出宗门时，他们立刻跟上。



她往后瞥了眼，他们就跟在离她身后三四步左右的位置。她轻抿了下唇，眉心微蹙了蹙，略有些无奈。



走在那些弟子前面的，似乎是带领他们的师兄，他表情有点严肃，视线左右而动，像是在戒备着周边。



辛蔻想起什么，脚步放慢了点，那人很快注意到，自然随之放慢脚步，依旧和她保持着之前那样的距离。



她往后看去，朝他示意了下：“怎么称呼？”



身边的百里潇侧眸安静的看过去，视线从后方那人身上扫过，又很快落回到辛蔻身上。



那人愣了下，而后朝辛蔻拱了拱手，回答：“回大小姐，在下齐瑜今。”



辛蔻问：“你们是一直都得跟着我吗？”



齐瑜今毫不犹豫点头：“是的。”



辛蔻又问：“我要是今天没出来，你们也会在宗门前一直守着？”



“是。”齐瑜今如实回答：“宗主吩咐，今夜负责照看大小姐的弟子，一整夜都得守着。若大小姐没有出来，我们就守在门口，若大小姐出来玩耍，就得跟在您身边。”



辛蔻：“……”



辛裘还真是考虑得周全。或者说，他把自己看得真严。



她心下轻叹了声，然后说：“辛苦你们了。”



齐瑜今又拱了拱手：“大小姐言重。”



而后他又说：“大小姐，请上马车吧。您身体不好，走过去可是很累的。”



辛蔻点头：“好啊。”



齐瑜今身后的弟子立刻将马车牵过来。



百里潇扶着辛蔻上去后，她转身要去到马车旁边。辛蔻却突然从马车内钻出来：“你怎么不上来？”



百里潇一愣，道：“这是你的马车，我不能……”



“快上来。”辛蔻说：“我的马车，我说了算。”



她催促着：“快。”



百里潇抿了下唇，还是听话的上去。



齐瑜今坐在马车前方驾驶马车，其余弟子跟在马车两侧。



马车内备有水果和糕点，两边悬挂着香囊。香囊散发出的香味，辛蔻很熟悉，和她房间的差不多。应该是宁神香。



辛蔻拿起桌上的樱桃，递到嘴边咬下。很甜，水分很多。



味道不错。



百里潇坐在她身边位置，坐姿端正，但有点拘谨的意思。



辛蔻见她不太放松的样子，笑了下，不由打趣道：“跟我坐在马车里，不用那么紧张吧？”



百里潇稍愣了下，转头看向辛蔻，对上她温和带笑的眼眸时，又很快避开视线。



辛蔻眨了眨眼。有点奇怪的反应。



辛蔻以为百里潇是觉得她只是宗门弟子，所以跟着自己坐在马车里，有些惶恐和紧张。于是她拿起一颗红彤彤的樱桃递到她唇边，笑道：“不用紧张，我又不会对你怎么样的。”



樱桃碰上百里潇的唇，她眼神一瞬慌张了些，她张嘴要说些什么时，辛蔻将那樱桃塞进了她嘴里。



百里潇眨了眨眼。



辛蔻笑道：“这个樱桃很甜的，你尝尝。”



百里潇将樱桃含在嘴里，慢慢咀嚼了两下。如辛蔻所言，很甜，挺好吃的。



只不过这样的东西，对以前的她来说是奢侈，现在尝了味道，竟有种莫名奇怪的感觉。



辛蔻看她反应平平，不解：“你觉得这个不好吃吗？”



百里潇道：“不是。这个很好吃，只是……以前没吃过。”



“你喜欢的话，这些都给你。”说着，辛蔻将那一盘樱桃递到百里潇，眼神真挚而认真，半点不像是在与她开玩笑。



辛蔻道：“接着。”



百里潇看着她的眼睛，鬼使神差的听她的话真伸出手将那一盘樱桃接住。



辛蔻笑：“你好像很紧张。”



百里潇眨了下眼：“小姐对我太好了，我有些不知所措。”



她低头看着手中盘子里红彤彤的樱桃，手指不由按住盘子的边沿：“小姐，你为什么对我好？”



从初次遇见时辛蔻替自己挡下那一鞭，后来再到练武场看自己练剑，而后又是给自己药效很好的伤药，又给自己特意请了宗内的教习老师单独教导自己修炼，再到现在……



祖父曾告诉过她，不会有人无缘无故对一个人好。那些莫名其妙对你好的人，定然是对你有所图谋。



可百里潇不知道自己身上有什么是值得辛蔻图谋的。



她身上唯一藏着的那个秘密，她没有告诉过任何人，连祖父也不知道。她不觉得辛蔻会知道那件事。



所以，她想不通，辛蔻为何要对自己好。



辛蔻认真想了想，然后开口：“你之前因为我的事而被无辜牵连，我对你好一点、补偿一下你也是应该的。”



“而且，你与我年纪相仿，又都是女孩子，我没有朋友，你又是新来入云宗的，也不太和身边的人处得来，所以我想，我们也许可以成为朋友。”



“从某种程度上而言，我们是很相似的，不是吗？”



百里潇听完辛蔻的话，眼神微诧着，似有些不可思议。



辛蔻往她那边挪了挪位置，眼睛亮晶晶的，满带着期待和请求之意注视着她的眼睛：“我们可以成为朋友的，对吗？”



百里潇一瞬间觉得她的目光是如此的耀眼，仿佛亮着光，不可直视而上，让自己有些睁不开眼。



辛蔻牵起她的手，抬起至胸前位置，眼神直接而炽热：“百里潇，你愿意成为我的第一个朋友吗？”



“……”百里潇惊讶于她的话语，心跳不由加快了些，怦怦的冲撞着她胸膛。



她突然这样说……百里潇也倏忽有些不知所措了。



百里潇快速眨动几下眼，视线短暂从辛蔻脸上移开，不自觉低眸看向被辛蔻紧捧着的那只手上。少许后，她又抬眸，重新看回辛蔻的脸。



辛蔻眨巴眨巴眼睛，安静的等待她的回答。



百里潇抿着唇，眼神闪烁着，心下紧张，却说不出拒绝的话来。



辛蔻朝她凑近了些，笑容灿烂而耀眼。



百里潇心神刹那慌乱后，她说：“愿意。”



辛蔻眼睛再次亮起，比之前更为明亮：“真的？”



百里潇点头：“嗯，真的。我愿意，成为小姐的朋友。”



而后她又道：“也感谢小姐，不嫌弃我出身卑微，愿意和我成为朋友。”



辛蔻笑着，将百里潇的手紧握住：“朋友之间，是不分出身的。从现在开始，我们就是朋友了。”



百里潇眼神柔和着，轻轻点了点头。



然后辛蔻想了想，又说：“嗯……那我以后就不叫你全名了，我叫你……阿潇，可以吗？”



百里潇怔了下，眼帘随即微垂下，眼睫微颤动几下，耳根忽泛起一层浅浅的粉红。



她看着自己被辛蔻紧握着的手，心跳再次加快。最初见到辛蔻时那种她形容不出来的奇怪感觉再次出现，而且在一瞬间就蔓延至她整颗心脏。



奇怪，却不受控。



百里潇抬眸，看着辛蔻如水笑意的眼眸，轻轻的应了声：“可以。”



辛蔻大咧咧笑着，又说：“那你以后也不要叫我小姐了，叫我辛蔻，或者蔻蔻，都行。”



百里潇稍稍回神，虽然紧张，可理智还是在的。她说：“若是被宗主知道我那样唤你，他会不高兴的。”



辛蔻想了下：“那有别人在场的时候，你叫小姐，要是只有我们两个在，就叫蔻蔻。怎么样？”



百里潇稍微思索了会儿，然后点头：“好。”



辛蔻笑的开心，满心皆是欢喜。



她和女主成为了朋友了，这就意味着，她要做的事迈进了很好的一步，入云宗离覆灭又远了一些了！



非常好！



同时，辛蔻也是真的希望自己能够和百里潇成为朋友。曾经的她的确没有能够交心的好友，不知道在这个异世界，能不能有一个。



马车在热闹的街坊口停下。里面人多，马车进去会有些拥挤，可能会造成路段拥堵。



齐瑜今留下两个弟子在这里看着马车，其余的跟着已走下马车的辛蔻和百里潇去街坊里。



时辰略晚，但街上还是有着不少人来来往往，说笑声接连而起，依旧热闹着。



辛蔻往身边的百里潇看去，她身上一袭浅黄色入云宗弟子服很是眼熟。没记错的话，她好像每天都穿的是这个。是两身弟子服轮换而穿吗？



辛蔻心下稍稍想了下，抬头时看见不远处有个女子衣饰铺。于是她抬手指向那衣饰铺，说：“我想去那里看看。”



然后她回头看向齐瑜今：“齐师兄，你们在外面稍等一会儿，我们可能要试一试衣裳。”



齐瑜今点头：“是。”



辛蔻前者百里潇的手走进衣饰铺，视线从铺子里陈列出的一些样衣中扫视而过。



她想了想，转头问百里潇：“你喜欢什么颜色的衣服？”



百里潇的视线从两人牵在一起的手上移开，而后回答：“黑色吧。黑色耐脏。”



辛蔻问：“那你想不想试一下其它颜色的衣裳？比如，这边的深蓝，或者那边的淡粉？”



百里潇没怎么思考：“都行，小姐决定就好。”



“嗯……那就都试试吧。”辛蔻笑：“反正来都来了。”



百里潇朝衣饰铺内的老板招了下手，请她将自己想要的衣裳都取下来，然后放在百里潇面前：“你想先试哪一身？”



百里潇顿了顿，后知后觉的反应过来：“你是要给我买？”



辛蔻点头：“是啊。我看你好像每天都穿着宗内的弟子服，想着给你买几身新衣裳。”



“再说了，这个年纪，正是穿漂亮衣裳的时候。可不能浪费大好的青春年华啊～”



辛蔻推着尚未从诧异中回过神的百里潇去试衣间，又将自己手里那身深蓝色衣裳塞进她怀里：“去换吧，我在外面等你。”



百里潇站在试衣间内，低头看着自己手里的新衣裳，眼神微微闪烁着，心里有种微妙的情绪升腾起。



她手指按了按衣裳，嘴角微微上扬起一些。



辛蔻在外等待的时候，顺便看了看旁边的首饰。她觉得都很好看，这个拿起来看看，那个放在眼前瞧瞧。



她看中一对珍珠耳坠，可抬手摸了摸耳垂，发现自己没有耳洞。



百里潇好像也没有。



虽然耳坠很漂亮，却可惜不能用。她还是将其放回到原位。



一路看过去，又瞧见一根红玛瑙镶嵌的发簪。她想起百里潇总是束马尾的发型，这个发簪挺适合她的。



“老板，”辛蔻笑道：“这个发簪，这身粉色罗裙，还有方才我朋友拿进去的那身深蓝色的衣裳，我都要了，麻烦你帮我装起来吧。”



老板笑着点头：“好的，小姐，这就为您装起来。”



百里潇换好衣服出来，辛蔻已结完账。



第一次穿这样精致好看的衣裳，百里潇有些不太自在，时不时就扯一下衣裳。



辛蔻拿着老板装好的衣盒走向她，上下打量一番后，很满意的点头：“你穿着很好看，很适合你。”



百里潇有点不好意思：“适合我吗？”



“嗯嗯，很适合。”辛蔻毫不犹豫点着头，笑吟吟的：“我付过钱了，我们走吧，你今晚就穿这个，不要穿那身弟子服了。”



百里潇眼帘微垂着：“嗯。”



两人走出衣饰铺，齐瑜今自然向辛蔻伸出手，将她手里拎着的衣盒接过去。



辛蔻笑：“辛苦齐师兄。”



齐瑜今道：“分内之事，大小姐不必言谢。”



辛蔻牵着百里潇的手再往前去，经过蜜饯铺子，买了一堆口味不同的蜜饯，之后看见糕点铺，又买了好些样式不同的糕点。



齐瑜今依旧将她和百里潇手里拎着的东西接过去时，辛蔻道：“齐师兄，我特意让老板将东西给我分开装了，红色的盒子是我和阿潇的，那个黄棕色盒子里的蜜饯和糕点，是给你和其余弟子的，辛苦你们一直跟着。”



齐瑜今愣了下，有点意外，却还是点头道：“我替师弟们，多谢大小姐。”



“对了，”辛蔻又从钱袋中取出两锭大银子递给齐瑜今：“要是不够的话，你再帮他们买一些。”



齐瑜今诧异着眨了下眼：“是。”



最后去的，就是百里潇提起的祥云庙。



这一路逛过来，时辰已不早，祥云庙前已不见多少人，门前的僧人正在清扫，似是很快就要闭门了。



辛蔻和百里潇赶上了最后一刻，小跑着进了庙。



两个姑娘去祥云庙中跟神女祈福，齐瑜今等一众男子自是不好跟随，很自觉的在庙外等候。



进了供奉神女的大殿，两人脚步放慢下来。



辛蔻捂着心口处，大口喘息了几下，将气息稳住，但还是忍不住咳嗽了几声。



百里潇连忙抬手轻拍着她后背，为她顺顺气。



辛蔻笑着抬头：“我没事。”



身体太虚了，小跑几步就开始喘。



辛蔻走上前，从案台上取来两块祈福玉牌。玉牌两指宽，两指长，祈福后将其用红绸绑住，挂在院中那棵已有数百年树龄的大槐树上，则算祈福结束。



她将其中一块递给百里潇：“我们一起吧。”



百里潇接住后，抬头看向她：“小姐想祈求什么？”



辛蔻眨了眨眼，然后笑着：“想活得更久、更健康一点。”



百里潇一愣，眼神随即错愕。



辛蔻已转身去到神女像前，她跪在蒲团上，将玉牌小心谨慎的捧在手心，继而双手合十在身前，闭眸后在心中默念着自己想要向神女祈求的愿望。



百里潇见状，亦走上前，和她一起跪在神女像前，玉牌放在手心，双手合十向神女祈求着。她闭着双眼，模样虔诚而真挚。



“啪嚓——”



辛蔻掌心传来一声细响。



她睁开眼，将双手打开。原本放置在手心的玉牌毫无征兆的碎裂成了两块。



她看着分别碎开在两手掌心的玉牌，忽有一瞬恍惚，又觉得不可思议。



旁边的百里潇睁眼，尚未开口就先看见了辛蔻手里碎裂成两半的玉牌。她睁大些眼，亦觉惊讶：“小姐？”



辛蔻眨眼后缓过神，一如既往露出笑容：“哎呀，看来我的愿望有些大，神女大人实现不了呢。”



百里潇：“……”

--------------------




第7章 七


回入云宗的马车里，安安静静的。



辛蔻和百里潇都没说话，并不算大的空间里因此静到似乎都能听见彼此的轻微呼吸声。



百里潇小心着往辛蔻那边看了眼，眉心微蹙，眼里有些担忧。她嘴唇微张，像是有话要说，可又担心自己说的话不合适，又将唇合上。



欲言又止几次后，她心情莫名沉重起来。



辛蔻注意到百里潇的反应，眨眼后轻笑了下，先出声打破马车内的寂静：“阿潇，你怎么露出这样的表情？”



百里潇一愣，下意识抬手挡了下自己的脸，快速将脸上的情绪收敛回去后，才看向辛蔻。



辛蔻一如之前，温和浅浅的笑容挂在脸上，似乎并未因为在祥云庙中碎掉的那块玉牌而伤神。



见她情绪并未外露，于是百里潇摇了下头，说：“我没事。”



辛蔻笑了笑，也没再说别的。



马车在入云宗前停下，等候许久的秋儿着急着往前来，眉头紧锁，满面皆是担忧。



她抓起辛蔻的手，紧张道：“小姐，您真是的，决定出门怎么不告诉我一声呀？我还以为您不出去了，给您去准备药浴了呢。结果一回来，您和百里潇都不见了，问了宗门前的弟子，才知道您和她出门了。”



说着，她又忍不住叹了口气，抓着辛蔻的手，前后左右的检查了一番，确认没什么后才松缓出一口气来。



辛蔻笑答：“是临时决定的，当时你不在嘛，就没叫你了。”



秋儿扶着辛蔻往里走：“好吧，还好您没事。”



她又道：“不过给您准备的药浴已经凉了，我再让人去准备新的，您晚间出门一趟，定然染了些风寒在身，泡过药浴后再休息会好一些。”



辛蔻点头：“好。”



百里潇提着装有糕点和蜜饯的食盒走过来，跟着走在辛蔻身后一步左右的位置。



她视线淡然往前，却将秋儿的话都听了进去。



辛蔻去泡药浴时，百里潇找到了在房中为辛蔻铺床的秋儿：“秋儿姑娘，想请教你几个问题，可以吗？”



秋儿一边铺床一边点头：“嗯，你问吧。”



百里潇眨了眨眼，垂落在身侧的双手不自觉捏紧了些，小心翼翼的询问出声：“小姐的病很严重吗？”



秋儿的动作一顿，肩膀沉下来些许，无奈出声：“不是病，是她的身体。”



“如若只是病，宗主肯定会想办法将她治好，可她如此孱弱的身体，是打娘胎出来就如此的，吃什么药都不管用，这些年，宗主想尽了办法，什么仙草、什么灵丹，甚至是往小姐体内输送灵力，都无法让小姐的身体变好，只能勉强延续她的生命。”



“上首三宗中灵峰山掌门曾为小姐批命，说她命数如此，且命中有死劫……上次小姐溺水断气，不知是否是那死劫，若不是，怕是小姐往后……”



秋儿的声音越说越小，越说越觉得难受，止不住嗓音的抽泣，又慌忙抬起衣袖擦了擦眼睛，将那快要溢出的泪水抹去。



百里潇听着，沉默无言，心中却心绪复杂，很是沉重。



天生病弱，命中有死劫……



可小姐人那么好，为何会如此？难道这世道总是好人不长命，祸害却能遗千年吗？



百里潇皱起眉，心里有些不是滋味。



没听见百里潇说话，秋儿回头看了眼，见她低着头的模样，抿了下唇，又说：“这些事你可别在小姐面前说，她最近心情难得不错，可别坏了她的好心情。”



百里潇点头：“明白。”



秋儿铺好床后转身，看着百里潇身上那身从未见她穿过的深蓝衣裳，眨了下眼：“小姐给你买的新衣裳吗？”



百里潇愣了下：“嗯。”



秋儿吸了吸鼻子：“挺好看的，很适合你。”



百里潇道：“谢谢。”



秋儿抬手抹了抹眼角，表情认真道：“百里潇，既然你也跟在小姐身边了，我就和你明说了，我们这些在她身边伺候的，唯一要做的事就是让小姐开心，别的都不是我们需要考虑的，记住了吗？”



百里潇看着秋儿坚定的眼神，在她的注视下点着头：“嗯，我记住了。”



秋儿随即露出笑容：“嗯！”



辛蔻泡过药浴后回到房间，她觉得浑身舒坦，心情也舒畅了不少。她去床上躺下，舒坦的伸展开四肢，惬意的伸了个懒腰。



药浴可真是舒服，感觉体内的寒意都消失了，身体暖洋洋的。



她眨了下眼，似是想到什么，又翻身起来，去到梳妆台前。她将其中一个抽屉打开，将里面一块用红绸包裹着的东西拿出来。



那是去泡药浴前，她暂时塞放到里面的。红绸打开，里面是那块裂成两半的玉牌。



辛蔻在梳妆台前坐下，一手托腮，一手手指轻轻按在玉牌上，眉眼间略有些感慨之意。



她这身体，难道真的没救了吗？真是难得来这世界一遭，该不会她连这云城都走不出去，不久之后就会死掉吧？



辛蔻轻轻叹了口气，双手捧住脸，低头注视着那已成两半的玉牌。可是她真的很想再活久一点……健康一点……



她不是很想当个命不久矣的药罐子，可她又想不到办法改变现状。



“叩叩叩——”敲门声响起。



百里潇的声音从外传来：“小姐，我来给你送药了。”



辛蔻敛回思绪，应了声：“进来吧。”



百里潇推开门走进房间，将手中的药放在桌上。她抬头往辛蔻那边看过去，辛蔻起身时，她瞥见了被放在梳妆台上那块碎裂成两半的玉牌。



她眼里闪过一丝讶异，又在眨眼后消失不见。



辛蔻坐在桌前，看着那碗还冒着热气的汤药，不由挑了下眉。他伸手将碗挪过去，苦涩的药味随即扑入她鼻间。



好多天了，她还是习惯不了这个苦味。



辛蔻低下头，对着药碗吹了吹，让它快些变凉。



百里潇将旁边装着蜜饯的小白碟往她面前推了推：“药应该很苦，喝过药后吃两颗蜜饯，可以缓和些嘴里的苦味。”



辛蔻笑着抬头：“好。”



她又说：“这里没有别人，你别站着了，坐吧。”



百里潇点了下头，在她身边的位置坐下。



辛蔻慢悠悠的将汤药吹凉，百里潇注视着她，眼神不自觉深了些。



过了会儿，百里潇转移视线，往梳妆台那边看过去。她犹豫了下，还是将心中的疑惑问出口：“小姐，为何不将那块碎掉的玉牌丢掉？”



“我也不知道。”辛蔻将汤药端起：“就是想把它留着。”



她将药碗递到嘴边，小抿一口试了试温度，觉得不烫后，深吸口气，然后大口大口喝下去。



她眉头皱起，端着药碗的手不自觉按紧了些。汤药的苦涩感蔓延在口腔，感觉那一瞬间连呼吸都是带着苦味的。



百里潇立即拿起一颗桃肉蜜饯递到辛蔻嘴边，她张口立即咬下，含在嘴里快速咀嚼着。



桃肉蜜饯的甜味将汤药的苦涩冲淡了些，她稍微好受了点。



百里潇又拿起一颗桃肉蜜饯递给辛蔻，辛蔻自然张口咬下。她看着有滋有味吃着蜜饯的辛蔻，忽道：“说不定祥云庙的神女并不怎么灵验，又或者那玉牌碎裂只是巧合，可能是那庙里的人偷工减料，没做好。”



辛蔻愣了愣，将口中的蜜饯咀嚼后慢慢咽下。她说：“也许吧。”



可那些事，她怎么会知道呢？



百里潇又道：“小姐，神佛之说不可尽信。下次我们换一个地方祈福，那祥云庙可能不适合你。”



辛蔻看着百里潇，不由笑了下：“你不用那么紧张，我没有很在意这件事。只不过是一块碎掉的玉牌而已，对我而言不算什么的。”



毕竟，她在刚来到这个世界的时候就知道自己是个活不长的病秧子。有没有那块玉牌，应该都不会改变这个结果。



所以她也没有很惊讶，相反，她接受的很快。



顶多，就是有些无可奈何吧。



百里潇眼神诧异：“你……不在意？”



辛蔻拿起一颗蜜饯放入口中，慢慢咀嚼了几下后，又开口：“嗯，对啊，不是很在意。”



“生死有命嘛，人啊，早晚都会死的。”



她看着百里潇，然后露出笑容来：“所以，没什么好去较真的。”



说着，她拿起一颗桃肉蜜饯递到百里潇嘴边：“这个蜜饯味道不错，你也尝尝。”



百里潇注视着辛蔻的眼睛，张嘴将蜜饯咬下，于口中咀嚼着。



辛蔻笑着问她：“好吃吗？”



百里潇点点头：“嗯，好吃。”



秋儿过来提醒：“小姐，喝过药就该睡觉了，现在已经很晚了。”



辛蔻道：“知道了。”



洗漱后，辛蔻躺去床上，百里潇替她将被角掖好，仔细的按了按两边，确保没有透风处。



辛蔻笑看着她：“阿潇，谢谢。”



百里潇摇了下头：“不用。”



大抵是药效的作用，辛蔻闭上眼睛没一会儿就睡着了。她气息渐渐平稳，呼吸声很轻。



百里潇站在床边，垂眸注视着已熟睡过去的辛蔻，眼神深深。她垂在身侧的双手不自觉握紧了些，神情渐渐凝重。



生死有命……吗？



可若是早晚都得死，为何不能晚点死？偏偏是要早死？



百里潇走向梳妆台，伸手将台面上那碎成两半的玉牌拿起握在手中，然后从怀中将自己那块完好无损的玉牌取出，放去方才的位置。



小姐，我不会让你那么早就死的……

--------------------




第8章 八


辛蔻晨起梳妆时，看见了梳妆台上那块完好无损的玉牌。他愣了下，眼神不由错愕。



她将玉牌拿起，手指轻轻摩挲着玉牌的表面，没有在其上发现一丝裂纹。她使劲眨了下眼，将玉牌拿近些仔细瞧了瞧，确定以及肯定此时她手里拿着的玉牌就是完好无损的。



她更讶异了些，她分明记得昨晚她将玉牌方霞的时候还是碎裂成两半的。



难道……



辛蔻想到了百里潇。在祥云庙祈福的时候，她也拿了一块与自己相同的玉牌，难道是她将她的要玉牌换了自己的坏玉牌。



梳妆后，辛蔻去找百里潇。



时辰尚早，还不到教习老师教她的时候。百里潇在自己房前温习昨日所学的剑招，身上的衣裳也已换回入云宗的弟子服，昨日辛蔻为她买的新衣裳已经换下。



剑招的各个招式她都记得很熟，连起来用很熟练。只不过总觉得剑招之间少了些什么，而那些也是教习老师不曾教她的。



收招时，眼睛余光瞥见辛蔻走来，她愣了愣，连忙将手里的剑放在台阶上，往前小跑了两步到辛蔻面前：“小姐。”



辛蔻笑了笑：“这么早就开始练剑了啊。”



百里潇道：“温习一下昨日所学，免得教习老师来的时候忘了招式，影响接下来教学的内容。”



辛蔻点了点头，然后又问：“阿潇，你是不是把我们的玉牌更换了？”



百里潇一愣，心中微惊，眼底快速闪过一抹紧张。她抿了下唇，努力将那情绪压制住。



她眨了下眼，然后摇头：“没有。”



“真的吗？”辛蔻将玉牌拿出：“可昨晚我的玉牌还是坏的，今早却发现它是好的。难道不是你用你的好的，把我的坏的换走了吗？”



百里潇摇头：“不是。”



她又说：“也许是上天眷顾，知道小姐心善，所以将你的玉牌恢复，保佑你能平安健康的活着。”



辛蔻看着百里潇的眼睛，见她眼底有些闪烁的情绪时，嘴角有些压不住，笑意忍不住从嘴角浮现。



她道：“那你把你的玉牌拿出来给我看看？”



“……”百里潇倏忽握紧双手，心跳加快了些，眼里的慌张快要藏不住。



辛蔻看着她的反应，心下不由感慨了句：她可真是不擅长撒谎，好明显的心虚啊。



见辛蔻满眼笑意的注视着自己，百里潇心里更慌了些。她尽量稳住情绪，用比较平和的语调开口：“那个……我不信神佛之说，所以，玉牌已经被我丢掉了……找不到了。”



她抿了下唇，又补充说：“所以，不能拿出来给你看。”



辛蔻眼眸亮晶晶的，弯弯的眼里都是如水般的笑意。她看着百里潇，知道她是在撒谎，却也不准备再说什么。



既然她有心，那自己就收下吧。



辛蔻笑道：“好吧。既然如此，那就不看了。”



百里潇露出笑容，心下暗暗松了口气。



秋儿大步走过来，行礼后开口：“小姐，该吃早饭了，您怎么跑来这儿了？”



辛蔻道：“这就回去了。”



临走前，她看着百里潇笑了下，嘴唇动了动，却没有发出声音来。



但百里潇却看清楚了她唇形所表达出来的话，只有四个字：阿潇，谢谢。



望着辛蔻走远的背影，百里潇觉得脸颊有些发烫，抬手时也确实从自己脸上感受到些许烫意。要是这会儿照镜子，她肯定能看见脸红的自己。



显然，她撒的谎被小姐看穿了，只是小姐并未直接拆穿她。



百里潇抬手往脸上轻轻拍了几下，稍稍低头思索着。她撒谎的样子很明显吗？还是她说的话信服度不够？



唉。



说谎被人看穿原来是这样的尴尬，真是……太不好意思了！



百里潇用力甩了甩脑袋，然后转身快步回了房间。



早饭后。



辛蔻在房间休息，闲着无事，就翻了翻原身留下的那些书。大部分都是繁体字，她认得不太全，但勉勉强强能支撑阅读，偶尔遇到几个确实不认识的字，就直接跳过。



反正她看书也只是为了打发时间，能不能看懂、理解书中内容所表述的意境，倒是次要的。



太阳出来后，秋儿让人将摇椅和小桌搬去院中，然后去房间找辛蔻。



“小姐，”她出声道：“今日天气好，在院中晒晒太阳吧。”



辛蔻点头，将手边的书一同拿起，然后走出房间。



檐下，她抬头看了眼明媚的天，不由眯了眯眼。春日时节，这种好天气，最适合去踏青了。



好想外出去踏青，或者登山散心啊。



不过以她的身体情况，先不说她能不能上山，单是辛裘就不会同意让她随便出门的。



尤其是前一晚她才出去过。



躺在摇椅上时，辛蔻将双臂自然搭在摇椅两侧，身体放开，惬意自然的接受倾照而下的阳光，感受着阳光带来的暖意。



辛蔻睁眼时，映入眼帘的是湛蓝的天空，而后是一把快速自眼前掠过的剑。剑上似乎还站着一个人。



她一愣，有点懵的眨了眨眼。嗯？她没有看错吧？刚刚飞过去的是一把站着人的剑？



辛蔻正疑惑时，那把剑又飞了回来。



剑上的人踉跄了两下，双手稳住剑身，让其慢慢下移些。而后辛蔻看清楚了站在剑上的人。



那是个穿着娇俏粉色罗裙，梳着双圆髻的小姑娘。她发髻上的流苏也是粉色的，和她身上的衣裳相得益彰。



她从剑上跳下来，笑吟吟小跑到辛蔻面前：“辛姐姐，好久不见，还记得我吗？”



根据脑海中原身留存的记忆，辛蔻记起这个人。



她叫谢晓彤，是金虎宗宗主的女儿，去年她跟随父亲来入云宗玩耍时，认识的辛蔻，是个天真活泼的小姑娘，比辛蔻小个半岁。



她出现在这儿，想来是金虎宗宗主来了这儿，她是跟着一起来的。



辛蔻从摇椅上起身，笑着向谢晓彤点了点头：“记得，你是晓彤。”



“嗯，我是晓彤！”谢晓彤笑着，漂亮的眼睛圆圆的。她抬手示意，停在半空中的剑飞回到她背后的剑鞘中。



她笑着：“辛姐姐，你看，我今年学会御剑了，是不是很厉害？”



说着，她又向辛蔻展示了一遍剑随心意出鞘，在她们头顶的空中转了好几圈后，又被操控回她身后的剑鞘中。



辛蔻眼神惊喜，毫不犹豫点头：“很厉害。”



御剑术啊，辛蔻只在古装剧见过。这种近距离看，还是头一遭。



同时，辛蔻心里不由的想，要是她身体好的话，她也想修炼，也想学这御剑术。这样，她要是想去别的地方玩儿，就很方便了。



谢晓彤笑着将辛蔻扶着坐回到摇椅上，又问她：“辛姐姐，你今年身体好些了吗？辛伯伯给你找的药有没有用呀？”



辛蔻说：“还好。”



谢晓彤眨了眨圆溜溜的大眼睛：“那你能出去玩儿吗？我自己一个人去不好玩儿，你陪我一起去吧。”



“这……”辛蔻有点为难：“得爹同意才行。”



谢晓彤不解：“出门逛逛街而已，怎么还需要辛伯伯特意同意？”



她大手一挥，自信道：“我会御剑，我直接御剑带你出去，保证不会被人发现的！”



辛蔻不由挑了下眉，然后想起刚才谢晓彤御剑来的画面。她的确是会御剑，不过以剑载人还是很不熟练，她自己在剑上都站不太稳，何况是再带上一个自己……



而且以自己的情况，怕是剑才升空没一会儿，她就要因为受不住风大而掉下来。



辛蔻笑了笑：“我觉得还是先问一下我爹吧，只是陪你出去逛会儿，他应该会同意的。”



谢晓彤想了想，点头：“行！”



她牵起辛蔻的手：“我们现在就去。”



辛蔻眨眼：“这么着急吗？”



谢晓彤笑：“我可难得来云城一趟，既然来了，自然是要逛个尽兴才好。”



她牵着辛蔻的手往外走，步子很大，心情激动而高兴着。



辛蔻倒是有点受不住被人快速拽着走，不由咳嗽了几声。她没被牵着的手捂在心口处，又低声咳了几下。



外院的百里潇看见辛蔻被个没见过的人拽着走的模样，第一反应就是有人要伤害辛蔻。她拿起台阶上的剑，箭步往前冲过去，剑出鞘的刹那，寒光一闪。



谢晓彤立即反应，手置于身前，操控后背的剑出鞘，抵住百里潇刺来的剑。她眯了下眼，正准备反击的时候，辛蔻出声：



“等一下！”



百里潇和谢晓彤同时停住。



辛蔻道：“这是误会。”



她将自己的手从谢晓彤的手中抽离出，往百里潇那边走了两步，为她介绍道：“阿潇，这位是谢晓彤，是金虎宗宗主的女儿，我们以前认识的。”



继而她又给谢晓彤介绍：“晓彤，她是百里潇，是我朋友。”



两人对视一眼后，各自收剑。



百里潇向谢晓彤拱了拱手：“谢姑娘，抱歉，我看见有人拽着小姐往外走，以前是居心叵测的人想要带走她，冒犯了。”



谢晓彤将剑回鞘，笑着摆了摆手：“没事没事，误会而已。”



“我和辛姐姐准备出去玩儿，你和我们一起吗？”



说着，谢晓彤走近辛蔻，伸出手想要再去牵她的手。



百里潇瞥见，不动声色的往那边挪了两步，恰好挡在辛蔻和谢晓彤之间。她道：“小姐身体不好，宗主应该不会同意她出去的。”



谢晓彤眨眨眼：“不会的，只是出去逛逛而已，辛伯伯不会拒绝的。”



她从另一边走到辛蔻身边，还是将她的手牵在自己手中：“辛姐姐也很想出去玩儿的，对吧？”



百里潇看着被谢晓彤握住的辛蔻的手，抿了下唇角，拿着剑的手不自觉用了些力。



她抬眼，又看见谢晓彤朝辛蔻露出笑容，握着她的手晃了晃，分明带着些撒娇的意味。



百里潇拿着剑的手更用力了些，指节微微泛白。



不知为何，有种奇怪的情绪在心里乱窜，她觉得很不舒服。

--------------------




第9章 九


谢晓彤牵着辛蔻的手要去找辛裘，百里潇小跑几步跟上她们的步伐，然后跟在辛蔻身边。



辛蔻看见她过来，转头朝她笑了下。



百里潇望着辛蔻的笑容，将先前生出的那种奇怪情绪压下，回以辛蔻微笑。



谢晓彤注意到跟上来的百里潇，转头对她露出笑容：“百里潇，你也想和我们一起出去玩儿啊。”



百里潇礼貌性“嗯”了一声，安静的跟在辛蔻身边，视线也只在辛蔻身上。



谢晓彤见她似乎不怎么自来熟的模样，想着可能是比较害羞，也暂时没再和她说别的，只是牵着辛蔻的手大步往前，迫不及待的似是想要立刻见到辛裘，得到他的允许后再和辛蔻一起出门逛街去。



她天性活泼，又自小修炼，步子是越来越大，近乎是要跑了。



辛蔻换了好几次呼吸，每次都是快要缓和的时候，又被加速的步子打断。她抿了下唇，张着嘴大口呼吸着，试图将气息调整好。



她脸色也因此变得有些苍白，想要挣脱谢晓彤的手，可她的力气大的很，自己甩不开。



百里潇注意到辛蔻的反应，眉心蹙起后，伸手抓住辛蔻的手腕，转而大步迈上前，挡在谢晓彤面前，拦住她的去路。



谢晓彤一愣，不解：“怎么了？”



百里潇皱起眉，将谢晓彤牵着辛蔻的那只手扯开，又将辛蔻带到自己身后些的位置。



她声音忽显凝重：“谢姑娘，你明知道小姐身体不好，怎么还越走越快？就不注意她已经快要喘不过气了吗？”



谢晓彤连忙看向辛蔻，这才注意到她已经变白的脸色。



辛蔻大口呼吸着，趁着停下来的功夫将气息平稳。



谢晓彤心下一慌，着急而又紧张道：“辛姐姐，我不是故意的，我只是想走得快一些，早点见到辛伯伯，没想到你的身体还是什么不好。你刚刚不是说你最近身体还行的吗？”



辛蔻道：“正常走路还是可以的，越走越快不太行。”



她缓了缓呼吸：“晓彤，要不我让宗内弟子带你去玩儿吧，我觉得我还是回去坐着比较好。”



她快要站不住了……



百里潇察觉到她苍白脸色下，渐渐失去血色的嘴唇，连忙转身过去。她伸出手，手臂从辛蔻身后过，轻轻揽住她另一侧的手臂，臂弯承接着她的身体，以防她站不稳时自己可以立即接住她。



谢晓彤有些歉疚。她光顾着自己高兴了，忘记了辛姐姐本就不好的身体。



“辛姐姐，对不起……”谢晓彤有些不好意思：“我真的不是故意的，你别怪我好不好？”



辛蔻笑了下：“没事。只是今天我应该不能陪你出去了。”



谢晓彤立即摇头：“没事没事，当然是辛姐姐的身体要紧。我送你回去休息吧。”



她走上前想要牵辛蔻的手，却被百里潇挡住。她一愣，眼神不解的看着百里潇。



百里潇眼神淡淡看着她，而后道：“我带小姐回去就好，不劳烦谢姑娘了。”



辛蔻努力维持着面上的笑容：“晓彤，你去玩儿吧，不用担心，我回去休息会儿就能好。”



辛蔻的话说完，百里潇便扶着她转身，往回走去。



看着百里潇带辛蔻离去的背影，谢晓彤抿了下唇，眉心紧蹙着。怎么回事？她为何感觉那个百里潇对自己好像有点嫌弃的意思？



自己不是才和她认识么？她为何嫌弃自己？怪自己粗枝大叶，没顾及辛姐姐的身体？



“唉……”谢晓彤不由叹了口气。



若是这样的话，那她没话说。确实是她不好。



百里潇将辛蔻送回她房间，扶着她在床上坐着，用柔软的枕头仔细垫在她背后，让她靠着坐。



而后百里潇走向桌边，倒了杯水来，小心着递到辛蔻手中。



辛蔻将水杯接住，喝下两口后，稳了稳呼吸。



百里潇从她手中将水杯接过去，问：“小姐，还要再喝一杯吗？”



辛蔻摇了摇头：“不用了。”



百里潇“嗯”了一声，将水杯放回到桌上，又折返过来，仔细的观察着辛蔻的脸色变化。



方才在外面因为大步走动而有些苍白的面色，现在稍微好了一点，看起来没有那么吃力了。



辛蔻被她认真专注盯着自己的模样惊到，不由轻轻笑了一声：“阿潇，你不用担心，我还好，就是刚刚有点气喘而已。”



百里潇回过神，后知后觉的有点不好意思，挪了挪位置往后退了退。



辛蔻笑着：“别紧张。”



百里潇抿了下唇，垂在身侧的双手不自觉捏起衣裳一角：“我不是紧张……我只是、只是有些担心你的身体。”



要是她也能随心调动灵力，现在她就可以往小姐体内输送灵力，让她不那么难受了。只是可惜，她在入云宗内所学只有剑招，尚未学习如何将自己的灵力安然的输送到另外一个人体内。



她担心自己一下没做好，不仅不能让小姐缓解难受，反而会让她更加不舒服。



见她突然低头不说话了，辛蔻有些疑惑。她伸出手扯了扯百里潇身上的衣裳：“阿潇？”



百里潇这才从自己的思绪中回过神。



辛蔻问：“你在想什么呢，想的那么入神？”



百里潇眨了眨眼：“我在想修炼的事。”



辛蔻愣了下，继而笑道：“你的思维还真是跳脱，方才还说担心我的身体，突然就转变到去想修炼上的事了。”



百里潇想解释：“我……”



“那你去修炼吧。”辛蔻笑着：“我想睡一会儿，突然有点累了。”



“……”百里潇抿唇，将原本已快到嘴边的话咽回去，然后点了下头。



她说：“嗯，那小姐好好休息，我先去修炼了。”



百里潇离开房间时将房门关上。辛蔻看见她离开后慢慢躺下，扯过被子盖在身上，将脑袋也闷在被窝中。



片刻后，又沉闷的咳嗽声响起，似是用什么东西捂着嘴尽量不让咳嗽的声音太大，可咳嗽的动静却无法完全掩盖住。



被子上显露出被子里的人蜷缩起身体的身形，一抖一抖的，强忍着咳嗽。



百里潇站在门口，听着从屋内传来的咳嗽声，垂在身侧的双手不自觉握紧，神色也渐渐凝重起来。



教习老师董连雨来给百里潇上课的时候，百里潇跟他学完了今日的内容，在他要离开的时候，百里潇突然喊住了他：“董先生，请留步。”



董连雨停下脚步，转身看向她：“可是还有哪里不懂的？”



百里潇犹豫了下，还是询问：“董先生，我想知道如何将自身体力的灵力在不伤害到对方的前提下输送到他人体内。不知您是否能为我解答？”



董连雨愣了下：“输送灵力？你才来入云宗没多久，已经能运用灵力了？”



百里潇轻眨了下眼，心下稍稍思索后，抬起自己的右手。她掌心中凝聚出一团红色灵力，像是个圆球，灵力在球内环绕，不曾外泄。



董连雨诧异，往前走了两步仔细去看。



他有些意外：“你的修炼速度的确比常人要快，灵力运用的还算熟练，不过，有点少，在积蓄灵力这一方面还需要再下些功夫。若是自身体内无法积蓄灵力，便无法为他人输送灵力。”



“毕竟，自己都没有，谈何给他人。”



百里潇问：“董先生可有办法帮我？”



董连雨想了想：“这件事，明日给你回答。”



百里潇略有点疑惑：“为何要明日？董先生可是有什么顾虑？”



董连雨笑了下：“也不是顾虑，只是，你想学积蓄灵力，输送灵力这种，若要快速而成，就需要心法。而要修习入云宗心法，是需要经过宗主同意的。”



“所以，我得先去问一下宗主，若他同意，明日便可教你。”



百里潇：“……”



见她似乎有些担心的样子，董连雨又道：“你也不必太担心，既然大小姐想要你修炼，宗主那边应该也不会为难。只是走个流程而已。”



百里潇抬眼，然后点了点头：“嗯，有劳董先生了。”



董连雨离开后，百里潇自己又练了会儿剑，然后去辛蔻房间看她。



辛蔻还睡着，脸色仍有些白，似乎并未因为睡觉而和缓住身体的不适。她眉头皱着，似乎有些不安。



百里潇小心着在床边坐下，伸手去碰了碰她额头。



很凉。



百里潇一愣，连忙又摸了下她的脸。和额头同样的凉，连脖子都是凉的。



她心中大惊，连忙呼唤：“小姐？”



“小姐！”



百里潇喊不醒她，心里慌忙，又有些不知所措。她着急站起身，往外跑出去：“秋儿姑娘？秋儿！”



秋儿闻声跑来，从百里潇口中得知辛蔻的情况后，立刻进了房间，拿出装有护心丹的瓶子，倒出一颗给辛蔻服下。



秋儿紧皱着眉，给辛蔻喂药的时候也能感觉到她身上的冰凉。按理说，不应如此才是。



她不久之前还晒过太阳，身体不应该这么凉的。



秋儿连忙道：“百里潇，我去请宗主来，你在这里守着小姐。”



百里潇点头：“好。”



秋儿跑着离开，百里潇坐在床边，看着浑身冰凉的辛蔻，眉头紧锁着。



她捧着辛蔻的双手，自己掌心凝聚出体内的微薄灵力，想要给辛蔻一些暖和。



可她现在实在是太弱，她的灵力起不到什么作用。



百里潇眼睛有些红，心中紧张，心跳有些失衡，捧着辛蔻手的双手不自觉颤抖。



“小姐……”



辛蔻似是感觉到什么，挣扎着、艰难的睁开眼。视线清晰后眼前所见，是快要哭出来的百里潇。



她眨了下眼，嘴唇微动：“阿潇……”



百里潇一愣，连忙看向她，眼神慌乱而紧张，握着她的手不自觉用上些力。



辛蔻看着她，挤出个笑来：“你怎么了？是要哭了吗？”



“我没事，”百里潇稳住情绪，着急询问：“小姐，你还好吗？”



辛蔻说：“我想，应该还好吧，就是有点冷……”



好冷。



即使裹着被子也消减不了的寒意，像是从她体内钻出的，刺骨阴森的凉。



“阿潇，我好冷。”

--------------------




第10章 十


百里潇连忙用被子将辛蔻紧紧裹住，只剩下脑袋留在外面。可被裹在被子里的辛蔻还是觉得冷，身体止不住的颤意，面色愈发苍白。



百里潇心慌，着急而意乱，伸手触碰她的脸，感觉到的却只有越来越凉的皮肤。



怎么会这样？



分明不久之前还好好的，怎么会突然变成这样？她的身体虽然不好，但也不应该是这样才对，好吓人，感觉她随时都有可能咽下最后一口气一般。



辛蔻的体温降得太快，就像是生命快速从她体内流失。她自己也不知道是怎么回事，只觉得很难受，似乎已经离鬼门关不远了。



这种感觉……



真是让人很讨厌。



辛蔻抿着唇，眉头紧紧拧在一块儿，煞白面色中又添上几分痛苦。



“小姐？”百里潇慌张，又有些不知所措：“你怎么了？”



辛蔻失去血色的双唇微启：“难受……”



“……”



百里潇心里只纠结了一下，便立即决定坐上床，将辛蔻紧抱在怀里，再用被子紧紧包裹起来，试图用自己的体温温暖她。



她紧皱着眉，想要将隐藏在体内深处的灵力释放出，让那些灵力进入到辛蔻体内舒缓她此时的难受与痛苦。可她又不知道窍门，不知道如何能将那些看起来有些危险的灵力安然无恙的输送到辛蔻体内。



她担心自己一个不小心，反而会伤到辛蔻。



她并不缺灵力，她只是……不会用。



没有人教她。



为什么她没有早点提起要□□用灵力的事？要是早几天学会了，她现在就能舒缓辛蔻的痛苦，而不是坐在这里无能为力了！



怎么办？怎么办……



“阿潇……”辛蔻艰难出声：“你在抖……是我让你变冷了吗？”



百里潇愣了下，被迫回过神后，才意识到自己竟然也在颤抖。可她很清楚的知道，自己不是因为冷，而是因为……



害怕。



害怕辛蔻会这样死在自己怀里。



百里潇不由将她抱紧了些，双手紧紧握着她的手：“小姐，你不会有事的……宗主很快就会过来了，你很快就不会有事了。”



辛蔻眨了下眼，安静的靠在她怀中。她身体太冷了，感觉不到百里潇身上的温度，她浑身上下都只能感受到寒意。



刺骨般的寒意。



辛蔻突然间有些想哭，在自己的世界里，因为突如其来的一场车祸自己就那样毫无预兆的死了，而在这个世界，还没来得及享受这里的好、感受这修仙世界的新奇，她竟然就这样也要死了……



还挺不甘心的。



辛蔻忍不住在心里翻涌的情绪，鼻间泛酸，眼睛一下子湿润。她启唇，嗓音止不住两声抽泣的意味：“阿潇，我好像要死了……”



百里潇一怔，身体不自觉僵硬，反应过来后将她抱得更紧了些：“不会的！”



不会死的……不会死的！



百里潇低着头，紧紧搂抱着辛蔻，仿佛只要自己用力抱住她，她就不会离开。



百里潇心跳加快，慌张而害怕。她已经失去了从小相依为命的祖父，她亲眼看着祖父因为病痛死在自己眼前，现在……她做不到眼睁睁的再看着对她事事皆好的辛蔻死在自己面前。



为什么她这么弱？为什么面对这种事的时候她总是什么都做不了？为什么她连自己体内藏着的灵力都无法自如的使用？！



可恶！可恶！！



她情绪激动暴躁，一瞬间泛滥而起，猛烈的冲撞着她体内那道透明的屏障。隐藏在体内深处的东西感受到她的召唤，逐渐躁动，它们从黑暗处蔓延而出，齐齐朝向那道屏障冲过去，而后用力撞击着，要将其打碎。



百里潇的眼泪掉在辛蔻脸上时，辛蔻愣了下，心中泛滥的情绪忽有一瞬顿住。



她轻眨了下眼，不由抬眼往百里潇看去。



百里潇眼睛有些红，并不是因为哭了的红，而是……眼睛变成了红色的。



“阿潇？”辛蔻诧异，自己的情绪放去了一旁，错愕于自己眼前所见。



她挣扎着从被子里伸出一只手，艰难抬起轻碰了下百里潇的脸。



脸上骤然感觉到凉意，百里潇从失神状态回归，一眨眼，又有一滴泪掉落，细微的“啪嗒”一声落在了辛蔻额头上。



她泛红的眼眸忽消散而去，很快又恢复到寻常的黑色眼仁。



辛蔻看着她有变化的眼睛，心生疑惑。刚刚那是……什么？



辛蔻回想着原本关于百里潇的剧情内容，可她毕竟没有看过原书，她所知道的剧情也只有跟原身“辛蔻”有关的那些，至于百里潇身上也许藏着的东西，她却是不知道的。



但辛蔻感觉，要是百里潇的眼睛完全变成红色的，可能会很危险。



百里潇连忙抬手抹去自己眼角的泪，着急而又忍不住哽咽：“小姐……”



辛蔻努力挤出个笑，手指轻轻碰了碰她的脸以做安抚，轻声道：“我还没有死呢……别哭那么早……”



百里潇紧紧抱着她：“你不会死的……不会的！”



辛蔻笑了下。



希望吧……她也不想死……可是，真的好冷，好难受。



再过一会儿，她可能就没有力气开口说话，也笑不出来了。



辛蔻将手缩回被子里，眼睛慢慢闭上。百里潇紧抿着唇，眼中泪水已泛滥。



辛裘着急忙慌赶来，看见自己的宝贝女儿毫无血色、似是将死的面容时，震惊又错愕。



他厉声道：“百里潇，下来，到外面去！”



百里潇看见辛裘来了，也不耽搁，小心着将辛蔻放下，然后听话的出了房间。



房门骤然关闭。



百里潇回头看了眼，眼里满是担忧。



门外，除了秋儿，还有另外一个身形修长的少年，看起来要比百里潇年长几岁，丰神俊朗的模样，背后背着一把长剑，表情有些凝重的看着那扇刚被紧闭的房门。



百里潇之前见过他，似乎，是入云宗大弟子，辛裘的爱徒。曲茗。



秋儿着急的在门前来回走着，一边担心，一边止不住难受，然后眼泪就掉了下来。



最后走的没力气，就坐在旁边的台阶上，抱着双膝哭着。



百里潇的情绪逐渐稳定下来，她用衣袖将眼泪抹去，定定的站在门前，注意着房内的情况。



即使隔着一扇房门，和里面有些距离，百里潇也能清楚感觉到自里边溢出的浑厚灵力。



想来，是辛裘正在为辛蔻渡送灵力。



大概一个时辰后，那扇紧闭的房门才从里打开。



辛裘走出来时，百里潇不自觉往前走了几步，眼里的担忧很是明显。



辛裘瞥了她一眼，说：“蔻蔻睡着了，在这儿守着她吧。若有情况，立刻来告诉我。”



百里潇连忙点头：“是。”



辛裘步入院中，曲茗立即走到他身边：“师傅，大小姐情况如何？”



辛裘紧皱着眉：“情况不太好，有些奇怪。曲茗，你立即去请明灯大师来。”



曲茗点头：“是，弟子立即去请明灯大师来。”



看见辛裘走远些后，百里潇转身进了房间。



如他所言，辛蔻已经睡着，先前仿佛失去血色苍白的脸上也重新有了些血色。可她的表情依旧不是很好。



辛裘花了一个时辰为她渡送灵力入体，可效果缺不是很明显。顶多，只是暂时延缓了她生命的流失。



她身体的状况还是不好，要是想不到办法将她身体治好，她的情况只会每况愈下，越来越不好。



百里潇坐在床边，看着睡过去的辛蔻，眉头紧锁着，心情有些沉重，也觉得难受。



秋儿走进房间，看见百里潇担忧望着辛蔻的眼神，嘴唇抿了下，还是出声提醒她：“宗主让曲公子去请明灯大师了，小姐的情况可能不太好。”



“平时小姐不舒服，宗主为她输送灵力舒缓，睡一觉就能好一些。可要是叫来了明灯大师，就说明小姐的身体快不行了，即使是宗主，也无能为力。”



百里潇：“……”



她低头看着辛蔻，不由自主伸出手去，抚上她面颊。她眼神深深，嗓音沉沉：“不会的，小姐不会死的。”



“心善之人，不是应该会得到天道垂怜的吗？她这么年轻，怎么会就这样死去呢？”



“不会的，一定不会的！”



这话像是说给秋儿听的，又像是百里潇在说给自己听的。



秋儿心情复杂，一时间也不知道该说什么好。



百里潇也没有再说话，只是安安静静的坐在床边看着辛蔻。



天色渐暗时分，辛裘和明灯大师一同来此，将房内的人都赶了出去，然后让明灯大师给依旧睡着未醒的辛蔻查看。



明灯大师双手合十，口中低念着两句咒语，掌心中浮现出金光咒印，其萦绕在辛蔻身上，试图进入她的身体，却又被什么东西给抗拒在外。



金光咒印无法融入辛蔻体内，白日辛裘渡送到她体内的灵力也在逐渐流失，起不到多少作用。



明灯大师两次尝试，皆是无果。



辛裘着急：“明灯大师，怎么样了？”



明灯大师双手合十，念了句：“阿弥陀佛。”



而后他看向辛裘，答：“小姐的身体和魂魄有分离之兆，若是魂魄彻底从她体内分离而出，即使是仙丹妙药也救不回来了。”



“什么？”辛裘震惊：“魂魄要离体？怎么可能？！”



明灯大师：“原因如何，贫僧并不确定。但，若想阻止小姐的魂魄从体内分离而出，需要血灵芝和明魂草，同时给小姐服下。”



血灵芝和明魂草，这两种药都长在妖兽山谷深处，周边有不同的高阶妖兽出没，并非是随意可得之物。



寻常修炼者进入妖兽山谷，只能沦为妖兽的口粮。可别提是进入深处的山谷，从高阶妖兽身边夺取血灵芝和明魂草。



辛裘紧皱起眉，垂在身侧的双手不自觉握紧成拳。



他如今是六阶修为，进入山谷尚且能够自保，可要是想从多头高阶妖兽那里将血灵芝和明魂草安然无恙的带出，难度很大。



这些年，不知道多少人想要进入山谷寻找那些罕见药材，可他们当中却没有几个能活着出来，几乎都死在了妖兽山谷……



明灯大师道：“除此外，还有一个办法。”



辛裘连忙问：“什么办法？”



明灯大师说：“小姐身寒，需寻找一个身阳、且拥有充沛灵力的女子，与小姐定下生死引，再以她身为药，用她的血喂养小姐。”



“但，生死引是数百年前的修道禁术，贫僧不会。此术违背天道，留存在世的唯一记录，应在上首三宗之一的灵峰山藏书阁中。宗主与灵峰山掌门有些交情，也许可请掌门相助。”



辛裘嗓音难掩着急和暴躁：“这个办法又有何用！说了等于白说！”



“我的确与灵峰山掌门有些许私交，可他是绝不会将生死引这种禁术告诉我的！”



明灯大师叹气：“既如此，那贫僧便无计可施了。”



辛裘：“……”



百里潇站在房门外，安安静静的，将他们的对话听了个清楚。

--------------------




第11章 十一


辛裘灵符传音给灵峰山掌门东方轩烨，寒暄几句后，才问起生死引的事，便被东方轩烨打断。



东方轩烨语重心长劝慰道：“辛兄，生死引乃是有违天道的禁术，十分危险，封印已数百年自有它的道理，不论你是因何原因问起，往后还是不要再问了。”



意料之中的回答。



辛裘与东方轩烨认识十几年，很清楚他是怎样的性子。像生死引这样的禁术，他可不会因为与你有些交情就随意交出来。



何况，即使真拿到生死引，他也不会用。而且，身阳且灵力充沛的女子原本就稀少，不是随便就能找到的。



整个云城都没有那样的人。若是有，早就被他想办法纳入入云宗内了，那样的人，可是修炼的好苗子，见着了，便不可错过。



可确实是没有。



辛裘决定去妖兽山谷寻找血灵芝和明魂草。



曲茗知晓时，大惊失色：“师傅，不可啊，妖兽山谷十分危险，即使是您，也未必能全身而退。”



二弟子陶歆儿着急附和：“就是啊，师傅，妖兽山谷可不是寻常地方，这些年，根本就没有几个人能从里面活着出来！何况您还是要深入山谷深处，危险更甚！”



三弟子齐瑜今道：“师傅若是心意已决，弟子愿陪您一同前往。”



辛裘深吸口气，摇头：“不，你们都不许去。”



他转身走到曲茗身边，伸手按住他肩膀，神色认真道：“曲茗，你尚在襁褓之中时，我就将你带回来养着了，也是将你当儿子养的，若是我这次没能从妖兽山谷回来，往后入云宗，你就是宗主。照顾好蔻蔻，一定要将入云宗发扬光大！”



曲茗震惊，想开口时，被辛裘阻止。



陶歆儿着急走上前，急得快哭了：“师傅，您这是说的什么话？大小姐的身体肯定还有别的办法能治，妖兽山谷深处真的不能去！”



辛裘道：“我意已决，无需再言。”



言罢，他也不管他们是否还想说别的，转身就大步离去了。



陶歆儿抬手抹了把眼泪，心里着急，却又没有办法解决此事。



曲茗皱起眉，大步跟上辛裘的步子，试图继续劝说。



齐瑜今伸手拍了下陶歆儿的肩膀：“师姐，先别哭了，我们再去劝劝师傅吧。”



陶歆儿点头：“嗯！”



是夜。



辛蔻还未醒，百里潇在外为她守夜。一边思索着白天在房间门口听到的辛裘与明灯大师说的那些话。



若真以明灯大师所言，辛蔻的身体已快到油尽灯枯的地步，要么找到血灵芝和明魂草，要么用生死引为辛蔻续命，可这两者，都很难。



百里潇不由抿了下唇，抬头看向漆黑无月的夜空，眉头不自觉拧紧在一起。



她不希望辛蔻死，她想要辛蔻活着。



可是……



百里潇眨了下眼，眼神黯淡着，如此间漆黑夜幕，瞧不见一点光亮。可是她如此弱小，连灵力都做不到自如运用，如何能救下辛蔻的性命呢？



难道，真的要看着辛蔻死去吗？



不……



她不想要辛蔻死，真的不想……



为什么辛蔻不能活下来？她人那么好，为什么不能活下来？！



为什么！



百里潇低下头，双膝微微屈起，她埋头在双膝间，双手环住腿，将自己蜷缩成一团。



她双手手臂用力，像是要将自己缩紧。



她心绪纷乱，有些难受，想哭的冲动很是明显，仿佛只需要一个小小的触发点，她的情绪就会爆发而出。



她情绪快要决堤崩溃时，肩上突然有东西落下来，很轻很轻的。



百里潇一惊，猛地抬起头。



不知何时醒来的辛蔻半蹲在她身边，而她肩上正披着辛蔻方才放下的披风。



辛蔻神情一如之前温柔，只是面色仍然苍白，没什么精神的样子。她看着百里潇，轻轻出声：“阿潇，这么晚了，你怎么坐在外面？风大，会着凉的。”



百里潇不由睁大双眼，眼神错愕而震惊，随后心中情绪骤然泛滥，一刹那决堤。



她控制不住眼泪，哭出声来。



辛蔻一愣，顿时慌张。她连忙靠近了些，伸手扶住百里潇肩膀，着急询问：“怎么了怎么了？怎么还哭了？”



百里潇控制不住自己的哭声，转身靠在辛蔻肩上：“小姐，我不想你死……”



辛蔻怔了怔，然后笑了下，轻轻拍着百里潇后肩安抚着：“我这不是还活着吗？”



“可是……”百里潇低声抽泣着：“可是你的身体……”



“我身体一直都是这样的，”辛蔻柔声打断她的话：“我之前也说过了，生死有命，没得选的呀。”



即使她心里不愿意，她很不想死，可她这样一副身体，哪里能撑得住？



早死晚死……都得死的嘛。没什么大不了的。



辛蔻就是这样在心里安慰自己的。勉勉强强，能让自己好受些，让自己更容易接受自己快死的事。



辛蔻轻轻拍着百里潇后背，轻声哄着：“阿潇，很晚了，你快些回去休息吧。”



百里潇泪眼婆娑的望着她。



辛蔻笑着，抬手用衣袖温柔的将她脸上的泪水抹去：“快去睡觉吧。也许明日天亮后，我就能像之前那样好起来了。”



百里潇吸了吸鼻子，而后被辛蔻扶着站起身。她看着辛蔻，眼里依旧闪烁着泪光。



辛蔻道：“回去吧，好好休息。”



百里潇：“……”



辛蔻发话了，百里潇不敢不听。



她走下台阶，两步一回头，眼里满是担忧，心里从未放心辛蔻的身体。



辛蔻站在台阶之上，面带微笑的看着百里潇走远。



直至百里潇的身影消失在院门口，辛蔻脸上的笑容收敛回，她紧抿着唇，面色骤然煞白。她猛地转身，着急慌乱的回了房间。



“咳咳！”



“咳咳咳！！”



辛蔻捂着嘴，剧烈咳嗽出声。她丝毫控制不住，仿佛要将肺都给咳出来一样。



她很难受，血腥涌上喉间，铁锈的气息充斥在鼻间，而后一口血自口中吐出。



辛蔻支撑不住身体，倒在地上，血从嘴角渗出。她似乎能感觉到生命从自己的体内流失出去，意识渐渐恍惚。



眼前视线模糊的刹那，她看见有人冲进了房间，大喊了声“小姐”，然后将倒在地上的她给扶了起来。



百里潇抱着她肩膀，急得慌得一时间连话都不会说了。她身体颤抖着，想要给辛蔻擦拭嘴角的血，可手抖了好几下，才将那血抹去。



辛蔻艰难抬眼，气息微弱：“不是……让你回去……了吗？”



百里潇抱着辛蔻，眼泪再次掉落。可她双手紧紧的搂着辛蔻，丝毫不愿意松开。



辛蔻眨了下眼，轻轻叹了口气。



她慢慢抬起手，轻轻的握住百里潇的手腕。其实她不想让百里潇看见自己死的时候难看的样子，不过……



算了。



作为在这个世界认识的第一个朋友，死在百里潇怀里，好像也挺好的。



辛蔻眼睛缓缓闭上，本就没用多少力握住百里潇手腕的手，仅剩的那一点力气也丧失，无力的滑落，垂落在地上。



她的最后一点气息，随即消散。



“不……”百里潇睁大双眼：“不！”



她紧紧抱着辛蔻，只觉得心痛，难受与痛苦的感觉蔓延，让她觉得快要不能呼吸。



心底的愤怒和不甘快速蔓延，藏匿在内心深处的东西趁势冲撞着体内那道透明的屏障。



她眼睛变得透红，眼仁变为如血赤色。



百里潇脑海中有个笑声响起，疯狂放肆着，像是带着冲击力冲撞着她的身体。



而后有一阵火，在她心底熊熊燃烧而起，随后不受控的从她周身弥漫出。



火星点燃屋内的物件，火舌窜动，很快就不受控的燃烧起来。



火势猛烈，以迎风之势熊熊而起。火光骤然冲天起。



只不过是短暂片刻，整个屋舍就被大火吞没。



起夜的丫鬟听见些奇怪的声音，过来查看的时候才发现房间起火了，震惊之下，立即大喊出声：“来人，着火了！着火了！！”



丫鬟的喊声惊动了外院的人，他们着急忙慌的赶来，纷纷拎着水桶取水，开始灭火。



秋儿跑来，看见房间着火，毫不犹豫就想要往里充，却被身边的人拽回来：“别过去！好大的火！”



“小姐在里面！”秋儿大喊着：“小姐还在房间！！”



辛裘和曲茗一行人立即赶来，看见冲天的火光，震惊又错愕。



辛裘难以置信的看着热烈燃烧的火，往里大喊出声：“蔻蔻！”



他要往里冲，曲茗和齐瑜今分别按住他左右肩膀：“师傅，火势太大了！”



“放开我！”辛裘甩开曲茗和齐瑜今的手，剪布往前冲。



曲茗和齐瑜今立即赶过去，再次阻拦。



冲天火势之下，房梁被烧断，“砰”的一声掉落，惊带起一阵火星。



辛裘看着眼前的大火，迎着炽热的火意，满脸绝望。



“不……蔻蔻！”辛裘跪倒在地，浑身似脱力。



“有人！”陶歆儿扶起辛裘：“师傅，里面有人出来！”



辛裘猛的抬头。



迎天汹涌的火光之中，百里潇抱着辛蔻从里走出，周边的火势纷纷避让开，似是惧怕。



辛裘难以置信的起身。



百里潇往外走来，抬眼时，眼瞳如血，周身散发着满带着危险且压迫性十足的红光。



大火畏惧，慌忙撤离。



她紧抱着辛蔻，而后在周边所有人震惊不已的眼神下，纵身一跃，跳起数丈之高，消失在黑夜中。

--------------------




第12章 十二


云城外，深山中僻静山洞中。



百里潇将怀中的辛蔻小心翼翼的在山洞中的石床上。银色月光从山洞上方风干碎裂的缝隙中照映下来，静静的落在面无血色的辛蔻身上，似又渡上一层寒凉的白。



百里潇轻轻抚过辛蔻面颊，将她脸上沾上的些许火灰抹去。



辛蔻已没了气息，毫无生机的躺在石床上，一动也不动。



百里潇周身萦绕的红光蔓延而出，于她头顶凝聚成一团耀眼刺目的血色红光。



红光中，有一女子低沉的笑声显现：“人类丫头，准备好了吗？”



百里潇两眼定定注视着辛蔻的脸，薄唇微启：“准备好了。”



红光出声：“提醒你一下，会很痛苦，忍住哟～”



“嗯。”百里潇轻应了一声。



红光刹那乍泄，汹涌猛烈的灵力波动冲撞着山洞，山壁晃动，有些许碎石掉落。



红光团之下，灵力下泄，落在百里潇头顶，顺着她天灵之处融入她的身体。她泛红的眼眸瞬间如血通红，红光给予的强大灵力流入她身体，进入她经脉之中。



她双手紧握成拳，脖子上青筋暴起，表情骤然痛苦。她觉得难受，一时间难以消化体内的汹涌灵力。



红光提醒：“就是现在。”



百里潇睁大双眼，握拳的双手松开，继而合十在身前，手掌转动，手势转变，随后泛着烈烈红光的阵法咒印出现。



一道在辛蔻身上，一道在百里潇身前。



百里潇体内的血液随着红光灵力钻出，自阵法而行，经阵法咒印流入辛蔻体内。



百里潇的双手有些抖，嘴唇泛白，脸上的痛苦表情比之前更甚。她紧咬着唇，忍着体内血液钻出体内的痛苦，和强大灵力在体内乱窜的难受感，维持着阵法。



山洞中红光乍泄，周遭灵力晃动，所有鸟兽飞离，活物尽数躲避。



悬月当空，似有猩红之状。



山洞内，百里潇嘴角渗出血，缓缓滑落。



阵法咒印持续而行，时间流逝，夜深行过。直至百里潇体内数半的血液进入辛蔻体内，再将阵法咒印融入她们各自的体内。



原本已没了气息的辛蔻忽然张了下嘴，呼吸入体，气息倏忽恢复。



百里潇瞬时失力，扶着石床，一口血自喉间吐出，溅落于地。



红光撤回灵力，在半空中浮动了几下：“看来阵法进行得很顺利～”



百里潇双手扶着石床，慢慢站起身，她面色有些苍白，抬起衣袖将嘴角的血擦拭去。



红光提醒她：“牵起她的手，将你的灵力送入她体内。她还没完全活过来呢。”



百里潇强忍住体内灵力冲撞带来的难受，将辛蔻的一只手牵起，纤细的手指缓缓钻入她手指缝隙中，继而与她十指紧扣。



在红光的指示下，百里潇将体内的灵力渡送到辛蔻身体中。她有点站不住，索性也躺去石床，躺在了辛蔻身边。



她闭上眼，大口呼吸着，平稳自己的呼吸，一边也没忘记要将灵力持续送去给辛蔻。



她微微转头，瞥向身边的辛蔻，看着她逐渐恢复血色的面容，不由勾了下嘴角。



辛蔻觉得自己好像做了一个很难受的梦。



梦里，她咳嗽得厉害，还吐血了，然后……死了。大抵是太难受的缘故，光是回想起，她就觉得不舒服。



她不自觉动了下身体，下一瞬间像是感觉到什么炽热的温度，包裹着她手心，从她掌中渗透而入，流进她身体的经脉与血液之中。



她感觉自己的血液有些许沸腾，但又不觉得那样难受，只觉得温暖。曾经日夜折磨着她、环绕在她体内的那些阴森刺骨的寒意已消失不见，半点凉意都察觉不到。



辛蔻不自觉握紧温暖的来源，试图抓住那令她觉得舒服，能让她睡个好觉的东西。



石床上，恢复住气息的百里潇侧躺在辛蔻身边，如血眼瞳安静的注视着仍在熟睡的辛蔻，另只手紧紧握着辛蔻的手，将自己体内的灵力缓缓输送进她身体里。



眼看着辛蔻面色转好，气息与心跳都恢复，百里潇的眼神逐渐柔和起来，嘴角不自觉扬起一抹笑意。



同时，心中的紧张也放松下来。



她身后飘荡着一团红光，散发出的压迫性气息让百里潇不得不从安静看着辛蔻睡颜的注意中抽离。



她转身去，和辛蔻的手依旧紧握着，灵力仍在源源不断的渡入辛蔻体内。



红光中传来女子带着笑意的低沉嗓音：“小丫头，本座已经如你所愿替你和那边的小姑娘种下生死引，如今她已能活命，可不要忘记在那大火中你答应本座的事。”



“否则，本座能救她，就能再弄死她。还有你。”



百里潇：“……”



在入云宗辛蔻屋子的那场大火中，百里潇抱着断了气的辛蔻，只觉得满心无助，只恨自己弱小无能，没办法救她。



这是第二次，她看见自己在意的人死在自己眼前。



第一次，是她的祖父。



她觉得难受，却已不只是悲伤二字能形容她心里那种沉重痛苦的感觉。



汹涌升腾的烈火之中，潜藏在她体内红光感受到她的情绪，从她身体里出现，要跟她做个交易。



大火翻腾起，滚烫的热浪蔓延，她们深处火海之中，生死一线，决定只在一瞬间。



百里潇想要辛蔻活下去，而这古怪的红光正好能让她活下去。她没有想太多，也顾不上太多。于是百里潇答应了要和红光做交易。



红光附体在她身，将她和辛蔻一同带出了火海，来到了这处僻静无人的深山山洞中。



红光知晓如何使用生死引。百里潇的体质属阳，本身灵力充沛，只不过被术法将灵力都封印在了体内深处，红光替她打破了那道阻碍她灵力外放的屏障，释放她原本的力量。



再加上红光力量的加持，配合百里潇体内藏着的灵力，得以让她和辛蔻之间成功施加生死引，两人以生死引作为联系，延续了辛蔻的性命。



生死引种下后，只要百里潇不死，辛蔻就不会死。



而且辛蔻原本虚弱无力的身体也会因为百里潇修炼的逐步增强而逐渐恢复成正常人，日后若是想要与她一起修炼也是可以如愿的事。



只要……百里潇修为足够高，力量足够强。



而生死引种下的弊端，喝血养身一事，因百里潇体内藏着的力量太过磅礴与锋利，不适宜每日给辛蔻喂血。



红光让百里潇自己看着办。



至于百里潇要为红光做的事，是为她找回已失去千年的躯体。只要找回她原本的身躯，她就能从百里潇身体里离开，重新回到人世间，执掌回属于她自己的力量。



红光的本体，是一条赤色炎龙，乃是上古神兽。千年前神魔一战中，被奸人所害，躯体与魂魄被迫分离，分别封印在不同的地方。而她的龙魂因数年前天雷降世，恰好劈开了山中封印，才得以逃出，机缘巧合下附在了那时正好出生的百里潇身上。



十五年来，她一直藏在百里潇的体内养精蓄锐，就等待着有一天能够重返于世。



但她的身体，还在另一个地方封印着，需要百里潇去帮她找回来。



红光闪烁了两下：“你记住本座说的话了吗？”



百里潇点头应答：“放心吧，你帮我救回了小姐，你需要我做的事，我不会忘记的。”



“很好。”红光闪烁了两下，又有笑声响起：“天亮后，她应该就能醒来。你抓紧时间修炼，早日提升修为，不然可找不回本座的躯体。”



百里潇点了下头：“知道了。”



“另外，”红光又道：“本座替你破开的那道屏障，应是有人故意将你原本的力量封印住，虽不知晓缘由，但保险起见，你还是藏着些你现在的实力，别让他人知晓了。”



“这世上，防人之心不可无，可别随意相信他人。人心啊，可是很难测的～”



百里潇点头：“是，多谢前辈提醒。”



她问：“不知前辈如何称呼？”



“……”红光突然安静了下来。



过了会儿，她才再开口：“炎雪。”



已经很久很久都没有提起过这个名字了，她差点就要忘记了。只不过，应该没人记得她了。



炎雪说：“本座累了，没事别找本座。”



百里潇还未来得及再说别的什么，红光便钻回她体内，很快没了动静。



百里潇抿了下唇，也没有太在意，而是转身再面向辛蔻那一侧，静静的注视着辛蔻恬静温柔的面容。



她情不自禁往前靠近了些，脑袋轻轻靠在辛蔻肩上，将两人紧握在一起的手稍稍抬起些。



这样，就算是报答了当初辛蔻在辛裘的长鞭下救下自己的恩情。



往后，辛蔻就不需要再担心她的身体了。以后，她想出去外面玩儿就可以去外面了。



她不再会是一只被关在如鸟笼般漂亮院子的金丝雀。



真好……



百里潇放心的闭上眼，疲倦袭来，意识渐渐散开，昏昏沉沉的靠在辛蔻肩上睡了过去。



翌日清晨。



阳光从山洞顶的缝隙中照下来，落在辛蔻脸上。她不由皱了下眉，觉得有些刺眼，下意识转了下头，颔首垂下，眼皮动了动，随后慢慢睁开。



下一瞬，靠在自己肩上睡着的百里潇的疲惫面容出现在她眼中。



她愣了下，随即讶异。阿潇？她怎么躺在自己身边？



看着落在百里潇眼睛上的光，她下意识抬手要替百里潇挡住照下来的阳光，却惊奇的发现自己的手被百里潇紧紧握着。



两人的十指紧紧扣着，她用了些力都挣脱不开。



嗯？这是什么情况？辛蔻眨眼，疑惑而不解。



百里潇感觉到自己的手被甩动的动作，缓缓睁开眼。她稍一抬头，对上辛蔻垂首低眸看过来的目光。



两人视线在咫尺间汇聚，目光一瞬而深，彼此落入对方的眼底。



辛蔻眨了眨眼：“你醒了。”



百里潇随即露出笑容：“小姐，天亮了。”



辛蔻笑了下：“是啊，天亮了。”



百里潇眼底浮动着深深的欢喜，又在眨眼后将其遮掩而去。她说：“天亮了，你好了。”



辛蔻愣了愣，意识到她话里的意思，使劲得甩了甩脑袋，又抬起另只手用力捏了捏自己的脸。她放下手，对着空气握了握。



不知为何，先前那种气喘无力的感觉似乎不存在了。



她好了？她好了！



可是……她是怎么好的？！



辛蔻分明记得自己昨晚吐血了，呼吸消失后死去的感受很是真实。她应该死了才是，她是怎么活过来的？



辛蔻想到这些，又不自觉环顾四周，周围显然是个山洞，对她而言是个完全陌生的地方。



她坐起身，百里潇也跟着坐了起来。



辛蔻看着百里潇，眼神疑惑：“阿潇，这……是哪儿啊？”

--------------------




第13章 十三


辛蔻满脸不解的环顾周围，十分确定自己身处的就是个山洞，并且她对这儿没有半点印象。



不管是原身还是自己，对这里都很陌生，就是第一次来。



看见辛蔻环顾时的疑惑模样，百里潇抿了下唇，心里有短暂一瞬的慌张。



她正想着要如何跟辛蔻解释这件事时，抬眼对上辛蔻看过来的目光。她一愣，心下瞬惊，不自觉握紧些手。



而后发现自己和辛蔻的手还紧紧握着。她心下更慌了些，连忙松开手。



松开牵了一夜的手，掌心中忽有空气钻进，带起丝丝凉意。百里潇微微低下头，将方才松开的手又默默握成拳。



辛蔻问：“阿潇，这是哪里？”



百里潇眨了眨眼，有点心虚，想要找借口，可此时大脑一片空白，她想不出合理且能让辛蔻信服的说法。



而且，她觉得跟辛蔻说谎也不太好。



她不想骗辛蔻。



见百里潇稍稍低着头却不说话的样子，辛蔻有些奇怪，出声提醒：“阿潇？”



百里潇抬头，辛蔻问她：“你是哪里不舒服吗？”



“我……”百里潇心里有些紧张：“我、我没有不舒服。”



昨晚施加生死引所消耗的力量已经在炎雪回到她体内后逐渐恢复，这一觉睡过去，除去有种没睡醒的些微困倦，别的不适之处都没有。



她自己也觉得有些意外。



百里潇小心着看了看辛蔻的表情，又说：“小姐，我……我不知道怎么和你解释这里的事。”



“解释？”辛蔻略有疑惑，又笑道：“不用解释啊，你直接实话实说就好，我可以自行判断好坏的。”



百里潇一愣，看着辛蔻认真的眼神，也知道她不是随口那么一说。



实话实说……吗？



她闭上双眼定了定神，深吸一口气后，缓缓舒出。再睁眼时，眼神坚定了些。



她看着辛蔻的眼睛，真将昨晚发生的事如实的、一五一十的全部告诉了辛蔻。



包括暂时寄住在她体内的炎雪。



辛蔻听闻，诧异而惊奇。只不过那些情绪没有持续太长时间，她很快就消化接受了。毕竟她原本就不是这个世界的人，对这个世界所发生的各种怪奇志异的事都能很好的接受。



再说了，百里潇是这个书中世界的女主，她有女主光环和挂，不是挺正常的吗？



倒是自己……



所以啊，昨晚她果然是真的又死了一次。她就说死亡的感觉如此真实，不可能是假的。



至于百里潇用生死引救下自己，她倍感意外，也觉得很是感谢。要是没有百里潇帮忙，她这会儿估计已经到这个世界的阴曹地府报道去了吧。



辛蔻看着说完话后有些紧张不安的百里潇，笑着牵起她的双手。百里潇愣了下，有些诧异的抬起头。



辛蔻说：“阿潇，谢谢你救我。”



她笑着：“我本来以为我是绝对活不长的，早就做好了面对死亡的准备，可是，我心里是不想那么早就死的。还好有你。”



她握紧百里潇的手，眼神坚定而怀带着感激：“谢谢你，又重新把我带回了这个世界，让我能好好的再活一次。”



百里潇怔神，看向辛蔻的眼神中闪烁着讶异之色。她眼眸轻颤动着，反倒是觉得有些不可思议。



小姐……接受的好快。



自己没有经过她的同意就施加了与她生命相连的生死引，她对这种行为，竟然是……感谢。



百里潇小心翼翼的开口：“小姐，我们身上有生死引，以后就是生死相连的，而且，这个是有副作用……你真的，不怪我擅自做了这个决定？”



辛蔻摇头：“不会。”



“我真的很感谢你救我，因为我真的不想死啊。”她笑着，满是笑意的眼眸中看不出一丝假意。



她是真的真的很想活下来。



一点点副作用算什么？之前那样每日都得受寒意折磨、每天都担心自己会从睡梦中死去的日子都过了，一点小小的副作用，不算什么的！



百里潇注视着辛蔻，心中有异样情绪蔓延开来。她不自觉反握住辛蔻的双手，牢牢的住在自己手中。



辛蔻看着她，笑问：“对了，生死引的副作用是什么呀？你先告诉我，我提前做好心理准备，等发作的时候，就不会那么难接受了。”



心理暗示这一招，在她这里向来都是很好用的。



百里潇说：“喝我的血。”



辛蔻脸上的笑容稍微僵了些，有些懵的开口：“啊？”



百里潇解释：“你是被牵动生存的那一方，所以，生死引副作用发作时，你会觉得很难受，会有想要喝血的冲动，进入一种半癫狂的状态，但普通的人或者妖的血，不管你喝再多，都是无用的，只有与你一同种下生死引的我的血才能缓解。”



辛蔻：“……”



喝……血？！



这个……这个……喝人血……天呐……



辛蔻闭上眼，心里暗示了好多次，还是觉得有些难以接受。单纯身体难受她还能接受，这要喝人血……



辛蔻睁开眼，不由叹了口气。她看着百里潇，很是无奈：“一定要喝你的血吗？”



“嗯。”百里潇很肯定的点头：“如果你觉得有种快要控制不住自己去伤害他人的冲动，那便证明是生死引副作用发作，一定要立刻找我。”



不然辛蔻伤害到别人，她体内种下生死引的事就会被发现，到时候事情会变得更加麻烦。



百里潇按了下辛蔻的手，神色郑重提醒她：“小姐，我信任你，才将这些事和你说，但你不能告诉别人。”



“尤其是你和我种下生死引的事。这是禁术，被人知道了，我们都会有麻烦的。”



辛蔻一听，连忙点头：“记住了，我不会告诉别人的。”



好不容易活过来，她还想着要体验这个世界的修炼，将来去更多好玩儿的地方长长见识，才不想给自己惹麻烦呢！



在这件事上，两个人达成了一致。



但眼下，还有一个问题。



百里潇问辛蔻：“回去后，我们要怎么和宗主解释我昨晚把你带出来的事？”



辛蔻笑：“这个就交给我了。我爹那边，我来处理。”



百里潇点头：“嗯，好。”



两人对视着，忽然间陷入了一阵安静。



从洞顶缝隙漏下的阳光带着暖意静静的落在她们身上，光影斑驳间，有种令人舒心的温暖。



百里潇忽有些不好意思，先避开了目光。



辛蔻笑了一下，问：“那我们，现在要回去了吗？”



百里潇连忙点点头：“好。”



两个人从石床下去，稍稍拍了拍衣裳上沾着的灰，就一同朝洞口走去。



行至洞口，光线明亮，视野骤然开阔，有种俯瞰众生小的感觉。



感慨过后，两人发现了问题。



这个山洞洞口位于……一个悬崖峭壁外。



岩壁上，有纵横生长的藤蔓，还有些许树木横斜生长，茂密的枝叶簇拥，将洞口从上方挡住。从上方往下看，看不见这里有个山洞。



而石子从崖边掉下去，都听不见落地的声音。



辛蔻低头看了眼深不见底的悬崖，默默往后挪了几步，退回到山洞内，后背不自觉贴住山洞中的石壁，然后小心翼翼看向百里潇：“阿潇，你是怎么带我来这儿的啊？这里没有路呀……”



百里潇道：“是炎雪前辈附体在我身上带我们飞过来的。”



辛蔻问：“那现在还能飞回去吗？”



百里潇：“……”



她转身看向辛蔻：“我不会飞。”



她没学会御剑，也没有掌握以灵力飞身的技能。她体内的力量，昨天才被解开封印，她还不能自如的使用。



辛蔻背靠着石壁，诧异又无奈：“那怎么办？我也不会飞。”



百里潇想了想：“只能请炎雪前辈将我们带回去了。”



辛蔻眨眼：“啊？怎么请？”



百里潇闭上眼，意识回至识海之中。



一团红光悬空在百里潇识海半空中，缓缓散发着红色光芒。



“炎雪前辈。”百里潇小心着开口：“能麻烦你带我们离开这里吗？我和小姐都不会飞。”



炎雪：“……”



红光骤然刺目了些，炎雪不耐烦的嗓音响起：“真是没用！”



百里潇抬头看向悬空的红光：“前辈，我之后会努力修炼，争取以后不因为这种事麻烦您。”



炎雪：“……”



百里潇睁开眼时，眼睛变成了红色。她转头看向背贴石壁的辛蔻，大步走过去。



辛蔻很清晰的感觉到，眼前的人不是百里潇。



附身在百里潇身上的炎雪伸手一把拽过辛蔻，拦腰将她抱起，纵身一跃，跳出悬崖。



辛蔻来不及反应别的，整个人就收到跳下山崖时受到的冲击。她紧闭着双眼，缩在百里潇怀中，双手牢牢抓着她身上的衣裳。



不看，我就不害怕。



啊啊啊！！



灵峰山。



后山寒室中，有一身穿冰蓝衣裳的女子盘膝坐于寒台上，她背对于外，周身萦绕着阵阵寒气。



整个寒室被寒冰覆盖，寒意森森，透肤刺骨。



东方轩烨走进寒室，望着身前背对着自己的女子，站定后负手而立。随后他开口道：“冷师妹，昨日辛裘灵符传音给我，向我询问生死引的事。”



女子不为所动，亦未曾出声。



东方轩烨又道：“你难道不想知道，他为何要问生死引的事吗？”



女子没动，只有嗓音如这寒室中的寒气一样冰冷响起：“生死引乃禁术，他就算知道，也不会用。”



东方轩烨纠正：“我问的是，他为何要问。”



寒室中静默了会儿。



女子的声音再次响起：“与我无关。”



“是吗？”东方轩烨看着她未有丝毫变化的背影，轻叹了一声：“若是那人最后一面，你也不去见吗？我曾为她批命，她命中有死劫，也许，是她寿数将尽。”



“……”



寒室之中，又是一阵静默。



片刻后，女子的声音冷冷响起：“人之生死，皆有天命，与我……”



“无关。”

--------------------




第14章 十四


炎雪将辛蔻带下悬崖后，就解除了附身状态。百里潇意识回归。



辛蔻小心翼翼的看过去，瞧见她眼睛已变回寻常的黑色，完全没了之前那种威慑性十足的赤红，心下暗暗松了口气。



百里潇缓了缓气息后，转身看向辛蔻。



辛蔻敛回视线后去环顾了四周，在看她们现在这是在哪儿。身后都是树前方是一条路，附近没看见屋舍，大概是在远郊。



估摸着，现在她们是在之前那片悬崖峭壁外的区域。离云城，应该还有些距离。



周遭没有人烟，路上也没瞧见行人，没有交通工具，这得要走多久才能回到云城啊……



辛蔻低下头，轻轻叹了口气。



注意到辛蔻的表情，百里潇道：“小姐，我们在云城外，要回到云城应该需要些时间。你要是累了，走不动，我背你。”



辛蔻愣了下，连忙抬起头，笑着摆了摆手：“不用不用，我们还没开始走呢，我不累。”



百里潇眨了下眼：“小姐要是累了，就和我说。”



辛蔻点头：“好。”



两人沿路前行，走了好一会儿，才看见路上有人牵着装着几个篮筐的驴车。篮筐中还有些许菜叶、菜根。看此时天色，牵着驴车的老伯应该是从城里卖完菜回来的。



辛蔻小跑了两步，连忙过去询问确认：“老伯，请问您是从云城过来的吗？”



老伯瞧见有小姑娘问路，笑眯眯地抬起头：“是啊，刚卖完菜呢，正准备回家。”



辛蔻眼睛亮起，瞬时惊喜，而后又问：“老伯，我想问问您，这儿离云城还远吗？要走多久才能走到呀？”



老伯笑着：“大概走半个时辰吧，这儿可是远郊呢。”



辛蔻又问：“那附近有没有卖马，或者马车的地方呀？”



老伯想了想：“再往前走一点倒是有个茶摊，倒是没瞧见卖马的地方。你可以去问问茶摊老板，看看他那儿有没有马卖给你。”



辛蔻笑着：“谢谢老伯。”



“不客气不客气。”老伯摆了摆手，继续牵着他的驴车往家的方向过去。



百里潇走到辛蔻身边，辛蔻转头看向她，然后笑了下：“我们继续走吧，先去老伯说的那个茶摊看看。”



百里潇点头：“好。”



小半个时辰后。



辛蔻望着只能瞧见树木的路，长呼了口气。她皱起眉，一手叉腰，另只手做扇子朝脸扇了扇风，有点气喘道：“老伯说的那个茶摊在哪儿啊？这边没有岔路，应该没有走错才是……”



太阳当空照，日头逐渐热烈。也有些晒。



辛蔻累得有些脸红，汗珠从额头密密麻麻渗出，凝聚出汗珠后顺着脸颊滑落。她抬起衣袖，将脸上的汗擦去。



百里潇摘了旁边的大树叶，用路边拔出的两根狗尾巴草将其绑在一起，做了个简易的扇子，然后给辛蔻扇风。



辛蔻转头过去，露出的笑容却有些疲惫。



百里潇道：“我们走路的步子和老伯的不一样，也许他说的一个时辰，以我们现在的速度，可能是两个时辰。而且，他还有驴车，他可能把坐驴车时候的时间也算上了。”



“……啊？”辛蔻顿时蔫了下来。



那她们得什么时候才能走到那个所谓的茶摊那儿？又要何时才能回到云城啊？



好累……



从她来到这个世界，还是第一次走这么多路。脚好痛。



百里潇看出了她的疲累，走到她深浅将手里的树叶扇子递给她。辛蔻愣了下，将其接住。



随后百里潇在辛蔻身前半蹲下：“小姐，上来吧。”



辛蔻眨了眨眼：“这……不太好吧。你也一直在走，也很累的。”



百里潇道：“我不累。我以前也经常到处走，都习惯了。而且，要是不抓紧时间的话，我们可能天黑前都到不了云城。”



辛蔻：“……”



她握着手里的树叶扇子，仔细想了想，觉得百里潇说的有道理，自己走路的速度实在是太慢了，她觉得累，只会走得越来越慢，这样反而会耽搁时间。



辛蔻定了定神，弯下腰去，小心翼翼趴在百里潇身上，双手自她脑袋左右两侧而过，轻轻的环住她脖子。



辛蔻说：“我趴好了。”



百里潇这才起身，双手稳稳托住她的身体，然后往前走去。



辛蔻有点不好意思，微微探头看了看百里潇的脸色。她犹豫了下，轻声询问：“我重吗？”



百里潇摇头：“不重。”



而后她又补充了句：“小姐很轻。”



辛蔻眨了眨眼：“你要是累了就和我说，我下来自己走。”



百里潇点头：“嗯。”



只是一路走着，百里潇的步子稳健，气息也很平稳，没有一点能感觉到她累的意思。



辛蔻趴在她肩上，昏昏沉沉的，无聊之下有些犯困。



她脑袋耷拉着，上下眼皮在打架。没一会儿就撑不住闭上了眼。



百里潇察觉到她睡着，步子放轻了些，又从路边折了一片很大的不知道是什么草木种类的叶子，夹在手臂间，给辛蔻遮挡阳光。



她继续往前，看着眼前逐渐熟悉的路，知道已经离云城城门不远。她当初来云城的时候，走的就是这条路。



又半个时辰后，百里潇看见了云城城门。



城门前，是值守巡逻的入云宗弟子。



百里潇背着辛蔻走过去的时候，立刻有人拥上来，拔出佩剑指向百里潇，牢牢围住。百里潇不由皱了下眉，神色警惕。



有人从那些人身后走来，站在百里潇身前。



百里潇记得他，是齐瑜今。



齐瑜今看了眼百里潇背上的辛蔻，压低声音问：“大小姐如何？”



百里潇如实回答：“只是睡着了。”



齐瑜今道：“师傅之命，要将大小姐和你带回去，可愿配合？”



百里潇点头：“可以。”



辛蔻迷迷糊糊醒来，抬头时，下意识抬手揉了揉眼睛，嗓音软乎乎的：“阿潇，我们到云城了吗？”



百里潇往后看了眼：“小姐，我们到了。”



齐瑜今立即拱手：“大小姐，师傅正在到处找您，请您快些随我们回入云宗吧。”



辛蔻“哦”了一声，在百里潇顺势下蹲的姿势下，慢慢落地站稳。



她牵起百里潇的手往前去：“我们走吧。”



齐瑜今看着她们的背影，轻眨了下眼，眼底浮现出一丝疑惑。却也没有太在意，随即跟上她们的步伐。



入云宗。



得知辛蔻平安回来，辛裘着急忙慌跑出来，着急的话语尚未开口，却被辛蔻抢了先。



她说：“爹，我有话和你说。单独的。”



辛裘一愣，连忙点头：“好。去书房。”



辛蔻和辛裘去书房说话的时候，百里潇就在外面的院子里等着。她看着从书房中映照出来的光，心里多少有些担忧。



昨晚的事太过突然，也许会被辛裘问责，或者是有惩罚。



不管如何，小姐如今身体已然无碍，自己被问责或是被罚，都无所谓。



又过了会儿，辛裘和辛蔻一同从书房走出。



百里潇立即抬头，表情有点凝重，正紧张时，辛裘开口：“多谢。”



百里潇一愣，眼神随即错愕。



啊？



多谢？



这和她预想中的画面可完全不一样。



辛蔻说：“爹，那我和阿潇先回去休息了。”



辛裘点头：“去吧。”



辛蔻牵过百里潇的手，将仍然疑惑的她赶紧带走。



回院子的路上，百里潇压低声音询问：“小姐，宗主为何谢我？”



辛蔻看了看周围，确定没人后才轻声回答：“我和他说，昨晚的火是我放的，我太难受了，不想再这样活下去。但是被你发现了，你救了我，带走我只是为了想要好好的劝我继续活下去。”



“然后，我们偶然得到了一株仙草，服下后，我身体好了不少。我告诉我爹，这些都是你的功劳，不应该责怪你，而应该感谢你。”



百里潇诧异：“宗主信了？”



辛蔻笑：“应该是还有些怀疑的。不过我已经安然无恙回来，他应该不会再多说什么。”



“他看过我的脉象，比之前好一些，他挺高兴的。”



百里潇依旧诧异。



见她还是方才那副模样，辛蔻又道：“要是他找你麻烦，你告诉我，我会去和他解释的。”



百里潇回过神，点了点头：“嗯。”



辛蔻笑道：“走了一天的路，辛苦你了。我们先各自回房间吧，好好洗个澡，然后睡一觉。”



百里潇点头：“好。”



辛蔻平安回来，秋儿很是欢喜，又忍不住有点想哭。辛蔻安慰了她一会儿，才让她停止哭泣。



秋儿为辛蔻准备了药浴，她泡过后，身体的疲惫消失了好些，身子舒坦了不少。



她想，应该让百里潇也泡药浴的。



明日叫上她一起吧。



沐浴后，辛蔻从小屋走出，回房间的路上，抬头看了眼夜空。



圆月悬挂，散发着皎洁的光。



她不由盯着月亮看了会儿，大脑忽有“嗡”的一声，眼前视线一瞬模糊。她甩了甩头，敛回视线后回到房间。



是泡药浴太久了吗？都头晕了。



她拍了拍脑袋，回到房间。百里潇已经在房中，她身上衣裳更换，应该已经洗过澡了。



看见她在在这儿，辛蔻有点意外：“你怎么来了？还不休息吗？”



百里潇道：“我来看看你。”



她提醒：“身体里的那个……咳……生死引。有反应吗？”



辛蔻眨了眨眼，认真感受了下。



这不去感受还好，这一正儿八经的去感受，之前百里潇告诉过她的想要喝血的念头就出现了。



只不过是眨眼刹那，就很清晰的印在她脑海中。



她眨了下眼，眼睛定定的看着百里潇。眼眸深处，有一缕红光浮现。



百里潇很快反应过来：“我这就去找匕首割血给……”



话未说完，辛蔻的双手搭上了她的肩。



辛蔻踮起脚，仰头张开嘴，朝她右侧脖子咬了下去。



被咬住的瞬间，百里潇因错愕睁大了些眼，眼眸颤动，一时间也不敢妄动。



辛蔻的牙齿咬破她脖子上的皮肤，鲜血顺着她的牙滑下。她唇瓣贴在百里潇脖子上，从咬破的地方吮吸着血液。



百里潇心跳加快，心神一刹恍惚。



她垂在身侧的双手不自觉握紧，又再用力的捏紧。



少许后，辛蔻松开她。



百里潇匆忙回过神，转身时看见辛蔻将唇边沾着的些许血以舌尖舔舐而去。



她抬眼望着百里潇：“还要。”



“……”



百里潇骤然红了脸，脑袋微垂，却应了声：“好。”

--------------------




第15章 十五


床上。



百里潇盘膝而坐，辛蔻跪坐在她身后，一手扶住她左侧脖子，右手按抓着她肩膀，偏头咬上先前咬住的位置。



之前已经破开皮肤，辛蔻无需太过用力，就能顺利从那圈齿痕中吮吸血液。



她掌心微凉，同样带着点凉意的手指微动，从百里潇脖侧而过，轻轻按住前侧咽喉。



百里潇清晰感觉到辛蔻的动作，不自觉抿住双唇，喉间有轻微吞咽，放在腿上的双手瞬时紧握成拳，心下紧张不已，心跳加速跳动。她深吸口气，试图稳住呼吸，可气息紊乱，丝毫不听她的，极力压制还是稳不住。



她闭上双眼，双手紧紧攥成拳头，想要无视掉现在的感觉。



片刻后，辛蔻松开咬住她脖子的牙齿。



辛蔻低眸看去，看着自己咬出的齿痕上有些许血珠冒出。秉着不浪费的原则，她再次低头，舌尖微微舔舐过，将血珠舔去。



百里潇猛地睁开眼，眼眸震颤，心神随之颤动，满眼皆是震惊，心中都是错愕。



她身体不自觉抖了下，强忍住的情绪似乎快要压不住了。



辛蔻注意到她的异常，不解：“我咬的太用力了？”



百里潇一惊，连忙摇头：“不、不是……”



她匆忙站起身：“小姐，要是没别的事，我就先、我就先回去了……”



辛蔻不解：“可是你……”



她的话尚未说完，百里潇就着急忙慌的跑了出去，一下子就不见其身影。



辛蔻眨了眨眼，眼神更为疑惑。可是她被自己咬破的脖子不用上药吗？跑的那么快做什么？自己只是想给她上药，不是要继续喝她的血啊……



奇怪。



辛蔻抿了下唇，慢慢将唇角沾着的一点血迹再慢慢舔去。之前百里潇说，种下生死引后需要喝她的血来压制住自己体内可能会暴躁的冲动，辛蔻还有点抗拒，觉得喝血这种行为有些奇怪，且不太妥当。



可方才她却完全没有注意到这个，而且，也并不觉得喝入口的血有什么异样。



相反，莫名有种甜丝丝的味道。



是因为她和百里潇之间种下生死引的缘故，所以喝百里潇的血，也不会觉得抗拒吗？



除此外，辛蔻想不到别的原因。



百里潇一路跑回到自己房间，将房门关上后，背靠着房门，身体像是突然间失力，慢慢滑下来，然后坐在了地上。



她屈起双腿，稍稍抬起头时，脸涨得通红，眼里闪烁着慌忙无措的情绪，加速的心跳仍未平复下来，在胸膛中怦怦乱跳着。



她抬手捧着脸，试图快速让脸上的烫意和红晕快速消散，可越是那样想着，她心中激烈的情绪越是在自己这安静的房间里格外躁动。



在她识海中休息的炎雪感受到百里潇情绪的巨大波动，慢悠悠钻出来。红光悬空在百里潇身前半空中，将百里潇此时的神情看了个清楚。



“啧啧啧～”炎雪感慨出声：“她是在喝你的血，又不是把你睡了，你的脸怎么红的跟猴子屁股一样。”



“……”



百里潇一惊，连忙抬起手挡住自己的脸，埋头在双膝间，不让炎雪再看见自己的脸。



炎雪化成的红光在半空中悠悠浮动了几下：“真是没用。”



“喜欢人家就去说啊，在这儿脸红有什么用？要不要本座帮帮你？”



“……”百里潇抿唇，忍住心里紧张慌乱的情绪开口：“您别乱来。”



炎雪道：“怂包。”



百里潇：“……”



她闭上眼深吸口气，然后站起身，去床上躺下。



炎雪还在身后，她翻了个身，背对在外。



炎雪看着她，再次开口：“真的不需要本座帮你？”



“……不需要。”百里潇拒绝。



炎雪“啧”了一声：“真怂。”



百里潇：“……”



她拿过脑袋下的枕头朝悬在半空的红光丢过去。



枕头直接穿过红光，直接落在了地上，发出一声沉闷声响。



炎雪笑出声：“欸，打不中。”



百里潇：“…………”



她郁闷，索性扯过被子盖在自己脑袋上，将整个人都蜷缩在被子里，显然不想再和炎雪说话。



炎雪说：“睡不着就起来修炼，本座教你。”



“不要。”百里潇闷在被子里回答：“太晚了，我要睡觉了。”



心烦意乱的，怎么修炼？可别到时候走火入魔了。还是睡觉吧。



百里潇缩了缩腿，被子之中，她紧紧的抱住自己。



炎雪见她不起来，也没有勉强，天色确实不早了。



床边的红光闪烁了下，很快钻回百里潇身体中，回到她识海之内。



意识到炎雪已经回到自己识海中，百里潇才慢慢从被子里钻出来。她抿了下唇，不自觉抬起手捂住脖子右侧被辛蔻咬过的地方，那一圈齿痕很是明显，她手指指腹能清晰摩挲到齿痕的印记。



她不由想起辛蔻咬她的画面，脸颊更烫了些，脸上红晕显然。



心跳，慢不下来。



百里潇缩成一团，眉心蹙起些，心绪依旧乱糟糟的，思绪怎么也稳不下来。



翌日。



辛蔻晚上睡得好，一觉睡到第二天天亮，醒来后躺在床上懒洋洋的伸了个懒腰，然后就起了。



洗漱梳妆后，她让秋儿准备了一盒伤药，然后去寻百里潇。



百里潇一晚上没睡着，看着天亮了，想着索性去晨练温习剑招，可又有点有心无力，精神恹恹的，甩剑的手也没什么力气。



辛蔻小跑到她面前，笑着唤她：“阿潇。”



百里潇一愣，转过头时露出笑容。



辛蔻走到百里潇身前，才看见她脸上疲惫的神态。虽然是笑着的，可笑容里的倦意是藏不住的，而且她眼里还有些红血丝，眼下有点灰黑，像是黑眼圈。



辛蔻眨眼：“你昨晚没睡好吗？”



百里潇愣了下，再次笑了笑：“我……我睡的还好。”



“可是你脸色看起来不是很好。”说完这句话后，辛蔻突然意识到什么，不由睁大了些眼睛：“难道是因为我昨晚喝你的血太多了的，你不舒服，所以……”



“不是不是。”百里潇着急得摇头，解释着：“不是你的原因，是我自己的原因。”



辛蔻不解：“什么原因？”



“……”百里潇眨了下眼，嘴唇紧抿住。



她就知道自己不擅长撒谎。就刚才随便那一句话，之后要圆的内容，她都不知道该如何去圆。



她不由自主低下些头，不敢直视辛蔻的眼睛，不敢正面回答问题。模样显然心虚。



辛蔻看着她有些心虚的表情，问：“阿潇，你其实，昨晚没睡好吧？你脸色有些差，不像是睡得好的样子。”



“……嗯。”百里潇还是承认了：“抱歉，小姐，我不是故意要骗你的，我只是……只是不想你担心。”



辛蔻轻轻叹了一声，拉着她的手将她带回房间。



这是辛蔻第一次进百里潇的房间。略有些空旷，就是一张床、一个衣柜，一副桌椅，然后就没有别的东西了。



说的好听点是简约。



辛蔻微诧：“你这里……怎么什么都没有？”



百里潇却说：“这里的东西已经足够用，不需要别的。”



辛蔻看了她一眼：“好吧。”



辛蔻让百里潇在桌边坐下，然后拿出伤药，准备给百里潇脖子上自己咬破的皮肤上药，可凑过去一看，却发现自己昨晚咬过的位置已经没有任何痕迹。



嗯？



辛蔻以为是自己记错了位置，转而去看另一边。可另一边也是完好的，没有任何痕迹。



“你脖子上的伤好了？”辛蔻惊讶：“恢复得那么快？”



辛蔻这么一提醒，百里潇连忙抬手去摸自己右侧的脖子，昨晚还能摸到的齿痕这会儿已全然没有痕迹留下。



她自己也觉得意外。



辛蔻压低些声音问：“是寄住在你体内的那位炎雪前辈帮你治好的吗？”



百里潇慢慢将手放下来：“我不知道。可能是吧。”



“好吧。”辛蔻还是将手里的伤药放在桌上：“那这个留着备用，以后要是哪里受伤了，可以涂抹一下。”



百里潇点点头：“谢谢小姐。”



辛蔻笑了下，然后说：“阿潇，你好好休息吧，先睡一觉缓缓神。我让董先生今日不用来你这儿。”



百里潇抬头看向辛蔻，稍稍犹豫了下，还是开口：“小姐，能不能麻烦你让董先生之后不要来了？炎雪前辈说，她可以教我。”



辛蔻点头：“好。”



百里潇看着辛蔻含着笑意的眼眸，只一瞬，就很快低下头。她双手捏住衣袖袖口，声音也跟着低下来：“谢谢小姐……”



辛蔻笑着：“不用谢。你好好休息，我先走啦。”



百里潇点头：“好。”



百里潇将辛蔻送到院门前，正准备转身的时候，看见有人朝辛蔻跑过去。



有些眼熟，似乎是……谢晓彤。



谢晓彤跑向辛蔻，不知道说着什么，她伸手拉起了辛蔻的手，笑着晃了晃。



百里潇下意识握紧双手，眉心蹙起的瞬间，神色也凝重了好些。



怎么又是她？！她怎么会在这里？！



上次就是这个谢晓彤让小姐不舒服，加重小姐身体的不适，差点殒命，她怎么还能这样笑着、看似什么事都没发生过一样出现在小姐面前！



百里潇心中忽有些怒意升起，清晰显露在眼中。



炎雪的声音倏忽在百里潇脑海响起：“看，你不上，有人上了。”



“啧啧啧，你就等着吧，等着等着，她就是别人的了～”



百里潇：“……”



她深吸口气，努力稳住情绪：“炎雪前辈，您不要总是说些奇怪的话，也别怂恿我做些奇怪的事。”



“这是奇怪的事吗？”炎雪笑着：“既然你觉得这是奇怪的事，那好吧，你去修炼吧。”



“……”



百里潇紧抿着唇，双手仍然紧握住，心中情绪翻涌，乱糟糟的。



思绪混乱下，行为有些不受控。



百里潇大步往辛蔻那边走去，在谢晓彤要带辛蔻离开这里之前，出现在了辛蔻身前。



辛蔻看着她，略有疑惑：“怎么了？”



百里潇指甲按着手心的肉，眉头皱起时，神色中浮现出几分难受之意。



她看着辛蔻的眼睛，嗓音突然弱了好些：“小姐……我、我不太舒服……”



辛蔻连忙挣脱开谢晓彤的手，转而走到百里潇身边，伸手扶起她手臂，着急询问：“你是哪里不舒服？要去看大夫吗？”



百里潇抿了下唇，回答：“要。”

--------------------




第16章 十六


百里潇说谎了。



但她也不算完全撒谎。身体上没有不适，但心理上有。她一看见谢晓彤抓着辛蔻的手笑着撒娇的样子，她就觉得不舒服。



眼看百里潇脸色确实有些不好看了，辛蔻连忙跟谢晓彤说：“晓彤，我带阿潇去看大夫，你先自己玩儿吧。”



谢晓彤说：“那我跟你们一起去吧。”



百里潇下意识抓了下辛蔻的衣服。



辛蔻会意，笑着摇头：“不必了，我带她去就好。”



谢晓彤眨了眨眼：“好吧。”



辛蔻扶着百里潇离去。谢晓彤站在原地看着她们走远的背影，不自觉皱了皱眉头，总觉得，这个叫百里潇的似乎不喜欢自己。



是错觉吗？



走远一些后，百里潇慢慢停下脚步。辛蔻转头看过去：“怎么了？”



百里潇看向辛蔻，抿了下唇后开口：“小姐，我……我觉得我好些了，没有刚才那么不舒服，应该不用去看大夫了。”



辛蔻看着她的脸，眼神平静的将她面上的细微反应都看在眼里。老实说，百里潇真的很不擅长撒谎，心虚的表情未免太明显了些，都不知道说谎的时候要藏一藏情绪的吗？



辛蔻心下轻轻叹了口气，说：“你应该不是不舒服吧。”



百里潇一愣，视线瞬时转移，不太自然的看向别处。



辛蔻走近一些：“你是不喜欢谢晓彤吗？”



百里潇心里一紧，下意识将手握紧了些。她蹙起眉心，还是应了声：“嗯。”



“上次就是她让小姐身体不舒服，之后也没有来看过小姐，那天你差点就要……可她现在居然还当做什么都没发生过一样又笑嘻嘻跑到你面前来……”



辛蔻看着百里潇，忽然笑了。



百里潇有点不解：“为、为何笑？我说的话哪里不对吗？”



辛蔻笑着：“你担心我啊？”



“……”百里潇抿了抿唇：“这不是很正常的嘛。小姐的安全，我自然担心。”



辛蔻轻轻笑了一声，百里潇觉得有点不好意思。



辛蔻说：“其实就算没有谢晓彤，我的身体也没有很好的。”



百里潇反驳：“起码不会那么快。”



辛蔻不由挑了下眉。



百里潇有些慌：“我的意思是，小姐你那天看起来很好，不会……”



“我知道你的意思。”辛蔻道：“你说的也有道理。”



百里潇愣了愣，有些讶异的看着辛蔻的眼睛。她眨了下眼，又觉得惊讶。



辛蔻笑着安抚道：“阿潇，我没有要责怪你的意思。不过下次要是有话想要和我说，直接告诉我就好了，不要再装不舒服了。”



“……”百里潇乖乖点了下头。



辛蔻又笑了下，说：“你要是真的没有不舒服，那我们就折回去吧。我今天有点事要找我爹说，怕晚些时候他不在宗内。”



百里潇再次点头：“好。”



辛蔻将百里潇送回到她房间，叮嘱她好好睡一觉、养足精神再去修炼，自己则去找辛裘说事情了。



百里潇坐在房间桌前，取过桌上的茶壶与茶杯，给自己倒了杯茶喝。



炎雪的声音在她脑海中响起：“真的体贴啊，还把你送回来了。”



百里潇无奈，忽视掉她说的话，转而开口说了别的：“炎雪前辈，你昨晚不是说可以教我修炼吗？现在可以开始了。”



炎雪打趣她：“你的小姐不是让你睡觉养精神吗？不听她的话？”



“……”百里潇道：“现在不是很想睡觉，还是修炼吧。白天了，本来就是该修炼的时候。”



炎雪再笑出声来：“行，那就开始吧。”



另一边，辛蔻去找辛裘。



只不过才到书房外，就看见了院中的谢晓彤，还有和她站在一起说话的另外一个男子。看起来比谢晓彤大上几岁，五官上和谢晓彤有几分相似，又听谢晓彤对他的称呼，应该是她哥哥。



辛蔻回想了下脑海中和谢晓彤有关的记忆，她有个哥哥叫谢晓宇，是金虎宗宗主的爱子。



他们都在这里，那么他们的父亲应该就在书房内和辛裘说事情。



辛蔻走过去时，谢晓彤看见了她，先是愣了下，然后笑着朝她走过来：“辛姐姐～”



谢晓彤笑着站定在辛蔻身边：“辛姐姐，你不是送那个百里潇去看大夫了吗？怎么那么快就回来了？”



辛蔻回答：“她有些累，我先送她回房间休息了，要是睡一觉后还是不舒服，我再让人去请大夫。”



谢晓彤点点头：“原来是这样。”



谢晓宇走过来，笑着和辛蔻打招呼：“辛蔻妹妹，还记得我吗？你小时候我和爹来这儿的时候见过的。”



辛蔻点点头：“记得。”



她问：“我爹和你们爹是在书房谈事情吗？”



谢晓宇点头：“是的。他们在说半年后仙门大典的事。”



“仙门大典？”辛蔻眨了下眼，在脑海中慢慢回想着这个关键词。



仙门大典是书中修仙世界的盛事，五年举办一次，上首三宗、下首七宗，还有其它新崛起的宗门都会参加，是为了各个宗门间交流切磋，也是为了展示各个宗门当下的实力，稳固地位。



到时候在仙门大典上，会举行比赛，让各宗门的弟子比赛切磋。



辛蔻忽然来了兴致。仙门大典，比赛切磋，肯定很有意思！



她也想去！



谢晓宇再次开口：“最近几年新崛起了不少宗门，要是在仙门大典上不能压制住他们，我们下首七宗的位置就要拱手让人了。”



他摆了下手，似有感慨：“毕竟上首三宗的位置持续百年，无人能撼动。能动的，就只有下边的位置了。”



入云宗和金虎宗都是下首七宗之一。



辛蔻回过神来：“所以，你们爹是来和我爹联盟的？”



“没错。”谢晓宇打了个响指：“就是来联盟的。距离仙门大典还有半年，还有时间准备。”



辛蔻点了下头：“原来如此。”



前边书房的门打开，辛裘和金虎宗宗主谢盟一起走了出来。



辛裘看见辛蔻在院子里，有点意外，连忙走过去：“蔻蔻，你怎么来了？”



辛蔻笑：“爹，我找你有点事。”



辛裘点了下头，转而跟谢盟道：“谢兄，这是我女儿，辛蔻。”



他又跟辛蔻说：“蔻蔻，这是晓宇和晓彤的父亲，金虎宗宗主，谢盟。叫谢伯伯。”



辛蔻听话的朝谢盟喊：“谢伯伯。”



谢盟笑着：“欸。有些时日不见，蔻蔻都长成亭亭玉立的大姑娘了。”



辛蔻笑着。



谢盟转头看向辛裘：“辛兄，方才我说的事，你考虑一下。距离仙门大典还有半年，到时候我们在逍遥峰上见。”



辛裘点头：“好。”



谢盟带着谢晓宇和谢晓晓彤离开，辛裘目送他们离去后，缓了缓神，才再看回辛蔻。



他问：“蔻蔻，你方才说找我有事，是何事？”



辛蔻道：“爹，我觉得我的身体好很多了，我想学修炼，可以吗？”



辛裘一愣，有些意外：“修炼？”



“嗯嗯！”辛蔻很肯定的点点头：“入云宗弟子都在修炼，大家多多少少都会些什么，我身为入云宗大小姐，自然应该也学些东西。”



“之前因为身体原因我不能修炼，但现在，我觉得是时候改变了。”



辛裘看着辛蔻坚定认真的话语，仍觉得意外。但这话说着，倒是有几分道理。



上次为她诊脉的时候，她脉象显然比之前好了很多，而且，现在看起来面色红润，丝毫没有之前那种病弱无力的苍白。



看着辛蔻眼中的期待，辛裘不忍心让她失望，心中思索了会儿后，似想到什么。



他道：“你跟我来。”



辛蔻随着他走进书房，看见他从书架后方的暗格中取出一本书，然后转身递给了她。



辛蔻伸手接住，封面是空白的，上面没有这本书的名字。



辛裘说：“这是你母亲当初留下的东西，是种心法，这和我们入云宗的心法不一样，不适合我们修炼。你此前从未修炼过，也许正好适合你。”



辛蔻眼睛亮起了些：“谢谢爹！”



辛裘抬手摸了摸她的头：“回去后自己琢磨琢磨，看看能不能学会。要是不能的话，也不用勉强，我到时候再教你咱们入云宗的心法就是了。”



辛蔻乖乖点头：“嗯！”



辛蔻回到自己房间，盘膝坐在床上。她看着手中这本没有名字的心法，眨眼后翻开来看。



只不过一刹那，书中的内容就像是感受到什么熟悉的气息，快速自行翻动着，里面的所有内容自书页上飞起，然后自辛蔻的额间迅速钻入她脑海中。



似是恍惚的片刻，书上的所有内容已进入她的脑中。



而后有某种奇怪的力量在催动着她的经脉，她觉得那种感觉有些奇怪，还没来得及反应，就晕倒在床上。



她仿佛做了个很长的梦，梦里她在修炼着什么，周身萦绕着淡蓝色的光，她觉得眼前视线有点模糊，有种难以言喻的奇怪感觉。



“小姐？”有熟悉的声音在唤她。



辛蔻挣扎了下，缓缓睁开了眼。而后百里潇担心的面容出现在她眼前。



她眨了下眼：“阿潇？”



百里潇松了口气：“小姐，你醒了。你睡了好久。”



辛蔻坐起身，低头时抬手揉了揉眼睛，嗓音懒懒：“感觉做了个好长的梦。”



她抬起头，看见百里潇的同时，视线稍稍掠过她，看见了站在她身后的另外一个人。



不，不能说是人。



因为她的身体是半透明的，长着一张和自己一模一样的脸。



辛蔻错愕，以为是自己刚睡醒、眼花看错了，可使劲眨了眨眼后，她还是看见了百里潇身后的那个身体半透明的女子。



对方察觉到她的目光，温柔的朝她露出笑容。



辛蔻眨眼：“？”



这……是谁？

--------------------




第17章 十七


注意到辛蔻往自己身后看去的诧异目光，百里潇不解，转身看过去。



可她身后没有人，就是一副桌椅。奇怪的东西没见着，与寻常时小姐的房间一样。



百里潇疑惑着转回头来，伸手在辛蔻眼前晃了晃：“小姐，你在看什么？”



辛蔻眨了下眼，楞楞的看着那个身体半透明的女子：“那里有个人，你没看见吗？”



百里潇讶异，连忙环顾周围，甚至还起身去旁边仔细查看了遍，却并未发现小姐口中的人。房内此时只有她们两个而已。



百里潇走回到床边，看向辛蔻的眼神中多了一丝担忧，不由皱起些眉头。



她坐在床边，转眸望着辛蔻，又小心的出声与她说道：“小姐，这里没有别人，你是不是还没有睡醒？眼花看错了？”



辛蔻敛回看向前边的视线，略有些茫然的看回身边的百里潇。她能看见百里潇眼中的担忧与些许紧张。



辛蔻想了想，眼角余光往床前瞥过去些，那个身体半透明的女子依旧面带微笑的站在那里注视着自己。她很确定，自己不是眼花，就是看见了。



只是百里潇看不见。



见那个身体半透明的女子没有敌意，为了不让百里潇担心，辛蔻抬手揉了揉眼睛，然后朝百里潇露出笑容：“可能是我看错了。”



“也许是我睡了太久，脑袋有些晕乎乎的，把梦里的人看成是这里的人了。”



百里潇稍稍松了口气，然后起身去桌边倒了杯茶，又折返回床边，将手里的茶杯递给辛蔻：“小姐，喝口茶缓缓。”



站在那里的身体半透明的女子看着百里潇倒茶的动作，然后又看回坐在床上的辛蔻。



“嗯。”辛蔻视线从女子身上轻轻掠过，然后从百里潇手中接过茶杯，举起至唇边慢慢饮下。



百里潇静静看着她，眼里的紧张松缓了好些。辛蔻将杯子里的茶喝完后，百里潇自然伸手将茶杯接回去：“还要吗？”



辛蔻摇了摇头：“不要了。”



百里潇将茶杯暂时放在床头柜上：“小姐，你怎么突然睡了这么久？我方才喊了你好多声你都没反应，我还以为你身体又不舒服了。”



辛蔻回想起自己睡着之前的事，然后将还在原来位置的那本没有名字的心法拿起来。



“我本来去找了我爹，跟他说我想开始修炼，他给了我这本心法，说是母亲留下来的，我回到房间后就想看看这心法里都写了些什么，结果刚翻开，里面就飞出来一些东西，钻到我脑子里去了。”



“然后……我就睡着了。”



百里潇眨了眨眼：“啊？”



辛蔻笑了下：“挺奇怪的对吧？我也觉得奇怪呢。”



她再次将心法翻开，想再瞧瞧里面都是些什么。可翻开后，却是空白的。



他愣了下，继而诧异，然后有些慌张。她快速翻动书页，可上边的每一页都是空白的，什么都没有。



辛蔻震惊了，疑惑了，茫然了。



不对啊，先前翻开的时候，上面明明有字的。怎么突然都没了？



百里潇凑过去看了眼，瞧见的也是一本空白的书。上面什么都没有写。



纸张干干净净的，连一点墨渍都不见。



辛蔻想起那些她最初翻开这本心法，有东西钻入自己脑海的情形，难道是这心法上的字都到自己脑子里去了？



还能这样？！



罢了，不懂。明日去问爹吧。



百里潇看着辛蔻将那什么都没写的心法合上，好奇的问：“小姐，你为何想要修炼？”



辛蔻正欲回答，看见那个半透明的女子在桌前坐下，坐姿端正的望着她这边，似乎也在等着她对这个问题的回答。



辛蔻抿了下唇，道：“因为入云宗弟子都在修炼，多少都会法术什么的，我也想学，总不能什么都不会。而且，我听说半年后就是仙门大典，到时候各大宗门齐聚，还有比赛什么的，我也想去凑凑热闹。”



她看着百里潇，眼神认真道：“阿潇，你也好好修炼，到时候我们一起去参加那个仙门大典。”



百里潇露出笑容，郑重着点头：“嗯，好！”



辛蔻笑问：“你今日修炼如何？”



百里潇如实回答：“有炎雪前辈教导，修炼比之前顺畅了好多，而且她还教了我好多别的法术，等我熟练掌握了，我就教给小姐。”



她看着辛蔻的眼睛：“现在小姐也可以修炼了，我们一起修炼学习。”



辛蔻笑着点点头：“好啊。”



和百里潇聊了些话后，辛蔻就让百里潇先回去休息了。



等到确认百里潇已经离开，辛蔻才将自己的注意力看回到一直在房中的那个身体半透明的女子身上。



那个女子也看着她，脸上始终带着温和的笑容。



辛蔻稳了稳心神，关上房门后走向她，然后小心着开口询问：“你……是辛蔻吗？”



女子笑着点点头，温柔出声：“是的。”



她看着辛蔻，问：“你也是辛蔻吗？”



辛蔻抿了下唇，点头：“是。只不过，我原本不是这个世界的辛蔻。”



“辛蔻”点点头，依然笑着。



辛蔻盯着她看了好一会儿，瞧着她半透明的身体，似乎风一吹就要散去。辛蔻问：“你现在是……魂魄？”



“辛蔻”点头：“是的。”



“我死后，就一直是这样了。”



辛蔻愣了下，继而诧异震惊：“那你的意思是，我来到这里之后的事，你都知道？”



“辛蔻”想了想，然后摇头：“不算全部。我只能待在这个院子里，出不去。你离开这个院子后经历的事，我并不知晓。”



辛蔻小心再她身边的位置坐下：“你……为什么没有去投胎啊？”



“我被困在这里了。”“辛蔻”说：“在我留存的记忆中，我似乎从没真正的离开过这里，又是死在院中的湖里，我死后，魂魄被禁锢在这儿了。我不知道怎么离开，也无法去投胎。”



她看向辛蔻，又道：“也请你不要误会，我并不是想拿回身体，我只是……无法离开这里。”



“之前你一直看不见我的，不知为何突然能看见了。”



辛蔻眨了眨眼。是啊，之前一直看不见的，突然就……



她猛地想起来，难道是因为那本没有名字的古怪心法？她就是载触碰之后昏睡了几个时辰，醒来后就能看见“辛蔻”了。



辛蔻看着她：“那，我应该怎么帮你？”



“辛蔻”摇头：“我不知道。”



辛蔻想了想，魂魄无法去投胎，是不是应该找法师超度？可好端端的，找个法师来，很奇怪啊。



毕竟，在众人眼中，辛蔻是还活着的。



辛蔻抬手摸了摸下巴，认真思考着。原身死后的魂魄一直被困在这里的原因是什么？



是执念吗？



原身病弱，几乎没有真正意义上的离开过这座小院，也是溺死在这院中的湖里，也许，带她出去看看外面的世界能舒缓她的执念，让她放下这里的事情。



辛蔻问她：“你有没有特别想做的事？或者想见的人？”



“辛蔻”看着她，轻轻眨了下眼。



辛蔻又说：“一般而言，魂魄无法离开去投胎，有可能是因为生前的执念。只要将执念解开，就能离开这里了。”



“辛蔻”认真的想了想自己想要做的事，想要见的人。然后开口：“我想去见我爹。”



辛蔻点头，立即起身：“走吧，我带你去见他。这个时间，他应该在书房。”



“辛蔻”抬头看着辛蔻认真的眼神，安静片刻后，她随着站起来，笑道：“好。”



快要踏出小院院门的时候，“辛蔻”突然停下了脚步。她望着眼前那道门槛，莫名有些慌。



辛蔻猜到她是不曾自己走出过这个院子所以即使是魂魄，也习惯性停住，过不去心中那道坎。



辛蔻向她伸出手：“走吧，这次没有人会拦你的。”



“辛蔻”眨了眨眼，眼神微微闪烁着，然后缓缓将手伸过去，轻轻放在辛蔻手中。



于某一刹那，辛蔻握住了她的手。



她半透明的身体微闪了下，又很快恢复成半透明的状态。握住不过一瞬的双手，随即分离开。



两人都愣了下，虽然只有一刹，可两人的手触碰到的感觉很明显。



“辛蔻”忽笑了下：“真是奇怪，我刚刚感觉你碰到我了。”



辛蔻也笑着：“我也有这种感觉。”



“辛蔻”稳了稳神，随着辛蔻的步子迈出小院的那道门槛。这一次，她踏出这个小小的门槛，走出了这个困住她短暂十五年人生的小院。



她不由回头看了眼，莫名有些感慨。



稍许后，她收回目光，走向在等她的辛蔻。



辛蔻望着她：“其实……我有个问题想问你。”



“辛蔻”道：“你问。”



辛蔻犹豫了下，还是将自己心中的疑惑问出口：“你身体并不好，身边也有很多丫鬟跟着，怎么会突然掉进湖里呢？即使是不小心，应该也会有人立刻发现吧，怎么会……溺死呢？”



“辛蔻”嘴角上扬了些，话语平和又柔和：“很简单，因为，是我支开了秋儿她们，然后自己跳下去的。”



辛蔻瞬时震惊，不由睁大双眼：“什么？！”



“辛蔻”道：“我活的太痛苦了，我真的很难受，每天都是在苟延残喘，有种……生不如死的感觉。我不想继续这样活着，我想死。但我不敢把这些话告诉我爹，怕他难过。”



“而且，因为我的缘故，爹他总是需要耗费大量的灵力，导致他这些年来一直没有突破至七阶修为，也让入云宗的处境一年不如一年……”



她眨了下眼，眼眶有些湿润：“我是个废人，不愿意让爹、让入云宗因为我而日渐衰败。要是没有我，我爹和入云宗都能变得更好、更加强大。”



说出这些话，“辛蔻”有种从未有过的释然与轻松。



辛蔻眼神错愕震惊，一时间有点不知所措。



“辛蔻”再次看向她：“辛蔻，我离开以后，能不能请你帮我照顾我爹？”



“我在这世上唯一的牵挂，就只有他了。”



辛蔻眨了下眼，毫不犹豫点头：“我一定会的！”



“辛蔻”望着辛蔻，笑容浮现，却有眼泪从她眼角溢出，顺着脸颊滑落。



她笑着，半透明的身体变得更为透明，身体上似有点点星尘，一闪之后，随着夜间忽起的晚风，带着她的身体一同离去。



在身体完全消散而去前，她的嗓音伴随着风响起，轻盈而又温柔的落在辛蔻耳中：



“谢谢你。”

--------------------




第18章 十八


辛蔻呆愣愣的站在原地，看着方才“辛蔻”站的位置。“辛蔻”已经不在那里，可她却还没从刚才那景象中回过神来。



她第一次所见，魂魄从自己眼前消失。虽然知道“辛蔻”是去投胎了，可那画面还是让她觉得震撼，以及不可思议。



辛蔻不由的想，如若“辛蔻”的魂魄依旧没有离开这个小院，一直都没有人能看见她，她会不会成为永远被禁锢在这小小四方之地的孤魂野鬼。



夜色中，有风轻轻起，裹挟着丝丝凉意扑打在辛蔻身上。



她眨了下眼，不觉得冷，沉浸在心中感慨之内，有些恍神。



“小姐？”百里潇的声音突然在身后响起，将辛蔻从思绪中扯回过神来。



辛蔻快速眨了眨眼，轻晃了下头后，稳了稳心神，而后转过身去。



百里潇走过来，眼神有些不解：“小姐，你怎么在外面？不是要休息了吗？”



辛蔻想了想，说：“我睡得有些久，所以出来透透气。”



百里潇点了下头：“那你准备去哪里？”



辛蔻摇头：“我没有要去哪里，就是在附近走走，然后再绕回去。”



原本她是要带“辛蔻”去找辛裘的，但现在看来没有那个必要了。



辛蔻看着百里潇，视线从她手中握着的剑瞥过去，问她：“阿潇，你怎么还没去休息？这么晚了还在修炼吗？”



百里潇如实回答：“我在温习之前学过的剑招，免得忘记。等练完后就会去休息了。”



辛蔻点了点头，轻轻的“哦”了一声，然后就没再说别的话了。



两人间突然安静下来，陷入一阵沉默。



百里潇看着辛蔻，辛蔻眨眼后，也看向百里潇。莫名的，有种奇怪的气氛在她们之间蔓延开来。



夜间微凉的风轻轻吹拂在她们身上，垂落的长发被风吹起，衣角随风而扬。



风过无痕，却在不经意间撩动她们的心弦。



百里潇望着辛蔻的眼睛，眼神深深，眼底的情绪逐渐翻涌，快要不能压抑。她不自觉握紧手里的剑，手上的力度随着心中升腾起的情感而再用力。



她指节微微泛起一层白，看向辛蔻的眼神更为坚定。



辛蔻从百里潇的眼眸中清晰的看见了自己的面容。她真挚眼神之中，似乎落在她眼里的不仅是此时眼前出现之人的脸，而是牢牢印刻在眼底的印记。



辛蔻心跳莫名加快了些，眼里浮现出些许慌乱。



周围无人，只有她们两人在。隐约能听见鸟儿的啼鸣，于静谧的夜里婉转的响起。



百里潇嘴唇微动，正欲开口的时候，炎雪的声音倏忽从百里潇脑海中响起：“是时候了，上吧！”



百里潇：“……”



她本来想说的话突然被打断，一下更无法说出口。



“咳……”辛蔻轻轻咳嗽了一声，然后先开了口：“那什么，时间不早了，我、我先回去了，你也早点休息，别修炼到太晚。”



说完，辛蔻略有些匆忙之意的转过身，不由自主往前小跑了几步，然后往自己的房间快步走去。



百里潇站在原地，望着辛蔻走远后又很快消失在自己视线中的身影，不由将手里的剑握得更紧了些。



她眉头稍稍皱起，眼中闪烁着情绪，有些无奈的转过身，背影有几分失落之意往不远处的房间走回去。



炎雪的声音再次响起：“这么好的机会都不把握住，怎么那么怂？”



“……”百里潇抿了下唇，心里乱糟糟的，情绪显然不稳：“万一小姐没有那种意思怎么办？要是说出口了，之后可能连现在这样的关系都不存在。或许她会把我赶走，不让我继续待在她身边……”



“你真是喜欢乱想些奇怪的东西。”炎雪说：“你要知道，你若是不开口言说，你永远都不会知道答案是怎样的。”



“……”



是啊，要是不问的话，是不会知道答案的。可是……她害怕，她不敢。要是结果是不好的，她肯定会后悔。



其实现在这样也挺好的，不是吗？



对，没错，现在这样就挺好的。她可以待在小姐身边，小姐也需要她，这样就很好……



这样就很好。



百里潇将手里的剑收入剑鞘中，然后舒缓出一口气。



炎雪见她怂的样子，也不准备劝她，没了话语后，去识海休息了。



另一边，辛蔻着急忙慌回到房间，关上房门后背靠在房门上，气息有些不稳，她不由大口呼吸着，试图平稳住此时有些乱的心跳。



心跳乱怦着，辛蔻有些不自在，心情也有点奇怪。



她使劲眨了下眼，又抬起手用力拍了拍自己的脸。可又不由自主回想起方才百里潇看向自己时的神情，那种眼神分明是……



不对不对！



是自己的错觉，不会的。



辛蔻使劲摇了摇头，将突然冒出在脑海中的念头甩出去，不让自己继续胡思乱想。



这样乱想下去，等会儿怕是要睡不着了。



辛蔻又抬起手往自己脸上拍了拍，不停的提醒着自己：别乱想……冷静点，要淡定……她可是女主……修仙大女主！辛蔻，你在想什么呢？别想些奇怪的，那种事情是不可能的！



嗯！就是这样！



思绪稳定下来后，辛蔻坐在桌边，长长的舒出一口气，然后露出笑容。



她取过桌上的茶杯，又伸手提过茶壶，给自己倒了杯茶后，慢悠悠喝下。



翌日。



辛蔻早早地醒了，洗漱后吃过早点，在院子里溜达了一圈，又回到房间。



她盘膝坐在床上，闭眸凝神下来，不由自主进入入定状态，昨天钻入她脑海中的心法显露而出，似在指引着她该如何修炼。



辛蔻顺着心法的指引，一步一步修炼。



她周身逐渐萦绕起一圈淡淡的蓝光，光的颜色随着她对心法的熟练程度而逐渐变深，最后又变回最初淡淡的蓝色光芒。



从入定中回过神，辛蔻睁眼醒来，只觉得浑身舒畅，感觉身体都轻盈了不少。



辛蔻惊喜，这个心法虽然有点奇怪，但感觉还挺好的。似乎，非常适合她。



辛蔻心情大好，不由哼起小调。



她下了床，打开房门去外面透气。房门打开的瞬间，看见了正准备抬手敲门的百里潇。



两人都有些意外，眼里一瞬的诧异很是明显，没来得及藏住。



辛蔻露出笑容：“阿潇，早啊。”



百里潇往后退出一步，恭敬着点头：“小姐早。”



辛蔻看着百里潇与之前一样的神情，心里稍稍松了口气。果然，昨晚是她的错觉。



应该是目睹“辛蔻”魂魄离去的震撼，让她心绪有些不稳，才感觉错了。



辛蔻走到院子里，抬头看了眼明媚的天，笑容更灿烂了些。天气真好，适合放风筝。



百里潇站在檐下望着心情愉悦的辛蔻，突然觉得，真是庆幸自己昨晚没有开口，要是说了，也许小姐现在就不会是现在这样的好心情。



辛蔻转身，朝楞楞站着的百里潇挥了下手：“阿潇，今天天气好，我想放风筝，我们上街去买两个风筝吧。”



百里潇回过神，应声道：“好啊。”



她小跑下台阶，去到辛蔻身边。



辛蔻笑着，眼睛弯弯的，像月牙儿一样。



百里潇不动声色的将她的笑颜看在眼里，心想，只要小姐开心就好，只要能陪在晓洁身边就行，其它的，也不是那么重要。



辛蔻去问过辛裘后，辛裘见她身体比之前好了些，就同意她上街玩一会儿，不过一个时辰后得回来。



辛蔻欢喜着应下，然后带百里潇上了街。



上次出来的时候是晚上，白天出来还是第一次。辛蔻有些激动，对这里的一切都显得很是好奇。



百里潇跟在她身边，看的却不是那些摊位上新奇漂亮的玩意儿，而是看着那些东西露出笑容的辛蔻。



只不过她不敢明目张胆的看，怕自己的心思被看穿，眼神微斜，用余光静静的、看似不经意的看过去。



每次辛蔻看过来之前，她都能及时的收回目光。



辛蔻买了好些东西，她付钱的时候，百里潇会伸手将那些东西拎过去。



辛蔻想要帮她一起拿，她却摇头说不用。



两人沿街逛了一路，买了好些东西，最后去买风筝。



辛蔻问她：“阿潇，你想要哪个样式的风筝？”



百里潇答：“和小姐一样的就好。”



辛蔻点了下头，跟老板说：“老板，我们要两个雨燕样式的风筝。”



老板笑着：“好嘞。”



买完东西回到入云宗，辛蔻喝了两杯茶，才缓和了好些。



百里潇在院中将风筝拿起来，将风筝线收拾好，确保等会儿放的时候不会缠线。



辛蔻端着茶杯出来，递给百里潇：“阿潇，喝杯茶。”



百里潇将风筝放下，双手接住茶杯后道谢：“谢谢小姐。”



辛蔻在她身边坐下，将另一只风筝拿起来看了看：“要是能像风筝一样飞起来就好了。”



百里潇喝过茶后，转头看向她：“小姐想飞？”



“嗯。”辛蔻笑着：“你不觉得要是能飞的话，就能去很多地方，也能看见很多不一样的风景吗？”



“从天空往下看，和站在地面上看周围的感觉是不一样的。”



百里潇看着辛蔻，眨眼后思索起来。



小姐想飞啊……



那……得加快修炼的速度。等学会了炎雪前辈教她的那些东西，她就能带着小姐飞了。



嗯！



一定要努力修炼！

--------------------




第19章 十九


起风了。



辛蔻站起身，在院中寻了个好位置，然后将手里的风筝顺着风的方向丢出去，然后牵着风筝线往另一边跑了一阵。



风将风筝吹起些，她举起胳膊，将手里的线再放出去。



风筝被风高高吹起，飘扬在天空中，其连接着的风筝线握在辛蔻手中，由她操控着风筝的高低左右。



她望天空望去，笑眼盈盈。



她转头看向百里潇：“阿潇，快来。趁着现在风大，你也快把风筝放上去吧。”



“来了。”百里潇应了声，拿着风筝站起来，去到辛蔻身边的位置。



然后学着她方才的样子将手中的风筝迎风放上天空。



百里潇稍稍挪动着风筝的位置，然后变换脚步去到辛蔻身边，与她之间隔着两步的距离。



百里潇抬头看着飞向天空的风筝，轻眨了下眼，眼里闪过一抹异样的情绪。



她突然想起来，很小的时候，祖父也带她一起放过风筝。只不过那时候的风筝并不是今日从街上买来的这种精致漂亮的样式，而是用木架子和几张纸糊出来的，那些白纸上，画了些当时她觉得喜欢的东西。



那时候年纪小，写写画画出来的歪七扭八的，不怎么好看。可那也是她年幼时为数不多的开心时候，也是她曾经拥有过的勉强算得上是玩具的东西。



只是，那风筝做好后没玩两天，就被街边和她年纪差不多的小乞丐给弄坏了。



百里潇还记得当时他们当着自己的面弄坏那个她和祖父一起亲手做的风筝后放肆嘲笑的画面，有种刺眼的疼，光是回想起来，都觉得心里有火，很是难受。



辛蔻低头时，眼角余光瞥见百里潇有些凝重的表情，不由疑惑。



她出声唤百里潇：“阿潇？”



百里潇愣了下，眨眼后快速从自己的思绪中回过神来。她扭头看向辛蔻那边：“嗯？”



辛蔻不解：“你表情好严肃，是不是不喜欢这个风筝啊？”



百里潇连忙摇头，将神色收敛回去。她道：“不是，我很喜欢这个风筝。我刚刚……只是想到了些小时候的事情。”



她又补充了句：“不算好的事。所以，表情才有点严重。”



辛蔻眨了眨眼：“是和风筝有关的？”



百里潇点头：“嗯。”



虽然不知道百里潇小时候都经历过什么，可辛蔻知道，不怎么好的事，不应该追问，免得再牵连起别的伤心事、让她觉得难受伤心。



于是辛蔻转移话题道：“阿潇，不要想那些不开心的事了，以前的事，都过去了。”



百里潇笑着点了下头：“嗯。都过去了。”



那时候的事早就已经过去，不会再发生。而现在，她有小姐，还有小姐送她的这样那样的东西。



已经很好了。



见她笑了，辛蔻也笑着：“阿潇，你想吃面吗？我突然有点想吃牛肉面，我们等会儿再出去一趟吧？”



百里潇眨眼：“可是我们不是才出去过吗？宗主会同意吗？”



“会的。”辛蔻说的很是肯定：“我现在身体逐渐变好了，不像之前那样虚弱，适当出门走动走动是有好处的。而且，我们刚才出去那一趟也没有花上一个时辰啊。”



“所以，再出去一趟是没问题的。”



说着，辛蔻朝百里潇露出个坚定的眼神，表示这件事肯定没有问题的。



百里潇笑了下，然后点头：“好。小姐想去，我就陪小姐一起去。”



“嗯嗯！”



辛蔻仰头望向在天空中飞扬而起的风筝，手里的线随着风筝越飞越高而变化扯动的力度。



百里潇看着身边的辛蔻，眼神逐渐柔和，眼中浮动起的笑意也随之柔和。



约莫两盏茶功夫后，风停了。



辛蔻和百里潇放起的风筝失去了风的吹拂，接连从天空掉落。百里潇将它们捡回来，然后将其放在檐下的小长桌上。



辛蔻伸了个懒腰，而后慢慢活动了下举了许久的胳膊，将些许酸涩感消减而去。



百里潇走过来：“小姐，是不是胳膊酸？”



辛蔻点头：“是有点。”



百里潇道：“那我帮你捏捏吧。”



辛蔻想了下，然后笑着摇了下头：“不用不用，只是一点点酸涩而已，我挥两下胳膊，等会儿就能恢复了。不碍事的。”



她又说：“对了，这会儿差不多是吃午饭的时候了，我们出去吃牛肉面吧。”



百里潇点头：“好。”



辛蔻和百里潇一同往外走去，到入云宗大门前不远处，就看见辛裘带着一群人走进来。辛蔻立即伸手抓住百里潇的手腕，带着她一起去到旁边的石柱后方躲着。



百里潇不解，压低声音询问：“小姐，我们为什么要躲起来？”



“爹在前面。”辛蔻探头往那边看过去。



跟在辛裘身后的，是穿着大致相同衣裳的人，估计也是某个宗门的人。他们的弟子服是白色的，身上带着不同的乐器。为首的，是个身形修长的女子，戴着素白面纱，看不清其面容。



辛蔻记得，以乐器为武器的宗门，叫琴乐楼，也是下首七宗之一。



之前金虎宗才来过，琴乐楼怎么也来了？难道也是想要跟他们入云宗结盟？



没想到啊，入云宗还挺抢手的。



辛蔻思索后回过神，对面不远处琴乐楼弟子中，有人看见了她。那人先是愣了下，然后朝她露出个笑来。



那是个面容清秀的少年，有些许温润书生气，背上背着一把用素白布袋包着的大物件，看起来，似乎是一把琴。



与他对上视线的瞬间，辛蔻愣了下，忽顿住，莫名有些不好意思，随即收回视线。



百里潇见辛蔻的反应有点奇怪，便顺着她方才的视线看过去。那个人的目光还未完全收回，看见又有个女子探头来看时，也露出个笑来。



百里潇和辛蔻的反应全然不同，她没有觉得不好意思，反而看向那少年的眼神中带着几分警惕和警告之意。



她很快敛回目光，再看回辛蔻。



辛蔻小心着探头往那边瞥了眼，确定他们已经走远后，才道：“阿潇，我爹走远了，我们走。”



辛蔻走在前面，百里潇稳了稳心绪，很快跟过去。



走出入云宗大门后，辛蔻松了口气。还好没有当面遇见辛裘，不然他肯定不会让自己一天出门两次的。



虽然之前自己信誓旦旦的说没问题，可是吧，那是在不遇到辛裘的前提下。若是遇见了，自然要打招呼，这打招呼吧，就得问她要去哪里，她要说想出门吃牛肉面，辛裘估计会让厨房给她做，而不是让她去外面吃。



百里潇走到辛蔻身边，将她的反应看在眼里。



百里潇以为，辛蔻是因为方才那个少年而有些异样的情绪。这样一想，她心里就有种奇怪的感觉生出，有点不太舒服。



吃牛肉面的时候，百里潇有些心不在焉，色香味俱全的一碗牛肉面，她吃起来有点索然无味的。



辛蔻注意到她的神情，不解：“阿潇，你怎么了？是这个牛肉面不合你的口味吗？要不要让店家给你换一碗？”



百里潇回过神，摇了下头：“不是的，小姐，牛肉面很好，我刚刚只是……在想别的事情。”



“好吧。”辛蔻道：“那赶紧吃，吃完我们就回去了。在爹发现我跑出来之前回去。”



百里潇点点头：“好。”



一大碗牛肉面，百里潇全吃完了。



回去的路上，辛蔻还买了些小吃，糖葫芦、烧饼、糖人，沿路瞧见喜欢的，都买了。



买的都是两份。



她一份，百里潇一份。



百里潇看着自己手里的东西，又看向身前脚步轻快、显然心情愉悦的辛蔻，不自觉将手握住，将手中的东西捏紧了好些。



越是看着辛蔻的身影，百里潇心中就有一种她说不上来的古怪情绪生出，一点一点的蔓延在她心上，逐渐将上边原本的情绪给吞噬而去。



她自己无法用言语具体形容描述出那种感觉，就是挺古怪的，一点儿也不受她的控制。



分明连愤怒和难受伤心这样的情绪都能压制住，都能假装淡然，可此刻萦绕在心中的那种古怪情绪却有些压不住，仿佛只需要再有一个小小的触碰点，就会爆发。



前边的辛蔻注意到百里潇停住了脚步，疑惑的转过身来。她咬下一颗手里的糖葫芦，腮帮子微微鼓起，眨眼后眼神有点不解：“阿潇，你怎么不走了？”



她往百里潇这边走回来，站定在其身前，不由环顾了下两边：“是这里有什么东西想要买的吗？”



百里潇敛回些思绪，摇头：“没有。”



她说：“我刚刚走神了，抱歉。我们回去吧。”



辛蔻笑着点点头，慢悠悠咀嚼着口中的糖葫芦，然后咽下去。待嗓子稍稍缓了会儿，又重新咬下一颗新的糖葫芦到嘴里。



百里潇转眸望着她，手再握紧了些，有点紧张。可片刻的犹豫之后，她还是将心里的话问出口：“小姐，你现在有喜欢的人吗？”



“嗯？”辛蔻眨了眨眼，有点意外于百里潇突然问的这个问题。



然后她摇头，如实回答：“没有啊。”



百里潇追问：“以前呢？”



辛蔻笑：“以前也没有啊。”



她转头看向百里潇，笑眼盈盈，带着些调侃之意反问她：“怎么突然问我这个？你要给我介绍对象？”



“……不是！”百里潇抿唇：“我就是……好奇。”



辛蔻轻轻笑了一声，将嘴里的糖葫芦咽下。她举了下手中只剩下两颗糖葫芦的糖葫芦串，又道：“我以前没有喜欢的人，现在也没有，不过以后嘛……那就说不准了。”



百里潇瞬时紧张起来，心跳有些加快。她忍不住再问：“那你……喜欢什么样的人？”



辛蔻想了想：“体贴一点，乖一些，要听我的话的。”



而后她又补充了两点：“最好是不要惹我生气，也不要去做那些不好的事情。”



百里潇稍稍低着头思索着。小姐说的这些，她都能做到。



见百里潇像是在想着什么，辛蔻眨眨眼，凑到她眼前，笑着问她：“那你呢？你喜欢怎么样的人？”



“我喜欢……”百里潇抿了抿唇，手更握紧了好些。



小姐这样的。



不对，不是像小姐这样的人，而是——



小姐你本人。

--------------------




第20章 二十


回到入云宗后，辛蔻松了口气，坐在桌边倒了两杯茶。百里潇将手里拎着的东西放下，在辛蔻拍了拍身边位置的示意下在她身边坐着。



辛蔻将一杯茶放在她面前，然后端起自己那杯，仰头就是大口喝完。



吃了一整串糖葫芦，有点齁。



她又给自己倒了杯茶，这回是慢慢喝下。再次将杯中茶水都饮尽后，她稍稍缓了缓气息。



茶杯放下手，想起回来的路上，百里潇没回答的问题。她正准备再追问一下，看看她喜欢的人是怎么样的，可话到嘴边，还没来得及开口，秋儿却先来了。



秋儿敲了敲房门后，走到辛蔻面前：“小姐，宗主让您过去他书房一趟。”



辛蔻微诧：“他有没有说找我做什么？”



秋儿道：“宗主说，想介绍几个新朋友给您认识。”



辛蔻眨眨眼：“新朋友？”



她突然想到去吃牛肉面之前看见的那些琴乐楼弟子。该不会那里边有爹要给自己介绍的新朋友吧？



好端端的，怎么想起要给自己介绍新朋友了？



旁边坐着的百里潇下意识皱了下眉，却又很快舒展开，心下稳了稳情绪时举起茶杯，将杯中茶一饮而尽。



辛蔻跟百里潇说：“阿潇，你先回去休息吧，我去一下我爹那里。”



百里潇点头：“好。”



辛蔻和秋儿一起离开的时候，没有看见背对着她的百里潇此刻低垂首时眼底浮动的异样情绪。



她紧握着茶杯，指节微微泛白，用的力气似乎是想将这茶杯捏碎。



而后“啪嚓”一声。



茶杯真的在她手中碎裂。碎片随意掉落，胡乱掉在地上。



百里潇怔神了一下，眼底情绪消散些许，回过神来。她快速蹲下身，将地上那些碎片捡起来。



炎雪的声音在她脑海中悠悠响起：“这是担心了？害怕你家小姐身边有了别的朋友，就不要你了吧？”



“……”百里潇抿了下唇，没有接话，只是将那些碎片拿出去处理掉。



炎雪又说：“人类，可是非常喜新厌旧的。尤其是在遇上更好看，更有趣的人之后。”



百里潇道：“您的意思是，我不好看，而且无趣？”



炎雪非常坦然：“你确实很无趣，难道不是吗？”



百里潇：“……”



“至于长相嘛……”炎雪忽然笑了一声：“得看你跟谁比了。你要是和刚才进来传话的那个小丫头比，你是好看的。可你要是和你家小姐比的话，本座认为，她长得更好看。”



百里潇：“……”



她紧抿着唇，在心里嘟囔了句：谁要和小姐比啊……



她想要的可不是比小姐长得好看，而是……小姐能够多看看她，不要丢下她。



百里潇轻叹了口气，折返回自己房间。



炎雪问她：“你不跟过去看看？”



百里潇道：“小姐等会儿就会回来的。我现在，要去修炼了。”



早点修炼得厉害，就能早些将炎雪的身体找到，让她从自己身体里离开。不然她总是突然冒出来说些奇怪的话，自己的心绪都被折腾得乱糟糟的。



百里潇在心里提醒自己：努力修炼，努力修炼！



辛裘书房。



辛蔻到的时候，辛裘正和那个戴面纱的女子说着什么，大概是说到什么有趣的事，两人的表情放松，看起来心情不错。



见辛蔻过来，辛裘愣了下，然后暂时停住话题，走向辛蔻：“蔻蔻，你来了，我给你介绍几个人。”



他带着辛蔻往里去，去到那些琴乐楼之人的面前。辛蔻有些拘谨，心里莫名有点紧张。



眼前的，是完全陌生的人。



不像谢晓彤他们金虎宗那边，是在她脑海中留有记忆的，虽然不算熟，但也不至于见着时会有此时这种紧张之意。



那个戴面纱的女子看向辛蔻，眼珠微微转动，将她上下打量了一番。



辛裘道：“蔻蔻，这位是琴乐楼楼主，方雪琴。”



辛蔻连忙问候：“方楼主好。”



方雪琴笑了下，点了点头。



而后辛裘又道：“左边这位是方楼主的义子兼爱徒，方琴声。他旁边的，也是方楼主的爱徒，顾思语。”



方琴声和顾思语起身，向辛蔻示意。



辛蔻眨了眨眼，随即回以点头示意。



方琴声朝辛蔻笑了下，又眨了下眼。他显然就是不久之前在入云宗大门处朝自己笑的那个少年。



辛蔻抿了下唇，回以礼貌的笑容。



辛裘道：“蔻蔻，他们两个和你年纪差不多，应该有很多可以聊的话题，也许可以成为你的新朋友。”



辛蔻扭头看向辛裘，辛裘的眼神认真，不像是在跟她开玩笑。



她垂下隐在衣袖中的手不自觉握紧了些。她虽然是挺想要在这个世界认识些新的朋友，不过不太想要这种被人推着送到自己面前来、直接说要他们成为朋友的这种……朋友。



感觉怪怪的。



她还是更喜欢顺其自然一点。



但出于礼貌，他们也都还在自己身前，于是辛蔻转回头的时候，朝他们露出笑容。



她不知道该说什么，紧张之下，从嗓间憋出了一句：“你们好。”



方琴声笑道：“辛蔻姑娘好像有点紧张，是怕生吗？”



辛蔻还未回答，辛裘却先替她回答道：“蔻蔻她之前身体不太好，一直都在家里静养，没有什么朋友。所以，难免在看见同龄人的时候，会有点不好意思。”



顾思语笑问询问：“辛蔻姑娘今年多大？”



辛蔻想了下原身的年纪，答：“十五。”



顾思语笑：“那我们比你大一些。我今年十九，琴声今年十七。不过差的也不多，算是差不多的年岁，应该会有很多可以聊的。”



方琴声接话道：“辛蔻姑娘对云城了解吗？我们是第一次来这儿，你有空的话，能带我们出去到处逛逛吗？”



辛蔻抿了下唇，笑容中有些不好意思：“抱歉，我很少出门的，对外面的情况不是很熟悉。”



她扯了下辛裘的衣服，又笑道：“让曲师兄带他们去吧。曲师兄肯定对云城很熟。”



辛裘看着辛蔻带着些请求之意的笑眼，然后点头：“蔻蔻说的对，她很少出门的，对外面不太熟悉，还是让曲茗带你们去逛逛吧。”



辛蔻正准备松口气的时候，辛裘又道：“蔻蔻，你感觉身体如何？能和他们一起去逛逛吗？”



辛蔻愣了下，眼角余光从方雪球、方琴声和顾思语身上瞥过去，又看回辛裘。



他们是客人，入云宗是东道主，要是拒绝的话，似乎有点不合礼数。他们都在这儿，自己若是拒绝，可能会有损辛裘的面子。



辛蔻想了想，还是点头应了下来。



辛裘叫来了曲茗，让他带着他们去云城四处逛逛。



走到入云宗大门前时，辛蔻第一次觉得，能出门也不太是件好事。这都是她今天之内第三次出门了。



还没出去，她就已经觉得有点累了。只不过表面上，她还是维持着礼貌温和的笑容，不让别人看出来她心中真实的想法。



方琴声望着她的方向，眼中笑意深深。



逛了两个多时辰回到入云宗，天色已暗下来。辛蔻累的不轻，连开口说话的念头都没有了。



之前她觉得从城外往云城走，是她来这儿后走的最长的路。现在看来，今天才是来这里之后走过的最久的路。



好累。



最后保持着笑容跟方琴声和顾思语道别后，辛蔻回到自己的院子。进房间后，她才将脸上的笑容收回，肩膀下沉好些，整个人看起来没什么力气和精神的样子。



她去到床边，然后往后倒去，直接躺下了。



她舒展开四肢，长长的舒缓出一口气。好累，感觉这几天都不想再出门了。



辛蔻眨了下眼，眼皮渐渐沉重，睡意慢慢袭来。



意识朦胧、即将丧失清醒的最后一瞬，她心中忽然涌出一阵奇怪的感觉，有种莫名的冲动。



她的睡意瞬间消散，疲累的身体一改之前，挺直的从床上坐起身。她眨眼，眼底有一丝红意浮现。



辛蔻瞬间反应过来自己想要什么。



昨天状态和心情都好，没有想要喝血的冲动。可今天太累了，一放松，那个念头就冒出来了。



所以，她现在需要百里潇。



辛蔻下床走出房间，在门口遇见送茶点来的秋儿。秋儿问候的话才到嘴边，自家小姐就已经如一阵风似的冲了出去。



她眨了眨眼：“嗯？”



辛蔻一路奔向百里潇房间，想要喝血的欲-望随着激动的心情而越来越强烈，她顾不上要敲门，直接推门进去。



“阿潇！”



屏风后，是正在沐浴的百里潇。



百里潇丝毫没想到辛蔻会突然冲进来，一瞬震惊，一个激灵下，眼睛都睁得好大，脸上显然写着不可置信。



“小姐？”百里潇错愕：“你怎么来了？”



辛蔻反手将房门关上，一边往屏风后走去，一边急道：“阿潇，我需要你！”



百里潇讶异：“啊？”



辛蔻快步走到她身后的位置，在她想要扭头的时候，伸手扶正她的头，然后张开嘴，咬住了她脖子。



百里潇的皮肤很快被咬破，鲜血流入辛蔻口中。



辛蔻闭上眼，用力吮吸着血液。



百里潇抿住唇。原来，指的是这个啊……



她脸通红，放在水中的手不自觉握紧。她犹豫了下，还是开口：“小姐，能等会儿吗？我还在浴桶中坐着，能先让我起来吗？”



辛蔻却听不见她的声音，只想着要多喝点血，缓解掉心里那股她可能无法压制住的冲动。



“……”



百里潇轻咬了下唇，热气氤氲弥漫在脸上，混着些许因紧张而出的薄汗，形成小水珠缓缓滑落。



她脸是红的，脖子也红着。



一时间，分不清那还因害羞而起的，还是这沐浴的热水导致的。



热水水面微微晃动，泛起圈圈涟漪。热气随之升腾起，蔓延在她们周围。



热意弥漫，将她们紧紧包裹住。



百里潇心跳加快，剧烈跳动着，赫然撞击着她的胸膛。她不能忽视，也无视不掉。



她双手握紧好些，手自水中抬起，轻轻抓住浴桶边沿。她微微转头，试图劝说辛蔻让她稍等一会儿。



可转过头，却对上辛蔻松口缓息时看向她的眼神。



她嘴角带着血渍，眼睛里是一个缩小的自己的面容，而辛蔻近在咫尺的那张漂亮的脸，离百里潇不过一拳左右的距离。



百里潇忽顿住，眼眸震颤，心跳似一拍停滞，连呼吸也都忘了。心里的情绪在汹涌着，不停的冲撞着她的理智边缘线。



她抓着浴桶边沿的手不自觉用力，紧紧的按住。



然后下一瞬，她直生生的捏下了浴桶边沿的一块木头。

--------------------




第21章 二十一


百里潇的心绪变得有些朦胧，眼前那张脸愈加清晰，心中情绪急剧翻涌，快要难以克制。



周围安静，静到都能听见彼此的呼吸声。



辛蔻眨了下眼，视线微转，看着被百里潇捏下来的那块木板：“阿潇，你的浴桶弄坏了。”



百里潇缺不曾移动视线，目光直直的定在辛蔻脸上。



辛蔻望着她看向自己的眼神，愣了那么一下，倏忽意识到什么。她稍睁大了些眼，眼底快速闪过一抹诧异，而后不自觉后退了半步。



随后拉开了和百里潇之间的距离。



她快速眨动了几下眼睛，抬手抹去嘴角残留的血渍，然后笑了下：“那个……阿潇，对不起，我不是故意非要在你洗澡的时候闯进来……就是方才太累了，没能控制住想要喝血的念头……”



百里潇微微转头往辛蔻那边看过去一眼，又很快收回目光。她背对着辛蔻所在，轻声道了句：“嗯，不怪你。”



这本就是种下生死引的副作用。



一开始炎雪前辈就清楚的告诉过她，这也是她自己做出的选择。她其实并不介意辛蔻随时可能发作的想要喝血的欲-望，她在意的哪里是这个啊……



百里潇道：“小姐，你还需要吗？如果不要了，我想再泡一会儿。”



辛蔻连忙点头：“好，我这就出去，不打扰你了。”



说着，辛蔻也是真的很快跑出了房间。



关上房门后，辛蔻背转过身，望着已然漆黑的夜，心情莫名有些沉重，不由轻叹出声。



她往自己的房间那边走去，走进房间后，在桌前坐下，原本是想给自己倒杯茶，喝了缓一缓。可才将茶杯拿起来，脑海中便不由自主浮现出百里潇看向自己的眼神。



方才那种氛围……那个神情……



即使当时辛蔻的念头主要都在想要喝血之上，可……她到底还是看见了，还是清楚的感觉到了。



怎么回事？为何还是有这种感觉？！



辛蔻紧抿着唇，不自觉用力捏紧手中的空茶杯，眉头也慢慢皱在了一起。思绪纷乱，心里乱糟糟的。



秋儿进来的时候，看见的就是辛蔻坐在桌前握着一只空茶杯发呆走神的模样，表情还有些严肃。她不懂，走过去后小心翼翼的出声呼唤：“小姐？”



“小姐？”



喊了两声，辛蔻才回过神来。



辛蔻眨了下眼，思绪稳了稳后，松开了手里的茶杯。



秋儿不解：“小姐，您在想什么呢？怎么都走神了？”



辛蔻挤出个笑容，摇了摇头：“没什么。”



秋儿也笑了下：“药浴给您准备好了。您去泡一泡，然后就休息吧。”



辛蔻点头：“嗯，好。”



只是泡药浴的时候，辛蔻还是在走神。房中熄灯躺下后，她也没有多少睡意，脑子里一团糟，乱麻麻的。



从外边回来的时候明明那么累，仿佛一躺下就能睡着。可现在，居然睡不着了……



翻来覆去好多次，也都还是睡不着。



最后索性扯过被子将自己都盖住，闷在了被窝里。没一会儿又带着点发泄意味的蹬了蹬腿，朝被子上踹了踹。



百里潇沐浴后，在床上盘膝而坐。她脖子上被辛蔻咬下的齿痕印记慢慢消失，没多久就一点儿痕迹也没有留下。



她拿着一块镜子，看着已恢复完整的脖子，却不觉得开心。



齿痕消失的比上次要快……



百里潇将镜子放下，试图稳住心神，闭眸深呼吸了几次，也尝试之前炎雪教她的入定修炼之法，可没有起作用。



心绪太乱，难以静下来。思绪不定，心就不静，就不能修炼，也无法好好休息。



百里潇不由叹了口气，然后放弃。她下了床，决定去外面走走。



时辰不早了，外面应该没多少人。在附近走走、透口气、缓缓心情，应该比闷在房间里要好。



入云宗内围花园。



百里潇没来过这里，之前跟着入云宗的女弟子们一起修炼的时候，也只从外面经过，没有走进来。



夜色深沉，晚间的风有些凉。



百里潇确认周围无人，才踏进花园，沿铺就着青石子的小路走着。



月光清浅，静静的落下人间。借着那点浅银的月色，隐约能看见花园的景致。但看得并不算真切，定然没有白日来这儿看时惊艳。



好些地方都是黑的，角落中与树木簇拥处，漆黑一片。



百里潇以为这个时候只有自己在这儿，正准备去前边的凉亭坐着。刚往那边过去几步，就听见花园入口处响起脚步声。



她一惊，连忙调转方向，去到旁边的树后躲着，身形隐匿在大树的阴影之中。



她小心着往后看过去，瞧见有两个人从自己方才走来的路走进花园。



百里潇认识他们的衣服，是早些时候来入云宗的琴乐楼弟子。其中一个还有些眼熟，是那个对小姐笑的少年。



她眯了下眼，眼神警惕了些。这么晚了，他们怎么会在这里？



夜色安静中，百里潇听见他们的对话。



顾思语看着身边的方琴声，笑道：“我说，你是不是看上入云宗宗主的女儿了？我看你今天一直在偷瞄她。”



方琴声坦然笑着回答：“我只是觉得她长得好看而已。”



“是吗？”顾思语环抱起双臂至身前：“辛蔻姑娘可是入云宗宗主的宝贝女儿，你喜欢也没用。”



“听说啊，入云宗宗主有意将宗主之主让今日带我们出去玩儿的那位曲茗师兄继承，辛蔻姑娘作为他唯一的宝贝女儿，你觉得，入云宗宗主会将她的宝贝女儿交给谁来照顾？”



方琴声挑了下眉，眼神深深：“你的意思是，辛宗主会将辛蔻姑娘嫁给那位曲茗师兄？”



“是啊。”顾思语点头：“曲师兄是辛宗主捡回来自小当儿子一样养大的，而且修炼天赋很高，如今已是五阶中段。之后的仙门大典上，也定然能有出彩表现。”



“我猜，仙门大典结束后，辛宗主就会让辛蔻姑娘嫁给曲师兄了。”顾思语朝方琴声挑了挑眉，一副对自己说的话自信满满的样子。



方琴声笑了一声：“你怎么那么肯定？又去偷听师傅和辛宗主说话了？”



“说什么偷听呢？”顾思语摊了摊手：“我只是刚好从那里路过。又不是故意躲在那里听的。”



方琴声耸了下肩：“随你吧。”



顾思语提醒他：“下次注意你的眼睛，别再往辛蔻姑娘身上乱瞟。小心曲师兄揍你，你个四阶，可打不过他。”



“啧。”方琴声无奈：“人家只是想看看长得漂亮的姑娘而已。”



顾思语失笑，抬手在他脑袋上拍了下：“别人家的地盘，别乱看。”



方琴声笑着：“知道了知道了，我下次会注意的。”



顾思语道：“走吧，去那边看看。逛一圈就回去了，明天还得赶路回琴乐楼呢。”



方琴声点头：“好。”



两人并排而行，沿路往前走去。



他们的背影渐行渐远，很快消失在夜色中。



树后安静躲着的百里潇将他们方才的话听了个清楚，越听、表情越凝重。她背靠在树上，原本只是自然垂在身侧的双手已然紧握成拳，脑海中回想着顾思语和方琴声之间的对话，心情有些复杂。



多种情绪在心里翻涌，有点难受，有些堵得慌，也觉得郁闷。甚至还有些……不甘。



可仔细认真的想一想，也没有什么不对的。



曲茗是辛裘爱徒，自幼抚养他长大，将他当儿子一般，修炼天赋高，已经能管理入云宗的事务，辛裘也已将继承入云宗宗主之位的资格给了他。



所以，辛裘想要让辛蔻嫁给他，让他照顾辛蔻，非常的正常。



从他们的角度来想，是再合情合理不过的事了。



可是，百里潇心里还是有些堵得慌。



有些……难受。



百里潇从花园离开，本想回房间，可又不由自主停下脚步，稍有纠结后，转而去向辛蔻的房间。



房中没有烛光，想来是已经睡下。



百里潇犹豫了会儿，还是伸出手去，小心翼翼的将房门推开。屋内幽暗，只能凭借院中的少许烛火映照来的光亮隐约看见房内的轮廓。



她凭着记忆去到床边，轻轻的在床沿坐下。



辛蔻侧躺着，背对着外侧，身体微微蜷起，似是有些冷。



百里潇将被子往上扯了扯，轻着动作替辛蔻掖好被角。她看着辛蔻的背影，眼神闪烁着，心中情绪失落，又有些不受控的低沉。



她很清楚，自己现在一无所有，也没有很高的修为，帮不上入云宗，也保护不了辛蔻。现在跟辛蔻表白自己的心意，结果定然不会如她所愿。



且不说辛裘根本看不上她，不可能将辛蔻交给她来照顾，她自己也对这件事持有怀疑态度。



这个世界，弱肉强食，没有足够的实力，想要的东西都只能是奢望。



而她想要的……



百里潇看着辛蔻的背影，眼神深深，眸中是一望不见底的漆黑。



她在床边坐了会儿后，起身蹑手蹑脚的离开，轻轻的关上房门后，步入院中。



她仰头望向夜幕，望着高高悬挂于夜空之上的明月，不由眯了下眼。但她没有停留，很快回到自己房间。



百里潇盘膝坐于床上，轻轻呼唤了声：“炎雪前辈。”



她识海中的炎雪很快应声回答：“有事直说。”



百里潇道：“我想变得更强一些，您能帮帮我吗？”



炎雪说：“可以啊。”



百里潇神情真挚着：“请您帮帮我。”



炎雪从她识海中钻出，以一团红光的模样出现在她眼前。百里潇抬眸看过去。



炎雪道：“想要变得更强，你首先就要学会如何控制你体内那股力量。在这里，可不适合驯化它。”



百里潇愣了下：“您的意思是，要找个地方闭关吗？”



红光闪烁了下，炎雪的声音响起：“地方已经找好了，之前那个在峭壁之上的山洞就行。问题是，你得和这里的人道别，起码半年，你要见不到这里的人。”



“修炼是个漫长的过程，可不是短短几天时间就能完成的。”



百里潇抿了下唇：“我明白。”



她安静了会儿，又问：“炎雪前辈，您有办法替小姐稳住因为生死引而时不时就想要喝血的冲动吗？”



红光状的炎雪在半空中浮动了几下：“有是有，不过那得耗费本座不少力量呢。本座现在只是个魂魄啊，施加咒印会很累的。”



百里潇看着她：“以后会补偿您的。若是日后有机缘能找到什么仙草灵丹，一定都先给您用。我也会加倍奴隶的修炼，达到您需要的程度，早日替您取回身体。”



炎雪笑：“话倒是说得好听啊～”



百里潇眼神坚定：“我一定会做到的！”



炎雪笑了一声：“好吧，勉强相信你一回。”



百里潇道：“现在就去给小姐施加咒印吧。”



炎雪：“……”



可真是着急啊。难道还怕她明日就反悔不成？



真是的。小屁孩儿，心眼倒是挺多。



红光很快钻出百里潇房间，如一阵风朝辛蔻的房间过去。约莫一盏茶后，她飞回来了。



“累死本座了，”炎雪道：“咒印完成了，明日去道别吧，要开始闭关了。”



百里潇点头：“知道了。”



翌日。



百里潇去找辛蔻，将自己要去闭关修炼半年的事告诉了辛蔻。同时，她体内有炎雪施加的咒印，可保她半年内不再有喝-血的欲望。



辛蔻还未完全从昨晚那阵心慌意乱中回过神来，就这样没有任何预兆的得知百里潇要去闭关修炼的事。她愣了愣，有些意外，但这对百里潇来说是好事，有炎雪前辈指导，百里潇一定能修炼得更好更快。



自己没有任何理由应该去阻拦。



于是辛蔻笑了下：“好，那你注意安全。”



“若是你能及时出关，我们就一起去仙门大典吧。仙门大典在灵峰山举办，若你半年后出关，我们不在入云宗，就直接上灵峰山吧，我们在灵峰山上见。”



百里潇看着辛蔻，嘴唇轻抿了下唇，然后点头：“嗯。”



她后退一步，依旧注视着辛蔻的眼睛：“小姐，保重。”



辛蔻笑着点头：“嗯，你也保重。”



百里潇向她行了个礼，继而转身离去。



她没有回头，步子坚定往前。她相信，她闭关半年后出关时，一定会和现在不一样。



而且，她肯定还会和小姐再见，所以也不需要太多道别的话。



这样就好。



辛蔻站在房前檐下看着百里潇走远后消失不见的身影，眉头不自觉拧起来些。



她胸口闷闷的，像是堵着什么。有种说不上来的……



奇怪感觉。

--------------------




第22章 二十二


百里潇离开后，辛蔻坐在房中的梳妆镜前，模样呆愣愣的，一眼看过去就是在走神。



她在想百里潇的事情。



按照脑海中关于百里潇的剧情记录，其实已经和现实完全不搭边了。她所了解到的根本不完整的原剧情这会儿是一点儿用也派不上。



不过那些也不是很重要。



辛蔻要做的，就是改变最开始百里潇在入云宗受辱的剧情，抹除掉她对入云宗和辛裘的怨恨，让入云宗和辛裘都能安然无恙的存活下去，改变辛裘被杀、入云宗覆灭的剧情。



现在看来，辛裘对百里潇也没有之前那种偏见，百里潇和入云宗弟子接触的也不算多，来自己这里之后也没有再受他们的欺负，和自己的关系……



也挺好的。



所以，从眼下的各种情形来看，入云宗的剧情走向暂时不会往原本的方向去走。



这是好事。



这不就是自己想要做的事吗？现在的入云宗没有任何对不起百里潇的事，她和辛裘之间也没有别的矛盾，这是很好的发展，可……



辛蔻觉得心里还是堵得慌，闷闷的，有些奇怪。



她眨了下眼，思绪稍稍敛回，抬眸看向梳妆镜中的自己，不由抬手拍了下自己的脸，然后用力的摇晃了几下脑袋，将那些纷乱且理不清的思绪暂时从脑子里离开。



辛蔻坐直身体，闭上眼睛深深的吸了口气，然后慢慢呼出，将情绪稳住。



百里潇已经去闭关修炼了，自己也不能闲着。之前那本没有名字的心法钻入自己脑海中后，她已能初步修炼，接下来这段时间就继续修炼、深入研究，争取能够半年时间内掌握心法的要点。



情绪调整好，给自己的目标也定下来，辛蔻睁开眼，朝着镜子里的自己露出个笑容，然后又点了点头，给自己鼓劲道：



“加油！我可以的！”



“我可以在这个地方好好活下去的！”



辛蔻从梳妆镜前站起身，将房门从里反拴住后，去床上盘膝而坐。她深呼吸几次稳住气息，闭眸后放松身体，让自己进入凝神状态。



没一会儿，她进入自己的识海之中，看见了浮空在识海上的心法秘诀。



心法秘诀浮现出淡蓝色光芒，围绕在盘膝而坐的辛蔻身边。随着辛蔻对心法的领悟，其泛起蓝光的字样就会进入她的身体，融入她经脉之中，疏通她的脉络。



每次修炼完，辛蔻都觉得自己的身体轻快好些，仿佛之前的病弱无力很快就要彻底的从她的身体里离去，她很快就能变成一个正常的健康人。



此后一连多日，辛蔻都在钻研心法，凝神修炼。大部分的时间都在自己房中，修炼结束后，就会去院中走走，吃吃东西。偶尔还会走出入云宗，去城里逛逛。



她身体越来越好，辛裘也不再像之前那样限制她外出的时间，只是仍然需要她注意安全，若是不想让入云宗弟子跟着，起码得带两个丫鬟在身边。



辛蔻知道他是为自己好，也没有反驳。



她出门时，一般都是带秋儿，偶尔会在遇到曲茗、陶歆儿和齐瑜今的时候，和他们一起出去逛逛。



辛蔻和他们的关系也好了不少，时不时就会聚在一起聊聊天，吃些他们从外面带回来的好吃的。辛蔻想知道的事，他们几乎都会为她答疑解惑。关于这个世界的大部分事情，辛蔻都从他们口中了解到。



而每次听他们说去执行任务的时候，辛蔻都有些向往，也不知道这种宗门弟子外出执行任务时是什么模样，会不会很有趣之类的。



直到有一天，有云城百姓上报，说在城外森林里发现妖兽的踪迹，陶歆儿带队去云城外森林查看情况是否属实，结果遭遇妖兽埋伏。



一队十二人，包括陶歆儿在内，都受到了其中一只妖兽毒雾的袭击，另外一只妖兽潜伏在毒雾暗处，配合着那只释放毒雾的妖兽攻击陶歆儿一行人。



陶歆儿拼尽全力抵御，奋力抵抗才将人从毒雾中带出，逃离那片森林。可所有人都受了伤。



毒雾顺着他们身上的伤口进入体内，中毒症状明显，被赶过去支援的曲茗带回入云宗时，他们几乎已经丢了半条命。若不能散去进入他们体内的毒，他们很快就会死去。



辛裘和宗内两位长老在查看他们的情况后，对此毒束手无策。



毒已进入肺腑，即使找到那头释放毒雾的妖兽，取出它的妖丹做药，也都很难完全散去他们身上的毒。



何况，那妖兽遭遇此种情况，想必已经躲起来。



陶歆儿当时挡在最前面，受伤最严重，中毒最深。她嘴唇已变得乌黑，脸色转变为暗灰，受伤的地方蔓延出黑色的纹络，十分可怖。



曲茗试图往她体内输送灵力，却得不到半点缓解作用。



曲茗抱着陶歆儿，以往冷淡的面容上此刻满是慌张无措，他泛红的眼睛里积蓄着泪水。他声音有些颤抖，抱着陶歆儿的手也止不住颤意：“歆儿……”



齐瑜今站在一旁，表情凝重。



辛裘看着他们的模样，眉头更是紧锁入结。



该死的妖兽，怎么会出现在云城外的森林里？云城远离妖兽聚集地，不应该有妖兽出没才是！



他立刻让宗内长老带人过去探查，看看是否能将那释放毒雾的妖兽抓回来。若是能得到妖兽妖丹制药，虽不能完全治愈，起码……能保住他们的性命。



保住性命后，才能有机会慢慢祛除体内的毒素。



辛蔻得知陶歆儿中毒的消息着急忙慌赶来时，看见的不仅是陶歆儿，还有其余十一个躺在地上中毒不浅的入云宗弟子。



她震惊而错愕，一时间有些心慌，耳边似有嗡嗡声响。这还是第一次，她亲眼所见这么多人待在这里只能等死……



其中还有自己的朋友。



那外出执行任务，一点儿也不有趣！



一个不小心，就容易搭上性命！



辛蔻着急着跑到陶歆儿身前，看着她身上被毒浸染的伤口，望着她已然微弱的呼吸，眼眸震颤，一时间有些难以接受。



辛蔻看着快要失去气息的陶歆儿，心中紧张，气息有些沉，不自觉伸出双手握住了她的手。



辛蔻想要陶歆儿活下来，她不希望陶歆儿在青春靓丽的年纪就这样死去。



她眨了下眼，眼前忽有蓝光一瞬，识海中心法之力感受到她想要救这个人的念头，自她掌心而出，丝丝缕缕的缠绕在陶歆儿的身上。



淡蓝色的光钻入陶歆儿的伤口，没多久，伤口处蔓延的黑色纹络渐渐消退，伤口恢复成原本的模样，随后开始愈合。她暗灰的脸色、发黑的嘴唇皆散去毒气，逐渐恢复到她原先的样子。



只不过片刻，方才还看似将死的陶歆儿已然恢复红润面色，气息也逐渐稳定，身上全无中毒迹象，连一点伤痕都瞧不见了。



辛蔻自己愣住，很是讶异。有点没搞清楚这是什么情况。



抱着陶歆儿的曲茗亦是震惊，齐瑜今不由睁大双眼，不可思议的看着他们。



辛裘交代完事情回到此处，看见就是辛蔻施法治愈陶歆儿的画面。



他瞬间错愕，双眼睁大又有些不可置信。



辛蔻眨了眨眼，楞楞的抬起自己的双手。嗯？怎么回事？是识海中的心法之力自己钻出来救人了？



辛裘大步走来，诧异问道：“蔻蔻，这是怎么回事？”



辛蔻抬起头，自己也还茫然着：“我不知道……突然间，就这样了……”



旁边有弟子走过来，跪在辛蔻面前，哭道：“大小姐，求求您也救救大明吧！”



另外一边也有弟子跪下：“大小姐，求您救救晓敏吧！”



没一会儿，旁边就跪了一圈弟子，都是求着辛蔻救他们的朋友。



辛蔻于心不忍，也不可能真的坐视不理。这些可都是入云宗弟子。



她缓了缓神后站起身：“我……试一下。”



不知道这次还管不管用。



辛蔻往那边走过去的时候，辛裘下意识想要阻拦，可转念又觉得，她既然拥有救下他们性命的能力，而她身为入云宗大小姐，自然应该帮这个忙。



她已经不是小孩子了，身体也越发健康，不再是之前那个需要时刻关注照顾的病人。



辛裘想，她可以的，不要过度阻拦她要做的事。



辛蔻走到离她最近的那个名叫大明的弟子面前，半蹲着坐下，学着方才抓住陶歆儿手的样子，心里想着要救她，想要她活下去。



心法之力再次从她掌心出现，丝丝缕缕的萦绕在大明身上。和陶歆儿方才的变化一样，淡蓝色的光从伤口钻入他身体，将他体内的毒素清除而去，很快面色就恢复正常，伤势也都完全愈合。



旁边众人皆是惊讶，没想到他们曾经病弱的大小姐居然拥有这种净化毒素的力量。那些看起来很快就要死去的人，在她手下，一个接着一个的活过来。



十二个人，全部都救下了。



所有人都在惊讶和欢喜的时候，辛蔻却因为体力不支与消耗过度晕倒在地。



辛裘瞬时慌忙，大步走过去将人抱起，带回她房间休息。



所幸，她只是累了，休息后缓过来就能好。



辛裘看着面色有些虚弱的辛蔻，眉头蹙起，有些心疼。这是她第一次使用她修炼无名心法后的力量，这一用就直接使用过度……



对她本就还没完全恢复健康的身体很不好。



齐瑜今走到他身边，看了眼昏睡中的辛蔻，而后轻声道：“师傅，陶师姐已经醒了。”



辛裘诧异：“她这么快就恢复了？”



“是的，曲师兄在照顾她。”齐瑜今道：“而且，其余弟子也在接连醒来。大小姐真是功不可没，救了十二个人呢。”



可是齐瑜今也好奇：“师傅，大小姐似乎没有跟我们一起修炼过，而且能力还如此特殊，那是如何得来的？”



辛裘皱了下眉，看向疲惫昏睡的辛蔻。



自然是因为那本无名心法。只是辛裘最初没有想到，修炼那个心法后，不仅能让蔻蔻的身体逐渐恢复健康，还能让她拥有净化毒素的力量。



而且看似还挺轻而易举的。



若是将来再修炼钻研，掌握更为熟练，这个能力只会更强。



看来，当初她母亲给她留下的，确实是好东西。



辛裘抬头看向齐瑜今：“先将其余弟子安顿好，看看是否有后遗症状。另外，派人去将此事通知去往云城外的长老，除此外，告诉他们，若寻得那两头妖兽所在，格杀勿论。”



齐瑜今拱手：“是！”



辛蔻昏昏沉沉的睡着，做了个很漫长的梦。



梦里是她来到这个世界之前所经历的事情，她在福利院时候的事尤其深刻。



她看着自己身边的小朋友一个一格的被人领养走，只剩下她一个人孤零零的坐在小板凳上，期待这也有人愿意带她回家。



可她等啊等啊等，一直都没有等到那个愿意带她回家的人。



之后她在福利院的资助下，陆续将小学、初中和高中念完。她一直都没有朋友，身边总是空着的，那些人似乎都不太喜欢她，总时有意无意的和她保持距离。



高考结束后，她顺利上了一所本地的大学，福利院的资助在她年满十八岁后就不再提供，她申请了学校的助学金，又在课后打了两份工，她在学业和打工之间来回忙碌，根本没有时间去想别的事情，也没有心思去在意别的。



大学毕业后，她开始找工作。



她想，只要找到一份工资能满足生活的工作就足够了……别的也不要求太多。然后，她就在前去面试的路上，被一辆失控的车撞飞了出去。



在那个世界，她短暂而并没有温情时刻的一生，就那样结束了。



原本她应该好好的开始一段新的生活，以后她的日子会变得更好一些。可那些她对未来的想象都尚未正式开始着手准备，她就已经失去了机会。



辛蔻眼睫动了下，眼角有泪缓缓滑落。她气息有些不稳，嘴唇微张后，有哭泣声响起。



过往回忆汹涌，猛烈的撞击着她的脑子和心脏，情绪不受控制。于这倏忽一刻间，瞬时崩溃。



安静的房间里，辛蔻哭声显然。所有情绪已在充满汹涌回忆的梦中崩塌，无法自控。



云城外，峭壁山洞中，闭眸修炼的百里潇忽然睁开了眼。



她站起身来，欲往外走去。



炎雪的声音响起：“你是在闭关修炼，突然间要去哪里？”



百里潇抿唇后开口：“我感觉小姐出事了，我回去看一眼。”



“我保证，很快就回来。”

--------------------




第23章 二十三


百里潇御剑回到入云宗。



已是深夜时，院中无人。她快步走到辛蔻房前，隔着一扇房门也能听见从里传来的哭泣声。



她瞬时心惊，连忙推开房门走进去。她脚步有些匆忙，几乎是跑着到床边。



辛蔻在哭，却是闭着眼睛，双手紧紧的攥住被子，难受而不安。



看这模样，应是被梦魇住了。



虽不知晓辛蔻做的是怎样的梦，可她如今的模样，显然不会是什么好梦。



百里潇蹙起眉心，于床边坐下后小心着唤了她一下：“小姐？”



辛蔻没听见她的声音，仍被梦里的景象萦绕着。那些积攒了多年的、让她觉得压抑的事全都集中在一起在这静谧之夜的梦境中汹涌翻腾。



她不自觉晃了下头，额头上渗出一层薄薄冷汗。她脸色不好，双手死死抓着被子，似乎这样就能减轻她心里的害怕。



百里潇越发觉得担忧，这梦再继续下去，还不知道会如何。于是她伸出手抓住辛蔻的肩膀，先是试探着摇了两下，见力度不够无法将辛蔻从梦魇中唤醒时，又加大了些力度。



她摇晃着辛蔻肩膀，试图将她摇醒。



“小姐，醒醒！”



“小姐！”



百里潇不停的喊着她的名字，摇晃她肩膀的动作也没停下来。



陷在深沉梦魇中的辛蔻听见有人在呼唤她，有些耳熟的声音。她恍惚着在梦中回头的刹那，又感觉到自己的身体正在被晃动，随着唤她的声音一起而来。



她试图看清楚是谁在喊她，努力的想要睁眼，泪水盈盈的眼眸有些艰难的睁开，里间泪水瞬时溢出，从两边眼角再次滑落。



百里潇看见她睁开了眼，摇晃她肩膀的动作瞬时停住，眼神关切而担忧。她蹙起的眉心稍稍舒展开，随即露出笑容，有种松了口气的感觉：“小姐，你醒了……”



辛蔻眨了下眼，泪眼婆娑着，视线仍有些朦胧，模糊不清。但她听出了百里潇的声音，只是有点没太看清她的脸。



她想，自己一定还是在做梦，百里潇明明跟着炎雪前辈去闭关修炼了，怎么可能会出现在这里？



辛蔻鼻间泛酸，心里的难受并未消减去，反而增添了几分失落低沉之意。她吸了吸鼻子，眼泪没能止住，流得比之前更多了些。



百里潇一瞬慌乱，着急而又无措。她还是第一次见小姐这样哭，她有点手忙脚乱的，不知所措。



她慌忙抬起手，手掌抹去辛蔻脸上的泪痕，大拇指指腹往上轻抹过去，将她眼角的泪轻柔的擦拭去。



“小姐……”百里潇声音不自觉放柔和，低声哄着：“不哭了，我在这里陪着你。”



她双手捧着辛蔻的脸，眼神真挚又温柔的注视着：“别害怕，只是一个梦而已，不会有事的。我在这里陪你，好吗？”



辛蔻眨了眨眼，被泪水沾湿的眼睫轻颤了颤，因眸中泪水而模糊的视线逐渐清晰些。百里潇的面容随即出现在她眼前。



她又眨了下眼，随后看清了百里潇看向自己的眼神。她轻抿了下唇，不由又轻轻的抽泣了两声。



是梦也好……



是梦也无所谓……



就现在，只要有人能陪自己一会儿就好。不要丢下她一个人，她不想再是孤零零的一个人……



“阿潇……”辛蔻抽噎着，嗓音有些沙哑，像是因为哭的太厉害，嗓子有些不舒服发不出太清晰的声音。



她抬起手抓住百里潇的手腕，氤氲着水汽的湿润眼眸中带着乞求：“别丢下我……”



“我不想一个人……”



百里潇立马摇头，话语坚定道：“不会的，我不会丢下你。我会在这里陪你。”



辛蔻定定的望着她：“你保证？”



百里潇点头：“我保证。”



她掌心的温度传递到辛蔻脸上：“我一定会努力修炼，变得更加厉害，变得有能力保护你。我绝不会丢下你的！”



听见百里潇坚定的话语，辛蔻才稍稍松了松心神，缓缓露出个笑来。



只是一眨眼，眼泪又落下了。



百里潇轻轻替她擦拭去眼泪，柔声道：“小姐，不哭了，好吗？”



辛蔻点点头，表情乖得不行，再加上方才哭过，有种楚楚可怜却又动人惊艳的美。



百里潇望着她，心跳有些加快。



这段时间闭关修炼许久才稳住的心神，在此时此刻，又不受控制的乱了。



因为百里潇能看得见，现在辛蔻的眼中只有她一个人，她脸上的笑容只专属于自己一个人的。可百里潇同时也清楚，辛蔻这样的表情，只是因为之前被梦魇住了，或许她现在还没有分清楚这是现实还是梦境。



也许，她只当这还在她自己的梦境中。



可即便如此，百里潇的心还是无法自控的因她而动，为她而乱。



之前在山洞闭关修炼的时候，炎雪前辈问过她，为何喜欢辛蔻。百里潇自己也不太清楚。



也许是因为初次见面时，她奋力替自己挡下那可能要下自己半条命的带刺长鞭，又或者，是她会在练武场看她练剑，再又因为，她发现自己被其余入云宗弟子欺负时将自己带到了她身边，还当她是朋友，给她买新衣服，带她去吃好吃的，看见自己受伤还会送来上好的伤药。



总之，她很好很好，百般、千般的，都值得喜欢。



百里潇说不出个正儿八经具体的缘由，可她很清楚的知道，自己就是喜欢辛蔻。发自内心的、真心实意的——喜欢她。



起初只是一点，后面多一点、又一点，越来越多，满满当当的塞住她的心。



百里潇轻眨了下眼，捧住辛蔻脸的双手没放下，手指微微动了动，指腹从她柔软光滑的脸颊上轻轻摩挲而过。



她眼神渐深，一望不可见底。刹那后，有情愫而生，自眼底快速升腾而起，很快便浮现在她眼眸中。



就当这是一个美梦吧。



百里潇俯身凑近，微凉的薄唇贴上辛蔻柔软的唇瓣。她的呼吸变得有些炽热，紧张之意随着逐渐加速的心跳显露出。



辛蔻不由睁大些眼睛，眼底似有诧异闪过。



百里潇触碰得小心翼翼，又注意着辛蔻的反应。她想，要是辛蔻有抗拒或者不适之处，自己就立刻停止，绝不再僭越。



可辛蔻只是眨了下眼，眼睫轻颤，眸中闪烁着些许情绪。她没有抗拒之意，也没有推开百里潇。



她有些懵，大脑有刹那的空白。



百里潇见她没躲开，再凑身往前些，将这原本只是蜻蜓点水般的轻吻加深了些。



辛蔻心跳也克制不住的加快，心情有些奇怪。明明是做梦，这种触碰为何如此真实？



百里潇松开捧住她脸颊的双手，一只下移至她腰身，轻轻揽住她纤细的腰身。另只手却抬起至她脑后，小心着托住她的头。



百里潇吻得小心而认真，满带着真挚与情意。



她用力而吻，少许分离，又再吻上。唇瓣贴合，触感相融，继而轻轻碾动着。



辛蔻情不自禁回应着她的吻，双手往上抬起些，搭上百里潇的肩。而后手臂微微收拢些，环住她脖子。



这样的反应，无异于默许百里潇的行为。



百里潇得到允许，将她抱紧，又再吻得更深了些。



辛蔻觉得自己快要不能呼吸，搂住她脖子的手抬起些，拍了几下她肩膀。



百里潇注意到她憋红的脸，稍稍离开她的唇。辛蔻得以缓息，嘴唇被用力吻得有些红。



百里潇也有点气喘，大多是因紧张而致。她看着辛蔻害羞的面庞，心动更甚之前。



“小姐……”百里潇轻轻唤了她一声。



辛蔻抬眼，眼中水光潋滟：“嗯？”



她嗓音落下的刹那，百里潇再次吻上她。辛蔻还没来得及反应，百里潇又很快直起身，离开了她的唇。



辛蔻眨了眨眼，有点懵。



百里潇摸了摸她的脸，笑容温柔，声音轻轻的哄着：“小姐，睡吧。”



辛蔻坐着没动，只是直直的注视着她：“你……要走了吗？”



百里潇笑着摇头：“我不走，我会在这里陪你的。”



百里潇扶着辛蔻的肩膀让她躺下去，扯过旁边的被子替她盖上。



辛蔻望着她，视线安静的跟随着，像是担心她会突然从自己的眼前消失。



见她不闭眼睡觉，百里潇道：“小姐，我给你哼一个小调吧，你要是觉得好听，就乖乖睡觉好吗？”



辛蔻眨了下眼，然后点头：“好。”



百里潇坐在床边，一边轻轻拍着盖在辛蔻身上的被子，一边哼着小时候祖父哄她睡觉时温柔的曲调。



没有歌词，只是一段很轻很柔的小调。



听着听着，辛蔻就开始犯困，她眼皮耷拉下，没一会儿，就抵不住席卷而来的睡意，慢慢的闭上眼睛睡了过去。



百里潇接着哼了一会儿，直到哼完那段小调才停下。



辛蔻已睡着。



百里潇低眸看着她，满是温柔的眼神中又浮现出些许眷恋。她伸出手，小心翼翼的抚摸了下辛蔻的面颊。



若是可以，她很想留下。



可是，现在还不行。



在她变得足够强大、真正拥有能够保护辛蔻的实力之前，她还没有资格光明正大的站在辛蔻的面前说喜欢她。



有炎雪前辈教导，还有藏在自己体内的那股神秘力量，百里潇想，那不会花上太久的。



“小姐，我一定会努力修炼，变得更好、更强大，直到，我足够与你相配。”



值得让她也喜欢自己。



百里潇缓缓收回手，虽不舍，却也该走了。



不能让人知道她回来过，尤其是辛蔻。就当今夜的事，是个梦吧。



是个……美梦。



百里潇站起身，蹑手蹑脚走出房间后小心的关上房门。而后御剑飞离而去。



她悄无声息来，又快速无声的离去。



这夜，依旧静谧。



翌日。



辛蔻一觉睡到快午时才醒来。睁眼后觉得眼睛有些疼，抬手时发现自己眼睛似乎肿了。



她恍惚了下，连忙翻身起床去梳妆镜前。确实，她的眼睛就是红肿着的。



她在梳妆镜前坐下，抬手扶额时，回想起自己昨晚做的梦，不由皱起些眉头。



真奇怪，居然想到了之前的事情……还都是些不怎么好的。



辛蔻低下头趴下去时，又倏忽间想到别的。她愣住，大脑有瞬时僵住，脑海中随即浮现出百里潇和自己接吻的画面。



画面与触感真实到她似乎现在都能感觉到。



她心神瞬惊，猛地坐直身来，有些难以置信的抬起手捂住自己的脸。她看着镜中的自己，脑海中的画面瞬时更为清晰，她不由错愕，震惊又疑惑。



那是梦吧？那是梦吧！



可自己的梦里……她怎么会和百里潇接吻？还吻得那么的……



好奇怪的一个梦！！



“叩叩叩——”敲门声响起。



随后秋儿的声音传来：“小姐，您醒了吗？”



辛蔻一愣，连忙起身走向房门，立即拉开房门，向门口站着的秋儿询问：“秋儿，阿潇昨天回来过吗？”



秋儿愣了下，然后摇头：“没有啊。”



“小姐，您不是说她去闭关修炼了嘛，要半年才能回来呢。您不记得了？”



辛蔻：“……”



是啊，百里潇去闭关修炼了，要半年才能出关呢，怎么会突然跑回来亲自己呢？



只是自己的梦而已。



辛蔻楞楞的转过身，抬起手拍了拍自己的脑袋，莫名觉得有些头疼。



真是的，前面的梦和后面的梦怎么如此割裂？前后完全不搭边啊。奇奇怪怪的。



辛蔻走向床，有些无力的躺倒了下去，抬手捂住自己红肿着有些不舒服的眼睛，轻轻的揉了揉。



好烦。



心情好奇怪。

--------------------




第24章 二十四


辛蔻让秋儿取来些冰块，裹在手帕中稍微敷了敷眼睛。之前感受到的些许刺痛感已经消失，眼睛周围红肿的地方也渐渐消肿。



秋儿问她眼睛是怎么肿得那么厉害的，辛裘只回了句晚上做噩梦了。



至于是怎么样的梦，辛蔻没说，秋儿也没敢多问。秋儿想，小姐哭得眼睛都肿了，肯定是噩梦。噩梦的情节，可不适合再提起，免得再次让她难受。



辛蔻在房中休息了会儿，直到眼睛没有不舒服的感觉了，才出去走走透透气。



她刚到院子里，陶歆儿就来了。



“大小姐～”陶歆儿面带微笑的走来，脚步轻快站定在辛蔻身前。



辛蔻抬起头，随即露出笑容：“陶师姐，你身体好些了吗？”



“嗯。”陶歆儿在她身边的位置坐下，笑道：“多谢大小姐昨日出手相救，要不是你，我和另外那十一个师弟怕是今日就得出殡了。”



辛蔻一惊，眼露出些诧异，连忙道：“陶师姐，这话可不能随便说。快呸几声。”



陶歆儿笑出声来，还是很配合的“呸呸呸”了三声，将那不吉利的话呸出去。



她又道：“大小姐，你昨天是怎么救我们的啊？我听曲师兄说，当时你手里钻出来好多蓝色的光，那些光将我们包裹起来，没多久，我们身上的毒就没了，就连伤口都复原了。”



“这是什么厉害的能力，之前怎么没听你提起过？”



辛蔻眨了眨眼：“这个……”



她有点无奈：“其实我也不是很清楚，似乎是爹给我修炼的那本心法。他说是我母亲当年留下来的，上边没有名字，所以，我也不知道那究竟是什么。”



陶歆儿想了下，之前好像是听说过师傅给了大小姐一本心法，没想到之前病弱的大小姐能修炼得如此快。



不过，这对他们而言也是好事。



大小姐不再生病了，师傅不用再像之前那样隔个两天就得给她输送灵力，师傅的境界肯定能在仙门大典之前突破至七阶，之后也会越来越厉害，到时候便能继续带领入云宗走得更远。



而大小姐，身体恢复健康，终于可以像寻常这个年纪的女子一样开心玩耍了。



再加上大小姐修炼的特殊心法，以后若是他们再有中毒的迹象，也就不用因为找不到解毒之物而等死了，大小姐可以救他们！



想到这儿，陶歆儿脸上的笑容灿烂了些。



辛蔻望着她脸上的笑容，也跟着笑了下。



陶歆儿伸手搭在辛蔻肩上，笑意盈盈满面，却又眼神坚定道：“大小姐，你努力修炼你的心法，若是以后遇到危险，就放心的交给我们吧！我们会保护好你的！”



辛蔻也笑着：“嗯，我会努力修炼的。”



等将这个心法摸索熟悉了，她也许可以开始尝试修炼一下剑招什么的，以防之后真遇到危险了，她能有足够自保的能力。



她可不想拖身边人的后腿，当个拖油瓶。



陶歆儿陪她聊了会儿，就回去修炼了。这次和妖兽对战，她还是有些弱了，而且还中了埋伏，这可不是什么好事，她得加紧时间回去修炼，让自己变得更强。



辛蔻坐在院中晒了会儿太阳，缓了缓心神，也回房间继续修炼心法了。



随着心法钻研的深入，辛蔻入定修炼心法的时间越来越长，最开始不过是半个时辰、半个时辰的修炼，现在已经是半天、一个晚上，有时甚至是从早上开始一直到晚上。



四个月后，她对心法的掌握也越加熟练，而她也惊奇的发现，这本无名心法能让她拥有的能力不仅仅是帮人解毒、治愈伤势，还拥有别的。



比如说，让枯萎的花重新绽放。



辛蔻发现这个的时候，原本只是看见房中窗边花盆里的牡丹枯萎了，她想着，只不过才几天而已，这牡丹怎么败得那么快，于是伸手碰了碰。



然后那盆本已枯萎的牡丹就在她触碰过后，在她眼前瞬时恢复成原本鲜艳美丽的模样。



辛蔻错愕而震惊。



她之后又偷偷的去院子里试了下，将草丛中那些已然枯萎但尚未来得及清理掉的花草一一碰过。



她当时想着，活过来。



而后那些枯萎的花草就在她触碰过后重新绽放生机，恢复到原本生机盎然的模样。



辛蔻震惊之下，又拿了只掉在院中树下的小鸟回到房间关着门再去试了试。果不其然，脑袋都被摔烂的小鸟居然在辛蔻掌心蓝光的包裹下，重新站了起来。



小鸟在辛蔻手掌中跳了跳，已经恢复完好的小脑袋亲昵的蹭了蹭她的手指。



辛蔻看着掌中的小鸟，眼里充满着不可思议，有些难以置信，却又不敢跟别人说。她也不傻，在这个世界里，这样的能力，一旦暴露，那无异于唐僧掉进了妖怪窟。



将小鸟从窗口放飞后，辛蔻坐在梳妆镜前，镜中倒映着她满是震惊诧异的面庞。



那本没有名字的心法究竟是什么来头？修炼之后，自己怎么会有这样的能力？！



她本想去找辛裘问一下，看看他知不知道那心法的来历。刚起身，又想起辛裘四个月前闭关了，入云宗的事务都交给宗内两位长老和曲茗打理。



辛蔻想，这件事，还是暂时瞒下吧。



之后的一个多月时间里，辛蔻照样修炼心法，对其的领悟已更深一层，已经可以自由掌控心法之力，施展出的大小、多少也由她而定，不会再像之前那样突然就随意的展示出来。



仙门大典在即，辛裘也出关了，他成功突破至七阶境界的修为，看起来也比闭关之前的模样要年轻些，鬓间的白发也消失了些许。



修为越高，寿命越长，就越是能保持年轻的模样。



辛裘一出关，就开始忙入云宗的事，清点准备去往仙门大典举办之地灵峰山的弟子。



仙门大典除去看各宗门之主的实力，也要看各宗门内的后起之秀，故而，这次去灵峰山，曲茗、陶信儿和齐瑜今都在其中。



辛蔻自然也是要一起去的。



只不过，灵峰山是上首三宗之一，存在已有数百年，典籍、珍宝无数。仙门大典期间，以防有人偷偷潜入其中作祟，灵峰山需要各宗门提交他们所带弟子的名单，不在名单之内的，则不被允许进入灵峰山内。



百里潇还未回来，辛蔻请辛裘帮她留下了百里潇的名额，以免她到时候到灵峰山的时候被阻拦在外。



辛裘诧异：“她还没回来？”



辛蔻笑着摇了摇头：“还没。”



辛裘不由皱了下眉，神情略有些无奈：“蔻蔻，你确定她是去闭关了，而不是……走了吗？”



辛蔻一愣。走了？去哪里？



不会的。百里潇说过她半年左右就会回来的，即使真要走，她也不会不告而别。



辛蔻笑道：“爹，阿潇不会不辞而别的。她只是在闭关修炼而已，您能帮我把她的名字也写在入云宗随行弟子的名单中吗？”



辛裘看着辛蔻请求的眼神，还是点头应下了：“行吧。”



辛蔻道：“谢谢爹。”



辛裘伸手摸了摸她的头，眼神关怀而温和：“几个月没见，你的气色越发的好了，似乎，比之前要更漂亮了些。”



辛蔻笑着：“爹，您这是在夸我长得好看吗？”



辛裘哈哈笑了两声：“我家蔻蔻本来就长得好看。”



辛蔻笑的开心，心情愉悦着。



她身体基本上恢复健康了，气色好起来，看起来自然会比她最开始来这儿时苍白虚弱、没精气神时要好。整个人看起来状态更好，也就会让人看着觉得自己好看了点吧。



反正容貌肯定还是原来那样的。



辛裘准备好后，要启程去灵峰山了。辛蔻稍微收拾了点自己的东西，然后去百里潇房中将她的东西也收拾进另一个包袱里，便坐上了去往灵峰山的马车。



路途有些远，因辛裘闭关的缘故，他们出发的时间有些晚，时间紧凑，也没专门找客栈、驿站什么的，若是时间太晚，就在附近找个合适的地方生火休息。



辛蔻第一次在这个世界坐马车出远门，做出的新奇感褪去后，只觉得无聊。于是又将大部分的时间都花在了静心修炼心法上。



赶路半个月，终于在仙门大典正式开始前两天，抵达灵峰山脚下的城镇。



辛裘让曲茗和齐瑜今去定客栈房间，然后分别安排大家休息。辛蔻被陶歆儿喊去逛街。



这里聚集着各宗门子弟，街上随处可见穿着不同弟子服的人。显然，在仙门大典开始前，大家都在这儿休息。



陶歆儿一脸新奇欢喜，牵着辛蔻的手这里看看、那里瞧瞧。



辛蔻是第一次来这儿，也环顾着四周环境，将这里的情况安静的看在眼中。



人群中，有人喊了句：“小姐！”



辛蔻愣了下，觉得声音有些耳熟，随后回过头去，找寻声音所在。只是这边的人有些多，三三两两的聚集在一起，街上不停有人来回走动，说笑声不断，有些嘈杂。



她没找到喊她的那个人。



陶歆儿见她好像在找什么，顺着她视线看过去，却没看见什么值得注意的。陶歆儿不解：“大小姐，你在看什么呢？”



辛蔻没找到人，以为是自己听错了，于是摇了下头：“没什么。”



陶歆儿笑：“那我们载去前面看看吧？那里有卖烤鸡腿的，我饿了，我们去买两个尝尝吧？”



辛蔻点头：“好。”



两人转身欲往前走的时候，辛蔻又听见身后有人喊了声：“小姐！”



辛蔻还是回了头。



而后她看见人群后，有人挤了过来。注意到辛蔻看向自己这边，连忙抬起手臂朝辛蔻那边用力的招了招手，然后笑着向她跑了过来。



辛蔻眼神瞬时惊喜，嘴角带起笑意。



百里潇穿过前方来往而行的人群，一路奔跑到辛蔻身前。她站定脚步时，有些气喘，额头上有些汗渗出。



她看着辛蔻，眼里都是笑意，缓了缓气息后，她开口：“小姐，我回来了。”



辛蔻抬头看着百里潇，清澈温柔的眼眸中清晰显映着此时她看向自己的面容。她眼里的欢喜也落在辛蔻眼中。



辛蔻点了点头：“嗯，我就知道你会回来的。”



她从袖口内取出手帕，抬起至百里潇额头上，轻轻擦拭去她头上的汗珠：“你是跑着来的？辛苦了。”



百里潇却摇头：“不辛苦。”



只要能早点见到小姐，跑一跑，算什么辛苦？



要不是这里人太多，不能太引人注目，也是以免伤到路人，她都想直接御剑穿过来的！



辛蔻笑问：“阿潇，我们准备去买烤鸡腿，你想吃吗？”



百里潇点头：“想！”



辛蔻道：“那也给你买一个。”



百里潇再次点头：“嗯，谢谢小姐。”



她看着辛蔻，神色温柔，眼里、心中，满满当当的全部都是眼前人。

--------------------




第25章 二十五


陶歆儿之前见过百里潇，在辛蔻的身边。不过已经有很长一段时间都没有看见这个人了，她又突然出现，陶歆儿难免有些好奇，还以为这个人已经离开入云宗了。



她看着辛蔻牵着百里潇的手走到自己面前时，陶歆儿很快露出笑容。



辛蔻为她介绍道：“陶师姐，这位是百里潇，你之前在宗内应该见过她的吧，她住在我那里。”



陶歆儿点头：“记得的。”



她看着百里潇，眼珠微转，将人上下打量了一番：“不过我记得，她之前好像没有这么高。”



辛蔻愣了下，转头看向百里潇。她这才注意到，百里潇现在已经比自己高出一个头了，之前她分明只比自己高出一小截的。



而自己，现在只到她肩膀的位置。



辛蔻诧异。百里潇这半年跟炎雪前辈修炼的是什么，竟然还能让她窜个头？



她也想再长高一些！



注意到辛蔻的视线，百里潇眨了下眼，有点不好意思的抬手摸了摸头：“似乎是长高了一点，应该也没有长很多吧。”



辛蔻却道：“明明长高了很多！”



她垫了垫脚朝百里潇的脑袋比划：“你之前没有高我那么多的。你修炼的是什么法术，怎么还能让你长高？我也想长高，你告诉我吧，我也练一练。”



百里潇望着辛蔻认真着不像是开玩笑的眼神，不由笑着，伸出手在她头上轻轻拍了下：“我练的，可能不太适合你。”



辛蔻撇了撇嘴，踮起的脚又放了下去。



陶歆儿笑道：“我是有听说过有些修炼之法能让人变得比同龄人更成熟些，不过百里潇只是长高了点，面容没变，应该和她修炼的法术没关系。她可能就是单纯的半年内长高了。”



辛蔻却是不相信，哪能半年内窜这么高啊？自己怎么没窜？她现在和百里潇差不多年岁的……



陶歆儿笑着，又道：“大小姐，这个问题，你们回去后慢慢讨论，我们先去买烤鸡腿吧，我真的好饿啊，我的肚子都饿的咕咕叫了。”



辛蔻点头：“好吧。”



陶歆儿大步往前冲过去几步，朝卖烤鸡腿的摊贩老板喊道：“老板，我们要三个烤鸡腿，给我们挑大个儿的！”



老板笑着：“好嘞～姑娘稍等。”



等烤鸡腿的时候，辛蔻不由看向百里潇，想要问她这段时间闭关修炼的事，但陶歆儿就在身侧，旁边还有好多别的宗门的弟子来回走动，不好问。犹豫了会儿，还是忍住了。



百里潇察觉到她看向自己的目光，扭头看过去后，朝她露出笑容。



辛蔻愣了下，也跟着笑了下。



陶歆儿站在旁边，看着她们两个相视一笑的画面，不由挑了下眉。这两个人……关系很好吗？



感觉她们认识的不算长，而且中间分开了许久呢。



不懂。



陶歆儿也没有太在意，转头时看见老板将烤鸡腿包好，她眼睛瞬间亮起，转而露出笑容：“谢谢老板～”



剩余的两只烤鸡腿，辛蔻一只，百里潇一只。



付过钱后，三人往来时的方向回去。



这个时辰，路上的人太多了，虽然想逛，可略显拥挤。还是等下次人不那么多的时候再出来转转吧。



回到入云宗休息的客栈，辛裘正和人在大堂内寒暄。辛蔻记得他们，是金虎宗宗主谢盟，与琴乐楼楼主方雪琴。



辛蔻见他们说着什么，也没过去打扰，带着百里潇从侧边的楼梯上去，先回了她的房间休息。



关上房门后，辛蔻才问她关于这半年闭关修炼的事。



除去曾有一晚她回过入云宗的事，其余的，百里潇都如实相告。这半年她就是在闭关修炼，一边提升自己的修为，一边将隐藏在自己体内的那股神秘力量为己所用，成为自己力量的一部分。



遇到瓶颈亦或者控制不住时，炎雪前辈会指导她，如若有必要的时候，还会出手相助。



所以，她修炼得还算很顺利。



百里潇觉得自己运气挺好的。当初本因为炎雪前辈不好相处，没想到她是嘴硬心软，帮了自己很多。



辛蔻问：“那你现在，是什么修为了？”



百里潇道：“五阶。”



辛蔻瞬时震惊，又立刻反应捂住自己的嘴，压低声音后依旧诧异出声：“五阶？你在那么短的时间里就修炼到了五阶？！”



“嗯。”百里潇点头：“这还得多谢炎雪前辈。”



“她给我的修炼心法和普通的心法不同，本身修炼速度就比寻常的心法要快，而且，她帮我将藏在我体内的力量与我自身融合了，再加上她的指导，综合起来，修炼速度确实很快。”



其实是快到令人惊奇。正常修炼者是不会有这个速度的。



辛蔻一脸难以置信的看着百里潇，但转念一想，对于百里潇而言，似乎也挺正常的。毕竟，她是女主嘛，自然是有光环存在的，再加上她确实努力，又有炎雪前辈在，半年内达到五阶，也没什么特别值得诧异的。



何况，自己这里也还有个有点棘手的情况呢……是那本无名心法带给辛蔻的。



辛蔻胆战心惊了好一段时间了，就怕自己的能力被发现。百里潇回来了，待在她身边，应该就不会有事的吧？



也不知道能不能稍微蹭上一点点她的光环……保自己平安。



唉。



见辛蔻的表情有点不对，百里潇疑惑：“小姐，你怎么了？”



辛蔻回过神，笑着摇了摇头：“没什么没什么，就是挺惊讶的。”



而后她又道：“既然你现在是五阶了，那你应该也能参加仙门大典的比试了。陶师姐和齐师兄前段时间努力修炼，好不容易突破到了五阶，就等着这比试呢。”



百里潇有点意外：“我也可以参加比试吗？”



辛蔻点头：“当然。所有受邀来参加这次仙门大典的宗门内弟子都可以参加，是拼实力的。”



她将从陶歆儿那儿问来的情况告知百里潇：“比试分两轮，一次是妖兽森林试炼，看看谁斩杀的妖兽更多、更厉害。第二轮是一对一比拼。听说这次仙门大典的奖励十分丰厚，其中还包括从灵峰山藏宝阁中取出来的珍品，只有排名前三的人才能得到。”



百里潇看着辛蔻：“小姐也会参加吗？”



辛蔻眨了眨眼，然后笑着摇了下头：“我参加不了。你看我这像是有战斗力的样子吗？”



百里潇愣了下，连忙道：“抱歉。”



“抱歉什么？”辛蔻笑着：“这是事实，大家都知道的。”



她伸手拍了拍百里潇肩膀，笑容温和：“阿潇，你加油，争取拿个好名次，得到灵峰山的好宝贝，说不定对你之后的修炼很有益处。”



百里潇望着辛蔻的眼睛，而后郑重着点了下头：“我会的！”



“对了。”辛蔻想起什么，起身往后去，从柜子里取出来一个包袱，提着过来放在桌上。



她道：“这是我来这儿之前从你屋子里收拾出来的几件衣裳，怕你是直接从山洞出来就往这儿赶，没时间回去收拾行李。”



百里潇愣了下，眼神诧异，又觉着惊喜。她看了眼桌上的包袱，又看向辛蔻，笑道：“谢谢小姐。”



辛蔻坐回到原来的位置：“小事情而已，不用谢。”



百里潇伸手放在包袱上，眼里是藏不住的喜悦。小姐想的真周到。



辛蔻喝口茶的功夫，百里潇问：“那小姐这段时间如何了？之前宗主给你的心法，你能练吗？”



“能的。”辛蔻放下茶杯：“不仅能练，而且还练的不错。我的身体都好了不少。”



关于修炼那本无名心法的事，除去意外惊奇得知自己能复活死去的动植物外，其余的，她都告诉了百里潇。



百里潇有点惊讶，但也为她高兴。



拥有了能解毒、治伤的能力，以后，小姐就不用再担心生病的事了。她可以如愿健康的生活了。



仙门大典开始前一天，各宗门陆续上灵峰山，在灵峰山弟子的指引下去往他们各自的住处休息。



夜渐晚，月却圆润，自夜空上散发着皎洁纯粹的月光。



如水温柔的浅银色月光铺陈而下，似银装倾泻，静静的落在从灵峰山后山散步回来的辛蔻与百里潇身上。



辛蔻仰头看了眼明月，眼眸轻眯了下，嘴角勾起些笑意。她说：“今晚的月色好美。”



灵峰山的月亮似乎和她之前在云城看见的不太一样，这里的月亮又圆又亮。仿佛伸出手就能触碰到。



皎洁明亮的月光沐浴在身，总觉得让人觉得很舒坦。



百里潇转头看向身边人，目光安静的停留在辛蔻内月光映照的脸上，眼睛眨了下，眼睫微颤了颤，温柔笑意自眼底缓缓浮现。



她轻轻“嗯”了一声，又道：“是啊，月色真美。”



辛蔻敛回目光往她这边看过来时，百里潇不动声色的稍稍转头，将视线看向夜空。



辛蔻望着她的脸，清浅月光落下，覆盖于她面庞。



“阿潇，”辛蔻突然说：“我觉得你变好看了。”



百里潇愣了下，眼里闪过一抹诧异，看向她时眼神有些讶异：“有吗？我不是和之前长得一样吗？”



辛蔻笑着，双手放去身后交握着：“就是一种感觉嘛。”



百里潇笑了下，看着辛蔻说：“那我也觉得小姐变漂亮了。”



辛蔻打趣道：“我之前不好看？”



“之前也好看，”百里潇眼神认真着：“现在更好看了。”



辛蔻轻轻笑出声来：“真的？”



百里潇很肯定的点头：“真的。”



辛蔻望着百里潇，眼里闪烁着光亮，灿如繁星。



百里潇亦注视着辛蔻，含笑眼眸中始终坚定的落着辛蔻的身影，随后有丝丝缕缕的情愫蔓延开，将她眼中的辛蔻缠绕住。



辛蔻先回了神，她道：“我们回去吧，明天你还得去参加试炼呢，可要休息好。”



百里潇点头：“嗯。”



回到自己房间，百里潇关上房门后背靠着房门，嘴角止不住上扬，脸上是显然的愉悦。



她不由自主抬起手摸了下自己的脸，小姐夸她变好看了……



虽然她觉得自己和以前没什么区别，就是长高了点，但能得到小姐的夸奖，她还是觉得欢喜。心情很好。



仙门大典于翌日正式开始。



第一轮试炼，去妖兽森林斩杀妖兽，那片区域最高级别的妖兽也只有五阶，其余的基本上都是一到四阶。危险程度不算高。



而且，他们的情况有三面灵力镜显露，练武场中央施加有阵法，连接此处与妖兽森林，若是有意料之外的危险，灵峰山的长老会出手将人传送回来。



规矩与他们说明白后，灵峰山长老便开启了阵法。



灵峰山弟子先走出，走进阵法中。凌空门和上清宗弟子随后。其余宗门的弟子见状，纷纷进入阵法传送至妖兽森林。



百里潇要和陶歆儿他们一起过去时，辛蔻叫住了他们，然后给了他们一人一个绽放有淡蓝色小花的草叶手环。



辛蔻解释道：“我在手环中注入了一点灵力，若是遇到能释放毒的妖兽，能在一定程度上保护。”



陶歆儿和曲茗对视一眼，笑着伸手接过去。其余弟子也纷纷接过去。



百里潇将辛蔻递给她的草叶花环接过去：“谢谢小姐。”



其余弟子也笑着道谢：“多谢大小姐。”



辛蔻笑着：“你们注意安全。”



几人点头示意后，将草叶花环戴在各自的手腕上，走向前边的阵法，一同跳了进去。



所有弟子都进入阵法被传送到妖兽森林后，阵法暂时关闭。悬空在其上的三面灵力镜中不同角度的显露着进入妖兽森林后各宗门弟子的情况。



辛蔻看着灵力镜中入云宗弟子所在的位置，辛裘也密切关注着他们的情况。



曲茗、陶歆儿和齐瑜今都是五阶，其余弟子至少也在三阶，一对一的情况下，对付普通的妖兽问题不大，就担心那些妖兽聚集在一起围攻，或者埋伏偷袭。



毕竟那些弟子年纪都不大，并没有多少实战对付妖兽的经验。



其余宗门的，情况也差不太多。



辛蔻望着灵力镜中入云宗弟子们所在的位置，他们基本上都聚集在一起，由曲茗和陶歆儿带领，没有分散开。遇到妖兽也是一起打，效率高，也更为安全。



目前而言，情况比较稳定。



辛蔻坐在座位上，看着灵力镜中挥剑砍妖兽的百里潇，眼中欣赏之意显然，嘴角不自觉扬起，带起一抹笑意。



灵峰山，后山深处寒室。



东方轩烨进入寒室，走向寒室中面壁而坐的蓝色女子。他负手而立，望着萦绕在她周身的阵阵寒气，淡淡出声道：“这次仙门大典，入云宗来参加了，辛兄带着他女儿来了，你不去看看？”



蓝衣女子缓缓睁开眼：“她还活着？”



东方轩烨点头：“还活着，而且是健康的活着。”



她往后瞥去一眼：“你给人批命批错了，真是难得。掌门师兄，之前是谁跟我说，她大限将至了？”



东方轩烨挑眉：“别以为我听不出来你在阴阳我。”



“哼。”蓝衣女子重新闭上眼。



东方轩烨问她：“你不去看看？”



她轻轻出声：“过两天吧。”



东方轩烨侧身，在她身后来回踱步。他一手负在背后，另只手抬起些，手指捻动，似在算着什么。



他轻声道：“以我的修为，为人批命一事，此前从未出错过，应不会有错才是。我再给她算算，说不定是回光返照。”



前边的蓝衣女子猛地睁开眼，掌心瞬间凝聚出一团寒冰朝东方轩烨丢过去。



东方轩烨手轻抬，将其轻易挡下，而后翻转将寒冰丢于地。



她蹙眉道：“半吊子就别给人批命了。再胡言乱语咒她，跟你没完！”



东方轩烨轻轻笑了声：“哎哟，辛兄的女儿那是长得亭亭玉立，美丽动人，说起话来也温温柔柔的，这次仙门大典上，如此多青年才俊，说不准辛兄就给她在这儿找了个合适的夫婿呢。”



蓝衣女子眉心紧蹙，骤然怒意起，周身瞬时凝结出尖刺寒冰，纷纷朝向东方轩烨。



他挑眉惊讶：“师妹，你来真的？”



蓝色女子手一抬，尖刺寒冰齐齐向东方轩烨袭击过去。



东方轩烨诧异，连忙飞身后退，出了寒室。



寒室大门“砰”的一声紧闭合上，周边石壁上有些许碎石滚落儿下。



东方轩烨站在寒室外，看着那扇紧闭的石门，无奈的摇了摇头，抬手掸了掸衣袖上沾染的寒意：“闭关这么多年，冷师妹的脾气还是这么暴躁。”

--------------------




第26章 二十六


一个时辰后。



灵力镜中显示着各宗门弟子遇到妖兽、斩杀妖兽的画面。有人被妖兽反击，有人出手相助，画面还算和谐。



而在灵力镜所无法显露出的地方，草丛、树木以及阴暗的角落，有道道黑气快速钻过。



它们前进的方向是一致的，都在往某个方向快速聚集。



百里潇成功又斩杀一头妖兽后，收剑后取出妖兽妖丹的时候，感觉到一丝异样，好似有种奇怪的气息。



她快速抬头，往周边查看而去。可视线所及之处，并没看见什么值得注意的东西。方才感受到那股有些异样的气息也已消失不见。



她不由皱了下眉，是错觉吗？



旁边的陶歆儿走过来，出声提醒：“百里师妹，你在发什么呆呢，快把妖丹拿出来，不然等会儿要被人抢走了。”



百里潇回过神，点头后将妖丹拿起，收入专门装妖兽妖丹的锦囊中。和陶歆儿一行人再往前去的时候，百里潇又在身后感觉到一丝先前那股奇怪的气息。



她猛地转过头，眼神犀利着在四周查看。



陶歆儿不解：“你在看什么？”



百里潇问：“陶师姐，你有没有感觉到什么奇怪的气息？”



“嗯？奇怪的气息？”陶歆儿认真感受了下，然后摇头：“没有啊。”



陶歆儿道：“可能是妖兽死后发出的气味吧，别胡思乱想，我们快走吧，别掉队。”



百里潇抿了下唇，收回目光后，跟上陶歆儿的步伐，追上前边的入云宗弟子。



辛蔻从灵力镜中看见了百里潇的动作，虽听不见她和陶歆儿在说什么，但她的反应似乎有点奇怪。她应该是发现了什么。



但从陶歆儿的反应来看，陶歆儿没注意到。其余的人也没注意到。



辛蔻的视线移动，不再只关注入云宗弟子所在的位置，也看向别的宗门所在处观察细看。其中也有人像百里潇一样似乎察觉到什么，但身边的人却没有感觉，仿佛那只是一种错觉。



妖兽森林里有别的东西在？



辛蔻往辛裘那边靠过去些，压低声音询问：“爹，这片妖兽森林里，是不是只有妖兽？”



辛裘点头：“嗯。根据以往举办仙门大典的规则，这片妖兽森林是特意经过挑选的，里面最高修为的妖兽也只有五阶。”



辛蔻眨了下眼，重新看回灵力镜中那些弟子。是吗？



不知为何，辛蔻突然有种不祥的预感。



辛裘注意到辛蔻神色有异，以为她是担心百里潇她们，于是又道：“蔻蔻，放心吧，按理说这片森林不会有超过五阶的妖兽，而且这边还有阵法，要是真有危险，灵峰山的长老们会开启阵法将遇到危险的人带回来。”



“所以，别太担心。”



辛蔻转头看了眼辛裘，然后笑着点了点头：“嗯。”



只是，话虽如此，仍有些奇怪之处。



妖兽森林中，百里潇和陶歆儿练手击杀一头四阶妖兽，陶歆儿去取妖兽妖丹时，百里潇又注意到那股奇怪的气息。



她连忙转头，朝那股气息散发过来的位置找过去。她握紧手里的剑，以剑尖拨开前边的草丛。



不过是草叶被挑开的刹那，一团黑气猛地朝百里潇袭击而去。



百里潇立即提剑劈过去。



黑气被劈散开成两半。但那一剑却没有着力感，就像劈的是空气。



被劈开的黑气很快重新聚集在一起，朝前面的陶歆儿以迅雷不及掩耳之势倏地冲过去。



速度之快，仿佛只在眨眼一刹。



百里潇瞬惊：“陶师姐小心！”



陶歆儿从妖兽体内取出妖丹，抬头就看见了向自己冲过来的黑气。她没想到这里还有别的东西，而且速度极快，抬眼时已在她眼前。



她睁大眼睛，来不及防备，手腕上的草叶花手环忽钻出一道蓝色光芒，在她身前形成一道屏障，将黑气弹飞出去。



百里潇往前冲的脚步顿住，陶歆儿眨了下眼，随即反应后提起剑劈向黑气。



黑气被劈开成两半，却又在下一瞬聚合在一起。



百里潇将灵力注入手中剑身上，红色的灵力带着些许炽热。她凝神用力，往前方漂浮在半空中的黑气猛力劈下。



黑气被劈开，想要再重新聚合的时候，被如火的红色灵力包围住，少许后，又些微烧焦的气息传开。



百里潇打了个响指，那团黑气于半空中“砰”的一声炸开，然后消失不见。



陶歆儿快步走到百里潇身边，皱眉疑惑道：“刚刚那是什么东西？”



百里潇摇头：“不知道。”



陶歆儿表情有点严肃，不由抬手按住手腕上戴着的草叶花手环：“还好有大小姐给的手环帮我挡了一下，不然那黑不溜秋的东西就要击中我了。”



百里潇道：“我之前感觉的那股奇怪的气息应该就是那个黑气，而且，我觉得应该不止一个地方有。”



“什么？”陶歆儿诧异。



百里潇看向她：“之前我们去的那个地方，也有。还记得我问过你有没有感觉到奇怪的气息吗？”



“……”陶歆儿捂着嘴，神色更为震惊。



但震惊之后，她很快回过神：“我们立刻把这件事告诉曲师兄，让他联系师傅。”



百里潇点头：“好。”



两人快步去找曲茗，将方才的事情如实告知后，曲茗诧异，但也不觉得她们是夸大其词，要是这片森林真的有那样奇怪的黑气，得立刻通知此时在灵峰山的师傅他们。



曲茗立刻拿出之前辛裘给他的传音灵符，可咒语念出后，灵符却没有反应。



陶歆儿不解：“怎么回事？师傅给的灵符不管用了？”



曲茗皱起眉：“按理说，不会不管用的。即使远隔千里，也可以传音到的才是。”



“啊——”



不远处，有人尖叫喊出声。



他们一同往那边看过去，身穿金虎宗弟子服的落单弟子被黑气侵扰，身体正逐渐被其吞噬。



几人立即过去相助。



黑气注意到有人靠近，剑意将它击退些后，它毫不犹豫选择逃跑，留下被吞噬掉一般的金虎宗弟子。



那弟子表情发黑，身上还弥漫着黑气，带着一股腐烂的气息。显然已经死去。



陶歆儿立即抬手捂住口鼻。



百里潇与曲茗也立刻将口鼻捂住，不约而同往后退了些。



曲茗道：“我们快离开这里，让这里所有入云宗弟子都聚集在一起，不要落单，然后想办法赶紧联系师傅！”



陶歆儿和百里潇同时点头：“好！”



三人快速往来时的方向跑回去，喊上在那边休息的齐瑜今后，一同将入云宗弟子聚在一起。



所幸，他们来的时候就是一起的，目前还没被分散。



曲茗将事情告诉齐瑜今，然后沿路遇到其他宗门的弟子，询问过后得知他们那里也有类似的情况。



本来只以为是个奇怪的黑色气团，结果那个黑色气团会吃人！他们根本来不及思考别的，只想着要跑。



从气息来看，那黑色气团显然不是妖兽。并且不止一个，非常危险。



曲茗聚集了三个宗门的弟子，但他们都没有办法联系上自家宗门的长辈。



这个地方，像是被屏蔽了，无法将这里的讯息传送出去。



而灵峰山上，灵力镜中的画面也变得有些奇怪，不是宗门弟子的画面突然消失不见，就是那画面突然卡住，再变化的时候，就移动到了另外一个地方。



辛蔻与辛裘几乎同时注意到，不约而同站起身往前走了些，试图看得更清楚，想要看看是灵力镜出问题了，还是妖兽森林那边出事了。



灵力镜下的传送阵法静悄悄的出现裂纹，而后扩散至边缘处。



灵峰山长老意识到不对劲，连忙飞身往前，正欲施展传送阵法将妖兽森林的各宗门弟子都传送回来的时候，传送阵法咒印“啪”的一声碎裂，带起的冲击将两位长老冲飞出去好些距离。



各宗门之人纷纷起身，诧异而惊讶，连忙去询问这是怎么回事。



辛裘连忙往灵峰山长老处跑过去，辛蔻跟在他身后，眉头紧蹙起。她就说，不会无缘无故的产生不祥的预感……



原来真的有不好的事发生！



传送阵法被破坏，妖兽森林周围有黑色结界开启，隐匿在暗处的黑气骤然间钻出，开始袭击在那里的宗门弟子。



落单的宗门弟子难以逃脱被黑气袭击后吞噬的命运，其余聚集在一起的弟子们纷纷施展灵力结界将他们自身围住，抵御冲撞过来的黑气。



曲茗带领入云宗弟子与灵峰山弟子和凌空门弟子开启灵力结界的防御罩，暂时抵御住那些朝这边袭击过来的黑气。



但这也只是暂时的，若是他们力竭、亦或者灵力耗尽，他们可就惨了。



陶歆儿和其余人在照看他们三宗弟子的伤员。除去被黑气袭击伤到的，还有之前遇到五阶妖兽时受的伤。



陶歆儿看着坐了一地的伤员，低声嘟囔了一句：“要是大小姐在这儿就好了，她肯定一下就能治好他们……”



百里潇仰头看着那些黑气，计算着以自己目前的灵力状态，能击杀多少黑气。



若是炎雪前辈在就好了。



可百里潇出关时，炎雪就告诉过百里潇，这次她以灵魂状态苏醒时浪费的力量太多，会进入一段时间的沉睡，如若不是和找到她身躯有关的事，最好不要打扰她。



现在的百里潇唤不出炎雪。



要是不能将这里的黑气击杀，到时候自己就会被它们围攻，结果可不会好。



一想到之前看见的那个被黑气吞噬掉一般身体后散发腐烂恶臭味的模样，百里潇的眉头就不由自主锁紧了些。



灵峰山二弟子宣如溪气急皱眉道：“这些黑气怎么没完没了的？它们到底是哪里冒出来的？这片森林里不应该有这种东西才对！”



灵峰山掌门首徒上官臣以灵力和曲茗一行人维持着结界，转头看过去一眼：“宣师妹，联系上灵峰山了吗？”



宣如溪摇头：“没有啊！我们三宗的传讯术法全都试过了，根本送不出去！”



百里潇握紧手里的剑，准备走出结界先将绕在这一边的黑气驱散，不然任凭它们这样袭击结界，维持结界的人很快就会撑不住。



她往前迈出一步，正欲出去时，辛蔻的声音突然在她脑海中响起：“阿潇？”



百里潇一愣，往前的脚步忽顿住，眼神诧异了下，以为是自己出现了幻听。



可下一刻，辛蔻的声音再次响起：“阿潇，你听见我的声音了吗？”



百里潇连忙开口：“听见了。”



辛蔻道：“站在一个安全的位置，我要过来了。”



百里潇瞬惊，不由睁大些眼睛：“什么？你要过来？别过来！这里不安全！”



可她的话刚刚说完，头顶就出现了一道圆形蓝色的阵法咒印，辛蔻从里走出。



她以为阵法咒印打开的位置会是和百里潇面对面的位置，结果没想到是在百里潇头顶。她一脚踩空，身体瞬间失重往下掉。



“啊！！”辛蔻没忍住喊出声来。



百里潇抬头，顾不上思考别的，跃身而起，将辛蔻拦腰打横抱住，带着她落下，稳稳落地。



辛蔻不由大口喘起了几下，眼神讶异。下意识反应紧抓着百里潇衣裳的双手确认自己安全后才慢慢松开。



百里潇看着她，眉头蹙起，声音难得严肃：“小姐！”



辛蔻笑了笑：“这和我预料的，稍微有一点点不一样。”



百里潇将她放下，眼神无奈道：“小姐，这里很危险，你为什么过来？”



辛蔻笑道：“我当然是来救你们的。”

--------------------




第27章 二十七


“如何救？”



百里潇看着辛蔻，诧异而不解，蹙眉担心着。



辛蔻的确拥有可以治疗这些受伤之人的能力。可是这个地方极其危险，外面到处都是会吃人的黑气，一个不小心就容易被其吞噬。



她来了这里，等会儿要如何离开这里？这个地方完全联系不到外面！



等等……



既然这里联系不到外面，这边的三宗弟子都做不到，方才辛蔻是如何联系到自己的？她的声音怎么会在自己脑海中响起？



百里潇心中忽然间有众多疑问，都需要辛蔻来为她解答。



只是辛蔻尚未来得及回答，旁边的陶歆儿就看见了她。先是一愣，随即错愕，一边震惊一边朝这边走过来，带着难以置信的目光看向辛蔻。



辛蔻注意到她的目光，然后朝她笑了下：“陶师姐。”



陶歆儿睁大双眼，一脸不可置信：“大小姐？你怎么在这儿？！你怎么来的？！”



辛蔻笑着：“从天上掉下来的。”



陶歆儿再次震惊：“什么？！”



旁边维持结界的曲茗和齐瑜今听见陶歆儿的声音，纷纷转头看过来。看见辛蔻的那瞬间，两人皆是睁大双眼，眼里都是不可思议。



大小姐怎么会在这里？！



入云宗弟子看见辛蔻，连忙喊她：“大小姐！”



其余弟子听见他们的声音后不约而同转过来看看是怎么回事。却只看见了个陌生的女子，身上也没有穿宗门弟子服。



辛蔻笑着朝他们打了个招呼，然后道：“三件事。”



“第一，这个灵力结界之外天空的乌云是个黑色的结界，灵峰山掌门和其余宗门宗主正在想办法将其打破，但黑色结界古怪，可能需要些时间，在那之前，希望你们能撑住。”



“第二，在外面乱飞的黑气来源魔族，是一种结合阴暗与污秽而成的东西，腐蚀性很强，一旦被缠上，多少都会受伤。若不能及时挣脱开，就会被其吞噬掉。”



“第三，我可以先将一部分伤员送回去，半个时辰一次，一次十个人左右。但我需要一些人留下来，帮忙维持结界，且找到其他地方的弟子们，争取多一些人活着回去。”



然后辛蔻补充了句：“这是灵峰山掌门和各宗门宗主商量过后的决定。在他们打破黑色结界之前，大家争取都活着。”



宣如溪走过来，上下打量了下辛蔻，见她一副弱不禁风的模样，对她的话不是特别相信。



“你要怎么带我们回去？”宣如溪略有不屑：“你看起来一点灵力都没有的样子。”



百里潇瞬时握紧手中剑，眼神不悦。



陶歆儿毫不犹豫转头瞪了她一眼，旁边的曲茗和齐瑜今眼神冷下来。



其余入云宗弟子看向她的眼神顿时沉下来，各有不善之意。



宣如溪注意到他们的眼神，皱眉道：“我说的难道不对吗？就连我们灵峰山掌门和长老都联系不进此处，你要把我们带回去？你这样子，有什么能力带我们回去？！”



她这话一出，其他人自然也有些担忧。



毕竟辛蔻看起来，即使是突然进来的，可也不像是能带他们离开这里的样子。



辛蔻知道他们的顾虑，话语依旧平和：“入云宗有秘法，名为引灵诀，阵法可通相隔千万里之遥的、血脉相连的两人。我在里面，我爹在结界之外，我可以以引灵诀开启阵法将人送到我爹所在之处。”



“不行！”曲茗毫不犹豫出声阻止。



他蹙眉道：“引灵诀开阵要以燃烧精血为代价，以你的身体，能开几次？师傅怎么会同意让你进来开阵！他糊涂了吗！”



百里潇立即转头看向身边的辛蔻，错愕之后，眼里更多的是担忧。



陶歆儿与齐瑜今一听曲茗的话，也是惊讶，下意识要反对这件事。



辛蔻却说：“因为他也想你们能活着回去。”



“大局为重，人命关天，能多救几个就是几个。”



他们反对的话到嘴边，忽然卡住。



曲茗还是不同意。大小姐的身体才恢复没多久，要是再开启引灵诀燃烧精血，怕是又要回到之前那种虚弱的身体情况了。若是她有个好歹，师傅怎么办？



曲茗赶紧示意陶歆儿和齐瑜今去阻止她。



旁边的宣如溪还在质疑着，不太相信一个下首七宗之一的入云宗会拥有那样的秘法。连他们灵峰寺都没有这样的秘法。



几人心思各异时，辛蔻已然走到了结界中心的伤员所在处，毫不犹豫拔下头上的发簪划开了自己掌心。



她嘴中轻念着口诀，掌心伤口处渗出的血飞出，萦绕在离她最近的伤员周围。口诀念完，阵法开启，红色血光伴随着金色阵法灵力一并绽放，光芒刺眼，令人不可直视。



其余人不是转头就是抬手挡住眼睛，避开那些光芒。



待光芒消散后，辛蔻身前的十人已消失不见。而另一侧，辛裘所在的灵峰山空旷练武场之地，身前出现引灵诀阵法，耀眼光芒浮现后，十个受伤的弟子出现在他身前。



他们面面相觑，觉得震惊，又觉得欢喜。他们已经离开妖兽森林回到了灵峰山，他们已经安全了！



各宗门之人连忙将各自的弟子领回去治疗。



而辛裘看着出现在这里的他们，眉头紧锁着，垂在身侧的双手不自觉紧握住，面色更为凝重了些。



他们回来了，就意味辛蔻已经燃烧精血用引灵诀开了阵，如若不能快些将她带回来，她很有可能会因为开阵过多，精血消耗过度而死去！



辛裘连忙飞身去向高台上的东方轩烨，止不住凌厉的声音：“东方兄，那个该死的结界到底要怎么样才能打开！你是八阶巅峰境界的修为，都无法将它破开吗！”



东方轩烨表情也是严肃：“我试过了，破不开。那东西实在是古怪，我的灵力居然被它给吞噬掉了。”



“但结界开启，总归需要个阵眼。外面破不进去，那就证明，阵眼在妖兽森林里面。”东方轩烨看向辛蔻：“你有办法联系到辛姑娘吗？”



辛裘：“……”



他还没来得及回答，方才开启过阵法的地方再次有金光显露，继而又有十个弟子出现。



辛裘瞬时着急，连忙过去几步，眼神错愕而震惊。这么快就开了第二次阵法？不是告诉过蔻蔻，要间隔一个时辰的吗！



这样燃烧精血，她可撑不了多久！



辛裘握紧手，转身抓住东方轩烨的衣领：“那片妖兽森林作为试炼之处，是你们灵峰山选的，你们本应该确保安全。要是我女儿他们没有安全回来，我跟你没完！还有这件事，必须给个交代！！”



东方轩烨：“……”



妖兽森林。



将灵力结界内所有受伤的弟子传送回去后，辛蔻也有些吃力了，脸色几乎一瞬间变得苍白，眼前视线有些模糊，她摇了摇头，却并没有舒缓这种眩晕感。



她站不住要往后倒的刹那，百里潇及时上前，伸手接住了她，连忙带着她去一边坐着休息。



百里潇扶着她肩膀坐在她身边，另只手将自身灵力传送进她体内，让她稍微好受些。



辛蔻靠在百里潇肩上，双眼合上，气息瞬低，虚弱感骤然浮现。



百里潇紧皱着眉，掌心源源不断的输送灵力去她体内。



陶歆儿连忙过去半蹲下，眼神心疼的看着面色苍白的辛蔻。



宣如溪看着辛蔻接连两次将人传送走，之前的怀疑消失不见，只觉得惊喜。她往辛蔻那边走了几步，激动道：“她什么时候能载开阵？快把我们都送出去！”



百里潇眼神顿时凌厉，可碍于自己此时还在为辛蔻输送灵力，没有起身。



陶歆儿脸色阴沉下来，站起身指向宣如溪，厉声道：“你是没有长眼睛还是没有张耳朵？你没有看见大小姐她现在很虚弱吗？你没有听见开阵是燃烧她的精血的吗！”



宣如溪也皱眉道：“我只是问问而已，生什么气啊？我们在这里待的越久，越是危险！”



陶歆儿眼神犀利着：“如果你的精血能开阵，我一定按着你的手，划破你的腕，用你的精血开它十个八个的阵！”



“你明明也是个五阶，却将精血开阵之事说的那么轻松？怎么？你蠢到都不知道精血是个什么东西吗？要不要我帮你放出来个一两碗也让你尝尝大小姐刚才是什么感觉！”



话音落下的瞬间，陶歆儿佩剑出鞘，飞至她手中。她提剑而起，剑刃直朝向宣如溪。



陶歆儿提剑往前，神色凝重的模样不像是在开玩笑。



宣如溪莫名有些惧意，不自觉后退了两步。



前边维持结界的上官臣连忙出声：“陶姑娘息怒，宣师妹只是着急想离开，没有别的意思。现在当务之急是稳住结界，之后咱们还要找别的弟子，别忘了辛姑娘说的话，要带更多人活着离开这里。”



陶歆儿抿着唇，指向宣如溪的剑却没放下。



曲茗开了口：“歆儿，去陪大小姐吧。”



陶歆儿气哼一声，这才收回剑，转身回到辛蔻身边。



宣如溪松了口气，可表情还是有些不服气的样子。她转头去看上官臣，上官臣却不愿意看她，很快扭转回头过去。



陶歆儿半蹲在辛蔻身边，蹙眉担忧着问百里潇：“百里师妹，大小姐怎么样？”



百里潇道：“还好，没有性命之虞。但是要想恢复过来，需要些时间。接连燃烧精血开了两次阵，消耗太大了。”



有生死引在，她不死，小姐就不会死。



再加上小姐之前修炼的心法，应该能帮助她更快的恢复。否则，小姐也不会贸然来到这里。



既然她来了，自然是有信心她不会在这里出事。



百里潇往她那边稍稍低下些头，脸颊在她发上蹭了下。只是即使如此，看见她如此虚弱的模样，自己还是觉得心疼，有些难受。



要是自己此时是六阶，或者更强大，就不用惧怕外面那些乱窜的黑气了……她就能带着小姐离开这里了。



可是现在的自己，还做不到那样。



百里潇紧抿着唇，手臂微微收拢，将辛蔻往自己怀中抱紧了些。



陶歆儿见她担忧的模样，轻声安抚道：“百里师妹，你别太担心，大小姐吉人天相，不会有事的。”



百里潇点了点头，轻轻“嗯”了一声。



小姐心善温柔，吉人自有天相，她不会有事的。



曲茗道：“百里师妹，你能把大小姐抱着吗？我们准备挪位置，去别的地方找找看还有没有幸存的弟子。”



百里潇点头，然后将辛蔻打横抱起来。



辛蔻轻皱了下眉，偏头靠在百里潇怀中，不自觉抓住她身上的衣裳。



百里潇低头看了她一眼，随着灵力结界的移动而稳步往前迈去。



辛蔻紧紧攥着百里潇身上的衣裳，像是抓住什么能够给予她些许安抚之意的东西。她嘴唇微动，似是有点不安。



她轻声呓语了句：“阿潇……”



百里潇听见了，将她抱紧了些，低头应声着：“小姐，我在。”



听到百里潇的回答，辛蔻挣扎了下，稍稍抬了抬眼。



她看向百里潇，气息虚弱着：“阿潇，我有一点害怕……”



百里潇一愣，连忙道：“小姐别害怕，我会保护你的。”



就算真要死，她也不会让小姐死在她前面！她会不惜一切代价护住小姐。



辛蔻笑了下，维持不住睁眼的眼睛，又慢慢合上。她依旧紧紧攥着百里潇的衣裳，偏头靠回她胸口。



百里潇低下头去，额头在她脸颊上轻碰了碰，低声安抚着她：“小姐，你睡一会儿吧，我会陪着你的。”



辛蔻轻点了下头：“嗯……”

--------------------




第28章 二十八


辛蔻睡了好一会儿，待之前的沉重疲惫感散去后，她才慢慢醒来。睁眼，他们已在另外一个地方。



百里潇依旧在她身边，她靠在她肩上。之前虚弱，身体的大部分力气都侧身压在了百里潇身上。



辛蔻缓了缓神，慢慢抬起头。



百里潇随即注意到她醒来，连忙低头看向她，嗓音关切仍带着些担忧：“小姐，你好些了吗？”



辛蔻坐直身体，笑着轻轻点了下头：“好多了。”



她环顾了下四周，这里显然不再是她刚来的那个地方。他们在她睡着的时候换了个地方。



维持灵力结界的人也更换了，最初维持灵力结界的曲茗一行人此刻正在打坐休息，顺势恢复灵力。



他们身边，是他们少来这里时路上遇到的其余宗门的弟子，身上多少都负着伤，还有些是没能等到他们来到这里、已死在灵力结界外的无辜者。



辛蔻站起身，视线往前去，能看见灵力结界外的尸体。



那些黑气还在空中到处乱窜，接连撞击着灵力结界，似要要这个结界打破，再将这里的人也一并吞噬掉。



她不由皱起眉。这和自己想象中仙门大典举行的画面可完全不一样，原本，只是试炼与比试，不应该死人的。这里也不应该冒出这么多隶属魔族的污浊之气。



要是不能快些离开这里，死伤只会更多。



辛蔻闭眸深吸口气，继而缓缓呼出，定了定自己的心神后，转身往那些受伤的弟子走过去。



百里潇猜到她想做什么，立即走到她身边伸手抓住了她手腕：“小姐，你刚醒来，不能就这样再次燃烧精血开启引灵诀阵法。”



辛蔻转头看向她，笑着抬手拍了拍她手背，压低声音道：“我不会有事的，别忘了，我们之间有什么。”



“……”百里潇紧抿着唇。



她们之间有生死引的存在，只要她不死，小姐就不会死。



可即使如此，多次燃烧精血也会让小姐身体变得格外虚弱。小姐的性命虽能保住，可是也不会好受。



燃烧精血啊……那可不是普通的割一点血出来。



百里潇紧皱着眉，抓着辛蔻手腕的手依旧握紧着没松开，眼里都是担忧。



知道她是担心自己，可辛蔻也有自己来这里要做的事。如若只是在这儿待着等别人来救，眼睁睁的看着那些无辜的弟子一个一个死在自己眼前，那她完全没必要来这里。



既然她做了选择，自然也做好了要面临燃烧精血开阵的结果。



辛蔻将百里潇的手扯下，柔声笑道：“我来这里，就是为了救他们的。你要是拦着我，我可是会生气的。”



“……”



百里潇眉头紧锁，眼神闪烁着，担忧之色丝毫没有减少。



辛蔻见她那样的神色，又笑了下，柔声安抚道：“阿潇，你不用担心我的，我不会有事，你知道的，不是吗？”



百里潇注视着她的眼睛：“可是那不一样……”



“对我来说，已足够了。”辛蔻笑着牵起百里潇的手，笑着轻晃了晃，借此安抚了会儿。



辛蔻看着她，眼神一如既往的温柔。



百里潇最终还是心软，她紧抓住辛蔻的手：“只有一个要求，不要把我传送回去，我要在你身边。”



辛蔻笑着点了下头：“好。”



百里潇看着辛蔻柔和的眼睛，慢慢松开了她的手。



辛蔻走向前方聚集坐在一起的受伤弟子，抬手将头上的发簪取下，然后伸出左手。她看着自己因心法之力而在她睡着时愈合去伤痕的掌心，再次深吸了口气，然后缓缓呼出。



她抿着唇，右手握着发簪，用其尖锐的一端朝左手掌心用力划过去。掌心皮肤被划破，鲜血瞬时涌出。



她口中低声念着引灵诀，鲜血自掌心飞腾而出，伴随着引灵诀的口诀一起施展开，落在她身前的那些受伤弟子周围。



阵法成功开启，将那十个人传送回了灵峰山。



维持灵力结界的人看见他们的同伴被传送走，眼神震惊而错愕时，不由转头看向辛蔻。



辛蔻有些失力，身体往后倒靠。百里潇大步走上前，伸手将她接住。



辛蔻大口喘息着，试图平复燃烧精血后身体的不适之感。她觉得自己的心跳正在加速跳动，砰砰砰的撞击着她胸口，她有种快要喘不上气来的感觉。



她骤然不安，觉得自己快要窒息。她不由抓住身边百里潇的衣裳，紧紧的攥住在掌中，似是抓着什么救命稻草。



百里潇将灵力输送进辛蔻体内。



辛蔻感受到熟悉而温暖的力量流入自己经脉中，方才那股极其不安的感觉被暂时缓和住。



下一瞬，她听见耳边有人在呼唤她：“蔻蔻？”



辛蔻眨了下眼，眼睫如蝶翼微颤。爹？



辛裘的声音再次响起：“如果你听见了我的话，让曲茗他们去找外面那层黑色结界的阵眼。黑色结界从外面无法打破，那个结界会吞噬掉我们打过去的所有灵力。”



“所以，打破结界的阵眼可能在妖兽森林里面。”



辛蔻抿了下唇，艰难的应了声：“知道了。”



辛裘的声音传来：“还有，蔻蔻，不要再动用引灵诀开阵了，你的身体不能再承受第四次精血燃烧，你会死在里面的！”



辛蔻轻动了下嘴唇：“知道了……”



辛裘的声音消失。



百里潇听见辛蔻方才说的话，不解：“小姐，你刚刚在说什么？是在和我说话吗？”



辛蔻缓了缓气息，然后开口：“打破外面黑色结界的阵眼在妖兽森林里面。从外面打不开。”



百里潇一愣，随即诧异：“你怎么直到的？”



辛蔻抬了抬自己尚未愈合、满带着鲜血的左手：“家里的秘法，引灵诀传音。”



她笑了下：“引灵诀可不止能开阵……”



辛蔻故意笑的轻松，不想让百里潇担心。可百里潇看着她手上的血，只觉得心疼，心里的担忧是半点都没减少。



辛蔻道：“伤口很快就会愈合的。”



百里潇握着她纤细的手腕，眼帘微垂下，将那一会儿翻涌而起的情绪遮掩住，随后有念头自脑海中浮现。



她眨了下眼，抬眸看向辛蔻：“我去找阵眼。”



辛蔻看着她：“你一个人？”



百里潇道：“他们都抵御不住那些黑气，但是我可以。只要用最快的速度从这边穿过去，找到阵眼所在将其破坏，这些黑气就不是威胁了。”



辛蔻看了她一会儿，然后抬起右手，食指轻轻点了下百里潇佩戴在左手手腕上的那个草叶花手环上的小蓝花。



小蓝花似乎感受到什么，轻轻颤动了下，而后收拢花瓣成花苞的状态。



辛蔻道：“我往里面多放了一点灵力，如果受伤的话，它会帮你治好的。”



百里潇点头：“好。”



她小心着扶着辛蔻坐下，眼神关切着，依旧有些不放心。她伸出手，却忽在半空中停顿住。



辛蔻眨了下眼，抬眼看着她。



她抿了下唇，将手收回，只道：“小姐，你在这里好好休息，我会找到阵眼将其破坏掉的。”



辛蔻道：“注意安全，小心些。”



百里潇点头：“嗯。”



她看了辛蔻一眼，而后转身，走向灵力结界边沿处。她掌心凝聚出一道灵力，随即覆盖在她周身，她往前走了两步，身体直接穿过灵力结界，而后定足蓄力，毫不犹豫往前冲去。



陶歆儿看见百里潇离开灵力结界，眼神震惊，不由转头看向辛蔻。



辛蔻坐在那里望着百里潇离去的方向，眼神微微闪烁着，放在腿上的双手不自觉揪住衣裳，紧紧的攥在手中。



陶歆儿皱了下眉，震惊之后又是不解。百里潇怎么出去了？大小姐怎么没有拦着她？！



辛蔻垂下眼，心情有些沉重。



百里潇不会有事的……她是女主，是有光环存在的，所以，她一定会平安无事的，对吧？



辛蔻在心里告诉自己：对的。百里潇不会有事的，一定不会有事的！



百里潇出了灵力结界后，用了最快的速度一路往前跑，直至远离开黑气聚集的地方，才稍微停下来。



没有宗门弟子在的地方，黑气就不在。



那些黑气果然是冲着这次参加仙门大典的各宗门弟子来的。如果没猜错的话，来这一出应该是想要除掉这一届各宗门中的天赋之才，破坏各宗门的实力。



百里潇没有耽搁时间，调动体内灵力开启感知领域找寻异样所在。她的视线瞬时开阔，将周边地区都纳入眼前所见。



一片白茫茫正常之景中，弥漫着些许黑气的存在，而凝聚有最浓烈黑气之息的位置，位于妖兽森林正中心。



百里潇立即赶往，在外围之处遇到了众多黑气。



察觉到外来者，它们一致对外，纷纷朝百里潇袭击过去。



百里潇将灵力汇聚在剑身上，挥剑劈砍那些黑气，使它们无法再次汇聚，下一瞬，被百里潇红色灵力穿透的黑气于半空中炸裂开。



之后炸裂声接连响起，砰砰砰的响彻周遭。



百里潇趁此机会往里冲进去，手里的剑紧握着，直奔阵眼所在而去。



眼看已经靠近阵眼，眼看百里潇手中剑的剑刃快要刺中阵眼，阵眼之中突然冒出一阵冲击，将百里潇弹飞出去数丈开外。



百里潇翻身落地，剑刺在土中，勉强支撑住身体。



阵眼之内，有个黑色身影飞出，黑袍衣角随风飞扬着，其嗓音尖锐而带着笑意而起：“哪里来的黄毛丫头，敢动我设下的阵？！”



“找死！”



百里潇抬眼刹那，那黑袍之人已到眼前。她不由睁大双眼，眼里浮现出那人黑纹遍布满面的可怖模样。



临近死亡的刹那，百里潇眼前之人忽然浮现出辛蔻的身影。



辛蔻背对着她，逆站在光里，看不太清楚她的脸。



“小姐？”百里潇喃喃出声，轻轻呼唤着她。



背对着站在光里的辛蔻似是听见了她呼唤的声音，慢慢转过身来，嘴角带着笑看向百里潇：“阿潇……”



“打他。”

--------------------




第29章 二十九


百里潇眼底红光乍现，体内灵力汹涌而出，横扫而去，将向她袭击过来的黑袍之人震飞开。



那人诧异，眼神一瞬震惊，带着些难以置信的看向百里潇。



百里潇借扶着刺入土中的剑慢慢站起身，眼里的红光愈发明显，体内灵力躁动着，她觉得自己的经脉都在扩张，灵力爆满，整个人处在极其狂躁的状态。



她手里握着的剑周身都是浮动着的耀眼灵力，其身微颤，正蠢蠢欲动着。



方才被震飞出去的黑袍之人眼神更为诧异，于刚刚感受到的她气息相比，此时她修为境界直接往上提升了两个。而且，周身充满了危险的气息。



他不知她是如何在那短暂一刹那间做到的，只知道要是这会儿不避一避，自己可能会遭殃。



于是他选择了跑。



百里潇自然不会允许这样的情况发生。她提剑飞身而上，剑刃红光乍泄，横扫树林而过，那人躲开了第一剑，可第二剑紧接着过去，将人给劈了下来。百里潇没有半点犹豫，在他落地之前，对着他脑袋就又是一剑砍下去。



剑身上萦绕的红光热烈而危险，直生生的将人砍成了两半。



黑袍之人身体化为一阵黑气散去。显然，那不是他的本体。



百里潇皱了下眉，也顾不上这些，现在的当务之急是破开阵眼，将笼罩在妖兽森林上方的黑色结界打开。



她快步走向阵眼处，以剑为引，将自己的灵力灌入其中，待其快要充满时，引爆灵力。



“砰——”



剧烈爆-炸声响起，冲击力横扫树林而过，连地面都跟着颤动了几下。



周边树林随之震动，有些承受不住的树被震倒下，倒地时惊起阵阵尘土。



爆-炸惊起尘土飞扬起，模糊了视线，片刻后尘土散去些，眼前视线才恢复些许。



百里潇站在阵眼处，终于有些承受不住体内躁动的灵力，半蹲下身后吐出一口血来。



“咳咳——”她咳嗽出声，口中有残余的血渗出。



之前炎雪教她的能够快速提升修为境界的龙族秘法。提升效果明显，但副作用也格外明显。



百里潇情急之下施展出，受到了体内灵力的反噬，体内血液好似在飞扬，四肢经脉在跳动，感觉要从自身体内炸裂开。她缓了口气，支撑起身体慢慢站起来。



她抬手将嘴角的血渍擦去后，转而将方才放置在阵眼上的剑拿出。



可那把剑只剩下剑柄，剑身已全部损毁。



毕竟那只是一把普通的剑，承受不住百里潇那么多的灵力，以及那之后的爆-炸。



百里潇抿了下唇，将剑柄丢下。她想要去找辛蔻。



阵眼被破坏，头顶的黑色结界正在打开，这里的人应该没有大碍了……



百里潇眼前视线逐渐模糊，脑袋晕乎乎的，脚步随之踉跄。她有些看不清前面的路，步子虚浮着。



“呕——”又是一口血吐出。



百里潇侧身倒地，眼前模糊的视线消失，归于黑暗。



小姐……



她佩戴在手腕上的草叶花手环上有淡蓝色的灵光浮现，蓝色小花苞慢慢绽放开，将存储在其中的灵力慢慢释放出。



蓝色光芒顺着百里潇手臂往上去，慢慢将她周身萦绕。



辛蔻存在这草叶花手环中的灵力没有特别多，但足够护住百里潇因灵力反噬后有些伤到的经脉，护住她的性命。



黑色结界被破开，灵峰山负责救援之人立即进入妖兽森林。阵眼被损毁，黑气四窜着逃跑，灵峰山上修习清除魔族秽浊之气法术之人快速移动，将那些黑气打散，不让它们跑去别处作乱。



灵峰山长老分别去往各处，搜查妖兽森林中可能还存在的异样。



辛裘找到辛蔻，着急忙慌的跑来。



辛蔻看见他，立即起身走向他，抓住他手腕，在他开口前先着急出声：“爹，快去找阿潇，之前她去找阵眼了，方才发生了爆-炸，她应该在阵眼所在。”



辛裘看着她：“可是你……”



“我没事。”辛蔻蹙眉紧张道：“我会和陶师姐待在一起，您快去帮我找阿潇。”



辛裘皱了下眉，却也还是点头：“好。那你跟着歆儿他们回去，我去找百里潇。”



辛蔻毫不犹豫乖乖点头：”好！”



辛蔻跟着陶歆儿她们回到灵峰山，陶歆儿本想送她回房间去休息，可她执意要等百里潇回来，陶歆儿不好再劝，只能陪她一起等。



辛蔻眉心紧蹙，眼神凝重，心情更是沉重与紧张。她低头看着自己放在腿上的双手，手指慢慢揪住身上的衣裳，而后紧紧的攥在手里，指节因为太过用力而泛起一层白，指节微微咯咯作响着。



百里潇不会有事的……



百里潇会平安回来的。



陶歆儿见辛蔻满面担忧的样子，伸手轻轻拍了拍她肩膀，轻声安慰道：“别太担心，师傅会找到百里师妹的。”



辛蔻抬起头，向她挤出个笑容。



可心中的担忧却没有半分减少。只要没见到百里潇，她心里的担心与着急就不会消失。



直到辛裘将昏迷过去的百里潇带回来，一直处在紧张与担忧交汇的情绪紧绷下的辛蔻才回缓过来一点。



辛裘将百里潇带回她房间，辛蔻立即跟过去。



她站在床边，看着昏迷不醒的百里潇，眉头紧锁，眼中都是担忧：“爹，阿潇她怎么样了？”



辛裘道：“应该是消耗过度昏迷了。”



消耗过度？



辛蔻在床边坐下，伸手握住百里潇的手腕，正准备将自身带有治愈能力的灵力输送进她体内。



还没开始，就被辛裘抓住了肩膀阻止了她的动作。



辛蔻抬头，眼神有些疑惑。



辛裘表情严肃道：“你之前燃烧了三次精血开阵，本身已损耗过度，而且也累了，就不要继续用你的灵力为她治疗了。你应该好好休息，会有别的人来治疗百里潇的。”



辛蔻蹙眉：“可是阿潇……”



“她不会有事。”辛裘道：“她有你给你的草叶花手环，当时就护住了她的经脉，回来的时候我也给她输送了些灵力，没有性命之虞，其余的，等灵峰山那边的人来治疗她就行。”



辛蔻抿了下唇，然后说：“那我在这里等。”



辛裘：“……”



辛裘无奈，立刻让人去请灵峰山的人来治疗百里潇。只不过没想到来这里的人会是东方轩烨。



东方轩烨和辛裘在外面说着什么，辛蔻看见了，觉得有些奇怪，蹑手蹑脚过去门后听了听。



她听见东方轩烨说：“辛兄，你们入云宗那位破开阵眼的弟子，叫什么名字？”



辛裘不解：“问这个做什么？”



东方轩烨反问：“你不觉得，这样一个小弟子能破开魔族设下的阵眼，有些奇怪吗？”



辛裘皱眉：“何意？”



东方轩烨又道：“过去妖兽森林查看的长老回来，说在妖兽森林中察觉到六阶与七阶实力者打斗的痕迹。而且，在妖兽森林布阵的，修为至少六阶，想要破开充满能吞噬人体污浊黑气的阵眼，可不是一个小弟子能做到的事？”



“关于你宗门内的那位弟子，你了解多少？”



辛裘眼神凝重：“你该不会是想把妖兽森林出事的锅甩到我们入云宗头上吧？东方兄，我们也认识这么多年了，你若真有此意，可别怪我翻脸无情。”



东方轩烨笑着：“怎么会呢？我只是好奇而已，她也许是个隐藏的高手。”



他看着辛裘：“我想查探一下，不知是否可以？”



辛裘也看着东方轩烨，眼神依旧凝重。



东方轩烨想要往前去的时候，辛裘伸手拦住了他：“百里潇受了重伤，尚在昏迷，即使你心有怀疑，也该等到她清醒之后再问她。别忘了，她可是才冒死破了阵眼，救了灵峰山和其余宗门的弟子，你就是这样对待对你们灵峰山有恩之人的吗？”



“而且，你不觉得你应该去调查造成妖兽森林困局的幕后黑手吗？若没有灵峰山之人作为内应，魔族之人怎么可能将如此危险的阵法藏在妖兽森林中？”



东方轩烨脚步停住，转头看向辛裘。



辛裘却没看他，只目视着前方，显然此刻心情很是不好。



“好吧。”东方轩烨轻叹了一声：“那就等她醒来后再说这个，我这就去调查幕后黑手。”



辛裘补充：“这件事，灵峰山是必须要给大家一个交代的，不要以为这事就这样结束了，那些枉死在妖兽森林的弟子可不能白死。”



东方轩烨又叹了口气：“放心吧，会给大家一个交代的。”



看着东方轩烨离开后，辛裘严肃的神情才稍微松缓了些。



他往后瞥了眼，对躲在门后的辛蔻说：“在这里照顾百里潇吧，等她醒来，记得把你听到的告诉她。”



说着，辛裘忍不住感慨了声：“倒是没想到，她有如此强劲的实力。真是令人意外。”



辛蔻：“……”



灵峰山掌门东方轩烨亲自查探百里潇身上的东西，那么……下在她们两个身上的生死引不就会被他给发现吗？



生死引是禁术，灵峰山掌门不可能不知道。



辛蔻紧抿着唇，对房外的辛裘应了一声后，将房门从里反拴住。她走回到百里潇的床边，看着此刻面色虚弱的百里潇，眉心更蹙紧了些，心里也有点不是滋味。



没想到她会受伤这么严重……



要是再被发现身上有生死引这种禁术，还不知道灵峰山上的人对她怎么样。她虚弱之下，是不会有反抗之力的。



若到时候有人再以生死引这种禁术做文章，入云宗怕是难免会受到牵连……



辛蔻安静的注视着百里潇，眼神渐渐严肃，脑中思绪飞速运转。然后，她做出了选择。



她闭上眼，周身有蓝色灵力弥漫开，将房间笼罩，从内凝聚出一个光球，将里面与外边隔绝开来。



辛蔻往前走了两步，伸手放在百里潇额头上，掌心灵力钻入她脑海，进入她识海之中。



“炎雪前辈，你在吗？”辛蔻试着呼唤。



原本正在沉睡的炎雪感受到一股纯粹灵力的召唤，慢慢睁眼从沉睡中醒来。



发现召唤自己的人是辛蔻时，忽感意外：“你在唤本座？”



辛蔻笑着：“是的。”



炎雪不解：“找本座何事？”



辛蔻道：“我想请炎雪前辈帮我与阿潇之间的生死引解开。”



炎雪一愣，瞬时诧异，更不解了些：“为何？”



辛蔻道：“我现在已经不会死了，不需要生死引维系生命。而且，若是被他人知道阿潇和我身上有生死引这种禁术存在，会给她，还有入云宗带来麻烦。”



炎雪却笑了一声：“禁术？现在修炼的那些人已经变得如此迂腐了吗？能救人性命的，怎么会是禁术？”



炎雪是上古炎龙，她的观念自然和身为人类的那些修炼者不一样。这很正常。



但有些事，不是炎雪三言两语就能解决的。她们身处的情况，只能她们自己解决。



毕竟，炎雪现在也只是灵魂状态，并且虚弱着。辛蔻也不想因为当初自己弄出的事而再让炎雪受伤。



这半年时间里，辛蔻看过不少书，也知道即使曾经强大，可在灵魂状态下，若是受到重伤，之后重新找回了身体，也很难恢复。甚至重伤之下灵魂无法融合进躯体内。



不管是百里潇，炎雪，还是入云宗，辛蔻都不想让她们因为自己而被牵连。



故而辛蔻坚持：“请炎雪前辈为我和阿潇解开生死引。”



她左手掌心凝聚出一个蓝色光球，光球之中，是一枚棱形的蓝色灵晶。



她道：“若是炎雪前辈愿意帮我解开我和阿潇身上的生死引，这枚灵晶，便给炎雪前辈当谢礼。”



这枚灵晶，是辛蔻以心法之力修炼时凝聚出的。



她开始也不知道那是什么东西，查阅典籍后才知道那是灵晶。是单纯修炼独一种心法过程中很难出现的一种东西，对各路修炼者都很有益处。



也非常之罕见。即使是重金所求，也未必能得到一枚。



炎雪看见辛蔻手中的灵晶，错愕而震惊，认真看过后确认灵晶是真的。她惊喜出声：“真的是灵晶！你居然有这种好东西！”



对于灵魂体而言，灵晶可是恢复灵魂力量的好东西。而辛蔻手中的这枚灵晶，纯粹度很高。



若是将这枚灵晶融合，之前消耗的力量差不多就能恢复了。



炎雪笑了声：“生死引本座的确可以解开，可是你要想好了，虽然你现在不会因此死去，可以你目前的身体状况，也会虚弱一段时间，期间可能会很难受的。”



辛蔻笑着，声音一如既往的温和：“之前那样的难受我也撑下来了，我想，之后我也可以撑住的。炎雪前辈请放心。”



炎雪看着辛蔻：“你真的想好了？这次解开，可就再也不能种下了。生死引，一生只能下一次，你若再遇到生死之险，百里潇可不能再用生死引救你了。”



辛蔻点头，嗓音肯定：“我想好了。”



她将手里的灵晶递上：“请炎雪前辈帮我。”



炎雪收下了辛蔻递上的灵晶，而后开始施法。



辛蔻将触碰着百里潇额头的手收回，一团红光自百里潇体内钻出。红光乍泄的刹那，辛蔻与百里潇额间分别出现一个血红色纹印记。



而后在下一眨眼后，那血红色纹印记缓缓消散，从她们额间消失不见。



当初百里潇经历痛苦种下的生死引，就这样轻易的被解开了。



辛蔻能很清楚的感受到有部分生命从身体流逝，她觉得有些许失力，有点站不稳。



她往后踉跄了两步，扶着桌子坐下，面色骤然苍白。



喉间有血腥气翻涌而上，辛蔻没能忍住，一口鲜血吐出。

--------------------




第30章 三十


百里潇迷迷糊糊醒来时，是在一个有些陌生的房间。她皱了下眉，眼神下意识警惕，支撑着坐起身看了看周围后才想起来这是在灵峰山上她住的房间。



她回来了？



小姐呢？小姐在哪里？！



百里潇第一反应就是要找辛蔻，着急忙慌下床，低头穿鞋的时候看见了床前桌边地上有些许干透的血迹。



她愣了下，穿鞋的动作一顿。



看痕迹，那血迹显然被人用什么东西擦拭过，不过擦的不是很干净，仍有些残留。百里潇过去伸手碰了下，血迹已完全干透，无法沾上手指。



她眯了下眼。这是……谁的血？



百里潇甩了甩头，不管这个，先找小姐。



她站起身，正准备去辛蔻的房间找辛蔻，刚出房门，就看见了站在门外的灵峰山弟子。



看见百里潇出来，他们朝她拱了下手，而后开口：“百里道友，你醒了。”



百里潇不懂灵峰山弟子为何会在此，随意打了个招呼就要走，对方两人却左右两边将她的去路拦住。



其中一个弟子开口道：“百里道友，请你在此稍等，掌门说他有事找你。在他来这里之前，你不能离开这里。”



百里潇皱起眉，很是不解：“为何？灵峰山掌门找我有何事？”



那人道：“我们不知。还请百里道友稍等片刻。”



百里潇：“……”



她心中着急，一心只想着要去找辛蔻，哪里有时间在这里浪费？明明离辛蔻的房间已经不远了，只要再走一会儿就能到。



她往旁边挪动脚步，对方依旧牢牢拦住她。



百里潇道：“我只是想去看看我家小姐，不是要离开灵峰山。”



对方只道：“请百里道友在此稍等，或者回房间。”



百里潇：“……”



他们两个实在是固执古板，跟他们说不通。可百里潇也不想在这里惹麻烦，等一会儿就等一会儿吧，就是不知道那灵峰山掌门找自己有什么事……难道是因为自己破开阵眼的那件事？



百里潇转身回到房间，没多久，东方轩烨就来了。



辛裘也跟着一起来此。



看见他们两个一同来，百里潇疑惑，心中忽然冒出些不安的预感。



东方轩烨径直走向百里潇，面带微笑道：“百里小友，我有些事需要求证一下，还请你不要介意。”



百里潇警惕：“何意？”



东方轩烨伸出手时，百里潇下意识反应往后躲，姿态防御，眼里都是戒备。



东方轩烨轻眯了下眼。这个反应，感觉是有些东西啊。



百里潇问：“你想做什么？”



东方轩烨笑着：“我想知道，你是如何打破那个阵眼的。你似乎，刚进入五阶，应该还没有能力打破那个阵眼。”



话音落下的瞬间，东方轩烨闪身出现在百里潇身侧，她还没来得及反应就被按住肩膀，他周身散发出的压迫性气息让她连手都抬不起来。



东方轩烨伸出另只手按住她眉心，要探她的识海，看看她身上是不是有什么别的东西藏着。



百里潇不由睁大些眼睛，眼眸颤动，眼底的些许慌张渐渐显露出。



识海里有炎雪前辈，她身上有和小姐身上相连的生死引……这些，都是不能让外人知道的！



一旦被发现……



百里潇想要反抗，可她不是东方轩烨的对手，身体被压制着，无法动弹，只能眼睁睁的看着他探入自己的识海。



她心中慌张，紧张而又不安，眼里的担忧逐渐明显。



辛裘紧皱着眉，看着东方轩烨的动作，却没有阻止。若不让他打消顾虑，他是不会让百里潇离开灵峰山的，此举虽有些怪异，却也是为了百里潇好。



只要查验并无异样，之后便无事了。



百里潇眼底藏着的红光快要浮现出时，东方轩烨收了手。她愣了下，眨眼后将情绪敛回，一把拍开他的手，满眼不悦的看着他。



辛裘走上前：“查到什么了？”



东方轩烨笑着转身：“什么都没有。”



辛裘眼神骤然凝重。



东方轩烨笑着：“别生气嘛，这只是为了以防万一。”



“既然没事，你可以走了吗？”辛裘看着他：“别再找我入云宗之人的麻烦。”



“放心。”东方轩烨脸上依旧保持着笑容：“疑惑已无，自然不会再有麻烦。”



说完，东方轩烨就走了。



辛裘深吸口气。真是每次见到他，都觉得他比上一次更让人觉得讨厌。



即使是认识了多年的朋友，这种想法也依旧如此。



百里潇听见东方轩烨的话，有些惊讶。他什么都没探查到？识海里的炎雪前辈和身上的禁术生死引，都没被发现？



那可是灵峰山掌门……真的没有被发现吗？



百里潇紧拧着眉，疑惑之时，辛裘走到她身前：“你还好吗？”



她回过神，抬头时点了下头：“多谢宗主关心，我没事。”



辛裘“嗯”了一声，然后道：“既然你没事了，那你去看看蔻蔻吧。她有点事，可能会想要见你。”



百里潇一愣，瞬时紧张起来，也顾不上别的，她转身就往门外跑出去。



跑向辛蔻房间的路上，炎雪的声音忽然从她脑海中响起：“别跑那么快，有件事和你说。”



百里潇的脚步却未曾停下，一边跑一边应声：“什么事？”



炎雪悠悠出声：“你和辛蔻的生死引，解了。”



“什么？！”百里潇的脚步顿住停住，脸上写满难以置信：“怎么可能？”



“就是有这个可能。”炎雪道：“是辛蔻的意思。她知道那个灵峰山掌门要探查你的情况，所以昨日在你昏迷不醒时，请本座将你们身上的生死引解了，免得到时候引起别的麻烦。”



百里潇紧皱着眉：“您不是能力消耗太多，进入沉睡了吗？怎么会被小姐唤醒？”



“这个嘛……”炎雪笑了一声：“其实本座是被她身上那股纯粹的灵力唤醒的，而且她还给了本座一枚灵晶，本座吸收后，力量恢复了些，解个生死引自然不在话下。”



百里潇：“……”



难怪方才东方轩烨没有在自己身上探寻到任何异样的情况。炎雪前辈恢复了些力量，自然能在自己的识海中隐藏住她自身。



而生死引……居然昨晚就被解开了，她竟然一点都没有察觉到！



她紧皱起眉头，心中情绪更加复杂，翻涌如洪。她往辛蔻的房间奔跑过去，着急慌忙的推开房门，气喘吁吁的走进房间。



辛蔻坐在床上，背后放置着一个软枕，手里拿着一本书看着。



看见百里潇推门进来，她视线从书上移开，抬眼朝百里潇所在笑了下。



百里潇连忙走过去，还没来得及言语就先抓去辛蔻的手腕去把她的脉。果不其然，她的脉象很不好，虚浮而微弱。



辛蔻将手抽回来，将衣袖拉了拉，依旧面带微笑看着百里潇。



百里潇看着她，眼里充满着不可置信。小姐现在这样的脉象不就和种下生死引之前那样吗？很虚弱的脉象，她脸色苍白明显，不见多少血色。她看起来没什么精神，有种仿佛松懈下一口气就会就此离去的模样。



这不是自己想要的结果……



好不容易小姐的身体恢复好了，好不容易可以看见她健康而又开心的活着，为什么事情会变成这样？为什么最后还是这样的结果……



百里潇气息不稳，心情很差。她身侧的双手已然紧握成拳头，因太过用力而指节泛着白。



辛蔻多少从她脸上的表情中猜到了她心中所想，于是出声安抚道：“阿潇，你别担心，我不会有事的，你看，我现在不是还活得好好的吗？”



“……”百里潇紧拧着眉：“可这不是我想看见的。”



她有些忍不住情绪，嗓音有些哽咽：“我想要看见的是好好活着，健康开心，会活蹦乱跳的小姐！本来……本来已经做到了的……”



她摇着头，依旧有些不可置信：“怎么会变成现在这样？怎么会这样……”



辛蔻有些担心她：“阿潇，你别胡思乱想，我有心法护体，我不会死的，可能过段时间我就会……”



“那不一样！”百里潇打断她的话：“你要多久才能好？百分之百能好吗？！”



辛蔻：“……”



这个问题，辛蔻给不了回答。因为她自己也不知道答案是怎样的。



辛蔻抿了下唇，又道：“阿潇，我还活着，这对我来说已经是很好的结果了。”



“……可对我来说不是！”



百里潇看着辛蔻，眼眶泛红：“不是！”



辛蔻想要再出声劝慰，百里潇却忽的转身跑出了房间。



辛蔻才伸出去的手停顿在半空中，看着房门处已然消失不见的百里潇，无奈着叹了口气，慢慢收回手。



她低下头，眼帘低垂着，手指紧紧捏着盖在身上的被子，心里有些不是滋味。



百里潇冲出去后，狂奔了一路，直至没力气才慢慢停下来。她大口喘息着，接近窒息的感觉很是强烈。



她觉得难受，心里堵得慌，想哭。



她原本以为小姐已经好了，她以为自己和小姐可以好好的待在一起，可现在这样的……不是自己想要的。



早知道会如此，就不去破那个什么该死的阵眼了。她要是只待着小姐离开就好，她要是……



百里潇轻轻抽泣了几声，抬起衣袖将眼角溢出的眼泪抹去。



“百里师妹？”陶歆儿的声音突然在她身后响起。



百里潇愣了下，快速将脸上的泪痕擦拭去，快速深呼吸几次后调整了下情绪，才转过身。



陶歆儿走过来，看见她表情有些不太对劲，便问：“你怎么了？”



百里潇摇了下头：“没事。”



陶歆儿猜她是不想说，也就没有追问。谁没有点不想告诉别人的事情啊？



于是陶歆儿问她：“百里师妹，我们在那边喝酒庆祝咱们劫后余生，你要不要跟我们一起去喝一点？”



“喝酒？”百里潇眨了下眼。



“嗯，喝酒。”陶歆儿笑：“你没喝过吧？走，我带你去喝两杯尝尝味道。”



陶歆儿带着百里潇过去他们那边，入座后给她倒了杯酒。



百里潇第一次喝酒，小心着端起酒杯品了品味道。有点辣，有些涩。



但看其他人都是直接大口喝下，连陶歆儿也是豪爽的很，百里潇缓了缓神，也将自己杯子里的酒喝完。



还是觉得有点辣。



陶歆儿笑着给她重新添上一杯酒：“再来一杯。”



“百里师妹，俗话说得好，一醉解千愁，咱们今天有机会，大喝一场，把所有的烦恼都消散在这酒里吧！”



说着，陶歆儿拿起自己的酒杯，和百里潇手中的酒杯碰了碰，然后先行喝下。



百里潇见她喝完了，也不好意思不喝，于是仰头喝下。



然后一杯接着一杯，一壶接着一壶，直到旁边几个大酒坛全部都空了，绕着圆桌而坐的几个人都醉倒了，这场酒宴才结束。



百里潇脑袋晕乎乎的，眼前视线有些不太清楚，看见的东西好似都在来回晃动。



她用力摇了下头，试图恢复清明的视野。



她双手撑着桌面站起身来，然后拍了下趴在桌子上睡着的陶歆儿：“陶师姐，我先回去了……”



陶歆儿支起手朝她摆了摆示意。



百里潇凭借自己的记忆往自己住的房间过去。第一次喝酒就喝的有些多，晕晕乎乎的，感觉天地都在翻转。



明明刚喝的时候觉得很辣，不好喝，可慢慢的，就越喝越多了……



百里潇支撑着身体回到自己房间，才到门外，就看见了裹着披风站在檐下的辛蔻。



看见她回来，辛蔻连忙往外走来，声音里带着些担忧：“阿潇？”



百里潇眯起眼，听见了辛蔻的声音，看见熟悉的身影往自己靠近。她使劲甩了甩脑袋，看着眼前来回晃动的身影，她分不清看到的是真实的，还是醉酒后出现的幻觉。



小姐怎么会在这里？



这是幻觉吧？是自己喝多了之后产生的幻觉吗？



她抬手撑着头，左右晃了晃，又再用力甩了甩。



辛蔻见她那模样，更担心了些。走过去后立即扶住她手臂，随后便闻到了她身上传来的酒气。



辛蔻诧异：“你喝酒了？”



百里潇转头看着扶住自己手臂的辛蔻，原本模糊的视线渐渐清晰来些，那张她喜欢的面容清楚的显映在她眼眸中。



“小姐？”她喃喃出声。



辛蔻眉轻蹙着，眼里都是担忧：“我在这里。大晚上的，你怎么跑去喝酒了？还喝的这么多？我先送回房间吧，先回去休息。”



她扶着百里潇要往房间回去，可刚往前迈出去一步，就被百里潇拽了回来。



辛蔻抬头疑惑的刹那，百里潇低下头，吻上了她的唇。



辛蔻倏忽愣住，双眼瞬时震惊，眼眸震颤着，一刹那充满难以置信。



辛蔻茫然不解的眨了下眼，下意识挣扎，百里潇却先抓住她肩膀，大力禁锢住她的动作，弯腰俯下身，将那吻吻得更加用力。



“唔……？”辛蔻皱起些眉，眼神逐渐疑惑。



她拍打着百里潇的肩膀，却没能让百里潇停住动作。百里潇像是根本感觉不到疼痛，只想着要留住此刻唇边的温软。



辛蔻眼中潋滟起水光，眸子柔了下来。她明明没喝酒，却感觉自己也醉了。



百里潇一手托住她脖子，另只手抚上她的脸，一点一点将这满带着醉意的吻加深而深。



唇瓣紧贴，碾动而深。



情意缱绻，心动随之。



辛蔻紧紧揪着百里潇身上的衣裳，心跳加速跳动，猛烈的撞击着胸膛。吻势愈深，周边气息逐渐稀薄，她脸颊通红，觉得自己快要不能呼吸。



怎么会这样……



辛蔻最后一缕气息快要失去之前，百里潇离开了她的唇，她得以喘息。她嘴唇被亲的泛红，脸颊绯红而发烫。



她轻喘而呼吸着，心跳依旧怦怦怦的跳动着，丝毫不受她控制。



辛蔻抬眼，眼神依旧疑惑，仍对此觉得不可思议。



百里潇抚上她脸颊，手指指腹轻轻摩挲着她的脸，眼神眷恋而温柔。



辛蔻眼神闪烁着，颤动的眸子里倒映着百里潇此时的神情。



百里潇放下手，双手紧紧环住辛蔻腰身。她低下头，轻轻靠在辛蔻肩上，温热的呼吸扑打在她脖子上，她觉得有些痒，不由缩了缩脖子。



百里潇微微抬起头，在她耳边轻轻说着：



“小姐，你别丢下我……”



“我真的……好喜欢你……”



她收拢环住辛蔻腰身的手臂，紧紧的将人抱在自己怀中，像是拥抱着她此生至宝，不舍松手分离。



“我真的……很喜欢很喜欢你……”



“求求你，别丢下我一个人……”

--------------------




第31章 三十一


辛蔻很懵。



她还没从方才被百里潇亲的事情中回过神，又听见百里潇说喜欢自己……她更懵了，有些手足无措。



慌张紧张着不知道该说什么时，感觉肩膀一沉。



辛蔻愣了下，转头看过去，百里潇已靠在自己肩上睡着了。



“嗯？？”辛蔻眨了眨眼，眼神错愕而带着点不可思议。



就这样……睡着了？！



辛蔻瞬感无奈，连忙抬起手扶住百里潇的肩膀，不让她掉下去。



费了些力，辛蔻才将百里潇带回房间，让她躺去床上。



辛蔻在床边坐下，轻轻喘了几口气，然后转头看向因为喝的太多而醉睡过去的百里潇。



她眼神柔和下来，眸中浮现出些许无奈之意。稳了稳气息后，她伸出手拉过被子，轻轻盖在百里潇身上。



她看着已熟睡的百里潇，轻轻叹了口气。



真是的……突然亲自己，还说喜欢自己，又忽然睡着了……好歹把话说清楚再睡啊……



辛蔻低头望着百里潇，眼神微微闪烁着。少许后，她情不自禁伸出手抚上百里潇的脸，手指轻轻摩挲过她脸颊。



你说的喜欢，是我理解的那种喜欢吗？



都亲我了，应该是我理解的那种喜欢，对吧？



可是……是从什么时候开始的？



辛蔻有点没想明白，一时半会儿也想不清楚，也就没继续想。何况，她现在脑子里乱糟糟的，根本想不出个所以然来。



只是对于方才百里潇对她的那个吻，她似乎没有反感之意。除去最初的震惊，现在回想起来倒是会有点不好意思。



她方才平息去的害羞之意又再浮现出一些，脸颊微微有点烫意，随之而红。



辛蔻抿了下唇，很快收回手，连带着转过身。她抬起手捧住自己的脸，手掌上显然能感觉到脸上的烫意。



她甩了甩头，然后快速深呼吸几次来平复自己的气息。



她站起身，往外走去。



山上的风有些凉，落在她发烫的脸上觉得有些舒服。她闭上眼，慢慢地深深吸了口气，然后缓缓呼出。



紧张而急促的情绪得到些许舒缓，心跳也渐渐恢复平稳。



辛蔻转身将百里潇的房门关好，回了自己房间。



翌日。



百里潇脑袋昏沉的睡了好久，再加上醉意作用，无法轻易的醒来。一直到太阳高升至天空最高处，阳光热烈而耀眼。



阳光自门窗而入，映在房中。百里潇觉得阳光有些刺眼，下意识抬起胳膊挡住眼睛，试图将逛遮掩后继续睡觉。



她翻了个身，却忽顿了下，似想起什么，猛地睁开双眼。



昨晚的事情一幕一幕回归到她脑海，包括她和陶歆儿他们喝酒，还有喝多了之后自己踉踉跄跄的回自己房间，以及在房前边看见辛蔻，然后……



百里潇倏忽坐起身，眼神震惊而不可思议。



当时喝多了，以为眼前的画面是自己喝醉后出现的幻觉，可现在回想起来，那时的画面却如此真实。



她更为震惊，一瞬慌乱。



不会吧？不会吧！



百里潇抱住自己的脑袋，脸上写满震惊却又不知所措的坐在床上，心情起起伏伏着，难以平复。



她愣在床上好一会儿，好不容易回过神，连忙起床要去找辛蔻。却又想起来自己昨晚喝过酒，一夜过去，身上应有酒气，应该先收拾一下。



她赶紧去打水，洗漱沐浴后换了身衣裳，才着急忙慌的跑去辛蔻的房间寻找辛蔻。



房门前，她停下脚步，稳了稳呼吸后才伸手敲门：“叩叩叩——”



然后收回手，等着辛蔻回应。



只是等了好一会儿，都没听见房中有人应声。



百里潇以为是自己敲门的声音太小了，于是又抬手加大些力气敲了敲，同时小心翼翼的出声往里道：“小姐，我是百里潇，你在里面吗？”



房内还是没有回应。



百里潇这才推开门。



房中无人。辛蔻不在里面。



百里潇愣了愣，为确认还是在房中找了一圈，辛蔻确实不在。她又出去在外边找了找，依旧没看见辛蔻的身影。



正疑惑她去了哪里时，曲茗走过来，手里端着个木托盘，盘中放着个药罐和倒盖着的空碗。药罐小口中还冒着热气，显然是刚刚熬好的。



百里潇看见他，连忙朝他走了几步：“曲师兄，你看见小姐了吗？”



曲茗道：“小姐在翠竹林那边，她说房中待久了，有些闷，叫着歆儿陪她去走走了，顺便晒晒太阳。”



百里潇正要过去找。



曲茗又叫住了她：“百里师妹，你既然要去找小姐，顺便帮我将这个药带过去给她的，让她趁热喝。”



百里潇从他手中将木托盘接住：“知道了，我这就去。”



她迫不及待的朝翠竹林的方向过去，脚步有些着急，像是有什么特别要紧的事要找辛蔻一样。



曲茗看着她很快消失不见的身影，眉头轻挑了下，然后转身回去了。



百里潇找灵峰山弟子问路来到翠竹林，在林中一副石桌椅处看见了正聊天的辛蔻和陶歆儿。



她忽停住脚步，深呼吸几次后，将情绪调整了下，然后才重新迈步往前过去。



陶歆儿听见脚步声，抬头看过去，看见百里潇来，笑着抬手朝她打招呼：“百里师妹。”



辛蔻随之转头，看见真的是百里潇时，一如既往露出温和的笑容。



百里潇看着她的笑脸，不由回想起昨晚自己醉后亲吻她的画面，心跳倏忽开始加快，怦怦怦的撞击着她胸膛。她的紧张骤然而生，从心中很快蔓延至全身。



站在石桌前时，她身体都有些僵硬，有点不太自在的样子。



她小心着看了眼辛蔻，又满带着心虚之意的收敛回视线。



陶歆儿看着百里潇手中托盘上的药罐，先出声道：“这是师傅让曲师兄给大小姐熬的药吧。”



百里潇稍稍回神，连忙将手中的东西放下。



辛蔻看向百里潇，百里潇转头时对上她的目光，倏地心虚，下意识别开视线。



辛蔻眨了下眼，脸上神情依旧平和。



陶歆儿将空碗翻过来，然后将药罐中还热乎的汤药倒出。热气弥漫，苦涩的味道随即蔓延开。



辛蔻看着那黑乎乎的汤药，眼底闪过一丝无奈。她还以为自己再也不用喝这种哭的不行的药了，没想到这么快就重新喝上了。



她现在身体处在虚弱状态，喝药是为了能让她的身体快些恢复。虽然很苦，却也不能不喝。



她心下轻轻叹了口气，却也在陶歆儿将药碗递过来的时候伸出双手接住：“谢谢陶师姐。”



陶歆儿笑：“是百里师妹把药送来这里的。”



辛蔻抬头看向还楞楞站着的百里潇，笑了下：“也谢谢阿潇。”



一听见“阿潇”这个称呼，百里潇的身体忽的再次僵硬，整个人都紧张着，心虚感显然。



陶歆儿看着百里潇这奇怪的反应，不由挑了下眉。这是什么情况？她在干嘛？怎么忽然感觉变得有些傻愣傻愣的？而且似乎好像有一种……心虚的感觉。



辛蔻端起药碗递到唇边，轻吹了吹，要将药吹凉一些。



百里潇望着她的唇，看着她的动作，垂在身侧的双手不由自主握紧了些。她忽的转过身，说了句：“那什么，我、我先回去了。”



然后也不等辛蔻和陶歆儿说些什么，她就跑了。



看着她莫名有种落荒而逃模样的身影，陶歆儿不解：“她这是怎么了？”



辛蔻轻轻眨眼，然后笑了下：“不知道。”



她小小抿了口药碗中的汤药，觉得温度适宜后，憋住一口气，然后将碗中其余的汤药大口大口的喝下，直到全部喝完，才舒缓出气息。



果然，好苦！



辛蔻皱了些眉，快速深呼吸了两下，试图将口中的苦味散去。



陶歆儿问：“大小姐，这个药很苦吧？”



辛蔻笑了笑：“是的，很苦。”



陶歆儿道：“等你的身体恢复了，就不用喝了。”



辛蔻笑容温和着点了下头：“嗯。”



就是不知道会是何时。希望之前修炼的心法能快些起到作用，这药啊，真的好苦！



稍远些位置，有个穿蓝色衣裳、戴有面纱的女子望着辛蔻所在。她只是远远的看着，却没有靠近。



从翠竹林离开，陶歆儿将辛蔻送回到房前便离开了。



辛蔻转身回房间，才推开门，就看见了百里潇。



百里潇原本是坐着的，听见推门的声音连忙站起身，在确定进来的人确实是辛蔻时，心情顿时紧张起来，又有些不知所措。



和她比，辛蔻确实淡定的多。



将房门关上后，辛蔻走向百里潇，然后道：“有什么话，坐着说吧，不用站着。”



辛蔻先坐下，百里潇才跟着坐回去。她紧抿着唇，小心着看了看辛蔻的脸色，又在心中纠结着措辞，试图解释昨晚发生的事情。



“小姐，我……”她有些结巴：“我昨晚、昨晚喝的有点多……”



“我不是故意……不是故意要那样对你的，你别生我的气。”



说完，她还往辛蔻那边看了眼，眼里都是小心翼翼的意味，一边等待着辛蔻的回答。



辛蔻给自己倒了杯茶，慢慢喝下，冲缓口中迟迟不消散的汤药的苦涩味道，然后才开口：“你的意思是，你昨晚亲我，是因为喝多了脑子不清醒？”



百里潇慢慢点了下头，观察着她的表情后又应了声：“对……”



辛蔻转头看向她：“那你昨晚说你喜欢我，也是假的？”



百里潇一愣，瞬时惊讶。她没有犹豫脱口而出：“当然不是！”



说完后，她就觉得自己说错话了。



正慌张时，辛蔻又问她：“那你是喜欢我？”



百里潇整个人愣住，心里满是慌张，心跳声快到她都要听不见外界的声音，脑子有些空白，人都是恍惚着的。



“我……”她不知道该怎么回答。



她的心思就以这种自己都猝不及防的方式展露在喜欢的人面前，别说是开口解释，她简直想要找条地缝钻进去！



这和她预想着跟辛蔻表达心意的画面完全不一样！是和自己的想象根本不沾一点儿边！



百里潇看着辛蔻，眼里都是慌乱紧张，担心小姐会嫌弃自己，也害怕她会不要自己……



她紧抿着唇，心慌而担忧，也突然的生出些委屈之意。



辛蔻看着她的反应，有些意外，连忙放下茶杯：“我只是问你是不是喜欢我，你怎么还要哭了呢？”



百里潇低下头，双手紧紧的互扣着，嗓音藏不住哽咽：“我……我是喜欢小姐你……但是我害怕……你会嫌弃我。”



“我昨晚真的不是故意的，我不是想要做那种违背你意愿的事，我喝得有点多，以为是自己出现了幻觉……”



她低垂着脑袋，低声抽泣着。



辛蔻望着她，轻轻叹了口气，而后微微侧身，伸手将她的脸托起来，让她看着自己。



百里潇泪眼汪汪的，有委屈，有担心，也有害怕。



也有……对眼前人的爱意。



她眨了下眼，眼泪溢出，从脸颊滑落。她抬起手轻轻握住辛蔻的手腕，抽泣道：“小姐，你别赶我走，我保证以后再也不喝酒了，再也不会有类似的事情发生……真的，我再也不会这样了……你不要赶我走好不好？”



辛蔻无奈，眼神依旧柔和。



她微微挪动手，手指将百里潇脸上的眼泪温柔的擦拭而去：“我什么时候说过要赶你走？我只是问了你几个问题而已，你怎么还自己胡思乱想呢？”



百里潇蹙眉诧异：“你不会赶我走吗？”



辛蔻摇头：“不会。”



百里潇吸了吸鼻子：“可是我对你……”



“你不是说，那是你喝多了吗？”辛蔻声音平和着：“至于你喜欢我这件事，我觉得你再认真仔细的考虑考虑吧，有时候，你所认为的那种感情并非真正如此，也许是你在其中误会了些什么。”



百里潇眼神有些疑惑。



辛蔻看着她的眼睛，又道：“阿潇，这件事，你要认真想清楚。感情的事，可不能随意。”



“可是我……”百里潇握着辛蔻手腕的手不自觉用力了些。



“我也需要一些时间。”辛蔻笑着，一如既往的温柔：“所以，我们都认真的想一想这件事，之后再给对方回答，好吗？”



百里潇看着辛蔻认真而又温柔的眼神，乖乖的点了下头：“嗯。”



临走时。



百里潇走到了房门前，却又突然转身，她看着面带微笑望着自己的辛蔻，还是没忍住心中的些许情绪，问：“小姐，你会……有那么一点点的喜欢我吗？”



辛蔻笑着朝她眨了下眼。



百里潇忽又紧张，连忙补充道：“我没有别的意思，我就是好奇……就是好奇小姐你……会不会有一点点的喜欢我……”



只要一点点……



一点点就好。

--------------------




第32章 三十二


百里潇离开房间后，辛蔻独自坐在房中，脸上的笑容已收敛回去，她微微低着头，安静思索着。



对于百里潇喜欢自己的这件事，有些突然，她也不知道该怎么办，只能暂时选择这个空出几天时间、让彼此都考虑清楚的方式。



辛蔻并不讨厌百里潇，其实觉得她人很好，又乖很听话，修炼也努力勤奋，各方面都挺好，只是辛蔻从来没有往那方面去想，一下没缓过来。



她抬手撑住头，闭眼定了定神。



“叩叩叩——”敲门声响起。



辛蔻愣了下，以为是百里潇返回，没多想就去开门。可房门打开，看见的却是个不认识的女子。



女子穿着一身冰蓝衣裳，脸上戴着相同色系的面纱，露在外的眼睛里带着几分清冷感，周身似乎都萦绕着丝丝寒意，带着一种生人勿近的疏离感。



对方看见辛蔻后，眼神有短暂一瞬的紧张，眨眼后消失。



辛蔻不认识她，不由疑惑：“你是？”



对方回答：“冷欢颜。”



辛蔻还是不认识：“那是？”



冷欢颜道：“灵峰山副掌门，掌门的师妹。”



辛蔻笑了下：“原来是冷前辈。”



其实还是不认识。



辛蔻没听说过这个人，这几天也是第一次在灵峰山上见到这位冷欢颜前辈。



辛蔻笑问：“不知冷前辈找我是有何事？”



冷欢颜盯着她的脸：“没有事。”



辛蔻有点懵的眨了眨眼：“啊？”



没有事？那她为何要来自己这里？她都敲门了……难道不应该是有事找自己的吗？



辛蔻眼神中带着些疑惑看着站在门外没动、只是看着自己的女子，感觉有点奇怪。她心中升起些警惕，这人真的是灵峰山副掌门吗？自己之前没见过这个人，对方又戴着面纱，完全分辨不出其身份。



“冷前辈，”辛蔻稳住心神开口：“您要是没事的话，那我就……”



“出来走走。”冷欢颜出声打断她的话。



辛蔻一愣，不解：“为何？”



冷欢颜看着她：“天气不错，太阳好，适合晒一晒。”



辛蔻笑了笑：“可是我已经去晒过了，其实我才刚回来呢。”



冷欢颜：“……”



她眼中瞬间显露出失落之色，眼帘随之微垂下。



辛蔻保持着脸上的笑容：“前辈，我想休息了。”



冷欢颜稍顿了下，重新抬眼看向辛蔻。看着辛蔻脸上并不算好的脸色，她眉头轻蹙了下，然后点头：“好。”



辛蔻小心着将房门关上，冷欢颜没有阻止，只是安静的看着眼前那扇门慢慢合上。



然后她听见了门栓从里面拴住的细微声响。



冷欢颜眨了下眼，过了会儿才转身往外走去。



院外，辛裘在那儿站着。



冷欢颜瞥过去一眼，又收敛回视线。辛裘无奈，轻叹一声后走到她身边：“你方才的举动十分可疑，她不跟你出来也是正常的，但那也只说明她有足够的警惕心，并不代表她讨厌你。”



冷欢颜皱起些眉，心中犹豫纠结，双手不自觉握紧了些。



她表情有些凝重，周身散发出的寒意更凉森了些，带着点刺骨之意。



辛裘感觉到那刺骨的寒意，提醒道：“控制一下你身上的寒意，你想下次和她见面的时候你是个浑身冷冰冰的奇怪女人模样吗？”



冷欢颜猛地转头看向他。



辛裘也看着她：“你若是想跟她相认，我可以先去和她说一声，让她有些心理准备。也犯不着你在这儿郁闷的乱散寒意，对你身体也不好。”



冷欢颜：“……”



她转回头。即使看不完全她的脸，也能从她的眼神中看见了她眼中的担忧。



她大步往前走，辛裘大步跟在她身边。



跟了一路后，快到后山深处寒室时，冷欢颜转过身，冷言道：“别跟着我。”



辛裘问：“你还有多长时间？”



冷欢颜眼神瞬时凌厉：“跟你没有关系。”



“是吗？”辛裘直视着冷欢颜冷冽的眼神，反问她：“真的没有关系吗？”



冷欢颜：“……”



她敛回些情绪，背转过身去，不看辛裘。而后她道：“半年左右吧。”



“师傅生前在寒室为我布下的阵法已快维持不住。阵法消散之日，就是我离去之时。”



辛裘眉头紧锁起，垂在身侧的双手握紧成拳。他心情随之沉重，继而走上前，伸手按住冷欢颜肩膀让她面向自己：“既如此，你就更应该见她。”



“之前是因为她有死劫，你亦受了重伤不能离开灵峰山寒室，需要阵法维持性命，你想着相见不如不见，所以让我隐瞒你的存在，告诉蔻蔻她的母亲已经死了。可现在她已安然度过死劫，好好的活着，她就在这里，只要你愿意，她可以陪在你身边。”



辛裘看着冷欢颜的眼睛：“她就在灵峰山上，你方才见过她，难道想要让那一面成为你们此生最后一面吗？”



冷欢颜手握紧些，眼中闪烁着些许情绪。她看着辛裘的眼睛，心情也有些沉重。



她自然是想要认回自己的女儿，可认回后便要告诉她自己只余下半年的寿命，之后又要经历生离死别，她不能接受这样的事。



既然辛蔻一开始就已认为自己的母亲已不在人世，那就让她一直这样以为吧。



冷欢颜拉下辛裘的手：“你的好意，我心领了。不过，不必了。”



她看着他，声音放软了些：“辛裘，这些年，辛苦你照顾她。以后，也要继续麻烦你照顾她了。”



“是我对不起你们。”



辛裘一愣，连忙摇头：“没有。你被迫留在灵峰山寒室中，那又不是你的错，要不是有人算计你，毁你修为，伤你心脉，你何至于需要以阵法续命？你放心，我一定会找到当年算计你的那个人，帮你清算这笔账！”



冷欢颜忽笑了一声：“以你现在的修为，哪里能帮我算账报仇？你照顾好我们的女儿就行，别的，不重要。”



“可是……”辛裘紧皱起眉。



“好了。”冷欢颜打断他的话：“就这样吧。我得回寒室了。”



辛裘：“……”



也不等辛裘再说什么，冷欢颜向寒室所在走去，很快就消失在辛裘视线中。



辛裘望着她离去的方向，满心无奈的发出一声沉重的叹息来。



是夜。



辛蔻在床上翻来覆去好几次都没能睡着，她有些难受，胸口像是有什么东西堵着，有点喘不过气来。



她捂着胸口，想要深呼吸，却使不上气息，心脏似有一种揪扯感，像是有一只手在使劲的抓着她心脏，难受非常。



她脸色变得苍白，额头上冒出冷汗，汗珠大颗大颗滑落，她只觉得浑身都冷冰冰的，头顶到脚都是凉的。



辛蔻试着以之前修炼的心法稳住，可她实在是太难受了，爬着坐起身，却难以用稳定的情绪入定。没一会儿，她还是趴倒在床上。



她感觉自己快要不能呼吸的时候，那种窒息感忽然消失。她猛地倒吸一口气回缓，继而大口喘息着。



解开生死引的副作用还真是明显……白天勉强还能稳住，一到晚上就全都藏不住了。



辛蔻将气息缓过来后，平躺在床上。她盯着房梁，眼睛没什么精神，不知道这种难受虚弱的感觉还要持续多长时间……



希望能在离开灵峰山前结束，不然，很容易就要被他人发现了。她不想让人担心自己。



稍微调整好情绪后，辛蔻支撑着身体坐起身，盘膝而坐后深呼吸了下，闭上眼睛开始修炼之前的心法，希望能借此来让自己好受些。



没多久，辛蔻凝神入定，进入自己的识海中。她看着漂浮在识海中那些蓝色心法字样，认认真真全部看了一遍后，惊奇的发现心法的内容似乎和之前有些不同。



部分地方的内容被更换过，和她之前记住的内容不一样。



辛蔻疑惑时，那心法字样忽往前了些，萦绕在她周身，淡淡的蓝光映照在她身上，慢慢进入她身体中。



辛蔻顺势闭上眼，将其吸收，融合它的力量。



这一入定修炼，就是一整个晚上。



辛蔻睁眼时，已是第二天早上。屋外的光明亮而耀眼，透进房中时也有些刺眼感。她下意识眯了下眼，抬起手挡住自己的眼睛。



少许缓和后，辛蔻才从床上起来。



她穿好衣裳，准备去院中打水洗漱。才打开门，就看见了坐在门口的百里潇。



百里潇曲着双腿，双手环抱着，将自己团成一起。



听见开门声，百里潇一愣，猛地抬头往后看去。辛蔻看见她坐在门口时，眼神一瞬讶异。



百里潇连忙站起身来，双手紧张的抓着衣裳：“小姐……”



辛蔻诧异：“你怎么在这里？你是何时来的？”



百里潇抿了下唇，没撒谎：“昨晚下半夜……”



她小心着看了看辛蔻的脸色：“我本来是想找你的，可是你房中没有声音，我想你是睡着了，所以在外面等你。”



一听这话，辛蔻更为惊讶：“你其实可以先回房间，天亮了再来啊，怎么在这儿等了半宿？”



她无奈：“你是有什么话要和我说吗？”



百里潇犹豫了会儿，还是开口：“我就是想告诉小姐，关于你说的，我都考虑清楚了……”



“我就是喜欢你。”



她抬头看着眼神仍有诧异的辛蔻，眼神坚定道：“小姐，我就是喜欢你。”



“是想要和你永远在一起的那种喜欢，是那种不论发生什么只要能够和你在一起就好的喜欢。”



辛蔻注视着百里潇，从她认真坚定的眼神中，看不出她有半分玩笑之意。辛蔻也知道，百里潇说的不会是假话。



她都不会说谎的。



辛蔻轻抿了下唇，还是问她：“只是过了一个晚上，你真的就这样想清楚了？”



“嗯！”百里潇很肯定的点头：“我想的很清楚了。早在之前，我就已经想得非常清楚了。”



辛蔻眼神闪烁着，惊讶而又有些……难以言喻的情绪混合在其中。



她自己也描述不出来那种感觉，有点微妙，但似乎，不是讨厌，也不是抗拒。



百里潇见辛蔻没有反感自己所言的模样，她鼓起勇气往前走了些，伸出手小心翼翼的牵起辛蔻的手，郑重而认真的握在自己手心中。



辛蔻有些意外，讶异望着她却没有要将手抽回的意思。



百里潇请求道：“小姐，你能不能给我一个机会？如果你真的做不到喜欢我的话，我保证，再也不会缠着你，好吗？”



辛蔻眨了下眼，看着她这般神情，听着她的话语，到底还是有些心软，拒绝的话说不出口。



犹豫了下，辛蔻问：“那你，需要多长时间？”



“三个月，”百里潇眼里满是期待：“三个月好吗？”



辛蔻注视着她满带着期待与请求的眼睛，不由自主的应了声：



“好。”

--------------------




第33章 三十三


妖兽森林一事后，东方轩烨为安抚各宗门之人，给了好些丹药与灵草，好不容易才将他们激动的心情稳住。



这仙门大典，自然也是进行不下去。



但造成妖兽森林之事的人，尚未找到。东方轩烨让人在灵峰山全面搜查，却并未找寻到魔族气息。



各宗门之人等的有些不耐烦了，陆续告辞离开灵峰山。东方轩烨没有足够的理由阻拦，只能让他们暂时离开。



辛蔻从陶歆儿那里听说了这事儿，本以为他们也要回去了，晚饭时，辛蔻问辛裘：“爹，我们何时启程会云城啊？”



辛裘愣了下，然后笑道：“我已让曲茗安排带入云宗弟子启程返回云城的事，明日早饭后就会下山。但我们，可能要在这儿多留几日。”



辛蔻不解：“为何？”



辛裘放下手里的筷子，抬头看向辛蔻，没有回答她的问题，只问她：“蔻蔻，你最近的身体如何？恢复好了吗？”



辛蔻如实回答：“好一些了。”



昨晚难受过后，她练了那个内容有所变动的心法，回过神后感觉好了不少。气息顺畅，也没有之前那种特别虚弱无力的感觉。



她想，再坚持修炼一段时间，她应该就能恢复到之前健康的状态。



辛裘看着辛蔻，眼神有点复杂，欲言又止。



辛蔻注意到他的反应，有点疑惑，于是直接道：“爹，你是有事要和我说吗？您可以直说的。”



辛裘笑了下：“其实也没什么，就是想，要是你的身体恢复了，我想请你帮忙救个人。你修炼的那个心法，不是拥有治愈伤势的能力吗？我想着你也许可以帮上忙。”



辛蔻点头：“当然可以。是谁呢？”



辛裘道：“就是你昨日见到的那位戴面纱的女子。”



昨日见过的戴面纱的女子？辛蔻忽的想起那位突然敲门的冷欢颜冷前辈。



所以，她昨日是来找自己要治病的吗？怎么当时没有直接与自己说呢？难道是昨天自己脸色太差，她不好意思开口？



不过，爹是如何知道冷前辈来找过自己的？



辛蔻好奇：“爹，您认识那位冷前辈？”



辛裘点头：“认识。”



他看着辛蔻，眼神慈爱：“蔻蔻啊，下次你见到她的时候，不要害怕，她不会伤害你的。”



辛蔻笑着点了点头：“既然是爹的朋友，自然不会害怕。”



辛裘又说：“还有，要是她的伤不好治的话，不要勉强，尽力而为就好。她的伤是旧伤，已经……很多年了。”



“这两日你好好休息，两日后我再带你去见她。”



辛蔻点头：“好。”



晚饭后，时辰渐晚，夜色渐深沉。



辛蔻沐浴回到房间，刚去床上坐着，准备抓紧时间修炼心法。得先将自己的身体恢复好，之后才能有更多的灵力给那位冷前辈治伤。



尚未入定，却先听见了敲门声：“叩叩叩——”



辛蔻愣了下，缓缓睁开眼。这么晚了是谁找她？



随后百里潇的声音从门外传来：“小姐，是我。”



辛蔻起身去开门。



百里潇站在门外，看见开门的辛蔻，随即露出笑容：“小姐。”



辛蔻一如既往温和：“有事吗？”



百里潇直言询问：“小姐，方才陶师姐跟我说，入云宗弟子明日要启程回云城，但是你和宗主要在灵峰山多留几日，是真的吗？”



辛蔻点头：“是真的。”



她解释：“爹说，想让我帮他救个人。这两日我用心法修炼恢复身体，之后再去帮忙给人治伤。”



百里潇心中一紧，双手不自觉握成拳：“那我……能不能也留下？”



她看着辛蔻，眼中带着点小心翼翼：“小姐，你早些时候答应我的事……”



“我没忘记。”辛蔻笑着：“你想留下的话，就留下吧。”



百里潇眼睛一瞬亮起：“真的？”



辛蔻点头：“真的。你和陶师姐说一声，就说我想你留下，不会跟他们一起回去。”



百里潇连忙点头，眼里瞬时浮现出欢喜之意：“好！我这就去！”



她高兴的转身，往外跑出几步后，忽然又想到什么，又折返着跑回到辛蔻身前。



辛蔻眼睛弯弯的，带着笑意：“还有话要和我说？”



“嗯！”百里潇重重的点了下头：“我等会儿来找你，我方才问了炎雪前辈，有办法帮你快些恢复。我跟陶师姐说一声我要跟你留在这里后就回来，等我！”



辛蔻笑容温和，轻点了点头：“嗯，好。”



百里潇笑了下，再次转身，满带着欢快之意疾步跑了出去，很快就消失在夜色中。



辛蔻望着她离去的方向，嘴角不由上扬了些，显然勾勒着笑意。



辛蔻转身回房，没关房门，坐在房中桌前等百里潇。



她给自己倒了杯水，慢悠悠喝下。



没多久，百里潇就跑了回来，看见房门未关时，眼睛一瞬亮起，自然带起笑意。



她放慢些脚步，快速深呼吸多次后将气息调整好，然后才继续往前过去。



房门前，她伸手敲了敲门。



辛蔻往后看过去，看见是她，笑道：“进来吧。”



百里潇这才走进房间，转身将房门关上。



辛蔻示意百里潇在自己身边位置坐下，百里潇过去坐下后，辛蔻将倒好的茶递到她面前，问她：“你之前说的能帮我快些恢复身体的办法是什么？”



百里潇抬头看向她：“炎雪前辈教了我一个灵力运转的方法，能将我的灵力送进你体内转换成你的力量，再配合你修炼的心法，你就能将其几乎完美的吸收，便可以加速你身体的恢复。”



“炎雪前辈教的我已经学会了，只需要你到时候接受我的灵力，不要产生抗拒，然后再慢慢的将其吸收化未你自己所用。”



说完，她端起茶杯，喝下一口茶。



辛蔻认真想了想百里潇说的办法，只听说过他人的灵力能暂时稳住伤情，或者帮助打退敌人之类的，几乎完美的吸收后化为自己所用倒是第一次听说，在前半年里她闲来无事时看过的那些书里似乎也没有记录。



不过她想，大概是因为炎雪前辈活的时间更长，而入云宗存在的时间不如她，所以入云宗内并没有记录那些炎雪前辈知道的东西。



辛蔻看向百里潇：“对你会有副作用吗？”



百里潇摇头：“只是普通的灵力损耗，过一晚上，我的灵力就会恢复的。”



辛蔻想了下：“好，那就试试吧。”



辛蔻盘膝坐在床上，闭眸缓息后渐渐凝神，百里潇坐在她身后，双手手掌置于她后背，灵力自掌心而出，流入她体内。



按照百里潇所说，辛蔻调动体内心法之力，将百里潇输送进自己体内的灵力慢慢吸收接纳。



刚开始时，辛蔻有些不熟练，吸收的速度有些慢。但后面慢慢喜欢，一点一点增加，将百里潇输送自己体内的灵力吸收接纳过去，慢慢化为自己心法之力的一部分，而后借此来恢复自己虚弱的身体。



百里潇体内的灵力大部分都被送进辛蔻体内后才慢慢收回手。她看着正在吸收接纳自己灵力化为自己所用的辛蔻，小心翼翼的下床，换了个方向看了看她的脸色，确定她没有任何难受抗拒的表情，才慢慢松了口气。



百里潇在辛蔻这里守了辛蔻一整夜，顺带恢复了些自己的灵力。



待第二日天亮时，辛蔻仍在入定修炼中，周身萦绕着淡蓝色的灵光，久久不消散。



百里潇洗漱过后，从外带回来了些早点，但辛蔻仍在还在修炼。



百里潇没打扰，去到外面檐下台阶坐着，闭目养了养神，也接着修炼。消耗掉的灵力得快些恢复，这样晚上才能继续给小姐输送灵力帮助她恢复身体健康。



冷欢颜过来的时候，看见门口有个陌生姑娘坐着修炼时，有点意外，但看其身上的衣裳，应是入云宗弟子。她遮掩住自身气息后蹑手蹑脚走过去，然后往虚掩的门内看了眼。辛蔻盘膝坐在床上，也是一副凝神修炼的样子。



冷欢颜小小的诧异了下，这两个人倒是还挺勤奋的。一个坐在里面修炼，一个坐在外边修炼……



她走回院中，见这两个人都在修炼，不好打扰，只能暂时先离开。



辛蔻从入定中回缓过神，是一个时辰后。她慢慢睁开眼，意识回归到脑海中。



她将双腿伸直了些，缓了缓后，环视了下周围。房内不见百里潇的身影。



她稍疑惑了下，回去了吗？



辛蔻换好衣裳，准备出去走走，结果打开房门就看见了坐在门口的百里潇。



她一愣，随即讶异。



嗯？辛蔻脚步倏忽顿住，往前迈动脚步时不自觉放轻了些。她小心着往百里潇那边过去，弯腰低头凑过去看了看。



百里潇闭目修炼，脸上没有多余的表情，看起来倒是有几分严肃之意。



辛蔻小心着在她身边坐下，转头安静的注视着她。



百里潇修炼时的样子，似乎还是第一次见到。犹如当时在入云宗练武场见到她练剑时一样认真专注，好像不管做什么事情，百里潇都很认真。



莫名，有种可靠感。



辛蔻不由笑了下，收回视线后仰头看向晴朗湛蓝的天空。空中有飞鸟成排飞过，不留痕迹。



山间清风起，带着凉爽之意迎面而来。



辛蔻轻眯了下眼，今天的天气真不错。



百里潇修炼结束时，已过午时。她睁眼的第一反应就是阳光太过刺眼，眼睛有些承受不住，才睁开就又闭上，顺势抬起胳膊挡住眼睛，将光挡住。



待缓了会儿，眼睛接受此间光亮了，她才慢慢重新睁开眼。



视线清明时，抬眼往前，看见辛蔻双手各拎着个食盒回来。她愣了下，连忙站起身，抬手拍了拍身上衣裳沾着的些许灰尘。



辛蔻行至百里潇身前，面色温和：“吃饭吧。”



辛蔻朝房间走过去，百里潇立刻跟在她身后进去。她将食盒放在桌子，盒盖打开后将食盒内的饭菜取出来摆好。



百里潇看着辛蔻：“小姐，你是什么时候从入定中醒来的？”



辛蔻想了想：“大概是巳时初吧。当时你还在修炼，就没打扰你。”



她将饭菜都取出来后，食盒放去一边，然后坐下。她将其中一副碗筷递给百里潇，百里潇伸出双手接住。



辛蔻问：“你为什么会在房间门口坐着修炼？其实你可以在房间修炼的，你坐在外面修炼，就不怕修炼入定的时候下雨吗？”



百里潇说：“我当时没考虑那么多，想着你在修炼，我在房中可能会打扰到你，就去门口坐着了。想着暂时也没别的事要做，就开始修炼了。”



也就到了刚才。



毕竟入定的时候，她考虑不到时间的流逝，并不知道外界具体过去了多久。



辛蔻笑着：“好吧。不过如果有下次的话，你可以在房间待着，不要去外面了，要是遇着下雨了可就不好了。”



百里潇乖乖点头：“好。”



辛蔻往她碗中夹了一个鸡腿：“吃饭吧。等吃完饭，我们到处走走吧，今天天气还好，顺道晒晒太阳了。”



百里潇再次点头：“好！”



她低下头，立刻动筷开始吃饭。



见她吃的着急的样子，辛蔻提醒道：“不用那么着急，慢慢吃，别噎着。”



百里潇“嗯”了一声，听话的放慢了些咀嚼的动作，以寻常时吃饭的模样吃着饭。



午饭后，稍微休息了会儿，辛蔻和百里潇准备四处走走。



灵峰山很大，好多地方她们都没去过。即使好些地方不允许外人进入，可能逛的地方还是不少的。



山林间空气清新，灵峰山上更是灵力充沛，对辛蔻而言，是个静养身体的好地方。很适合现在的她。



沐浴着阳光，辛蔻觉得身上暖洋洋的，身体上的寒意慢慢消失。她嘴角上扬些，显然很喜欢现在的天气。



百里潇走在她身边，安静望着她脸上柔和的神情，心情也跟着变好了些。



看着辛蔻的面容好一会儿后，百里潇的视线稍稍下移，定在她放在身侧的手上。



百里潇眨了下眼，小心着将自己的手伸出去些，想要牵她的手，又在伸到一半的时候顿住，犹豫了下又将手收了回去。



辛蔻眼角余光注意到她犹豫后又怂怂的收回手的动作，嘴角上扬起的笑意中多出几分无奈之意。她转过头看向百里潇，眼中含着笑意唤她：“阿潇。”



百里潇心下一惊，猛地抬起头：“啊？”



辛蔻主动朝她伸出手：“你是想牵手吗？”



百里潇愣住，眼睛不由睁大了些，脸颊忽泛起些红晕。她眼眸微颤着，眼神闪烁，有种心思被拆穿后的慌乱和紧张。



辛蔻动了动手示意：“不想要牵手吗？”



“牵！”百里潇连忙伸出手去，将辛蔻的手紧紧握住在自己掌心中。



她脸有些红，一眼可见的害羞。



辛蔻倒是更为淡定些。她将百里潇的反应悉数看在眼里，忍不住轻轻笑了一声。



百里潇顿了下，略有些不解的抬起头看着她。



辛蔻道：“阿潇，你总是这样不好意思的话，可是追不到我的。”



百里潇愣了愣，眼睛眨巴眨巴几下。



辛蔻笑着：“我喜欢主动一些的。”



百里潇眼睛亮起好些，将辛蔻的手握紧了些。她看着辛蔻满带笑意的眼眸，定定神道：“那我以后……更主动一点。”



辛蔻笑着点头：“好。”



两人牵手而行，沿路往前走去。



百里潇转眸望着辛蔻，心跳慢慢加快，怦怦撞击着她胸膛。她的手随之微颤了下，继而将辛蔻的手更小心翼翼的又牢牢的握在自己手心。



她修长的手指稍稍用力挤入辛蔻手指指间，而后紧握住。



辛蔻没有抗拒，手指轻动了动，与她十指相扣。

--------------------




第34章 三十四


辛蔻和百里潇在后山走了走，经过翠竹林，晒了晒太阳。



百里潇看着身边人，又微微垂眸看向自己和辛蔻十指紧扣的双手，眼神微微闪烁着，嘴角不自觉上扬起些许笑意。



她动了动手指，却依旧和辛蔻紧握着双手。



辛蔻转头看向百里潇，恰逢她抬起头，两人目光汇聚，于半空中对上。



百里潇愣了下，眼中迅速浮现出光亮，继而与从眼底升起的笑意一并出现在眼眶中。



辛蔻笑着：“其实你不用握得那么紧，我不会突然间跑掉的。”



百里潇笑了笑，紧握着她的手顺势松了松力气，但没有松手。两人的手依旧握在一起。



辛蔻轻轻笑了一声，将自己和百里潇握在一起的手晃了晃。百里潇配合着她的动作，看向她的眼中只有欢喜。



辛蔻往前小跑了两步，百里潇立即跟上她的步伐。



两人走走停停，偶尔小跑一会儿，又恢复到慢慢步行，而后在翠竹林中找到一处有石桌椅摆放的地方坐下休息。



百里潇有些不舍的松开她的手，但已经坐下了，还继续牵着似乎有些不合适，心下犹豫了会儿，还是慢慢将她的手松开。



辛蔻看着她，她朝辛蔻露出个笑来。



辛蔻情不自禁也笑了下，她抬手托腮，眼睛弯弯似月牙，带着笑意注视着百里潇，有些好奇的询问：“话说，阿潇，你是何时喜欢我的？为何喜欢我啊？”



百里潇一愣，没料到辛蔻会突然问起这个。



她抿了抿唇，心下忽然紧张起来，放回到自己腿上的双手不自觉相握在一起，心跳也随之加快了些。



“我……”她小心着看了眼辛蔻：“我也不知道是何时，就是……反应过来的时候已经很在意了。”



“至于原因……小姐那么好，自然浑身都是值得喜欢的理由。总之，小姐就是很好，我很喜欢。”



辛蔻挑了下眉，眼神微诧。这样的回答，倒是挺意外的。



“突然这么会说话了啊……”她笑着：“虽然听起来很笼统，不过我接受了。”



百里潇眨了眨眼，有些紧张道：“小姐，我不是在敷衍回答你，我是认真的，我心里就是那样想的！”



怕辛蔻不相信，她又着急的再补充道：“小姐就是很好啊，长得漂亮，人也温柔，对我又那么好，我要是不喜欢你，那才奇怪！”



辛蔻看着百里潇，百里潇眼神坚定的注视着她的眼睛，带着些期待之意等她给自己接下来的回答。



辛蔻却笑了下。



百里潇一愣。



辛蔻道：“我没有不相信你说的话，你不用这么紧张。”



辛蔻看着显然有些紧张和慌乱的百里潇，伸手轻轻覆盖在她手背上。百里潇的手顿了下，然后翻转而过，握住辛蔻的手。



辛蔻问她：“和我待在一起，为何如此紧张？我有做什么让你觉得不舒服的事情吗？”



百里潇一听这话，连忙摇头：“没有没有！不是不是！”



她再次紧张：“我就是……我就是担心我自己哪里做的不够好，让你觉得我不值得喜欢……我只是因为我自己的原因……”



她担心小姐太好，自己却普普通通，让小姐觉得自己不值得去喜欢。



也是因为她从未拥有过这样的感情，没有得到过这样的温暖，所以害怕小姐不喜欢她，曾经小姐所给予她的温暖也全都不复存在。



她只是……



对自己没有信心而已。



百里潇抿了下唇，不由自主低下头去，她眼帘垂下，将眼中的情绪遮掩去。



辛蔻看着她的样子，再联想到她小时候和她祖父的那些经历，她如今的性子应该还是有些内向而自卑的。



毕竟，自己原本是不存在原著中和她有关的那些剧情里的，她原本也不应该是这样的性格。



按照辛蔻所了解到的那部分剧情中，百里潇最后会变成一个高冷、睥睨众生的剑道大乘。和现在的百里潇，截然不同。



她所经历的事情发生了变化，性情自然也不会和原本剧情内的一样。



眼前的百里潇，是辛蔻所认识的那个会乖乖听话，会乖巧的喊自己“小姐”的百里潇。不是原著中那个高冷、睥睨众生的无情剑道大乘。



辛蔻东西轻柔的回握住她的手，柔声道：“阿潇，抬起头，看着我的眼睛。”



百里潇愣了下，听话的慢慢抬起头来，对上辛蔻看向自己时的眼睛。



她的眼神一如既往的温柔，眼眸清澈，百里潇能从她的眼里看见自己的倒影。



辛蔻道：“阿潇，在我面前，你不用这么紧张，你可以随意一些的。你应该很清楚，我并不讨厌你，也觉得你很好，所以你不用太过小心翼翼，就大胆一些、自在一些。”



“你就是你自己，不用因为担心我不喜欢你而变得特别谨慎。若我喜欢，也一定是喜欢真实的、完整的你。”



辛蔻注视着百里潇微微闪烁有情绪的眼眸，又认真道：“阿潇，你能明白我的意思吗？”



百里潇抿了抿唇：“我想……应该是可以理解的。”



辛蔻笑着：“那就好。”



她站起身，顺势牵起百里潇的手：“好了，我们也坐了有一会儿了，回去吧，我有点想睡觉了。”



百里潇跟着走在她身边：“你可以睡觉的，我可以背你回去。”



辛蔻轻轻笑着：“虽然那样也很好，不过我还是想和你一起走走。”



百里潇也笑着，点了点头：“好。都听小姐的。”



两人牵着手回到辛蔻的住处，刚进院门，就看见了站在房前檐下有位穿蓝色衣裳、戴面纱的女子。



百里潇不认识她，下意识警惕。辛蔻却记得她，是之前来见过她的冷欢颜冷前辈。



百里潇神色一瞬严肃，要往前时，辛蔻出声道：“别紧张，我认识她。”



辛蔻又道：“是灵峰山副掌门，冷欢颜冷前辈。还记得我跟你说过我爹想要我救一个人吗？就是她。”



百里潇严肃的神情很快消散，恢复至寻常模样。她点了下头：“原来如此。”



辛蔻牵着百里潇的手走过去。



冷欢颜站在檐下，看着辛蔻和身边一个穿着入云宗弟子服的姑娘牵着手向自己走来。那个女弟子有些眼熟，似乎是早些时候看见的在门口坐着修炼的那个人。



辛蔻站定在冷欢颜身前，然后才松开百里潇的手，向其行了个礼：“冷前辈。”



百里潇学着辛蔻的动作向冷欢颜行礼。



冷欢颜问：“你们去哪儿了？”



辛蔻如实回答：“去走了走，顺道晒了晒太阳。”



冷欢颜点了下头。她没再开口，却一直看着辛蔻，似乎怎么看都看不够的样子。



她的视线直接而非常之明显，辛蔻不注意到反而很难。



辛蔻笑问：“冷前辈今日来找我，是想问为您治伤一事吗？”



冷欢颜一愣，眉头随即蹙了下：“什么治伤？”



辛蔻道：“我爹说，您受伤了，让我用我所修习的心法帮你治疗一下，看看是否能帮到你。”



“什么？”冷欢颜皱紧眉头，神情顿时凝重：“我没有说过需要你帮我治伤，他怎么能擅自做主决定！你的身体也不好，如何能再消耗灵力为我治疗？我不需要！”



冷欢颜有些气急，这就要去找辛裘，却被辛蔻抓住手腕：“冷前辈，您……”



触碰到冷欢颜手腕的刹那，辛蔻便感受到一股森然寒意顺着自己的手快速穿透自己的身体，不过是眨眼刹那的时间，她就觉得寒意刺骨，冷不丁哆嗦了下，连忙将手收回。



可她的手背却快速蔓延上一层薄薄的寒冰，还散发着寒气。她的那只手变得僵硬，一下子被冻僵住，动不了了。



辛蔻震惊，原本要说的话自然也说不出来了。



冷欢颜随即错愕，一瞬慌张：“蔻蔻？”



她想要扶辛蔻，却被大步冲上前来的百里潇先一步扶住。



“小姐！”百里潇扶住辛蔻肩膀，立即以灵力驱散去辛蔻手背上的薄冰，又快速给她输送灵力，将她方才受到的寒意自其体内散去。



冷欢颜看着自己的手，眼眸震颤着。寒气又外散了……她分明已经极力克制了！



该死！



“抱歉。”冷欢颜道：“我还有事，先走了。”



也不等辛蔻再说什么，冷欢颜大步离去，很快就消失在她眼前。



辛蔻疑惑着，然后动了动恢复温暖的手。她看向百里潇：“谢谢阿潇。”



百里潇看着她，眼中是担忧：“小姐，你没事了吗？刚刚是怎么回事，你的手一下就被冻住了！”



辛蔻柔声安抚着：“我没事了。”



“你看。”她将自己的手抬起来在百里潇眼前晃了晃：“这不是好好的吗？”



百里潇还是担心：“那位冷前辈是……”



“可能是受伤了，控制不住自己的灵力吧，”辛蔻道：“好了，我们不说这个了。”



辛蔻抓着百里潇的手腕进了房间：“我们修炼吧。”



百里潇眨了眨眼：“可是回来的时候你不是说想睡觉吗？”



“现在不想睡了，”辛蔻笑着：“我想多修炼会儿，快些恢复，要是能让自己变得更厉害些就更好了。”



百里潇看着她的笑眼，也露出笑容：“小姐一定可以做到的！”



入夜后。



冷欢颜再来找辛蔻的时候，辛蔻刚沐浴完，准备回房间休息。



看见冷欢颜站在院中，她愣了下，然后转身去向院中。冷欢颜看着她，眉头蹙起些，眼神担忧而带着些歉意。



“你……你还好吗？”冷欢颜问出声：“我白天的时候不是故意的，你没有生气吧？”



“我没事，阿潇用灵力帮我恢复了。”辛蔻摇了摇头，嗓音平和，脸上亦带着温和的笑容，反而问她：“冷前辈，你还好吗？”



冷欢颜一愣，忽笑了一声：“我有什么不好的？我很好。”



辛蔻看着她倏忽变得有些慌张而心虚的眼神，就知道她在说谎。脸上的表情也许一下子能藏住，可眼里的情绪却是不能立刻藏起来的。



冷欢颜就在她眼前，她很轻易就看清楚了。



辛蔻问：“冷前辈，你的伤很严重吗？”



“……”冷欢颜抿了下唇，垂在身侧的双手不自觉握紧了些。她不敢直视辛蔻的眼睛，有种想要立刻转身就走的冲动。



她也确实转过身，要往院门处走去。



辛蔻看着她的背影，道：“冷前辈，我会尽力治您的伤，争取将您治好的。”



冷欢颜脚步顿住，往后瞥去一眼：“这不是件容易的事，治不好才是正常的。”



辛蔻却笑道：“总要怀有希望不是吗？万一我可以做到呢？”



冷欢颜眨了下眼，敛回视线看向前方。她没说话，也没再往前，只是站在那里。



辛蔻看着夜色下冷欢颜消瘦的身影，又说：“冷前辈，我会做到的。”

--------------------




第35章 三十五


在百里潇的帮助下，辛蔻将她输送到自己体内的灵力化为己用，以心法之力将其与自身的灵力近乎完美的融合在一起。



辛蔻能清楚的感觉到因为生死引被解除出身体产生的虚弱感消失了大半，基本上已感觉不到。



百里潇运转灵力恢复后醒来，辛蔻还盘膝坐在床上修炼着。她模样专注认真，入定已有好几个时辰。



看着萦绕在辛蔻周身的淡蓝色灵光，百里潇不由好奇，辛蔻所修炼的那个心法究竟是什么，修炼后对她身体的恢复如此明显。



心法所属的类型虽有不同，但百里潇觉得，辛蔻所修炼的心法，似乎不比炎雪前辈教她的那个龙族心法要差。



可炎雪前辈可是存活已有数千年的上古炎龙，难道辛蔻的母留给她的那本无名心法也是一本留存在世有千年的上古心法吗？



百里潇走出房间的时候问了问在识海中休息的炎雪，炎雪也觉得辛蔻所修炼的心法之力非常纯粹，对于修炼者而言非常之好，只是那到底是何种心法，她却是不知道的。



百里潇问：“那会不会也是一种存世多年的上古心法？”



炎雪道：“有这个可能。可惜不知道名字，要是知道名字，也许本座能想起来那是什么。”



说起这个，炎雪忍不住感慨了声：“毕竟本座此前也有数千年不曾与外界有过联系，有些事，不太清楚。”



百里潇眨了下眼：“这样啊……”



她又道：“无所谓，只要是对小姐好的就行。”



辛蔻从入定中回过神，临近午时。百里潇正好将午膳送来，看见辛蔻下床，随即露出笑容：“小姐，你修炼结束了。”



辛蔻笑了笑，绕过百里潇看了眼门外明亮的光，显然现在已经不是早晨，而百里潇手中端着的是今日的午饭。



看来这次修炼的时间比昨天还要长一些。



百里潇问：“小姐，你感觉如何？”



辛蔻坦然点头：“还不错，感觉身体蛮轻松的。”



虽然是修炼一整晚再加一个上午，可她却没有没睡觉的疲惫感，反而身体很轻松，心情也很好。



午饭后，辛蔻和百里潇准备去走走时，辛裘来了。



两人原本的打算被搁置。



辛裘径直走向辛蔻，辛蔻唤他：“爹。”



百里潇随即拱手行礼：“宗主。”



辛裘向她们点了点头，然后视线落在辛蔻身上，见她已然恢复红润的面色，笑问道：“蔻蔻，你现在身体如何了？”



辛蔻如实回答：“有阿潇帮忙，我感觉好多了。”



她看着辛裘有点欲言又止的模样，已然猜到他此时的来意，于是问：“爹，您是来找我去为冷前辈治伤的吗？”



辛裘愣了下，笑容忽显现出些许不好意思，却也没有骗她，承认的点了下头。



辛蔻笑：“可以去试试，先看看冷前辈的情况也好。”



辛裘有点担心：“那么快就动手，你的身体会不会有些吃不消？”



“不会。”辛蔻摇头：“如果我承受不住，我会及时收手的，您不用担心。”



辛裘点了下头：“好吧，那就先去看看。”



百里潇也想跟着辛蔻一起过去，却被辛裘拦住。



辛裘道：“百里潇，你就不要跟着去了，那里不是你能去的地方。”



百里潇不由皱了下眉，连忙看向辛蔻，眼神中带着点求助之意，想要她同意带着自己一起去。



辛蔻却笑道：“阿潇，你就在这儿休息吧，晚些时候我会回来的。”



百里潇：“……”



辛蔻都这样说了，百里潇也不好非要跟着去，那样反而会显得自己有些无理取闹。



于是最后还是乖乖的点了下头。



她站在原地，望着辛蔻跟辛裘离去的身影，没一会儿就消失在她视线中。



辛蔻去救人了，到时候肯定有灵力损耗，自己抓紧时间修炼，储蓄更多的灵力，等她回来的时候自己就有足够的灵力给她了。



这样想着，百里潇立即转身回了自己房间，关门后开始修炼。



灵峰山后山深处寒室外。



辛裘带辛蔻来这儿的时候，辛蔻不由环顾了下四周。过来的路前半段有些眼熟，之前和百里潇一起走过，这越往深处走越是陌生，似乎还进入了一道结界。



同位于后山，前边和深处像是完全不同的两个地方。这里阴森森的，到处都弥漫着能渗透皮肤的寒气。



寒室外，东方轩烨和冷欢颜都在。



看见辛裘带着辛蔻过来，他们的视线不约而同看过去，眼神一瞬各有不同。



东方轩烨脸上一如既往带着笑容，冷欢颜眼中却有些紧张之意。



辛蔻站定在他们身前，行礼问候：“东方掌门，冷前辈。”



他们亦点头示意着。



东方轩烨笑着开口：“听说辛姑娘能帮忙治疗我师妹的旧伤，之前妖兽森林的事，辛苦辛姑娘，这次又要麻烦你，真是不好意思。”



辛蔻笑道：“东方掌门言重，我所修习的，本就是治愈之法，能在能力范围之内去救人，自不会推辞。”



辛裘看着辛蔻，眼神欣慰而温柔着。



冷欢颜注视着辛蔻的面容，眼里浮现出些许笑意，也觉得欣慰。



东方轩烨道：“不管如何，还是有劳辛姑娘了。”



辛蔻说：“我不能确保一定会治好冷前辈，但我保证，会尽力而为。”



东方轩烨点头：“请。”



辛蔻走向冷欢颜，辛裘和东方轩烨自然退出去好些，让开足够的距离让辛蔻为冷欢颜查看情况，以及为她治疗。



两人于寒室前席地而坐。



辛蔻向冷欢颜伸出手：“冷前辈，请将您的手给我。”



冷欢颜忽的想起昨日寒气外散不小心伤到辛蔻的情况，心下一紧，面纱之下的唇轻抿了下，定了定神后，才慢慢将自己的手伸出去，小心翼翼的放在辛蔻手中。



辛蔻查看冷欢颜的脉象，随即惊讶。



冷欢颜的脉象很奇怪，时而能感觉到、时而感觉不到，即使感觉到时其脉象也非常虚弱。



再仔细感受，便又能察觉到她体内各经脉处皆有损伤，最为严重的，是她受损伤重的心脉。



按常理而言，这种情况下，她应该已经死了才对。



可冷欢颜却活着坐在自己面前。



辛蔻收回手时，眼神仍有些藏不住的惊讶之意。



冷欢颜看见了她眼里的情绪，淡淡开口：“治不好没关系。我说过，我的伤，治不好才是正常的，不必在意。”



辛蔻眨了下眼，望着冷欢颜似乎对治不好自己的伤早已见怪不怪的模样，想来是她这些年也已经找寻过很多治疗的办法，只可惜都没能成功。



辛蔻转眸看向稍远些位置站着的辛裘和东方轩烨，他们两人的神情皆是担忧，略有那么些焦急之意的往这边看来。



东方轩烨是冷欢颜的师兄，脸上有那些情绪也是正常。可辛裘脸上的表情……为何似乎要比东方轩烨的更为担忧呢？



辛蔻转回头的时候，看见冷欢颜盯着自己看时有些感慨的神情。她一愣，冷欢颜也很快意识到自己情绪外露，连忙转头看向别处。



辛蔻：“？”



辛蔻眨了下眼，眼帘微垂，若有所思着。



稍远些位置的辛裘和东方轩烨见辛蔻迟迟没有动手为冷欢颜治疗，有些疑惑，对视一眼后，走向那边。



辛蔻注意到他们过来，也就站起身。她身边的冷欢颜随后起身。



辛裘有些着急的询问：“蔻蔻，是不能治吗？”



辛蔻看了冷欢颜一眼，又看回辛裘，然后道：“明日吧。”



“为何要明日？”东方轩烨不解：“明日有何不同吗？”



辛蔻道：“我需要准备一下。”



而后她看着辛裘，又道：“爹，走吧。”



辛裘：“……”



他看了冷欢颜一眼，眉心微蹙，但还是跟辛蔻一同离去。



离开后山区域，往住处的方向回去的路上，辛蔻突然问：“爹，你和冷前辈关系很好吗？”



辛裘一愣：“怎么突然这么问？”



辛蔻道：“您看她的眼神，还有对她的担忧与紧张，我都看见了。”



她往辛裘那边看了眼：“爹，我没有别的意思，我只是想知道她对你而言的重要程度。”



辛裘垂在身侧的双手不由握紧了些，他眉心紧蹙了下，心中情绪有些复杂，一时不知道该如何跟辛蔻说。



冷欢颜决定不将自己是辛蔻亲生母亲的事告知给辛蔻，若是自己突然告诉了辛蔻，冷欢颜因此而生气怎么办？



辛蔻停下脚步，辛裘却因为思索而再往前走了几步，反应过来的时候，辛蔻已经在他身后。



他愣了下，这才转过身。



辛蔻问：“她是谁？”



辛裘：“……”



辛蔻看着辛裘，又问：“是您的旧爱，还是……我那位在他人口中已经死去的母亲？”



辛裘眼睛忽睁大了些，错愕讶异的情绪很明显出现在眼中。盯着他的辛蔻自然将他这一刹那展露出的情绪都看在眼里。



辛裘将手握紧了些，闭上眼深吸口气后，呼出气息时同时睁开了眼。



他道：“后者。”



“她的情况你也知道，你之前的情况你也了解，你们两个……唉……她师傅生前在寒室中为她设下续命阵法，以防万一，也是为了免去别的麻烦，所以隐瞒了她是你母亲的事。”



“她不能长时间离开寒室，顶多出来一两个时辰透透气，故而这些年也没有回去看你。但你曾经服用的一些珍惜药材，也是灵峰山派人送来的。”



“她是有苦衷的，你别怪她。要怪就怪我吧，是我一直没有告诉你关于她的事情。”



辛蔻看着辛裘，心中有短暂片刻的讶异，但又很快恢复平静。她已经得到她想要的答案，这就足够了。



这样说来，也就能解释辛裘为何如此在意与担心冷欢颜，甚至提出让自己救她，也可以解释冷欢颜那天为何会秃然出现在自己房前，又为何会用那种带着些愧疚之意的眼神看着自己。



原来，是母亲。



既然冷欢颜是自己的母亲，且性命攸关，她自然不可能不管。



曾经以为不存在的母亲如今出现在自己眼前，她当然不可能眼睁睁的看着母亲不出多日就再死去。这种大起大落，实在是不太好接受啊。



是为了辛裘，也是为了原本的辛蔻，更是为了自己。



既然承了辛蔻的身份，得到了辛蔻所能享受的那些待遇，自然应该对应付出些什么。



“我知道了。”辛蔻道：“我会尽力治好她的。”



她继续往前去。



反而是辛裘觉得惊讶，对辛蔻知晓此事的反应很是不可思议，她似乎比意料中的要平静太多……



她是早就猜到了吗？不可能啊……没人跟她提起过这件事……



怎么回事？



辛蔻回到住处，关上房门后立刻开始修炼心法，待晚些时候百里潇来的时候，她请百里潇帮了个忙。



她需要很多很多能够化为己用的灵力。百里潇二话不说就将自己体内积蓄的灵力给了她。



第二天清晨，百里潇还在恢复灵力，辛蔻却已从修炼中醒来，然后起身去往后山深处的寒室所在。



冷欢颜感受到寒室外有辛蔻的气息出现，觉得意外，却也打开寒室的门走了出去见她。



辛蔻面带微笑站在她身前：“冷前辈，我准备好了。”



冷欢颜没有在辛蔻身边看见辛裘，周围也没有辛裘与东方轩烨的身影，有些不解：“你一个人来的？”



“是的。”辛蔻点头：“治疗你这件事，他们帮不上忙，自然也就不需要他们在这里。我一个人就好。”



冷欢颜诧异：“你真的能做到？”



辛蔻道：“我有点自信。不知冷前辈是否愿意相信我？”



冷欢颜看着辛蔻自信又带着温柔笑意的眼睛，心中有些感慨。最初见她，还只是襁褓中一个哇哇大哭的婴儿，时间，过得可真是快啊……



她多年不久的女儿，长大成如今自信满满的大姑娘模样。



不管她是否真的能将自己治好，冷欢颜都愿意相信她。相信她可以做到。



冷欢颜眼神柔和下来，轻轻的点了下头：“我相信你，随你来吧，你想如何治疗都可以。”



辛蔻笑了下：“可否借寒室一用？”



冷欢颜转身：“请。”



两人进入寒室，寒室大门随即关闭。



辛蔻施法在寒室大门处施展结界，将寒室内部覆盖上里外三层，保护得严严实实。



她解释：“治疗过程中，不能被打扰，还请冷前辈理解。”



冷欢颜点头：“理解。”



两人面对面而站。



寒室中寒气缭绕，森森刺骨。即使辛蔻开启了结界，也无法彻底阻挡住那些寒气。她仍觉得有些冷。



辛蔻抬起手，默默搓了搓手，不让自己的手冻僵硬。



冷欢颜看着她的动作，连忙问：“我需要做些什么？”



辛蔻笑容温柔注视着她：“你什么都不需要做，睡一觉就好了。”



冷欢颜稍蹙了下眉，疑惑之时，身后萦绕出几缕淡蓝色灵光，从鼻间钻入她体内。冷欢颜没有防备，还没来得及有别的反应，不过眨眼刹那后，她就失去了意识。



她身体往后倒去时，辛蔻快步往前去，及时伸出双手将她扶住，然后小心翼翼的让她平躺在地上。



辛蔻坐在冷欢颜身边，低头看着晕睡过去的冷欢颜，眼神依旧温和。她轻声道：“以防您到时候打断我的办法，所以只能先辛苦您躺在地上睡一会儿了，我想您应该不会介意的。”



“您不用担心，我一定会治好您的。”



辛蔻伸手将手掌置于冷欢颜心口处，自身灵力顺着她的手臂进入冷欢颜的身体。



辛蔻周身蓝色灵光浮现，将两人团团包裹住。

--------------------




第36章 三十六


百里潇聪修炼中回过神的时候，床上已无辛蔻的身影。



她愣了下，连忙起身在房中找寻，可一圈找过，不见辛蔻的身影。她走出房间去院中找，仍然没找到人。



百里潇想，也许小姐是醒来后发现自己还在修炼，所以先出去走了走，可能等会儿就会回来。于是百里潇先回了自己房间，洗漱后收拾了下房间，吃过早点后又重新回到辛蔻的房间。



可半个多时辰过去了，还是没看见辛蔻。



百里潇后知后觉的疑惑，然后开始着急，开始在灵峰山上各处找寻。之前和辛蔻一同去过的地方她都找了一遍，却依旧没看见辛蔻。



辛蔻去找辛裘，想看看辛蔻是不是在他那里。可辛蔻不在，而且辛裘也没有见过辛蔻。



辛裘从百里潇口中得知辛蔻一大早就不见踪影的事后，忽意识到什么，连忙朝后山深处的寒室所在过去。百里潇连忙跟随其后。



寒室之门紧闭，门外有阵法，辛裘无法将其打开。



他在外呼唤冷欢颜，却也没有得到回应。



着急下，辛裘找来了东方轩烨，想要东方轩烨打开寒室大门。东方轩烨解开寒室外的阵法，可之前阵法解开后就会自然打开的寒室大门此时却依旧紧闭着。



东方轩烨不由疑惑，刚最近些，就被从寒室内渗透出的灵力阻挡住。他诧异着伸出手，手掌置于一道透明的屏蔽上，他无法再往前。



“结界？”东方轩烨讶异出声。这里怎么会有结界？而且似乎是从寒室内透出来的，结界是被人从里面施展出来的？



辛裘和百里潇大步走上前，眼神焦急着。



东方轩烨道：“我想，辛姑娘现在应该就在里面。”



“什么？”辛裘诧异：“她在寒室里面做什么？里面滴水成冰，她的身体怎么受得住？！”



百里潇手中凝聚出灵力，准备直接破开寒室大门。



东方轩烨立即伸手阻止了她，而后又道：“既然师妹和辛姑娘都在里面，想必是辛姑娘正在为师妹治疗，这种时候，进去打扰不合适，万一影响到她们，也许会对她们两人皆造成伤害。”



“先别乱来，静观其变。”



百里潇一愣，手中的灵力慢慢散去。



她看着身前紧闭的寒室大门，眉头紧蹙着，心情有些复杂。如若只是给那位冷前辈治疗的话，小姐怎么都不说一声？难道……治疗过程很冒险？



她紧皱着眉头，垂在身侧的双手紧紧握成拳头，心中担忧，面上的担心之色显然展露。



现在，寒室大门紧闭，内有结界屏蔽，只能等等看了。



寒室内。



辛蔻将自身带有治愈能力的灵力输送进冷欢颜心口，另只手抓着她的手腕，将进入她体内的灵力融入她身体各处的经脉，慢慢修复她有损之处。



冷欢颜周身被丝丝缕缕的蓝色灵力缠绕，她外表的伤势、伤疤已全然恢复，体内受损的经脉随着辛蔻灵力源源不断的输送而渐渐愈合，心脉受损处在辛蔻操控下，陆续接纳吸收那些蓝色灵力，心脉上损坏的部分在全身经脉全部修复后，最后开始愈合。



更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
而此时，辛蔻体内的灵力已经快要消耗殆尽。



这还是第一次她要将自身的灵力这般消耗完。但治疗过程不可中断，她稳住身体，将体内剩余的灵力继续往冷欢颜心口处送进去。



灵力逐渐干涸，有种浑身的力气都被抽离出去的感觉。



辛蔻紧抿着唇，嘴角缓缓渗出血来，血红如丝线，自嘴角滑落。她鼻间有鼻血落下，滴答一声掉落在冰面上。



她的手有些抖，脸色发白，憋着一口气强撑着精神，不让自己晕倒，也不让自己中断这治疗过程。



冷欢颜已是将死之人，靠寒室内的阵法续命。想要完全将她治愈，犹如让她死而复生，不是什么容易的事。



要救她，势必需要付出代价。



辛蔻体内最后一缕灵力进入冷欢颜体内后，她运用心法之力调动体内精血，发簪划破掌心后，精血自掌心而出，钻入冷欢颜心口。



冷欢颜周身萦绕的蓝色灵力中浮现出丝丝血红之光。



两者缠绕，亮起寒室。



辛蔻觉得眼前视线有些模糊，地面仿佛都在旋转。她使劲摇了摇头，撑着一丝清明的意识，直至冷欢颜受损的心脉真正愈合，最后一点伤痕也被恢复完好。



辛蔻收回手，也是半点都撑不住了。



她眼前一黑，晕倒在地。萦绕在冷欢颜周身蓝色灵力与血色之气在辛蔻昏倒后瞬时消散，先前施展的结界慢慢散去。



失去了心法之力保护的辛蔻抵御不住寒室中的寒气，没多久，她身体被寒气覆盖，渐渐凝结成一层厚厚的冰。



冷欢颜醒来时，眼前是熟悉的寒室，是萦绕在周身的寒气。她意识到自己是躺在冰面上时，忽想到什么，立即坐起身。



她环视身边，然后发现晕倒在自己身边被寒冰覆盖的辛蔻。



她一惊，手聚灵力一挥，将辛蔻身上的寒冰散去，着急着过去将辛蔻扶起来。



辛蔻脸上之前流下的血迹尚未擦拭去，因为寒意而凝结，但却并不妨碍冷欢颜知晓她因治疗自己而受伤的事。



辛蔻脉象虚弱，气息更为微弱，若是不仔细探查都感觉不到她的气息。



冷欢颜的灵力太过冰冷，救不了辛蔻，只能着急着将她抱起来，慌忙将人带出寒室。



等在外的百里潇、辛裘和东方轩烨一看见寒室门打开，连忙走过去。



百里潇看着冷欢颜怀中脸色苍白而昏睡不醒的辛蔻，着急之色瞬显，心慌赫然。她毫不犹豫将辛蔻从冷欢颜怀中抱过，将自身灵力输送进辛蔻体内，替她恢复温暖。



她的身体实在是太过冰冷，即使是百里潇火属性的灵力也很难让她快速恢复到寻常时的体温。



百里潇抱着她，气息不稳，身体有些颤抖。



冷欢颜看着辛蔻，眼神慌张着急，想要去触碰她却被百里潇躲开。百里潇紧紧抱住辛蔻，不让来欢颜碰她。



冷欢颜皱了下眉，心情有些复杂。



辛裘半蹲在百里潇身边，看着被她怀中的辛蔻，眉头紧锁着，然后伸手抬起辛蔻的手腕替她把脉。



她的脉象几乎要探查不到，稍微感受到的那么一点点还特别的虚弱。她身体冰冷得感觉不到一丝暖意，像是快要死去。



辛裘瞬时紧张，连忙抬头看向冷欢颜：“怎么回事？蔻蔻怎么会这样？”



“我不知道……”冷欢颜紧拧着眉头：“蔻蔻早些时候来找我，说她准备好给我疗伤，可进来寒室后，我突然就晕倒了，我醒来的时候，她就倒在我身边，我不知道是怎么回事……”



东方轩烨一听，连忙伸手抓起冷欢颜的手腕为她把脉。随即惊喜。



他不由笑了一声：“师妹，你好了！”



冷欢颜讶异：“什么？”



“你好了！”东方轩烨笑着：“你的伤好了！你没事了！”



这原本是个好消息，可眼下这情况，却半点都不值得高兴。



很显然，给冷欢颜治疗的代价，就是要牺牲辛蔻。以辛蔻的修为，根本不能在做到治愈心脉之伤后还能做到安然无恙！



他们早就应该知道的！



冷欢颜无视东方轩烨此时的开心，半蹲在辛裘身边，与他一起着急看着面无血色的辛蔻。



百里潇不停的往辛蔻体内输送灵力，可却几乎没怎么起到作用。



辛裘见状，也抓紧时间给辛蔻输送灵力。可结果却没有变化，灵力无法进入辛蔻体内，在外表转了一圈后，又慢慢消散开。



冷欢颜抬头看向东方轩烨：“师兄，救救蔻蔻！”



东方轩烨这才走过来，试图以灵峰山秘法延续辛蔻的性命。灵力自掌心送进辛蔻身体，可能够融入她经脉中的却只有一点点。



辛蔻所修习的心法很特殊，他人的灵力起不到作用，哪怕是百里潇的灵力，在没有得到辛蔻自主接受的前提下，也无法融进她体内。



也可以说，他们的灵力都被辛蔻的身体排斥。



东方轩烨错愕：“竟然连灵峰山秘法都起不了作用……”



“怎么可能？”冷欢颜一脸难以置信：“灵峰山秘法怎么会起不到作用？师兄，你是灵峰山掌门，你救救她！”



“我也想……可是，真的做不到。”东方轩烨很为难：“我的灵力进不了她的身体，自然不能续她的命。”



百里潇抱住辛蔻，她感觉不到辛蔻的体温，感觉辛蔻好似离自己越来越远时，她心中情绪翻涌，眼眶一瞬泛红。她眨了下眼，温热的眼泪滑落，掉在辛蔻额头上。



辛蔻眼睫轻颤了下，似是感觉到身边人的悲伤，慢慢的睁开了眼。



她有些艰难的抬起手，冰凉的手指将百里潇脸上的眼泪轻轻抹去。



百里潇一愣，垂眸对上辛蔻虚弱却一如既往温柔的笑容。她睁大双眼，惊讶出声：“小姐？你醒了！”



旁边的辛裘和冷欢颜立即凑过来，眼神关切的注视着她。



辛蔻看着百里潇，轻轻出声：“阿潇，带我去晒晒太阳吧，我有点冷。”



百里潇连忙将她打横抱起：“好！好……我这就去带你去晒太阳！我这就带你去！”



也不顾身后辛裘和冷欢颜是何种情绪，百里潇抱着辛蔻朝灵峰山上太阳最好的崖边过去。



辛裘和冷欢颜对视一眼，连忙跟上。



百里潇在崖边停下脚步，慢慢抱着辛蔻坐下。太阳在正前方，温暖的阳光落在她们身上，暖意四散，弥漫在周围。



辛蔻望着耀眼的阳光，轻轻的眨了下眼，然后靠在了百里潇胸口。她能听见百里潇的心跳声，有些乱，不太安稳。



百里潇轻轻抽泣着，嗓音哽咽：“小姐……”



辛蔻轻轻抓着她的手：“阿潇，告诉你一个秘密。”



百里潇点头，眼泪止不住往下流：“你说。”



辛蔻道：“其实，我不是入云宗宗主的女儿……我是从别的地方来的。入云宗宗主的女儿死了，我也死了，但机缘巧合下我进入了她的身体，成了这个世界的辛蔻。”



“我得到了辛蔻的身份，享受了属于她的身份和地位，感觉到我曾经没有体验过的亲情与关爱，也因为她的原因修炼了一本很好的心法。不管是原本的辛蔻，还是入云宗宗主，对我而言都是有恩的。”



“我不喜欢欠人人情，也不想欠别人任何东西……无债一身轻嘛……”辛蔻努力挤出个笑来，试图让自己的话语变得轻松些。



只可惜，有点做不到。



她声音虚弱，很轻很轻：“我做了我能为他们做的所有事情，我现在已经不欠他们的了。”



辛蔻望着远处热烈耀眼的阳光，只觉得眼里都是光，似乎也能感觉到温度。



她有些没力气，原本抓着百里潇的手失了力，要滑落下去的时候被百里潇及时握住，小心着握在手心中。



百里潇低头抵靠在辛蔻头上，眼泪落在她脸上，抽泣声越来越明显。



辛蔻问她：“阿潇，我不是入云宗宗主的女儿，你还喜欢我吗？”



百里潇哽咽着点头：“喜欢……不管你是谁，我都喜欢……你别离开我……求求你……”



她抱着辛蔻的身体在发抖，心神颤意阵阵，害怕慌张无措一并而来，将她笼罩。



她害怕。



辛蔻笑了下：“我挺高兴的，在这多活的大半年时间里，得到了我曾经没有得到的东西……也很开心，遇见了你。”



只是有些遗憾，计划赶不上变化，对于百里潇对自己的情意，曾经许下的三月之约，到底是不能兑现了。



她不欠入云宗的，也不再欠原身辛蔻的，却唯独，有些对不起百里潇。



辛蔻用仅剩下的一点力气回握住百里潇的手，声音虚弱着：“你不要怪我，好不好？”



“不怪你……”百里潇使劲的摇着头：“我不怪你……我不会怪你的……”



辛蔻笑着：“谢谢……”



她的眼神一如既往的柔和。她靠在百里潇怀中，感受着此时的温暖。



她抬眼看着百里潇，嘴角努力上扬起些许，想要笑，可对现在的她来说有些困难。她眼神微微闪烁着，缓息后轻轻出声：“阿潇，对不起……”



百里潇的哭泣声在她耳边响着，她有些睁不开眼，眼睛艰难的眨了两下，到底还是合上。



她眼角有泪溢出，顺着脸颊滑落。



她身上的所有力气失去，安静的靠在百里潇怀里。金色的阳光落下，覆盖在她们身上。



百里潇哭声渐大，全然遮掩不住。



远处有飞鸟成排掠过，骤然风起，林间簇拥的树叶沙沙哗哗而响。



有哭声愈加明显，在空旷之崖清晰回响着。

--------------------




第37章 三十七


辛蔻的尸体被带回入云宗安葬。



当初笑着道别说再见的陶歆儿一行人，原本是满心欢喜的期待着辛蔻她们回来，可等到的却只有辛蔻死去的消息。



众人错愕而震惊，想要追问是怎么回事，却没有得到确切的回答。



辛蔻葬礼举办的那日，下着小雨，天色阴沉，风里都是几乎要渗透皮肤的寒意。



雨势渐大，雨丝斜落，雨幕朦胧。



百里潇在辛蔻墓碑前站了很久，身上衣裳被接连而落下的雨水打湿，发丝上沾着的雨水串联在一起，形成水滴。水滴顺着发梢滑落，接连掉下。



她视线被雨水模糊，有些看不清墓碑上的字。她眨了下眼，眼睫已被雨水打湿。



她呆愣愣的站在那里，一动不动的，如同一座石雕。



从灵峰山回来，直至现在，百里潇还觉得有些不真实感。明明之前小姐还会牵着自己的手散步晒太阳，明明小姐还和自己说着从灵峰山离开后要去做些什么，可现在，她却躺在了身前这黑暗冰冷的墓穴中。



她的笑容，她的言语，再也看不见、听不到了。



怎么会这样……



原本……事情不应该是这样的。



陶歆儿撑伞而来，将伞挡在百里潇头顶。看着百里潇那没有一丝情绪变动的脸，陶歆儿皱起眉头，心中犹豫了下，还是开口：“百里师妹，回去吧。”



百里潇却没有动，好似根本没有听见陶歆儿的声音一样。



陶歆儿轻叹了口气，继续劝道：“百里师妹，雨势越来越大了，快些回去吧。要是大小姐知道你愣站在雨中淋雨，她会不高兴的。”



听见与辛蔻有关的话语，百里潇眼睫颤动了下，终于有了点反应。



陶歆儿连忙道：“回去吧，淋雨了会着凉的。”



百里潇转头看了陶歆儿一眼，又扭回头看向身前的墓碑。



她没有说话，却在片刻后转身离开了。



陶歆儿无奈叹息一声，满眼感慨的看了眼被雨水打湿的辛蔻的墓碑，然后快步往前去，追上百里潇的步伐。



回到入云宗后，百里潇将自己关上房中好几日，不管陶歆儿外面如何劝说，里面都没有动静。



直到有一日，陶歆儿实在是担心的不行，强行踹开了百里潇的房门。可随后惊奇的发现，百里潇的房中根本没有人，而且看起来似乎已经有段时间没人住过的样子。



陶歆儿讶异不解，百里潇不在房间？那她是跑到哪里去了？怎么走了也不打个招呼？！



傍晚时分。



有入云宗弟子着急忙慌的跑回来禀告：“宗主，不好了，大小姐的墓被人挖了！”



“什么？！”辛裘大惊。



周边的曲茗、陶歆儿一行人也是震惊不已。



他们着急着赶去辛蔻坟墓所在。可就如入云宗弟子所言，辛蔻的墓被人挖开了，原本装着她的棺材被打开，里面的尸体已然不见。



所有人皆是震惊。



陶歆儿不由自主想到突然消失不见的百里潇，她抬起手捂住嘴，神色更为错愕。



不会吧……不会吧？！



百里潇你是不是疯了！！



辛裘大怒：“给我找！把我女儿的尸体给我找回来！！”



入云宗的人找了许久，没找到辛蔻的尸体，也没找到突然人间蒸发的百里潇。



辛裘将消息送去灵峰山那边，冷欢颜得知辛蔻的尸身被盗走后，震怒，一气之下冰封了半座山头，亲自带人下山去找。



东方轩烨阻止未果，还是让她下了山。



三年过去，辛蔻的尸身依旧下落不明。



冷欢颜有些崩溃。她还没来得及正式认回自己的女儿，女儿就因为救自己而死去，不仅如此，还没能保住女儿的尸身，尸身被盗取整整三年，却一点儿线索也不曾找到。



辛裘找到冷欢颜的时候，她呆呆的坐在河边，身边是因为情绪崩溃而散出来凝结成冰的寒气，河中水停止流动，被冻结成了冰。



辛裘在她身边半蹲下：“欢颜，回去吧。”



冷欢颜听见辛裘的声音，摇着头满带后悔之意出声：“都是我的错……”



“要是我没有听你的，要是没让蔻蔻救我，她就不会死……结果她为了救我损耗过度死去，现在连她的尸身都找不到了……”



“都是我的错……都怪我……”



辛裘紧皱着眉头，心情很是沉重。那时候，他也不知道会是这样的结果。



当时辛蔻看起来不像是吃力的样子，她一如既往的带着温柔的笑容，就好像只是像之前救治入云宗弟子一样，她从未说过治疗冷欢颜的伤会有让她死去的风险……



要说过错，其实也是他的错。



他就不该相信蔻蔻说的，不应该只看到事情的表面而忽视了其实她身体并没有恢复完全的事。



只是……事已至此，后悔没有用。



谁也不愿意那样的事情发生，可那事偏偏就发生了。



辛裘劝道：“蔻蔻牺牲自己救了你，你应该好好活着。她要是知道你这般自怨自艾，一定不会开心。”



冷欢颜愣了下，转头看向辛裘。



辛裘说：“我送你回灵峰山吧。”



冷欢颜淡淡眨了下眼：“不。我不回灵峰山，我要去入云宗，带我去蔻蔻生活的地点。”



辛裘看了她一会儿，然后点头：“好。我带你去。”



冷欢颜跟辛裘回了入云宗，传音告知了东方轩烨。



东方轩烨知道无法阻拦自家师妹做下的决定，也就不费口舌去阻止，只是叮嘱她照顾好自己，时常回来灵峰山看看就行。



又是三年后。



有一名叫“焚火宗”的宗门凭空出世，其宗主手持名唤“火寂”的长剑，一剑破山，斩杀众多妖兽。



想要投靠焚火宗的人不计其数，前仆后继着希望得到宗主的重用。



焚火宗的实力上升快速，在其后短短两年的时间里，就将原本下首七宗之一的百兽门吞并，将百兽门宗内实力出众者留下，其余的遣散去。



新一届仙门大典召开在即，其余宗门应邀来到灵峰山下，等待这一次仙门大典。



焚火宗弟子身穿烈火衣裳，于一众各宗门弟子中格外的显眼醒目。他们一出现，便引得其余宗门战战兢兢，纷纷担忧着这个冒头特别快的焚火宗会不会将他们的位置占据。



下首七宗中的另外几个宗门担忧更甚。



他们聚在一起时，不由议论着这个焚火宗。



“你们有没有听说，那个焚火宗宗主寻求长生复活之术，估计那人修为增长快速也是修炼了什么古怪的法术得来的……”



“真的假的？这世上真有长生复活之术？”



“怎么可能？若真有那种法术，上首三宗的人肯定知道。他们那些天赋卓越的师祖们又怎么可能死去？”



“就是就是……那种法术有违天道，若真修炼，必定会遭天谴的！”



他们你一言我一语的说着这事，一边议论着，又一边担忧着会对上焚火宗宗主。



根据传言来看，那绝不是什么好惹的角色！



陶歆儿站在辛裘身边，将他们的话仔仔细细的听了个清楚。



是夜。



陶歆儿来到焚火宗弟子的住处。起初，有人拦她，楼上房中传来一声冷冷的：“让她进来。”



焚火宗弟子便放行了。



陶歆儿快步去到楼上房间，看见坐在房中喝着茶的百里潇时，身侧双手不由自主紧握成拳：“果然是你！”



百里潇转头看过去，眼神冷冷，脸上看不出一丝多余的表情。



陶歆儿最初听说焚火宗宗主叫做“百里潇”的时候，还以为是重名，可是来到这里后，根据自己听说的事情，越来越觉得不对劲。现在亲眼看见焚火宗宗主真是百里潇时，她心情实在是复杂。



陶歆儿忍不住质问出声：“当初是你带走了大小姐的尸身，是不是？你寻求那个什么长生复活之术，是不是想要复活大小姐？死而复生之事有违天道，是会遭天谴的！”



“我不在乎。”百里潇淡淡出声。



她的嗓音平静的不像话，就像是说起一件很细小的事情。



陶歆儿震惊，眼睛瞬时睁大：“你疯了？快把大小姐的尸身还回来！否则宗主和冷前辈知道了这事，他们不会放过你的！”



百里潇站起身，往陶歆儿靠近。



陶歆儿紧皱着眉，却止不住此刻对现在百里潇的惧意。她的神情实在是太过冰冷，和当初自己认识的百里潇完全不一样。



或者说，和当初那个跟在大小姐身边的百里潇仿佛不是同一个人。



百里潇低眸俯视着陶歆儿，话语如神情一样冰冷，自嗓间吐出三个字：“不可能。”



陶歆儿：“……”



“叩叩叩——”敲门声突然响起。



百里潇往那边瞥了眼：“进。”



有焚火宗弟子进来，拱手行礼后汇报道：“禀宗主，发现半年前那头灵兽了。它在距离灵峰山百里外的云雾森林。”



百里潇神情一动，声音往上提高了些，似带着些激动之意：“当真？”



“是。”焚火宗弟子回答：“月白虎灵兽十分罕见，额头上还有三道利爪伤痕，不会有错的。”



“很好！”百里潇笑了一声：“仙门大典的事让星河长老负责，我要离开一段时间。”



焚火宗弟子拱手：“是！”



焚火宗弟子离开房间的刹那，百里潇的身影化为一道红色灵光，从窗户飞速而出。



陶歆儿站在原地，眼神震惊。



现在百里潇的修为已经到了何种地步？似乎……完全不低于宗主和冷前辈。



她的八年时间，似乎和他们的八年时间不太一样。



陶歆儿紧抿着唇，心情很是复杂。但回想起方才焚火宗弟子跟百里潇说的话，她实在是太在意。



能让百里潇关注的事，绝不是小事。



她立刻离开此处，回到入云宗休息之处去找曲茗。



云雾森林。



百里潇以灵力疾行至此。夜色，森林间白雾缭绕，视线被模糊去。



百里潇丝毫不在意这些，径直往森林深处去。



半年前，焚火宗在林中捕捉到一头月白虎灵兽，它之前与别的妖兽搏斗过，负了伤，额头上还有三道利爪伤痕，它没剩多少反抗的力量。百里潇很轻易就将它拿下。



百里潇原本是想取出它的灵丹制药，结果从它冒出一阵蓝色灵光，他们的视线被短暂遮掩，待恢复清明的时候，被困在囚笼中的月白虎灵兽已然消失不见。



而那保护月白虎灵兽的灵光很是熟悉，就与百里潇仍然佩戴在手腕上的草叶花手环上存留的一丝灵力很是相似。



这半年来，百里潇一直在派人找寻那头月白虎灵兽。只要找到了它，也许就能找到为它施加保护之力的人。



这种治愈之力，也许可以救活辛蔻。



就像当初辛蔻救下心脉与浑身经脉皆受损的冷欢颜一样！



百里潇跟随那股熟悉的灵力逐渐走进云雾森林深处，萦绕在外围的白雾渐渐散开，视线也逐渐清明了些。



没看见月白虎灵兽，别的兽类也没发现。



而她的正前方，是一汪清池。



月光照耀下，水光粼粼。温柔月色下，清池正中央的位置，绽开着一朵巨大的蓝色水莲。



水莲花瓣四面开，吸纳着此间月光与萦绕在这森林中的灵力。



百里潇眯了下眼，神情警惕起来。她一手负在身后，掌心中是已然凝聚出的灵力，准备好随时应对可能会从那巨大蓝色水莲中冒出来的东西。



她往前去，在池边站定脚步。



池中央的蓝色水莲没有动静，似乎没有要攻击出现在这里的百里潇。



百里潇犹豫了下，迈步再往前，如平地般行走在水面上。



她往那蓝色水莲靠近，身后手中灵力凝聚的越来越多。



蓝色水莲似是感觉到什么，花瓣动了动。百里潇以为它是要攻击自己，身后的手抬起，掌心灵力眼看就要往花中心的东西劈过去。



花瓣打开，花心中出现的，却是个人。



那人抬起头，睁眼看向百里潇。



百里潇看清楚她面容的瞬间，眼睛睁大，手的方向往旁侧挥过去，灵力劈下蓝色水莲花旁边的池水。



“砰砰——”池水被接连炸开。



水花四溅而落，滴滴答答落回到池水中。



百里潇一脸不可置信的看着花中心坐着的人，眼神闪烁着，眼眸震颤。



她心跳骤然加快，有些不相信自己眼前所见，像是幻觉，像是做梦。



“小姐？”她错愕出声，满是不可思议。



百里潇的手有些颤抖，心神皆颤，眼泪一下子就控制不住，眼睛红得彻底：“小姐……真的是你吗？”



坐在花中心的辛蔻面带微笑看着百里潇，眼神一如既往地温柔。



她轻轻眨眼：“阿潇，好久不见。”

--------------------




第38章 三十八


百里潇望着眼前的辛蔻，不可置信而又惊喜。她以为这里只是有个拥有治愈能力的人，可却万万没有想到竟然会是辛蔻本人！



可她的尸身明明被她保存在寒室之中冰封保存，她怎么会出现在这里呢？



百里潇想要触碰这多年不久的心上人，可伸出手去，手指却从辛蔻的身体穿过。



她一愣，眼睛随即震惊。方才的欢喜消失，继而取代的是慌张。



她着急的再伸手，可依旧触碰不到辛蔻。



辛蔻的身体似是半透明的，又仿佛是不真实存在的，无法被人直接触碰到。



百里潇看着自己的手一次又一次从她身体穿过，根本没有一点着力的感觉，好似此刻在自己眼前真的是自己因为太过思念而出现的幻觉。



“怎么会这样……”她紧皱着眉，难以相信的出声。



百里潇着急看向辛蔻，眼里满是紧张。



辛蔻道：“我的身体还在重塑中，尚未恢复，你触碰不到，也是正常。”



“身体？”百里潇后知后觉的反应，着急的打量着辛蔻上下。



辛蔻坐在那朵巨大的蓝色水莲中心，方才没仔细看，现在却看清楚，没有看见她的腿，如今只有上半身。她周身萦绕着淡淡的点点蓝色灵光，身体有种半透明的感觉，并非是真正的人类身躯。



似乎，这朵花和辛蔻是融合在一起的，这蓝色水莲就是重塑辛蔻身体的关键。



辛蔻望着再次被震惊到的百里潇，又道：“阿潇，你该回去了。”



百里潇一愣，连忙摇头：“不！我不回去，我哪里都不去，我就在这里陪着你！”



辛蔻看着她，嗓音依旧柔和：“阿潇，你也看见了，我如今这样的情况，即使身体完全恢复，我也不再是人类。你应该和我保持距离才是。”



“不！”百里潇着急出声：“我不在乎！”



她急切的注视着辛蔻，怕辛蔻还是让她走，又紧张补充道：“我真的不在乎，只要你回来就好，以怎么样的方式不重要！”



“别赶我走……好不好？”



辛蔻眨了下眼，将百里潇面上所有反应都看在眼里。



其实辛蔻没想到百里潇会找到自己，而且，似乎感情未变。当初她在灵峰山悬崖处断气后，她以为自己那一回是真的要死了，没想到……



她的记忆和一缕魂魄被当初修炼的心法之力保存了起来。



心法之力为她找寻了一个灵力充沛又安静的地方，像是种下一颗种子般投入这云雾森林深处清池之底。只可惜她的身躯已经死去，凭着留下来的一点点心法之力帮她恢复的速度实在是太慢。



花了整整七年的时间，辛蔻才从沉睡中醒来，有了意识。而后又用一年的时间重新修炼心法，让自己从一朵蓝色水莲的模样渐渐修炼出人形。



但现在，她还没能完全恢复，半人半花的姿态，也就无法离开这里。



按照现在的速度，辛蔻起码还得再有一年时间才能恢复到正常的人类模样。可即便如此，她毕竟是一朵花的姿态修炼恢复成的人形，所以她也不再是人类，而属于这个世界的——



灵。



花灵。



或者说，是其余修道者口中的“花妖”。



对于一个死了三次的人而言，辛蔻觉得自己运气还算是很不错的。死了三次都没死透，还是活着。



有的时候，她也不知道这究竟是好事还是坏事。只是经过这些事后，有些事也想得很清楚了。



辛蔻已经确定，她已经回不到曾经她的那个世界，她如今已是属于这个世界的，而且不再是人类。之前借用原身辛蔻的身份活的那大半年时间里，她感受了不少之前不曾体验过的东西。



但也已自己的性命报答了原身辛蔻借她多活一段时间的那份恩情。



所以，现在的她不用再考虑别的事情，她只需要为自己而活。待身体恢复后，她就只是她自己了。



不再是入云宗宗主之女的辛蔻，而是花灵辛蔻。



辛蔻看着满是期待和紧张之意注视着自己、等待自己回答的百里潇，轻轻眨了下眼。



她问：“你还记得我跟你说过的那些话吗？我不是入云宗宗主的女儿。”



百里潇愣了下，然后点头：“记得。你说的话，我都记得。”



辛蔻道：“之前的辛蔻已经死了，我不是那个人。所以，我也不会再以入云宗宗主女儿的身份回去，我只是我自己。”



百里潇再次点头，着急倒：“好，都好！你不回入云宗那就不回，我带你去我的地方。这些年，我也组建了一个宗门，叫焚火宗，我带你回焚火宗好不好？你要是不想去焚火宗，那你想去什么地方，我都陪你去！”



辛蔻忽笑了下：“其实，你不用对我这么好。”



百里潇望着她的眼睛：“这都是我自愿的。我喜欢你，我想要对你好，我想和你在一起……”



“你不会再离开我，对吗？”



辛蔻眼神平静的看着百里潇，百里潇却紧张担忧的注视着辛蔻，生怕她说出拒绝的话。



夜色寂静，晚风轻轻起。



池水随风而动，有细微潺潺之音。



面对真诚相待的百里潇，拒绝的话，辛蔻是有些说不出口的。只是自己现在尚未有完整的人形，不能离开这片清池。



于是辛蔻道：“我还需要一年时间来化形恢复。若是你一年后仍然没有改变心意的话，就来见我吧。”



“我在这里等你。”



夜间风起更甚，夜幕之上乌云浮动，将圆月遮掩。



皎洁的月光散去好些，原本清明温柔的月色渐渐转暗。



如今是辛蔻本体的蓝色水莲花瓣动了动，慢慢开始收拢。明月被遮掩，纯粹的月光消失不见，她也会随着收拢的花瓣被收回花心之中。



百里潇看着被花瓣逐渐遮掩的辛蔻，连忙道：“好！我一定会来的！我一定会的！”



辛蔻朝她笑了下，而后花瓣收拢，将她收回花心之中。



蓝色水莲的形状变小，而后恢复成一朵寻常模样的水莲花形状，静静的落在清池正中央的位置。



百里潇半蹲下身，伸出手小心翼翼的碰了碰蓝色水莲花的花瓣：“我会等你的。”



水莲花之内的辛蔻似是听见了百里潇的话，花瓣微动了动，在她手指上轻轻的碰了碰，像是在给她的回应。



百里潇眼神柔和下来，眼中溢出的泪水自脸颊滑落，滴答一声落在水面。



真好……



小姐还活着……



她还活着！



百里潇哭过后，却又忍不住笑出声来。



只要辛蔻还活着，别的事情都不是问题，也不重要。她想要的，就只是辛蔻活着，然后让她回到自己身边，仅此而已。



少许后，百里潇感觉到什么，柔和眼神瞬时消失，一瞬变得凝重。她站起身，飞身出清池，往外走去些，于林中小路上遇见了跟随而来查看情况的曲茗和陶歆儿。



百里潇突然出现在他们眼前，两人即刻警惕了些。



现在的百里潇不是曾经他们认识的那个百里潇，见着她，自是不能放松戒备之意。何况他们还是跟着她来的，难保她不会为了隐藏她要做的事情而灭他们的口！



百里潇眯了下眼，嗓音冷下来：“跟着我来的？”



陶歆儿蹙眉道：“百里潇，我最后再说一遍，把大小姐的尸身还回来！”



她语气有些着急：“你到底把大小姐的尸身藏在了何处？她已离去多年，早就该入土为安了，你不该如此折腾她！”



百里潇神情冷冷，对陶歆儿所说的话没有任何情绪波动。



只是她脑海中却突然回响起方才辛蔻与自己说的话。现在的辛蔻不再是入云宗宗主的女儿，也不会再以拿个身份出现。



辛蔻只是辛蔻，没有前缀，只是她自己。



百里潇想，既如此，自己留着曾经辛蔻的身体也无用。陶歆儿既然追到这里来了，那就如了她的意，将原本辛蔻的尸身还回去。



于是百里潇道：“她的尸身被我冰封在了灵峰山后山寒室之中。”



“什么？”陶歆儿震惊：“你把大小姐的尸身藏在了灵峰山的寒室中？！”



“是啊。”百里潇从他们身边经过，声音轻飘飘的：“想不到吧？”



陶歆儿：“……”



这个结果，确实是没想到！



而后也不等陶歆儿再说什么，百里潇以灵光姿态很快消失在他们视线中。



陶歆儿和曲茗对视一眼，蹙眉道：“事关大小姐，我们还是先回去将此事告知师傅吧。也许百里潇真的来了个灯下黑，真将大小姐的尸身冰封在灵峰山寒室之中了。”



曲茗点头：“好。”



但曲茗又意识到什么：“可她为何要来这里？这里有什么东西吗？”



陶歆儿想了想：“以防万一，我们在附近看看，要是没发现什么异样，再回去。”



曲茗点头：“好。”



两人在附近找了一圈，却没有发现任何异常。关于陶歆儿之前听焚火宗弟子说的月白虎灵兽，也没有在这儿看到。



陶歆儿想，百里潇离开，大概也是因为没有找到月白虎灵兽。



他们回去后，找到辛裘，将灵峰山后山寒室中藏有辛蔻尸身的事告知。辛裘震惊，却还是立即联系到冷欢颜，连夜去往寒室。



寒室之中，看起来是空的，就和之前冷欢颜在的时候一样。可进去后，冷欢颜却察觉到有些不对。



她手中凝聚出灵力，往前方一甩。



用来遮掩视觉的幻境结界被打破，装有辛蔻尸身的冰棺出现在他们眼前。



冷欢颜和辛裘一同上前。冰棺内辛蔻的尸身被保存完好，看起来就和当年她离去时一模一样，只是周身蔓延出一层冰霜。



冷欢颜震惊，辛裘也觉得难以置信。



他们找了那么多的地方，找了那么的久，没想到辛蔻的尸身居然被藏在了这里！



真是灯下黑！



这座寒室连带着寒室内的阵法是当年冷欢颜的师傅为冷欢颜续命而打造的，至今为止也就只有冷欢颜一人待过。后来冷欢颜被治好，不再需要回到这座寒室，再加上辛蔻尸身被盗的消息，她许久都不曾回来过，也没有进过这座寒室，自然也就没想到、也没能发现他们找寻多年的辛蔻的尸身被藏在此处！



百里潇回到焚火宗休息之处，交代了一些事情，且让星河长老负责仙门大典的事后，又连夜赶回了焚火宗，拿了些东西，最后折返回云雾森林。



和上次来的时候相比，云雾森林雾气浓重，几乎看不见前面的路。



百里潇凭借着灵力散去身边的雾气，才得以进入森林。只是没多久，她就发现自己迷路了，走了三两次，却又回到了相同的地方。



百里潇讶异，上次来这里的时候，明明没有这种迷雾，而且她很容易就去到森林深处的清池所在。难当时是小姐在帮她？



她定了定神，飞身而上，去向半空中。她低头俯视而下，整片森林都被雾气覆盖，什么都看不清。



别说是找到去往森林中心清池的路，连随便的一条路都看不见。



百里潇想用灵力强行散开这里的雾气，要动手的时候却又突然意识到要是自己用力过猛伤害到尚未恢复成人性的辛蔻怎么办？



这些迷雾，大概也是当初留存在辛蔻体内的心法之力选择在这里恢复辛蔻的原因。这些迷雾在一定程度上，能够起到保护她的作用。



百里潇想了想，还是收回手。



不过是再等一年而已，她等得起。之前八年都等了，不至于这一年她就等不了。



一年而已。

--------------------




第39章 三十九


仙门大典上，辛裘没找到百里潇。



她当年将辛蔻尸身挖出，又藏在灵峰山后山寒室，让他们找了这么多年的事，必须要有个交代。只可惜，百里潇并未出现在仙门大典上，去询问了焚火宗长老，也并不知晓百里潇突然去了何处。



辛裘气愤，可没见到百里潇，也气也无处发泄。



曲茗将辛裘劝回去，陶歆儿在一旁劝说道：“师傅，大小姐的尸身已经找回，也没有损毁之处，不如就早些让大小姐入土为安吧。至于百里潇，之后见到她再与她算账就是。”



曲茗在一旁附和劝着：“是啊，师傅，如今各宗门皆在此处，要是突然找焚火宗的麻烦，不仅解决不了此事，反而会让其他宗门看热闹。师傅，别忘了我们参加这次仙门大典的目的，大局为重。”



辛裘：“……”



这次来参加仙门大典的目的……自然是稳固入云宗的位置。只要宗门地位高，才不会让入云宗弟子被其他宗门的人欺负。他从家中长辈那里继承而来的要让入云宗发扬光大的意志，才不会断绝。



既然百里潇不在，那就暂时将这事放在一旁。待他日见到百里潇，再跟她算账！



灵峰山这边在召开仙门大典，百里潇却用寻灵术进入了云雾森林。



寻灵术为百里潇指引道路，寻找与她手腕上草叶花手环相似的灵力，以红色的灵光线为引，指向前方而去。



百里潇跟随着灵光线往前走去，在迷雾缭绕的森林中来回走了好多躺，中间还回来了好几次走过的位置。



没找到森林中心清池所在，倒是发现了在林间休息的月白虎灵兽。月白虎灵兽头上有三道利爪的痕迹，正低头舔舐着自己的爪子。



百里潇愣住。



月白虎灵兽注意到有人靠近，抬头就看见了百里潇。它脑海中骤然浮现出之前自己被她擒住，想要挖取自己内丹的行为。它立即警惕起来，怒意显现，而后有低吼声自嗓间发出，似乎要准备攻击她。



百里潇没有攻击之意，解释道：“之前与你有所误会，抱歉。我今日不是来找你麻烦的，只是路过。”



说完，她转身就走。



这寻灵术似乎不太好用，根本无法带领她去到辛蔻所在的清池。



月白虎灵兽看见她对自己不以为然的样子，顿时气急，嘶吼一声后朝百里潇攻击过去。



百里潇转头，眼神平静。



少许后，月白虎灵兽被百里潇压制住，用灵力绳索绑住脖子，像是拴住它的一个项圈。



月白虎灵兽挣扎了好多次，却都没能挣脱开。它趴在地上，一脸气愤，而又觉得不甘心。



百里潇看着趴在地上的月白虎灵兽，忽然想到什么，拽了拽手中灵力绳索，故意道：“小老虎，带我去找之前保护你的那个人，我不就取你的内丹了。”



月白虎灵兽看着她，哼哧一声，没搭理，继续趴在地上。似乎是不愿意带这个它认为是坏蛋的家伙去找那个曾经帮助过自己的恩人。



见这月白虎灵兽一副不配合的样子，百里潇无奈了下，但也就只有那么一下。



她解开了束缚月白虎灵兽的灵力绳索，然后继续以寻灵术往迷雾笼罩的森林中去。



她就不信了，她还能一直被困在这迷雾里。



月白虎灵兽看着消失在迷雾中的百里潇，眼神疑惑了下，在原地转了两圈后，也很快离开此处，以免百里潇后悔放过它。



百里潇在云雾森林中转悠了两天，走来走去还是在固定的一片区域打转，似乎这片森林里有什么别的东西在干扰她走动的路线，不论她走哪条路，最后都会回到最开始的地方。



又一次寻路失败后，百里潇没找到去往森林深处的路，反而走到了最开始她进入森林时的那条小路口。



百里潇惊讶而疑惑，神情一瞬茫然。



看来，这森林是真进不去。上次她能顺利抵达森林深处的清池，真是辛蔻帮的忙。



想要再见到辛蔻，就只能等到辛蔻再次醒来的时候。



百里潇在云雾森林外等了大半个月，还是不见迷雾散去。但她收到焚火宗长老星河的灵符传音：“宗主，仙门大典已顺利结束，我们正准备启程返回焚火宗，您要与我们一同回去吗？”



百里潇看了眼身前萦绕在森林中的浓重迷雾，道：“你们先回去吧，我还有些事要做，可能会需要些时间。我不在的时候，你和明月一起替我管理好宗内事务。若是有急事，便传音告知。”



星河道：“是。”



传音结束后，百里潇望着那阵阵交汇在一起的迷雾，不由眯了下眼。



这些迷雾是一直萦绕在这座森林内外的吗？何时能散去？还是说……这些迷雾不会散去？



上次见到辛蔻的时候，似乎是个圆月之夜。是不是圆月之夜，这里的迷雾就会暂时散去？



于是百里潇又在这儿等了三个月。只是接连着三个月的圆月之夜，云雾森林的迷雾却都没有消散，始终厚重浓烈的萦绕覆盖在这片森林内外。



百里潇心情有些复杂，但看来，这些迷雾并不会因为圆月之夜而消散。



以防万一，百里潇又在森林外等了一个多月，始终不见迷雾散去时，她忍不住叹了口气。



这时，她收到了焚火宗那边灵符传音，是星河发来的：“宗主，您要回来了吗？”



百里潇问：“宗内有事？”



星河答：“宗内无事，但是，烈阳城城主的生辰将近，您该回来一趟。”



烈阳城城主的寿辰啊……



百里潇看了眼始终没有散去的迷雾，想了想，还是决定先回一趟焚火宗。



焚火宗位于烈阳城，是一座靠近人魔地域交界处的大城。在那里，人族与魔族之间有过约定，两边可以进行贸易往来，正常来往，不可闹事，也不可作乱。



烈阳城城主董阳是八阶巅峰，也是当初和魔族建立协议的人，虽年事已高，接近百岁，如今仍然驻守在烈阳城，守护烈阳城以及周围的人族百姓。



焚火宗建立后便一直在烈阳城。有同为八阶修为的百里潇以及一种修为天赋高者在，焚火宗弟子在城中各处巡逻守卫，维持人族与魔族之间的相处与平衡，也是给烈阳城的多一重保护。



也因此，烈阳城城主董阳以及城中百姓都对焚火宗态度甚好，对身为宗主的百里潇很是尊敬。



百里潇回到焚火宗时，宗内弟子正在长老的安排下进行修炼。



星河看见她回来，连忙迎上前：“宗主，您回来了。”



“嗯。”百里潇点了下头，一边往里走一边问：“我不在的时候，宗内情况如何？是否有意料之外的事发生过？”



星河道：“回宗主，宗内一切都好，并无要事。”



“不过，昨日城主府那边派人将请柬送来了，半月后就是城主他老人家九十五岁的寿辰，想要请您届时过去参加他的寿宴。”



董阳是烈阳城城主，这又是他九十五岁的高寿寿辰，大家同在烈阳城，于情于理，她都是应该去参加的。



于是百里潇点了下头：“知道了，你替我给城主准备一份合适的贺礼吧。我要闭关几天，无事不要打扰。”



星河拱手：“是。”



百里潇回来后，沐浴净身，于房中密室内静心修炼。



在她识海中的炎雪钻出来，以一团红光的姿态悬空在她身前的半空中。



炎雪在百里潇周身转悠了两圈，感受了下此时她身上的灵力与修为境界，然后满意的笑了下。



炎雪悠悠开口：“从目前的情况来看，你应该很快就能突破到九阶了，到时候就能替本座找回身躯了。大概也就个一年半载的样子。”



百里潇没睁眼，听见炎雪的话后，她问：“您感受到您身躯所在了吗？”



炎雪道：“感受到了，在北海最北处。你现在还不能去，你的身体承受不住那里的封印阵法。”



“明白。”百里潇说：“我会尽快突破到九阶的。”



炎雪笑了下：“你有这份心真的很好，不过这种事也不能太过着急，万一你太着急走火入魔，那可就得不偿失了。”



百里潇嘴角上扬了些：“炎雪前辈放心，我不会让那种事情发生的。”



她已然知道辛蔻还活着的消息，而且自己很快就能再见到辛蔻，所以，走火入魔什么的，她是绝不会让那样的事情发生的！



不管如何，她都会等到辛蔻回来的。



半月后。



天气晴朗时，阳光明媚而灿烂。烈阳城城主董阳生辰之日。



有只白虎入了烈阳城的大门。



白虎之上，侧身坐着一个身穿水蓝色衣裙的女子，她长发披肩而下，未梳发髻，发丝随风微微而动。



她左手轻撑着白虎之身，右手撑着一把伞，遮住头顶倾照而下的旭阳。女子面容精致，如出水芙蓉般纯粹美丽，五官精致到犹如巧匠精心雕琢而成。



她未穿鞋，露在外的双足放在一起，随侧坐的身姿斜靠在白虎身上。



周边城中百姓与魔族被吸引了注意，不由自主看过去。不知是白虎上的女子太过美丽，还是骑白虎的行为有些引人注目，他们的视线纷纷跟随过去。



白虎一路往前，然后在焚火宗大门前停下。



她手中伞稍稍抬起，顺势抬眸看向那雕刻有“焚火宗”三个大字的牌匾，眉头轻轻往上挑了下，眼底浮现出些许笑意。



正准备去城主府参加董阳寿宴的百里潇，看见宗门前的熟悉身影时，先是一愣，有些不可置信，确定自己不是眼花、出现的幻觉后，立即闪身而去，一眨眼的功夫就出现在白虎身侧。



她望着坐在白虎身上的人，眼神震惊，眸子颤动着，有些不可思议，却又忍不住勾起嘴角扬起笑意。



“你回来了……”百里潇的嗓音里藏不住笑意与些许激动之意。



辛蔻低头望着百里潇，笑眼弯弯，一如既往的温和。她笑着问她：“我提前回来了，惊不惊喜，意不意外？”



百里潇眼里与脸上都是显然的笑意。她毫不犹豫的点头：“惊喜，意外。而且非常高兴。”



她向辛蔻伸出手。辛蔻眨了下眼，将自己的手伸出后轻轻放在百里潇手心中。



百里潇注视着她，眼中的欢喜更甚，眸底清晰的显映着辛蔻此时的面容。



她的装扮与以前不同，可她仍然是自己心悦之人。



百里潇握紧她的手，手指指腹轻轻摩挲了两下她的手背：“这次，你不会再离开了，对吗？”



辛蔻笑着摇了摇头：“不会。”



“这次，我不会再让自己死掉了。”



百里潇愣了下，眼神一瞬坚定：“我也不会再让那样的事发生！”



“绝对不会！”

--------------------




第40章 四十


原本准备和百里潇一起去城主府参加董阳生辰宴的焚火宗长老与弟子看见他们的宗主牵着一个坐在白虎身上的女子时，有些疑惑，不太明白这是什么情况。



星河与明月对视一眼，两人试探着走近过去。



“宗主？”星河先出声：“这位姑娘是？”



百里潇从注目着辛蔻的温柔眼神中稍稍敛回些情绪。她依旧牵着辛蔻的手，侧转过身看向星河与明月那边，而后开口：“这位是辛蔻，以后她在焚火宗说的话就如我之言。”



星河与明月皆是惊讶，匆忙又不解的再次对视，眼里有着相同的疑惑。



随后百里潇又给辛蔻介绍，嗓音比方才那句话柔和了不少：“小姐，左边的星河，右边是明月，她们两个是我们焚火宗的长老，我不在宗内或者修炼的时候，就是她们帮我管理宗内事务。”



辛蔻笑意温和望着她们，轻轻点头示意：“星河长老，明月长老。”



星河和明月听她先问候，连忙拱手回礼：“辛姑娘。”



辛蔻注意到她们身后跟着之人的阵势，转头看回百里潇：“你们准备出门？”



百里潇坦言回答：“是。烈阳城城主今日生辰，我们正准备去城主府为他贺寿。”



“那你们去吧。”辛蔻道：“我正好需要休息一会儿。”



百里潇想了下，对星河和明月道：“你们先带着贺礼去城主府，我稍后就到。”



星河与明月拱手：“是。”



目送百里潇带辛蔻进焚火宗大门后，星河和明月才低声讨论着这个突然冒出来的姑娘是谁，为何她们宗主对她的态度如此温和与尊敬？



百里潇将辛蔻带到自己房间前，辛蔻仍坐在白虎身上，只是慢慢将手中的伞收回。



百里潇不由低头看了眼辛蔻的腿，似是察觉到什么，不由眯了下眼：“小姐，你的腿，是不是还没有完全恢复？”



辛蔻笑着：“我不是和你说过吗，我现在只是辛蔻，所以，不要再叫我小姐了，直接叫我的名字就行。”



而后她解释：“至于我的腿，确实还不算完全恢复，但也不要紧，休息几天就能好。”



百里潇向辛蔻伸出手，拦腰将她抱起，然后抱回房间。



将辛蔻放在房中床上坐着时，百里潇顺势半蹲在她身前，小心翼翼的抬起她的腿，想要查看她腿的情况。



辛蔻却弯腰伸手将百里潇的手按下，然后抬腿往上去。她道：“不用担心，我没事。”



百里潇抬头望着她，眉心微蹙着，有些心疼：“其实你不用那么快就出来的，之前你说的是一年时间，我可以等你。等你完全恢复好了再回来。”



辛蔻却笑道：“可是我不想让你再等我那么久。”



百里潇一愣，眼中迅速浮现出一抹讶异，继而眼眸微颤，有些惊喜与激动。



辛蔻轻轻抚上她面颊：“你等的时间已经够长了，我不想再让你等我那么久。既然腿已经化为寻常人形模样，也就并不影响我离开那片清池，不过就是稍微有些行动不便而已。”



“还好，小白愿意带我过来。我这一路都是坐在它身上，也不累。倒是辛苦它了。”



百里潇眨了下眼，脸颊主动往辛蔻手心蹭了下。



小白？说的是已然在门口趴下的那只月白虎灵兽吧。难怪之前它不愿意带自己去找辛蔻，原来它是辛蔻的朋友。



百里潇稳了稳神，握住辛蔻的手腕：“那你的腿要如何恢复？需要什么药吗？我可以帮你去找。”



“不用。”辛蔻摇头：“我静养就好。”



她笑着提醒百里潇：“阿潇，别忘了你还要去参加城主的生辰宴，快去吧，别让人家等你太久。”



百里潇却有些舍不得辛蔻，握着她的手也没松开。



辛蔻柔声道：“我会在这里等你回来的。”



百里潇抿了下唇，然后看着辛蔻温柔的眼神，点了点头：“好。我会尽快回来。”



辛蔻笑：“你不用着急，我哪儿也不会去。”



百里潇也跟着笑了下：“即便如此，我还是想快些回来见到你，和你待在一起。”



辛蔻轻轻笑了一声：“去吧。”



百里潇再次点头：“嗯！”



百里潇站起身，刚转身，却又忍不住扭头往后看。辛蔻面带微笑望着她，笑眼一如曾经记忆中的温柔。



她也跟着露出笑容，然后转回头，慢慢走出房间。



房外，是趴在檐下阴凉处休息的月白虎灵兽。月白虎灵兽看见她，哼哧一声扭过头去，似是还没有原谅她曾经想要强行挖取自己内丹的事。



百里潇挑了下眉，绕过它后离开。



离开之前，百里潇交代了两个平常会来打扫她房间的丫鬟，让她们今日不要过去，没有她的吩咐，以后也不要过去。



辛蔻得以安静在百里潇房中休息。



她坐在床上，后背以软枕垫靠着。她稍稍屈起腿，将掌心中的灵力释放在双腿周围，使其融入自己腿中。



从云雾森林出来的确实有些着急，看起来应该还需要半个月左右才能恢复到自如的行走。



不过她想，这应该不是问题。



城主府。



百里潇到的时候，董阳正在接受其余人的贺寿。看见她来，他与身边人说过了两句话后，笑着走向她。



百里潇随即露出礼节性的微笑：“城主，寿辰吉祥，祝您福如东海，寿比南山。”



董阳笑着拱了拱手：“多谢百里宗主，借宗主吉言。”



而后他往里做出“请”的手势：“里面请。”



百里潇笑着示意，然后在城主府小厮的带领下去往自己的席位入座。



她刚坐下，就忍不住的想在焚火宗等她的辛蔻。一想到辛蔻愿意为了自己提前从云雾森林出来，还大老远的来了烈阳城找自己，她就止不住心里的欢喜，而后笑意从嘴角溢出。



之后，她就可以和辛蔻一直在一起了。



真真正正的，在一起。



百里潇给自己倒了杯茶，慢悠悠喝下。饮茶后，脸上依旧带着浅浅的笑容，显然心情愉悦。



坐在她身边的星河和明月两位焚火宗长老注意到百里潇的神情，不由诧异。



焚火宗自建立之初她们就跟在百里潇身边了，宗主在他们宗内所有人眼中都是个严肃而有些冰冷可怕的女子，这种温柔的神情出现在她脸上真是非常的罕见。



而显然，这和早些时候宗门前她见到那位名叫辛蔻的姑娘时相同。她的好心情显而易见是因辛蔻而起。



整场寿宴，百里潇都坐在自己的位置上，只想着寿宴结束后能够快些回到焚火宗去见辛蔻。



好不容易等到董阳的寿宴结束，她终于可以离开这有些吵闹而弥漫着酒气的地方了，刚准备去与董阳道别，却先被董阳叫住。



董阳身边站着位十七八岁的姑娘，面容有些羞涩的看着百里潇。



董阳介绍道：“百里宗主，这位是我的孙侄女董紫柔，我寿宴，她特意从丰都那边过来的。”



董紫柔向百里潇见礼示意着。



百里潇也以礼节回礼点头。



董阳正欲再说些什么的时候，百里潇先一步出声：“城主，我今日还有事要处理，若是没有要紧事，我想我这就要去回去了。”



董阳愣了下，原本要说的话突然有点不好意思再开口。他看了眼身边的董紫柔，但还是笑着与百里潇说：“百里宗主既然有事要办，那我也不便久留。”



百里潇拱手示意：“城主，告辞。”



董阳也拱手：“慢走。”



百里潇离开城主府后，用自己最快的速度回了焚火宗。回到自己房间前时，她停下脚步，深呼吸几次平复好气息后，让自己看起来就像是寻常模样，然后才伸手推开门。



房中安安静静，没有什么声音。



百里潇一瞬间心慌，以为辛蔻离开了，可等她着急的大步往里走去时，才发现辛蔻只是睡着了。



她在床边站定脚步，望着安静熟睡的辛蔻，松了口气，紧张的心神松缓下来。



她小心着在床边坐下，俯身靠近过去，伸手将辛蔻额前散落的碎发往后拨弄而去。她手指指腹轻轻从辛蔻柔软的脸颊上划过。



她眼神深深，满带着眷恋之意。



辛蔻感觉到脸上的触碰动作，眼皮动了动，眉心轻蹙了蹙，慢慢睁开了眼。



而后百里潇温柔注视着她的面容出现在她眼中。



辛蔻嘴角不自觉上扬起笑意，嗓音中带着些尚未睡醒般的倦意：“你回来了。”



百里潇轻轻抚摸着她的脸，柔声道：“是我吵醒你了吗？”



辛蔻摇头：“没有。”



她支撑着身体要坐起身，百里潇立即伸手扶住她将她带起身，然后拿过枕头垫在她背后。



辛蔻抬手捂住嘴，慢悠悠打了个哈欠，声音懒懒：“你参加城主的寿宴，怎么那么快就回来了？他们没有留你说话吗？”



百里潇望着她：“城主似乎想留我说话，不过我说有要紧的事要办，就立刻就来了。”



“你才回来，身体还没恢复，我不放心。”



辛蔻转头看向她，笑起时眼睛弯弯的：“我不是说过，我没事的嘛，你不用担心的。”



“话虽如此，我还是不放心。”百里潇牵起她的手郑重而小心的握在自己手中，视线直直注视着她：“再者，我也想早些回来和你待在一起，我想多看看你。”



辛蔻轻轻笑着：“以后有的是时间能看的。你到时候不会看腻了就好。”



“怎么会？”百里潇神情顿时严肃了些，毫不犹豫的摇头：“我绝不会看腻的，我每天都想要看见你！”



百里潇握紧辛蔻的手，眼神坚定而真挚：“蔻蔻，我想永远都和你在一起。”

--------------------




第41章 四十一


辛蔻的双腿尚未完全恢复，需要静养一段时间。



百里潇吩咐焚火宗内之人，若无要事，不要进她的院子。要是有事便直接用灵术传音告知她，没有她的吩咐，不许其余人随意进出她这儿。不过，辛蔻带来的那只月白虎灵兽守在院中，正常情况下，也不会有人悄无声息的进入到此处。



除此外，百里潇将焚火宗内也许能帮助辛蔻恢复的灵丹药草都翻找来，整齐摆在辛蔻面前。



辛蔻眨了下眼，慢慢抬头看向她：“这些是？”



“宗内目前能找到的灵丹与药草，”百里潇道：“你身体还没完全恢复，服用一些对你有利的丹药药草什么的，也许能帮你快些恢复。”



“这里是烈阳城，处于人族与魔族交界地域，灵气自是不如云雾森林那边充沛，你若是靠自身来慢慢恢复，可能会需要不短的一段时间。”



辛蔻看着百里潇眼里的期待与担心，知道她是不放心自己身体还没恢复，也是希望自己能够早日恢复健康。



“好吧。”辛蔻看着百里潇带来的那些东西，视线来回扫视而过后，然后从中拿出两株药草：“这两个吧。”



百里潇笑着点了下头：“嗯。”



“若是需要我为你做些什么，你一定告诉我，不用觉得不好意思。”



辛蔻轻轻笑了一声：“放心吧，我如实有需要你帮忙的，一定会开口的。”



百里潇也笑着，抬手替辛蔻顺了顺耳边的发丝，嗓音柔和问道：“时辰不早了，快是吃晚饭的时候，你想吃些什么，我让人给你做。”



“不必。”辛蔻摇头：“我现在已经不需要吃饭了，每天晒晒太阳，呼吸呼吸新鲜空气就行。”



百里潇愣了下：“辟谷了？”



“算是吧。”辛蔻笑着：“毕竟，我现在是朵花啊。”



百里潇反应过来，也记起之前在云雾森林时辛蔻同自己说的话，还有当时看见的那朵蓝色水莲花。



那是如今辛蔻的本体。她是一朵花。



百里潇望着辛蔻，不由笑了下。



辛蔻眨眼，略有点疑惑：“你笑什么？”



“你是一朵花。”百里潇笑着，眼神柔和：“一朵很漂亮的花。”



辛蔻眉头轻轻往上挑了下：“我是一朵花……怎么了吗？”



“没有。”百里潇摇头，脸上依旧是笑容：“只是觉得，很适合你。”



辛蔻又眨了眨眼：“嗯？”



很适合她？指的是她现在是一朵花的事？



辛蔻不懂百里潇是怎么想的。不过，也无所谓，看她脸上的笑容，应该也不是坏事。随她吧。



辛蔻将两株药草服下后，用灵力将其药效快速发挥，融入自己血液与经脉中。她坐在床上，调息消化一个多时辰后，才从入定中回过神。



百里潇恰好走进来，笑道：“我让人准备了沐浴的热水，泡个热水澡后就休息吧。”



辛蔻点点头。



百里潇走到她身边，将她打横抱起，而后去往浴池所在的房间。



浴池在一个极其宽敞的房间正中心，四边是垂落的纱帐，另外长形的屏风摆放，浴池边缘有几个小桌，上边整齐摆放着沐浴所用的物件。



屋内热气弥漫，浅白色白气萦绕在屋内，似与那些白色纱帐融为一体。



百里潇将辛蔻抱进去，转身用手肘将门关上，继而扣住门栓。而后她才继续往里去，将辛蔻小心翼翼放在浴池边缘坐下。



辛蔻要解开衣服的时候，百里潇有些不好意思的转过身去，不看她。



见她还和之前一样的羞涩与不好意思，辛蔻不由挑了下眉，轻轻的笑了两声。



百里潇自然听见了她的笑声，耳根泛着红，更觉得不好意思了些。



辛蔻自行脱下衣裳，而后入水进浴池。



百里潇听见水声响起，才转过身，低头将辛蔻的衣裳捡起后仔细捋顺了顺，搭放在屏风上。



辛蔻坐在浴池中，望着百里潇的背影，抬起双臂搭在浴池边：“阿潇。”



百里潇转身：“怎么了？”



辛蔻问她：“你不和我一起泡一泡吗？”



百里潇一愣。



辛蔻又问：“难道你就准备站在那里等着我洗完？”



“……”百里潇抿了下唇：“我怕你不习惯。”



辛蔻笑着，嗓音里带着些打趣之意：“我看起来有不习惯吗？是你害羞了吧。”



百里潇心中一惊。其实……是有那么点害羞。毕竟她此前并未和辛蔻一起沐浴过。



但现在……似乎是第一次尝试的时机。



百里潇深吸口气，又轻轻呼出。她稳了稳心神，然后点了下头，说：“好，那我和你一起泡。”



辛蔻笑着点了点头。



百里潇脱下外衣。



辛蔻坐在浴池边缘，望着她的动作，自然也将她的反应看在眼中。即使现在的百里潇已经是焚火宗的宗主，即使她已经是八阶修为的强者，她在自己面前的时候，似乎依旧还是曾经的模样。



辛蔻眼睛弯了弯，笑意清晰出现在眸中，嘴角随之上扬了些。



在辛蔻含带笑意的注视下，百里潇进了浴池。她身体被热水浸泡覆盖，顿时觉得暖意蔓延全身，觉得舒坦。



她稍稍侧转身，和慢慢转过来的辛蔻对上视线。



浴池中热意缭绕，白色的热气浮动在空气中，模糊着些许视线，带着水汽朦胧着眼前所见。



百里潇望着辛蔻，眼神闪烁着，心跳倏忽加快，怦怦怦的敲击着她胸膛。



她顿感到害羞，不自觉侧转过脸：“怎么了？为何看着我？”



辛蔻笑容依旧温柔，嗓音亦是如此：“因为觉得你好看，所以想多看看。”



此言一出，百里潇更觉得不好意思。她脸颊泛红，心跳比之前更快。她抿了抿唇：“我哪里好看，你好看还差不多。”



辛蔻却道：“可是在我眼里，你就是好看的。”



百里潇愣了愣，心中似有暖意弥漫开。她抬头看向辛蔻，眼神诧异惊喜着，而后对上辛蔻看着她时柔和的眼眸。



百里潇放在水中的手握紧了些，情不自禁往辛蔻所在靠近过去，两人之间的距离只余下半臂左右。她伸出手抚上辛蔻脸颊，手指指腹在她脸上轻轻摩挲着。



辛蔻眨了下眼，脑袋微微偏，脸颊在百里潇手心中蹭了蹭。



辛蔻望着百里潇看向自己时情绪翻涌的眼神，抬起手将她的手腕握在自己手中，柔声询问着：“阿潇，我不在的时候，你过得还好吗？”



百里潇道：“我觉得，不怎么好。”



她眼神深深：“我以为你死了，我以为你不会再回来了……之前在灵峰山，我们说好的要一起去做的事还没去做，你答应的要给我的回答也还没有给我……”



“我总是在想，要是你没有出事，那时候过去三个月，你给我的回答是怎么样的。你会不会喜欢我，愿不愿意和我在一起，还是说，你会拒绝我，你不喜欢我……各种各样的念头反反复复的在我脑子里打架，但都想不出个确切的结果来。”



“后来我想，要是能复活你就好了，只要你重新活过来，就能给我回答。之后我又想，你能不能给我回答也不是很重要，只要你能回到我身边就好……只要你能够活着，哪怕你是不喜欢我的，我也无所谓。”



百里潇抚摸着辛蔻的脸颊，脸上带着温柔的笑容，那些话在这种时候说起来的时候也似乎挺轻松的。



可辛蔻却从她的眼神里看得到，自己不在的那几年时间里，她过得并不容易。哪怕是从再轻松的语气说出来的话，也无法掩盖那些年里她所感觉到的痛苦。



那些事，辛蔻不曾亲身体验过，无法与百里潇感同身受。



她觉得心疼，还有心中的感动。



辛蔻往百里潇靠近过去，双手环住她的腰，轻轻靠在她胸口：“阿潇，谢谢你。”



百里潇低头看着她，略有不解：“谢我什么？”



辛蔻笑着：“谢谢你喜欢我，谢谢你愿意等我，谢谢你……为我做的所有。”



她抬起头，想亲百里潇，可发现百里潇比自己高出一个脑袋，亲不到。而她的腿现在使不上力气，没办法踮起来。



她笑了下，说：“阿潇，你把头低下来一点。”



百里潇听话的低下头去。



辛蔻仰头在她唇上亲了下。



百里潇一愣，眼神瞬时亮起，惊喜之意显然。她看着辛蔻，眼睛不由睁大了些，笑容随即浮现在她脸上。



她笑了下，稍稍低头吻住辛蔻。



辛蔻顺势闭上眼，环住她腰身的双手不自觉紧了紧。



百里潇一手扶着辛蔻的腰，另只手托住她的后颈。两人唇瓣相贴，而后轻动而碾。



吻势渐深，相拥得更紧，仿佛要将彼此都深刻的拥抱入自己身体中。



漫长一吻在彼此都觉得快要不能呼吸的时候停住，唇瓣分离，额间却仍抵靠在一起。



两人气息都不太稳，胸口因方才临近窒息的感觉而起伏着要呼吸到足够的空气。



百里潇忽笑了一声，又在辛蔻唇上碰了下。



辛蔻笑着，抬头回应过去，在她唇角亲了亲。



百里潇道：“回房间吧。”



辛蔻点头：“好。”



百里潇将辛蔻抱回房间，将她放在床上的刹那，手往后一挥，将房中的烛火熄灭。



房内顿时陷入漆黑，床边的惟帐落下，遮掩住于床上相拥的身影。



百里潇吻着辛蔻，细细碎碎的吻落在她额间、脸颊、唇角，最后吻住她的唇。



辛蔻一手抱住百里潇肩膀，两只手被百里潇握住。她修长的手指滑入辛蔻指间，辛蔻手指微动，与她十指紧扣着。



温热的气息交缠，吻势缠绵，渐至情动。



百里潇稍稍直起身，垂眸看着辛蔻时的眼神有些迷离。她气息微喘着，眼里看见的只有辛蔻一人。



辛蔻抱着她肩膀的手往前移动些，轻轻抚摸着她的脸：“怎么了？”



百里潇眼眶有些湿润，心中情绪翻涌着。她往辛蔻掌心蹭了下：“就是觉得，好像在做梦，有些不真实。”



所以她有些害怕这真的是梦。



梦醒来，眼前的一切都会随之消散不见。



辛蔻轻轻笑着，抬起头在她唇上亲了下：“现在真实了吗？”



百里潇跟着笑了一声，乖乖的点头：“嗯。”



辛蔻柔声道：“阿潇，这不是你的梦，明天醒来后，我还会在你身边的。”



百里潇笑着，重重的点着头：“嗯！”



她俯身下，再次吻上辛蔻。



辛蔻闭上眼眸，回应着百里潇的吻，回应着八年多前她没来得及给百里潇回应的那份感情。



此时此刻，她们相拥。



她们坦然情意，互诉爱意，她们是属于彼此的。

--------------------




第42章 四十二


翌日清晨。



百里潇习惯性的在固定的时辰醒来。睁开眼，眼前是熟悉而又想念许久的一张面容。



她愣了下，脑海中迅速浮现出昨夜发生的事情，一幕一幕仿佛历历在目，格外的清晰，好似是刚刚发生的。



房中暖意弥漫，暧昧的气息四散萦绕着，证明着昨夜的事是真实发生，而非是她的梦。



百里潇脸颊微红，眼神瞬时柔和，满带着爱意与眷恋的看着靠在自己怀中仍在熟睡的辛蔻。



她情不自禁低下头，在辛蔻白皙的额间落下一个吻，继而将辛蔻往自己怀中抱紧了些。



辛蔻感觉到百里潇的动作，眼皮微动了动，眉心轻轻蹙了下，慢慢睁开了眼。



而后百里潇温柔注视着自己的眼神落在她眼中。



辛蔻轻眨了下眼，眼神仍惺忪着，倦意尚未褪去。



百里潇伸手将她鬓边垂落的发丝往后拨弄过去，小心着别去耳后：“是我吵醒你了吗？”



辛蔻笑了下，轻轻摇了摇头。她靠在百里潇胸口，双手环搂住她的腰，随后又闭上眼睛，嗓音懒懒的：“现在应该还早，我们再睡会儿吧……”



百里潇点了点头：“好。”



辛蔻是真的还困，靠在百里潇怀中没一会儿就又睡着了。



她呼吸渐渐平稳，睡相安静宁和。百里潇低眸注视着她的模样，眼里满满当当的都是温柔与爱意。



这种的画面，曾经只出现在她的梦里。可现在，这是真实的。



百里潇嘴角上扬，脸上是温和的笑容。她稍稍低头，脸颊在辛蔻发上轻轻的蹭了蹭，而后抱住她继续躺着。



百里潇也再小睡会儿，小半个时辰后就再醒来。可辛蔻还熟睡着，显然一时半会儿还不会从睡梦中醒来。



百里潇小心翼翼的松开辛蔻，让她好好躺着继续睡，自己则是蹑手蹑脚的起身，穿衣后出去外边洗漱，继而进行往常时晨间的修炼。



院中的月白虎灵兽也醒来，它在地上懒洋洋的伸了个懒腰后，在宽敞的园中随意的蹦蹦跳跳着，算是醒来后的活动筋骨，回缓回缓精神。



而后它去到房门前，想要看看辛蔻有没有醒来。刚靠近，就被晨间修炼结束的百里潇给阻止。



月白虎灵兽抬起头看向她，眼神警惕而疑惑，像是在质问她为何要拦着自己去看辛蔻的情况。



百里潇看懂了它的眼神，解释道：“她还在睡，别打扰她。”



月白虎灵兽愣了下，意识到百里潇是不想让自己打扰辛蔻的休息后，哼哧了一声，转身回去院中。



百里潇跟着过去，见它还是因之前的事而对自己有所不满，有点无奈。可这只月白虎灵兽是辛蔻的朋友，总是和它有隔阂，它总是看自己不顺眼也不太好。



还是得解决这件事。



于是百里潇跟它解释道：“小白，之前的事是我不好，我当时想要取你的内丹是为了制药，是想要救蔻蔻。”



月白虎灵兽转头看着百里潇，眼神有些疑惑。



百里潇又道：“之前我以为她死了，想要救活她，所以在各地寻找珍稀药材，还有灵兽的内丹，想用那些东西来制药，将已经死去的辛蔻救活。”



“可后来我发现她还活着，虽然姿态与曾经不同，但她确确实实就是我所认识的人，也是我爱的人。”



“你是她的朋友，自然也是我的朋友，我不希望我和你一直因为曾经的事而有隔阂。但那时候的事也确实是我不对，所以我也会尽量弥补你。”



“不知道你是否愿意给我一次弥补你的机会，然后原谅我之前不好的行为？”



月白虎灵兽听了百里潇的话，眼神有些诧异，却又有些思索。它稍稍低头，像是在思考百里潇说的话是不是真的。



它不由往辛蔻所在的房间看过去。



辛蔻身体尚未完全化为健康的人形，就大老远的从云雾森林来此处，显然是为了见百里潇。故而，百里潇对于辛蔻而言，是很重要的人。



否则她不会冒着风险来这儿的。



再结合百里潇所说的，辛蔻对她来说也非常的重要。月白虎灵兽想，既然如此，那它愿意给百里潇一次机会，毕竟她是为了辛蔻。



而辛蔻是自己的恩人。



月白虎灵兽抬头，朝百里潇那边轻轻吼了一声，像是在说：我原谅你了。



百里潇理解到它的意思，不由笑了下：“谢谢。”



而后她又说：“不过我说的弥补也是认真的，要是你有什么想要的东西，或者想做的事，可以与我说，我会尽量满足你的。”



月白虎灵兽点了点头，表示它知道了。



只不过现在它还没有什么想做的事，或者想要的东西。它现在就只想陪在辛蔻身边，等她完全恢复健康。



与月白虎灵兽的事说完后，百里潇回到房间。



辛蔻还睡着。



百里潇眼神自然柔和下来好些。她替辛蔻整理了下头发后，用热水浸湿布巾，然后稍稍拧干，用布巾小心翼翼的替辛蔻擦拭着身体，替她清理身子。



而后她拿来一身干净衣裳，给辛蔻换上。



百里潇看着依旧睡着的辛蔻，笑着伸手摸了摸她的脸。她还在睡，模样仍带着倦意，应该还会再睡上一段时间，百里潇也就没打扰她，收拾好后就离开了房间，先去处理焚火宗内的事。



临近午时，辛蔻还没有醒来。



百里潇有些不放心她，过去查看的时候，发现她周身萦绕着一圈淡蓝色的灵光。



那些淡蓝色灵光很眼熟，百里潇之前见过。是辛蔻在修炼那不知名心法时会自然而出萦绕在她周身的。



只是百里潇略有点疑惑。辛蔻是躺在床上的，看起来是还在睡觉，怎么不自觉的就开始修炼心法了？



但这个心法对辛蔻来说是好事，这些淡蓝色的灵光出现，就证明辛蔻的身体正在恢复。



百里潇在旁边守着。



直到萦绕在辛蔻周身的淡蓝色灵光渐渐消失，百里潇才起身去到床边坐下。



辛蔻慢慢睁开眼，习惯性的舒展双臂，模样懒懒的伸了个懒腰。而后一转头，看见了坐在床边低头看着自己的百里潇。



她一愣，然后露出笑容：“我睡了很久吗？”



百里潇笑着：“已经过了午时。你饿了吗？”



辛蔻摇头：“不饿。”



百里潇慢了半拍反应过来，昨天辛蔻跟自己说过，现在的她不需要靠吃东西来补充体力。



于是百里潇说：“今天天气不错，去院子里晒晒太阳吧。”



辛蔻点头：“好。”



百里潇伸手将辛蔻打横抱起，朝院中走去。



辛蔻抬手抱住百里潇肩上，露在外的脚稍稍动了下。她眨了下眼，试着抬了抬。



昨日动起来都有些艰难的腿，今日却可以这般随意的抬起来。辛蔻有些意外，却也惊喜。



她尝试着晃了晃，动作自如，也没有不舒服的感觉。



百里潇抱着她在院中坐下时，她抬头看向百里潇，笑道：“阿潇，我的腿好像好了不少，可以动了。”



说着，她还给百里潇演示了下，晃了晃白皙的脚丫。



百里潇瞧着，有点意外：“恢复得这么快？”



辛蔻想了下，说：“可能是昨天服用了药草，还有……”



她忽意识到点别的，话语突然停住。她眨了眨眼，后知后觉的有点不好意思。



百里潇不解：“还有什么？”



辛蔻看着百里潇，反问：“你不知道？”



百里潇摇头：“不知道。是什么？”



辛蔻看着百里潇当真好奇的眼神，忍不住笑了下。她抬起手捏了捏百里潇的脸，笑着：“还有昨晚的事。”



“你有没有听过‘双修’这个词？”



百里潇顿了下，听辛蔻这么说，她这才反应过来。难怪辛蔻睡着睡着就自动修炼心法了，其实那是辛蔻体内的心法之力在融合吸收昨晚那事后的力量。



“咳咳……”百里潇耳根微微泛红：“我是知道这个词，只不过没想到是那个意思。”



辛蔻看着百里潇害羞的反应，眼里的笑意更多，也更清晰的笑出了声。



她侧身坐在百里潇腿上，抬手捧住百里潇的脸，眼神认真道：“以目前的情况，不出五日我就能彻底恢复。你加把劲再帮帮我？”



百里潇脸颊以肉眼可见的速度泛红，害羞明显。



辛蔻笑道：“阿潇，我们已经互相表白了心意，还双修了，什么都看过了，也什么都做过了，你为何还是如此害羞？”



她揉了揉百里潇的脸：“你还记得我之前跟你说过的，我喜欢主动一点的吗？在这种事情上，也一样。”



百里潇脸颊更红了些，然后在辛蔻含带笑意而认真的眼神下，郑重的点了下头。



她紧搂住辛蔻的腰身：“我记住了，我会的。”



辛蔻笑着，低头靠在百里潇怀中。她双手自百里潇身两侧而过，环抱住她。



百里潇的心跳声自胸膛而出，清楚有力的落在辛蔻耳中。



明媚的阳光落下，温暖的落在她们身上。



辛蔻姿态惬意悠闲，觉得这太阳晒得真是舒服。浑身都暖洋洋的，体内完全没了寒意原来是这种舒坦的滋味，身体健康的感觉真是好啊。



没病没痛的感觉真是好啊～



辛蔻高兴，心情愉悦，双腿不自觉轻晃了晃。



百里潇望着她晃动的腿，眼神微微闪烁着。她抿了下唇，心底有欲-念而生。



她倏忽将辛蔻抱起来。



辛蔻愣了下，抬头看向她：“怎么了？”



百里潇垂眸注视着她：“你不是说需要我加把劲吗？我现在给你加把劲。”



辛蔻眨眼微诧：“现在？”



百里潇非常肯定的点头：“嗯，就现在。”

--------------------




第43章 四十三


三天后。



在百里潇加把劲的“努力”之下，辛蔻的双腿恢复至完好。她已经可以自由走动，就像之前正常健康时的模样。



辛蔻心生欢喜，在院中小跑了两圈庆祝了下。她仰头感受着今日明媚而温暖的阳光，心情愉悦而惬意。



月白虎灵兽看见她已恢复健康，也为她高兴着，笑着扑腾在她脚边，用毛茸茸的脑袋蹭了蹭她的腿。



感受到月白虎灵兽的动作，辛蔻低下头，笑容温和，俯身弯腰下，伸出手摸了摸它软乎乎的脑袋。



月白虎灵兽被摸得舒服，主动往她身上蹭了几下。



辛蔻轻轻笑着，摸了摸它毛茸茸的脑袋，又左右揉了揉。月白虎灵兽在辛蔻面前格外的乖巧，被抚摸的时候就像是一只大大的猫咪，手感尤其的好。



百里潇从外走来，刚进院门就看见了在院子里玩耍的辛蔻和月白虎灵兽。



她眼神一瞬柔和，笑着走过去。



辛蔻看见她走来，停下揉月白虎灵兽脑袋的动作，随即站直起身，面带微笑看向走到自己身前来的百里潇。



百里潇见辛蔻已然行动自如，想必双腿已恢复。但她还是问了句：“你的腿都好了吗？”



辛蔻点头：“都好了。蹦蹦跳跳的，完全没问题。”



说着，辛蔻当着百里潇的面蹦跶了几下，动作轻快，脸上带着欢喜的笑容。



百里潇看着她的动作，望着她脸上的笑容，似是能够感觉到她此刻心中的喜悦，情不自禁跟着她一起笑。



辛蔻也笑着，笑声清脆而爽朗。她停住蹦跳的脚步，往前靠近些许，伸手环住百里潇的腰，笑着抬起头问：“你的事都忙完了？”



百里潇低眸望着辛蔻，眼中浮动着丝丝笑意。她轻点头：“嗯，今日的事都忙完了。”



辛蔻笑：“我来烈阳城也有好几日了，如果你的事情忙完了，那你现在有空带我出去逛逛吗？”



百里潇点头：“有空。”



辛蔻道：“那现在去？”



百里潇笑着：“好。”



在辛蔻面前，百里潇总是格外的好说话。辛蔻想要出去逛逛，她自然不会拒绝。



两人换了相同样式、但颜色深浅不同的衣裳。辛蔻身上是她喜欢的淡蓝，百里潇身上衣裳的颜色稍微深一些，是深蓝。



她们一同从焚火宗内院走出时，一路上遇见了不少宗内弟子。



之前星河与明月两位长老跟宗内弟子交代过，宗主有位叫做“辛蔻”的朋友住在宗内，宗主很是看重，若是遇见了，一定要恭敬有礼，不可懈怠失礼。



他们看见自家宗主牵着一位姑娘的手出现，自然而然联想到之前长老说过的那位辛蔻姑娘。看样子，长老说的很有道理，宗主确实很看重那位姑娘。



辛蔻姑娘和宗主一同出现，他们自然是恭敬的行礼跟她们两人问候。



离开焚火宗后，百里潇带着辛蔻去城中随意闲逛。



这个地方，辛蔻是第一次来，面对这些陌生却新奇的大城，她很感兴趣，不由左右转头看着，想要发现些新奇有趣的玩意儿。



辛蔻去到哪里，百里潇就跟着去哪里。



烈阳城中的人几乎都认识百里潇，看见她上街，纷纷前来问候。辛蔻被挤到一旁去，也没有不悦，反而饶有兴趣的看着被百姓围绕着打招呼问候的百里潇，眼中笑意深深，只有开心。



是为现在的百里潇而开心。



好不容易将那些人打发了，百里潇走回到辛蔻身边，脸上笑容带着些歉意：“不好意思，与他们说话耽搁些时间。”



辛蔻摇了摇头：“不用。”



她道：“你现在受人敬仰，是好事，我为你高兴。”



百里潇一愣，眼里快速闪过一抹讶异。她眼神微微闪烁着，显然没料到辛蔻会说这样的话。



她还以为自己被百姓牵制着，辛蔻被晾在一边，她会有些不高兴。可现在看来，辛蔻不仅没有不高兴，反而为现在的自己而开心。



辛蔻笑道：“你现在可是焚火宗宗主，是守护一座城的宗主，是受这里百姓爱戴的宗主，这难道不值得高兴吗？”



她喜欢着的百里潇已经是个受人敬仰、爱戴的一宗之主了，正儿八经的厉害角色。



她怎么样都觉得欢喜，也真心实意的为百里潇而高兴。



百里潇看着辛蔻脸上的笑容，不自觉跟着笑了下。



辛蔻再次牵起她的手：“好了，跟他们打过招呼了，我们接着逛吧。这里似乎很大，一天应该是逛不完吧。”



“嗯。”百里潇道：“烈阳城很大。这里位于人族与魔族交界的区域，人魔之间约定和谐相处，地方太小自然不合适。”



她牵着辛蔻的手往前走去：“不过我们有的是时间，今天逛不完也不要紧，我们以后可以慢慢逛。”



辛蔻笑着点了下头：“嗯，有的有道理。”



两个人在街上逛了会儿，一路上自然是不缺过来跟百里潇打招呼的百姓。



这回，百里潇紧紧牵着辛蔻的手，跟这些百姓坦然而言身边的人是对她而言很重要的人，叫辛蔻。



沾了百里潇的光，辛蔻在短短一会儿的时间里，从在这里的无名女子变成了他们口中热情呼唤的“辛蔻姑娘”。



辛蔻看着百里潇，眼中笑意深深。



百里潇望着辛蔻，不由抬起手摸了下她的脸。



两人去到一处卖香囊的小摊前。



辛蔻视线从桌面上扫视而过，看中了一个绣着茉莉花的银白色香囊，然后伸手拿起来仔细瞧了瞧。



百里潇站在她身边，看着她手中的香囊，又看了她一眼，道：“这个好看。”



辛蔻笑着抬头看了她一眼，然后将绣着茉莉花的香囊递到鼻下，轻轻的嗅了嗅。香囊里的香味也是茉莉花香的，很清淡的香味，一点儿也不腻。



辛蔻点了下头，似乎是挺喜欢这个香囊的。



百里潇见状，正准备付钱买下这个香囊的时候，有人在她们身后唤了一声“百里宗主”。



百里潇愣了下，下意识转身的时候，有人笑着小跑到她身前站定脚步。



来者是个长得漂亮的姑娘，因为快跑了几步而有些喘，脸颊微微红着，看向百里潇的眼神中都是闪烁着的笑意。



她看着百里潇，抬手撩了下耳边的碎发，笑着开口：“百里宗主，你还记得我吗？我是城主的孙侄女，董紫柔，之前我们在城主府见过的。”



董紫柔……？



百里潇回想了下这个名字，似乎是听说过，好像是董阳城主的孙侄子来着。



于是百里潇点了下头：“嗯。董姑娘有事？”



董紫柔笑了笑：“这几日一直在城主府帮叔祖父整理清点他寿宴时的贺礼，今日才得空出来逛逛。没想到会遇到百里宗主。”



她眼中带着点羞涩之意：“既然遇见了，不知道我有没有荣幸能够与百里宗主一起逛逛街？”



百里潇一愣。



她身侧的辛蔻慢悠悠转过身来，面带微笑看向董紫柔。



董紫柔再看百里潇的时候，这才注意到她身边还有一位姑娘。



董紫柔眨了下眼，眼中的羞涩之意瞬时消失，有些意外。而后视线不由打量着辛蔻，眼底出现些警惕意味。



辛蔻问：“阿潇，这位是？”



百里潇连忙介绍道：“蔻蔻，她是董紫柔，是城主的孙侄女，前几日在城主的寿宴上见过一次。”



辛蔻点了下头，然后再看向董紫柔，主动问候：“董姑娘，我是辛蔻。”



董紫柔愣了愣，连忙回礼：“辛姑娘。”



董紫柔看着百里潇转头看向辛蔻时柔和的眼神，很是意外。这样的表情，似乎没有听他人说起过。



他人口中的百里潇似乎是个冷淡而不爱说话的人，虽然年轻，却修为很高，不是所有人都值得她谦逊有礼的对待。



整座烈阳城，貌似也只有城主董阳值得她低一辈对待。



可这个辛蔻……是从哪里冒出来的，为何让百里潇如此特别的对待？



董紫柔抿了下唇，看着百里潇与辛蔻说话时柔和的神情，莫名觉得有些刺眼。



于是她笑了下，道：“百里宗主，你的这位朋友是从哪里来的啊？好些没有听说过你有这位朋友，是你新结交的吗？”



百里潇答：“不是。我们认识很久了。”



辛蔻看着董紫柔，一眼明了她对百里潇的心思。



也是。百里潇如今是焚火宗宗主，又是八阶修为的强者，有人惦记着她也是很正常的。



辛蔻牵起百里潇的手，转而与她十指紧扣住。



百里潇坦然接受着，转头看向辛蔻的眼神中只有笑意。



董紫柔瞧见，却是一瞬震惊。



辛蔻道：“董姑娘，我和阿潇还要继续逛街，你要是没有别的事情，我们就先走了。”



董紫柔愣了下，下意识要再开口。



辛蔻却抢在她之前先一步出声：“董姑娘，我想你应该能看出来，我与阿潇是道侣，对吗？”



她脸上是一如既往温和的笑容，话语也是柔和的平稳，听起来像是没有什么威胁力，但她的眼神看过来时，却有种令人无法忽视的隐形压迫感。



董紫柔愣在原地，身体好似有点不能动弹，像是被什么无形的压制着，她的神情也随之有些僵住，莫名有些恍惚。



辛蔻笑了下：“董姑娘，我们先走了，告辞。”



而后辛蔻牵着百里潇的手，转身离去。



临走前，百里潇在卖香囊的摊子上放下些银钱，将之前辛蔻看中的那个绣着茉莉花的香囊拿起，然后跟着她一起往前走去。



董紫柔站在原地，眼神诧异的看着百里潇与辛蔻牵着手走远的背影，继而又有些难以置信。



百里潇和辛蔻走远了些，然后将手里的香囊递到辛蔻面前。



辛蔻愣了下，笑着抬起另只手接过。她按了按香囊，柔软的手感，然后将香囊拿起放在鼻下，轻轻嗅了下，就是她之前嗅到的淡淡的茉莉花清香。



百里潇望着她：“原来你喜欢茉莉花。”



辛蔻抬头答道：“我是喜欢淡淡的茉莉花香味。但有些香味太过浓烈的，我就不是很喜欢。”



百里潇笑了下，又问：“你刚刚在董紫柔面前说的话……”



“我说的话怎么了？”辛蔻笑着：“难道不是事实吗？”



百里潇眼神清亮了些，笑意显然。



辛蔻朝她挑眉道：“我可不跟人分享我喜欢的人。”



百里潇眼睛亮起好些，惊喜显露。



辛蔻将她的手握紧了好些，眼神坚定道：“阿潇，你只能是我的。”



百里潇轻轻笑着，回应着相同的力度握紧她的手：“真巧，我也有此意。”



“蔻蔻，我想你只属于我。”



只是属于我一个人的，谁也别想将你从我身边抢走。



谁也不能将你抢走！

--------------------




第44章 四十四


回到焚火宗后，辛蔻觉得有些累，就去休息了。百里潇在她身边确定她睡着后才蹑手蹑脚离开房间。



刚出院门，就看见有个十四五岁模样的小姑娘走过来。



小姑娘穿着一身火红衣裳，束着高马尾，端正清秀的五官，可脸颊右侧留出几缕头发，将右半边脸遮掩住。



她站定在百里潇身前，拱手行礼：“师傅。”



她是百里潇几年前收的徒弟，叫叶瑶，是个修炼天赋极佳的天才。她十岁才开始修炼，修炼速度远超同龄人，短短几年就已超过了那些自幼便开始修炼的人。



百里潇尽心尽力，除了炎雪教她的不可外传的龙族心法，其余她会的，基本上都教给了叶瑶。



而叶瑶也没有辜负百里潇的信任与看重，修炼勤奋，大部分的时间都在闭关修炼。



百里潇点头示意：“出关了，修炼如何？”



叶瑶道：“已突破五阶。”



百里潇看着她，伸手将她脸颊右侧用来挡住脸的长发拨开。那边脸颊上，有一大片烧伤的痕迹。



百里潇第一次见她的时候，她脸上就有这样的痕迹。这是之前叶瑶小时候遇到妖兽袭击时被其妖火所烧伤，命虽然保住了，可这烧伤的痕迹却永久留下。



这些年百里潇也找过不少药物想要为她治疗脸上的烧伤，可都没起到太大的作用。



即使当时看起来起效果，不出几日就又会恢复成原样。



百里潇猜测，可能是与当年袭击叶瑶的那头妖兽有关，只是当年叶瑶年纪太小，根本不知道那是头什么妖兽，也就很难找到解决之法。



再加上百里潇修炼的是火系法术，叶瑶跟着她一起修炼，那类似火毒的东西一直留在她体内无法消散，反而因为叶瑶的修炼越高，脸上的烧伤痕迹就越是明显。



叶瑶这次闭关出来突破到五阶，脸上的烧伤痕迹变得格外猩红，即使用头发遮掩着，也很难完全挡住。



百里潇看见她脸上醒目的伤痕，不由蹙眉，神情更凝重了些。



叶瑶低下头去，稍稍转头，又用头发将脸挡住。她说：“我到时候戴个面具就行……一点烧伤的痕迹，不会影响到我继续修炼，师傅不用担心。”



百里潇问：“可有身体不适？”



叶瑶摇头：“并无。”



百里潇看着她，眼神严肃。她脸上烧伤的痕迹如此明显，即使她现在并没有感觉到什么不适之处，但将来这一定会成为她的阻碍。



这伤痕看起来会随着她修为越高越是明显，等之后真正意识到危险的时候，怕是就已经无法挽回了。



百里潇想到了辛蔻。以辛蔻的能力，也许可以帮上叶瑶。



只不过得等她休息好后再说此事。



百里潇道：“晚些时候来一趟这个院子，有个人要让你见见。”



叶瑶重新抬头：“是现在宗内弟子说的那位辛姑娘？”



“嗯。”百里潇点头：“她逛街累了，现在睡着了。所以，晚些时候再让你们见面。”



叶瑶点点头：“是。我晚些时候再来。”



百里潇看着叶瑶听话乖巧的样子，欲言又止了下，而后道：“你闭关三个月，这才出关，去休息吧。”



叶瑶向百里潇拱手：“是。弟子告退。”



行礼后，叶瑶便离去了。



百里潇站在原地看着她离去的背影，神情略有无奈，又轻轻的叹了口气。



自己修为已比寻常修炼者高出不少，可对于自己这个徒弟脸上的伤痕还有她体内的火毒是一点儿办法也没有。



辛蔻睡了将近两个时辰后醒来。



百里潇不在她身边，房中安安静静的，她连自己翻身和呼吸的细微动作都能听的一清二楚。



屋内尚未点烛火，只有些许院中照映进来的烛光。



院外有脚步声响起，辛蔻以为是百里潇回来，结果又听见了月白虎灵兽的低吼声。



她愣了下，随即起身。若是百里潇来，小白不会发出这种带有警告意味的低吼声。



她衣袖轻挥，桌上烛台被点燃。烛火燃起，将房中的黑暗驱散。



辛蔻打开房门走出房间，去往院中。



月白虎灵兽看见她出来，调转方向去到她身边。辛蔻弯腰摸了摸月白虎灵兽的脑袋，而后抬头看向方才它低吼警告之人所在。



叶瑶站在几步开外，见辛蔻看向自己，稳了稳心神，然后往前走来。



她于辛蔻身前两步左右站定，继而拱手行礼：“辛姑娘。”



辛蔻打量着她：“姑娘是？”



叶瑶道：“我叫叶瑶，是师傅的徒弟，她说让我晚些时候过来这里。她不在吗？”



辛蔻摇头：“她不在，可能出去办事了。”



百里潇的徒弟？



嗯，之前听百里潇说起焚火宗事情时提到过，说她有个正在闭关修炼的徒弟，等出关后会让自己见见。没想到她这徒弟今日出关了。



百里潇让叶瑶来，应该是想让自己见见她这唯一的徒弟。



辛蔻仔细瞧了瞧叶瑶，自然也注意到她用头发遮住右脸颊的头发，也看见了头发遮掩之后的一片烧伤痕迹。



巴掌大小，在叶瑶其余白净面庞上格外醒目，也极其突兀。



像她这个年纪的小姑娘，脸上有这样的伤痕，真是影响她端正秀丽的容貌。



辛蔻往前走了两步，与叶瑶之间只有半臂左右的距离。



她抬手将叶瑶脸上的头发撩起，叶瑶下意识要躲开的时候，辛蔻的手指已经触碰到她脸上的伤痕，蓝色灵力从辛蔻指尖而出，随即萦绕覆盖在她脸上烧伤痕迹处。



温和柔软的触感，带着一点点凉爽之意。



叶瑶愣了下，不仅不觉得难受，反而感受到些许凉意。脸上伤痕上其实带给她的灼烧痛感也随之减轻。她讶异时，也就没躲开。



辛蔻的灵力从指尖输入叶瑶脸颊，温和治愈的力量从烧伤痕迹进入她脸之内，隐藏在其下的火毒渐渐被辛蔻的蓝色灵力净化掉，她脸上的烧伤痕迹也在火毒被清除干净后慢慢痊愈，恢复成与她另一边脸颊相同的干净白皙的面庞。



辛蔻确定她的脸已无碍后，才收回手：“好了。”



叶瑶连忙抬起手摸了下自己的右脸颊，来的时候还能触摸伤疤粗糙触感的脸颊此刻已经是光滑，完全没有烧伤的痕迹。



她眼睛不由睁大些，随即震惊，而后又惊喜。



她从腰间拿出一块小镜子去看自己的脸，脸上的伤疤已安全消失不见。



叶瑶很是惊喜，忍不住笑出一声，欢喜出声：“我好了？我好了……”



辛蔻笑容温和：“是啊，你好了。”



“小姑娘就要漂漂亮亮的，这样正适合你。”



叶瑶笑着，将小镜子别回腰间，然后恭恭敬敬的朝辛蔻行了个礼：“多谢辛姑娘！”



辛蔻轻摇了摇头：“举手之劳，不必客气。”



叶瑶看着辛蔻，眼眸亮晶晶的，显然都是喜悦。



辛蔻笑着，伸手摸了摸她的头。



叶瑶没有抗拒，坦然的接受了。



辛蔻问：“你的脸怎么会受伤的？阿潇之前都没有办法治好你吗？”



叶瑶愣了下，如实回答：“是我小的时候被一头妖兽用妖火袭击时留下的伤痕，火毒在体内存留的时间太长了，而且那时候我还小，不知道那是什么妖兽吐的妖火，师傅这些年也一直在想办法治我的脸，但是效果甚微。因为找不到是什么妖兽的妖火，就没有对应之法解决，再加上体内的火毒一直无法根除，我脸上的伤自然也就好不了。”



说着，她看着辛蔻，眼神随即欢喜：“但好在，遇见了辛姑娘。辛姑娘修炼的法术是专门给人治疗的吗？竟然如此轻而易举的就治好了我的脸。”



辛蔻眼神温和：“算是吧。”



百里潇提着个食盒回来的时候，就看见了坐在院中聊天的辛蔻和叶瑶。她稍愣了下，眉头不自觉往上轻挑了挑，随即走过去。



辛蔻先看见了她，笑着抬起手挥了挥。



叶瑶转头，看见百里潇回来时立即站起身，恭恭敬敬的拱手行礼。



百里潇点头示意了下，而后在叶瑶抬起头的时候看见了她已然被治好的脸。她的脸现在干干净净的，一点儿也不像是受过烧伤的痕迹。



百里潇连忙转头看向辛蔻。



辛蔻朝她笑着，笑容一如既往的柔和，就和寻常时一样。



百里潇抿了下唇，将手中食盒放去石桌上，将里面的糕点拿出来摆在桌上。



她道：“知道你辟谷了，不过这些糕点味道不错，是你以前喜欢的口味，当零嘴吃一点吧。”



辛蔻笑着点点头。



百里潇也笑了下，然后转身示意叶瑶也坐下与她们一起。



她道：“我想，你们已经互相认识了，我就不再介绍。看你们聊的还挺开心的，方才是在说什么？”



叶瑶拿起一块糕点：“在说师傅您的事情。”



百里潇一愣，继而疑惑：“我的事情？我的什么事情？”



叶瑶道：“就是这几年您在焚火宗的事情啊，还有当初是怎么遇到我，然后将我带回来收为徒弟的事。辛姑娘想要知道，我就都告诉她了。”



辛蔻笑着接话：“阿潇，你的小徒弟在这儿，我们总得找点话题说说。我和她之间的共同处就是你，所以，聊你的事最为合适。”



叶瑶很配合的点着头，然后将手里的糕点塞进口中咬了一口。



百里潇看向辛蔻，眉头往上轻挑了下。



辛蔻笑着，眼睛弯弯的。



百里潇伸出手将辛蔻的手握住，辛蔻回握着她的手，两人对视着，脸上是相同的带有温柔的笑意。



叶瑶看着她们，慢慢将口中的糕点咀嚼后咽下，同时也知晓了她们两个之间真正的关系。



说是“朋友”或者“旧友”都不准确，她们两个分明是恋人。



难怪这几年里，向师傅表达爱慕之人的人那么多，她都无动于衷，原来是心中早就已经有了她真正爱着的人。



这些年，师傅就是在等她。



如今看来，这份等待是值得的。这位辛姑娘确实值得师傅等待。



叶瑶很有眼力见的开口：“师傅，辛姑娘，我晚上还得修炼，我就先回去了，不打扰你们。”



说着，她站起身向她们拱手行了个礼，转身之前，伸出双手拿了几块糕点，嘴里还咬着一块，然后脚步轻快的离去。



百里潇和辛蔻望着叶瑶离开的背影，互相转头，而后相视一笑。



辛蔻道：“阿潇，你的这个小徒弟和你以前有点像。”



百里潇愣了下：“像吗？”



“嗯。”辛蔻点头，随后她又补充：“刚接触的时候有些腼腆，熟悉之后就自在些了。不过，她的性子比你当初更为开朗些。”



百里潇笑着：“她这个年纪，性子活泼开朗些更合适。我倒是不希望她太像那时候的我。”



叶瑶现在就挺好的。



再加上如今她的脸已经恢复完好，以后只会更为开朗，不再需要对自己受伤的脸遮遮掩掩，往后也就不会再有人用这个去对她指指点点了。



辛蔻看着百里潇，眼中笑意深深。



百里潇注意到辛蔻的眼神，轻眨了下眼，然后伸手揽过她腰身，将她带到自己腿上坐着。



辛蔻顺势抬手环抱住她肩膀。



两人逐渐靠近，唇瓣即将触碰到的时候，炎雪突然从百里潇识海中钻了出来。



两个人被吓了一跳，不约而同抬头往半空中的一团红光看去，眼神是相同的无奈。



辛蔻轻眯了下眼。过去好几年，炎雪前辈还是之前的状态啊。



百里潇眼神无奈，嘴唇轻抿了下。怎么这个时候跑出来了？真是会找时机……



红光中的炎雪出声：“时机差不多了，该动身去往北海了。”



百里潇不解：“不是说要等我突破到九阶才能去吗？”



炎雪解释：“过去北海也是需要时间的。再说了，根据你们两个双修的频率，本座估摸着在抵达北海后，没多久你就能突破到九阶了。”



百里潇：“……”



辛蔻：“……”



百里潇和辛蔻再次对上视线，眼神无奈，露出的笑容也是无奈。



辛蔻轻轻的耸了下肩，悬空的双腿悠悠晃了下，然后开口：“今天这么晚了，不适合启程。这几日我们准备准备路上可能要用的东西后再启程，炎雪前辈觉得如何？”



炎雪想了想，赞同：“可以，给你们三天时间准备，之后我们启程去北海，到时候的方向，本座会给你们指引。”



百里潇点头：“好。”



交代完这些，炎雪便钻回了百里潇识海中。



百里潇这才稍稍松了口气，然后转头看向坐在自己腿上的辛蔻，挑眉道：“继续？”



辛蔻笑着：“好啊。”

--------------------




第45章 四十五


百里潇启程去往北海之前，将焚火宗内的事宜交代了下。星河与明月两位长老依旧负责宗内事宜，叶瑶是百里潇唯一的徒弟，便算是焚火宗少宗主，她的目标是努力提升修为，现在依旧如是。



若是有要紧事，便用灵符传音告知。



临行前，百里潇准备了些路上可能用的到的东西，分别装在两枚纳戒中。



真到要离开的时候，叶瑶有些舍不得百里潇。



她之前闭关，百里潇又不在宗内，好不容易见到了，没想到那么快就又要分开，估计下次见面得是好几个月后了。



见叶瑶一脸不舍的模样，百里潇伸手拍了拍她的头：“我不在的时候，也要好好修炼，城里玩耍可以，但别惹事闯祸。”



叶瑶笑了下：“师傅，我知道的，您放心吧。”



而后她又道：“您和辛姑娘路上注意安全，一定要平安回来。”



百里潇点点头：“嗯，会的。”



辛蔻要和百里潇一起去北海，月白虎灵兽跟着她们有些不方便，于是就在启程后绕了点路，将月白虎灵兽送回了云雾森林。



月白虎灵兽用爪子扒拉着辛蔻的衣裳，仰头看着她，眼神里都是不舍。



辛蔻蹲下身摸了摸月白虎灵兽毛茸茸的脑袋，柔声安抚道：“小白，乖，我们要去北海，路程太远了，你跟着我们有些不方便，就在云雾森林里休息吧。”



“到时候我们回来了，会来看你的。”



月白虎灵兽蹭了蹭辛蔻的手臂，虽然心里还是有些不舍，可辛蔻和百里潇是有事情要去办，它也不好任性阻拦。



月白虎灵兽抬起头，在辛蔻脸上蹭了下，然后转身往云雾森林中走去。



辛蔻站在森林入口处，望着月白虎灵兽渐渐消失在迷雾中的身影，轻轻的叹了口气。她抿了下唇，模样也是有些不舍。



她在云雾森林深处清池中恢复意识、但没有人形的时候，第一个认识的朋友就是这只月白虎灵兽。



也是它陪伴自己在这森林中度过了一段安静却又有些无聊的日子。



辛蔻有些感慨。



百里潇走到辛蔻身边，将她的手牵起：“蔻蔻，走吧。”



辛蔻敛回些思绪，转头看向百里潇时露出个笑容，然后点了点头：“嗯。”



她们启程去往北海。



从烈阳城到北海，估算的路程至少也得三个月。百里潇目前尚且不是九阶，即使抵达到北海也进不去封印炎雪身躯的阵法之中，所以也不需要特别着急的赶路，就用正常游玩的方式往北海那边去就行。



这一路上，她们大多时候就是看看风景，玩耍嬉戏，然后一起修炼。



两个人双修，比百里潇之前独自修炼时的速度要快不少，也对她们两人都有益处。



百里潇的修为在增长，辛蔻所修炼的心法之力也钻研更深，灵力比之前更为纯粹与强大。



她们一路走走停停，玩耍与修炼一同进行，在五个月后，抵达北海所在。



百里潇隐约有突破的迹象，辛蔻在北海附近找了处偏僻隐秘的山洞，让她开始闭关，进行突破的准备。



而辛蔻则在外帮忙守着，以防有人误入此处打扰到百里潇突破。



从一个境界突破到另外一个境界，事关重要，要是中途被打扰影响，有个万一，很容易被反噬，危及到性命。



这种时候，百里潇需要闭关静修，即使是辛蔻也不能进去打扰。



辛蔻在山洞周围施加了结界，以防有灵兽、妖兽什么的不小心过来这里。



辛蔻在洞口前不远处的岩石上坐着，前方是被海浪扑打席卷的大型海石，空气里都有些海风的湿润感。



海水碧蓝，在阳光照耀下泛着粼粼的光。



辛蔻坐在岩石上，模样安静注视着远处的海。这还是她第一次看海，她心神有些澎湃，眼睛亮亮的，有些许笑意浮现在眼眸中。



海面广阔无垠，一眼看不到边际，越是看着，越让人有种感慨惊讶之感。她有些想要海中玩耍的冲动。



辛蔻眨了下眼，将心中的念头压回些许后，不由自主转身往身后的山洞看去。



山洞周围是一层透明的结界，洞口处另有另外一层结界设立，双重保护，防御加倍。



她想，自己稍微离开一会儿应该不要紧。她就去正对面的这片沙滩，若是这里有事，她可以立刻赶回来。



辛蔻慢慢站起身，以防万一，又在周围施加了些警戒点，以落入岩壁间开出的小蓝花作为展示姿态。一旦有意料之外的情况，它们也会立刻做出反应，给辛蔻些许反应赶回的时间。



确保这里没问题后，辛蔻飞身往下，去到海边的沙滩落下。



她踩在沙子上，低头看着自己的腿。犹豫了会儿，她将鞋子脱下，赤足踩在柔软的沙子上，欢快的蹦跶了几下，然后提着裙摆来回跑了几圈。



沙滩上随即留下她的几圈明显脚印。



辛蔻回过头去看，忍不住笑了下。



海水席卷而来，掠过沙滩，将她先前踩下的脚印抹去些许，然后冲刷上辛蔻的脚。



冰凉舒爽的海水从辛蔻脚踝而过，又随着海浪收回。



辛蔻动了动脚丫，没一会儿，海水再次冲刷来，从她脚上过，又收回。



辛蔻觉得有些意思，往前冲出去几步，然后转身，在海水冲上来之前，快速往沙滩上跑去。



而她留下的脚印被海水冲去抹平。



辛蔻一个人在沙滩上玩得开心，心情愉悦，有些许清脆爽朗的笑声响起。



不远处渔民家里的孩子们玩耍后准备回家时，看见有人在这里玩儿，好奇的过来看。发现有个长得漂亮的姐姐独自一人在海边玩耍的时候，很是意外。



他们呼吸对视着，表情有些慌张，也有点害怕担忧的意味。



其中年纪比较大一些的小女孩儿鼓起勇气走过去，往辛蔻的方向喊了一声：“大姐姐？”



正在玩耍的辛蔻听见小女孩儿的声音，愣了下，随即转身。然后就看见了身后不远处走过来几个小孩儿。



她挑了下眉，有些意外。她看向走在最前面的那个女孩儿，问：“小妹妹，是你喊的我吗？”



走在最前面的那个年纪大些的小女孩儿点了下头：“是的，是我喊的你 ”



小女孩儿提醒辛蔻：“大姐姐，你一个人在海边玩是很危险的。”



辛蔻笑道：“小妹妹，你放心吧，我不会去海水深处的，我就只是在沙滩上玩一下而已。”



小女孩儿却摇了摇头，表情严肃道：“大姐姐，我不是这个意思。我们这边的海岸不安全，有妖怪会趁着天黑的时候抓走像大姐姐你这样长得漂亮的姑娘，我们村子里已经有还几个姑娘被抓走了，现在都还没找到呢。”



辛蔻一愣，脸上的笑容随即消失。



这边的海岸有妖怪出没？可是她没有在这里感觉到妖怪的气息啊……难道……是藏身在海底，借着海水的海腥味遮掩去了妖怪的气息吗？



辛蔻转身看向不久之前她还觉得美丽的海面，眉心不自觉皱起些。



小女孩儿走到辛蔻面前，伸手扯了扯她身上的衣裳。



辛蔻转回头看向他，眼神再次变得温柔：“小妹妹，怎么了？”



小女孩儿又说：“姐姐，天快黑了，你赶紧回家吧，不然会被这里的妖怪抓走的。”



辛蔻笑了下，弯腰伸手摸了摸她的头：“小妹妹，你说的妖怪长什么样啊？那个妖怪抓走的都是些怎么样的姑娘？”



小女孩儿回答：“我没有见过那个妖怪，是村子里的大人们说的。”



她身后有个小男孩儿走过来，着急道：“我堂姐就是被妖怪抓走的，我娘说抓走我堂姐的是个特别大的妖怪，比两个大人还要大！”



又有个小女孩儿过来，怯生生的模样看着辛蔻：“我娘说，妖怪最喜欢那些十几岁、长得漂亮的姑娘，说是要把她们抓回去当新娘……”



“不对不对！”小男孩儿纠正：“是抓回去吃掉，才不是当什么新娘！”



听他们所言，这里真有妖怪出没。



辛蔻皱了下眉，神情严肃起来。她连忙道：“小朋友们，天快黑了，你们快回家吧，姐姐也回家去了。”



临走前，那个年纪大一点的小女孩儿看着辛蔻，再次叮嘱道：“大姐姐，你一定要快点回家，这里很危险的。”



辛蔻笑着点点头：“嗯，放心吧，我这就回去了。你们快回家吧。”



她向辛蔻挥了挥手：“嗯，大姐姐再见！”



辛蔻也笑着挥挥手：“再见。”



辛蔻站在沙滩上，目送这些小孩儿向渔村那边走回去的身影，她稍稍松了口气，然后转身看回逐渐恢复平静的海面。



天色在不知不觉间已经暗下来，辛蔻拿起沙滩上的鞋子，快步往山洞处过去。



她飞身回到之前休息的岩石上坐着，用海水冲洗去脚上的沙子。



天色暗沉下来，视线有些不太清晰。



昏暗之中，有黑色阴影从海水中快速钻出，环视周遭一圈后，视线落在岩石上坐着的辛蔻身上。



黑影随即向辛蔻过去。



辛蔻眨了下眼，已然感觉到妖怪的气息。



“漂亮的小娘子，怎么独身一人在此？”带着笑意的女子嗓音在幽暗之中响起：“不如，陪我聊聊天吧？”



黑影从岩石前方钻出，黑影覆盖面积扩展开，立即往辛蔻所在扑过去。



却在下一瞬，扑打在辛蔻身前的灵力结界罩上，然后身体被其粘住。黑影挣扎了几下，却没能挣脱开。



辛蔻坐在岩石上，看着被灵力罩粘住的黑影，淡淡的眨了下眼。



黑影：“？”



黑影咆哮出声：“你对我做了什么？放开我！”



辛蔻道：“就是你，抓走了附近村子里的姑娘？”



黑影愣了下，随即大喊出声：“什么？那不是我干的！你少污蔑我，我只是从家里溜出来玩儿的而已！”



辛蔻抬手托腮，悠悠出声：“是吗？可是你看起来很是可疑，而且，你身上妖怪的气息非常浓烈。”



“我真的不是！”黑影挣扎着想要离开粘着自己的灵力罩：“姑娘……道长……我的确是妖怪，但我真的没有抓什么姑娘啊……我今天才是第一次离开大海，我之前都没出来过，我爹不让我出来！”



辛蔻眨了下眼：“真的？”



黑影立即道：“千真万确。我若所言有假，就让我天打雷劈，不得好死！”



“我过来你这里，是因为这里只有你一个人……我想跟你交个朋友……我一个朋友也没有啊……”



说着说着，黑影就委屈哭了。



哭声越来越大，哭势越发的汹涌，在海边格外清楚的回响着。



辛蔻：“……”

--------------------




第46章 四十六


黑影哭了一阵，辛蔻有些受不住了，将粘在它身上的灵力罩放下来，转而变成一道锁链缠绕在它周身。



黑影见粘在自己身上的灵力罩解开，随即化为人形模样。而后一个看起来只有人类十几岁的姑娘样貌出现在辛蔻眼前。



她穿着一身黑衣服，头上有着两个有点奇怪的黑角，像是发髻，可又是尖锐的。



辛蔻不自觉盯着她看，视线上下打量着。



辛蔻以灵力化成的锁链依旧绑在她身上，她挣扎了下，绑得正严实，她挣脱不开。



她泪眼朦胧的看着辛蔻，一副楚楚可怜的模样哭诉道：“道长，我真的没有抓走附近渔村的女子，我今天也是第一天上岸啊……我只是从家里偷偷溜出来玩儿的……”



“我虽然是妖怪，可我从出生起就是妖怪了，也是正儿八经在海里修炼，经历了百来年才化为人形的……”



辛蔻看着她：“你叫什么名字？”



她抽泣了几声，还是乖乖回答：“我叫海俏，俏皮的那个俏。”



海俏的眼泪大颗大颗往下掉：“道长，我知道错了，我不应该像话本里那样说那些奇怪的话调戏你的，我真的真的知道错了，你能不能放过我啊？”



辛蔻挑了下眉：“你还看过话本？”



“海里捡的，”海俏吸了吸鼻子：“应该是海上的人掉下来的，或者丢到海里的吧。我看过好多本不一样的话本故事，就想着上岸来瞧瞧，看看这岸上的风景是不是和话本里描绘的一样……”



辛蔻眼珠微转，思索一会儿后，她用灵力感知海俏身上的气息。



妖怪的气息显然，她没有半点遮掩。但除此之外，并没有在她身上发现血腥气。



她说的话，辛蔻无法判断其中的真假。但吃人这样的行为，应该是没有在她身上发生过的。



辛蔻看着她头上的角，问：“你是什么妖怪？”



海俏抿了下唇，声音弱下来：“我是……海牛……”



“海牛？”辛蔻看着她头上的角，眨了下眼：“如果我没记错的话，海牛虽然叫牛，但是并没有角，并且海牛和陆地上的牛一点儿也不像。你这头上的是……”



“是用法术变得发髻……”海俏有点不好意思的解释：“感觉脑袋上长着角，看起来很厉害的样子，像龙啊什么的，脑袋上都是有角的……”



辛蔻挑了下眉，这……



她突然不知道接下来该说什么比较好了。



辛蔻低下头，有点想忍住笑意的意思，却还是没忍住，轻轻笑了一声出来。



海俏听见了她的笑声，愣了下，又哭出声来：“道长，你笑我！”



辛蔻连忙抬起头，摆了摆手：“没有没有……”



“咳咳……”她紧抿了抿唇，努力将情绪压制住，假意咳嗽了两声，清了清嗓子。



而后她转移话题道：“你不用叫我道长，我不是出家人。”



海俏抽泣了几声：“那你是什么人？怎么能一下子就抓住我？我好歹是个妖怪啊，就这样被擒住，太没有面子了吧……”



辛蔻想了想，说：“算是修炼者吧，不过不是出家人。”



她看着海俏：“既然你是这片海里的妖怪，那你知不知道是什么妖怪抓走了附近的姑娘？”



海俏愣了下，视线别开，躲开了辛蔻看过来的目光。她模样显然心虚，一眼就能看出来。



但看她的样子，她似乎是不想回答这个问题。



辛蔻眯了下眼，神情恢复至寻常温和模样，笑道：“是你认识的妖怪，对吗？”



海俏：“……”



她还是没回答。



辛蔻眨了眨眼：“你不说的话，我就把你绑在这边的石头上。我反正还要在这里待一段时间，你就留在这里陪我吧。”



“……啊？？”海俏皱眉震惊：“别啊……”



“道长……不是，姑娘，我是从家里溜出来的，我要是不回去的话，我爹娘会担心我的，他们说不定会出来找我，到时候反而会给这片海域附近生活的渔民带来困扰……”



“你行行好，让我回家吧……”



早知道陆地上的情况根本和话本里描述的不一样，一跑出来就遇到厉害的修炼者，还会被抓起来，她就不溜出来了……还是海里更安全些！



呜呜呜……爹、娘，我知道错了，我以后再也不会随便溜出来玩儿了！



辛蔻抬手托腮，面带微笑注视着海俏：“你告诉我是谁抓走了那些姑娘，我就让你回家。”



海俏：“……”



她低下头，嘴唇紧抿着，双手也紧紧捏着自己的衣袖，凝重的模样像是内心正在进行一番挣扎。她是说实话，还是不说实话……



晚上的海边虽然对她而言没什么危险，待在这里也没什么所谓，可是白天……白天的太阳很是热烈，她被绑在岩石上，怕是承受不住太阳的长时间照射。



她需要回到海里。



她们海牛一族没什么战斗力，万一爹娘出来找自己，但也被抓住了可怎么是好？她可不想因为自己的事拖累家里人。



海俏内心挣扎结束，抬起头看向辛蔻。



辛蔻面色依旧温和，面带微笑看着她。



海俏深吸口气，然后道：“是西边海域的绿海蛇，我之前钻出海面玩耍的时候看见他抓走了这边的人类姑娘……但是他太凶了，修为也比我高，我不敢告诉别人，怕给自己和我爹娘带来麻烦……”



辛蔻追问：“那个绿海蛇有什么特点？修为多高？什么时候还会再来？或者他的藏身处在哪里？”



海俏眨了眨眼，努力回想着，然后开口：“我不知道……”



“反正……他长得不好看，修为比我厉害，其它的我不清楚……”



辛蔻换了个问题：“那你是什么修为？”



海俏笑了笑：“用你们人类的修为境界来算的话……大概是三阶左右吧……”



辛蔻轻眨眼，眉头轻轻往上挑了下。难怪自己能这么容易抓住她，原来她只有三阶修为……



辛蔻心里不由感慨了下。



海俏着急道：“姑娘，我知道的就只有这些了，你能让我回去吗？我保证，我再也不会随便上岸了！”



辛蔻看着她，她连忙眨巴眨巴眼睛，一副祈求的模样。



辛蔻笑了下，还是松开了绑在她身上的灵力锁链。



海俏露出惊喜眼神，笑着看向辛蔻，然后道：“谢谢姑娘，我这就走！”



话音刚落，她就化为一阵黑影，朝海上快速移动过去。



这陆地太危险了，再也不来了！！



辛蔻看着消失在海水中的黑影，嘴角带着浅浅笑容，然后轻摇了下头。



她站起身，转头看向西边海域。那儿离这里太远了些，百里潇还在闭关突破中，她不能离开太远、太久。



这种时候，主动过去找那条绿海蛇不可能。要是那绿海蛇这段时间都不出现，那就等百里潇出关后再叫上她一起去。



毕竟自己最为擅长的是治疗，再加上一些防御、自保的技能，主动去打妖怪这种事情，不适合她。她也没有把握自己一定能赢，以防万一，还是静观其变更为妥当。



辛蔻敛回些思绪，转过身后看向身后被结界包裹的山洞。她眨了下眼，飞身而上，进了山洞，但却没有深入其中，只在外侧坐着休息。



她在这儿守了一个多月，山洞内的灵力涌动着，隐约有即将突破的迹象。



辛蔻一直守在这里，除去偶尔在海边走走，就没有再去别的地方。也因如此，她和附近渔村里的小孩儿还交上了朋友，他们时不时会跑来这里找她玩儿，还会给她带些吃的，带一些他们自己做的玩具。



辛蔻挺喜欢他们的，和他们一起玩得很开心。



最开始和她说话的那个小女孩儿叫芙蓉，和她关系最好。



芙蓉总是在海边见到她的时候，有些好奇的问她：“大姐姐，你怎么总是在海边待着？你是在这里等什么人吗？”



辛蔻笑着：“是啊。我想她很快就要来了。”



芙蓉眨巴眨巴眼睛：“她什么时候来呢？”



辛蔻道：“我也不确定，可能就是这段时间吧。”



她的话音刚落，天空便响起一阵惊雷。雷光大闪，劈下去百里潇所在的山洞。



天色骤然阴沉，大片大片的乌云聚集在一起。乌云之后，闪电划过，惊雷再现，轰隆隆的回响着。



小朋友们被忽如其来的惊雷吓到，纷纷扑在辛蔻怀里，忍不住尖叫出声。



辛蔻抱着他们，同时抬头望惊雷劈下的方向过去。她皱了下眉，神色倏忽凝重。



天有异象，看来百里潇正在突破。



她连忙跟身前的小朋友们说：“小朋友们，打雷了，应该要下大雨，你们快回家吧。”



芙蓉问：“那你呢？”



辛蔻笑着摸了摸她的头：“别担心，我不会有事的。你们快回家吧，别让家里的爹娘担心。”



芙蓉看了看辛蔻，然后带着身边的一群小朋友们一起牵着手快速往他们家的方向跑回去。



确定他们已经走远后，辛蔻才飞身回去山洞前，还没站稳，就被自山洞内涌出的灵力冲出去些许。



辛蔻好不容易稳住身体，抬头就看见天空中劈下来一道天雷砸中百里潇所在的山洞。



她眼睛睁大些，震惊时，也立即用灵力包裹住自身，不让自己被百里潇突破时带起的灵力冲击、还有天雷的攻势伤害到自己。



没想到从八阶突破到九阶时的阵势如此浩大，这都跟历劫飞升要差不多了吧……



辛蔻往后挪动位置，找了个相对安全的地方站着，目光依旧紧紧落在百里潇所在的那个山洞处。她眉心紧蹙着，神情担忧。



天空中天雷阵阵，一道接着一道落下。



山洞所在的山壁处因雷击而抖落不少石块，哗啦啦的滚落。周边海域也受到影响，海水翻涌着，不停的拍打着海边的岩石。



天雷持续了一个多时辰，天空的异象也随之持续。



而后，有一阵汹涌猛烈的灵力从山洞横穿而过，席卷周遭陆地与海域。



再之后，天雷消失，天空中聚集的乌云消散去。



这里的一切都逐渐安静下来，海面也渐渐回归至平静。



辛蔻解开自身的灵力保护罩，从一块大型岩石后方走出。她抬头看着山洞处，正欲飞身上去查看情况时，一道红色灵光从山洞内钻出，在半空中翻腾一阵后，落在辛蔻身前。



百里潇的模样从红色灵光后出现。她抬眸，看见辛蔻的刹那露出笑容。



辛蔻随之而笑，往前走了两步，自然伸出双手环住辛蔻腰身：“阿潇，你突破成功了。”



百里潇笑着点点头，眼神柔和：“嗯，我成功突破到九阶修为了。”



她抬起手摸了摸辛蔻的脸，嗓音温柔：“蔻蔻，久等了。”



辛蔻摇了下头，笑着靠在她胸口：“不久。你平安就好。”

--------------------




第47章 四十七


辛蔻跟百里潇坐在海边的岩石上休息。



辛蔻将之前芙蓉跟自己说这附近有妖怪出没的事，还有自己遇到海牛妖以及海牛妖说的绿海蛇的事，皆一五一十转告给百里潇。



百里潇有些讶异，这附近有妖怪出没？还会抓姑娘？



来之前倒是没有听炎雪前辈提起过这件事。不过炎雪前辈那么久没来过这里，估计这里的情况她也不太清楚。



她能感受到她身躯被封印的具体位置已经挺不容易了。



百里潇皱了下眉，神情凝重了些，思索后转头问辛蔻：“蔻蔻，那我闭关突破的这段时间，那个会抓姑娘的妖怪出现过吗？你没有遇上那什么绿海蛇妖怪吧？”



辛蔻摇头：“没有。”



说起来，倒是有点奇怪。



按芙蓉她们所言，那绿海蛇妖怪应该是隔段时间就会出现在这里，但自己在这儿待了一个多月，却都没发现绿海蛇出没，芙蓉她们也没说过她们村子里有姑娘再被抓住的事。



是那绿海蛇见没有寻常姑娘出现在海岸边，更换了他的狩猎地？还是他注意到这里有别的灵力气息，所以选择暂时隐藏踪迹，想避开这段时间再回来抓人？



但辛蔻没亲眼见过那绿海蛇妖怪，不知道他究竟是怎么样的，她心中猜疑也就无法得到作证。



听辛蔻说没遇到绿海蛇妖怪，百里潇心中松了口气。



辛蔻本身所修炼的毕竟是治愈之力，若是遇上穷凶极恶的妖怪，她可能不是对手，或许会被伤害。



辛蔻转头看向百里潇：“阿潇，我们要不要去找一下那个妖怪？还是，先去炎雪前辈身躯所在之地帮她解放封印的身躯，之后再折返回来？”



百里潇还没来得及回答，她识海中的炎雪以红光的姿态钻出来，悬浮在她们眼前的半空中。



她笑道：“本座选择后者！”



百里潇：“……”



辛蔻抬头看过去，笑眼盈盈：“炎雪前辈，你出来透气了。”



炎雪绕着辛蔻转了一圈，又悬空回原来的位置：“是啊，把本座给憋坏了！”



“这里离本座身躯封印之地已经不远了，既然那个妖怪没有主动现身的话，也无处找寻，不如先帮本座找回身体，之后你们想在这里找多久的妖怪，本座都没意见！”



百里潇挑了下眉：“您当然没有意见了。到时候您找回身躯，都不知道您激动的跑到哪里去了。”



辛蔻嘴角上扬起，眼睛亮亮的，轻轻笑了一声。



“哈哈哈！”炎雪笑出声来，笑声爽朗。



她丝毫没有遮掩情绪与想法，坦然道：“本座寻回身躯，本就是值得开心的事，难道本座不应该到处溜达一下表现心中喜悦吗？”



“本座可是已经千年没有身躯了……如今身躯已近在咫尺，绝不能让这个机会白白溜走！”



炎雪以一团红光的姿态在辛蔻与百里潇身边转了两圈，然后催促道：“所以，抓紧时间上路，我们要去北海最北处，找回本座的身躯！”



百里潇和辛蔻对视一眼。



辛蔻想了想，说：“那就先去找回炎雪前辈的身躯吧，这本就是我们来北海的目的。”



“这片海域太辽阔了，我们对这儿也不熟悉，若是绿海蛇不主动现身，我们想要找到他，不会容易，到时候可能会需要花上很多时间。等替炎雪前辈找回身躯，我们再折返回这里解决这件事。”



百里潇点头：“那就如此。”



她牵起辛蔻的手，两个人一同站起身。而后百里潇看向炎雪：“炎雪前辈，请您为我们指路吧。”



炎雪笑了声：“好！”



在炎雪指引下，百里潇御剑带辛蔻自海面上飞速前行而去。



越往北海北边而去，越是寒冷。起初只是有点冷，后来是感觉连身体都快要被冻僵，逐渐连呼吸都觉得有些刺痛，像是有小刀划着鼻腔和喉咙。



百里潇的速度慢下来，辛蔻施加在他们周身的灵力保护罩也支撑不住，因为体力不支而消散。



百里潇揽住辛蔻腰身，不让她因为没有站立的力气而从剑上掉下去。



辛蔻被冻得有些发抖，她环抱着双臂，手掌摩挲着手臂，试图借此取点暖。



她皱着眉，连嗓音都带着些颤意：“炎雪前辈，我们还有多久能到啊？这里怎么那么冷……我都要被冻成冰棍了……”



百里潇听她所言，将她抱紧了些。



她们之前准备的厚衣裳在这里完全起不到保暖作用，明明是厚实的狐裘，可她们依旧冷的发抖。



炎雪道：“本座乃是炎龙，想要封印本座的身躯，自然是要一处冰天雪地才能封印住。你以为寻常的地方能困得住本座的身躯？”



百里潇无奈：“您好歹之前提醒一下，我们带的东西都起不到作用。”



炎雪却说：“提前告诉你们也无用，寻常人类的物件在这里起不到作用。”



百里潇轻叹了一声，转而将辛蔻抱紧了些，同时将她身上的衣裳紧紧裹住，希望能抵御住多一点点的寒意。



炎雪又道：“放心，过了这片海域就好了，这里的森然寒意只是为了防住那些不小心误入此处的人类与妖怪，他们觉得冷，自然就会离开了。”



“但我们需要穿过这片海域，等到岸了，就不会那么冷了。”



百里潇紧皱着眉，希望如此吧。



辛蔻靠在百里潇怀中，瑟瑟发抖着，嘴唇都在打颤：“那我们还有多久才能到岸？”



炎雪往前探看而去，稍许后开口：“大概，小半个时辰。”



辛蔻：“……”



还有这么久啊……



炎雪见她们两个有些抵抗不住这里的刺骨寒意，于是将自身的红光舒展开，将她们包裹在其中。



暖意随即蔓延开，将她们身上的寒意驱散出去些许。



辛蔻眨了眨眼，感受到温暖时，有些意外。



百里潇亦是如此。



炎雪道：“这片海域中的寒冰阵法应该是和本座当初鼎盛时差不多修为的人设下的，故而寻常的修炼者抵抗不住，即使是人类的九阶修为，也很难安然无恙的穿过这片海域。”



神力和人类修为，还是有很大差别的。



这也是之前她需要百里潇在突破到九阶后再来这里的原因。况且，这里还只是一个防御阵法，等到了地方，还有别的阵法要破。



百里潇负责破阵，辛蔻负责到时候用她的心法之力帮助自己融合灵魂和身躯。这时候可不能把她们两个给冻坏了。



在炎雪的帮助下，百里潇和辛蔻成功穿过这片有寒冰阵法的海域，抵达到岸边。



两人从剑身上下来，炎雪也恢复到之前的一团红光。



她们前面，是一处海岛。



海岛四周树木繁茂，而其中央，是一座山，山前有个山洞。



炎雪领着她们过去，在离洞口还有十几步距离的时候让她们停下。她道：“本座的身躯就在山洞之内，但本座感觉到，洞口有阵法之力，洞内有另外一股力量，估计是负责守着本座身躯的东西，要小心。”



百里潇点头。



她看了眼辛蔻，思索后再抬头看向炎雪，而后道：“炎雪前辈，我负责破阵，并且想办法将洞内的那股力量吸引出来，到时候您带着蔻蔻去洞内找到您的身躯，让她帮您快速融合灵魂入身躯。”



炎雪道：“本座也有此意。”



辛蔻看着百里潇，眉心紧蹙，眼里都是担忧：“阿潇……”



百里潇笑了下，伸手抚摸了下她的脸，柔声道：“别担心，我要是打不过，我会想办法躲开的。你和炎雪前辈进去山洞，也要小心，可能里面的情况也不太安全。”



辛蔻抿了下唇，又点点头：“好。你也要注意安全，我会尽快。”



百里潇笑着：“嗯。”



百里潇握住火寂剑，辛蔻立刻和炎雪一起躲去旁边的暗处。



她破阵的方法很是简单。直接用蛮力。



而且，只要闹出的动静足够大，山洞内的那股力量也会被吸引出来。



百里潇将灵力注入火寂剑剑身中，然后奋力朝洞口处劈过去。



洞口处的阵法被唤醒，抵挡住那一剑，可周围的山体却因为这一剑带起的灵力波动而晃动着，又不少碎石抖落下来。



百里潇没懈怠，接着劈下第二剑。



第三剑。



洞口处的阵法显露出些许裂纹，藏身在山洞内的力量感应到有人想要强行闯入的动静，从山洞内快速钻出。



炎雪感知到那股力量的动作，提醒辛蔻：“辛蔻，山洞里的东西要出来了，瞧准时机立刻钻进山洞，然后用你最快的速度往里跑！”



辛蔻深吸口气，双手握成拳，认真而又重重的点了下头：“嗯，记住了！”



一条巨大的黑蛇从山洞内钻出的刹那，炎雪出声：“跑！”



辛蔻立即往前冲，在黑蛇钻出洞口阵法，阵法一瞬解开的时候，用她此生最快的速度冲进了阵法的缝隙，随后毫不犹豫往山洞里冲进去。



黑蛇身形巨大，只顾着看前面握剑要破阵的百里潇，倒是没注意身后犄角旮旯里身形小小冲进山洞的辛蔻。



再加上辛蔻自身灵力平稳，几乎与自然融为一体，很难被察觉，黑蛇都没注意到她进了山洞。



辛蔻记住百里潇和炎雪的话，一进山洞就奋力往里冲。



辛蔻来不及思考别的，只想着快些找到炎雪的身躯，替她融合好灵魂与身躯，让她去外面帮百里潇。



百里潇刚突破到九阶，修为尚且不稳定，未必是那看似有几百年修为的巨型黑蛇的对手。



在炎雪带领下，辛蔻气喘吁吁的来到山洞内正中心位置。



而后所见，是一条被数百条锁链困住的赤红炎龙。锁链纵横，从头到爪，都死死的锁住这副其实并无灵魂的巨大身躯。



辛蔻愣住，眼眸震颤着，被眼前所见震惊。



她站在这里，似乎都只有这副炎龙身躯的一个爪子那般大。和炎龙相比，她非常非常的渺小。



这就是炎雪前辈的身体啊……不愧是上古神兽炎龙……



炎雪道：“辛蔻，接下来就要麻烦你了。”



辛蔻眨了眨眼，这才从惊讶中回过神。她深吸口气，然后点点头：“嗯，我会尽力而为的！”



她看着目前仍是红光状态的炎雪，眼神坚定道：“炎雪前辈，等您现在的灵魂完全融合进身躯后，请一定要立刻去救阿潇！”



炎雪应声：“好。”



炎雪去向前方，灵魂姿态慢慢覆盖至巨型身躯的全身。



辛蔻往前走去，将双手放在龙首上，将自身的心法之力输送进龙身之中。



炎雪的灵魂与辛蔻的心法之力在炎龙身躯中交汇。辛蔻的灵力帮助炎雪的灵魂逐渐融合进她的身躯之中。



但炎雪的灵魂和身躯分离有千年之久，想要完全融合，并不是易事。



辛蔻紧抿着唇，神情凝重。



阿潇，等我！

--------------------




第48章 四十八


百里潇在山洞前与巨型黑蛇打斗。



黑蛇修为显然比百里潇要高，尾巴一甩便带来一阵灵力袭击，百里潇胜在身体灵活，借助自己身形比黑蛇要小，在它周身四处窜动，同时提剑劈砍着黑蛇。



奈何黑蛇外表的鳞片太过坚硬，区区几剑无法劈开它的身体，甚至起不到伤害它的作用。



百里潇也是头一次感觉到自己身为人类，即使达到了九阶修为，在这些修炼数百年的妖面前，也显得有些吃力与渺小。



更别提是已有数千年修为的炎雪。



自己和炎雪她们根本不是一个层面的。若非机缘巧合下，炎雪的灵魂藏身在自己体内，自己这辈子都可能接触不到这个层次。



几番对阵下来，百里潇有些气喘，似有点吃力的迹象。她突破到九阶不久，力量还不稳定，想要奋力一拼也需要找准时机。



但现在，辛蔻和炎雪都还在山洞内，显然不是放手一搏的时机。



百里潇稳了稳心神，继续与黑蛇缠斗，用最小的消耗来换取更多一些的时间，给仍在山洞内的辛蔻和炎雪争取久一些。



山洞内。



辛蔻正陆续将体内的心法之力注入炎雪的身躯中，直至她的蓝色灵光将炎雪的巨大龙身身躯覆盖包裹住，炎雪的灵魂回归到体内，两者正逐渐融合。



辛蔻紧抿着唇，眉心紧锁。



她体内的灵力消耗得太快，差不多快用完了。她眼睛牢牢盯着身前的炎雪龙身身躯，只希望炎雪的灵魂快些和她的身躯完全融合。



辛蔻专注时，身后有一道黑影快速靠近，趁她没有防备的时候击中她后背。



辛蔻没能承受住那一击，一口血猝不及防吐出。



她往后瞥过去，眉头紧皱着，手中灵力却没有停下。在黑影想要再次袭击的时候，辛蔻用另外一点灵力在自身周围形成一个保护罩，黑影击中灵力保护罩，发出“砰”的一声。



黑影见没击中辛蔻，很快再次发动袭击。



辛蔻一边将心法之力灌输进炎雪龙身中，一边咬牙维持着自身的保护罩。



真是大意了……



炎雪前辈的龙身被封印千年，除了外边的保护阵法，在里面守着的，不可能只有一条黑蛇。



辛蔻看不出这黑影是什么东西，但从它的攻击速度来看，自己的灵力保护罩可能撑不了多久，一旦被打破，自己这身板可受不住再来一掌。



到时候不仅会吐血，还可能会晕过去。



这种关键时候，绝不能出岔子！



辛蔻紧咬着牙，嘴角渗出血迹，眼神凝重的注视着身前的龙身。快点……再快一点……



只要将炎雪前辈的灵魂和身躯融合好，就不用担心身后的这个黑影了……



辛蔻将体内灵力继续往前输入。



她身后的黑影仍在袭击，灵力保护罩上已出现多条裂痕，破碎的声响响起，似乎随时都会被打破。



辛蔻闭上眼，嘴角血丝渗出更多，却仍没有停下手里的动作。



眼看辛蔻周身的灵力保护罩要被打破，炎雪的龙身身躯上，闭着的双眼骤然睁开，血红的眼眸一瞬显露，压迫性十足。



原本还在辛蔻身后想要打破灵力保护罩的黑影见状，倏忽愣住，而后像是逃命般的往后跑。



龙身抬起被锁链捆住的龙爪，锁链瞬间被挣断，继而往前，将那黑影一爪子拍下。



黑影骤然消散。



炎雪的灵魂与身躯融合，她甩动千年不曾回到的身躯，将束缚在自己身躯上的所有锁链都挣断。



龙吼声响起，响彻山洞。



辛蔻双手撑在地面，大口喘息着平复不稳的气息。



炎雪伸出爪子将辛蔻抓起，然后飞身往前，冲破山洞的岩壁，直飞上空而去。



龙吼声再起，于静谧海域清晰回响着。



和黑蛇缠斗许久的百里潇在察觉到岩壁被冲破后，立即拉开和黑蛇的距离。她抬起头，看向已然在天空的赤色炎龙，眼里浮现出一丝笑意。



黑蛇看见被锁在山洞中的赤色炎龙已经挣脱束缚，眼里露出震惊之意，但它同时也知道此处的危险，它没有半刻停留，立即逃离。却在即将入海的时候，被俯冲而下的炎雪用龙爪按住脑袋。



炎雪的血红眼眸直直注视着黑蛇，威慑性十足。黑蛇挣脱不开，眼里都是惧意。



黑蛇似是想要说些什么，却被炎雪用龙爪用力按下，直接按爆了它的头。



黑蛇瞬时停止挣脱，尾巴无力的垂落在地，没了气息。



炎雪调转方向，往前走了些，而后巨大的龙身之像逐渐消散，穿着一袭火红衣裳的女子慢慢显现。



她模样英气十足，周身散发着一种让人不可直视的压迫感。



她抱着晕过去的辛蔻往前去，双手渡出灵力包裹住辛蔻，替她疗伤。



百里潇立即跑过来，站定在炎雪身前。



炎雪将辛蔻递给她，她随即伸出手将人接住，紧紧抱在自己怀中。她看着晕过去的辛蔻，眉头紧蹙，眼里都是担忧。



炎雪道：“不用担心，本座已替她疗伤，她只是消耗过度有些累，需要休息一段时间，并没有性命之虞。”



百里潇这才松了口气，然后点了下头。



炎雪看着百里潇和辛蔻，嘴角上扬起，眼中是欣慰的笑意。她道：“事情比本座想象的要顺利，当然也有可能是已过去千年，有些人以为本座再也不可能活着回来，所以这里没有别的守卫。”



“不过，还是要谢谢你们两个。没有你们，本座也不可能那么快找回身躯，将分离已久的灵魂与身躯如此完美的融合。”



百里潇抬头看向炎雪：“炎雪前辈，您接下来准备做什么？”



炎雪笑着：“自然是去报仇了。”



她脸上满带着笑容：“当初那些算计本座的家伙，一个也别想跑！本座要把他们剥皮抽筋，生不如死！”



百里潇：“……”



炎雪笑着摆了下手：“吓到你了？”



百里潇摇头：“没有。您高兴就好。”



炎雪大笑出声，然后背转过身去，舒展开双臂惬意而自在的伸了个懒腰。



上次这样伸懒腰，还是千年之前了。还真是怀念这样的感觉，有身体可真是好啊～



炎雪蹦跶了几下，熟悉熟悉这副千年不曾掌控的身体。



百里潇抱着辛蔻坐下，以灵力灌入她体内帮助她快些恢复。所幸，如今的辛蔻对她所修炼的心法已经掌握很是熟练，即使灵力消耗完，她体内也还有一股力量会护住她的心脉与全身经络，确保她不会因为损耗过度而死去。



辛蔻眼皮动了几下，慢慢睁开了眼。



她脑袋动了动，往后看过去。百里潇注意到她醒来，收了手上的灵力，往前扶住辛蔻肩膀。



辛蔻转头看向她，嘴角带起一抹笑意：“谢谢阿潇。”



辛蔻觉得有些累，索性就往后靠倒过去。百里潇自然接住她，从背后将她抱住。



百里潇轻声询问：“蔻蔻，你感觉怎么样？有没有不舒服？”



辛蔻认真感受了下自己此刻的身体状况，然后回答：“没有特别不舒服的地方，就是有些累，体内灵力几乎没了，可能需要休息一段时间来恢复。”



“你辛苦了，”百里潇低下头，在辛蔻发上轻蹭了蹭：“你好好休息，别的事情都交给我就好。”



辛蔻笑着：“那就有劳你啦。”



百里潇道：“你没事就好。”



辛蔻闭上眼休息，以心法之力调动体内剩余的一点点灵力，来帮助自己稳住气息，同时逐渐恢复灵力。



炎雪在附近转悠一圈回来，见辛蔻已然可以用心法之力调动灵力帮助自身恢复时，有点意外。



她脑海中闪过一些曾经的记忆画面，而后于其中找寻到于辛蔻所修炼的心法有关的内容。



她半蹲在辛蔻身前，伸手抓住一缕萦绕在辛蔻周身的灵力，仔细感受确认这股灵力的来源。少许后，她轻挑了下眉。



百里潇问：“炎雪前辈，怎么了？”



炎雪笑了下：“本座刚刚想起来，这股心法之力是什么了。”



百里潇好奇：“是什么？”



辛蔻也慢慢睁开了眼：“炎雪前辈知道我修炼的心法是什么了？”



她修炼那本没有名字的心法这么久，其实都还不知道它是什么名字。她原本想给它取个名字的，可转念一想，这么厉害的心法，它可能早就已经有了名字，只是恰好记录心法的那本书的封面上没有写上名字。



自己再不确定它是否有名字之前，不能随便取名字。



炎雪道：“本座记起来了，叫‘长灵决’。”



“修炼长灵决的先决条件是，历经生死，重获新生。原本这心法是属于凤凰一族的，凤凰一族拥有涅槃之力，能成功涅槃重生的，便可修炼这长灵决，只不过凤凰一族的血脉随着时间流逝而渐渐凋零，他们想要的是更为强大的力量，而不是所谓的治愈之力，长灵决并不符合他们的预期，久而久之的也就失传了。”



“倒是没想到，失传已久的长灵决会出现在人间，还被一个人类修炼成功了。”



辛蔻眼睛亮起些，惊喜着：“看来我运气还不错。”



炎雪笑：“是啊，死了两次都没死透，运气真是不错。”



辛蔻：“……”



其实，是三次。



其中还包括她在自己原先那个世界的车祸，也算一次来着。



百里潇随即蹙眉，看向炎雪时紧张得摇了下头。



炎雪明白了她的意思，轻轻笑了下，她站起身，随后又道：“不过，你还活着，又成功习得长灵决，总归是好事。起码，随着你修炼越深，活个几百年是不成问题的。”



辛蔻笑：“那还真是个好消息。”



好几百年啊……那她能把她想要去的地方都逛一遍了！



这样想想，倒是有些令人期待。



百里潇见辛蔻并不在意炎雪提起她曾经死去的消息时，心下稍稍松了口气。



而后她看向炎雪：“炎雪前辈，这里灵力并不充足，不适合蔻蔻恢复身体，我们还是早些离开吧。”



“再者，你已经找回身躯，定然会有人察觉，到时候有人跑来找你打架，可能会波及到我们两个。”



炎雪挑了下眉：“你对你的修为没有信心吗？”



百里潇却道：“据我所知，会找你麻烦的，应该都和你差不多厉害，我还是很有自知之明的，现在的我，不是你的对手，自然也打不过那些会找你麻烦的人。”



“而且，蔻蔻消耗太多，她需要休息了。”



炎雪看了眼面色仍虚弱着、靠在百里潇怀里的辛蔻，想了想百里潇说的话，觉得她说的也有点道理。



自己如今虽然找回身躯，不过要将自身力量完全恢复，还需要一段时间。这种时候，不适合跟之前算计自己的人正面冲突。



先休息休息，等力量恢复了，再去报仇。



于是炎雪点头：“好，那我们就先离开这里。想好要去哪里了吗？”



辛蔻道：“之前阿潇闭关突破的那个山洞那儿吧，那里还有事没处理完呢。”



百里潇将辛蔻打横抱起：“有劳炎雪前辈了。”



炎雪笑了下，轻耸了耸肩：“行吧，看在你们帮忙的份上，本座捎你们过去。不过，可要坐稳了，掉下去了，本座可不负责去捡。”



说完，炎雪跃身化出龙身，前边爪子抓住百里潇，百而里潇紧紧抱住辛蔻。炎雪带她们离开飞离此处。



高空俯视而下，有种别样的好风景。



辛蔻睁着眼，眼神惊喜的看向下方，心情有些激动，眼里都是欢喜。



百里潇见她一副惊喜的模样，有点意外：“蔻蔻，你不害怕？”



“不怕。”辛蔻笑着摇了摇头，而后抬手搂住百里潇脖子：



“我知道，你会保护我的。”

--------------------




第49章 四十九


炎雪将辛蔻与百里潇送回到先前百里潇闭关突破得那片海滩处，将人放下后，她随之化辉人形，然后甩了甩衣袖。



她转身望着广阔无垠的海面，迎面感受着海风，温暖的阳光自天空倾落而下，暖洋洋的覆盖在她身上。



她不由眯了下眼，有身体的感觉真是好。这些感受，可是在灵魂状态下无法感受到的。



百里潇扶着辛蔻在旁边岩石上坐着，然后往她体内输送进去灵力。



辛蔻闭上眼，主动接收百里潇递给自己的灵力，然后用长灵决的心法之力将她给自己的灵力化为己用，加速自己的恢复。



炎雪在附近转悠了一圈，没注意到异常后回来。



附近渔村的小孩儿趁着白天的时候出来玩儿，看见之前没见到的辛蔻，有些惊喜，想要过去找她的时候，却又看见她身边还有两个之前没见过的女子，着急的脚步又慢慢停下来。



他们仔细观察着，似是在看这两个之前没见过的大姐姐是不是坏人。



炎雪也看见了他们，环抱着双臂悠悠转身，见他们一副朝这边打量意味的模样，挑眉笑道：“小孩儿，看什么呢？在那儿胡乱张望着，想挨揍吗？”



小孩儿们一听炎雪这话，连忙转身跑着离开。



炎雪笑出声来。



百里潇睁开眼，眼神略有无奈：“炎雪前辈，你吓那些小孩儿做什么？”



炎雪摆了摆手：“无聊嘛。”



百里潇：“……”



她轻摇了下头，而后继续专注将自身灵力输送到辛蔻体内。



一个时辰后，辛蔻恢复好些，百里潇才停止往她体内输送灵力。



辛蔻睁眼，缓了口气后转头看向百里潇，她伸手抚上百里潇的面庞，笑道：“谢谢阿潇，辛苦你了。”



百里潇摇了摇头：“不辛苦，小事情而已。”



她恢复的速度本就比辛蔻快，消耗的这些灵力很快就会恢复。



辛蔻慢慢站起身来，稍稍活动了下肩膀。



百里潇随后跟着起身，抬手顺了顺自己身上的衣裳，而后将辛蔻衣裳上沾着的些许灰尘掸了掸。



不远处，芙蓉带着小朋友们躲在树后，小心翼翼的往辛蔻那边看过去。



他们看见辛蔻和身边的两个女子说着话，确定她们和辛蔻是认识的，才意识到刚刚那位大姐姐是吓唬他们玩儿的。



稳了稳思绪后，芙蓉走出去，向辛蔻那边过去。



辛蔻注意到芙蓉过来，愣了下，有点意思，而后往芙蓉走过去些。她站定在芙蓉面前，稍稍弯腰看向她：“芙蓉。”



芙蓉看着辛蔻，眉头紧蹙着：“辛蔻姐姐，前两天你去哪里了？昨天那个大妖怪又来了，我没看见你，还以为它把你给抓走了呢……”



辛蔻一愣：“昨天妖怪来过？”



“嗯嗯！”芙蓉重重的点头，着急道：“妖怪跟村长说，让我们村子里准备两个十六岁的姑娘，明日带到西侧的海边，不然它就要用海水淹了我们的村子！”



辛蔻眨了下眼，直起身往后的百里潇看过去。



百里潇随即走上前来，与辛蔻对视后，再看向身前的小芙蓉：“小朋友，你记得那个妖怪长什么样吗？”



芙蓉摇头：“我不知道。妖怪来的时候，我娘把我和我妹妹塞到床底下了，不让我们去外面，不被妖怪看见。”



辛蔻问：“芙蓉，你上次不是说，妖怪是从这边这片海域来的吗？怎么会突然变到西侧海边了？”



芙蓉摇头：“不知道……”



辛蔻认真回想了下，难道是因为之前百里潇在这里突破的动静被海里的妖怪察觉到，所以妖怪认为这里会有高境界者存在，觉得不适合出没，所以改换了位置？



除了这个原因，辛蔻也想不到别的。



没想到之前一个多月都没在海边发现妖怪，这才离开没几天妖怪就直接找到村子里去了……



难道之前自己和百里潇在这儿的时候，妖怪是可以感觉到的？



可海俏当时怎么没注意到她们？难道是海俏修为还不高的原因？



炎雪环抱着双臂走上前来，一脸激动的笑意：“小朋友，你说的那个妖怪在哪里？让姐姐去揍死它！”



回到身体了，终于可以正儿八经的打一次架了！



芙蓉看了眼炎雪，又看回辛蔻：“我不知道妖怪藏在哪里，反正我娘说它是从西侧海边过来的，还叮嘱我们最近都不要去西侧海边，而且，只能中午出来玩一会儿就立刻回去，不能在外面久待。”



炎雪笑：“交给本座了。”



她看向百里潇和辛蔻：“你们两个在这里休息，本座去溜达一圈。”



话音刚落，炎雪就飞身往西侧海边冲了过去。



芙蓉眼睛瞬间睁大，震惊显然。她身后站着的其余小朋友们也纷纷露出惊讶的表情，忍不住惊呼出声。



他们一同抬起头，往飞上天的炎雪看去。



只不过没一会儿，炎雪的身影就消失在他们视线中。



百里潇轻摇了下头，却也没有阻拦的动作。炎雪终于回到她自己的身体里，一时半会儿闲不住也是正常的。



辛蔻与芙蓉说：“芙蓉，既然海边危险，你们就不要总是跑到海边来了，在村子里也是可以玩耍的。”



“村子里无聊嘛……”芙蓉眨了眨眼，然后她伸手抓住辛蔻的衣袖扯了扯：“辛蔻姐姐，方才那位大姐姐是不是很厉害？她可以飞呢！”



辛蔻笑了下，然后点了点头：“是的。她很厉害，我想，等她找到那个妖怪的藏身之处，她一定会把妖怪解决掉的。”



芙蓉惊喜：“真的吗？那我们以后可以到处玩儿了吗？”



辛蔻说：“现在还不行，你们还是得乖乖回家，妖怪还没解决掉呢。”



芙蓉眨了眨眼。



辛蔻伸手摸了摸芙蓉的脑袋，柔声哄道：“芙蓉乖，外面有些危险，你带着你的这些朋友们快些回村子吧，天黑后千万不要乱跑。”



芙蓉想了想，看着辛蔻温柔的眼神，还是乖乖的点了点头：“好吧……”



辛蔻笑着：“真乖，快回家吧，别让家里人担心。”



芙蓉点点头：“嗯！”



目送芙蓉带着小朋友们离去的背影，笑容稍稍收敛些，然后松了口气。



百里潇道：“蔻蔻，炎雪前辈会解决好这件事的，不用太担心。”



辛蔻笑了笑：“嗯。”



炎雪在附近海面转悠了一圈，将她能找得到的妖怪都抓出来问了一遍，根据这些妖怪所言，找到了在岸边渔村中抓姑娘的绿海蛇妖怪。



地方一看见来了个漂亮姑娘，还以为是自己好运送上门来，结果下一刻就被揍了个鼻青脸肿。



炎雪将绿海蛇妖暴揍了一顿，问出它之前陆续抓来的姑娘关押所在地。绿海蛇妖求饶，可炎雪却并不准备给它机会，它这样的妖怪，现在放过，将来等她们离开这里，它还会再卷土重来。



于是炎雪选择将它一掌击毙，然后带着那些人类姑娘们送回到海岸。



她们都没事，顶多就是有点脱水和饥饿，有些虚弱，但没有性命之虞。



百里潇看向坐在岸边正被辛蔻用灵力帮助恢复她们体力的年轻姑娘们，又转回头看向炎雪，询问道：“炎雪前辈，绿海蛇妖抓这些姑娘是要做什么？”



“练功。”炎雪解释：“他要抓齐一百个十五六岁左右的姑娘，在一个月圆之夜将她们同时杀掉，喝她们的血，吸光她们的精气，来达到双倍、乃至三倍的练功效益。”



百里潇紧皱起眉：“抓那么多人，就为了练功？”



“是啊，”炎雪耸了下肩：“这世上可多的是你想象不到的事。”



她伸出手在百里潇肩上拍了拍：“你以后还会遇到很多类似的事情，有些人、有些妖，甚至是神族，追求的都是利益至上，他们才不在意会不会伤害到别人。”



“习惯就好。”



百里潇：“……”



她想，这种事她应该永远也习惯不了。



辛蔻替那些姑娘们治疗后，她们恢复意识，清醒后得知是眼前陌生的几位姑娘救了她们，纷纷道谢。



辛蔻说：“既然没事了，那就快回家吧，你们的家里人还在等你们呢。”



她们再次道谢后，激动而惊喜的跟身边认识的人一起往她们家的方向过去。



她们本以为自己死定了，没想到她们还能活着回来，还能再见到自己的家人们！



炎雪笑道：“看来本座也做了件好事。”



百里潇看向她：“做好事的感觉如何？”



炎雪挑眉：“一般。”



她笑着：“本座还是更想回去报仇。”



百里潇轻摇了下头。



辛蔻走到百里潇身边，神色温和的看向炎雪：“那么炎雪前辈，您准备何时回去报仇？”



炎雪想了想：“过段时间吧，本座想在人间多待会儿。毕竟回去了，之后可能就没机会再出来了。”



百里潇担心：“会有危险？”



炎雪纠正：“是要做的事情很多，太忙了，没空出来玩儿。”



百里潇愣了下，心下松了口气，然后露出个带着点无奈的笑容。



辛蔻笑着：“既然如此，那炎雪前辈就跟我们一起逛逛吧。从这儿回到烈阳城，一路上可是有不少好玩儿的，来的时候没玩过的，回去的路上自然不能错过。”



百里潇转头看着辛蔻，眼神温柔。



炎雪笑了下：“本座正有此意。”



也正好，一路玩耍回到烈阳城后，她的力量应该也恢复得差不多了。



辛蔻去不远处的小镇上买了些糖果回来。辛蔻找到芙蓉，将买来的糖果送给芙蓉，让她和自己的朋友们分着吃，然后与她道别。



芙蓉有些意外：“辛蔻姐姐，你要去哪里？以后还会再回来吗？”



辛蔻笑容温柔道：“我们要回去了，回我们之前来的地方。我也不知道还会不会再回来，不过，不管我回不回来，你们都要好好照顾自己，天黑之前一定要回家，不要在外面到处乱跑。”



芙蓉有些舍不得辛蔻，但她想，辛蔻应该是要回家去的，自己阻拦不太好。于是乖乖的点了点头。



她说：“辛蔻姐姐，你要注意安全。”



辛蔻笑着伸出手在芙蓉头上摸了摸：“我会的。你们也是。”



道别后，辛蔻就去和前方的百里潇与炎雪会和。



从北海往烈阳城的方向回去，一路走走停停，这里看看、那里玩玩，路上遇见了不少好玩儿的事，打了好几个妖怪，买了好些东西，然后开开心心的，在五个月后回到了烈阳城。



她们离开有将近一年的时间，这里的情况倒是和她们之前离开时差不太多。



城中景象繁华，热闹非凡。



百里潇牵着辛蔻的手往焚火宗的方向过去，炎雪环抱着双臂走在她们身后的位置，左顾右看着，想要看看有没有自己喜欢的东西。



这一路上她买的东西不少，都是她觉得还有点意思的。百里潇还腾出一个纳戒，给炎雪专门拿来放她买的东西。



纳戒快要满了，百里潇带的钱都基本上花完。



所幸，已经回到烈阳城，钱不够了还能再回去拿。



百里潇转身看向炎雪：“炎雪前辈，我们直接回焚火宗吧，等休息好后您还想再逛，我们再出来。”



辛蔻也转过身，笑容温柔着补充了句：“我们身上没有钱了，买不了您想要买的东西。”



炎雪挑了下眉，笑了下：“行，那就先回去休息休息，之后再出来转转。”



三人回到焚火宗。



刚到门口，就看见里面有人着急忙慌的跑出来，不小心撞到了出现在大门前的百里潇身上。



对方看见是百里潇，一惊，连忙退后两步，拱手行礼：“见过宗主。”



百里潇不解：“何事如此着急？”



焚火宗弟子道：“星河长老昨日夜间发现有异样，外出探寻，今日早些时候回来便有中-毒迹象，现如今已昏迷不醒，少宗主和明月长老无法医治，便让我去请城主来给星河长老看看。”



百里潇随即蹙起眉。



中-毒？



她看向辛蔻。



辛蔻看着百里潇，笑着点了点头。



百里潇道：“不必去请城主了，带我们去星河长老那里。”



焚火宗弟子拱手：“是！”



她们去到星河房间，在外焦急等候的叶瑶看见百里潇和辛蔻回来，立即走过去：“师傅，辛姑娘。”



百里潇与辛蔻点头示意，而后走进房间。在房中的明月随即行礼问候：“见过宗主，辛姑娘。”



辛蔻去到床边，看见嘴唇乌黑、躺在床上已然昏迷的星河，随即在床边坐下，随即握住她的手腕，将自身治愈灵力输送进星河体内。



星河长身体里的毒-素不是长灵决治愈灵力的对手，挣扎一番后，还是被净化后清除。



毒-素消除后，星河长乌黑的嘴唇渐渐变回寻常状态，虚弱的模样也消散开，脸色恢复如初。



辛蔻起身去到百里潇身边。



星河很快醒过来，明月立刻过去，着急询问：“星河，你怎么样？感觉如何？还难受吗？”



星河挣扎着要坐起身，明月见状，立即扶着她肩膀让她坐起来。



星河看着明月，笑了下：“我没事，不用担心。”



明月道：“是辛姑娘救的你。”



星河这才注意到百里潇和辛蔻站在床边。她愣了下，连忙拱手见礼：“见过宗主。”



“多谢辛姑娘出手相助。”



辛蔻笑着摇了下头：“不必客气，小事而已。”



百里潇问：“星河长老，你这是什么情况？为何会中-毒？”



星河回想起来昨晚所见，神情一瞬严肃。她着急道：“宗主，是魔族！有魔族在城外的河中下-毒，被我发现了，可惜他们人多势众，我不是对手，好不容易才逃脱回来……”



明月看向百里潇，补充道：“城主之前与妖兽战斗时受伤，宗主您又不在城中，魔族最近的动静越来越频繁，我猜测，他们似乎是想要趁城主受伤、您不在的时候撕毁当年定下的和平约定，侵占烈阳城！”



一听此言，百里潇与辛蔻不由自主对视一眼。两人皆是诧异。



百里潇皱眉：“我离开不到一年，魔族就蠢蠢欲动了？”



明月叹了口气，感慨道：“烈阳城毕竟地处人族与魔族交界处，若是魔族侵占烈阳城，对他们而言有很大好处。之前一直相安无事，估计也是在暗中筹谋，如今已开始逐步实施他们的计划了。”



星河缓了缓气息：“魔族毕竟是魔族，不可能永远和我们人族保持和平相处，他们也不会满足现状，袭击人族、侵占城池成为他们魔族的领地，是早晚的事。”



百里潇抿唇：“城主知道这件事吗？”



明月无奈：“城主受伤后就闭关了，已经好几天没看见他了。也不知他现在情况如何。”



百里潇：“……”



真是屋漏偏逢连夜雨……



不知道城主和妖兽战斗时受伤是巧合，还是被魔族故意算计的。要是城主出事，烈阳城中百姓人心会乱，要是这时候魔族再来袭击，之后的事还不止会如何！



辛蔻出声道：“现在当务之急，应该是解决好被魔族下-毒的水域。不然城中百姓喝了那些有毒的水，无辜者会越来越多。”



只是简单中-毒，她还能救一救。



可要是已经中-毒死去的，她可未必能救得回来……



死而复生之事，有违天道，很容易遭天谴的。



上次她救心脉损毁、濒死将亡的冷欢颜，结果就是她自己死了。



辛蔻稳了稳心神，又说：“星河长老，麻烦你带我去被魔族下毒的那片水域，我可以将水里的毒净化掉。”



而后她看向百里潇：“阿潇，你去找城主，看看他伤势是否严重。我们分头行动。”



百里潇点头：“好。”



她看着辛蔻，叮嘱道：“注意安全。”

--------------------




第50章 五十


炎雪跟着辛蔻去往城外，是百里潇请求的。



若城外真有不怀好意的魔族出没，以辛蔻与刚解毒的星河，以及几个焚火宗弟子，或许不会是那些魔族的对手。百里潇请炎雪跟着过去保护他们。



炎雪也无事做，就跟着去了。



星河带路去往城外被下毒的河流前，辛蔻和炎雪站在河边，望着潺潺流水，顺着水流的方向看过去，两人眼中浮现出相同的情绪。



辛蔻问：“星河长老，这条河通向何处？”



星河愣了下，眼里闪过一丝茫然。旁边的焚火宗弟子开口回答道：“辛姑娘，这条河通往下流处的村庄，那里的村民都是用这河水浇灌自家的菜地。”



炎雪接话道：“若是这河水是昨晚被下-毒，那么一夜后，有毒的水定然已经顺水流而下，去了下流区域。”



星河反应过来，连忙跟身边的焚火宗弟子道：“你们快去住在下流区域的村庄看看是否有人中毒。”



焚火宗弟子拱手：“是。”



辛蔻半蹲在河边，看着潺潺而流的河水，眉心紧蹙起。若是死水，她很快就能将里间的毒素净化，可这是活水，而且经过了一夜的时间，怕是原本下毒的东西早就顺着河流去往河水流经的各处。



这可不太好办了。



辛蔻凝神想了会儿，于河边坐下，双手合十调动灵力，掌心慢慢打开，两手间化出一朵蓝色水莲模样的花，周身散发着淡蓝色光芒。



辛蔻将其置入河水之底，让灵力花在河水中散发灵力，顺着流水去往各处，将河水中可能留存的毒素净化。



但这只能让现在河水中的毒素被净化掉，那些接触过河水的人，想必已然中-毒。



辛蔻起身看向星河。



星河顿时明白了她的意思，连忙道：“我这就回去焚火宗，让其他弟子沿河找寻，看看是否还有其余中-毒之人。”



辛蔻点头：“注意安全。”



星河拱手：“是。”



星河很快离去。



河边便只剩下辛蔻与炎雪在。辛蔻看着流水，蹙起的眉心没松开，心里担忧反而更深了些。



以目前的情况来看，魔族是准备攻打烈阳城，到时候还不知道会造成多少伤害。



再者，魔族若真侵占得到烈阳城，往后便可深入人族腹地，届时还不知情形会如何。



辛蔻太阳穴突突跳动，有些不安。



炎雪负手站在她身边，从她面色中猜到她所担忧之事，而后悠悠开口道：“你是在担心百里潇，还是在担心烈阳城的百姓？”



辛蔻愣了下，稍稍回过神。她道：“都担心。”



“若是真和魔族打起来，损失定然皆惨重，牵连无辜者肯定不少。不是说烈阳城和魔族达成约定，保持和平相处，互不侵犯吗？魔族为何要突然撕毁约定？”



炎雪道：“魔族野心勃勃，是不会长期保持与人族的和平的。他们当时也许只是势弱，所以暂时屈服，如今他们势力恢复再起，自然是想要侵占人族领地，扩大魔族势力。”



“千年来，皆是如此。很正常的。”



辛蔻看向炎雪：“这很正常？”



“是啊。”炎雪笑了下：“等你活的久了，见得多了，自然会习惯的。”



辛蔻：“……”



人魔之争这件事或许的确常见，但两族开战这种事，辛蔻觉得自己是不会习惯的。



毕竟，开战就等同于死伤无数，不是好事，也不可能习惯这样的事情。



天空中有一道白色灵光快速闪过，察觉到什么后，往炎雪和辛蔻所在俯冲下去。



炎雪先察觉到那个东西，将辛蔻护在身后。辛蔻见炎雪动作，神情立即警惕起来。



白色灵光俯冲下来，停留在炎雪身前处。



炎雪眯了下眼。



那道灵光逐渐扩散开，然后显现出人形。一个身穿白衣、面容清冷的女子出现在她们眼前。



那女子看见炎雪，眼睛瞬时睁大，神情惊喜而错愕。她不自觉往前走了几步：“主人，您回来了！”



炎雪眯起眼眸，上下打量着身前这个如今看来有几分陌生之意的女子，在脑海记忆中快速搜寻着这人。



那人见炎雪没记起什么，连忙提醒道：“我是月冰清，是千年前您身边的侍女，是一条白蛇，您不记得了吗？”



“这些年，我一直在找寻您的下落，前段时间察觉到您的灵力重现世间，我便立刻来找您了。没想到，真的是您！您真的回来了！”



经她这样一提醒，炎雪倒是想起来了，千年前自己身边的确是有个白蛇侍女，不爱说话，总是冷冰冰的，她还以为白蛇是哑巴来着……



没想到白蛇会说话啊！



月冰清……这是她的名字？对这个名字，炎雪倒是没什么印象。



炎雪记得，自己之前一直叫她“小白蛇”来着……



炎雪脸上严肃神情缓和了些：“为何来找本座？”



月冰清道：“主人，龙族那边已经探寻到您还活着的迹象，正在四处找您，希望您能回去主持大局。”



“神族想要龙族至宝炎心珠，龙族不愿意将其交出，神族那边似乎准备硬抢。”



“什么？”炎雪紧皱着眉：“不过千年，神族就已经不将我们龙族放在眼里了吗？！”



月冰清抿了下唇，无奈道：“主人，千年时间，已经很久了。”



她看着炎雪，眼神闪烁着，眼底翻涌着些许别的情绪。她双手垂在身侧，紧握成拳，似是在隐忍着什么情绪。



炎雪垂眸思索了会儿。



龙族的事情要紧，百里潇这儿也即将出事……真是，坏事都凑一块儿了啊！



辛蔻出声道：“炎雪前辈，既然是龙族有要事，您就先回去处理龙族的事。这边的情况，我们会看着办的，等您处理好您那边的事情，我们随时欢迎您再来玩儿的。”



炎雪看向辛蔻，瞧着她脸上一如既往温和的笑容，眉头舒展开，话语有些无奈：“你有没有听过‘天上一天，地上一年’的说法？”



辛蔻眨了下眼。



炎雪叹了口气：“等本座回来，还不知道人间过了多少年了。”



辛蔻看着她：“可是您的事情，同样重要，不是吗？难道您能对龙族至宝被抢而视若无睹，任凭他人践踏龙族尊严？”



炎雪坦然：“自然不能。”



“只是……”



辛蔻知晓她的担忧：“炎雪前辈不必担心，阿潇好歹也是个九阶，再加上城主，还有焚火宗各位，守在烈阳城不是问题。若是确定魔族真的要攻打烈阳城，我们会找人帮忙的，不会坐以待毙。”



炎雪看着辛蔻，辛蔻露出笑容。



炎雪道：“本座回到龙族后，会让人来帮你们。”



辛蔻点点头：“好。”



炎雪随月冰清一同离去，辛蔻在原地等着置放入河水中的灵力花将这片水中区域的毒素都净化后，又在河底处放去另外一朵灵力花备用，才跟从附近村庄查看后回来的焚火宗弟子一同折返回烈阳城。



回到焚火宗内，辛蔻用灵力制作初许多巴掌大小的灵力花，交给焚火宗弟子拿去给城外河流附近的村庄，替已经中-毒的村民们解毒。



与此同时，连接城内外的河流中也被放去几朵灵力花，以防魔族再往里面下毒。



百里潇从城主府回来，带回来个不太好的消息。



城主董阳伤势不轻。他的伤是在跟一头八阶巅峰的妖兽与一头七阶巅峰的妖兽一同对抗时伤到，险些伤到心脉。



辛蔻跟着百里潇赶往城主府替董阳疗伤。他身上的伤虽然已愈合，可之前跟妖兽战斗时中的招却都是真的，虽没有性命之虞，可曾经八阶的修为现在已只有七阶，需要静心调理一段时间才能将修为恢复上去。



炎雪已回龙族，此时若是魔族来犯，守住烈阳城的可能性不太高。



百里潇有些担忧。



辛蔻陪在她身边，牵着她的手：“阿潇，你在担心吗？”



百里潇抿了下唇：“是有些担忧。烈阳城百姓众多，我怕到时候无法护他们周全。”



辛蔻看着百里潇，犹豫了下，还是开口：“我是不是不应该嚷炎雪前辈这时候回龙族？”



百里潇摇了下头，握紧辛蔻的手：“炎雪前辈早晚都是要离开的，她本就是龙族，龙族有事，我们自不可能强行让她留在这里帮我们。她有她要肩负的责任，总不能事事都找她帮忙。”



百里潇看着辛蔻的眼睛，眼神坚定道：“炎雪前辈需要护好龙族，而我们也要守好烈阳城。这是我们各自的责任。”



辛蔻嘴角上扬，笑着而又重重的点了下头：“嗯！”



她紧紧握着百里潇的手：“不管发生什么，我都会陪在你身边的。”



百里潇眼神柔和下来：“嗯。”



一个月后，魔族在烈阳城外集结。



与此同时，两道红色灵光出现在焚火宗内，随即化为人形。他们是炎雪派来帮百里潇和辛蔻的，虽不是龙族，却也是实力强横的巨蟒修炼而成。



他们站在百里潇和辛蔻面前，拱手道：“我们奉主上之命，前来帮助两位姑娘。龙族有要事需处理，目前无法调动更多的人来此，还请两位姑娘见谅。”



百里潇点头：“你们能来，我已很领情。多谢了。”



她问：“不知两位前辈如何称呼？”



他们道：“我们是孪生兄弟，黑曜与黑岩。”



百里潇点头。



百里潇登上烈阳城城楼，黑曜和黑岩跟在她身边，焚火宗弟子和城主府的修炼者守在城中各处。



辛蔻带着一些修炼治疗之术的人在后方，负责及时治疗那些因为打斗而受伤的人。



她站在街道中心，抬头望着远处城楼，眉心紧锁，心中满是担忧与紧张。



开战已不可避免，只希望，这一战，烈阳城这边能够胜利。

--------------------




第51章 五十一


天空灰蒙蒙的，布满乌云。



耳边充斥着喊叫厮杀声，空气中弥漫着血腥气，不久之前还平和热闹的烈阳城已在短短半个时辰后变成了人族与魔族对抗的战场。



魔族大举进攻，屋舍被砸，街道破碎，百姓被杀，大火蔓延，哭喊声接连而起，兵器对抗发出冰冷碰撞声响，灵力相冲带起的冲击横贯而过。



城中所有的一切都在遭受波及。



前方是在与魔族奋力对抗的百里潇一行人，辛蔻带着修炼治疗法术的人在后方治疗受伤者。



可根本救不完，受伤的人越来越多，负责治疗的人灵力渐渐消耗殆尽，已无法支撑。



辛蔻比他们撑得久，可长时间下来，体力却也逐渐有些不支。



叶瑶听从百里潇的吩咐护在辛蔻身边，替她解决掉那些想要趁辛蔻治疗他人时过来偷袭的魔族。



辛蔻看着提剑砍杀魔族的叶瑶，看着周边被送来的越来越多的伤者，心情很是复杂，且沉重。



这是她第一次亲眼看见如此浩大的战争，也是头一回如此近距离的感受到身边的人一个接着一个死去，而她因为能力有限而无法将他们都救下来，无能为力与悲伤难受的感觉弥漫在心头，怎么也消散不去。



她没有别的能力，不能和他们一起对抗魔族，只能尽自己最大的力量治疗更多的人。



叶瑶一剑劈开身边靠近的魔族，着急的看向身边的焚火宗弟子：“星河长老不是说联系了别的宗门，告知魔族要攻打烈阳城的时候吗？为何他们还没有来援助？”



身边焚火宗弟子连忙回答道：“这个消息早在一个月前就送出去了，不知他们为何没有来。”



叶瑶紧皱着眉，一脚踹开身前的魔族。难道他们还因为之前焚火宗冒出头太快的事而心存芥蒂，不愿意来帮忙？还是说，他们并不相信会有魔族突然攻打烈阳城的事？还是说，之前送出去的消息被魔族拦截了、没有真正送到那些宗门之人手中？魔族想要切断他们和其余宗门的联系？



叶瑶脑中猜测好多个，却也无法确定到底是何种缘由。



眼前情况，魔族显然是筹备已久，前段时间的和平是他们故意造成的假象，为的就是让他们放松戒备之心，好打他们个措手不及！



今日这种强攻状况，不出三日，烈阳城就要守不住了！



辛蔻听见了叶瑶的话，眉头紧锁着，紧抿着唇，不由抬起头看向在半空中与同样是九阶的魔族对抗的百里潇。



天空中发出炸裂声响，灵力与魔气冲撞，显然正打的如火如荼。



视线往下些，前方是握紧手里的剑，拼死奋力在前端抵抗的烈阳城众人。



他们或许有伤，或许不是魔族的对手，却没有任何一个人临阵脱逃。



起初，出现在烈阳城外的只有五阶六阶的魔兽带领一众低阶别的魔兽，等他们花了不少力量对抗前面这些魔兽，七阶、八阶、乃至九阶的高阶别魔兽接连出现，将部分体力不支的修炼者甩飞出去。



修为最高的几个人被迫分开对抗同样高阶别的魔兽，其余低阶别的魔兽边趁势冲进了城门。



没多久，城内便已是战火连天的模样。



此刻，百里潇与九阶魔族在天上打的不分上下，地上与黑曜和黑岩缠斗的也是七阶八阶的魔兽，和董阳打斗的也是七阶魔兽，其余小阶别的魔兽更是不计其数，一冲就冒出来一大堆，根本打不完。



那些魔兽就像是根本感觉不到疼痛，一心只想着要往前冲，看见抵抗的人就直接厮杀。



辛蔻体内的灵力几乎都用来给人治疗，她灵力见底，已然有些吃力。



护在她身边的叶瑶和几个焚火宗弟子也变得有些疲惫。



叶瑶气喘吁吁的：“这些魔兽根本打不完……可恶！”



辛蔻向叶瑶那边伸出手，灵力从掌心而出，落在叶瑶和焚火宗弟子身上，替她们舒缓去疲惫，让她们身上受的伤愈合。



叶瑶察觉到她动作，连忙转头：“辛姑娘，您不用给我们治疗，我们还撑得住！您稳住您自己就好！”



辛蔻没有说话的力气，只是继续手上的动作，直到确定叶瑶她们身上的伤势愈合好。



百里潇被魔兽的巨尾甩下，借着手中火寂剑保持身形不倒，却因之前那一击重击而吐出一口血来。



她紧抿着唇，血丝却从嘴角渗出。



辛蔻看见了，瞬时心惊，顾不上身体上的疲惫感，挣扎着站起身来。她想要往前去，却被叶瑶抓住手臂。



叶瑶提醒道：“辛姑娘，前面危险，您不能去！”



辛蔻紧皱着眉，看着百里潇重新直起身，她心中反而觉得慌张着急更甚。



天上的魔兽俯冲而下，带着冲击感而来，地面被震碎，气流横穿街道过。



百里潇眼神定定注视着前方，慢慢将手里的火寂剑握的更紧了些。



九阶魔兽开口：“人类，不要做无谓的挣扎，你若继续与我族对抗，下场就会是死路一条，劝你赶紧离开。”



百里潇冷笑一声：“烈阳城乃是我焚火宗立足之地，我身为宗主，怎能弃城而逃？即使是死，我也要跟你同归于尽！”



百里潇将全身灵力灌入火寂剑中，红光炸裂，有些刺眼。她周身亦萦绕着红光，两眼在眨眼后慢慢变成红色。



她眸中红光乍泄，危险气息十足。



九阶魔兽察觉到百里潇的目的，瞬时震惊：“你想做什么？你疯了！”



它想要往后退，却被百里潇疾冲而去，提剑砍下。



九阶魔兽抬猪啊对抗，一边想要远离百里潇，以免被她于体内躁动的灵力波及到。



辛蔻抬头望着百里潇所在，看着那耀眼的红光，莫名有种不安的感觉。



她心跳加快，胸口堵得慌，有些闷闷的，有点难受。



旁边有魔兽袭击而来，叶瑶及时反应踹过去，将其踹飞。



辛蔻使劲眨了下眼，稳住心神后，继续治疗伤者。不管如何担心，她也帮不上百里潇，她得尽她最大的努力治疗伤者，尽可能减少伤亡。



百里潇与九阶魔兽奋力对抗，在她即将要引爆体内积蓄的灵力时，天空中飞速划过一道蓝色灵光，猝不及防出现在九阶魔兽头顶，满带着寒冷气息的一击重力而下，击中魔兽的脑袋，同时将百里潇冲飞出去，打断了她要引爆灵力的行为。



百里潇愣了下，眼神诧异的抬起头。



冷欢颜站在九阶魔兽头顶，一拳一拳砸着它的头，寒气蔓延，很快就将它周身覆盖。



九阶魔兽没有防备，被冷欢颜的寒冰灵力击中后，寒意渗透入身体，限制住了它的动作。



百里潇见状，稳神提剑极速冲上，火寂剑身上烈火显现，她一招猛力刺去，贯穿而过九阶魔兽的心脏处。



冷欢颜同时用灵力将魔兽身躯包裹住，而后握拳一用力，灵力炸裂，魔兽的身体随着碎掉的冰块一起被碎裂成很多块。



百里潇飞身落地，冷欢颜随后落下。



两人对视一眼，气氛略有些尴尬。



百里潇抿了下唇，先开口：“多谢冷前辈出手相助。”



冷欢颜道：“不必客气。对抗魔族，本就是我们人类修道者相同的责任。”



她收回视线时，不经意往后方瞥去一眼，转回头的刹那，猛地愣住。她立即再转过头，眼神震惊的看向远处正忙着治疗伤者的辛蔻。



“蔻蔻？”冷欢颜难以置信的出声：“她还活着？”



百里潇：“……”



冷欢颜正准备过去确认的时候，东方轩烨和辛裘御剑而来，落在她身侧。前方魔族正在往里冲，地面都在随之震动。



随后，上官臣、曲茗、陶歆儿和齐瑜今接连御剑来，落定在东方轩烨和辛裘身后。



百里潇道：“多谢各位支援，今日若大家能都活下来，这份恩情，百里潇必定报答。”



冷欢颜皱了下眉，往辛蔻那边看了眼，又很快收回视线。现在对抗魔族要紧，那个长得很像辛蔻的人，等事情解决好后再去确认。



当务之急，是守住烈阳城。



烈阳城一旦被魔族侵占，之后魔族必定大举进攻其余腹地，接连占据人类生活的领地，届时在那儿生活的无辜百姓就要遭殃了。



百里潇和冷欢颜冲在最前面，东方轩烨和辛裘紧随其后。



灵峰山与入云宗弟子陆续赶到，其余几个宗门的人接连而来，分别对抗在城中作乱的魔族。拥有治疗能力的弟子也立即开始治疗城中的伤者。



辛蔻看着那些接连赶到的人，眼神闪烁着，嘴角稍稍上扬了些。



看来，今日应该不会死在这里了……她也得以缓口气，稍微歇一歇。



看着出现在烈阳城中的众多宗门弟子，叶瑶脸上惊喜之意浮现。援兵来了……烈阳城有救了！



很快由其余弟子前来，接替辛蔻的位置照顾这边的伤者。



叶瑶扶着辛蔻坐下，让她先休息一下。



叶瑶道：“辛姑娘，您先休息一会儿，我去前面帮忙。”



辛蔻点头：“好。注意安全。”



叶瑶笑了下：“知道了。”



叶瑶立即提剑上前，将前方没挡住的漏网魔兽击杀。其余宗门弟子也丝毫不敢懈怠，紧张应对着奋力冲过来的魔兽。



辛蔻闭眸调息着，用心法之力快速恢复自身灵力。



没一会儿，她就睁开了眼，而后继续帮助治疗送到这边来的伤者。



魔族没有料到烈阳城会有如此多的援兵，高阶别修炼者也接连出现，它们原本的计划被打乱，魔兽也被大批的击杀后死去。



高阶别魔兽在百里潇等人的联手下接连被击杀，眼看情况骤然转变，烈阳城这边显然已经占据优势，魔族首领不得不号令魔族暂时撤退，避免更多的平白牺牲。



魔族撤退后，烈阳城暂时恢复平和。



只是经方才那一战，烈阳城已是千疮百孔，随处可见断壁残垣。城中伤者不少，不管是平民百姓还是修道者，皆有不同程度的伤势。



最前方的人看着魔族撤退后，也终于缓了口气。



百里潇还没来得及跟身边的冷欢颜说话，冷欢颜却已然转身，用她最快的速度回到最初看见辛蔻的地方。



百里潇愣了下，随即跟上。



辛蔻还在一心治疗伤者，没注意到冷欢颜已经站在自己身边。



冷欢颜看着这张和自己女儿一模一样的脸，眼里充满了难以置信。她不由蹲下身，嘴唇忽有些颤意。



她伸出手触碰到辛蔻脸颊的时候，辛蔻瞬时反应，往旁边转头。



她以为是百里潇，可看见的却是冷欢颜。



辛蔻愣住，眼神随即诧异。



冷欢颜看着她，眼神闪烁着：“蔻蔻，真的是你……你还活着……”



辛蔻：“……”



这还真是……猝不及防的相遇。



百里潇回到辛蔻身边，在冷欢颜要再伸出手触碰辛蔻的时候，立即将辛蔻扶起来，让她站在自己身后。



冷欢颜随之站起身，眼神一瞬变得凝重：“你知道她还活着的事？她一直都在你这里，是不是？”



“不是。”辛蔻从百里潇身后走出：“我们是一年前才遇到的。”



冷欢颜一愣，看向辛蔻时，眼神自然放柔和了些。她有些疑惑：“一年前？”



“嗯，一年前。”辛蔻点了下头。



她牵起百里潇的手，而后神情认真道：“我想前辈你应该是误会了，我并不是你的女儿。”



“我是阿潇的道侣，和她是一年前认识的。”



“而且，我不是人族。”



冷欢颜猛地睁大双眼，满脸都是难以置信：“你说什么？！”

--------------------




第52章 五十二


辛蔻说她不是人族的话，听到的不仅是百里潇和冷欢颜，还有旁边的其余宗门弟子。



他们听见百里潇的话，眼神一瞬错愕，与身边的人互相看了眼，脸上显露出诧异情绪来，随之后退了些，与辛蔻拉开距离。



不是人族的意思是，她是妖化形而成的？



焚火宗怎么会跟妖怪有来往？这个妖怪怎么会在这里治伤救人？当真是奇怪得很！



周边低声议论这事儿的人不少，各种各样的话语都挤入辛蔻耳中。她在说出自己不是人族之前就已经做好了会是这种结果的准备。



或者说，当初从云雾森林离开后，她就早就做好了会被人拆穿不是人族的身份。只是她运气还算不错，和百里潇重新相遇的这一年多时间里，她都相安无事。



她想，也许是和她修炼的长灵决有关。长灵决带出的灵力很是纯粹，让人分辨不出她的真身是什么。



东方轩烨和辛裘一行人也回到此处，他们看见辛蔻时，也很是震惊。



辛裘和冷欢颜露出的神态相同，却在下一瞬听说这个和自己女儿长得如此相似的姑娘是妖怪化形而成的时，脸上快速浮现出难以置信的意味。



周边议论声更多，嘈杂而有些刺耳。



百里潇回握着住辛蔻的手，转头对她对上视线。



辛蔻笑了下，百里潇原本凝重的眼神渐渐变得柔和，也跟着露出笑容。



百里潇稳了稳神，而后道：“她的确是妖，但如你们所见，她并未伤害过人族，反而用自己的力量在帮助我们。现在还能站在这儿的人，多少都有她的功劳，不是吗？”



“难道就因为她是妖，就可以将她方才对你们拼尽全力的救治忽略掉吗？”



叶瑶站回到百里潇身边，随之接话道：“没错！辛姑娘是妖又怎么样？她是站在我们这边的！她是帮我们的！”



“你们难道没有长眼睛，就因为她的身份而无视她之前的努力，就开始在这里说三道四的？！”



眼看两边要起争执了，东方轩烨连忙开口：“好了好了，各位，大家都累了，还是先找地方休息吧，这件事，之后再说。”



有东方轩烨从中调停，这事暂时停住。



百里潇牵着辛蔻的手，转身朝焚火宗所在走去。



冷欢颜和辛裘立即跟上。



百里潇注意到身后跟着的两人，往后瞥去一眼后，又看回身边的辛蔻。她有些担心，压低嗓音询问：“蔻蔻，他们还跟着，怎么办？”



辛蔻道：“去我们住的院子吧。他们想要的是一个答案，就在那里告诉他们。”



百里潇不太懂她的意思。



直到去到她们住处的院子，辛蔻停下脚步，将要继续往里跟随的冷欢颜和辛裘拦下。



辛蔻道：“两位前辈，我真的不是你们的女儿，请不要再跟着我们了，就在此止步吧。”



“若你们不信，我将我的真身给你们看就是。”



说着，也不等冷欢颜和辛裘说什么，辛蔻将自己的蓝色水莲花的真身展现在他们面前。



冷欢颜和辛裘皆是震惊，眼睛睁的大，里间满是不可置信。



他们不愿意相信……可眼前所见却是真的。这位和他们的女儿长得极其相似的姑娘，不是人族，她是花妖。



他们的女儿早已经被他们埋葬，已入土为安，魂魄或许早就已经投胎转世，重新为人。



眼前的人，不是他们的女儿。



冷欢颜紧抿着唇，忍住心中泛滥的情绪，转身就走。



辛裘看着眼前和女儿很是相似的辛蔻，仍觉得惊讶。之后，他还是离去，追上冷欢颜的身影。



辛蔻看着他们消失在自己视线中的身影，心情有些沉重，心里有点不是滋味。



百里潇走回到她身边，重新牵起她的手。



辛蔻慢慢抬起头看向百里潇，努力挤出个笑容：“其实这和我预想中的画面不太一样。”



百里潇道：“我不会让他们伤害你的。”



辛蔻想了想：“阿潇，你现在的当务之急是和他们一起解决魔族的事，而不应该浪费时间在我身上。我想，我觉得我离开一段时间会比较好。”



百里潇一愣，瞬时讶异：“你要去哪里？”



她心里紧张，不由自主将辛蔻的手握紧，眼里写满了着急。



她连忙说：“你不用离开，我会劝说好他们，你留在这里没有关系的！”



辛蔻牵着百里潇的手往里走去。



两人进了房间，辛蔻将房门关上。



而后辛蔻解释道：“阿潇，我们都很清楚，人族对于妖族和魔族的态度是怎样的，如若我继续留在这里，难免不会因为我而让你与焚火宗跟那些前来支援的宗门起冲突。”



“但这种时候，你们需要团结一心，守住烈阳城、击退魔族，不宜和他们将关系闹僵。”



百里潇紧皱着眉：“可是……”



“我只是暂时离开烈阳城，不是要离开你。”辛蔻将百里潇的双手都牵起，指腹小心摩挲着她手背，又道：“我会去云雾森林，小白在那里，我过去找她。”



“等你处理完这里的事情，情势稳定后，我再回来。”



百里潇紧抿着唇，眉头依旧拧成个结，心里依旧紧张担忧着。



辛蔻笑着晃了晃她的手：“阿潇，大局为重，要想想烈阳城，和这里的百姓。”



“……”百里潇注视着辛蔻的眼睛，眼中情绪闪烁着。



她心里情绪翻涌，可辛蔻说的也有道理。单凭她一己之力是无法对抗众多魔族的，如今这种情况需要和其余宗门团结一心。



辛蔻抬起手捧住百里潇的脸，柔声道：“阿潇，我会在云雾森林等你的。”



百里潇眨了下眼，轻轻点了下头：“嗯。”



她握住辛蔻的手腕，眼神中满是不舍：“我不会让你等太久的。”



辛蔻笑着点头：“嗯。”



辛蔻离开前，将百里潇的伤势治疗好，又趁百里潇休息的时候将焚火宗内受伤的弟子都治疗好。



其余宗门的，他们知道她是妖后，显然有些抗拒。他们不愿意她过去，她也就不过去自讨没趣了。



叶瑶走过来问她：“辛姑娘，您真的是妖吗？”



辛蔻看着叶瑶，笑容依旧温和，却也没有骗她：“现在的我，的确是妖。”



她反问叶瑶：“你害怕吗？”



叶瑶一愣，连忙摇头：“不怕。辛姑娘心地善良，我们宗内之人都是有目共睹的，不可能因为突然发现你是妖，就对你喊打喊杀的！”



看着辛蔻脸上的笑容，叶瑶又问：“师傅她……是不是早就知道？”



辛蔻点头：“嗯，她一开始就知道。”



叶瑶有点意外，可想到百里潇对辛蔻的态度，又不觉得意外了。百里潇如此喜欢辛蔻，又怎么会因为她是妖而改变对她的爱意？



辛蔻道：“我要离开一段时间，你照顾好你自己。”



叶瑶诧异：“你要去哪里？还会回来吗？”



辛蔻笑着：“等这里的事情平息后，我会回来的。”



叶瑶抿了下唇，犹豫了会儿，还是问出口：“是因为别的宗门对你是妖这件事有些抗拒，你才要离开的吗？”



辛蔻只道：“叶瑶姑娘，照顾好自己。”



而后她又补充了句：“也帮我照顾一下你师傅。”



百里潇休息好后走出房间，没看见辛蔻，却看见了端着食物过来的叶瑶。



叶瑶走到她面前：“师傅，辛姑娘让我跟您说一声，看您还在休息，她就先走了。”



说着，叶瑶又将手里的食物递给百里潇：“辛姑娘还说，要让您好好吃饭，注意身体。”



百里潇：“……”



她走的……还真是挺快的，一点儿也没有拖泥带水。



辛蔻离开后，其余宗门对百里潇这边的意见也消失了。毕竟他们的目的是抵御魔族，而非和焚火宗撕破脸。



几大宗门联结，趁魔族没有防备的时候，主动出击，从四面不同之处攻击魔族，将原本准备休整的魔族打了个措手不及。



魔族被打得连连败退，不得已退回到它们魔族原本的地域。



几位宗主联手在周围设下结界，将里面的魔族封在里面。之前和烈阳城达成的和平相处约定，自然是在他们攻打烈阳城的那一刻就作废，且再也不可能重新启用。



不讲诚信的魔族，没有合作的必要。



从此，烈阳城内就只是人族的领地，不再允许魔族进入。同时，在各大宗门互相商讨后，由原本驻地就在烈阳城的焚火宗负责监察周围的事情，警惕魔族将来卷土重来。



百里潇没意见，其余人也都同意。



除此外，各宗门也给予物资与帮助，帮忙重建与魔族开战后损毁的烈阳城。



百里潇暂时走不开，城内还有很多事情需要她去办。更有别的宗门之人在此，她不适宜在这种时候离开。



冷欢颜临走前，找到了百里潇。



她问百里潇：“百里潇，你是把之前那个花妖当成是蔻蔻的替身了吗？”



百里潇没料到冷欢颜会突然跟自己说这样的话，一瞬间讶异，一下没反驳出来。



而后冷欢颜又道：“蔻蔻已经离世，花妖长得再像她，也不是她。”



“……”百里潇抿了下唇，心下思索后，开口：“多谢冷前辈教诲。”



但她不听。



什么替身啊……蔻蔻就是蔻蔻！之前是她，现在也是她，将来，也依旧是她！



只是这些，不适合跟冷欢颜说。



如今的辛蔻已是花妖之身，是不可能再回到冷欢颜和辛裘身边的。她说的那些话，百里潇全都记得。



冷欢颜似是还想说什么，却在看见百里潇似乎不准备反驳自己、甚至连跟自己说话的欲-望都没有的时候，心中愤愤了下，也就没再说别的，拂袖转身离去。



百里潇看着她离开，稍稍松了口气。



等到烈阳城重建好，在此处帮忙的其余宗门之人皆告辞离去后，百里潇向焚火宗内交代好了各种事，才启程去往云雾森林。



她满心激动，欢喜而又带着期待的去到云雾森林。



这片森林和她当初来的时候一样，周遭布满迷雾，无法用灵力驱散，根本分不清哪里是哪里。



直到百里潇手腕上佩戴的草叶花手环上的小花苞绽放开，她身前的迷雾自动散开，为她开出一条路来。



百里潇瞬时惊喜，立即往里冲过去。



她一路疾行至森林深处的清池前，才慢慢停下脚步。她有点喘，停下来后环顾着周围，顺带缓了缓不稳的气息。



“蔻蔻？”她呼唤着：“你在哪里？”



“蔻蔻？”



百里潇的呼唤声在安静的清池边清晰的响起，回荡在树林中。



清池中心没有反应，倒是旁边的树林里有些微动静响起。百里潇循声转头看过去，眼神倏忽警惕。



下一刻，看见辛蔻坐在月白虎灵兽背上从树林里出来。百里潇脸上的警惕之意瞬间消失，神情变得柔和，连忙大步走过去。



辛蔻看见百里潇着急忙慌跑到自己面前，随即从月白虎灵兽身上下去，笑着抬起手，将她额头上冒出的些微汗珠擦拭去。



百里潇看着辛蔻，眼眸颤动着，激动而又开心。她将辛蔻的手抓过，握在自己手中：“蔻蔻，烈阳城那边有些事需要处理，所以耽搁了些时间才来找你，你没有怪我吧？”



辛蔻摇头：“不会的，我知道你有很多事要做。”



百里潇着急问：“你一直都在这里吗？”



辛蔻笑着点了点头：“嗯，我一直都在这里。怕你来的时候找不到我，会担心，所以哪里也没去。”



百里潇一愣，欢喜过后，又有些歉意。



她知道辛蔻喜欢到处玩耍，喜欢去看不同地方的风景，不喜欢被禁锢在一个地方。因为自己的缘故，不仅让她从烈阳城离开，还在云雾森林待了好几个月哪儿也没去。



百里潇将辛蔻的手握紧了些，嘴唇紧抿了抿。



辛蔻察觉到百里潇的情绪，抬起手捧住百里潇的脸，让她看着自己。



百里潇眨了下眼。



辛蔻道：“阿潇，你不要总是胡思乱想，我在这里好好的，安然无恙，而你也确实处理完你的事情后来找我了，这就足够了。别的，不是很重要。”



百里潇看着辛蔻的眼睛，慢慢的笑了下。



辛蔻也笑着：“烈阳城那边的事，全都处理好了吗？”



百里潇点头：“该处理的都处理好了，该交代的也都好好交代，我离开一段时间应该没有关系。”



她握紧辛蔻的手：“蔻蔻，你是想直接与我一起回烈阳城，还是去别的地方看看？”



辛蔻笑着晃了晃百里潇的手：“如果让我选的话，我会选择后者。处理完紧要的事，是时候该放松一下了。”



百里潇笑着，眼神温柔。她点了下头：“好。那我们就去别的地方转转，玩过了，再回烈阳城。”



辛蔻点头：“嗯！”



两人去到清池边坐着休息。



月白虎灵兽趴在一旁，自己翻滚了两圈，迎着温暖的阳光晒晒自己肚皮。



辛蔻看了月白虎灵兽一眼，不由笑了下。



百里潇握着辛蔻的手，看着她笑，自己也不由自主跟着露出笑容，眼神比之前更为温柔。但她眼中可见的，是清晰而坚定的辛蔻的模样。



辛蔻注意到她的目光，转回头看过去，脑袋偏了偏，笑意深深。



百里潇望着她，情不自禁抬起另只手抚上辛蔻的脸颊，手指指腹轻轻从她脸上划过：“蔻蔻，我现在可以亲你吗？”



辛蔻笑了下，没给百里潇话语上的回答，而是凑上前，先一步吻上她的唇。



百里潇愣了下，继而反应，一手揽过辛蔻腰身，另只手抬起后扣住辛蔻后脑，将这吻加深。



辛蔻被揽过去坐到她腿上，双手顺势抬起搂住她脖子，仰头回应着她满带着想念和拥有热烈爱意的吻。



两人唇瓣紧贴，轻轻而动。



彼此的呼吸逐渐温热，纠缠融合在一起。



略有些漫长的吻结束后，辛蔻依旧抱着百里潇的脖子，笑吟吟的往前凑近，额头在她额间蹭了蹭，动作亲昵而温情。



百里潇稍稍低头，又在她唇上碰了碰。



辛蔻轻轻笑了一声：“阿潇，你想亲我这件事，不用特意询问我的意见。你想亲的时候，直接亲就是了。”



百里潇道：“怕你有时候不想亲，所以问一问比较妥当。”



辛蔻笑着：“是你的话，就不会有不想亲的念头。”



她主动凑近，在百里潇唇瓣上亲了亲：“阿潇，我是喜欢你的，你不记得了吗？”



百里潇点头：“嗯，我记得的。”



“蔻蔻，我也喜欢你。”



特别特别的喜欢你。

--------------------




第53章 五十三


离开云雾森林后，百里潇带辛蔻去之前没去过的地方逛逛。



百里潇之前忙着烈阳城那边的事，已有许久不曾和辛蔻在一起，先前积蓄的思念逐渐展露，巴不得时时刻刻都跟在她身边，视线一直跟随着，不舍半分移开。



两人走了一路，去了好几个地方，百里潇眼神依旧。



辛蔻最开始就注意到她看向自己的眼神，本来以为她也就看一会儿就停住，没想到这一路她都是这样的眼神。



辛蔻有点无奈，还是开了口询问：“阿潇，你为何总是这样看着我？我又不会突然跑掉。”



百里潇道：“就是想看看你。”



辛蔻笑：“我不是就在这里嘛。”



百里潇坦然：“那也想多看看。”



辛蔻见她认真的眼神，不似是在开玩笑，也就随她去。



黄昏前，两人抵达一处城镇，准备找个地方休息，还没进客栈，就先听见客栈中传来些许议论的话语：



“你们确定在附近发现了那花妖的踪迹吗？可别到时候我们是白跑一趟！”



“就是，大小姐身体可经不起耽搁，我们必须要快些找到当初在烈阳城中见到的那个拥有治愈能力的花妖，给大小姐疗伤才行！”



“我们的人确实在不远处发现了那花妖的踪迹，不过她毕竟是妖，我们要如何抓住她？”



“不过就是一个小小的花妖而已，又没有什么战力，我们联手，生擒她简直轻而易举，到时候把她带回去，剖了她的内丹给大小姐服下，大小姐那数十年的病痛伤势定然可以痊愈！”



“可我听说，那花妖似乎和焚火宗宗主有些交情……”



“妖而已，杀了就杀了，焚火宗宗主不会介意的！”



里面的人说话的声音不小，一副气势汹汹的样子，明明什么都还没发现，却好似已经将他们口中的花妖抓住了一般。



百里潇和辛蔻站在门外，自然而然清楚的听见了他们说的话。



百里潇心中火气顿时上涌，想要冲进去的时候被辛蔻抓住手腕，而后带着她离开了那家客栈。



“蔻蔻，为何拦我？”百里潇蹙着眉，很是不解：“他们想要活抓你，剖你的内丹！简直可恶至极！”



她另只手握成拳，眼里仿佛要冒出火来：“不教训教训他们，心中之气难以平复！”



百里潇激动着正欲转身往后折返回去时，辛蔻拽着她的手将她给扯了回来。



百里潇转过头，眉头紧锁，很是不解。



辛蔻道：“你把他们揍一顿，并不能解决问题。那些觉得我是妖，而想要剖走我的内丹治疗伤势的人大有人在，你不可能将他们全部都揍一顿。”



“即使你揍了他们，他们当下或许改口，可心中却也未必真的放弃念头。”



百里潇心情不太好：“难道我们就要放任不管？之前在烈阳城时，你已然做出让步，难不成今后都得一直躲着他们？”



辛蔻握紧她的手：“我不是要躲着他们，我只是觉得浪费时间与精力跟他们周旋实在是太过麻烦，烈阳城的事才解决不久，难道你就想和他们起争执？你在这里能护住我，那在烈阳城的焚火宗众人呢？”



百里潇紧拧着眉头：“可是……”



“我们过我们自己的就好，不必在意他人。”辛蔻笑看着她：“不过我想这个地方应该是不适合留宿了，我们重新找个地方吧。”



百里潇看着辛蔻，望着她眼中的温柔，心中虽然愤愤，却还是听话的点了点头，应了声：“好。”



辛蔻不想和那些人起争执，尽可能选择远离，可偏偏有些人就是看上了她的能力，不愿意轻易的放过她。



一个月后，辛蔻还是被找到。



她已然隐藏了自身的气息，可他们发现自己的原因，是因为这张脸。



先前在烈阳城时，有人认出了她和入云宗宗主辛裘已亡故的女儿长得很是相似，此番出来找寻，特意按照当初辛蔻的模样画了画像，照着画像找。



辛蔻也是万万没想到，自己被找到的理由会是这样的。



真是……有点无奈。



她自己原本就长这样，也不想改变自己的容貌。



百里潇将那些人击退后，带着辛蔻快速离开那里。但之后还遭遇了第二次追杀，第三次追击。



那些人并不是百里潇的对手，可总是接二连三的来，出现在不同的地方，倒是让百里潇和辛蔻觉得有些疲惫。



百里潇见辛蔻有些累了，选择带她远离人群聚集地，去往一处深山中。等到确定没有人在跟随来，没有危险后，她们才停下来休息。



辛蔻坐在一块石头上，她低着头，有些沉默，似是在想着之前的事。



百里潇在她身边坐下，眉心紧蹙，眼神担忧的看着她：“蔻蔻，你还好吗？”



辛蔻眨了下眼，慢慢抬起头来，朝百里潇露出个笑容。



看见辛蔻脸上的笑容，百里潇抿了下唇，不仅没有放松心神，心中担忧反而更甚。



百里潇伸手握住她的手：“蔻蔻，你要是心情不好，就不要勉强自己笑了。不笑，也没关系的。”



辛蔻还是笑了下，解释道：“也不算是心情不好吧，就是有些不理解他们的行为。”



“之前在烈阳城时，得知我是花妖，他们一副对我避之而不及的模样，这才过去没多久，却出动了那么多人来找我，想要剖我的内丹去疗伤、去提升功力什么的……”



说着，辛蔻忍不住叹了口气：“他们的想法，还真是让人捉摸不透。”



百里潇将她的手握紧了些：“不用在意他们，我会保护好你的。”



辛蔻却道：“即使你击退那些人时刻意隐藏了自身气息，但很快他们就会发现是你在保护我，到时候事情就不会像现在这样好处理。”



百里潇眉头紧紧拧着：“这个不重要，我并不介意与他们为敌。若非当时想要救你，我也不可能建立焚火宗来收集情报、壮大实力。如果我连喜欢的你都保护不了，那我建立焚火宗有什么用？我努力修炼突破又有什么用处？”



“蔻蔻，我绝不会让他们伤害你的，我根本不在乎要与他们为敌，大不了就跟他们拼了！”



辛蔻看着百里潇坚定认真的眼神，忍不住笑了下。



她抬起手抚上百里潇的脸，眸光柔和：“我可不希望你受伤。我们好不容易能好好的在一起，可不能因为别的那些不相干之人而被破坏。”



百里潇眨眼：“那你有更好的解决办法吗？”



辛蔻抿了下唇：“有。”



不过原本辛蔻是不想用那个办法的，毕竟她并不想因为自己而和别人起争端，又因为自己的缘故牵连到焚火宗众人。



但现在看来，是那些人纠缠不放，也不能怪她动用特殊手段。



她只是想活着，只是想和自己喜欢的人在一起，可是偏偏就是有人要跳出来没事找茬！



百里潇好奇：“是什么法子？”



辛蔻看着她：“首先，我们要找一个灵力充沛、且没有宗主驻守的孤山。”



百里潇回想了想，然后道：“我知道有个地方，灵力充足，山中飞鸟走兽皆有，不过时常有迷雾生出，无法用灵力驱散，进去了容易迷路，而且山中的兽类有些凶猛，不太喜欢有人族侵占它们的领地。”



辛蔻问：“在何处？”



百里潇答：“元山。”



“元山周围百里都没有城镇，只有应灵力而生的飞鸟走兽，花草树木茂盛生长。元山高耸入云，山道狭窄，易守难攻，再加上那些凶猛兽类，寻常修炼者不仅过不去，还可能丢掉性命。”



“之前我过去，也是因为有炎雪前辈在，才能在那里安然修炼，突破修为的。若当时只有我自己，我估计进去里面也挺悬的。”



辛蔻眼睛亮起：“那我们去元山吧。”



百里潇点头：“好！”



百里潇带辛蔻去到元山，御剑飞行而上，直上山顶。



山顶处笼罩着一层透明的灵力层，百里潇本想直接用蛮力破开，却在辛蔻伸手去触碰的时候，自然打开。



辛蔻诧异，百里潇也觉得意外，而后将她带进去。



刚落地，辛蔻便能清晰感觉到此处充沛的灵力，她觉得浑身都舒畅了好些，身体轻快着，心情自然愉悦。



正如百里潇所言，此处灵力非常充沛，很适合她。



辛蔻在山顶处找寻到一处湖泊，湖泊水清澈，阳光映照下泛起层层粼光。



她站立在湖泊前，闭眸凝神，将蓝色水莲花的本体从体内取出，而后置放入湖泊之中。



长灵决灵力包裹着蓝色水莲花，使其安然入湖泊之底，而后扎根立身。



蓝色水莲的灵力逐渐扩散，很快蔓延至整个湖泊，随后往外而去，在辛蔻驱使下，快速弥漫至整个山头，融入整座山的花草树木之中。



此番行为，犹如将辛蔻与整座山都融为一体。



辛蔻是第一次这样做，有点吃力。她紧皱着眉，却没有停住动作。



百里潇守在她身边，看着那些从树林中出来的飞鸟走兽，握紧手里的剑，神情警惕着。



可那些飞鸟走兽却没有继续靠近，只是注视着站在湖泊边、在它们眼中满是纯粹灵力的辛蔻。



这样纯粹的灵力，它们也很少见。它们能够感觉到，辛蔻没有恶意，同时也逐渐感受到，这一整座山都覆盖上所属辛蔻的纯粹灵力。那是它们无法抵抗的力量，也是它们修炼途中所追求的力量。



辛蔻融入元山，就证明此刻元山灵力比之前更为纯粹，更有利于它们的修炼。它们没有理由拒绝她的到来。



原本这座山是没有主人的，但现在，有了。



辛蔻完成她的事后，慢慢睁开眼，悠悠转身。



不远处的飞鸟走兽往前了些，而后在辛蔻平静的眼神注视下，垂首低头，有种向她俯首称臣的意味。



百里潇错愕，眼里满是难以置信。



辛蔻眨了下眼，然后轻轻抬手示意。飞鸟走兽们会意，很快离去。



百里潇眼神惊讶：“蔻蔻，这是？”



辛蔻笑看着百里潇：“从今日起，这座山就是我的了。我本体置入山中扎根，灵力覆盖，但凡有不速之客前来，我都能立刻察觉到对方的位置，然后让请那些灵兽帮忙去阻拦。”



“再加上这里的地势优势，以及时常而起的迷雾，我待在这里，不会有人知道。即使他们知道这个地方，他们也不可能真正见到我。”



百里潇诧异而惊喜：“没想到你还有这样的能力。”



辛蔻笑着：“我会的可不仅是治疗，还会别的呢。”



百里潇好奇：“那你现在还会些什么？”



辛蔻想了想，故意道：“不告诉你，你猜～”



百里潇牵起辛蔻的手，笑着：“没关系，我以后会知道的。”



往后，她们有的是时间。

--------------------




第54章 五十四


辛蔻刚将她本体置入山顶湖泊之底，扎根深入更深处地底，根系纵横，蔓延生长之整座山脉。



但尚未稳定，需要些时间来稳固。



辛蔻盘膝坐在湖泊前，用心法之力加强此行，逐渐进入入定中，周围以凝结出一个灵力球，将她整身包裹。



百里潇守在她身边。



太阳太过热烈时，百里潇从山中取来些树叶，制作成一把树叶伞后立在辛蔻身边。而后逐渐将那树叶伞完善，不仅能遮阳，也可避雨。



时过五日，辛蔻仍在入定中。



百里潇闲来无事，取用山中树木，在辛蔻周身搭建了一个花架。原本她想要再去弄些花草来装饰，正欲转身时，看见花架之下，有藤蔓花木自地面钻出，顺着花架攀爬而上，繁茂生长，随后开出花叶，将整个花架自然装饰上。



百里潇诧异，眼神有少许惊讶。



之前百里潇知晓辛蔻所修炼的长灵决心法能够让她自身的灵力保持纯粹，后来又得知她的灵力拥有能够治愈他人的能力，而到现在，很显然，辛蔻修炼的长灵决带给她的不仅仅是治愈能力，还有比治愈之力更为强大的力量。



炎雪前辈当初说，长灵决是需要经历过生死，生而复死后才能习得其中精髓，原本是凤凰一族修炼的，后来因其力量不够而被凤凰一族渐渐搁置，不再修炼。如今看来，并不是长灵决的力量不够，而是他们并未领悟到其中精髓，没有感悟到长灵决中隐藏着的更深层次的力量。



百里潇看着仍然在稳固心法之力的辛蔻，眼神恢复至柔和，嘴角不自觉扬起些。



看来，辛蔻领悟到了。



百里潇敛了敛神情，转身时看见不远处的大树。她眨了下眼，回头往辛蔻那边看去一眼，而后脑海中冒出个念头。



她在树下搭了个两个秋千，两者相邻，木藤蔓上缠绕生长着好些小花儿，看起来雅致而漂亮。



百里潇收拾好，不由笑了下。感觉，辛蔻会喜欢这个。



就是不知道辛蔻何时能从入定中醒来。



辛蔻在入定，百里潇始终守在她身边。望着日升日落，历经晴朗明媚的天色、大雨滂沱、阴云风卷等多种天气。



约莫三个月后，辛蔻逐渐收回释放灵力的双手，笼罩在她周身的灵力球逐渐消失，她亦随之睁开眼来。



视线清明，而后眼前景象落入她眼中。



辛蔻眨了下眼，眼珠微动，打量了周边情况，而后反应过来这是在元山。她将自己的本体放入了这片湖泊之底、融入这座山脉来着。



她起身，随后看见了自己身边爬满藤蔓与花儿的花架。她愣了下，眼神随即惊喜，嘴角不自觉上扬了些。



辛蔻伸出手，手指轻轻碰了碰花架上的小花。



小花花瓣轻颤了颤，像是在回应着辛蔻的触碰。



辛蔻笑了下，抬眼往前看去，不远处树上悬挂着两座秋千，上边也长满了漂亮的小花，一看就是她喜欢的样子。



她不由走过去，伸手抓着秋千藤蔓，晃了晃试了下秋千的稳固程度。确定绑得严实后，她坐在秋千上，脚上用力，让自己稍稍荡起来。



清风吹拂而过，轻盈的落在辛蔻身上。她觉得舒爽，心情也随之愉悦了些。



她发丝被撩起，顺着风的方向被吹起，衣裳裙角而动，往后飘扬起来。



辛蔻正沉浸在玩秋千的欢喜之时，身后伸出一双手握住秋千上的藤蔓绳索，将她往前推了推。



辛蔻愣了下，随着秋千荡起，转过头往后看去。



百里潇站在秋千后，面带微笑望着她。辛蔻眨了下眼，笑意自然显现，于眸中闪烁着。她眼睛微微睁大些，眼神显然惊喜。



辛蔻落下来的时候，百里潇抓住藤蔓绳索，将秋千稳住。



辛蔻随即下了秋千，笑着转过身，立即扑入到百里潇怀中。



百里潇伸手接住，笑着低下头，在她头上蹭了蹭，嗓音中满带着思念：“蔻蔻，你终于醒来了。”



辛蔻抬起头，笑眼弯弯注视着她：“阿潇，我入定有多长时间了？有很久吗？”



百里潇如实回答：“差不多三个月。”



“这么久？”辛蔻自己也有些意外：“我也不知道这一入定就是这么长时间，阿潇，不好意思，让你久等了。”



“不会。”百里潇摇了摇头：“我之前突破的时候，也是你在外面守着我的。这里的环境显然比当时在海边时要好，因为你的灵力，山中兽类也没有袭击我，我在这儿守着你，也蛮轻松的。”



“你入定的时候，我就在山里走一走，熟悉熟悉了山中情况。这里灵力充沛，很适合你。”



辛蔻笑着点点头：“我也感觉到了，这里非常适合我修炼。”



百里潇眼神柔和，抬手抚上辛蔻的脸，轻轻摸了摸：“蔻蔻，现在你的事完成了吗？”



辛蔻肯定的点头：“嗯，都完成了。”



从今往后，这座山就是真正跟她联系到一起的了。



好处是，她能借用地利与山中生灵保护好自己，而自己也能给山中生灵带来更为纯粹的灵力帮助它们修炼。



有一点坏处是，她和山脉融为一体，一荣俱荣，一损俱损。



不过辛蔻相信，她能护住这座山，也能好好的待在这里。毕竟现在，也只有百里潇知道她在这里而已。



辛蔻看着百里潇：“我入定的时候，你都在这儿做些什么呢？会不会觉得很无聊？”



百里潇笑：“我自然是给自己找了些事情做。”



辛蔻眨了下眼：“花架和秋千都是你搭建的？”



“算是吧。”百里潇坦言：“木头架子是我搭建的，但那些藤蔓和花草是在我搭建好木头架子后自然攀爬生长上去的，像是它们有自己的念头一样。”



辛蔻挑了下眉，眼眸亮起些，有些意外。



百里潇牵起她的手：“除了这些，我还弄了点别的，去看看？”



辛蔻毫不犹豫点头：“好。”



百里潇笑着，带着辛蔻往身后的小路走去。



茂密生长的树木草丛之后，视野逐渐开阔。而后一处竹屋出现在辛蔻眼中。



竹屋分三处，一个大的房间，两个小的，中间是一个小院子，上边搭着一片用树叶紧紧扎好后置放的屋檐。院外是沿着竹子墙生长的花草。



看起来布局简单而素雅，有种隐居深山之人居住之处的感觉。



辛蔻眼睛亮起，眼里都是惊喜，不由挣脱开往前跑过去，这里看看、那里瞧瞧，将这儿的景致绕着看了一圈，而后跑着回到百里潇身前。



辛蔻很是惊讶：“阿潇，这些都是你做出来的？你在这里搭了个房子？！”



百里潇道：“也有山中生灵的帮忙。”



“它们似乎感觉到我身上也有你的气息，所以不仅不抗拒我的靠近，反而还会主动凑上来，这些竹子也是它们带我去找到的。”



辛蔻忍不住笑出声来：“那我之后可得谢谢它们。”



“当然，”辛蔻笑吟吟的牵起百里潇的手：“最主要的，还是得谢谢你。”



百里潇道：“我的话，就不用谢了。你好好陪在我身边就行。”



辛蔻笑着：“我会的～”



她视线稍稍移动，望着身前的竹屋，眼里都是喜悦的笑意，而后握紧百里潇的手。



百里潇看着辛蔻，眼神温柔：“蔻蔻，这里以后就是我们的家了。是只属于我们两个人的，不会有任何人来打扰我们。”



辛蔻转头看向百里潇，对上她坚定认真的眼神。



辛蔻嘴角上扬起，眸光闪烁，眸底是清晰的百里潇的面容。她郑重的点了下头：“嗯。以后，这就是我们的家了。”



百里潇往前凑近些，低头吻上辛蔻。



辛蔻眨了下眼，眼睫微微颤动，没有躲开。反而仰头直面迎上，随后回应着百里潇的吻。



两人在竹屋前相拥，吻得缠绵，爱意悱恻缱绻。



周边的花草忽然间茂密生长，攀爬而上竹子墙，在上边绽放出绚烂的花朵。



百里潇和辛蔻就在山上住下了。



山中清净，只有山中生灵，无人打扰。



之前处理烈阳城的事，路上又被一些觊觎辛蔻内丹的宗门弟子追杀，本来是想好好玩耍的，结果还是没能肆意一场。再加上辛蔻前三个月都在入定稳固本体根基，百里潇对她的好多思念都没来得及倾诉。



如今得空，也没有人影响，便好好的倾诉了一番。



辛蔻有半个月都没能出房间。



而后一日晴朗明媚的天气，百里潇替辛蔻穿好衣裳，抱着她去池边的草地上晒太阳。



辛蔻靠在百里潇怀中，模样懒洋洋的，有种没睡醒的感觉。她脖子上的红痕还没消失，很是醒目的印在她白皙的皮肤上。



百里潇握着她的手抬起些，又捏了捏她的手指。



辛蔻轻轻眨了下眼，慢悠悠打了个哈欠，而后往百里潇怀中靠了靠。



百里潇柔声问：“蔻蔻，还很困吗？”



“嗯。”辛蔻点头：“是挺困的。”



她稍稍转头往身后的百里潇看了眼：“都怪你。”



百里潇轻轻笑了一声，低头在她额间吻了下：“嗯，都怪我。”



辛蔻嘴角不自觉扬起，脸上浮现出浅浅的笑容。她靠在百里潇胸口，听着自她胸膛中传来的有力心跳声，觉得心安与舒坦。



她握住百里潇的手，手指滑入其指间，而后和她十指紧扣。



辛蔻问：“阿潇，你在山中陪了我很长时间了，你不想回去焚火宗看看吗？”



百里潇答：“离开烈阳城的时候，我交代过，若是有事，便用紧急灵符传音告知。我并未收到灵符传音，我想，宗内应该无事。”



辛蔻想了想，还是说：“找个时间回去看看吧，你可是宗主，不能把他们丢在那里就不管了。”



百里潇笑：“好，听你的。”



辛蔻抬眸看向她：“那你准备何时回去？”



百里潇挑了下眉，笑着抱紧辛蔻：“反正最近这几天应该是不想回去的。”



她低下头在辛蔻唇上碰了下：“最近我都不想离开你。”



辛蔻轻轻笑着，眼里浮动着显然的欢喜。



百里潇在她唇上又亲了亲，温热的呼吸落在辛蔻脸上，嗓音轻轻而满带着温柔：“这里离烈阳城也没有特别的远，我目前的修为，御剑回去还是很快的。”



“所以现在无事时，我还是更愿意待在你身边。”



辛蔻抬起手搂住百里潇的脖子，两人靠近，随即拥吻而上。两人翻了个身，一起倒在草地上。



而后有笑声响起，笑声清脆而显然充满愉悦。



百里潇躺在草地上，辛蔻趴在她身上，两人对视着，眼中满满当当的都是对彼此的爱意。



辛蔻望着她：“阿潇，你会永远陪着我吗？”



百里潇点头：“自然。”



辛蔻道：“我现在可是很能活的，少说也可以活个几百年。”



百里潇注视着辛蔻，眼神深深：“我会努力活得更久，不会让你孤身一人在此。以我目前的修为，再加上日后继续修炼，若能再突破，我也活个几百年，应该不是问题。”



她眼神瞬时坚定，认真道：“蔻蔻，我一定会做到的！”



辛蔻笑着，抓起她的手紧紧握在自己手里：“我知道的。”



她相信，百里潇坚定要去做的事情，是一定可以做到的。



百里潇回握住她的手，和她紧紧依靠在一起。



两人身相近，心更近。



往后岁月，她们都会一直在一起，谁也不能将她们分开。



天空旭日高升，阳光灿烂而温暖。



此刻，是属于她们两个的。



而她们，是属于彼此的。



【正文完】

--------------------

预收《折下这朵高岭之花》点个收藏吧～
↓↓
　　【活泼开朗小仙娥＆清冷高岭之花】

　　自化形成仙起，云暮就陪在归晓身边了。

　　神界月清宫的归晓神君，清尘绝世，如高岭之花，只可远观，不可亵玩。云暮在她身边照顾她的起居，将她的喜好与习惯记得一清二楚，盼望着她能多看自己一眼。

　　只可惜，整整五百年，云暮都没能做到。

　　后来有一日，云暮突然悟了。

　　她留下一纸书信，离开了神界，想去游历大千世界。

　　离开的第二天，云暮就被归晓堵住。她一度以为是自己眼花，直到被归晓用锁神链五花大绑。

　　归晓道：“擅离职守，本该罚一月俸禄。念你初犯，不予追究，下不为例。”

　　云暮：“？”

　　--

　　归晓自诞生天地时起，从小神修炼，到人人敬畏的神君，皆是孤身一人。

　　神界众人敬她、畏她，永远都和她保持着距离。

　　直到五百年前，云彩化形的小仙娥出现在她修炼之地，高高兴兴的唤她“神君”，在她眼前蹦蹦跳跳的熟悉她那副才化形的身躯。

　　小仙娥无处可去，归晓便将她带回了月清宫。

　　小仙娥天生活泼，性子开朗，记得自己所有的习惯与喜好，将自己照顾得体贴入微，时不时与自己说些日常琐事、闲聊话语。

　　寂静多年的月清宫，因她存在而有了些生气。

　　直到某日，归晓看见小仙娥留下的辞别书信。

　　那一刹，归晓心慌了。

　　--

　　被绑回月清宫后，云暮头一遭闹了些脾气。本以为归晓会生气，将自己赶出月清宫，结果她只是安静的云暮发完脾气，然后给了她一杯茶与一碟糕点。

　　云暮：“？”

　　之后，云暮总是能在各处“偶遇”归晓，她心烦意乱不小心打碎玉盏，归晓说“没关系”，她弄错了归晓要穿的衣裳，归晓道“无妨”，她故意往归晓的食物里加了一勺人间的辣椒粉，归晓忍着口中辣意，说了句“无碍”。

　　云暮惊了。

　　神君她……怎么变了？

　　——

　　阅读须知：

　　1.攻（归晓），受（云暮）

　　2.1v1，he


第55章 番外一


-1-



重回到烈阳城，是大半年后。



百里潇带着辛蔻一同回去的。这次辛蔻学聪明了些，容貌虽然不能更改，但她戴上了面具，且换上了一身和百里潇相同的红色衣裳，再将自身的气息遮掩起来，看起来就像是焚火宗弟子。



她们是回焚火宗看望宗内之人，不宜生出意料之外的事。



百里潇回到宗内，叶瑶知晓，立即出来迎接。



许久没见到百里潇，叶瑶很是挂怀，一看见人，她脸上就忍不住露出笑容，激动着大步走上前：“师傅！”



叶瑶三步并作两步过去，满面笑容站定在百里潇身前：“师傅，您回来了！”



百里潇神情温和着，轻点了点头：“嗯，回来了。”



叶瑶笑眼盈盈看着百里潇，而后注意到她身边戴面具的女子。叶瑶对上对方温柔的眼眸，瞬时间反应过来，眼中流露出惊喜之意。



辛蔻知道她认出了自己，笑着比了个噤声的动作。



叶瑶会意，连连点头。



叶瑶带她们进去，回了先前百里潇的房间。百里潇不在烈阳城的时候，她的房间和院子，每日都让人过来打扫整理，以免她突然回来的时候，房内有灰尘。



三个人进房间，在桌前坐下。



叶瑶忍不住问：“师傅，这次您和辛姑娘回来，准备在城内待多久？之前你们都去了哪里？怎么那么久才回来？”



百里潇道：“我们回来的路上到处逛了逛，所以耽搁了点时间。这次回来，我们也不确定具体会待多久。不过，我的确是有件事要告知宗内之人。”



叶瑶连忙说：“那我去找星河长老和明月长老。”



百里潇点头：“嗯，去吧。”



星河和明月得知百里潇回来，连忙赶到这边时，百里潇正和辛蔻在院中晒太阳。两人有说有笑的，显然聊着什么愉快的话题。



即使辛蔻戴着面具，可星河与明月一眼就看出了那是辛蔻。毕竟，能在宗主身边站着、且让宗主露出那种温柔神情的，也就只有她一个而已。



她们连忙过去行礼：“见过宗主。”



而后又道：“辛姑娘。”



辛蔻笑着颔首示意。



百里潇也点了下头，随后直言道：“星河长老，明月长老，今日我找你们来，是有件要事和你们说。”



跟着过来的叶瑶自然站在了百里潇身边，听她所言，不由转头注目着。



百里潇说：“最近也无大事，宗内事宜也有你们处理，我很放心。叶瑶也很快要突破六阶，宗内的事她也了解得很清楚，之后也麻烦你们多帮帮她。”



听了百里潇所言，星河和明月对视一眼，有些惊讶，叶瑶看向她的眼神中浮现出些许讶异。



叶瑶着急道：“师傅，你这话是何意？你难道要去什么很远的地方、以后都不再回来了吗？”



百里潇看向叶瑶，笑了下后轻摇了下头：“不是不回来了，只是我想闭关一段时间，争取突破至更高境界。”



“更高境界？”叶瑶疑惑：“可是师傅您不已经是九阶了吗？”



“九阶之上，还有更高的境界。”百里潇道：“虽然过程可能会很难，但我想，值得一试。”



叶瑶抿了下唇，眼神惊讶着。



星河和明月再次对视一眼后，对百里潇要做的事很是敬佩。她想要突破至更高境界，若是能够成功，将来对焚火宗也有极大的好处！



九阶之上，过至十阶，便是半仙之躯了，那可是多少修道者都竭尽心力的必生追求啊！



百里潇要闭关去突破，她们没有理由阻止。



何况，烈阳城太平，宗内无大事，此时更是适合闭关修炼的时候。



星河道：“宗主，您放心去闭关吧，宗内的事情有我们在。”



明月点头，随后说：“是啊，宗主，您放心吧，我们会照顾好少宗主和宗内事务的。”



叶瑶看着百里潇，紧抿着唇，反对的话自然是说不出口的，只是心里难免会觉得担忧。突破至更高境界，风险很大的，能不能历劫活下来都是个很大的问题！



注意到叶瑶脸上的担忧，百里潇又道：“不必担心我，若我受伤，还有蔻蔻在，她会治好我的。”



辛蔻看了眼百里潇，眼中笑意深深。



叶瑶见识过辛蔻的治疗之力，自然是相信她有这个能力。



百里潇又道：“叶瑶，我突破之期遥遥无期，不确定何时能成功，所以，你得好好修炼，往后焚火宗可就要靠你了。”



叶瑶看着百里潇，眼神闪烁着。她抿了抿唇，然后郑重的点了下头：“师傅，我会努力修炼的！”



百里潇笑了下，伸手摸了摸叶瑶的头。



而后她又说：“不过这段时间我们会在宗内待着，有什么需要我处理的事，尽管开口。”



之后一段时间，百里潇和辛蔻就在焚火宗待着。



百里潇去帮忙处理宗内事务时，辛蔻就待在房间里打坐修炼，争取早日将自身的修为再往上提升些。



百里潇得空时，会带辛蔻上街走走，买些她喜欢的新奇玩意儿收入纳戒中，之后带回元山去。



五个月后，百里潇和辛蔻准备离开烈阳城了。



临走前，百里潇交给了叶瑶、星河和明月三人三道藏有她灵力的灵符，若是有紧急情况发生的时候，立即联系她，她会用她最快的速度回到这里帮忙。



辛蔻也给了她们一朵灵力充沛的灵莲花，她们受伤的时候借助灵莲花来治愈伤势。但灵莲花提供的治愈灵力是有限的，若需要它维持长时间而用，则要将它放在一处同样灵力充足的地方帮助它恢复损耗的灵力。



叶瑶抓着百里潇的手，很是不舍，她微微蹙着眉，叮嘱道：“师傅，一定要平安。要实在是不能突破……也不要强求……”



百里潇笑着点了下头：“嗯，知道了。”



“好好照顾自己。希望下次见到你的时候，你变得更强、更好了。”



叶瑶模样郑重着点点头：“嗯，我会努力的！”



-2-



两人一路走走玩玩，回到元山时，是三个月后了。



刚到山顶，就看见了坐在池边身穿一袭红衣的女子。身影熟悉，气息也熟悉。



是炎雪。



听见身后脚步声，炎雪悠悠转过头，笑看向她们挑了下眉：“哟，好久不见～”



百里潇和辛蔻几乎同时开口：“炎雪前辈。”



百里潇问：“您龙族的事情处理好了？”



炎雪摊手：“没有。”



她笑着叹了口气：“没谈拢，估计要打起来了。但族内气氛实在是太压抑，本座溜出来透口气。”



她环顾了下周围：“你们两个找的新地方还真是不错，灵力充沛纯粹，在这儿修炼，估计能事半功倍。”



辛蔻问：“炎雪前辈，您过来的时候，没有被外围的结界挡住吗？”



元山外围，有一层透明的结界，防止有人从天上下来这儿。



炎雪摆了摆手：“结界自然是看见了，不过就那点结界还是拦不住本座的。再说了，本座在百里潇识海中待了那么久，身上气息和她的很相似，你那结界根本不拦本座，本座一过来，它就自己打开了。”



辛蔻不由挑了下眉。



百里潇轻摇了下头，脸上却带着温和的笑容。



百里潇和辛蔻在炎雪身边坐着，三人面对着清池，望着阳光下泛起层层粼光的水面。



炎雪一手撑在身后，身形微微后靠，悠悠又出声：“其实，本座这次来，是想请辛蔻帮本座一个忙。”



辛蔻和百里潇同时扭头看向她。



辛蔻问：“炎雪前辈是想让我跟您去龙族，到时候帮您治疗族内的伤者吗？”



炎雪转过头来，笑着点头：“正是。”



她笑道：“你们要不要考虑一下，跟本座龙族一游？”



两人对视一眼，眼神瞬时惊奇，继而又露出些惊喜之意。



炎雪又补充：“而且你们放心，不用你们出面打斗，只需要在必要的时候救一救本座的族人就好。”



辛蔻想了想，然后笑着点头：“好啊！”



龙族……领地应该位于神界内吧。那可是自己几百年后都未必能去的地方，现在能去看看，自然是要去见见世面的！



也沾沾炎雪前辈的光～



百里潇道：“蔻蔻去，我就去。”



炎雪笑：“好。”



她抬起双臂，慢悠悠伸了个懒腰，然后躺下了。她望着湛蓝的天空，感受着此刻山中的静谧悠悠，忽然间觉得心神放松，有种自在惬意的感觉。



这和她在龙族的时候是完全不一样的。



炎雪眨了下眼，将双手垫在脑后。要是龙族的事能够顺利解决，日后有空，一定要时常来这儿待会儿。



这里还挺不错的～



百里潇和辛蔻也一起躺下，三人并排仰头望着天空。



炎雪悠悠出声：“这地方有点眼熟，本座之前好像来过。”



百里潇解释：“炎雪前辈，之前我修炼突破的时候，您带我来过这里。此处灵力充沛，很适合修炼。同时，也适合我们隐居，不会被外人所打扰。”



炎雪挑了下眉，原来如此。



她就说来的时候就觉得这儿有些眼熟，原来之前来过这儿～



炎雪休息好后，就将辛蔻与百里潇带去了龙族。



跨越人族与神界那道屏障时，炎雪用灵力将她们两个笼罩住，以免她们因为承受不住这边的压迫感而掉下去。



对于人族而言，这道屏障，就是他们将来修道飞升所需要历经的劫难之一。



其一渡雷劫，其二便是越威压之障。



百里潇也算是提前知晓，给将来的自己做了做准备。



抵达龙族领地时，炎雪才解开她们身上的灵力保护罩，而后便有人走上前来，于炎雪身前行礼：“见过主人。”



辛蔻记得她，是之前在烈阳城外找到炎雪的那位白蛇姑娘，貌似是叫月冰清。



炎雪交代：“给两位姑娘安排住处，好生照顾着，之后还需要她们帮忙。”



月冰清点头：“是。”



炎雪去处理龙族之事，月冰清则带辛蔻和百里潇去她们的住处，一路上为她们介绍着龙族的情况，还有她们见到且觉得好奇的一些东西。



瞧着一路上见到的珍宝，辛蔻觉得，这一趟来的可真是值。现在她也算见过些许世面的人了。



快要到住处的时候，辛蔻看见有人抱着一个很大的蚌壳往里走去，略有些疑惑，便问月冰清那是什么。



月冰清道：“那蚌壳里装着的是用来滋养龙蛋的天水，主人房中的龙蛋有破壳的迹象，需要每日都用天水滋养。”



“龙蛋？”辛蔻诧异：“炎雪前辈生孩子了？”



百里潇也是一瞬惊讶：“那么快？”



月冰清笑了下，摇头：“不是的。”



她解释道：“龙族延续后代有两种方式，一种是寻常的血脉延续，通常由两人交合后诞下子嗣，而另一种，则是有龙族这片领域的天地灵力自然孕育而出的龙蛋，族人们会将那些散落四处的龙蛋找寻回，养在龙族宫殿内。”



“主人房中的龙蛋，是主人回来时挑选的，已接近成熟态，主人想要将这枚龙蛋作为她的继承人培养。”



辛蔻眨了眨眼，天地灵力自然孕育而出的龙蛋……



那应该很稀有吧！



辛蔻问：“月姑娘，那种自然孕育的龙蛋，龙族有很多吗？”



“不多。”月冰清回答：“这些年来，我们这片领地灵力不够，孕育出的龙蛋很少，这些年也只找到了二十枚尚未破壳的龙蛋，由于灵力不够，它们孵化的时间也会变长。”



“主人消失的千年里，龙族的处境不太好，龙族领地内的灵力逐渐有干涸的迹象，族内长老这些年一直极力稳住情形，但情况也没有好转。直到主人回来，用功调转领地各处的灵力，将其汇聚，这边的情况才有所好转。”



辛蔻点点头：“原来如此。”



月冰清将她们带到房间后，让人来给她们送了些食物，便暂时退下了。



她们也无事，在房里转了转，然后开始各自盘膝而坐，调转体内灵力来适应新的地方。



炎雪在一个时辰后回到她们这里。



百里潇还在入定中，辛蔻已经醒来，朝走进房间的炎雪笑了下，然后问候：“炎雪前辈。”



“感觉如何？”炎雪笑着问辛蔻：“这里和你想象中有什么不一样吗？”



辛蔻道：“的确不一样。我还以为龙族都是生活在海里的。”



炎雪失笑：“我们是炎龙，怎么会生活在海里？”



辛蔻想了想，然后笑了下：“也是。”



炎雪在桌前坐下，笑吟吟看着辛蔻：“辛蔻，本座听小白蛇说，你对龙蛋很感兴趣啊。”



辛蔻眨了下眼：“您是怀疑我会去偷龙蛋吗？”



炎雪笑着摇头：“不。你想要的话，本座可以送你一个。”



辛蔻一愣，眼神瞬时惊喜，眼睛睁大了好些：“真的？”



“真的。”炎雪点头：“但是有交换的条件。”



辛蔻问：“什么条件？”



炎雪坦然直言：“除了帮本座的族人治伤外，待事情平息，本座需要你帮忙用你的长灵决帮助恢复这片领地内的灵力。”



“本座离开的太久，此地无主很久，灵力也开始枯竭，本座虽调转灵力支撑，但毕竟消耗太多，不是短时间内能恢复好。但有你的长灵决，这件事情会容易些。”



这事儿毕竟不是小事，炎雪还是想让辛蔻仔细考虑一下。



可辛蔻听完她说的话后，略有些激动的问：“那我可以自己挑一个我喜欢的龙蛋吗？您确定那些龙蛋都是活的，将来一定可以孵化出来吗？”



炎雪愣了下，眨了眨眼，然后笑了。



她道：“在龙族宫殿内的龙蛋，自然都是活的。那些由天地灵力孕育而生的龙蛋，你可以选你喜欢的。”



辛蔻惊喜笑着：“好，一言为定！”



炎雪抬手，手肘撑在桌面上，手掌微微撑住头，笑看着显然欢喜的辛蔻，慢悠悠挑了下眉。



她另只手抬起，指了下百里潇：“不用跟她商量吗？”



辛蔻话语平和道：“我想，若是会危及到我性命，您是不会开口找我帮忙的。既然是我力所能及的事，我自然应该帮忙。”



“毕竟，您曾经也帮过我们不少，回报一下，理所应当。”



辛蔻稍稍抬手，又笑着补充：“当然，龙蛋也是要给我的～”



炎雪轻轻笑了一声，点头：“好。”



但炎雪也补充叮嘱了一句：“但你得保证，你会好好照顾龙蛋，不会让它受到伤害，亦或者把它用作别的什么用途，必须要孵化它。”



辛蔻认真的点头，眼神坚定：“一定！”

--------------------




第56章 番外二


-3-



辛蔻和百里潇到炎龙部族两天后，炎龙族跟神族开战了。



神族以为炎雪千年不曾回归，领域内灵力稀缺，应当支撑不了多久，他们想要炎龙至宝炎心珠，一副势在必得的模样。



岂料炎雪带领炎龙部族奋力抵抗，前一日分明打伤的龙族之人，后一日竟毫发无伤的出现，再次于他们对抗。



神族诧异疑惑时，却也不得不再继续与其对抗。



可几番类似的情况下来，渐渐的，神族有些吃不消。



炎雪千年前便骁勇善战，即使被封印千年，如今归来，亦是如此。普通神族根本不是她的对手，她吐出的炎火更是直接袭击向神族领地，燃烧宫殿，蒸发去水分，神族内未曾参战之人也被牵连。



炎雪速度极快，到处放火，且吐完火就跑，不给他们反应的机会。此一行，干扰神族的计划，动摇神族众神之心，导致其族内心慌慌，时刻担心着会再被纵火。



炎龙一族的火，并非火，灭起来很不方便。



神族被弄得心神俱疲，对抗的心思已然没了，力量也跟不上。而后他们在半月后，选择与炎龙族停战。



两方首领会面，商谈和谈之事。



辛蔻在炎龙族宫殿内，尽心尽力的替那些被送回来的伤者疗伤。她的灵力比之前更加深厚，对长灵决心法之力的钻研也更为透彻，帮忙治疗伤势这样的小事，对她而言是轻而易举的。



有时她灵力消耗太多，百里潇会负责在她身后渡给她灵力，融合进她体内，让她得到更多的灵力，治疗更多的伤者。



两人在后方配合默契，减少炎龙族伤亡，才能让炎雪在前边无所畏惧的战斗。



炎雪回来时，满心欢喜，笑得非常肆意。



这次和谈，不仅从神族那边得到了好些宝贝，还要了几株神草，种植在炎龙领域内，能加速这片地域内灵力的恢复。



此战大获全胜，炎雪让人举办宴席庆祝。而她则去往辛蔻和百里潇的房间。



辛蔻正在恢复灵力，百里潇在一边守着她。



炎雪笑着进门，将好消息立即告知：“这一战，是我们赢了，多谢你们。”



“当然，”炎雪指了下辛蔻：“主要是感谢她。”



没有辛蔻帮忙治疗炎龙族族人，维持炎龙族的战力，神族那边也不可能那么快就选择跟他们停战。



百里潇点了下头，看向辛蔻的眼神柔和而很是欣慰：“确实。她这段时间辛苦，灵力都用完了，想要完全恢复，可能需要些时间。”



炎雪去桌边坐下：“本座等会儿让人送些仙草来，给她服下，能让她快些恢复，也能扩大她体内储蓄灵力的空间，让她变得更强。”



百里潇道：“多谢炎雪前辈。”



炎雪笑了下：“不用谢，本座也是为了炎龙族，本座还需要辛蔻帮本座一个忙呢。她灵力越多，对本座来说越好。”



“之后你们也在这儿休养一段时间，玩一阵再回去吧。这段时间不得空，都没来得及带你们到处看看，等之后事情都处理完了，本座带你们四处逛逛，见识见识你们在人间见不到的风景。”



百里潇笑着点了下头：“好。”



她回头看了眼辛蔻：“我想，蔻蔻应该会很高兴去到处转转。她可喜欢看那些没见过的风景了。”



辛蔻调理好后，炎雪带她去了炎龙族孕育灵力的地域。



炎雪将之前从神族那儿得到的神草分别放置在不同的地方，互相之间构建成一个巨大的灵力孕育空间。这片地域，也是主要有天地灵力孕育龙蛋的地方。



而其余地方，则需要辛蔻帮忙调转恢复灵力，将之前炎龙族地域内损耗消失的灵力渐渐恢复。



灵力越是充沛，炎龙族的族人就越是能得到修炼力量，变得更强。



以后，也就无需再忌惮神族那些家伙可能会偷袭他们了。



要调动和恢复一整片地域内的灵力，不是一件容易的事，需要耗费大量时间与精力。



辛蔻跟着炎雪过去后，就不能被打扰。由炎雪为她护法。



百里潇过不去她们那儿，却也没有闲着，抓紧时间修炼。



五天后，辛蔻开启了阵法。她以自己作为阵法中心，开阵调转灵力。



阵法开启后，辛蔻在阵眼中心待了七日，先初步手动调转灵力，而后确定阵法可以自行运转后，才离开。



在外为她护法的炎雪立即走上前来，关切而有些担心的询问情况。



辛蔻有些累，却也露出个笑容来解释道：“若是无人破坏，阵法会自行运转一月，之后消失。一月后，我想这片地域的灵力能恢复一半左右，之后再加上您放置各处的神草配合，在几年之内，这片地域内的灵力或许就能恢复到当初您离开之前的模样。”



炎雪瞬时惊喜：“真的？”



辛蔻笑着点头：“真的。”



炎雪松了口气，眼中皆是欢喜。



见辛蔻满脸疲惫的模样，炎雪回了回神，连忙将她送回到百里潇那边休息。



百里潇看见辛蔻回来，立即往她体内渡入灵力，帮助她快些恢复。



炎雪坐在桌前，看着辛蔻与百里潇，眉头微微往上挑了下。



当初被封印的灵魂苏醒，意识到自己慌忙之下钻入了一个人族小屁孩儿的身体内时，有过无奈。可现在看来，机缘巧合下，自己显然是赚了。



之前有百里潇相助，而后又有辛蔻。自己算是在人间捡到了她们者两个“大便宜”了！



千年前自己运气不好，千年后，自己运气还是不错的。



辛蔻调理恢复好后，炎雪带她和百里潇去炎龙族的地域内到处逛了逛，替她们介绍着这里的情况。



辛蔻听得认真，也对眼前所看见的景象很是惊奇，有种来旅游的感觉。可惜没有相机，不能将这些浩瀚壮丽的景色记录下来。



辛蔻多看几眼，想要将这些景色都牢牢记住。



炎雪看辛蔻似乎还挺喜欢这里的样子，笑道：“你们要是喜欢这儿，以后有机会还可以再来的。”



说着，她指了下百里潇：“等你成功突破至十阶后，你应该就能带着她自行过来了。本座这里随时欢迎你们来。”



百里潇道：“我会努力修炼，争取早日突破的。”



“也别太着急。”炎雪笑着：“这种事情是急不来的，越是着急越是可能达不到想要的结果，还有可能走火入魔。所以，慢慢来，顺其自然就好。”



“等本座处理好炎龙族的事，也会下去找你们玩儿的。”



百里潇笑着颔首：“随时欢迎炎雪前辈来。”



炎雪双手环抱在身前：“本座可是不会客气的。”



辛蔻笑着：“您能去看望我们，我们会很高兴的。没有什么客气不客气的。”



百里潇认同的点了下头：“蔻蔻说的是。”



炎雪笑出声来，眼中笑意更深了些：“你们两个这一唱一和的，搞得本座之后要是不去看望你们，倒显得本座像是言而无信了。”



辛蔻和百里潇对视一眼，又道：“炎雪前辈得空的时候来就好，我们都可以的。”



百里潇再次点头：“没错。”



-4-



炎雪兑现她的承诺，让辛蔻从龙蛋中挑选了个她中意的龙蛋，让她和百里潇带回元山去养。



辛蔻甚是欢喜，回去的路上，将龙蛋紧紧抱在怀里，眼睛也时刻盯着，生怕自己没抱稳会让它掉下去。



回到元山后，辛蔻对龙蛋是宝贝得紧，每天都看着，就盼着里面的小龙能够早日破壳而出。



见辛蔻那紧张的样子，百里潇伸手摸了摸她的头，柔声道：“蔻蔻，其实你不用这么担心的。炎雪前辈说过，元山灵力充沛，很适合龙蛋孵化，等时机到了，里面的小龙自然就会破壳而出的。”



辛蔻抬头看向百里潇：“那你说，这龙蛋里面孵出来的，会是一条小龙，还是一个小龙人？”



百里潇不解：“小龙人？”



辛蔻解释：“就是人族小孩儿的模样，但是脑袋上有龙角，后边还有尾巴的那样。”



百里潇在脑海中想象了下辛蔻口中小龙人的模样，眉头轻轻往上挑了下。



辛蔻抬手托腮，又看回身前的龙蛋，伸出另只手的手指在龙蛋上小心翼翼的碰了碰。



百里潇笑了下，又摸了摸辛蔻的头。



她看着注视着龙蛋的辛蔻，犹豫了下，还是开口：“蔻蔻，我很久没回焚火宗了，我想回去看看，你和我一起去吗？”



辛蔻愣了下，将视线从龙蛋上移开，转头看向百里潇。



百里潇朝她露出笑容。



辛蔻道：“我们在炎雪前辈那里待了许久，换算成人族的日子，已经过去有些年头了，这么久没回去，确实是需要回去焚火宗看看。”



她立即坐起身来：“我陪你一起回去吧。”



百里潇笑着点了点头。她看向龙蛋，问：“那龙蛋怎么办？”



辛蔻想了想，说：“山上很安全，留它在这里应该是没问题的。”



但以防万一，辛蔻还是在龙蛋上施加了两圈术法，以灵力包裹着它。



柔软的藤蔓缠绕在龙蛋周身，随后开出白色的小花。



若是龙蛋破开，亦或者有人想要偷走龙蛋，辛蔻都会立刻知晓，而且这些术法会立即笼罩住龙蛋，会护住它。



随后辛蔻和百里潇一同回去烈阳城，看望焚火宗宗内之人。



她们离开一个月后，被辛蔻小心着放置在竹屋房中床上的龙蛋忽然晃动了下，“咔嚓”细微的一声响后，龙蛋蛋壳上出现两条裂纹。



远在烈阳城的辛蔻立即感知到龙蛋蛋壳裂开的动静，感觉龙蛋内的小龙即将破壳而出。



和百里潇说过后，两人立即动身返回元山。



辛蔻急匆匆跑进房间，看着床上的已出现裂纹的龙蛋，眼睛不由自主睁大了些，眼中惊喜与紧张的情绪并存。



百里潇坐在她身边，看着她紧张起来的神情，自己也情不自禁跟着变得有些紧张。



大概半个时辰后，龙蛋再次出现破裂的“咔嚓”声响，顶端那一边有一小块蛋壳掉落。



辛蔻惊喜时，破开的那一小片蛋壳下方快速出现好几条裂纹，紧接着掉落。



而后，有一个小小的黑色小龙脑袋钻出来，红色的眼睛眨了眨，看着身前正注视着自己的辛蔻。



辛蔻惊喜，笑容自然浮现：“阿潇，孵出来的是一条小龙！”



小龙从蛋壳中钻出，对周边陌生的环境有些微警惕，而后快速走向辛蔻，顺着辛蔻向她伸出的手爬上去，站立在辛蔻肩膀。



小龙脑袋往辛蔻脸颊凑近，在她脸上碰了碰，像是在熟悉她身上的气息，也是在感应着这段时间保护自己的灵力是否来源于这个第一眼看见的女子。



事实证明，确实就是她。



对于小龙的主动靠近，辛蔻很是惊喜。她看了看小龙，又紧张的看向百里潇。



百里潇笑着：“看来小龙很喜欢你。”



小龙听见另外一个人的声音，转头看过去。是个陌生面孔，但身上有着和身边这人相似的气息。



小龙没感觉到威胁，自然放松了些，又顺着辛蔻的手臂回到床上，钻回到自己的蛋壳中休息。



辛蔻凑过去看了看，百里潇也探头过去看了两眼。



小龙趴在蛋壳内，安静的休息着。



百里潇压低些声音问：“蔻蔻，你想好要给小龙取什么名字了吗？”



辛蔻笑了笑：“其实我还没想好。”



百里潇抬手摸了下辛蔻的头：“没关系，之后有的是时间慢慢想。起码，小龙已经平安孵化出来了。”



辛蔻点点头：“嗯嗯！”

--------------------




第57章 番外三


小龙破壳后，辛蔻确认，小龙是女孩儿。



她刚诞生没多久，对外面的世界感到新奇，辛蔻一个没注意，她就从窗户溜到外面去玩儿了。



柔软的草地，舒爽的清风，风中淡淡的花草香，明媚温暖的阳光，以及融于空气中纯粹充沛的灵力。



小龙很喜欢这里，到处溜达转悠着。



山中灵兽看见此前从未在这里见过的小生物，正疑惑的时候，小龙身后伸出一只手将她给拎了起来。



小龙挣扎了下，转过头后吐出一口小火。



而后发现拎着她的是百里潇。她愣了下，眼睛眨了眨，略有几分心虚之意。



百里潇挑眉：“你怎么会在这里？自己偷跑出来的？”



小龙甩了甩龙尾。显然就是。



百里潇将小龙拎回竹屋时，辛蔻正在屋内翻找。她以为小龙钻到什么角落里去了，结果一抬头，就看见拎着小龙站在门口望着自己的百里潇。



她一愣，连忙起身走过去。



小龙立即从百里潇手中挣脱，跑到辛蔻那边去。



百里潇道：“她跑到半山腰了。”



辛蔻微诧：“跑了那么远？”



她转头看向趴在自己肩上的小龙，抬手碰了碰她的头：“是房间里太无聊了吗？”



小龙从嗓间发出几声很轻的嗓音，像是在认同辛蔻说的话。



辛蔻柔声道：“到处去看看是可以的，可是不能自己偷跑出去，我找不到，可是会担心的。”



小龙“啊”了一声，脑袋在辛蔻脸上蹭了蹭。



辛蔻轻轻笑了笑。



百里潇眼神柔和下来，道：“蔻蔻，我们应该帮她取个名字了，总不能每次都喊她小龙。”



辛蔻点点头：“其实我刚刚想了两个名字。”



“一个是墨灵。你看小龙，通体黝黑，又是在这充满灵力的元山上长大，所以，叫墨灵。”



“或者，辛箫。我的名字和你的名字的组合，不过是萧声的那个萧。”



百里潇想了想：“我觉得都挺好的。看小龙吧。”



百里潇弄了两张纸，在上面分别写上“墨灵”和“辛箫”两个名字，然后摆在桌上让小龙自己选。



小龙被辛蔻放在桌上，小龙看着桌上写着字的两张纸，其实还看不太明白那是什么字，但她绕着那两张纸转了两圈，最后停留在了“墨灵”那张纸上边。



她抬头看向桌前注视着自己的辛蔻和百里潇，眼睛眨了眨，似有些微笑意浮现。



百里潇道：“看来她已经选择了她自己的名字。”



辛蔻笑着：“墨灵。”



她伸手碰了碰小龙的脑袋：“以后你就是墨灵了，可要记住自己的名字。”



小龙笑着点了点头，然后原地转了一圈。



元山上有小龙墨灵在，热闹了不少。她性子活泼，很快就学会了说话，总是在山上到处跑来跑去，也逐渐和山中灵兽们混熟，经常混到它们的领地里去，要不是她那龙身，还以为她和它们是一族的。



辛蔻和百里潇对她很是宠爱，只不过前者一如既往的温柔，后者则是照旧的有点严肃，尤其是在修炼这件事。



小龙年纪小，小孩儿脾气，只想着玩儿，而不想修炼。



每次百里潇催促一下的时候，她都会躲在辛蔻身后，一副楚楚可怜的样子。



一开始，辛蔻还护着她，直到后来，辛蔻的身体已然挡不住墨灵那逐渐变大的身躯。辛蔻觉得，她的龙身都这般大了，该好好修炼了，争取早日化为人形。



墨灵一听说要修炼，还不乐意，躺在竹屋外的草地上闹脾气，几圈翻滚，把辛蔻和百里潇修剪的花丛草坪给弄坏了大半。



辛蔻看着被墨灵翻滚后弄坏的草坪，一时心惊，而后一脸无奈的眨了下眼。



直到墨灵发泄完她的脾气，她才安静下来。辛蔻也才从屋檐走下，行至墨灵身边。



辛蔻伸手摸了摸墨灵的脑袋，柔声哄劝道：“墨灵，你得开始修炼了，你看看，你这么大了，还不能化为人形，你这样我们怎么带你下山去玩儿呢？”



墨灵眨了下眼，瞬间惊讶：“下山？我们可以下山？”



“可以啊。”辛蔻点头：“但是山下基本上都是人族，你这样子过去，会吓到他们，他们也会害怕你。所以，你先要学会化人形，就像我这样，且得学会掩藏自己的气息，不让别的人发现你是龙，这样，我们才能带你下山去玩儿。”



墨灵直起身：“娘亲，真的吗？等我学会化为人形，你就会带我下山去玩儿了？”



辛蔻很肯定的点头：“当然。”



墨灵顿了顿，确认着询问：“母亲那边也同意吗？”



辛蔻笑着：“同意。”



“这事儿，我说了算。”



说着，辛蔻抬手拍了拍墨灵的脸：“乖女儿，好好修炼。”



听说可以下山去玩儿，墨灵激动起来，高兴的晃了晃龙尾，点头后再认真道：“娘亲，我会努力的！”



百里潇回来的时候，看见墨灵在池边安静修炼，一度以为是自己看错了。她使劲眨了下眼，眼前画面依旧如此，才确定自己不是眼花。



她找到辛蔻：“墨灵怎么了？今日改性了？她居然在修炼。”



辛蔻笑着回答：“我跟她说，等她修炼成人形、且能够掩盖自己龙身的气息，就带她下山去玩儿。”



百里潇挑了下眉：“能激励她好好修炼，之后带她下山去玩会儿也不错。”



“不过，下山之前要交代她的事可不少。尤其是不能轻易相信山下的部分修道者。若他们得知墨灵是龙，还不知道会如何对付她。”



辛蔻点点头：“放心吧，我会交代好的。”



墨灵日夜修炼，再加上元山充沛的灵力，适合她的修炼，她没费多少时间就开始化形了。



某一日辛蔻和百里潇醒来，看见池边原本是龙身的墨灵变成了一颗蛋。比孵化之前的龙蛋要大一些，周边萦绕着丝丝灵力，似是在为她化形做准备。



她们没有打扰，只是时不时过来看上两眼。



几日后的旭日当空时分，龙蛋蛋壳开始出现裂痕，辛蔻和百里潇听见响动，从竹屋中着急忙慌的赶出，站在龙蛋旁边，着急的注视着即将再次破壳而出的墨灵。



蛋壳一片一片剥落，从里冲出一道灵力，百里潇立即伸手护住辛蔻。



灵力横扫而过后，蛋壳剥落处，钻出一个小脑袋。水灵灵的大眼睛，白皙干净的面容，脸上带着灿烂的笑容。



她看着前边的辛蔻和百里潇，甜甜的喊了声：“娘亲、母亲～我化成人形啦～”



百里潇和辛蔻相视一笑，立即走上前。



百里潇伸手将墨灵抱出来。她如今是个三岁左右小女孩儿的模样，水灵可人，一看就招人喜欢。



辛蔻眼里难掩惊喜，不由伸手捏了捏她的脸。



墨灵笑着：“下山去玩儿～”



辛蔻眉头轻挑了挑：“墨灵，我还说过，你要学会隐藏自己的气息，不能让别人知道你是龙。这个，你还没学会呢。”



墨灵眨眨眼。



百里潇道：“别担心，这个很容易，我教你。”



墨灵露出笑容，重重的点了下头：“好！”



百里潇悉心教导，墨灵学的很快，不过短短几日她就学会要如何掩盖自己的气息，让自己看起来就像是个寻常的人族小女孩儿。



辛蔻兑现承诺，带墨灵下山了。



墨灵第一次下山，很是惊喜，对自己眼前所见所闻都感到非常的好奇。进城后，她忍不住这里看看、那里瞧瞧，脸上写满了对人族世界的新奇感。



她想要的东西不少，看见什么都想要，好在，百里潇有钱。她想要的，都能买给她。



墨灵激动的走在前头，手里拿着糖葫芦，嘴里是刚咬下的一颗糖葫芦，腮帮子鼓鼓的。



百里潇和辛蔻并排走在她身后，眼神温柔的注视着她，视线不曾从她身上离开。



墨灵看见不远处有一对父母牵着自家孩子走着的模样，她眨巴两下眼睛看了会儿，又看见旁边也有人牵着家里的小孩儿。她嘴巴动了动，将嘴里的糖葫芦咽下。



她转回头，看向身后的百里潇和辛蔻，眉头往上轻挑了下，然后笑着跑回到她们面前。



辛蔻笑着问：“怎么了？是不是又有什么想买的？”



墨灵摇了下头，然后将自己手里没吃完的糖葫芦递给百里潇。百里潇愣了下，而后接住。



墨灵立即跻身在百里潇与辛蔻中间，转身保持和她们保持同一个方向后，抬起手分别将她们两个的手牵住，笑着晃了晃。



辛蔻愣了下，有些意外，但很快，眼中便浮现出喜悦之意。而后握紧墨灵的手。



百里潇亦好好牵着墨灵的手，领着她往前走去。



墨灵脚步轻快，浑身都散发着开心高兴的气息。她一手牵着辛蔻，一手牵着百里潇，安全感十足，蹦蹦跳跳也无所谓，根本不用担心自己会摔倒。



辛蔻和百里潇对视一眼，眼中显映着彼此的面容，有着相同的温柔。而后她们不约而同低下头去，看着手中稳稳牵着的墨灵，眼里柔和笑意更深了些。



墨灵声音甜糯糯的：“母亲，娘亲，我觉得山下挺好玩儿的，我们以后还有机会再下山来玩儿吗？”



百里潇道：“你要是乖乖的，好好修炼，以后自然有的是可以下山来玩儿的机会。”



墨灵抬起头，眼眸亮晶晶的：“真的？”



百里潇点头：“真的。”



而后墨灵又转头面向辛蔻那一边：“娘亲，母亲说的是真的吗？只要我好好修炼，以后你们还会带我再下山来玩儿吗？”



辛蔻笑着：“自然是真的。”



她伸出另只手摸了下墨灵的脑袋：“只要墨灵乖乖的，以后我们还会带你去别的地方玩儿。”



墨灵瞬间惊喜，激动言语：“真的吗？那我肯定会很听话很听话！我一定乖乖练功，不会不听话的！”



辛蔻轻轻笑着：“尽力而为就行，也不可太过着急，以免适得其反。”



墨灵毫不犹豫点头：“知道啦，这些母亲会教我的，我会好好学。”



她看了看辛蔻，又看了看百里潇，眼睛弯了弯，笑意盈盈着：“希望下次母亲和娘亲也能陪我一起下山来玩儿！”



辛蔻看了眼百里潇，百里潇眼神温柔。而后辛蔻道：“会的。”



以后，还有的是时间，她们多的是可以陪伴彼此的时间。



一起下山玩儿，自然不是问题。



天气晴朗明媚，有清风拂来，吹动着她们的裙角，清爽的落在她们身上。



阳光倾照而下，温暖的洒向她们。她们身后的影子被拖长些，却又因牵着的手而紧挨在一起。



有欢声笑语响起，迎着风被吹散去天空。



【全文完】

--------------------

预收《折下这朵高岭之花》点个收藏吧～
↓↓
　　【活泼开朗小仙娥＆清冷高岭之花】

　　自化形成仙起，云暮就陪在归晓身边了。

　　神界月清宫的归晓神君，清尘绝世，如高岭之花，只可远观，不可亵玩。云暮在她身边照顾她的起居，将她的喜好与习惯记得一清二楚，盼望着她能多看自己一眼。

　　只可惜，整整五百年，云暮都没能做到。

　　后来有一日，云暮突然悟了。

　　她留下一纸书信，离开了神界，想去游历大千世界。

　　离开的第二天，云暮就被归晓堵住。她一度以为是自己眼花，直到被归晓用锁神链五花大绑。

　　归晓道：“擅离职守，本该罚一月俸禄。念你初犯，不予追究，下不为例。”

　　云暮：“？”

　　--

　　归晓自诞生天地时起，从小神修炼，到人人敬畏的神君，皆是孤身一人。

　　神界众人敬她、畏她，永远都和她保持着距离。

　　直到五百年前，云彩化形的小仙娥出现在她修炼之地，高高兴兴的唤她“神君”，在她眼前蹦蹦跳跳的熟悉她那副才化形的身躯。

　　小仙娥无处可去，归晓便将她带回了月清宫。

　　小仙娥天生活泼，性子开朗，记得自己所有的习惯与喜好，将自己照顾得体贴入微，时不时与自己说些日常琐事、闲聊话语。

　　寂静多年的月清宫，因她存在而有了些生气。

　　直到某日，归晓看见小仙娥留下的辞别书信。

　　那一刹，归晓心慌了。

　　--

　　被绑回月清宫后，云暮头一遭闹了些脾气。本以为归晓会生气，将自己赶出月清宫，结果她只是安静的云暮发完脾气，然后给了她一杯茶与一碟糕点。

　　云暮：“？”

　　之后，云暮总是能在各处“偶遇”归晓，她心烦意乱不小心打碎玉盏，归晓说“没关系”，她弄错了归晓要穿的衣裳，归晓道“无妨”，她故意往归晓的食物里加了一勺人间的辣椒粉，归晓忍着口中辣意，说了句“无碍”。

　　云暮惊了。

　　神君她……怎么变了？

　　——

　　阅读须知：

　　1.攻（归晓），受（云暮）

　　2.1v1，he

