


　　《女主有毒[快穿]》作者：一曲付年华

　　文案：
　　排雷：
　　1.本文女穿男，最后会恢复性别。
　　2.标签上标了主受的，所以真的是主受。
　　3.对于不小心点进来受到伤害的读者很抱歉。
　　慕流殷被本该绑定男人为宿主的完美人生系统绑定，系统出错，无法更换绑定宿主，只得携慕流殷灵魂穿梭于各个世界的男主或男配或炮灰或背景板身上，总而言之，穿的都是男人。
　　然而悲剧的是，穿成男人也会被女人压，慕流殷:这不科学！
　　说好的幼小可怜又无助一个个都需要她帮助的目标人物全都把她压倒了orz

　　看文提示:
　　1.本文女穿男，最后会恢复性别。
　　2.标签上标了主受的，所以真的是主受。
　　3.此文慎入。【划重点】

　　内容标签： 性别转换 天作之合 系统 快穿
　　搜索关键字：主角：慕流殷，每个世界都换名字的卿止 ┃ 配角：每个世界都有 ┃ 其它：殷殷，快穿，卿止
　　一句话简介：殷殷心里苦。


第1章 818辣个重生的女主
　　001.
　　慕流殷关掉电脑，起身，望一眼窗外——弯月当空，繁星点点。
　　这是在繁华都市看不到的美丽夜空。
　　伸了个懒腰，正准备转身去洗漱的慕流殷突然一怔，余光中，一抹耀眼的流光以肉眼可见的速度朝她而来，落入怔住的她的眉心，紧接着便失去了意识。
　　【选定宿主…………】
　　【系统加载中…………】
　　【加载倒计时，5、4、3、2……选定宿主错误】
　　【宿主已绑定……无法更改宿主】
　　【系统009加载完毕】
　　【完美人生系统开启，系统009为您服务】
　　……
　　【任务目标：蔺汐】
　　【主要任务：避免蔺家被灭满门】
　　慕流殷面无表情的盯着面前这块只有自己能看到散发着蓝莹莹光芒的透明任务版面，咬牙切齿的低声道：“系统009？你给我出来！为什么不经过我同意你就能绑定？”
　　慕流殷想起自己看过的那些系统快穿文，这个系统简直不讲道理。
　　【宿主你好，我是009，你可以叫我小九(*/ω＼*)】系统的声音是个萌萌的正太音，听到慕流殷的质问，它可怜兮兮道【至于为什么直接绑定宿主这个并不是009能决定的，而是系统自行选择宿主，等系统被绑定到宿主身上时，小九才能开启意识。呜，宿主好凶，嘤嘤嘤(╥╯^╰╥)】
　　慕流殷：“... ？？？我还没哭你哭个鬼啊，还卖萌？我给你讲你卖萌也没用！赶紧的，把老子送回去，然后解除绑定！”
　　009【呜呜呜┭┮﹏┭┮】
　　慕流殷：“......闭嘴！”
　　【呜呜呜呜，呜呜┭┮﹏┭┮嗷嗷嗷呜，宿主凶小九，呜呜┭┮﹏┭┮】009，009哭的更厉害了。
　　简直魔音灌脑，慕流殷呻.吟一声，无奈道：“我说小祖宗，究竟你是系统还是我是系统，别哭了行不行？”
　　009终于止住了哭声，抽抽噎噎的讨价还价【那宿主不许再凶小九。】
　　慕流殷额头青筋一蹦，为了避免再听到这破系统的哭声，忍耐道：“行！所以给我讲讲你究竟是个干什么用的！”
　　【本系统全称完美人生系统，主要任务就是给每个世界的目标人物一个幸福完美的人生，当然，人生不可能一帆风顺，十全十美，所以，宿主的主要任务一般都是避免会给目标人物带来无法逆转的打击的事件发生，或者给目标人物送温暖。】009用它萌萌的正太音解释道，提起自己的主要任务时还有辣么一点小骄傲，然后道【友情提示宿主：为避免旁人听到宿主自言自语，宿主可用意念与小九交流 】
　　自言自语？慕流殷表示冷漠。
　　【而且等宿主完成足够的任务，就可以选择回到原来的世界，并宿主附赠实现一个愿望的机会。包括复活，重生，穿越等关键词的愿望。】
　　慕流殷蓦地一怔，脑海中不由自主的出现了高中时期那个总是与自己针锋相对的人的身影。
　　如果说之前还是被系统强制绑定的不满与慌张，那么现在，慕流殷大概是真的想要完成这些任务了。
　　她沉静的声音问【那么，要完成多少个任务才算可以？】
　　009怔了下，下意识道【小九也不知道，不过等到快结束之时系统会有反应。】
　　慕流殷翻了个白眼，哼了一声【要你何用？】
　　009气鼓鼓道【小九用处可大了】
　　想起它那惊天动地的哭声，慕流殷忍不住笑了，不理它的反驳，慕流殷认真的看向任务版面，这次，她注意到了第三行字。
　　【任务目标：蔺汐】
　　【主要任务：避免蔺家灭门】
　　【备注：点击此处获得世界剧情】
　　慕流殷挑了挑眉，修长的食指点在了上面，食指与任务版面接触的地方漾出一道似蓝色水纹的波澜，紧接着一道蓝色流光进入眉心。
　　随着蓝色流光的进入，这个世界的剧情瞬间宛如电影般一幕幕映入她的脑海。
　　这是由一篇晋江穿书文所衍生的世界，讲述了现代大学生苏碧烟穿越成一篇她曾经看过的一个小说中的恶毒女配，最后成功逆袭成女主的故事。
　　而慕流殷的任务目标蔺汐，则是被逆袭的原女主。
　　蔺汐出生时天降异象，同时护国寺老主持预测蔺汐乃天生凤命。且父亲是镇国大将军，母亲乃当今圣上的亲妹妹，出身尊贵，于是皇帝便赐婚于蔺汐与自己最宠爱的皇子殷修，同时立当时不过三岁的殷修为太子。
　　太子殷修母亲早逝，其母却是帝王唯一深爱过的人，所以虽然他没有母族势力，却因与蔺汐的婚约而让皇帝力排众议立他为太子，可以说是殷修一开始能成为太子，多亏了蔺汐那天生凤命的预测与他们之间的婚约。
　　而殷修也是心高气傲之辈，虽然明白蔺汐对他的帮助，后来也深爱蔺汐，可是剧情在一开始，少年时的殷修虽然明白因为蔺汐他才得以被立为太子，心底却又厌恶别人明里暗里说他是因蔺汐之故才能成为太子这件事，也与蔺汐产生过矛盾与隔阂，后来两人经历种种才明白过来自己早已深爱蔺汐。
　　苏碧烟同样出身高贵，乃国公府嫡女，只是少了蔺汐那天生凤命的光环，加之两人几乎同时出生，没少被拿来比较，自觉处处被蔺汐压了一头，后来更是爱上殷修，所以处处陷害蔺汐，却最终害得自己身败名裂，国公府甚至被抄家灭族。
　　于是穿越而来的苏碧烟因为不想被炮灰，又自觉应该为原主一家书中的结局报仇，先是利用自己在现代学来的那些古诗词包装起自己才女的人设，改变在众人眼里刁蛮任性的形象，又因偶遇殷修被其吸引决心拆散殷修与蔺汐。
　　最终殷修移情苏碧烟，在登上皇位后不到一年便以蔺汐无子的理由将其打入冷宫，又拿出早已编造好的蔺府造反的证据将蔺家满门抄斩，立苏碧烟为后。
　　剧情落幕前的最后一幕，是蔺汐到死时都睁着的那双充满怨恨与后悔的被血染红的双眸。
　　那惊天的恨意，仿佛穿透时空落在了她的身上，看得慕流殷心中顿时升出一股寒气。
　　等剧情接收完后，慕流殷反应了好久才睁开眼，她将手放在额上，抹下一把冷汗，喃喃道：“被穿越女抢占了地位，爱人，甚至最后被满门抄斩，这还真是...惨，等等”突然又想起来什么似的，在脑海中问009：【既然我是来帮助小可怜，不，那个蔺汐的，那我穿成了谁？】
　　009偷偷瞄了一眼自家宿主大大那怎么看都是男子的一张脸，心虚的小声道【......这个，我给宿主加载在了任务版面上。】
　　情绪还沉浸在剧情中的慕流殷没发觉009的心虚，抬眸去看那依旧散发着蓝莹莹光芒的透明任务版面，果然多出了一行字，于是看到：
　　【宿主身份：男主——太子殷修】
　　Wht？？？！！！
　　我的身份是那个移情别恋穿书女，致使任务目标蔺汐家族满门抄斩的罪魁祸首，那个渣男男主？！！！
　　最最最重要的是！
　　【为什么是个男的？！！！】慕流殷脑海中怒吼。
　　吓得009差点又哭出来，不过为了平息宿主大大的怒火，009委委屈屈的解释道【根据系统计算，穿越成殷修是最容易完成任务的方式了。这样只要宿主大大不去做那些事，那些事就不会发生，毕竟现在一切都还没发生。】
　　【而且，不仅这次任务，以后的每次任务宿主的宿体都会是男性。】009小声说【因为，一开始系统绑定的宿主性别就应当是男性，只是不知道为什么绑定成了宿主大大。】
　　慕流殷：【呵呵。】我信了你的邪！
　　就在慕流殷怒火难息的同时，镇国大将军府一处闺房内。
　　从出生那一刻起就被预测为天生凤命且与太子殷修定下婚约的蔺汐睁开了眼，在点着烛灯的房间内，那双眸子深沉如墨，又仿佛蕴含着惊天的恨意与怨悔，又在视线触及到自家丫鬟身上变为愕然与惊喜。
　　“小姐，你终于醒了。”意识到自家小姐苏醒，丫鬟伸手摸了摸蔺汐的额头，发现已经不烫了后，惊喜的说道，“小姐的烧已经退了，只是如今还是深夜，小姐继续睡吧。”
　　蔺汐缓缓阖上双眸，遮掩住惊天的恨意与此时的喜悦，心中思绪翻涌。发现丫鬟已经吹灭烛灯下去后，两行泪水瞬间从微阖的双眸滑落。
　　她双手紧握成拳，复又松开。
　　父亲，母亲，小弟......
　　前世蔺家满门抄斩的惨像反复的在她脑海中浮现，那是可以成河的鲜血，那是她蔺家一百六十多口冤魂。
　　“殷修！苏碧烟！”苍白的唇瓣微微开合，语气冰冷怨恨的吐出了这两个她已恨入骨髓的人的名字，在黑暗中扯出一抹苍白冰冷的微笑，“这一世，咱们来日方长。”


第2章 818辣个重生的女主
　　002.
　　【宿主，该起床啦！别忘记你还要上早朝哟~】
　　此时天才蒙蒙亮，009的正太音就在脑海中催促起来，慕流殷恼怒的睁开眼，挥退要服侍自己穿衣的宫女，然后起床。
　　只是穿衣的时候在不经意碰到自己胯.下多出的那个东西时脸更黑了。
　　下了早朝，回忆着剧情的慕流殷打算去镇国大将军府去看望一下自己的任务目标。
　　现如今她这具身体的原主殷修刚刚十六，蔺汐更是小他一岁,剧情才刚刚开始，只不过，想到苏碧烟的才女之名已经开始扩散，而且原主私下已经与苏碧烟有了些许接触的事，慕流殷皱了皱眉，不过009说的没错，现在她就是渣男男主，只要她不去与苏碧烟联合去陷害蔺汐，那蔺汐的灾难完全可以避免，只是也要提防着苏碧烟与其他皇子谋合。
　　慕流殷想了想，感觉任务还是挺简单的。
　　可能因为重生之事夜里情绪起伏过大，本就没有好全的蔺汐在早晨醒来的时候又有些发热，所以慕流殷到的时候，看完大夫吃了药的蔺汐刚刚入睡。
　　等拜见完自己未来的岳父岳母，慕流殷就立刻来到了蔺汐的闺房。
　　还在沉睡的少女面容精致秀美，只是那对秀气的乌眉此时正轻轻的皱起，仿佛梦到了什么不好的事，显得有些楚楚可怜。
　　联想到剧情中发生在少女身上那些事，慕流殷瞬间心就软了，恨不得砍死原主和苏碧烟。
　　坐到床边想要给少女换一下搭在额头的帕子，就听少女小小的呜咽一声：“爹，娘......”然后小脑袋不安的往她身边靠。
　　慕流殷犹豫了一下，抬手轻抚她的后背。好不容易才将不安的少女安抚好。
　　然后想起蔺汐这次发热是因为参加前几日少女们的一个聚会意外落水受寒所致，只是说是意外，怕是连蔺汐自己都想不到，其实她这次落水完全是因为苏碧烟的算计，本来苏碧烟的计划还有后续，但是好在原主当时恰巧去接蔺汐回府，将人从水中救上来，不然蔺汐的一生就都毁了。
　　回忆着脑子里的剧情，慕流殷神色发寒，苏碧烟所行之事太过恶毒，即使她知晓剧情，不想被炮灰，不去作死就好了，毕竟原著中苏碧烟之所以会被炮灰完全是自己作的，但能够用这样狠毒的手段来对付不过十五的少女也不过是她自己心肠恶毒。
　　不过，想到自己与任务目标的婚约，慕流殷犯愁了，她问脑子里的009【小九，我可以不和蔺汐成亲么？】
　　009正在吃瓜，有些含糊不清的道【请宿主大大想想任务目标的天生凤命。再想想你们从小就定下的婚约。】
　　慕流殷【......】生无可恋.JPG
　　又吃了几口瓜的小九看到自家宿主大大生无可恋的样子想了想，决定安慰一下宿主大大，于是说道【还有，这瓜好好吃，宿主大大要不要来一块(～￣▽￣)～ 】
　　嗯，自己可真是一个善解人意的好系统。小九开心的想。
　　慕流殷【......】
　　她恼火的道【闭嘴吧你！吃什么吃，不吃！你也不许吃！】
　　【哇呜QAQ，宿主又凶小九嘤嘤嘤~~~】小九吓得瓜都掉了。
　　昨晚就体验了被小九哭声支配的那痛不欲生的感觉的慕流殷赶紧道【停！你继续吃！】
　　小九【QAQ】
　　慕流殷揉了揉太阳穴，听着脑海里响起的吃瓜声，冷冷的想：MD，好气哦！可是还要保持微笑。
　　在蔺家吃了午饭，便继续守着自己还在睡梦中的任务目标，毕竟在现阶段，原主还没有移情，在他心中最重要的女性，依旧是蔺汐。
　　何况，想到剧情中蔺汐的那些遭遇，慕流殷是真的心疼这个少女。
　　反正还有脑海中的小九唠嗑，慕流殷也不觉的无聊。
　　直到看到蔺汐如鸦羽般的睫毛轻颤，明白她快醒了，立刻提起了精神。于是蔺汐甫一苏醒，便听到了前世害得她全家冤死，那个她曾经爱入骨髓，如今却恨入骨髓的那个男人的声音。
　　“汐儿醒了？饿不饿？我去让厨房准备些饭菜。”少年的声音温柔宠溺，话音一落，便走出去，告诉守在屋外的婢女们传膳并且去请太医再来看看。
　　蔺汐却是强压着心底几乎汹涌而出的情绪，才缓缓的睁开了眼。
　　一双乌黑的眸子玲珑剔透，平静无波。
　　快步走回来的慕流殷见她那双漂亮的眼眸有些茫然的看着自己，忍不住露出一个微笑，她道：“还难受么？我叫人去请了太医。”
　　她面容俊美，声音温柔，很容易让被她这样关心的人感到安心，可惜，听着她的关心，蔺汐心中却只感到一阵冰凉。她死之前，苏碧烟炫耀般在她耳边说出的那些话，包括苏碧烟曾经对她做过的事，足以让蔺汐判断出在她生病的这些天来，或是之前，殷修就已经与苏碧烟有了关系。
　　蔺汐定定的看着她，轻声道了声：“表哥，我好想你啊。”
　　——好想你去死啊。
　　慕流殷完全想不到自己心中的小可怜会重生，而且还恨不得她立刻去死。此时听着少女因为生病还有些沙哑又温软的话语，忍不住笑道：“汐儿乖，表哥一直陪着你。”
　　两人说话之间，太医已经到了，进来的还有当今皇朝的长公主，镇国大将军唯一的妻子——殷瑾惜。
　　“娘。”一见到娘亲，蔺汐便忍不住喊到。
　　见蔺汐乌黑的眸子蒙上了一层水光，殷瑾惜赶忙坐到床边，心疼的搂住扑进自己怀中的女儿，温柔的说：“汐儿乖，先让太医看看。”
　　蔺汐乖乖的点头，只是依旧不肯放开娘亲的手。
　　“郡主的病已经大好，只是还需吃几对药。”说完，太医开出一个药方。
　　慕流殷主动接过，而后派人去取药。
　　而可能是蔺汐这次落水受了惊，怎么也不肯放开自家娘亲的手，站着尴尬的慕流殷主动申请去看药熬好了没。
　　好在等他端了熬好的药回来后，殷瑾惜与他交代几句好好照顾蔺汐后便离开了。
　　蔺汐睁着水润的眸子，说：“表哥喂我吧？”
　　“好。”慕流殷宠溺的看她一眼。然后坐到床边，修长有力的手指拿着汤匙舀出一勺汤药，放到唇边轻轻的吹了口气。
　　而后一勺一勺的喂她。
　　看着她的这些不厌其烦的动作，蔺汐心底却翻滚着滔天的恨意。
　　因为她从不敢忘记，这些温柔的背后，隐藏着的是何种恶意。
　　蔺汐抬起手，似乎想要活动一下，却不小心碰到了慕流殷端碗的胳膊，还剩下的半碗药瞬间撒在了慕流殷身上，为了避免汤药过到蔺汐身上，慕流殷立刻起身，然后急忙问道：“汐儿，没有烫到吧？”
　　“我没事。”仿佛没想到药会撒出来，蔺汐呆了一下，然后说，“表哥，你的手没事吧？”
　　慕流殷暗暗吸了口气，才发现端碗的右手烫出了一片红痕，她扯了扯嘴角：“没事。我再去吩咐他们熬一碗药。”
　　看着慕流殷出去的背影，蔺汐担忧的表情立刻变得冰冷起来，漆黑漂亮的眼眸中透着冰冷刺骨的恨意。
　　镇国大将军府并没有她的衣物，先是吩咐了厨房再熬一碗药，又遣人回宫拿一套新衣来，慕流殷才有时间关心自己被药烫红的手。
　　右手浸在冷水里，脑海里狂敲正在吃喝玩乐的小九【小九！小九！小九！我的手不会留疤吧？！】
　　小九【唔宿主大大安心啦，抹点药就没事了!】
　　虽然身体是个男性，但灵魂还是爱美的女孩子的慕流殷这才冷静的点点头。
　　不过，她怎么总觉的蔺汐是故意打翻药的？！
　　慕流殷纳闷的想。
　　但是现在蔺汐应该早已经对原身情根深种了，故意打翻药什么的应该是不可能的事才对。
　　总觉得哪里怪怪的。


第3章 818辣个重生的女主
　　自那日回宫之后，风平浪静的过了几日，慕流殷就听到了三日后她皇帝老子寿宴的消息。
　　她微一挑眉，记起在剧情中，这是原主殷修对苏碧烟产生喜欢的时候。苏碧烟穿越以来，才女的名头可谓是快速传遍帝都，风头正劲，甚至与被预测天生凤命的蔺汐并称帝都双姝。
　　而皇帝寿宴，因为允许大臣携带家眷，所以身为国公府嫡长女的苏碧烟也来了，而且在皇帝给小辈们出题作诗的娱乐中拔得头筹，相较她的耀眼表现，蔺汐原本不错的表现就显得有些平庸了。
　　且不知是否存了打压蔺汐或是镇国大将军府的心思，皇帝竟默认了帝都双姝这个说法。
　　慕流殷笑了笑，这几天正好没来得及教训设计她家小可怜落水生病的苏碧烟，三日之后的寿宴，到也是个报复的好时机。
　　这几日，根据收集的资料看来，苏碧烟有很大可能与自己来自同一个世界，毕竟那些古诗词都是耳熟能详的。她想了想，问小九【小九，你能不能制作一本诗词古籍？】
　　小九道【可以哒！半天时间就给宿主大大做出来！】
　　听到满意的答案的慕流殷翘了翘唇【把苏碧烟在这个世界作出的所有古诗词全部抄录进去，顺便再添些我们那个世界的其他古诗词。】
　　这可是宿主大大第一次要小九帮忙，小九激动坏了，连忙道【好哒！交给小九了！】
　　不到半个时辰，慕流殷看着自己手中古朴的古诗词集，心想：看来哭包系统还是有点用的。
　　之后她唤出暗卫，三天之内，让他将这本古朴的古诗词集想办法务必让曾经的帝师嵇老先生无意中得到。
　　据说因为出众的才华，苏碧烟不仅吸引了一大批爱慕者，而且还得了原身父皇的老师，文人圈子中德高望重的嵇无雁嵇老先生的青眼。
　　但倘若这本小九编造的古籍落在嵇老先生手中，慕流殷倒是很期待苏碧烟三日后展示的究竟是才华还是笑话。
　　毕竟，皇帝的寿宴，身为帝师的嵇老先生也会来。
　　慕流殷并不担心有人会怀疑这本古诗词集的真假，上面除去苏碧烟所抄袭的那些古诗词，还有更多优秀的诗词作品，何况，苏碧烟作为一个闺中少女，又怎么作的出这么多风格迥异却同样优秀的诗词作品，想必早就有人心生怀疑了。
　　想到这，她抿了抿唇，越来越体会到原主身份的好处了，毕竟解决了苏碧烟，剩下的事，只要她按剧情登上皇位，只要她不像剧情中的原主那么丧心病狂，完全可以保镇国大将军府不倒。
　　和蔺汐的婚约才是真正让慕流殷头疼的事。就算再怎么心疼这个少女，她的灵魂也是个女孩子啊啊啊啊啊啊！！！！！即使是成了亲以后的性.生活也会不和谐的！！！
　　脑子里描绘出少女精致的容颜，慕流殷慢吞吞的低头往自己两腿之间瞅了一眼。
　　哦，果然没硬。慕流殷面无表情的想。
　　且不提慕流殷满脑子不和谐的思想，同样想到这次皇帝寿宴的蔺汐冷着脸回忆着上一世的画面，直到娘亲进来才缓了神色。
　　“汐儿。”殷瑾惜目光担忧的看了眼自家女儿，自从那日醒来后，她就发现蔺汐情绪有些不对。只是具体为何，却又不知。
　　迎着她担忧的目光，蔺汐软软的喊了声娘，然后说：“我不想嫁给表哥了。”
　　殷瑾惜愕然的看着自家女儿，蔺汐有多喜欢殷修她与丈夫是看在眼里的，好在殷修也对蔺汐不错，所以他们才没有在两个孩子都长大后提出什么异议，毕竟有殷修在，等他们没了之后，蔺汐依旧有人护着。
　　只不过蔺汐很快就转移了话题，殷瑾惜不由失笑，只以为蔺汐在殷修那里受了什么委屈，才耍耍小性子，并没有太过在意。
　　。
　　暗卫的办事效率很快，第二天中午，那本小九编造的古诗词集就“意外”到了帝师嵇老先生手中。
　　于是慕流殷愉悦的去找自家小可怜去了，只是还未进门，就见到了同样前来镇国大将军府的苏碧烟。
　　见到殷修，苏碧烟也有些意外，不过想到之前殷修对她流露出的些许喜欢，她微笑着上前行了一礼：“参见太子殿下。”
　　苏碧烟模样清纯，那声音却与她的样貌截然相反，与人说话时，总是带着勾人的魅惑。
　　知晓剧情的慕流殷对她可没半点好感，虽然内心非常的不想搭理她，但两人就这么在镇国大将军府站着显然不会有什么好的影响。
　　“不必行礼。”慕流殷冷淡道。说完后立即跨步迈入了府中。
　　苏碧烟心中疑惑她突然冷淡的态度，然后紧跟着进了府中。
　　蔺汐正在院中赏花，然后就见到了刚刚府里奴才通报的人，只不过，他的后面还跟了一个女子。
　　一个，她恨之入骨的女子。
　　看着两人一前一后的身影，蔺汐敛住眸中的恨意，遮掩在衣袖下的手却狠狠攥成了拳。
　　直到慕流殷走近，她才轻轻的喊了声：“表哥。”
　　慕流殷看着少女还有些苍白的面容，摸摸她的头，然后道：“怎么病刚好就出来吹风？”
　　“屋里太闷。”蔺汐说，“苏小姐也来了啊。”
　　苏碧烟勾起唇笑：“听说蔺妹妹病了，所以过来看望一下，恰巧碰到了太子殿下。”
　　蔺汐睫毛轻眨，漆黑的眸底尽是冷意。
　　慕流殷神色一僵，警告的看了苏碧烟一眼，然后因为怕蔺汐再生病，将蔺汐哄回了屋内。
　　好在苏碧烟并没有待太久，她就好像是真的来探望一下蔺汐的病好了没，很快就离开了。
　　但是慕流殷也没能待太久，因为蔺汐困了。
　　不过刚一出镇国大将军府，没走出多久，慕流殷就见到了已经离开了的苏碧烟。
　　“殿下。”苏碧烟叫到，然后走到了她身边。
　　这个小巷里此时并没有其他行人，所以苏碧烟才如此大胆。
　　本不想理她的慕流殷停住脚步，神情冷淡的看着她，道：“苏小姐，还请自重。”
　　苏碧烟蹙眉，搞不明白慕流殷突然的冷淡，她咬了咬牙：“难道不是殿下先接近臣女的么？”
　　想起原身做过的事慕流殷就恨不得把原身揪出来暴打一顿。她眼神冷冷的看着苏碧烟：“许是苏小姐自作多情，本殿下只是欣赏苏小姐的才华而已。何况，”她顿了顿，凑近苏碧烟的耳边，“我家汐儿落水一事恐怕与苏小姐脱不了关系吧？”
　　听到她这句话，苏碧烟心中一冷，脸色变白，强自镇定道：“殿下说笑了。”
　　“呵！”慕流殷冷冷一笑，抬步离开。
　　离去的她并未发现，她刚刚与苏碧烟那仿若接吻的一幕全部映在了一双漆黑漂亮的眸中，那眼眸的主人正是蔺汐。
　　“小姐，你没事吧？”跟在蔺汐身边的小丫鬟担心的说，又气道，“真没想到太子居然是这种人！”
　　气的连殿下都省略了。
　　小丫鬟名叫紫涵，不论是什么时候，都一直忠心耿耿。本来她还不明白怎么刚刚睡下的小姐为什么在太子殿下离开后立刻起来跟在了太子殿下后面，却没想到平日里从来只温柔疼爱自家小姐的太子殿下居然直接在外面和国公府的嫡女亲吻。
　　简直，简直坏透了！那个国公府的嫡长女也不是什么好人！身为女子，光天化日之下就做出这种事，简直一点都不知羞耻。
　　当然，小丫头更多的还是心疼自家小姐。
　　蔺汐收回视线，揉了揉她的头，语气平静的说：“紫涵，回府。”
　　看着蔺汐因为前几日生病还有些苍白的脸色，又听到自家小姐此时平静的声音，紫涵更心疼了。
　　想着回去一定要告诉夫人这件事，让夫人教训教训太子殿下。
　　结果刚下定决心，就听自家小姐平静的声音：“不许告诉娘亲。”
　　还不到时候。
　　蔺汐目光幽深，里面藏着的，是谁都看不到的惊天恨意。
　　还站在小巷中的苏碧烟想着慕流殷对她说的话，脸色苍白，不明白为什么男主会知道蔺汐落水是自己设计的。
　　不过想到他到现在还没有揭开这件事，想来是没有任何证据的，毕竟自己做得那么隐蔽。何况自己现在的好名声传遍京都，即使是太子殿下，在没有任何证据的情况下也不敢直说是她做得。
　　越想越觉的慕流殷奈何不了自己，苏碧烟又想到刚刚慕流殷对自己的羞辱，她漂亮的眸子顿时闪过一抹狠色，自己可是知晓剧情的人，何况现在还得了帝师嵇老先生的青眼，再加上身世背景完全不比蔺汐差。
　　即使慕流殷是男主又如何呢？知晓剧情的苏碧烟完全可以让他当不成皇帝，毕竟皇帝的位子只有一个，而想当皇帝的皇子却有不少。
　　苏碧烟冷笑道：“既然你这般羞辱我，那么也别怪我心狠了。”
　　此时此刻正想着搬倒太子的苏碧烟万万想不到，她还没有任何实际的动作，三日后的皇帝寿宴上，她自己的名声就先毁了。


第4章 818辣个重生的女主
　　时间一点一滴流淌，眨眼间就到了皇帝寿宴这天。
　　慕流殷踏进举办寿宴的大殿，甫一落座，就见身边一俊秀男子笑道：“三皇弟，怎么，见了皇兄也不打声招呼？”
　　“二皇兄好。”慕流殷语气毫无波澜。
　　身边这人是皇帝二子，名为殷煜，比原身大上一岁，不仅天生早慧，自身能力强，而且母族势力十分强盛。当初若非蔺汐传出天生凤命，且被皇帝赐婚于殷修，那么太子的位置恐怕就是他的了。
　　因此殷煜算的是本文最大的BOSS了，他十分聪明，因为知道母族势力太露锋芒，怕被皇帝猜忌，所以早在几年前就开始韬光养晦，将自己伪装成一个纨绔，连早朝都不怎么上。
　　原剧情中，即使是殷修，在皇位之争中也差点败给殷煜。
　　此时听慕流殷这样回话也不在意，自顾自的喝起酒来。
　　陆陆续续又有人拜见慕流殷。慕流殷一边应付，一边用余光瞄着门口，想看看自家小可怜来了没。
　　距离卯时不到一刻钟的时候，慕流殷才见到蔺汐随着父母进来。
　　寿宴在卯时正式开始，她那皇帝老子坐上了主位。
　　“恭贺圣上，圣上万岁万万岁。”
　　慕流殷跟着跪下一起喊。
　　“众爱卿平身。”
　　等众人都起来后，皇帝第一个点名了慕流殷，带着笑意的慈祥声音道：“前些日子就说要给朕一个意想不到的礼物，太子可不要让朕失望啊！”
　　慕流殷微微一笑，将身后太监举着的盒子接了过来，然后上前，声音清朗：“这是儿臣一个月前托人在南疆寻到的千年药玉。”
　　她打开盒子，露出里面一块还不到巴掌大小的莹白玉石。
　　这几年，皇帝年纪渐老，身子骨也不如从前，太医曾说若是能有千年药玉这等养生灵物至少还能延寿两年。
　　只可惜药玉好寻，千年药玉却难寻。
　　原主也是运气好，不过是派人试着找找，还真让他给找到了。
　　果不其然，一听是千年药玉，皇帝的眼睛都亮了。
　　将贺礼递给皇帝身边的太监大总管，然后座回座位。就见蔺汐正盯着她看，那目光漆黑宁静，看不出有什么情绪，慕流殷也没多想，回她一个温柔的微笑。
　　接下来再有皇子送上贺礼，可惜都没有殷修那件贺礼讨人欢心。
　　之后皇帝果然提起近日名声大燥的才女苏碧烟，又说以“梅”为题让小辈们作诗比试一下。
　　慕流殷心想正题终于来了，她这个位置看不到离皇帝最近的嵇老先生什么表情，但是她可以让小九看啊。
　　【哈哈哈哈嗝，宿主大大你是没见嵇老先生现在的表情有多难看。】小九在她脑海里笑道，然后给她描述了一下嵇老先生的表情。
　　慕流殷微微弯唇，见到了那本古诗词集，现在又看到苏碧烟毫不心虚的接受皇帝的夸奖，一生清高，最见不得抄袭的嵇老先生能高兴的起来才怪。
　　她看了眼胸有成竹的苏碧烟，心底摇了摇头，让小九控制着她的手照着原主的字迹写了剧情中原主自己作的那首诗。
　　苏碧烟一开始并没有想到是要写在纸上，她来到这里一直在想着怎么改变自己在人们心中的形象，倒是没怎么练过字，但是皇帝都听说她的文采了，又不能不作诗。
　　于是在皇帝让人念完在座各个小辈写的诗，问为何她没有写诗的时候，眼珠转了转说前些日子不小心伤了右手，无法写字，问能否直接念出来。
　　皇帝应允。
　　慕流殷不在意的笑了声，苏碧烟倒是还有点脑子，她捻起盘中的一枚桃花糕咬了一口。可惜，她绝想不到，她念的那首诗，嵇老先生“意外”得到的那本古诗词集中记载的清清楚楚。
　　“梅雪争春未肯降，”
　　“骚人搁笔费评章。”
　　“梅须逊雪三分白，”
　　“雪却输梅一段香。”
　　她每念一句，嵇老先生的脸色就难看一分，等她念完最后一个字，嵇老先生的脸色已经彻底沉了下去。
　　苏碧烟毫不知情，还落落大方的微笑道：“这首诗名为《雪梅》。”
　　这首诗确实惊艳，至少这些小辈们刚刚作的诗没有一个能比的上。连殷煜眼中都闪过一抹惊讶。
　　“好诗。”皇帝大笑着夸赞道，“没想到我大殷还有如此才女！不愧是老师看中的人。”
　　却不想嵇老先生沉声问道：“这首诗当真是你自己所作？”
　　苏碧烟心中一惊，这首诗当然不是她自己写的，却是她原来世界中的，这个世界可没有，于是她自信的说：“确乃碧烟所作。”
　　好！好！好！
　　真没想到他嵇无雁清高一世，却屡次被个小辈糊弄，看走了眼，若非一日之前意外得到那本古籍，恐怕到此刻都在被蒙骗之中。
　　想到自己之前还有收苏碧烟为徒的想法，就更气了。
　　嵇老先生神色冰冷的看着苏碧烟，却是对皇帝说道：“不巧，老朽昨日偶得一本古籍，其上有着许多意境上佳的诗词，这首《雪梅》便是其中一首，上书作者卢梅坡。却没想到此刻在一个小辈口中听到！”
　　老先生声音铿锵有力，看到苏碧烟陡然苍白下去的脸色，继续说道，“而且苏小姐之前所作的各个诗作，此书籍上都有所记载。住不过作者并不是同一个人。”
　　“虽然老朽没有听说过上面的作诗的人的名讳，但想必都不会是苏小姐罢！”
　　说完，还将带来的那本小九编造的古诗词集递给了没想到会有这种转变的帝王。
　　也许苏碧烟之前所作的别的诗他没听过，而翻看到那首《雪梅》时，神色已然冷了下去。
　　“不可能！”苏碧烟失声道，“所有诗作皆为碧烟一人所作，什么时候作者成了别人！”
　　见她不信自己抄袭的事情暴露，想到自己刚刚夸了这个抄袭者一番，自觉失了面子的皇帝直接将书扔在了地上。
　　苏碧烟脸色苍白的上前翻看，最后苍白已经变成了惨白。
　　那上面不仅仅有她抄袭过的诗句，还有许多她计划以后要抄的诗。除了这些，还有作者。每一个作者都那样眼熟，都是这些诗的原作者。
　　但是怎么可能呢？明明这就是个书中的世界，除了她，还有谁会知道这些诗？
　　“这本书是假的！这些诗真的是碧烟所作！请圣上明鉴！”苏碧烟跪在地上磕头。无论如何，她都不能承认抄袭，不然她的一生就都毁了！
　　皇帝神色冷然的让国公府的人将苏碧烟带回去。
　　别说这本书不像是能够伪造出来的，就是能够伪造，嵇老先生也不可能当众诬陷一个小辈，何况上面除却苏碧烟作出过的诗词，还有许多甚至比她曾经作出的诗词好上几倍。
　　国公府的人都傻了，怎么都没想到自家女儿居然干出了抄袭这等事，还在皇帝寿宴上将事情闹了出来。连忙上前请罪将一直嚷着没有抄袭，所有诗都是她一人所作的苏碧烟带回府中。
　　慕流殷解决了苏碧烟，还顺带看了场戏，心情很是愉悦，自觉任务已经完成了一大半。
　　于是一边吃桃花糕一边对小九说【每次任务都这么简单？】
　　小九摇头否认【当然不是啦，因为是第一个世界，所以才这么简单，而之后的每个任务世界，宿主穿越的宿体身份都是随机的。】
　　说完怕宿主多想的小九补充道【当然，宿体一律都为男性。】
　　慕流殷【......】
　　很好，愉悦的心情瞬间被小九这句话破坏了一大半。
　　慕流殷不想和小九讲话并向它丢了一只狗。
　　被宿主嫌弃的小九毫无察觉。
　　看着苏碧烟被国公府强行带走的蔺汐神色莫测，她葱白纤长食指微屈，轻轻的在桌上敲打。
　　一下一下，极轻，却昭示着她此时并不平静的内心。
　　在上一世，并没有爆出苏碧烟抄袭这件事，反而是苏碧烟大出风头，被本就看中她才华的帝师嵇老先生收为关门弟子，甚至得了帝王嘉奖。
　　以一介女子之身被帝师收为关门弟子，算得上是莫大的荣耀了。
　　并且从这之后，风头一度压过蔺汐。
　　然后在殷修登基为皇后便迫不及待将她纳入后宫，封为皇贵妃。甚至后来将她蔺家满门抄斩。
　　蔺汐心中悲哀，可恨她前世竟一直觉得殷修始终是爱她的，还真是可笑。
　　而这一世，蔺汐不知道究竟是自己重生而导致事情的走向出了变化，使苏碧烟抄袭一事闹了出来，还是有其他人重生在整治苏碧烟。
　　总而言之，苏碧烟的名声都毁了不是吗？被帝师当众扯出抄袭之事，还死不承认，苏碧烟的一生也就毁了。
　　听着耳边的知道了苏碧烟抄袭的这些人的闲言碎语，蔺汐唇边勾出一抹嘲讽的微笑。
　　甚至都不用她出手，苏碧烟就已经不足为虑。
　　而前世的两个仇人，一个人已经是这样的下场，还有一个怎么能什么事都没有。
　　蔺汐遥遥望了一眼慕流殷，心底有黑暗蔓延。
　　不要急，殷修，你的结局会比苏碧烟惨上千百倍。
　　见到蔺汐目光专注的看自己，慕流殷唇边弯出一抹笑意，如点漆般的双眸仿佛倒映着璀璨星河。


第5章 818辣个重生的女主
　　“汐儿。”
　　蔺汐正准备出府，就听一道蕴含着笑意的声音唤她。
　　迎面而来的少年俊美的面容含笑，微笑着问她：“要出去玩？”
　　蔺汐掩下眸中冷意，轻声道：“是。”
　　她的语气有些冷淡，慕流殷不由一怔，而后说：“我陪你。”
　　却见跟在蔺汐身边的小丫鬟冲她翻了个白眼。
　　慕流殷：哦豁，现在一个丫鬟脾气都这么大了么？
　　不清楚自己哪里惹了蔺汐不开心，连她身边的丫鬟都冲自己翻白眼的慕流殷有些委屈，好歹自己昨天还解决了苏碧烟呢！
　　看她一双漆黑的桃花眸中含着委屈，蔺汐不由愣了愣，她别过目光，不想再看。
　　想到现在还不是时候和殷修闹僵，她道：“前些日子生病，娘亲为我去护国寺祈福，如今病好了，正准备去还愿。”
　　本来娘亲是要和她去的，只是她执意要自己去罢了。蔺汐想要独自见一见当初预测她天生凤命的主持方丈。既是天生凤命，又为何会沦落到前世那个地步？蔺汐想不明白。
　　这个天生凤命的预言，从始至终，带给她的都不是那至高的荣耀与位置，而是利用与灭亡。
　　慕流殷弯唇一笑，说：“那正好，我陪汐儿去还愿，好拜一拜保佑我家汐儿的佛祖，希望他能保佑我家汐儿一生顺遂，永无坎坷。”
　　一生顺遂，永无坎坷？
　　蔺汐压抑住心中那几乎汹涌而出的恨意，忽的一笑：“有表哥在，我自然是一生顺遂的，不是么？”
　　自慕流殷穿越过来，几乎没怎么见过蔺汐笑，蔺汐总是含蓄的，她每每与人说话，声音都是又轻又柔，她漂亮的眼眸总是清澈温柔，即使是偶尔微笑，也只是微微弯唇，笑意从未达过眼底。
　　有些时候，你以为这是个温柔善良的女孩子，可实际上慕流殷从未看清过这个说话总是轻轻柔柔的女孩子的想法。
　　如果不是脑海中的剧情写的清清楚楚，慕流殷甚至不觉得这个少女并不是深爱原主殷修的。
　　她摒除脑海中这些不切实际的想法，看着此时蔺汐笑颜如花的模样，轻轻揉了下少女的头顶，自信的笑意在眸中荡开：“有表哥在，汐儿定会一生平安。”
　　毕竟她的任务就是这个，慕流殷想。虽然一开始只是将少女当做任务目标，但两人的婚约注定她无法冷淡少女，而与少女接触得久了，每每想到剧情中这个美好的少女却以那样惨烈的方式结局，慕流殷就越加想保护好蔺汐。
　　蔺汐强忍着没有移开头，看着慕流殷眸中的自信宠溺，几乎要忍不住信以为真。
　　不怪她前世一败涂地，实在是这个人，演得太真。
　　不过苏碧烟已经毁了，不知这次她的好表哥还会不会继续与苏碧烟暗中幽会。
　　蔺汐说：“表哥，走吧。”
　　原本寺庙都该处于清静之地，或山林之中，护国寺却是伫立于京都城中千年之久。因着离镇国大将军府不远，所以蔺汐并没有乘轿。而是与慕流殷和紫涵步行而去。
　　进了寺中，蔺汐与慕流殷分别拜了拜。
　　虽说慕流殷不信鬼神，但既然来了肯定是要拜佛的。
　　等蔺汐二人拜完，不等蔺汐说话支开慕流殷独自去见主持。一个小和尚就向两人走来。
　　“阿弥陀佛。”小和尚双手合十道了声佛号，然后说，“请问女施主可是蔺府千金？”
　　蔺汐回了一礼，道：“我名蔺汐。”
　　确认了这位就是早晨主持师傅要见的客人，小和尚说：“方丈说施主与他有约，请随我来。”
　　蔺汐神色微怔，她当然并不是真的与方丈有约，略一思索，想必只能是方丈算到了她今日要来。
　　她对小和尚应了声好，然后说：“紫涵，你在寺中等我。”
　　慕流殷倒是想跟上去看看，不过他才刚迈出一步，就见小和尚伸手拦住她，那张青涩年少的小脸上满是严肃：“施主留步，主持只见蔺施主。”
　　慕流殷：“......”
　　她悻悻的收回脚步，傲娇的别过脸。不去就不去！
　　然后偷偷问哭包系统【小九，你能监听到这个方丈和蔺汐说什么么？】
　　慕流殷问完犹豫了一下，然后不等小九回答就道【还是算了。】毕竟这是他家小可怜的隐私。
　　小九【......】
　　蔺汐随着小和尚来到寺庙后院的一间屋子，然后小和尚便离开了，她推开门进去，一个身着袈裟的和尚正盘膝敲着木鱼。
　　听到声音，便停下了敲打，然后睁开了那闭着的双眸。
　　蔺汐双手合十行了一礼：“大师。”
　　老和尚看向她，蔺汐神色平静的任他打量。
　　“施主有何疑问？”主持问。
　　“敢问大师，何为天生凤命？”蔺汐一改往日轻柔的语气，反而气势凌厉。
　　“施主便是。”主持答。
　　蔺汐神情冷漠的看着他，眼底暗色蔓延。
　　老主持双手合十：“阿弥陀佛！”
　　蔺汐冷笑：“那我随便嫁给谁，那个人便能登基为皇了？”
　　“为何不能？”老主持道，“只不过如今施主戾气过重，难免影响今后命格。”
　　没想到老主持会这样回答的蔺汐一怔，听到老主持后一句话却是忍不住玩味一笑：“那大师可否告知蔺汐今后会如何？”
　　老主持轻轻叹息：“施主本该嫁与太子，待其登基后母仪天下，但若施主心有戾气，只会伤人伤己罢了。”
　　“可笑。”蔺汐眸色一冷，“母仪天下？恐怕待到那天，我蔺家也将不复存在。”
　　老主持看着她眸底深重的戾气与仇恨，摇了摇头：“我佛慈悲，施主难道没有发现现在发生的事都与你记忆中有了差别么？”
　　蔺汐一怔，她想到前世本应被帝师嵇老先生收为关门弟子的苏碧烟此时却因抄袭败露声名狼藉，想到慕流殷看着自己时那温柔宠溺的目光。
　　确实是不同了，蔺汐说：“但那又如何呢？”
　　那些刻入骨髓的仇恨，蔺汐时时刻刻都不能忘记，就算此刻的殷修还没做出那些事，也无法阻挡蔺汐的复仇。
　　“施主既已有决断，便自行离去吧。”老主持阖上双眸，重新开始敲击木鱼。
　　蔺汐看着老主持平和的表情，转身离去。然而随着她踏出屋门，一声轻轻的叹息传入她的耳中：
　　“一念之差，造就的结果将迥然不同，何必。”
　　蔺汐轻笑，声音决绝：“我绝不后悔。”
　　她蔺家一百六十多口的冤魂的仇，怎能不报？这老和尚竟几句话就要她放弃仇恨，可笑！
　　慕流殷正百无聊赖的逗着紫涵，这小丫头真是一点都不怕她，完全不给自己这个太子殿下一点好脸色，也不怕自己罚她。
　　继紫涵又给自己翻了个白眼后，她好笑道：“你这小丫头，从见到本太子开始就没个好脸色，被你家小姐宠得要上天啊！”
　　紫涵道：“不关小姐的事，明明就是太子殿下自己做了坏事！”
　　许是平日里慕流殷从不在蔺汐面前端架子，所以紫涵说起话来一点都不怕她。
　　听紫涵这样说，慕流殷不禁笑了：“那你倒是说说，本殿下做了什么坏事？”
　　这下轮到紫涵支支吾吾了，慕流殷见她瞪着自己，得意的笑了几声：“说不出来了？”然后一折扇敲在了小丫头头上，吓唬道，“以后对本殿下恭敬点，不然本殿下就去找你家小姐告状！”
　　紫涵一听，气的直跺脚，要不是小姐不准自己对别人提太子殿下那日与苏碧烟亲吻的事，她怎么会被慕流殷堵得哑口无言。
　　当下又要瞪她，却又想起她的“威胁”，只能郁闷的瞪向别处。
　　就在这时候，刚从老主持那里离开的蔺汐回来了，她清丽绝俗的面容仿佛覆了一层坚冰，冷漠疏离。
　　但等到她走到身边时，慕流殷又怀疑是自己看错了，眼前的少女依旧面容温柔，声音轻轻的：“表哥，回府吧。”
　　慕流殷双眸微弯，温声说：“好。”
　　她并不去拉蔺汐的手，始终与蔺汐保持着适当的距离。紫涵落后半步跟在两人身后。
　　夕阳下，并排走在一起的少年少女身影如同印刻在画中。
　　【小九啊！我怎么老觉的蔺汐其实一点都不爱我呢？】
　　慕流殷躺在床上，想着今天白天发生的事，总觉得不太对劲。
　　小九不觉得有什么不对，说【目标人物本来就不喜欢宿主啊，她喜欢的是宿主的宿体殷修。】
　　慕流殷无语【我现在不就是殷修么？难不成她还能看出我不是？】
　　小九说【当然看不出。】
　　慕流殷【......】和哭包系统完全沟通不行。
　　想到今天一直给自己翻白眼的紫涵，慕流殷想：那小丫头和小九倒是绝配，一个单蠢一个傻。
　　自己气闷了一会儿，慕流殷埋头睡觉。
　　镇国大将军府。
　　密室内。
　　镇国大将军蔺渊与长公主殷瑾惜看着自家神色镇静淡然的女儿。
　　半响，长公主问：“汐儿，你可曾想好自己要做什么？”
　　烛火下，蔺汐神色平静，说：“还请娘亲将暗令赐予女儿。”
　　暗令，掌控着皇家暗中训练的精英暗卫，长公主的父皇最疼爱的便是她，所以在驾崩前担忧女儿被人欺负的老皇帝将暗令给了殷瑾惜。
　　蔺汐并未告知父母索要暗令究竟为何。
　　但此刻看着她平静执拗的眼眸，蔺渊叹息道：“给她吧。”


第6章 818辣个重生的女主（捉虫）
　　闲暇的时间总是过得很快，大殷皇朝虽然皇城内安居民乐，但边疆总是时时发生战乱。
　　大殷皇朝疆土开阔，土壤肥沃，然而南临蛮族，蛮族居住地不比大殷，因此时常想要抢占大殷土地，两军时常发生摩擦，虽然大殷士兵众多，但南蛮族人骁勇善战，几年下来，竟也没能拿下南蛮。
　　往常两军交战都是胜负相差无几，这次大殷却失了一城，边关失守，皇帝震怒，下令拿下南蛮。
　　于是镇国大将军蔺渊领命前往边关，太子殷修以副将的身份跟随。
　　原剧情中也有这遭，慕流殷并不意外，至于为什么皇帝会让自己以副将的身份跟着前往边疆战场，也是因原主背后并没有母族势力支持，虽然因为皇帝的宠爱与蔺汐的婚约早早的被立为太子，但还真没有做过什么大事，不足以服众。
　　这次边关失守，也是原主立功的一个机会，何况有镇国大将军作为主帅，皇帝也不怕殷修会受什么伤，不提他这个太子的身份，毕竟原主作为蔺渊的女婿，蔺渊也会保护好他。
　　镇国大将军府。
　　书房内，蔺汐正在作画。
　　“小姐，太子殿下来了。”紫涵跑进来禀告。
　　蔺汐看着紫涵脸上鲜活的笑容，放下画笔，伸出食指轻点了下她的额头，轻叹：“你啊，总是冒冒失失的。”
　　慕流殷已经迈步进来。
　　十七岁的少年身材修长，俊美的面容含着笑看向蔺汐。
　　“汐儿，我带你去玩。”
　　蔺汐看着少年俊美中还有些青涩的面容，说了句：“好。”
　　阻止了紫涵想要跟着的念头，蔺汐随慕流殷出了府，才发现少年今日竟骑了马来。
　　慕流殷翻身上马，然后冲她伸出了手。
　　看着少年朝自己伸出的手，蔺汐漂亮的眼眸中一片沉静，看不出心中的想法。
　　见她迟迟不上马，慕流殷眨了眨眼：“汐儿害怕骑马么？”
　　蔺汐将手搭在了少年伸出的手上，说：“不怕。”
　　然后就着少年的力道上了马。
　　她坐在慕流殷的前面，少年环抱着她握住马缰，干净温暖的气息萦绕在耳边。一时之间，竟叫她分不出前世今生。
　　“汐儿别怕。”慕流殷带着笑意的声音说道，然后喊了声“驾！”
　　因为还在城中，所以慕流殷骑得并不快，等出了城，她就驾马扬鞭起来。
　　穿过一片片竹林，慢慢的，一片花海映入了蔺汐眼帘，她沉静的眸子慢慢亮了起来。
　　慕流殷也收紧缰绳，马儿渐渐停了下来。慕流殷翻身下马，然后让蔺汐踩着自己的肩将人抱了下来。
　　这片花海中，有各色的月季，也有不知名的野花，因为正值花季，正争相怒放，姹紫嫣红的很是好看。
　　与蔺汐相处这么久，慕流殷深知蔺汐温柔表象下的清冷性格。这些时日她总觉的蔺汐言辞之间过于冷淡，想来想去还是觉得蔺汐可能是心情不好。至于为什么心情不好，慕流殷也没有任何头绪。
　　只是前些日子突然想到那日自己去寻蔺汐，蔺汐正在院中赏花的样子，于是便让小九寻到了这个地方。想要哄一哄这个遭遇令人心疼的少女。
　　此时见到蔺汐望着花儿微弯的唇角，慕流殷走到她身边，低声一笑：“汐儿可喜欢？”
　　蔺汐望着这片灿烂的花海，不语。
　　阳光洒落在她精致清丽的脸庞上，让她整个人看起来有些出神。
　　前世并没有发生这件事，蔺汐清楚的记得，在随军出征的前几天，殷修正在安排手下的人在京中的各种事情，甚至抽不出空来见她。
　　也或许并不是抽不出时间来见她，而是抽出的时间都去与苏碧烟私会了。
　　想到这儿，蔺汐轻笑一声：“表哥怎么想起带我来这。”
　　就听身边的少年想也不想的说：“汐儿这些时日是不是不太开心？”
　　他笑道：“汐儿若喜欢，以后心情不好的时候就来这看看。”
　　蔺汐捏紧了拳，眼底暗色蔓延，她还以为自己掩饰的很好。原来，已经这么明显了么？
　　两个人在这待的时间不长，等慕流殷送蔺汐回府，却也已经夕阳西下。
　　回到房中，蔺汐提笔写了什么，然后将写了字的纸装在了一个信封之中，然后放在桌上。
　　她目光幽深，对隐在暗处的人道：“等到晚上，将这封信交到殷煜手中。”
　　而后半响，蔺汐说：“今日你随我去的那片花海，毁了吧。”
　　自殷瑾惜将暗令交到蔺汐手中时，她便调用了暗令掌管的暗卫，身边时刻有人在暗中跟随。
　　今日与殷修出去，暗卫也跟了去，只不过相隔距离不近。但花海的位置想必他还是知晓的。
　　暗处并没有人应声，但蔺汐知道暗卫会将自己的命令全部一丝不苟的完成。
　　几日后，镇国大将军蔺渊挂帅出征。慕流殷坐在马背上，回头去看蔺汐，朝她眨了眨眼，然后用口型说了些什么。
　　蔺汐看清了，那句话是“等我凯旋。”
　　待到军队走远，蔺汐才轻声自语了句：“等你凯旋，我一定会送你一份大礼。”
　　只是不知道表哥，究竟受不受得起这份大礼。
　　她转身，一同来送将士出征的殷煜看着蔺汐离去的身影眯了眯眸子，想着那封几日前收到的信，若有所思。
　　将士出征之日，子时，明月楼。
　　那封信上只有几个字，关键是——写信的人。
　　夜幕降临，子时到来。
　　殷煜踏进明月楼早已约好的屋子，穿着淡青色裙装的少女正在倒茶。烛火映照着她清丽绝俗的面容，与那双漂亮又淡漠的墨眸。
　　将第二杯茶斟满，蔺汐将茶杯推近已经坐到她对面的二皇子殷煜。
　　殷煜看着面前这个从出生起便被预测为天生凤命的未来太子妃，微眯的双眸直视蔺汐：“你怎么知道？”
　　他伪装这么多年，连偏心的皇帝都相信了他是个扶不起的纨绔，竟就这样轻易被人揭穿。
　　还是一个他想不到的女子。
　　蔺汐轻抿了口茶，然后说：“没有哪一个出身皇室的人不想当帝王，何况是天生聪颖的二皇子。”
　　“你想做什么？”殷煜看着神情冷淡的少女，问。
　　蔺汐说：“我要殷修的命。”
　　殷煜愕然，万万想不到平日里爱慕太子的蔺汐会说出这样的话。
　　“二皇子难道不想名正言顺的登上皇位么？”蔺汐说，“凭我天生凤命的预言。”
　　殷煜神色冷凝：“我凭什么信你？”
　　蔺汐笑了，只是细看之下，她那双漂亮的墨眸中没有一丝笑意，她说：“从二皇子问出这句话的时候，就已经信了。”
　　两个人交谈的时间不长，却已经达成了协议，殷煜迈步出门的那一刻，他忽然问：“为什么？”
　　他问的是为什么蔺汐要搬倒殷修。
　　烛光照耀下，蔺汐的表情却有些模糊不清，她的声音极轻，还带着一丝笑：“因为他不是天生帝王，而我是天生凤命啊。”
　　还在出征途中的慕流殷并不知道蔺汐已经开始与剧情中的反派二皇子达成了协议。等她再回京都之时，等待她的，又是什么。
　　边疆的生活很苦，从来没吃过什么苦的慕流殷时常对小九抱怨，然后又写信给京都的少女。
　　她时常写着信，几乎是每月一封，比蔺渊这个父亲还勤快。
　　但这些信寄回去，却很少收到回信，唯有与蔺渊的家书一起寄回去时，才一定会有回信。
　　这结果让慕流殷有些郁闷。
　　直到小九疑惑的问她【宿主大大不是不喜欢女子么？为什么还总是寄信回去？】
　　慕流殷很是惆怅【可能因为蔺汐是我在这个世界上唯一亲近点的人了吧。】
　　她有些烦躁，蔺汐和原主的婚约让她不知道该怎么办，想来想去也没什么应对的好办法，最后只好想着顺其自然。
　　与南蛮的战争打了近三年，终于收到了南蛮递来的降书。
　　三年过去，慕流殷已经从当初的少年已经长成了青年，他的面容依旧俊美如往稀，身材却更加修长健壮，皮肤也黑了一些。
　　待蔺渊领着将士们归来，皇帝为他们准备接风宴，与封赏。
　　因为屡立战功，慕流殷也被封了少年将军。
　　然而一切变故发生的太过迅速。大军回京不过三日，皇帝遇刺。好在没有伤中要害，所以并没什么事，饶是如此，也是下令戒严京都，查找刺客。
　　半个月后，蔺汐与殷煜联合伪造的各种太子意欲谋反的罪证被皇长子调查出来，呈给圣上。
　　没有人知道真正的主谋。
　　慕流殷跪在金銮殿上，她看着皇帝愤怒失望的表情，听着大臣宣读自己意欲谋反的罪证，满心茫然。
　　这他妈什么鬼？剧情里可没这出。
　　那些罪证太过真实，慕流殷听着自己差点都信了，连忙狂敲小九。
　　却听系统冷冰冰的电子音在脑海中发出警报【警报警报，检测到剧情数据错误，任务重新加载中。】
　　不到三秒又恢复成了小九的声音，小九看了眼重新下载的任务，哭道【呜呜呜，宿主大大小九对不起你，刚刚检测到，这个世界的任务目标是重生的。】
　　慕流殷：Wht？？？！！！
　　你怕不是在逗我！


第7章 818辣个重生的女主（捉虫）
　　【任务目标：蔺汐】
　　【主要任务1：避免蔺家灭门（已完成）】
　　【主要任务2（新增）：报复殷修与苏碧烟】
　　【宿主身份：男主——太子殷修】
　　【备注：点击此处获得世界剧情（已获取）】
　　前几日慕流殷被诬陷谋反，而且证据确凿，连一向宠爱她的皇帝都怒了，于是废太子，幽禁东宫。
　　但好歹皇帝陛下还保留了一丝理智，毕竟宠爱了这么多年，且照现在的情况看殷修即使不谋反，以后的皇帝也会是她。
　　而且那些太子谋反的证据虽然看似完美，却也因太过完美而令皇帝心疑，若不然恐怕就不是简单的幽禁东宫，而是直接下狱了。
　　但是此时，被幽禁东宫的废太子慕流殷盯着这块依旧散发着蓝莹莹的光芒的透明任务版面，视线从那个新增的主线任务2下划到宿主身份那一行字时，难得爆了句粗口。
　　“卧槽尼玛！”
　　亏她先前还觉得原主这个身份做这个任务简单，结果任务目标是重生的！而且慕流殷看着那个新增的主线任务2，简直是扑面而来的恶意！
　　MMP！任务目标是重生的也就算了！但是那个主线任务2简直见鬼了！这TM想躲都躲不了，还得自己凑上去给人虐！报复苏碧烟也就算了，神他妈报复殷修啊啊啊啊！！！
　　她只是个无辜的任务者而已啊啊啊啊！！！
　　怪不得之前总觉得蔺汐并不是如剧情般深爱原主，那岂止是不爱，简直是恨不得将原主千刀万剐才对。再想到之前自己还花心思去哄重生的蔺汐开心，在蔺汐眼里怕不是个煞.笔哦，慕流殷蛋疼。
　　小九看着暴跳如雷的宿主大大不敢出声，心虚的缩在慕流殷脑海里当鹌鹑。
　　但慕流殷并不准备放过小九，她看着“报复殷修与苏碧烟”那行鲜明的字，冷笑道【前世蔺家被原主构陷谋反满门抄斩，这种血海深仇，你让我自己送上门去等着报复，老子还不如自尽！】
　　何况慕流殷只要一想起剧情最后蔺汐那双含着不甘怨恨的血红双眸，就浑身发寒，想也知道重生的蔺汐不会放过自己。
　　还他妈帮助蔺汐报复自己，慕流殷木然，就看自己现在这个状况，不用小九说她都知道是蔺汐干的。
　　小九吓得瑟瑟发抖，先是给慕流殷说了蔺汐与殷煜联合陷害她的事，然后小声解释说【宿主大大，自尽行不通的啊，完不成任务是会倒带重来的。】
　　慕流殷【......呵呵！我真是谢谢你提醒哦！】
　　小九羞涩道【不用谢啦o(*////▽////*)q，这次是小九的错，没能一开始检测出这个世界的数据出错，害得宿主大大任务难度翻倍QAQ】
　　慕流殷无语，我明明是在嘲讽你，害羞个什么劲？
　　而且这他妈哪里是难度翻倍，简直是从简单模式直接坠入地狱模式！！！
　　半响，慕流殷揉揉额角，叹了口气，闭上眼睡觉。
　　【呜呜呜QAQ，宿主大大，是不是原谅小九了？】小九哭唧唧道。
　　原谅个屁！
　　慕流殷不耐烦的想。
　　没有得到回答的小九不敢哭了，小声问【那宿主大大什么时候开始做任务啊？】
　　做个毛的任务！慕流殷闭着眼，被吵得睡不着，蛋疼的说【等着蔺汐自己找上门！你现在给我闭嘴！】
　　反正重生的蔺汐早晚都要接着报复她！还用得着自己送上门去找虐？都能诬陷自己谋反了，还有什么做不出的？
　　慕流殷冷漠的想。自己不过是代替那个真正做过孽的原主被报复罢了！
　　哇的一声哭出来！
　　小九委屈，但是小九不说QAQ。
　　见识了慕流殷发火的小九又怂又委屈，不敢出声了。
　　镇国大将军府。
　　蔺汐轻声说：“我要与殷煜定亲。”
　　殷瑾惜神色惊愕。日前殷修谋反之事暴露，被废，幽禁东宫，但并没有牵连到镇国大将军府，蔺汐与殷修的婚事也被皇帝解除，但是这孩子居然在婚约接触不久就说要与殷煜定亲，简直不可置信。
　　蔺渊倒是神色平静的看着蔺汐，他问：“太子谋反是你与殷煜合谋诬陷？”
　　面对坐在自己面前的父亲的质问，蔺汐面色平静的承认道：“是。”
　　殷瑾惜一巴掌打在素日里从舍不得打的女儿脸上，她气的脸色发白：“我不该将暗令给你，竟然作出这种事！”
　　现在的娘亲还以为殷修是真的对自己好呢，蔺汐想着，并不怨娘亲，只是冷静道：“殷修与苏碧烟早有私情，女儿还未嫁与他，他便如此行事，难不成还真是真心疼爱女儿不成？若非这个天生凤命的预言...”
　　蔺汐止住话语，微微垂头，她白皙如玉的右脸颊泛着红，显然是被打狠了。
　　殷瑾惜愣住了。
　　蔺渊道：“所以你便与殷煜合谋？”
　　蔺汐垂着头，不答。
　　蔺渊便叹了口气：“汐儿，与殷煜合谋无异于与虎谋皮。”
　　蔺汐说：“我们互相牵制罢了，父亲与娘亲不用担心。”
　　蔺渊不再言语。
　　身为一个男人，他比殷瑾惜看得更清楚，或许之前殷修对蔺汐的好确实心思不纯，但自蔺汐落水后那些时日，殷修是真心的对蔺汐好。
　　尤其是在军营中的那些年中，每月一封，即使是很少都收不到回信，那个少年依旧会写信给蔺汐。
　　这若不是真心，什么又是真心？
　　离开前，他对蔺汐说：“永远也不要后悔。”
　　既然事情已经做下，作为一个父亲，他自是不可能去告诉皇帝这一切都是自己女儿与二皇子殷煜合谋陷害殷修，太子是清白的。只是在心里隐隐叹息：可惜啊！
　　。
　　“走水啦！”
　　“快来人啊！东宫走水啦！”
　　“走水啦！快来人啊！”
　　慕流殷听着耳边杂乱的声音，神情镇静，她早在东宫失火之前就被小九叫醒。她现在被幽禁才不到一个月，蔺汐与殷煜就已经忍不住了。
　　这场大火，正是由殷煜安排的。
　　不过在这大火中，若不是先前小九说蔺汐的人正埋伏在暗处想要趁乱将她劫走，恐怕她早就维持不住镇静的表情逃跑了。
　　又一跟烧的焦黑还带着星火的木头掉下来时，慕流殷忍不住问【蔺汐的人怎么还不来？】
　　再不来她可就不等了！
　　然后话音刚落，慕流殷就眼前一黑，昏了过去。
　　看着已经陷入昏迷的宿主，小九结结巴巴的说【......宿主大大，人...已经...来了QAQ。】
　　如果宿主大大还有意识的话一定又会说它蠢的QAQ，小九垂头丧气的想。
　　恢复意识时，慕流殷的四肢都被铁链绑在了刑架上，这是蔺汐专门为她打造的地牢。
　　地牢中还挂着各种各样的刑具，看的慕流殷心中发寒。
　　【卧槽！】慕流殷头皮发麻，不死心的问【小九，真不能放弃任务么？】
　　小九【QAQ真不能。】
　　慕流殷【......】
　　慕流殷被关在这里三天，没有一个人来过，更加没有水没有食物，要不是还有脑子里的小九逗和那近三年的军营历练，她恐怕还真坚持不下去了。
　　这任务简直丧心病狂！没人性！慕流殷心底怒骂。
　　第四天，蔺汐第一次踏入这个地牢。
　　慕流殷已经饿的虚脱，她脸色苍白，双眸微阖，蔺汐将一瓢冷水泼在她的脸上。
　　冷水顺着她苍白的脸颊滑下，一滴滴坠落，她睁开眼，配合的露出惊讶的神色：“汐儿？”
　　已经十八岁的少女看着他不可置信的神色，轻声唤道：“表哥啊。”
　　“汐儿怎么会在这？”俊美又狼狈的青年勉强扯出一抹笑，问出一句自欺欺人的话。
　　面容清丽绝俗的少女微微一笑，她说：“三年前，表哥带我去玩，三年后，我也带表哥来玩。”
　　说罢不等慕流殷回答，她笑问：“表哥可喜欢这里？”
　　看着她的笑容，慕流殷只觉得毛骨悚然。
　　她不说话，蔺汐也不在意，只自顾自的说：“表哥知道吗？我蔺家一共一百六十七口人，最后全部都被表哥以谋反罪名杀掉。”
　　“满门抄斩啊！”
　　她一边说着，一边拿起一个带着倒钩的鞭子，然后说：“这一下，是为父亲。”
　　牛皮鞭划破空气抽打在慕流殷身上，疼得她瞬间倒吸一口凉气，好在下一刻小九就开启了防御系统，屏蔽掉了90%的疼痛。
　　“这一下，是为母亲。”
　　往后每说一个名字，蔺汐便抽打慕流殷一下，一百六十七鞭下来，慕流殷整个人都像是个血人。带着倒勾的鞭子每抽打在身上一下，都会割破皮肤，带出碎肉，随着鲜红的血液飞溅而出。
　　可见蔺汐下手究竟有多狠，心中有多恨。
　　慕流殷声音虚弱的说：“汐儿，为什么？”
　　她的声音有些嘶哑。就像是真的不明白蔺汐为什么这么对她一样。毕竟现在，不论是她还是原主殷修，都未做出对不起蔺汐的事。
　　蔺汐将鞭子扔在地上，眸底是压抑不住的戾气：“为什么？因为你欠我的！”
　　“殷修！你凭什么做出这幅无辜的姿态！”蔺汐笑着，眼泪却顺着那双漂亮又带着深重戾气的眼眸流下，她说，“即使只有我一个人记着，我也绝对不会忘记对你的恨。”
　　“你带给我所有的痛苦，蔺汐刻骨铭心。”蔺汐一字一句道。
　　慕流殷震惊又心疼的看着她。
　　蔺汐却已止住眼泪，她微笑：“表哥啊，一月后，我就会与你的二皇兄殷煜定亲。”
　　所以，你开心么？
　　如果你不开心，那我肯定会开心的。


第8章 818辣个重生的女主（修）
　　自从上一次蔺汐来过地牢一次，往后她每来一次，慕流殷都会被折磨的丢掉半条命，而后又被拿好药吊着命。
　　慕流殷蜷缩在地牢中的石板床上，整个人昏昏沉沉，她脸色苍白，问小九【任务还不算完成么？】
　　小九心疼的看着她【对不起宿主大大QAQ呜呜呜，还，还不算。】
　　慕流殷闭着眼，幽幽叹气。她仔细算了算，距离被蔺汐绑到这里已经有大半个月。被折磨了这么久，要是没有小九，她怕是早被折磨死了。
　　难不成，还非得被蔺汐折磨死才算完成任务？
　　耳边传来一声响，慕流殷勉强睁开眼，是蔺汐。
　　难得的是蔺汐并没有再继续折磨她，而是坐在她的床边。于是慕流殷又闭上眼。
　　耳边传来蔺汐清冷漠然的声音，她说：“表哥，你爱我么？”
　　慕流殷迷迷糊糊的嗯了声。
　　这个时间段，原主还是喜欢过蔺汐的。
　　蔺汐却笑: “表哥，你说谎。”她凑近慕流殷耳边，说，“那日你与苏碧烟同去寻我，出府后，你却与她动作亲密，仿若亲……吻。”
　　想到那日的场景，蔺汐心底又多了几分戾气。
　　听她这么说，慕流殷心中顿时一紧，她委屈的辩解：“我没有，我只是，只是在警告她。”
　　蔺汐微微怔住。
　　慕流殷委屈道：“是她害的汐儿落水，又纠缠我，所以我才警告她。”
　　慕流殷越说越委屈，索性将自己设计苏碧烟的事说了出来: “苏碧烟抄袭的事，也是我设计的。”
　　怎么可能？
　　蔺汐看着慕流殷，瞳孔微微收缩。
　　却见慕流殷苍白着脸，一行泪从她闭着的双眸滑落。再看她此时身上那些狰狞还未愈合的伤口，显得她整个人脆弱又可怜。
　　蔺汐心中蓦地一乱。她起身走出地牢，背影却不知为何有些狼狈。
　　“小姐，小姐！”刚回到院子中，就听紫涵的声音，“小姐你知道么？听说镇国公府的嫡女苏碧烟在府中与人苟.合被发现了，现在整个京城都知道了。”
　　蔺汐敛眸，她当然知道，毕竟，是她亲手设计的这件事。她又怎么会不知道。
　　她今日去地牢，便是想说这件事的，只不过被那人委屈的辩解搅得忘记了。
　　蔺汐没有说话，紫涵偷偷瞄她一眼，以为自家小姐因听到苏碧烟又想起了那个性格恶劣的太子殿下而伤心，顿时低了头没再出声。
　　两个人一路回了蔺汐闺房，蔺汐道：“紫涵，退下吧。”
　　紫涵应是，退了出去。
　　“十一。”蔺汐叫出暗卫的名字，交代道，“你去国公府一趟，将苏碧烟带来。”
　　在皇帝寿宴上，苏碧烟本就名声尽毁，被国公府管束的严，几乎不让出府，可前几日，她竟与庶姐的未婚夫发生了关系，这一连串的打击让苏碧烟几乎疯狂。
　　她可是穿越者啊！她明明知道所有的剧情，为什么还会落到这种地步？
　　怎么会这样？怎么会这样？
　　被关在闺房内的苏碧烟惶惶不安。
　　苏碧烟眼神发狠，她知道自己一定是被人算计了，从皇帝寿宴开始的时候，那个人一定是个穿越者，不然不可能知道那些诗词。
　　但那个人究竟是谁？苏碧烟抓着头发，猛然间想起对自己态度突然冷淡还警告自己的殷修。
　　怎么可能呢？怎么可能？
　　苏碧烟喃喃道：“不，怎么可能是他？”
　　下一刻，苏碧烟只觉后颈一痛。
　　神不知鬼不觉来到苏碧烟房间的十一干脆利落的将苏碧烟打昏带给蔺汐。
　　苏碧烟醒过来的时候，便听到一个清冷如碎玉般的空灵女声问：“那日出镇国大将军府时，殷修可是警告了你？”
　　苏碧烟觉得这声音有些耳熟，却来不及细想，感受到脖颈间横着的冰凉刀刃，她声音颤抖：“是。”
　　蔺汐轻轻叹了声：“果真如此么。”
　　她放下横在苏碧烟脖颈上的匕首，说：“苏小姐，别来无恙啊。”
　　看清她面容的苏碧烟却陡然瞪大了眼，不可置信道：“蔺汐？”
　　“是你设计的我？”苏碧烟嘶声问。
　　蔺汐神色平静：“是我。”
　　苏碧烟喘息声有些粗重，她眸含恨意的看着蔺汐：“你最好现在就杀了我，不然我一定会杀了你！”
　　蔺汐摇了摇头，轻笑：“有时候，人活着岂不是比死了更痛苦？”
　　她明明在笑，眸子里却是深重浓郁的仇恨，苏碧烟浑身轻颤。
　　蔺汐不想与她多费口舌，问到了想知道的答案，便让十一将人重新放回了国公府内。
　　毕竟，再过些时日，这个曾经取代她成为皇后的人就要嫁与她庶姐的未婚夫为妾了啊。
　　。
　　七日后，二皇子殷煜与镇国公嫡长女蔺汐定亲。
　　二皇子府很是热闹，直到晚间都是灯火通明。
　　夜晚之时，蔺汐却踉跄着步伐进了关着慕流殷的地牢。
　　【宿主大大，目标人物来了。】小九连忙提醒。
　　慕流殷懒懒的嗯了一声，不想睁眼。
　　直到带着酒气的少女走到她身前。少女穿着如火的红裳，往日清冷的面容许是因为醉酒染上了些许红晕。
　　衣美人更美。
　　忽然之间，蔺汐整个人都覆在了慕流殷身上，她往日清冷的眸子因醉酒有些朦胧，唇瓣微启间，轻轻的唤了一声：“表哥。”
　　慕流殷被她压的伤口痛，睁开眼却看到少女似蒙着层雾气的复杂双眸，与她身上那松散凌乱的红裳。
　　慕流殷眨了眨眸，有些懵。
　　蔺汐喊了她一声，又突然沉默下来，她看着满身伤痕的慕流殷，眸中有了些许清醒。
　　怔怔半响，她忽而伸手，便去扯慕流殷被打的褴褛的衣裳，慕流殷苍白的面上露出几分惊疑，下意识的挣扎，却因为被折磨了许久身体太过虚弱而被轻易镇压。
　　蔺汐轻易制住想要挣扎人，然后扯过铁链将人彻底绑住。继续刚才未完成的事。
　　慕流殷：？？？！！！
　　卧槽！蔺汐这是要干嘛？？？！！！慕流殷心中泪流满面，她一点也不想和女孩子那个啊啊啊！！！
　　在看到蔺汐又在解她自己那身如火的红裳时，慕流殷终于慌了：“汐儿，别这样。”
　　蔺汐含着醉意的眸子看着慕流殷，纤长葱白的食指抵住她的唇，唇瓣开合间还带着些许酒气，她说：“表哥，你听话。”
　　慕流殷被她带着冷意的声音吓到，脑海中忙问小九【小九！小九！你能让蔺汐昏迷过去么？！】
　　小九【不能QAQ】
　　慕流殷【......】
　　要你何用！！！
　　蔺汐的红裳几乎半解，她的动作却还在继续。
　　卧槽！慕流殷又慌又惊，她道：“蔺汐！你不是已经和殷煜定亲了么？！停下！你一点都不在意自己的清白么？！”
　　这些话一口气说了出来，说完后慕流殷才发觉她有些慌不择言了。毕竟，现在的原身还爱着蔺汐，对于蔺汐这样主动的行为，应当不会是这样的反应。
　　却见蔺汐真的停了下来，她漂亮的眸子定定的看着慕流殷，又好似突然想起什么似的下了床。
　　慕流殷松了口气，不再多想。
　　妈耶！刚才简直吓死人了！
　　结果就见蔺汐拎着个小箱子重新回到了床上。
　　慕流殷知道这个小箱子，也是放在这个地牢之中，只不过她一直以为这个小箱子里也是刑具，就没有去问小九。结果此时看到蔺汐打开这个小箱子，脸色瞬间就白了。
　　小箱子里东西不多，却令慕流殷毛骨悚然。她没有单纯到认为蔺汐会自己给自己用这小箱子里的东西。那么就只能是给她用了。
　　见蔺汐从小箱子里拿出一个碧玉打造的物件，慕流殷瞬间流下一滴冷汗，她声音微颤：“汐儿，你醉了。”
　　蔺汐弯了弯眸，说：“表哥，你乖。”
　　慕流殷苍白着脸挣扎，蔺汐朦胧的眸中含着浅浅的笑，很轻易的压制住了她浑身是伤的虚弱身体。
　　似乎过去了很长时间，又似乎只是过了一瞬，慕流殷闭着双眸，已然昏迷。
　　蔺汐看着她满是伤痕的身体上多出的痕迹，与那犹带着泪痕的脸庞，捂住眸低低的笑了一声：“我竟然不想杀你了，表哥。”
　　她轻易的抱起因为被折磨了一个多月身上已经没多少肉的人，慕流殷却在被她碰触到的瞬间哑声道：“汐儿，求求你，别……别这样……”
　　她的声音很低，虚弱沙哑。
　　蔺汐沉默的看着她，慕流殷还没有醒，却还在无意识的哀求，可见昨夜的事真的是吓到她了。
　　她抱着人去清理。
　　于是等慕流殷醒来的时候发现自己已经离开了地牢，而是在一个陌生干净的房间内。
　　身上的伤口也被上了药包扎起来。
　　但是动一下都疼得厉害。想起昨天晚上发生的事，慕流殷目光呆滞。
　　卧槽！！！！！！
　　居然被一个妹子！！！X！！！了！！！
　　慕流殷只想哭，MMP哦，这他妈还不如让她去X妹子！！！
　　【宿主大大QAQ，你还好吧？】小九小心翼翼的问。
　　好个毛啊！一点都不好！
　　那是她的第一次啊啊啊！！！
　　慕流殷冷漠的道【昨天你都看到了？】
　　听到宿主大大声音里的杀气，小九连忙道【没有没有，事关宿主隐私，小九是会被屏蔽的。】
　　慕流殷捏了捏拳。气死她了！想起昨天晚上的事慕流殷就羞愤欲死，这对于慕流殷而言不只是身体上的打击更是心理上的打击。
　　有个小厮在这里守着照顾慕流殷。蔺汐却没有再来。
　　蔺汐不怕慕流殷跑，毕竟暗处还安排了暗卫看管。
　　慕流殷就这样养着病，直到半个月后小九说【苏碧烟明天要成亲了。】
　　她忍不住有些心烦，自从与蔺汐发生了关系后慕流殷就想着尽快完成这个任务，奈何到了现在，系统依旧没有显示任务已完成的字样。
　　此时听到小九的这句话不由眼神一亮。
　　这或许是个契机。
　　就在慕流殷发愁该如何逃出去的时候，蔺汐来了。
　　慕流殷忍不住脸色苍白，蔺汐只说：“表哥，明日苏碧烟成亲。”
　　她问：“表哥想去看么？”
　　慕流殷没有说话。
　　次日，蔺汐给她戴上一个人.皮面具遮住本来的样貌，然后说：“表哥，我带你去看。”
　　慕流殷全程沉默的任她摆布。
　　递了请柬，蔺汐便带她找了个地方坐下，其实以蔺汐的身份她是完全可以不必来的，只是这场由她亲手设计的戏她怎么能不亲眼看看。
　　变故发生在新娘新郎拜堂的时候，穿着一袭嫁裳的苏碧烟突然从袖中抽出一把匕首，疯狂的刺向蔺汐。
　　蔺汐目光一凝，一时竟躲不开，慕流殷一把将蔺汐拉过去，那把闪着寒光的匕首正刺中慕流殷的心脏。
　　下一刻，状若疯狂的苏碧烟就被人抓住，她口中还喊着蔺汐去死。
　　她的一生都被蔺汐毁了，她怎么会不恨，她知道蔺汐今日肯定会来，却没想到竟然有人替蔺汐挡了这刀。
　　蔺汐抱住倒下的慕流殷，她漂亮的眼眸毫无情绪，怀里的人咳出了血，说：“汐儿，你要保护好自己。”
　　“一定，不要再被仇恨所扰。”
　　慕流殷拽着蔺汐的衣袖，声音虚弱：“汐儿，我爱你。”
　　她拽住蔺汐衣袖的手松开垂了下去。
　　可是，我恨你！
　　蔺汐微微仰头，漂亮的眼眸仿佛被水浸染，她说：“蔺汐所做之事，绝不后悔。”


第9章 818辣个重生的女主
　　慕流殷躺在柔软的青翠草地上，有些疲倦的闭上了眼。
　　这是完美人生系统的内部空间，在任务完成的一刹那慕流殷的灵魂就被传递了进来。
　　系统空间不似慕流殷想象中的冰冷苍白，而是洒落着阳光，有草地，有小湖，还有一间木屋，仿佛自成一片小天地。
　　看着宿主大大半透明的灵体，一只毛色雪白的小猫崽迈着步子过去，小心的蹭了蹭慕流殷的脸颊，然后小声的喵了一声。
　　慕流殷阖着双眸，伸手一捞就捉住了毛绒绒的小家伙，下一刻就将毛绒绒的小猫崽按在了怀中。
　　小猫崽也乖，也不挣扎，就这么趴在慕流殷怀中。
　　睡了不知多久，慕流殷睫羽微颤，慢慢睁开了眼。她的眸中闪过片刻迷茫，然后在听到小猫崽的叫声后彻底清醒。
　　慕流殷拎起小猫崽，就听小猫崽哭唧唧道：“宿主大大你怎么自己往刀刃上撞啊。”
　　凭宿主大大的武力值明明可以在拉开蔺汐的同时不让自己受伤的，偏偏她自己要去送死QAQ。
　　这熟悉的正太音和哭声，慕流殷抽了抽嘴角：“小九？”
　　“是小九啊宿主大大QAQ。”小猫崽点着小脑袋，问，“所以宿主大大为什么偏偏要去送死QAQ？”
　　听小猫崽哭唧唧的问，慕流殷忍不住笑了出来，她说：“我可不想继续待在那个世界被报复了。”
　　而死亡，就是脱离那个世界最好的办法。
　　小猫崽有点懵，小九仰着小脑袋，一双鸳鸯眸里全是迷茫。
　　小九问：“宿主大大怎么就肯定那样就会完成任务呢？”
　　慕流殷摸了摸它的小脑袋，不答。
　　心底却叹了口气，她现在只要一想起蔺汐对她做得那些事就浑身发寒，她原本以为蔺汐设计她被废之后会直接杀掉她。
　　后面那些发展慕流殷是万万没想到的，蔺汐一个古代女子居然会这么大胆的对她做出那种事。
　　简直，一言难尽。
　　为了不再发生那种事，只有早点结束任务，所以慕流殷在苏碧烟刺向蔺汐的那一刻故意迎了上去。
　　虽然系统规定不能自尽，但是能她杀啊。
　　当然慕流殷也不能肯定自己死了任务就会判定完成，但即使完不成，也不过是倒带重来。提前有了准备的慕流殷不认为自己还会被蔺汐做出那种事。
　　好在任务完成了。
　　至于为什么她和蔺汐说的最后一句话是爱她，那不过是慕流殷在听到蔺汐对她做完那种事后说的那一句不想杀她了之后有了个不敢确定的猜测。
　　蔺汐可能还爱她。
　　不然为什么要对她做男女之事？
　　但是蔺汐的恨大过爱。所以做出了那种事。
　　不过慕流殷没有谈过恋爱，对待感情之事一向慎重，也不确定自己的猜测是不是真的。
　　反正就算是假的也没关系。
　　小九见自家宿主不说话，喵呜叫了一声，然后说：“宿主大大想不想知道那个世界的后续？”
　　慕流殷怔了下，然后点了点头。
　　半空中的任务版面突然放大，上面的字随着如水纹般外扩的波浪渐渐消弭，最后演变成一个椭圆形水镜。
　　原来自她身死，苏碧烟被蔺汐以杀人送入大牢，加上已经成为太子的殷煜的操作，苏碧烟很快便被问斩，即使是国公府都没能救下她。
　　几个月之后，皇长子逼宫谋反，导致皇帝驾崩，太子殷煜则早有消息，在皇帝死后将皇长子一众叛逆包围，活捉后下令斩首。于是殷煜在大臣的拥护中登基为皇。
　　慕流殷看的简直是目瞪口呆，她啧啧几声：“人家大皇子这架势才是谋反的正确姿势。”
　　至于废太子殷修，早在东宫走水的那日便已经葬身火海了。
　　然而在殷煜登基后，蔺汐却并没有与他成亲，反而装病诈死。殷煜顺水推舟的追封她为皇后，但其实，他们不过是合作关系而已。
　　而就在殷煜追封蔺汐为皇后的那一日，蔺汐独自一人出现在护国寺。
　　她再次见到了那位预测她为天生凤命的主持大师。
　　蔺汐说：“大师，我要出家。”
　　大师神色悲悯的看着她：“施主，你后悔了。”
　　蔺汐默然摇头。
　　那是殷修上一世欠她的，发生过的事，即使重新来过，也无法掩盖，蔺汐早已经不是当初的蔺汐，她骨子里刻着的都是仇恨，没办法忘记，也不敢忘记。
　　蔺汐低声笑了笑，这些仇恨只有她一个人知道，只有她一个人记着，她不想放过那个害她全家性命的人，但那个人却为她设计苏碧烟，为哄她开心去寻一片花海，甚至为救她而死，死之前还口口声声的在说爱她。
　　真是讽刺。
　　蔺汐伸手捂住漂亮的双眸，也遮住流出的泪水。
　　蔺汐想，这个人，真的是上一世害得她家破人亡的人么？
　　如果，她没有重生......
　　“为什么蔺汐会重生？”慕流殷对小九问，她目光复杂，“如果她没有重生，那么也不必为复仇走到这种地步。”
　　小九说：“因为主神陷入休眠，所以小世界难免有时空不稳定的时候。”
　　“主神？”慕流殷看向小九。
　　结果就见小猫崽用毛绒绒的小爪子捂住了嘴。
　　慕流殷：“......”
　　呵呵。
　　只不过想到蔺汐最后的结局，她戳了小猫崽的脑袋一下，说道：“就你这还完美人生系统，蔺汐最后都这样了也算是完美人生？”
　　小九被戳的在草地上打了个滚，瞪圆了一双泪汪汪的猫瞳：“那是目标任务自己的选择。”
　　慕流殷失笑，或许吧。
　　她沉默的看着蔺汐那总是冷冷淡淡此时却仿佛含着水光的漂亮眼眸，总归是比原剧情中要好上不少了。
　　见慕流殷陷入了沉默，小九小声喊了声宿主大大。
　　“我没事。”慕流殷说，“小九你有没有办法驱除我在每个任务世界的记忆？”
　　小九说：“有一种情感清洗药剂，虽然不会清除宿主的记忆，但是当宿主使用后，每当任务完成后，会立即消掉宿主对任务世界的任何情感，包括心理上的不适。”
　　慕流殷叹了口气，说：“那便使用吧。”
　　小猫崽喵了声，然后慕流殷面前便出现了一支试管大小的淡蓝色药剂，很漂亮的颜色。
　　慕流殷喝下后便感觉心中一空，仿佛有什么感情被驱逐出去。
　　看着宿主大大喝下情感清洗药剂的小猫崽眼巴巴的问：“那宿主大大要开启下一个任务么？”
　　慕流殷挑了挑眉，问：“下一个任务不会又出意外吧？”
　　小九讪笑：“当然不会啦宿主大大，一定不会出意外哒！”
　　慕流殷笑了声，不置可否。
　　她走到小湖边缘，水中倒映着她半透明的灵体，那是一个清秀漂亮的女子。
　　是她自己原本的模样。
　　慕流殷看了看，然后说：“开启下一个任务吧。”


第10章 拯救叛逆少女
　　【任务目标：楚寄雨】
　　【主要任务1：引导楚寄雨走入正途】
　　【主要任务2：避免楚寄雨被设计入狱而死的事件】
　　【宿主身份：路人——楚寄雨高三老师宁溪】
　　【备注：点击此处获得此世界剧情】
　　上一个世界还是男主角，这一个世界就成了背景板。
　　接收了剧情的慕流殷看着面前的任务版面，幽幽的叹了口气。
　　好吧，如果是上一个世界那种状况，还不如当个背景板。
　　这是一个现代位面，任务目标楚寄雨，目前十七岁，这次暑假开学后就读高三。
　　楚寄雨原本是楚氏集团唯一的千金，但是自从她六岁时母亲去世后不久，她父亲楚建仁就另娶妻子，而继母当时还带着与她一般年纪的一个小姑娘进门。
　　六岁的楚寄雨懂得不多，只知道继母对自己并不好，被欺负了去找爸爸告状也不管用，楚建仁总是会对楚寄雨说让她乖一点，不要调皮，也不要欺负妹妹。
　　等到长大一些，楚寄雨才知道那个继母领来的名叫楚箬衣的小妹妹竟然是她同父异母的亲妹妹，也是她父亲出轨的证据。楚箬衣长的乖巧清纯，每当两个人起了争执楚建仁也总是偏向楚箬衣，训斥楚寄雨。
　　知道了父亲出轨的事，原本还渴望父爱的楚寄雨彻底心死。年纪才不过15的楚寄雨开始变得叛逆，开始逃课，打架，原本的好成绩一落千丈，甚至连大学都没有考上。
　　直到后来因为一个意外，楚寄雨得知了母亲并不是病死，而是被父亲害死的。
　　其实楚氏集团原本并不姓楚，而是姓苏。是楚寄雨外公家的企业，只不过楚寄雨的外公只有她母亲一个宝贝女儿，当初在得知她母亲与父亲两情相悦时因为楚建仁表现的很爱她母亲于是就同意了两人结婚。
　　谁想到楚建仁不过是个白眼狼。在楚寄雨外公和去世后，他就开始暗中给楚寄雨的母亲下那种难以查出的慢.性.毒.药，直到楚寄雨的母亲去世，他因为自身能力再加上在苏氏集团工作许久声望不低，又扯着楚寄雨母亲的旗号，不久后就将苏氏集团改名成了楚氏集团。
　　又过了不久，就领回了他之前的情人与和楚寄雨只相差几个月的楚箬衣。
　　等到楚寄雨知道了母亲竟是被父亲害死后，她原本还在想办法收集楚建仁的罪证，奈何事情已经过去了十几年之久，许多事情都难以查清。
　　但还没等她找到有力的证据，楚寄雨就被设计绑架并且注入了毒品，第二天醒来的时候却是被警察以吸毒的罪名抓捕，入狱后不久就没了性命。
　　以上帝视角接收剧情的慕流殷知道设计楚寄雨的人是楚箬衣，虽然楚箬衣看似乖巧清纯，但实际上楚箬衣从小就厌恶楚寄雨与她母亲，即使是后来楚寄雨的母亲死后被父亲带到了楚家外面依旧有人会说她是小三的孩子。
　　而在楚箬衣眼中，自己的母亲与父亲才是真爱，而楚寄雨的母亲才是拆散她父亲与母亲的坏人，所以楚箬衣买凶对楚寄雨下手的时候一点都不手软，楚寄雨直到死都背负着吸毒的罪名。
　　慕流殷还知道，当初楚寄雨的外公曾秘密立下一份遗嘱，当楚寄雨成年后，他在苏氏集团的股份全部由楚寄雨继承。这份遗嘱被保存在了银行之中，只告诉了楚寄雨的母亲。
　　只可惜虽然楚寄雨的母亲曾教过楚寄雨摩斯密码，并且将储存那份遗嘱的银行地址与保险柜的存储密码用摩斯密码写在了楚寄雨的笔记本上。
　　但她去世的时候楚寄雨还太小，而且并没有直接说出有这份遗嘱，所以直到楚寄雨死，她都不知道有过一份遗嘱，而那份遗嘱也随着楚寄雨死亡彻底尘封在了那个银行的保险柜之中，不为人知。
　　这次的主要任务是引导还在叛逆期的楚寄雨走上正途，避免楚寄雨被设计入狱的结局。
　　啧，掰正叛逆少女什么的。
　　感觉有点难。
　　慕流殷这次穿越的身份是楚寄雨高三的老师，嗯，刚应聘上的那种。
　　原主26岁，有过两年教学经验，家世普通，相貌也没有上个世界殷修那般俊美，但眉清目秀，气质温和，也是个帅哥。
　　在剧情中，楚寄雨因为叛逆，原本的好成绩一落千丈，上了H市最乱综合成绩最差的四中，分班的时候也是被分在了最差的垫底班级。
　　分了班，刚开始还有男生见楚寄雨长得漂亮上去调戏，结果被揍的满地找牙。从此楚寄雨的名声就传开了，再加上有一次四中和二中打架，原本四中因为人少处于劣势，碰巧楚寄雨路过，看不过眼加入了战局，她一个就能挑对方五个，结果自然是四中赢了。
　　于是楚寄雨俨然成了四中一群小崽子们的老大，嗯，简称校霸。
　　当然楚寄雨从来没承认过就是了。
　　高一到高三，楚寄雨除了校霸的名声远扬，成绩也一直是全校第一，不过是倒数第一的那个第一。
　　高三开学第一天。
　　慕流殷拿着学生花名册和教材踏进高三十班。
　　班里乱哄哄的，还有学生在互相说话，打闹。乍一见慕流殷进来都愣了一下，也不过就安静了那么一瞬间而已。很快又热闹起来。
　　慕流殷屈起食指敲了敲黑板，语气有些冷：“全部回自己的位置坐好。”
　　虽然她这一世相貌清秀无害，但拿出上一世在战场上的气势还是能镇住这些熊孩子的。
　　在这些熊孩子座回自己座位的过程中，慕流殷看到一个女孩子一直安静的趴在最后一排靠墙的桌上睡觉，她的旁边虽然还有一个空桌，但是没有一个学生坐在那个空桌的位置，或者是不敢。
　　等学生们都坐回座位，慕流殷微笑道：“同学们好，我是宁溪，也是大家未来一年的班主任和数学老师。”
　　她说完，拿起一支白色粉笔在黑板上写下了“宁溪”二字，顺带还有联系方式。
　　“现在，开始点名。”
　　“萧潇。”
　　“到。”
　　“周宇程。”
　　......
　　......
　　“楚寄雨。”
　　念到最后一个名字，却并没有听到回答的声音，慕流殷挑了挑眉，目光看向最后一排还在趴着睡觉的少女，有些无语。
　　她掰开一小截粉笔准确无误的砸到了少女头上，然后弹开。
　　班里的同学目光复杂，万万没想到，高三开学第一天，新上任的班主任就拿粉笔砸了常年稳居倒数第一的大佬。
　　下一刻，就见被砸醒的少女一脸凶气，暴躁的看向拿粉笔砸她的罪魁祸首。
　　楚寄雨不耐烦的道：“老师，干嘛？”
　　哟！还知道喊老师。
　　慕流殷一本正经的看向暴躁的少女反问：“你就是四中传闻中的成绩常年稳居全校倒数第一的楚寄雨？”
　　楚寄雨毫不心虚的点头承认：“是我。”
　　慕流殷面无表情的合上花名册：“哦，现在点完名了。楚寄雨同学下次记得站起来回答问题。”
　　楚寄雨有点懵。
　　她还以为这老师会骂她一顿，然后她正好可以顶嘴离开学校。
　　现在这发展是不是有点不对？
　　不过很快楚寄雨就发现，每当她趴下快要睡着的时候，都会飞来一根粉笔头准确无误的砸在自己的头上，连续三次，气的楚寄雨完全没了任何困意。偏又不好发作。
　　没了困意的楚寄雨咬牙切齿的瞪着一脸若无其事站在讲台上讲课的罪魁祸首，鬼知道她粉笔头为什么扔的这么准！
　　MD！她楚寄雨上课以来头一次这么憋屈。
　　好在下课铃很快就响了。慕流殷刚走出班门，楚寄雨就趴在桌子上想要继续睡觉。趴了几分钟，却酝酿不出丝毫困意。
　　楚寄雨烦躁的抓了抓短发，干脆走出去找了个隐蔽的角落抽烟。
　　不过一会儿，耳边有脚步声传来，楚寄雨并没在意。直到她手中的烟被人拿走。
　　楚寄雨有些惊愕居然有人能从自己手中拿走烟，正要发火，就见高自己一头多的青年教师站在自己面前，手上还拿着那根她刚刚抽了一点的烟。
　　慕流殷把烟掐灭，顺手丢进了一旁的垃圾桶，笑盈盈道：“楚同学，未成年吸烟可不是个好习惯哦。”
　　楚寄雨冷冷看她一眼，道：“不用你管。”
　　慕流殷不在意她冷淡的语气，一脸无可奈何的叹气说：“不管可不行，谁让你是我的学生。”
　　楚寄雨：“......”
　　上课扔自己粉笔头害得自己睡不着，下课还管自己抽烟？
　　这个老师好烦。
　　连她亲爹都不管的事，他凭什么来管？
　　楚寄雨嗤笑一声，说：“那真是谢谢您了，不过用不着。”
　　她的语气很冷，原本柔软精致的眉眼间俱是桀骜。


第11章 拯救叛逆少女
　　教了高三十班一个星期，任务却还没有一点进展。
　　看着班上最后一排角落里空着的那个位置，慕流殷啪嗒一下阖上书，冷着脸说了句下课。
　　等她走远，高三十班的小崽子们立刻七嘴八舌的讨论起来。
　　“哎，楚老大都三天没来上课了。”
　　“我觉得楚老大能忍宁老师四天已经不错了。”
　　“噗，连续几天上课一睡觉就被宁老师用粉笔砸醒，楚老大能来上课才怪。”
　　“说的也是，楚老大就是来上课也不会想上宁老师的课。”
　　“不过你们没发现楚老大一不来，宁老师心情都不好了么？”
　　小崽子们说的起劲，殊不知他们的话一字不落的被小九实况转播给了慕流殷。
　　慕流殷想了想，觉得自己确实有些过分，每次都挑楚寄雨快睡熟的时候把她砸醒，前两天好不容易那小崽子上课不睡觉了，她还以为这招起了效果，能让楚寄雨好好学习，谁曾想她直接翘课不来学校了。
　　【楚寄雨今天在哪？】慕流殷问小九。
　　前两天小九给她的回答无一不是打游戏，睡觉。
　　小九有些惊慌【宿主，任务目标好像在网吧被人堵了。】
　　【什么？！】
　　小九哭唧唧【就在校外不远的一个网吧。对方是二中的，有十三个人。呜，那些人好凶。】
　　慕流殷心中一急，抓起外套就走。
　　因为还是课间，有十班的小崽子看她从办公室出来，还来不及打招呼，慕流殷就已经走出老远了。
　　因为被慕流殷烦的上课睡不了觉，下课也吸不了烟，弄得楚寄雨很不耐烦，于是干脆利落的翘课了。
　　结果翘了课也不知道该干嘛，想了想就随意进了个网吧玩游戏。
　　她要的包间，里面有沙发，醒着的时候随意打打游戏，困了就躺沙发上睡觉，饿了就出去买点吃的。当然，她睡觉的时间要比玩游戏的世界多不少。
　　前几天在课上可把她给气坏了，高一到高二不是没有老师想过管她，但一听她校霸的名气和倒数第一的成绩就都放弃了。没想到到了高三碰到这么个班主任。
　　不去管那些成绩不错的，天天盯着她，睡觉拿粉笔砸，一抽烟就会被不知道从哪冒出来的慕流殷给教育一顿。
　　欺负老子不打老师么？！
　　本来翘课几天睡足觉的楚寄雨心情不错，结果今天就被二中的一群手下败将给堵这里了。
　　而且这些人一看就是有预谋的堵她，楚寄雨想了想，估计是之前出来买饭的时候被二中的人看到了，才集结了一帮人来堵她。
　　数了数一行十三个，领头的人叫马卓，二中的老大。
　　他们闯进来的时候，楚寄雨刚巧睡醒。
　　刚睡醒的少女眉目精致柔和，看起来没有一点攻击力。她倚坐在沙发上，懒懒的打了个哈欠。
　　进来的人都是男生，乍一见这样的楚寄雨不由愣了愣。
　　不过慕流殷是没这眼福了，因为她到的时候，已经打了起来。
　　当然不是在网吧里，而是挑了个安静没人的街道。
　　到了打架现场，慕流殷皱了皱眉，二中十三个男生此刻有一半都被楚寄雨打的倒在地上，流了不少血。
　　但楚寄雨身上的伤更多，还有被利器划伤的伤口。
　　“楚寄雨，只要你当我马卓的马子，咱们就休战怎么样？”马卓看着自己倒了一半的兄弟和楚寄雨身上的伤心里也有些发虚，他们不过是调戏了楚寄雨几句，谁曾想这丫头就先出手了。
　　这丫头凶起来简直比他们这些男生还狠。
　　楚寄雨眼神一冷就要动手。没想到慕流殷比她还快，直接几脚把马卓几个还站着的人踹的站不起来。
　　楚寄雨看着突然出现的青年教师，不由怔住。
　　“你......”怎么在这？
　　楚寄雨张了张嘴，话还没问出口，就见慕流殷走过来，冷着脸说：“楚老大，厉害呀，这几天逃课就是为了出来打架？！”
　　说完却检查了下楚寄雨的伤口，不由松了口气：“好在都是皮外伤。”
　　楚寄雨瞪着她，问：“你怎么在这？”
　　慕流殷闲闲道：“我路过。谁知道就看到我的学生在和人打架？”
　　楚寄雨皱了皱眉，起身要走。
　　结果还没动脚，就听到一串警笛声。
　　楚寄雨看向慕流殷，慕流殷说：“我报警了。你记着一会一定得说是这帮小崽子们先欺负的你听到没。”
　　楚寄雨：“......”
　　还躺在地上站不起来的二中一众人：“......”
　　警察叔叔来的快，将二中的一帮小崽子们逮上警车，嗯，还有慕流殷和楚寄雨。
　　当然应慕流殷的要求先给几个孩子看了医生，验了伤。
　　楚寄雨心情复杂的坐在警局里，她打过这么多次架，还是头一次进警察局。
　　警察叔叔问怎么回事，为什么打架。
　　慕流殷指着马卓一帮人道：“他们欺负我学生，还想让我学生当他马子，看我学生不同意就打她。”
　　楚寄雨坐她旁边，原本精致的小脸有些苍白，胳膊上除了包扎起来的伤口还有淤青。
　　警察叔叔信了。
　　二中的小孩们委屈，愤愤道：“是楚寄雨先打我们的！”
　　嗯，他们身上也有伤。
　　慕流殷道：“我学生一漂亮女孩子被你们一群男生堵住能不害怕么？就许你们打她不许人女孩子自卫么？”
　　警察叔叔点点头。这些男生虽然各个身上也有伤，但验伤报告上并不重。
　　楚寄雨打了这么多年架，有经验，当然是挑打着痛又不容易查出来的地方打。
　　至于她的伤，其实也是看着严重。
　　二中的一众：“......”
　　警察叔叔又问了慕流殷为什么会在那。
　　慕流殷说的有理有据，说她学生因为胃病请了假回家，而自己因为在上完课后不太放心就想着去看看回家的学生，谁想到碰到自己学生被欺负。
　　还说要警察叔叔一定得好好教育教育这些欺负她学生的人。
　　楚寄雨全程安静的坐在慕流殷旁边没出声。
　　他们打架的那个小巷子里没有监控，再加上这次没出大事，还都是未成年，所以即使慕流殷说的有些漏洞警察也没深究，毕竟怎么看都像是一群男孩子欺负一个女孩子。
　　做完笔录，慕流殷就带着楚寄雨出来了，而那些二中的男孩子还在被警察叔叔教育要发展社会主义和谐社会。
　　楚寄雨：“......”
　　发现楚寄雨复杂的目光，慕流殷得意的笑了笑：“怎么样？警局里老师的表现不错吧？”
　　楚寄雨：“呵呵。”
　　慕流殷不在意她的呵呵，领着人走出一段路。发现天已经暗了，于是看了看表，已经六点多了，她问楚寄雨：“楚老大，你家在哪呢？”
　　楚寄雨听着她对自己的称呼一阵无语，皱眉道：“干嘛？”
　　“送你回家。”
　　“不用你管。”
　　“我不管还不知道你今天会被打成什么样。”
　　“呵呵，你不管我还进不了警察局呢！”
　　两个人边走边怼，直到走到今天打架的附近。
　　楚寄雨才发现不对，她说：“喂，你来这干嘛？我家可不是这么走的。”
　　就见慕流殷从口袋里掏出钥匙，插在了便利店门口的电动车上。
　　她挑了挑眉，说：“上来啊，骑这个送你回去。”
　　楚寄雨：“......”
　　最终她还是坐了上去。
　　慕流殷说：“搂紧我，别被甩下去。”
　　楚寄雨鬼使神差的环住她的腰。
　　将楚寄雨送到楼下，天已经彻底暗了下来。
　　楚寄雨搂着她的腰，整个人有些迷糊，感觉她停了车就问：“已经到了么？”
　　少女的声音有些沙哑无力。
　　慕流殷听出不对转身摸了摸她额头，有些烫。
　　想到她本来就受伤了结果自己又骑电动车送她回来慕流殷懊恼，肯定是路上受风着凉了。
　　慕流殷轻声道：“你发烧了，我带你去医院。”
　　楚寄雨闭着眼，摇了摇头，显然是不太愿意。
　　不过慕流殷不放心，还是打了辆出租带人去了医院。
　　高烧39度2。
　　量完体温后就开始输液。
　　慕流殷知道楚寄雨在知道楚箬衣其实是她同父异母的亲妹妹和楚建仁大吵一架后就搬出来住了。
　　那个时候她才十五岁，还没有成年。
　　现在她十七岁，两年间楚建仁从来没有来看过她，只会在每个月月初往她卡里打钱。
　　明明是有父亲的，可是还不如没有。
　　即使是在学校中，大多时候少女也都是孤身一人。虽然有人崇拜她，但是没有人是真正能走到她心底的朋友。
　　看着昏睡中脸色苍白的少女，慕流殷只要一想到这两年中楚寄雨每次受伤生病都只有自己一个人扛着，瞬间心就软了下去。
　　好心疼。


第12章 拯救叛逆少女
　　阳光透过窗洒进病房中还在沉睡的少女脸上，仿佛打上一层柔光，少女精致秀美的眉目间没了睁开眼时的桀骜，反而显得柔美脆弱。
　　病房的门被人从外面打开，听到动静的少女鸦羽般的纤长眼睫微微一颤，缓缓睁开了眼。
　　“醒了？”
　　楚寄雨刚刚清醒，还没来得及看清是谁进来，就听到一个低沉温柔的男声，带着淡淡的关心。
　　她微微抬眸，就见慕流殷将买来的白粥与包子摆在桌上。想到昨夜是她带自己来了医院，楚寄雨右手揪紧被子，心中复杂，不知道是什么滋味。
　　没得到回答的慕流殷放好早饭，疑惑的瞅她一眼。就见楚寄雨微微垂着头，小声的说了句：“谢谢。”
　　慕流殷伸手摸摸她的头，手感很好，忍不住又摸了几下。心满意足的说：“乖。”
　　楚寄雨：“......”
　　瞬间就不想理他了。
　　慕流殷拿起一根吸管插入盛着白粥的杯中，递给楚寄雨，让她用没输液的那只手拿住喝。
　　楚寄雨小口小口的吸着粥，眼睛却看着慕流殷，青年的眼低还有层淡淡的黑眼圈，她问：“你守了我一夜？”
　　慕流殷扬扬下巴，说：“当然啦。”顿了顿又有些心虚，“咳，不过要不是昨天我骑电动车带你回家让你受了风，你也不会发烧，所以不用太感激老师。”
　　楚寄雨额头青筋一蹦，听着她这毫不谦虚的话语心底原本的一点感动彻底消失的无影无踪。
　　不想理人。
　　楚寄雨喝完粥，想到昨天青年教师突然出现在打架现场，她问：“昨天你怎么回去那？别和我说是碰巧路过。”
　　慕流殷塞给她个包子让她吃，笑着说：“那还真是碰巧路过。”
　　楚寄雨不信。不过看在她昨天守了自己一夜的份上那她就不问好了。
　　两个人吃完早餐，护士姐姐进来给换了瓶药。然后又给楚寄雨身上的伤换了药才出去。
　　楚寄雨说：“我要出院。”
　　慕流殷道：“你自己会换药么？”
　　楚寄雨嘁了声，说：“当然会。”
　　打了不知道多少架，不会也学会了。
　　慕流殷叹了口气：“输完这最后一瓶。”
　　楚寄雨不说话了。
　　慕流殷又道：“昨天我给你爸打电话了。”
　　楚寄雨看起来有些恼怒：“你打给他干嘛？”
　　慕流殷说：“女儿生病了，当家长的不该来看看？”
　　楚寄雨冷声说：“他算什么家长！”
　　早在她母亲去世后就没有管过她了。
　　慕流殷摸摸她的头，说：“你爸没接。”
　　刚刚还有些恼怒的少女沉默下来，半响，楚寄雨平静道：“他从来没管过我。”
　　慕流殷愣住。心底却越发心疼这个少女。
　　虽然她知道一切剧情，但却不能在楚寄雨面前表现出来。只能一点一点的试探，敲开少女的心房，却也不可避免的揭开少女心中的伤疤。
　　面对慕流殷，楚寄雨不知道为什么，埋在心底多年的委屈突然有了倾诉的欲望，她侧过头，看着窗外，轻声道：“我妈妈在我六岁去世，她走不过四个月，那个男人就另娶了妻子，还带着一个与我一般大的小女孩。”
　　“你知道么？那个小女孩，名义上是他的继女，可实际上，却是我同父异母的亲生妹妹。”
　　说完，楚寄雨有些讽刺的勾起唇。
　　一只温暖的手覆在了她的头上，传来青年温柔的声音：“以后老师会照顾好你的。”
　　楚寄雨心中一慌，耳尖微红，不知名的感情一点一滴在心中蔓延开来。
　　慕流殷说完有些后悔，这话说的太过暧昧，不过仔细想想，老师照顾学生不是天经地义的事嘛，于是她就不慌了。
　　等楚寄雨输完液，慕流殷给她在药方拿了需要替换的伤药与纱布，然后才办理了出院手续。
　　走出医院的时候，慕流殷一手提着伤药，一手握住楚寄雨的手。
　　青年的手掌很暖，但从没被人牵过手的楚寄雨有些别扭，她挣了挣，没挣开。
　　慕流殷感受着少女冰凉的手不安分的在自己手心挣扎，说了句：“别闹。”
　　楚寄雨：“......”
　　算了，看在这人这么关心自己的份上给他牵一下也没什么。楚寄雨在心里这么想。
　　依旧是打出租送少女回家。
　　回了家，楚寄雨一指沙发，说：“坐。”
　　慕流殷看着覆了层浅浅的灰尘的沙发和茶几，再一扫视，发现楚寄雨家里都落了层浅浅的灰尘。
　　慕流殷：“......你多久没回来过了？”
　　楚寄雨也有些尴尬，她别过头咳了声：“...不知道。”
　　楚寄雨一般都是泡在网吧酒吧里，除了睡觉很少回来。她虽然向来独来独往，但却喜欢人多些的地方。这里太冷清了。楚寄雨也从不认为这里是她的家，早在她母亲去世后，她就没有家了。
　　看见少女有些伤感的神情，慕流殷认命的帮她收拾屋子。
　　好在因为楚寄雨很少回来，房间里也没有什么垃圾，所以只要把灰尘擦干净和厨具洗干净就好了。
　　两个小时后，慕流殷瘫在干净的沙发上，跟个大爷似的，她拿胳膊戳了戳旁边的楚寄雨，说：“我饿了。”
　　楚寄雨想到空空如也的冰箱，拿起手机，问：“你想吃什么？”
　　慕流殷斜她一眼：“你拿手机干嘛？”
　　楚寄雨看白痴似的看她一眼，理所当然的说：“叫外卖。”
　　慕流殷：“......我不吃外卖。”
　　楚寄雨没好气道：“那你吃什么？”
　　慕流殷拉着楚寄雨出去买菜，好在楼下就有超市，不用走太远。
　　等买完菜回来，楚寄雨想着进厨房做菜，再怎么说慕流殷也是她老师，还在医院照顾了她一夜。虽然她做的菜不怎么好吃。
　　没想到两个人进了厨房，慕流殷就把她轰出来，说：“胳膊还伤着做什么饭，出去歇着。”
　　楚寄雨想怼回去，但看到慕流殷藏着担忧的眼神还是乖乖出去了，嘴角却不自觉的弯了弯。
　　等慕流殷做好饭，吃进嘴里，楚寄雨心想，还好自己没做饭，没想到慕流殷做饭这么好吃。
　　心里想着，嘴上也不吝啬的夸了做饭的人一句。
　　慕流殷被夸的美滋滋，笑眯眯道：“下次还做给你好了。”
　　楚寄雨夹菜的手一滞，想着一会慕流殷就要回家，也不知道什么时候才能再做给自己吃。
　　慕流殷见她不吭声，想到她逃了三天课，说：“楚老大，再给你两天假养伤，伤好了记得回学校上课知道没？”
　　楚寄雨也想到自己逃课的事，她有点心虚，但想到自己为什么逃课，她有些生气：“那你不许拿粉笔砸我了！”
　　慕流殷笑了：“只要你上课不睡觉我肯定不拿粉笔砸你了。”
　　楚寄雨：“......”她道，“不睡觉我也听不懂课。”
　　想到楚寄雨荒废了两年多，慕流殷就头疼，不过想到她以前的好成绩，楚寄雨很聪明，在学习上也有天分，她想了想，说道：“我查过你以前的成绩，一直都是全校前几，虽然荒废了两年多，但现在开始补课还来得及。”
　　楚寄雨有种不好的预感。
　　果不其然，慕流殷笑了笑，决定道：“今天起我就开始给你补课。”
　　楚寄雨挣扎道：“我一点都不想学习，谢谢。”
　　慕流殷说：“你不学习，将来怎么能掌管的了楚氏这么大一个公司。”
　　楚寄雨沉默，她说：“他不会让我继承楚氏。”
　　“所以你就更需要学习了，他不给你，你就不会自己去争取？”慕流殷有些生气，没人宠爱，自己也自暴自弃，怪不得剧情中楚寄雨最后会是那种下场。
　　她继续道：“我记得楚氏集团原先是叫苏氏集团吧，还是你甘心就这么让你那出轨的父亲留给他的私生女。”
　　楚寄雨猛的放下筷子，脸色难看。慕流殷意识到自己说的有些过了，她有些后悔的看了楚寄雨一眼。
　　慕流殷放软了声音，说：“你才是苏家真正的大小姐，即使他不愿意给你，也不能不承认你体内流着他的血脉。”
　　楚寄雨眼神奇怪的看了慕流殷一眼，但是什么也没有问。她能清晰的感觉到青年对自己没有任何恶意。
　　见青年此时眼巴巴的看着自己，她问：“老师，你为什么对我这么好？”
　　自从她外公和母亲相继去世，慕流殷还是第一个这么关心楚寄雨的人。
　　慕流殷一脸的理所当然：“当然是因为我是你的老师啊。”
　　楚寄雨低头笑，傻瓜才会信这种话。
　　不过，楚寄雨愿意当一回傻瓜。
　　“那老师白天还要教课，晚上还要给我补课不是很麻烦吗？”楚寄雨说。
　　慕流殷见她答应，立即笑道：“不麻烦。”
　　楚寄雨歪头想了想，说：“那老师搬来我这里住吧，晚上省的再来回跑。”
　　她这间房是三室一厅，住的下两个人。
　　能和楚寄雨近距离接触=能更好的完成任务，慕流殷心花怒放，不过她还是板起脸：“你一个女孩子就不怕我对你做什么？”
　　随随便便就邀请异性入住，也不怕出事，简直太没防备心了！
　　楚寄雨无辜道：“我一个女孩子在家更害怕。”
　　这解释慕流殷勉强相信了，想着还好少女邀请的人是自己。
　　完全不知道楚寄雨想的是反正这破老师打不过自己。
　　嗯，应该是这样。
　　绝对不是因为自己是被这人的关心给感动了！


第13章 拯救叛逆少女
　　为了照顾伤还没好的楚寄雨，慕流殷请了两天假，而确定了要同居之后，这两天除了照顾楚寄雨，还抽空将自己的一些东西搬到了楚寄雨这里，然后就是补课了。
　　楚寄雨荒废了两年多的学习，不是一朝一夕就能补过来的，不过好在少女聪明，只要是慕流殷给她讲过的地方，她都能很快记住，甚至是举一反三。
　　不过楚寄雨没想到的是，慕流殷虽然只教高三十班数学，但她在其他学科上的教导也很厉害。
　　楚寄雨看着慕流殷给她制定的各学科学习计划，眼睫毛忽闪忽闪的，说：“老师，你好厉害。”
　　慕流殷谦虚道：“一般一般。”
　　其实全是小九的功劳。虽然她自己曾经也是个学霸，不过已经毕业好多年，高中那些知识不说全部忘光，但也记不得多少，多亏小九可以快速搜集近年来各种学习资料。
　　两天的休假过去，慕流殷和楚寄雨都回了学校。
　　楚寄雨很刻苦的按照慕流殷制定的学习计划开始学习，每天晚上还有其他空闲慕流殷都会给楚寄雨补习。
　　于是不止高三十班的学生，教导高三十班其他学科的老师们都发现上课从不学习的全校倒数第一楚校霸楚寄雨开始学习了！
　　不仅如此，当高三第一次月考的成绩下来后，常年稳居全年级倒数第一的楚寄雨竟然生生提升了三百多名。虽然各科成绩依旧不显眼，但是对于楚寄雨来说，这已经是很大的进步了。
　　这还只是第一次月考，之后的每一次考试，楚寄雨的成绩排名都会上升二到三百名左右，等到高三第一学期期末考的时候，楚寄雨已经进了全校前两百名。
　　期末考试结束后，就是学生们期待已久的寒假了。
　　慕流殷依旧住在楚寄雨家里。
　　寒假第一天，楚寄雨照例六点半起床，却发现桌上没有往常都有的早餐，她微微一怔，又跑进厨房，也没有刚刚做饭的痕迹。
　　楚寄雨敲了敲慕流殷房间的门，没人回答。不知为什么心中一慌，慕流殷没有和她说过要走啊。明明昨晚还在的。
　　心中着急的楚寄雨推开门，却见青年还在睡觉，但因为睡姿不好的缘故，原本应该盖住青年整个身体的棉被只盖在住了他的下半身，裸露的上半身虽然白皙，却不显瘦弱。
　　没想到会看到这幅场景的楚寄雨呆了呆，一丝红晕蔓延在耳尖上。
　　听到门被打开的动静的青年这才睁开了那双好看的眼眸，看到呆在门口的楚寄雨她唔了声：“几点啦？起这么早？”
　　楚寄雨被他的声音唤回了神，但想到刚才看到的画面她直接转身走了。
　　那背影不知怎么有些慌乱。
　　慕流殷眨了眨眼，问小九【她怎么了？】
　　【小九也不知道。】小九说。
　　不过既然楚寄雨已经起了，自己一个成年人还赖在床上确实有些不好。
　　等慕流殷起床洗漱完做好饭，已经快八点了，她把躲在房间的楚寄雨拖到餐桌上，自己还懒懒的打了个哈欠，她道：“楚楚，你今天怎么起这么早？”
　　想到自己早晨还担心这人是不是趁自己睡觉偷偷走了，其实不过是在睡懒觉，楚寄雨有些恼怒，她哼了声：“我每天都起这么早！”
　　每天六点半起床其实还是慕流殷住进来后给她养成的习惯，没想到今天这人居然自己睡懒觉。
　　慕流殷笑出声：“我说楚楚，都寒假了你还起这么早，该睡懒觉还是要睡的。”
　　楚寄雨说：“不是还要补习？”
　　慕流殷愣了愣，她摸摸少女柔软的黑发，软声说：“你学习了这么久，也该放松放松了，不然身体会吃不消的。”
　　“那不补习了么？”不知道为什么，楚寄雨的声音闷闷的，还带着不易察觉的失落，她问，“因为放寒假了，所以你要回家去了是吗？”
　　慕流殷没想过这个问题，事实上自从她来到这个任务世界，还一次都没有回过原主的家。除了最开始的那几天，她都是和楚寄雨住在一起。
　　不知不觉，竟然已经有半年了。
　　此时听着少女的问话，她突然明白，这半年来，不止自己已经养成了照顾楚寄雨的习惯，楚寄雨恐怕已经把她当做了家人。
　　她摇了摇头，对楚寄雨微笑道：“瞎想什么，当然是陪着你了。”顿了顿又问，“这几天你想去哪玩，我们一起去玩。”
　　楚寄雨眼眸蓦地一亮，她喝着粥，笑着说：“那我可要好好想想。”
　　于是年前这些天，两个人一起逛了许多地方，还买了许多东西。
　　又逛了一天后，洗完澡躺在床上，慕流殷手机突然响了起来。
　　看了眼来电显示，是原主家里打来的。慕流殷按下接听键。
　　电话那头是原主的妈妈，这一通电话毫无疑问是喊他回家过年。
　　今天已经是二十八号了，明天就是二十九号。
　　毕竟是原主的家人，慕流殷不能拒绝，只能先答应下来明天回去。
　　挂了电话，慕流殷躺在床上发呆，不知道该怎么和楚寄雨说。
　　但该说的还是要说，第二天在被楚寄雨问及后她还是说了出来。
　　少女听到后明亮的眼眸立即黯了下去，但还是故作不在意的说让她多陪陪家里人，当然还是要早点回来。
　　慕流殷有些心酸，她摸摸楚寄雨的头，少女原本的短发已经超过了肩膀，因为收敛了桀骜的气质而更加显得精致柔美。
　　原主的家就在隔壁的城市，路程不算太远，但开车也要近三个小时才能到家。
　　车是楚寄雨之前买的，以原主的财力暂时还买不起，楚寄雨说，开了她的车，就一定要回来。
　　慕流殷提出过想带少女一起回去过年，但是少女拒绝了。
　　她开车回了原主家，三十那天却听小九说楚建仁给楚寄雨打电话叫她回家过年。
　　慕流殷让小九继续盯着楚寄雨的情况，却借口有要紧事和家里人说不能在家过年了，然后就立刻开车返回楚寄雨和她两个人住的地方。
　　回到家打开门就看到楚寄雨面无表情的坐在沙发上，却在看到她的瞬间唰的流出了眼泪。
　　慕流殷心疼的抱紧少女，任由少女在她怀中哭泣。
　　具体情况她已经听小九说了，楚寄雨今天被楚建仁一通电话喊回家过年，但两个人却大吵了一架，楚寄雨直接跑回了她们两个人住的地方。
　　还好自己回来了。慕流殷想。
　　楚寄雨哭了半响，许久才止住眼泪沉沉睡去。
　　慕流殷有些哭笑不得的将少女抱回卧室放到床上。
　　她看了看楚寄雨书桌上摆着的照片，是小时候的楚寄雨和她的母亲，照片的左边却被剪下去了一块，被剪下去的应该就是楚建仁那个渣男了。
　　她看着照片，问小九【楚楚妈妈留给她的日记本在哪？】
　　小九高兴道【禀告宿主大大，就在这个书桌的抽屉里。】
　　慕流殷看了眼熟睡的少女，怕楚寄雨明天醒过来看不到自己，于是就趴在了桌上睡觉。
　　睡着之前她想，任务该继续推进了。
　　那些伤害楚寄雨的人，都应该得到应有的报应。
　　第二天一早，发现自己睡在房间里的楚寄雨睁开眼就看到了趴在书桌上睡觉的慕流殷。她想到自己昨天在这人怀里哭泣的模样，耳尖红了。
　　听到动静的慕流殷睁开眸看着因为哭泣眼眶还微微泛红的少女，温柔道：“醒了？”
　　楚寄雨不自在的点了点头，转移话题道：“你怎么回来了？”
　　慕流殷弯起了唇：“当然是回来陪小哭包过年。”
　　说话还是这么欠揍，听到“小哭包”三个字楚寄雨瞪她一眼，整个耳朵都红了。
　　“你在看什么？”见慕流殷目光盯着她与母亲的照片，楚寄雨下床走近她身边。
　　“你和你妈妈长的真像。”慕流殷道，“你妈妈应该是个很温柔的人吧？”
　　楚寄雨沉默，母亲去世的时候她才六岁，其实幼时的许多东西都已经记不清了，但是脑海中依稀记得母亲教小时候的她玩游戏的画面。
　　她突然记起被自己遗忘许久的一件事，那就是小时候母亲总是会教她奇怪的字，让她一定要记住那些字的含义，并且记在了日记本上。
　　“我不知道。”楚寄雨说：“小时候的事我记不大清，但是妈妈总教我奇怪的字，让我记住那些字的含义，还记在了日记本上。”
　　慕流殷眨眨眼：“奇怪的字？”
　　楚寄雨点点头，打开抽屉找出了许久没有看过的日记本，日记本记得东西不多，她翻开几页，就看到了上面写着的字。
　　“是摩斯密码。”慕流殷凑过去看，然后问，“你还记的什么意思吗？”
　　楚寄雨耳尖泛红，轻轻摇了摇头。
　　慕流殷给她翻译，大概意思是楚寄雨的外公给她在XX银行的XX保险柜存了东西，密码是她母亲的生日。
　　楚寄雨记得母亲的生日，没想到母亲执意要自己记住的事情竟然是这个。
　　她的表情有些凝重。
　　过了年假之后，慕流殷和楚寄雨来到日记本上写的那个银行取出了那份遗嘱。
　　当楚寄雨成年后，将继承她外公在苏氏集团的所有股份。


第14章 拯救叛逆少女
　　看到遗嘱的那一刹，楚寄雨心中的复杂难以言喻。
　　她没想到外公会立下这份遗嘱，但想到她的父亲又觉得在情理之中。
　　见楚寄雨沉默的看着那份遗嘱，慕流殷也没有说话，即使楚寄雨现在还没有争回公司的念头，以后知道了她母亲的死亡真相却一定会想要夺回楚氏集团。
　　剧情中的楚寄雨知道了母亲其实是被父亲害死后其实也有想过夺回公司，但是却有心无力，前世她根本没有发现这份遗嘱，楚建仁在楚氏集团的实力根深蒂固，而那时候的楚寄雨不仅没再继续上学，她纨绔不堪的形象也深入人心。
　　而现在这份遗嘱就在楚寄雨的手中。
　　虽然只有一份遗嘱，却已经是楚寄雨夺回公司的关键。
　　慕流殷不认为楚寄雨本身的能力不能掌控住楚氏集团。
　　楚寄雨将遗嘱放进原本保存它的盒子里，她笑了笑，说:“老师，我一定会考上一所好大学的。”
　　距离她考上大学还有半年多，而那个时候，将是她真正开始反击的时候。
　　她的笑容很灿烂，还带着自信和桀骜。
　　慕流殷揉了揉少女柔软的黑发。
　　......
　　半年的时间一晃而逝。
　　看着楚寄雨的H大录取通知，书慕流殷气得炸毛，但想到孩子已经大了，有自己的主见，不能随意撒火，她忍住自己的怒火，故作平静的问:“怎么报的H大？！我明明记得你的高考成绩报B大都是稳录！”
　　气死她了！怪不得收到录取通知书之前这小崽子死活不肯告诉自己她究竟报的哪所大学，亏她还以为是全国最好的B大！
　　两个人相处了将近一年，楚寄雨一眼就看出慕流殷要炸毛了，于是赶紧拿出之前准备好的理由进行安抚:“楚氏集团本部就在H市，我报H大可以更方便了解公司，而且H大的商学院并不比B大的差。”
　　当然，更重要的是，楚寄雨一点都不想离开慕流殷身边。
　　听到楚寄雨一本正经的理由，慕流殷想了想觉得还是很有道理的，她看了眼可怜兮兮的少女，勉强点了点头，表示原谅她了。
　　不过楚寄雨已经要上大学了，自己好像不应该再赖在楚寄雨家了。
　　而且楚寄雨已经成年了，自己现在的身体又是男性，虽然任务还没有全部完成，但是之后的部分，除了要预防楚箬衣的那次设计，慕流殷相信楚寄雨完全有能力自己夺回楚氏。
　　虽然有点担心楚寄雨照顾不好自己，但是以后她总要习惯自己一个人生活。
　　想到这里，慕流殷道:“楚楚，你已经高中毕业了，老师不用再给你补习了，所以……”我也该搬出去住了。
　　“不许提搬出去住！”楚寄雨不等她把话说完，立即瞪圆了眼睛阻止。
　　慕流殷没想到楚寄雨反应会这么激烈，虽然她早预料到楚寄雨对自己已经形成了一种依赖，但是却没想过会有这么深。
　　她默默咽回那句没说出口的话，然后道:“楚楚，你已经成年了，并且考上了大学，以后得路应该自己走，不能总是依赖老师，你明白么？”
　　楚寄雨眼眶微红，她问:“你不想管我了么？”
　　慕流殷一滞，她温声说:“楚楚，我只是你的高中老师，而且，”她顿了下，说，“我还是个成年男性，我们两个住在一起并不合适。”
　　以前可以借口补习功课来照顾少女，但是再这样下去无疑会让少女越来越依赖她。她的任务总会有结束的那天，而少女以后的生命里也总会出现比自己更为重要的人。
　　听到她的解释，楚寄雨微红的眸中却一点一滴凝聚了泪水，仿佛覆上一层水光，她说:“有什么不合适的？你就是不想管我了。”
　　慕流殷有些无措，她想要擦掉楚寄雨流下脸颊的眼泪，却被楚寄雨躲开。
　　楚寄雨的眼泪越流越凶，她抱住慕流殷，可怜兮兮的说:“老师，你走了以后我又是一个人了。”
　　慕流殷摸她的头，软声哄道:“不会的，进了大学之后你会交到许多的朋友，以后还会遇到相伴一生的伴侣。”
　　“我只要你留下来。”楚寄雨说。
　　什么相伴一生的伴侣？我只要你。
　　楚寄雨心中这么想，却不敢说出来，她很清楚慕流殷对自己并没有任何男女之情。她怕自己说出来后，慕流殷就会立刻离开。
　　她只能靠着慕流殷对自己的心疼留下这个人，她想着，等到相处的越来越久，她一定会让这个人喜欢自己的。
　　听到她这样说，慕流殷有些无奈又有些心疼，于是道:“只留这一个暑假。”
　　楚寄雨不答，还是抱着她哭。
　　“不能再多了。”慕流殷语气坚决，不让步。
　　楚寄雨这才不情不愿的点了点头，心里却想着等开学她就申请走读，慕流殷到时候一定会心软，舍不得剩她自己一个人。
　　“还不去把脸洗干净。”慕流殷点点她的额头。
　　楚寄雨去卫生间洗脸。
　　慕流殷对小九说【等到H大开学那天，帮我注意楚楚有没有办理走读。】
　　小九疑惑的问【为什么呀宿主大大？】
　　慕流殷说【你不觉得楚楚对我太过依赖了么？可能等到开学她又会想办法让我留下来。】
　　小九有些不懂【为什么宿主大大不能留下来呢？】
　　慕流殷:“……”
　　她忘了，小九并没有智商和情商这两种东西。
　　沉默了一会儿，慕流殷说【你不需要知道，只要做好本宿主说的事情就好了。】
　　小九【QAQ，总觉得被宿主大大鄙视了。】
　　慕流殷面无表情【知道就不用说出来了。还有，不许哭！】
　　小九【……QAQ】
　　楚寄雨总觉得三个月的暑假太过短暂，H大开学那天是慕流殷送她去的。
　　楚寄雨不敢说自己想要申请走读，报道完后，她对慕流殷说让他先回去歇息，自己再逛逛H大。
　　慕流殷似笑非笑的看着她，心里已经大抵猜到了小孩想要做什么，不过她还是回去了。
　　回到两个人的家，慕流殷就开始收拾自己的东西。才收拾了一点就听到了小九的汇报。
　　【哇！！！】小九有些激动【宿主大大猜测的好准！任务目标果然在办理走读手续。】
　　慕流殷点点头表示知道了，办理走读手续并不简单，楚寄雨大约还要许久才能回来。
　　她收拾好东西后，迟疑了下，还是留下了一张纸条。
　　将写好的纸条放在客厅茶几上那东西压好。然后锁上门。
　　看了看掌心的钥匙，慕流殷有些犹豫。早在她住进来的那天，楚寄雨就塞给她了一把这里的钥匙。
　　现在自己要走了。
　　她握住掌心的钥匙，塞进了口袋里。
　　学校那边她早就辞职了，原本也不过是为了接近楚寄雨。
　　慕流殷叹了口气，坐车离开了这座城市。
　　她望着窗外，只希望楚寄雨回来后看不到她不要太过伤心才好。
　　楚寄雨怀着兴奋的心情办理了走读，回家后正想着对慕流殷说，让他继续留下来。
　　打开门却只见到了孤零零压在客厅茶几上的一张纸条。
　　而纸条上只有寥寥几行字:楚楚，老师走了，你一定要照顾好自己。
　　楚寄雨眼眶猛的一红，眼泪差点落了下来。她想到慕流殷还是四中的老师，于是连忙赶去四中。
　　她直接闯进慕流殷之前的办公室，却没有见到想要见到的那个人。
　　“宁溪呢？宁溪为什么不在？！”楚寄雨眼眶通红，声音有些嘶哑的问。
　　办公室的老师都知道楚寄雨这个短短一年时间就从年级倒数第一到了年级正数第一的传奇人物，见她这样问，其中一个老师说:“宁溪放假前就辞职了。”
　　这个消息如同晴天霹雳般落入楚寄雨的耳中，她跑出去，眼泪不可遏制的流了下来。
　　原来，她那么早就想要走了。
　　楚寄雨闭着眼，想到那个人砸自己粉笔，管自己吸烟，后来又在自己打架发烧的时候送自己去医院守了自己一夜……
　　一幕幕难以忘记的画面在楚寄雨脑海中划过。
　　她捂住双眸，泪水渗出了指缝。
　　明明是你先闯入我的生活，却又在我习惯了有你的时候离开。
　　为什么？
　　为什么要在对我这么好之后又离开我？


第15章 拯救叛逆少女
　　一间情侣咖啡屋内，一个清秀雅致的男人坐在靠窗的位置，他白皙修长指尖在手机上划过，刷出了一条最新新闻。
　　新闻的大概内容是H市的楚氏集团前任总裁毒杀发妻被捕入狱，楚氏集团新上任的总裁楚寄雨已将楚氏集团正式更名为苏氏集团。
　　慕流殷看着新闻配图上相貌精致漂亮的楚寄雨，眸光柔和。
　　不知道是不是她提前让楚寄雨发现了那份遗嘱的缘故，此时的剧情已与原本的发展大大不同，楚寄雨不仅提前知道了她母亲真正的死亡真相，还在毕业后便拿出证据直接将楚建仁送入了监狱。
　　而根据小九的汇报，原先叛逆的小少女已经掌控了现在的苏氏集团，虽然有不服她的，却都被楚寄雨镇压下去。
　　长大了啊。
　　就在慕流殷回忆着自己的小少女的时候，一个画着精致妆容的女人走进咖啡屋在她的对面坐下。
　　“不好意思，我迟到了。”女人道。
　　慕流殷收起手机，说了声没关系后叫来服务员。
　　“一份黑森林蛋糕。”她对女人问道，“不知道季昕小姐喜欢吃什么？”
　　季昕道：“一杯摩卡就可以了。”
　　服务员记好离开。慕流殷看着季昕，心底有些苦恼。她离开楚寄雨已经有将近四年，原主的身体也长到了三十岁，三十岁还是单身，原主的家里都要急坏了，于是就安排了几次相亲，这已经是第三次了。
　　“季小姐，”为了避免误会，慕流殷开门见山的说道，“其实我暂时并没有交女朋友的打算。”
　　季昕挑了挑眉，她说：“既然没有，那为什么还来相亲？”
　　说实话，她其实是很中意这个男人的长相与气质的。没想到这人一开口就要断了两人交往的可能。
　　服务员端来了蛋糕和咖啡放下。
　　慕流殷有些无奈：“季小姐应该看过我的资料，我今年已经三十岁了，家里人希望我尽早，咳，找个女朋友。”
　　季昕喝了一口咖啡，问：“这么说是你自己不愿意咯？”
　　慕流殷点了点头。
　　季昕心中古怪，三十岁还不想找女朋友，难不成是GAY？
　　不过人家都这样说了，她也不是就要纠缠着人家和她交往。
　　季昕说：“那好吧，宁先生，你就不怕你家里继续让你相亲？”
　　慕流殷道：“那就是我的事情了。”
　　季昕点了点头，准备离开。却见咖啡屋的门被推开，一个容貌精致秀美气质却冰冷如雪的女人走进来，她定晴一看，认出了这是苏氏集团新上任的那位董事长兼总裁。
　　不明白这位总裁为什么会来这里。
　　早在楚寄雨进来之前，小九就提醒了慕流殷。此时她看似淡定的坐在座位上，见到楚寄雨的瞬间心中却泛起了愧疚。
　　在季昕震惊的目光下，楚寄雨走到她们桌前，楚寄雨的声音好听的如山间泉水击石，她说：“老师。”
　　慕流殷被她这声老师喊的心软，却板起脸问：“你怎么来了？”
　　楚寄雨冲她撒娇：“我想你了。”
　　那冰雪般的气质瞬间消融。
　　卧槽！这哪里是不想找女朋友？！这分明是早就有了更好的女朋友吧？！
　　被无视的季昕心中吐槽。
　　明明自己才是这个男人的相亲对象，却偏偏被塞了一口狗粮。
　　慕流殷歉意的对还在震惊中的季昕道：“季小姐，抱歉，我要先走了。”
　　他起身去结账，楚寄雨去拉她的手。
　　两个人走出咖啡屋，楚寄雨打开车门让她上车，然后叫司机开车。
　　慕流殷看着已经二十一岁的少女，说道：“你怎么知道我在这里？”
　　其实不用楚寄雨说她也知道，早在楚寄雨大三那年，就开始想办法调查自己在哪，还有各个跟踪她的人，而那些人把她的行踪都告诉了楚寄雨。
　　但知道归知道，该问的还是要问。
　　楚寄雨说：“我自己找到的。”
　　慕流殷：“......”
　　楚寄雨漂亮的眼眸蒙上一层水光，她说：“老师为什么要丢下我一个人？”
　　慕流殷被问的心虚，她叹气：“楚楚，你已经长大了。而我，只是你的高中老师，不可能一直和你住在一起。”
　　慕流殷原本是想着教导楚寄雨一年就立即离开，然后在剧情中楚寄雨被设计的那个节点帮她一下。
　　她当初离开的时候也没有想到，楚寄雨居然会这么执着的要找到她。这发展不太对啊。
　　楚寄雨不愿意听她的解释，只问：“如果你只当我是你的学生，那你为什么要对我这么好？只对我一个人这么好？”
　　慕流殷无言，一开始她当然是因为要完成任务，后来却是真的心疼她。但这些却不能说。
　　还有半年时间，大概就到了楚寄雨被设计的时间节点，虽然因为自己的参与剧情有了很大的变化，慕流殷不确定在这之前会不会发生什么，但是有小九盯着，即使不在楚寄雨身边，她也可以随时想办法避免楚寄雨被设计。
　　既然自己早晚都要离开这个世界，那么就不该让楚寄雨对自己依赖更深，或许，她刚刚不该心软和楚寄雨出来。
　　慕流殷敛眸道：“楚楚，送我回家吧。”
　　楚寄雨看着避问不答的慕流殷，她终于见到自己心心念念了四年的人的开心心情瞬间如同被浇了一盆冷水。慕流殷刚刚和她上车的时候，她原本以为慕流殷或许也放不下自己，当初离开只是有什么她不知道的原因。
　　可是现在楚寄雨终于明白，那不过是自己在自欺欺人。慕流殷真的只是把自己当成她的学生，正如她所说，她不过是自己的高中老师，没有任何必要管自己一辈子。
　　“好。”楚寄雨说。
　　没想到楚寄雨会这么轻易的答应下来，慕流殷有些惊讶，不过她并没有多想，心中松了口气的同时心疼楚寄雨这些年一个人的生活。
　　司机开了不知多久，慕流殷有些昏昏欲睡，她睁开眼，觉得有些不太对，车貌似开的太久了，慕流殷问：“是不是走错路了？开了这么长时间。”
　　楚寄雨说：“没有走错路，快到了。”
　　慕流殷嗯了一声，还是觉的不对，她问小九现在到哪了。
　　小九有点怂，它刚刚偷偷的去玩游戏了，没注意走的哪个路线，现在一看，发现居然已经到了H市。
　　小九心虚的说【宿主大大，到H市了。】
　　Wht？？？！！！
　　慕流殷惊呆了，她侧头看向窗外，万万没想到答应的好好的楚寄雨居然这么心机。
　　看她惊呆的表情，楚寄雨心情有些愉悦，她也没想到慕流殷对她居然这么没有戒心。
　　楚寄雨笑弯了眼：“老师，你怎么了？”
　　慕流殷：“......”好想揍这熊孩子一顿哦。
　　“停车！”慕流殷有些生气，“我自己回去。”
　　楚寄雨笑容渐渐消失，她说：“老师就这么不愿意和我在一起么？”
　　慕流殷：“......停车。”
　　什么叫不愿意和你在一起？这话的意思总觉的怪怪的。
　　楚寄雨：“到家就停。”
　　慕流殷气的瞪她，奈何楚寄雨就是不让司机停车。
　　她不再理楚寄雨，不到半个小时，车停在了一栋楼下。
　　是慕流殷与楚寄雨住了一年的家。
　　慕流殷心口泛起密密麻麻的心疼。等她反应过来，已经心软的和楚寄雨上了楼。
　　慕流殷：“......”
　　算了，大不了明天再回去。
　　这里不似慕流殷第一次来时满屋子的尘埃，而是干净整洁的，还有着生活气息。
　　慕流殷洗着菜，有些迟疑的问：“这几年你一直住在这里？”
　　楚寄雨点了点头，说：“老师，你知道么？大学开学第一天，我就偷偷申请了走读，想着回来给你个惊喜。”她顿了顿，“可是你却走了，只留下那么一张纸条。我去四中找你，可是有老师告诉我你早就辞职了。”
　　慕流殷心中一疼，她抬眸去看楚寄雨，却见楚寄雨神色平静的说：“可是你带走了这里的钥匙，我就想着继续住在这里，也许哪一天你就会回来看我。”
　　说到这里，她弯眸笑了笑：“但是，你一次都没有回来过。”
　　楚寄雨明明在笑，慕流殷却从她的笑容中感受到了股难以言喻的悲伤。
　　“对不起。”慕流殷有些心疼的说，“我应该当面告诉你的。”
　　楚寄雨心中微涩，什么叫做当面告诉？我只是不想要你离开。
　　已经临近傍晚，慕流殷去端刚做好的饭菜，楚寄雨取出两瓶红酒，倒在了杯子里。
　　吃饭的时候，楚寄雨说：“老师，你能不能留下来陪我？”
　　她琉璃似的眼眸带着恳求与不舍，慕流殷心软，却不能答应。
　　楚寄雨喝下一杯酒，似是有些醉意，她催促慕流殷也喝，慕流殷拗不过她，便也喝了几口。
　　楚寄雨说：“宁溪。我喜欢你。”
　　慕流殷瞪大了眼，怎么也想不到楚寄雨居然会对自己表白。
　　楚寄雨抱住慕流殷，似含醉意的眼眸看着她说：“宁溪，你娶我吧。”
　　慕流殷有些无措，她无奈道：“楚楚，你喝醉了。”
　　楚寄雨抬头去吻她的唇，却被躲开，楚寄雨委屈的红了眼眶，说：“我没醉，我爱你。”
　　慕流殷推开抱住自己的楚寄雨，却蓦地感觉浑身燥热，头脑昏沉。
　　她神色有些难看的问小九这是怎么回事。
　　小九【哇呜！宿主大大你中X药啦QAQ】
　　卧槽！
　　慕流殷气的胸膛起伏。她推开房间进了浴室，想要用冷水冲洗。
　　意识却逐渐模糊。
　　她意识模糊的躺在放满冷水的浴缸中，咬牙切齿的问小九她有没有.硬。
　　小九说只要宿主大大不愿意就不会.硬，毕竟慕流殷的灵魂是女孩子，她穿越到男性的身体中，如果她不愿意，那么前面就相当于摆设，即使是被下.药也不会.硬。
　　楚寄雨追进浴室，就见慕流殷浑身光裸的泡在了冷水中。
　　慕流殷勉强睁开眼，说：“出去！”
　　楚寄雨神色平静了下来，一点也不像喝醉的人，她说：“老师，这药的药性很强，冲冷水澡没什么用的。”
　　这话慕流殷信了，也不知道这小崽子预谋了多久，下的药这么重，到现在她不仅没感觉自己的体温下降，反而在逐渐升温。
　　多亏自己不想那个啥，那地方就不会有感觉。慕流殷苦中作乐的想。
　　楚寄雨靠近慕流殷，想要帮她，却震惊的发现，自己的老师她！
　　根！本！就！没！有！感！觉！
　　楚寄雨眨眨眼睛，在慕流殷气的要杀人的目光中伸手捞起安安静静蛰伏那个地方的东西。
　　——软软的。
　　楚寄雨：“老师，我不会嫌弃你的。”
　　慕流殷：“滚！”


第16章 拯救叛逆少女
　　只是虽然那个地方不会有感觉，但药效依旧在逐渐增强。
　　慕流殷白皙的皮肤泛起了红色，她双眸微阖，只觉得这种感觉太过难受。
　　下一刻，身体突然腾空，原来是楚寄雨将她从放满冷水的浴缸中抱了出来。
　　慕流殷想要推开楚寄雨，伸出的手却软绵绵的没有力道，反而有种欲拒还应的感觉。
　　“老师，你真可爱。”
　　楚寄雨亲了亲她的唇，触感柔软温热。
　　慕流殷暂时没力气骂她，只能任由楚寄雨将自己抱回她的房间。
　　晕晕乎乎的被放到床上，接着是楚寄雨脱外套的声音。
　　慕流殷有些艰难的睁开微阖的双眸，模糊的看到楚寄雨现在的模样。
　　很美，但慕流殷并不想欣赏。
　　肌肤白皙的美人对她微微一笑，然后来到了她的身边。
　　楚寄雨皮肤温凉细腻，光滑柔软，如同最上等的羊脂白玉。
　　慕流殷有心想要离楚寄雨远一点，却因为身体燥热想要更加的贴近楚寄雨。
　　“老师，让我帮你吧。”楚寄雨贴近她的耳边柔声说。
　　慕流殷被她一句老师叫的分外羞耻，她恼怒道:“闭嘴！不许叫我老师。”
　　明明是呵斥的话语，此时中了x药的慕流殷说出来却如同小奶猫撒娇一般，没有一点威胁力。
　　楚寄雨低低的笑了笑。她带着凉意的手顺着慕流殷的脊背缓缓划下。
　　接下来的一切仿佛顺理成章。
　　慕流殷能够清晰的感受到楚寄雨轻柔而缓慢的动作，也偶尔模模糊糊的听到她沙哑而又含着温柔的声音。
　　楚寄雨低低的声音说:“宁溪……我好喜欢你啊……”
　　“以后，都不要再走了……好不好……”
　　慕流殷意识昏昏沉沉，即使听的清楚，也完全无法理解楚寄雨所说的话……
　　当然，即使意识清醒，大概也是相当于拒绝的沉默不语。
　　最终……慕流殷也只忍不住迷迷糊糊的呜咽了一声，昏睡过去。
　　……
　　第二天再醒过来的时候，已经是中午了。
　　因为中了药又泡了冷水，后来又被楚寄雨抱上床一阵折腾，即使慕流殷的这个身体体质向来不错，也被折腾的发烧了。
　　楚寄雨请来家庭医生给慕流殷挂了吊瓶，又开了些药。
　　不过慕流殷只清醒了一会儿就又难受的睡着了。
　　等到再次醒来已经是傍晚了。
　　这时候烧已经退了，意识彻底清醒的慕流殷可算是记起了昨天发生的那些事。
　　先是被楚寄雨把骗了回来，然后说什么吃饭，最后发生的那些混账事情慕流殷已经完全不想记起来了。可偏偏她这具身体，即使喝醉了酒，也能记得清清楚楚。
　　那种事情！那样的事！楚寄雨她怎么敢？！
　　慕流殷气的咬牙，到现在还没有完全反应过来，但身上的疼痛却时刻都提醒着她，楚寄雨她不仅敢做，而且已经做了！
　　这特么都是些什么破事儿啊！
　　慕流殷头痛欲裂，更是委屈，心中满是着尽快离开这里，远离楚寄雨的想法。奈何身体还没有好，连床都下不去。
　　楚寄雨从厨房端了碗粥进来，就见慕流殷躺在床上，一脸的生无可恋。
　　实在是有些可爱。
　　她不由笑出声来:“老师，喝粥啦。”
　　慕流殷现在最不想见到的就是楚寄雨了，昨晚不仅被楚寄雨看到自己最羞耻的模样，还被这小崽子给x了，只要一想慕流殷就觉得生无可恋。
　　她扯扯被子盖住脑袋，企图掩盖自己已经醒了的事实。
　　见慕流殷不理自己，楚寄雨将被子掀开一点，让慕流殷把脑袋露出来。然后楚寄雨用勺子舀了粥要喂她。
　　慕流殷:“……我自己吃。”
　　楚寄雨哦了一声将那碗粥递给她，表情不知怎么有些可惜。
　　喝粥之前，慕流殷警惕的问了问小九粥里有没有加东西。
　　还没等小九回答，楚寄雨一眼就看出慕流殷的警惕，她无奈的笑了声:“老师，粥里没有加东西。”
　　慕流殷:“……”呵呵。
　　得到了小九的再次确认后，慕流殷才开始喝粥，喝完后面无表情的说了句:“一如既往地难喝。”
　　楚寄雨不在意她的毒舌，天知道，昨天她将心心念念了四年的人终于得到的时候究竟是有多高兴。
　　说实话，她真不是故意要那样做的，楚寄雨一开始给慕流殷下.药，是想把自己献身给她，却没有料到，慕流殷对她没有一点反应。
　　再加上四年之前慕流殷只留了张纸条就悄无声息的离开自己，楚寄雨还记得自己那时的情绪是有多么崩溃。
　　昨天好不容易见到了这个人，她却只想着离开自己，楚寄雨既委屈又生气，于是干脆自己把老师给压了。
　　楚寄雨看着喝完粥就想要继续装睡的慕流殷，浅浅的弯了弯唇:“老师，你要对我负责啊。”
　　慕流殷:“……别叫我老师！”
　　有哪个学生会想要睡自己的老师啊mmp！
　　她睁开眼，看着一脸理所当然的楚寄雨，特别想一巴掌糊她脸上。
　　楚寄雨一脸宠溺的看着她，一副“你说什么都好”的模样。
　　慕流殷气得牙痒痒，暂时却是真的奈何不了这个翅膀硬了的小崽子。
　　睡觉的时候，楚寄雨脱光了钻到了她的被窝里，一点都没有女孩子的矜持。
　　两个人的肌肤相触，慕流殷让她去自己的房间睡，不许和她睡一起。
　　楚寄雨一脸无辜的说:“这就是我的房间啊。”
　　慕流殷冷笑两声:“那我走。”
　　岂料楚寄雨一把搂过慕流殷，另一只手在她屁股上拍了两下，说:“别闹。”
　　慕流殷脸色泛红，她气的瞪着楚寄雨，却见楚寄雨闭上眼就要睡觉。感受着还揽在自己腰间的胳膊，量了下自己现在的身体状况，慕流殷忍气吞声的闭眼睡觉。
　　只恨当初没能趁她上课睡觉的时候多扔她几根粉笔！！！
　　清晨苏醒的时候，床上只剩慕流殷自己，床头柜上放着一张纸条，一碗还冒着热气的白粥和一件睡衣。
　　慕流殷把纸条拿起来看，是楚寄雨说她去公司上班了，中午会回来给慕流殷做饭。以及那件睡衣是给她准备的。
　　将纸条扔回床头柜，慕流殷感觉自己的身体比昨天好了不少，她想要下床，微微一动，却发现脚底传来了铃铛的响声。
　　慕流殷掀开被子，只见自己的两只脚腕上都被锁上了银色锁链，上面还挂着两个小的银铃铛，稍微动一下都会叮当作响。而银锁链的另外一段都被扣在床脚下。
　　原本还想着趁机跑路的慕流殷脸色瞬间黑了一半。
　　她穿上那件睡衣，然后下床，发现银锁链的长度很长，至少能够她还能走进去楚寄雨卧室中的卫生间。
　　慕流殷:“……”
　　这并不是什么好消息。
　　慕流殷仔细找了找自己够的到的范围，没有任何利器，这就代表她暂时是弄不开这个锁链。更不要想着逃跑了。
　　这时，发现了什么的小九在慕流殷脑海中弱弱的提醒道【那个，宿主大大，任务目标在整个房子里都安了监控。】
　　想到自己穿睡衣的画面全都被在公司的楚寄雨看到，慕流殷:“……”
　　楚寄雨想的太过全面了，她不仅用锁链限制住了慕流殷的活动范围，而且慕流殷现在能穿的衣服只有身上这件睡衣，甚至连内裤都没有。
　　而且没有给慕流殷留下任何能沟通外界的电子设备，更别提她还安装了监控，在这种情况下想要逃出去简直是不可能的。
　　慕流殷:“……”
　　一万个草泥马也无法表达她此刻那种仿佛日了狗的心情！


第17章 拯救叛逆少女
　　楚寄雨回来的时候，慕流殷正躺在床上睡觉。
　　曾经一声不吭就独自离开了四年的人此时正乖乖的躺在床上，被她困在这个屋子里，再也没办法离开她。
　　楚寄雨低头去吻慕流殷，被吻醒的人一巴掌拍在了她的头上。她捉住那只没舍得用力的手腕，笑弯了眸:“饿了么？”
　　“不饿！”慕流殷用力抽回手，冷冷道，“楚寄雨你能耐了，我给你讲囚禁是非法的！”
　　听她有些气急败坏的语气，楚寄雨笑了下，一脸无辜的说:“可是老师，明明是你自己和我回来的啊。”
　　慕流殷:“……”
　　“而且，我用老师的手机给你家里打了电话，说你大概要出差一个多月。”楚寄雨微笑道。
　　慕流殷气笑了:“这么说一个月之后你就放了我？！”
　　楚寄雨摇了摇头说:“宁溪，一个月之后，我们结婚吧。”
　　慕流殷震惊了，万万没想到楚寄雨会有和她结婚的打算，她目光复杂的看着楚寄雨，问:“你知不知道你在说什么？”
　　楚寄雨认真的看着她，说:“我知道，我爱你，我想和你在一起一辈子。”
　　慕流殷一时无言，她微微垂眸，说:“楚楚，你太小了，你只是把对我的依赖当成了爱，这是错觉。”
　　楚寄雨眼眶微红:“不是错觉！我就是爱你，即使被你扔下四年也要把你找回来，你知道我看到你留下的那张纸条的时候是什么样的心情么？！”
　　楚寄雨说:“明明是你先闯入我的生活，你为什么说走就走！你为什么不要我？！”
　　泪水在眼眶里打转，最终顺着脸颊滴落，楚寄雨哭着说:“你既然早晚都要扔下我一个人，为什么当初还要照顾我？！”
　　“你为什么来了又走？你知不知道，你来了我就再也放不下你了。”
　　楚寄雨哭的太惨，慕流殷一边唾弃自己太容易心软一边给她擦眼泪。
　　她头疼的躺在床上，不明白为什么会这样，明明自己才是被囚禁的那个人，结果囚禁自己的罪魁祸首比自己还要委屈。
　　慕流殷后悔，早知道她就不该因为心疼楚寄雨和她同居，现在好了，小崽子翅膀硬了，不仅把她关了起来要和她结婚，还委委屈屈的问她为什么离开她。
　　她绝望的看了眼还在啜泣的楚寄雨，只好说:“楚楚，我饿了。”
　　还在伤心的小崽子听到她这句话果然止住了眼泪，委委屈屈瞅她一眼，然后去厨房做饭。
　　说实话，虽然楚寄雨苦练了四年的厨艺，但不知道是不是真的没有天分，她做的饭菜还没有慕流殷做的一半好吃。
　　慕流殷不敢说话，怕又被小崽子哭着质问，她当初离开楚寄雨的事，虽然是为了楚寄雨能够得到更多的磨练，但多少还是有些愧疚的。
　　见鬼的心疼。
　　她闷不吭声的吃饭，郁闷到不行。
　　楚寄雨见她这样，知道她心底还是心疼自己的，不然不会自己一哭她就心软。
　　不过想到前天晚上的尴尬，她到底没忍住问了医生，明明慕流殷发育的完全没问题，却偏偏不.硬，最后医生说应该是心理障碍。
　　想到这，楚寄雨小心翼翼的开口:“老师，你以前是有过什么心理阴影么？”
　　慕流殷纳闷的看她，没听懂什么意思:“什么心理阴影？”
　　楚寄雨:“就是那方面……”
　　慕流殷:？？？！
　　楚寄雨咬了咬牙，说:“老师为什么不行？！”
　　噗！
　　慕流殷被惊的咳出一口饭，她看着似乎有些不好意思的楚寄雨，不知道该不该炸毛。
　　她为什么不行？！
　　当然是因为她的灵魂是个女孩子！！！
　　只要一想到用那个地方和女孩子……慕流殷就觉得怪怪的，因为她虽然现在身体是男性，可她还是认为自己是个女性。
　　更重要的是，虽然慕流殷没有谈过恋爱，但她也不会认为自己会喜欢同性，而且她并不想毁掉楚寄雨的清白。
　　慕流殷最多还有半年就要离开，她不能给楚寄雨任何希望。
　　虽然现在这种状况也并不怎么好。
　　不过这个是不能说的，而且毕竟现在的身体是个男性宿体。慕流殷想了想，决定勉强挽救下自己岌岌可威的男性尊严:“小兔崽子，我那是不想.硬！”
　　言下之意是她想.硬就能.硬。
　　楚寄雨没忍住，笑了出来。
　　不过为了顾及自己老师的尊严，她只笑了两声就闭嘴了。
　　慕流殷:“……”
　　你以为这样就能够掩盖你笑了的事实么？！
　　晚上睡觉的时候，楚寄雨依旧裸着身体和她睡一个被窝。
　　一连过了两个多星期，慕流殷觉得自己的日常就是陪吃□□，最难熬的就是楚寄雨太爱裸体和自己睡觉了。
　　楚寄雨长得漂亮，还是自己养了一年多的崽，现在还每天都和慕流殷睡在一起各种撩，慕流殷觉得自己快要坚守不住自己的性取向了。
　　这天晚上，楚寄雨照例搂住喜欢的人，却发现慕流殷身体微僵，有些疑惑的问:“老师，怎么了？”
　　慕流殷淡定道:“没事，睡觉吧。”
　　楚寄雨刚进公司不久，每天都要处理很多公司事物，于是很快就搂着慕流殷睡着了。
　　殊不知慕流殷整个人都要炸毛了。
　　【宿主大大，你刚才差点硬了诶！！！】小九惊讶道【你是不是喜欢上任务目标了。】
　　不然一直认为自己是个女孩子的宿主大大怎么会有反应。
　　【闭嘴！】慕流殷恼羞成怒。
　　她烦躁的睁着眼睛，心中慌乱，直到天亮才沉沉睡去。
　　又过了两天，楚寄雨第一次给她打开了锁住脚腕的锁链。
　　楚寄雨说:“老师，今天我们去照婚纱照吧。”
　　慕流殷动了动唇，却见楚寄雨琉璃似的双眸带着期待。
　　此时小九在她的脑海中预警【楚箬衣计划会在今天对任务目标动手。】
　　“好。”慕流殷轻声说。
　　她清晰的看到楚寄雨双眸在听到她说这句话的时候亮了起来，仿佛黑夜中泛起点点星光，漂亮极了。
　　慕流殷心中微涩。
　　或许是因为要照婚纱照，楚寄雨给司机休了假，她自己开的车。
　　【警告！警告！车内危险！】系统的警报声响了两下，小九说【宿主大大，车被楚箬衣动了手脚。大约还有三十分钟就会爆炸。】
　　慕流殷心中一惊。
　　当车开出大约二十分钟的时候，慕流殷让楚寄雨停车去给自己买水。
　　楚寄雨说:“老师和我一起去。”
　　慕流殷脸色苍白的说晕车难受，看着还是不放心的楚寄雨，慕流殷无奈道:“我不会跑的。”
　　然后慕流殷哭笑不得的看着楚寄雨翻出一个手铐将她的一只手腕铐在了方向盘上。
　　慕流殷:“……”
　　楚寄雨放心的下了车去买水，在她远离这辆汽车的瞬间，慕流殷脑海中就响起了系统的提示音。
　　【主要任务已完成，三分钟后将脱离任务世界，请宿主做好准备。】
　　【倒计时:5、4、3、2、1、】
　　【0】
　　【成功脱离任务世界。】
　　与此同时，一声震耳欲聋的爆炸声响起，买水回来的楚寄雨只看到了冲天而起的火光。
　　“宁溪！”
　　……
　　慕流殷怔怔的看着湖水中自己的倒影。
　　她捂住脸，不敢去想楚寄雨在她离开后会有多么伤心。
　　“为什么楚箬衣会提前动手？”慕流殷问，“为什么剧情中的绑架成了汽车爆炸？”
　　小九说【因为任务目标坐上了苏氏总裁的位置，而且还把楚建仁送进了监狱，楚箬衣过早的失去了继承苏氏的资格，于是想要干掉任务目标夺取公司。】
　　慕流殷哦了一声。
　　小九有些疑惑【宿主大大难道不想知道任务后续么？任务目标还是和你结婚了呢！】
　　慕流殷心中一疼，她抬头看半空中任务版面化成的水镜，她看到买水回来的楚寄雨疯了似得想要冲进车里救她，却被旁人拉住。
　　她看到楚寄雨眸中瞬间汹涌而出的泪水，最终晕倒在地被送入医院。
　　醒来的楚寄雨第一件事就是查清汽车爆炸这件事，当她查到楚箬衣的时候，直接将楚箬衣送入监狱，楚箬衣被判死刑。
　　然后，楚寄雨和已经死了的慕流殷结了婚。
　　慕流殷心疼到无法呼吸，她的泪水一滴一滴从眸中滴落，难以想象她的死亡究竟让楚寄雨受到了多大的打击。
　　她想起楚寄雨下车前将她的手腕与方向盘用手铐铐在一起，不敢去想楚寄雨看到她出事有多么自责后悔。
　　她看着楚寄雨变得越加沉默，冷漠，还有那只有在触及到自己的照片时才会变的温柔的眼眸。
　　慕流殷只觉得心如刀绞，她从一开始，就不该对楚寄雨那么好的。
　　小九第一次见自家宿主哭的这么伤心，它懵逼的凑过去蹭了蹭慕流殷。
　　一支淡蓝色的情感清除药剂浮现在了慕流殷面前。
　　慕流殷喝了下去。
　　喝完药剂后慕流殷摸了摸自己未干的泪水，似乎不明白自己为什么会流泪。


第18章 奉她为皇1
　　暗星。
　　一个浑身脏兮兮的少年睁开了双眸，她看着自己面前散发着蓝莹莹光芒的透明任务版面，点击了获取此世界剧情。
　　接收完剧情的慕流殷顿时大骂一声卧槽，赶紧让小九定位任务目标的位置，然后向着定位的方向跑去。
　　好在任务目标距离她现在待的地方不算太远，慕流殷跑了十几分钟，就从一个垃圾堆旁找到了重伤昏迷的任务目标。
　　【小九，计算一下安全路线，避开人。】怕被人发现任务目标，慕流殷一边背起重伤昏迷的任务目标，一边让小九规划出没有人的路线。
　　二十几分钟后，慕流殷终于艰难的将任务目标半背半拖的弄回了自己有些破旧的小屋。
　　而在她回来没多久，便有人出现在了她找到人的那个垃圾堆旁边。
　　将人扔在床上后，慕流殷累的趴在了她的身上，又怕碰疼任务目标的伤口赶紧起来，找小九要了瓶高级修复药剂给任务目标喝了进去。
　　做完这些后慕流殷倚着墙坐在地上，喘着气吐槽：“她怎么这么重！”
　　小九弱弱道【不是任务目标重，是宿主大大你太虚了。】
　　慕流殷黑线，她唤出任务版面，这才有时间仔细看这个世界的任务是什么。
　　【任务目标：司倚冰】
　　【主线任务1：避免司倚冰被卖入实验室并且被改造性别的命运（已完成）】
　　【主线任务2：奉她为皇——即帮助司倚冰继承银河帝国皇位】
　　【支线任务：拯救帝国——消灭新任虫皇】
　　【宿主身份：因星际飞船事故流落暗星的孤儿】
　　【备注：点击此处获得此世界剧情】
　　看到主线任务1标注的已完成，慕流殷瞬间松了口气，还好自己先找到了任务目标，不然被司琰的人找到，就麻烦了。
　　她视线下划，定格在那个新增的支线任务上面，问小九【支线任务是必须完成么？】
　　小九说【不是哒！只不过如果完成支线任务也会增加整体任务进程，也许宿主大大就能早点回原来的世界了。】
　　听小九这么说，慕流殷决定干了。
　　不过首要问题还得先解决她这具身体的性别问题。
　　通过剧情得知，这次穿越的世界是星际帝国，还有个令人蛋疼的性别划分，即Alpha,Omega,Beta。
　　毫无疑问Alpha是站在帝国顶端的，而Beta的人数最多，Omega则是最稀少珍贵的。
　　而原主，就是一个还未成年的男性Omega。
　　【小九，有没有办法掩盖这具身体的性别？】慕流殷想了想，道【最好是能够让别人以为我是Alpha。】
　　因为Omega太过稀少的缘故，所以帝国法律规定不允许Omega摘除腺体，不然会有很严重的惩罚。当然即便想要摘除腺体慕流殷现在也没钱。而想要完成支线任务Omega的性别显然不合适。
　　小九很是骄傲的说【当然可以啦~因为这是星际世界，我还可以将宿主这具身体的数据调整到这具身体能够达到的最高限度。】
　　慕流殷眼眸微微一亮，问【现在可以么？】
　　【可以哒！不用耗费太长时间。】小九开心道【我现在就给宿主大大调节身体数据。】
　　小九话音刚落，一圈又一圈的淡蓝色数据如流水般包裹了慕流殷全身，而后逐渐变浅消失。
　　瞬息结束。
　　小九说【调整好啦宿主大大Ｏ(≧▽≦)Ｏ，现在你的精神力阈值是3S，体质是2S，并且提前觉醒了水火双系异能。】
　　慕流殷：居然还有异能！！！第一次觉得小九居然如此有用。
　　听着小九那求夸奖的语气，慕流殷真心实意的夸了一句【小九真棒！】
　　小九【o(*////▽////*)q】
　　开心到炸裂。
　　调整了身体数据后感觉全身都有了力量的慕流殷起来看了看还在昏迷中的任务目标。
　　她伤的实在太重，半边脸都被头部流出的血染红，浑身上下都是被割裂的伤口，右臂还能看到伤口下露出的森森白骨，此时因为服用了高级修复药剂此时身体上的伤正在缓慢愈合。
　　等到这瓶高级修复药剂的药效用完，她身上的伤连一半都没能好全。慕流殷只好又问小九要了几瓶给人喂下去，又拿药液涂抹在她的伤口上。
　　也不知道小九哪里来的这么多药剂。
　　慕流殷给重度伤患上好药后将人往床的里面挪了挪，自己也躺上了床。
　　她闭上眼，脑海里回忆着这次任务的剧情。
　　任务目标司倚冰，性别ALPHA，银河帝国长公主殿下，帝国皇位第一继承人，精神力sss，体质sss，空间冰系双系异能者。
　　此时星际正值战争时期，长公主司倚冰临危受命，率领星曜军团前往瀚海星抵御虫族入侵，与虫皇同归于尽。
　　实际上，司倚冰并未死亡，她在杀死虫皇后撕裂空间，身受重伤的司倚冰昏迷间被随机传送至秩序混乱的暗星。实际上她也不确定自己能不能活下来。
　　暗星秩序混乱，是星际海盗聚集地，还有地下最大的人体实验研究室，暗星的研究室以人体为实验，研究主题是ABO性别转换，却屡次失败。
　　司倚冰被传送至暗星后就因重伤陷入昏迷，之后有人将她卖入暗星非法人体实验室，实验室的主要研究员认出她是长公主司倚冰，因为司倚冰的精神力与体质均为3s，有很大可能使转换性别实验成功，于是兴奋的用她进行了实验，将司倚冰的性别转换成了omega，而因为司倚冰本就重伤加上性别转换，不仅失去了之前的记忆，精神力下降至A级，体质下降为B级。
　　之后更是被当做玩物拍卖，被买下她的主人当做宠物调.教，两年后，司倚冰受到刺激恢复记忆，设计杀掉了她当时的主人后自杀。
　　而将司倚冰卖给那个非法人体实验室则是她的亲弟弟司琰所指示。
　　司琰是男性Alpha，他有当帝国皇帝的野心，天赋却不及司倚冰，从小到大都被压在司倚冰的光环之下，帝国百姓皆知帝国长公主司倚冰，却很少有人知道二皇子司琰，当初他得知司倚冰在瀚海星与虫皇同归于尽时，不知道有多高兴，两人的父皇也因司倚冰身亡转而培养司琰。
　　可是司琰没想到两年之后，当初与虫皇同归于尽的司倚冰活着回来了，皇帝当即放弃继续培养司琰，将长公主钦定为下一任皇帝继承人。
　　从小到大都被司倚冰的光环压制的司琰，可想而知有多恨她。于是司琰开始各种算计司倚冰，却都以失败告终，最后成功把自己作死了。
　　然后司琰重生了，他重生在了司倚冰与虫皇“同归于尽”之前，并且有着前世记忆的他清楚的知道司倚冰没死只是撕裂空间将自己随机传送至了暗星，于是司琰重生后就让他安排在暗星的手下寻找司倚冰，并且在找到后将重伤昏迷的司倚冰卖入了暗星最大的非法人体实验室。
　　所以司倚冰才会被改造性别，被当做玩物拍卖。
　　而司琰靠着前世记忆轻而易举的改变了司倚冰的命运，他如愿成为了下一任皇帝，但是司琰继承皇位之后，新任虫皇诞生，帝国军队节节败退，最后偌大的一个帝国毁灭于星际之中。
　　原本若是司倚冰继承皇位，而不是被司琰陷害，百年来帝国最有天赋的她会亲自与新任虫皇决战，且成功杀掉虫皇，并彻底毁掉虫族巢穴。只不过司倚冰自己也会因为受到无法治愈的伤害而早亡。
　　慕流殷迷迷糊糊的想，其实支线任务不应该是拯救帝国，而是拯救自己的任务目标，避免她早亡的结局才对。
　　不过剧情中的司倚冰实在太惨，不论是司琰重生前，司倚冰继承皇位后因对付虫族新任虫皇早亡的结局，还是司琰重生后，她在重伤中被人改造性别沦为玩物恢复记忆后自杀的结局。
　　第二天醒过来的时候，慕流殷才发现自己这具宿体浑身脏兮兮的，不过屋子里没有多少水。
　　不过好在经过小九的数据调整后这具身体觉醒了水火双系异能，于是第一次使用异能的慕流殷将自己淋成了落汤鸡。
　　慕流殷：“......”
　　小九偷笑【宿主大大多习惯习惯就好了。】
　　然后又往慕流殷脑海中塞了些使用异能的信息。
　　冲洗干净的慕流殷翻找出一身干净的衣服换上。又弄了一盆水给还在昏迷之中的司倚冰擦了擦身体。
　　将血迹擦掉后露出了司倚冰如天山雪莲般的精致面容。
　　清冷又妍丽。
　　慕流殷深吸口气，显然真人比她在剧情中看到的更吸引人。
　　怪不得是星网上排名第一的全帝国Omega最想嫁的Alpha。
　　同时也是最受Alpha觑觎的Alpha。


第19章 奉她为皇2
　　转眼间一个星期过去，重伤昏迷的人却还没有醒。
　　原主之前都是靠捡垃圾为生，养活自己都很艰难，所以慕流殷果断的换了一种职业。
　　清洗干净之后慕流殷发现自己这具身体容貌虽然比不上司倚冰那样人间仅有的美貌，却也精致俊美，尤其是一双桃花眸眼波流转间都熠熠生辉，漂亮极了。
　　于是慕流殷很轻易的应聘上了一所酒吧中的调酒师。
　　之所以选择在这所酒吧工作，是因为这所名为乌迪亚莱斯的酒吧是帝国通缉令上排名第二的南十字海盗团所开。虽然暗星秩序混乱，但也没多少人敢在乌迪亚莱斯闹事。
　　当然最主要的是这里工资开的高好应聘，并且距离原主的家近。
　　虽然慕流殷本身并不会调酒，但是有小九搜集这些调酒的方式她很容易就能学会。
　　乌迪亚莱斯的营业时间一般是晚上八点到凌晨三点，慕流殷结束工作后回到家已经三点二十。
　　岂料她刚一推开门就被躲在黑暗中的人扼住脖颈按在墙上，控制住她的人声音清冷如玉：“这是哪里？你是谁？”
　　慕流殷挑了挑眉，不用小九提醒她都知道制住自己的人是司倚冰，只是没想到司倚冰都失忆了还记得警惕与招式，慕流殷咳了两声，示意她松开自己的脖子才能说话。
　　司倚冰扼住她脖颈的手微微一松，却没有离开，依旧保持着这个姿势。
　　慕流殷推开门进来的时候她刚醒不久，却发现自己的记忆一片空白，但她没有多做考虑，在慕流殷进来的时候，身体已经下意识的作出反应将人制住并问出了那句话。
　　慕流殷有些无奈，救回的人一醒就这样招呼自己还真是不太适应，想到自己好歹还照顾她这么多天，她没好气道：“这里是我家，我叫宿羽，至于你，”慕流殷说，“你是我从垃圾堆救回来的，既然醒了那就还钱吧！”
　　司倚冰有点懵：“......还钱？”
　　慕流殷道：“我把你救回来照顾了你一个星期，不算这几天喂你的营养液，单说救你用的高级修复药剂就价值100000信用点一支，你知道我救你用了多少支么？整整10支，也就是100万信用点。”
　　大约是慕流殷说的太过逼真，司倚冰松开她，沉默会儿道：“我没钱。”
　　见她这么轻易的相信了自己，慕流殷有点想笑，说还钱当然是假的，她救回司倚冰的时候司倚冰身上除了破烂的衣服就只有脖颈上挂着的制成项链样式的机甲储存器，她这样说不过是想把司倚冰留在自己身边。
　　慕流殷正了正神色，说：“我当然知道你没钱，但你可以联系你的家人。”
　　司倚冰神色有些茫然，似乎在回忆自己有没有家人，但一无所获，她什么都不记得了，这个认知让司倚冰有些气馁，她闷闷道：“我失忆了。”
　　慕流殷：“......”
　　说出这句话的时候，慕流殷注意到虽然司倚冰那张清冷又妍丽的面容依旧面无表情，但她却莫名觉得这人有些可怜巴巴的模样。
　　“算了，谁让我救了你呢。”慕流殷装模作样的叹了口气，道，“不过你既然醒了，那明天先和我去工作。”
　　说完，慕流殷想了想问：“你还记不记的自己的名字？”
　　司倚冰摇了摇头，看起来越发可怜。
　　慕流殷说：“没有名字总不能每次都叫你吧，不过看你面无表情冷冰冰的模样，那我就叫你小冰吧。”
　　“小冰？”慕流殷试着叫了声。
　　司倚冰嗯了一声。看起来莫名乖巧。
　　因为已经半夜，两个人回床上睡觉。司倚冰见慕流殷要和自己在一张床上睡，看起来有些无措。
　　慕流殷笑了声：“屋里只有一张床，而且我们两个都是Alpha，你还担心我对你做什么吗？”
　　听她这样说，司倚冰迟疑了下，小声问：“你也是Alpha么？”
　　慕流殷：“......”
　　【小九！！！她为什么会这么问啊啊啊啊啊！！！】慕流殷炸毛。
　　【小九也不知道哇QAQ】小九委屈【明明已经把宿主大大的信息素遮掩成Alpha的气息了呀QAQ】
　　慕流殷定了定神，肯定道：“我当然是Alpha！快睡觉！”
　　是Alpha么？
　　照理说Alpha相接触，信息素总是会有排斥。但是司倚冰嗅着近在咫尺的清新草木般的信息素气味，却升不起一点排斥，反而有种想要亲近的感觉。
　　见精致俊美的少年已经睡着，司倚冰不再多想，闭上眼睛沉沉睡去。
　　慕流殷第二天中午是在司倚冰怀里醒过来的，她看着将自己抱在怀中同样刚刚睁眼的司倚冰，有那么一瞬间的呆滞。
　　司倚冰解释说：“你睡觉太不老实了，总是往我怀里钻。”
　　慕流殷：“......”
　　我一点也不想听这样的解释，谢谢。
　　穿好衣服从床上爬起来，慕流殷一点也不避讳的用异能放了一盆水洗漱。
　　司倚冰看着她用异能放水，说：“这是异能？”
　　慕流殷点了点头说：“小冰，过来洗漱。”
　　司倚冰突然问：“我有异能吗？”
　　慕流殷道：“我怎么知道你有没有异能，不过你能受这么重的伤应该不会有异能。”
　　司倚冰走过来洗漱，一脸严肃的对她说：“我觉得我也有异能。”
　　慕流殷哦了一声，忍不住笑了，明明什么都不记得了居然还能这么自信，还真是可爱的性格。
　　司倚冰见她笑，有些郁闷，她试着想要释放出自己的异能，却一点反应都没有。
　　慕流殷笑的更欢乐了。
　　司倚冰：“......”
　　试了十几分钟，还是一点反应都没有，司倚冰不得不接受自己貌似真的没有异能这个事实。
　　慕流殷知道司倚冰是有异能的，不过她现在的身份显然不可能知道司倚冰究竟有没有异能。
　　至于司倚冰为什么使用不出异能，是因为虽然司倚冰身上的伤已经好了，但是她为了击杀虫皇使用异能耗尽的精神力却不是那么好恢复的。
　　在昨晚之前，慕流殷一直在用自己的精神力刺激司倚冰几近干涸的精神海，不过现在司倚冰醒了，倒是不好找理由帮她治疗。
　　等司倚冰洗漱完吃饭，慕流殷给她大概讲了下暗星的秩序，然后又用暗星通用的光脑问了下乌迪亚莱斯的负责人黛博拉能不能招一个服务生。
　　听到是她推荐的人，黛博拉没有多想就同意。
　　可见慕流殷在乌迪亚莱斯人缘还不错。
　　搞定了工作问题，慕流殷又带着司倚冰拿提前预支工资买了些生活用品和衣服。
　　之所以这么明目张胆的把司倚冰带出来，其实是因为并没有多少人知道帝国长公主殿下司倚冰的长相，而司琰的人在那天没找到人后就没有再在这片区域找，毕竟是南十字星际海盗团的地盘。
　　并且司琰的人一直都在小九的监测之下，慕流殷并不担心，即使是那些人找到了司倚冰，以慕流殷的武力值也足以对付。
　　再者不说暗星错综复杂的势力，单是司倚冰还活着的消息，司琰是不敢肆无忌惮的在暗星找人的。当然即便被找到，慕流殷也可以抓住那些人审问出幕后主使司琰，免得司倚冰恢复记忆回归帝都星后没有防备。
　　晚八点钟，慕流殷带着司倚冰去乌迪亚莱斯上班，刚一从侧门进去，就听到了一声惊叹。
　　“哇！好漂亮的人！”
　　慕流殷看向发出惊叹的人，是乌迪亚莱斯的另一位调酒师格吉尔，他是一名男性Alpha，最大的爱好就是看美人，标准的外貌协会。
　　“小宿羽，你是从哪里拐来的这么漂亮的美人？”格吉尔道，“比你还要漂亮。”
　　“他有病吗？”司倚冰低声问慕流殷。是个人都知道Alpha是不能用漂亮来形容的。
　　慕流殷：“......”
　　无语了片刻，慕流殷对格吉尔说：“她叫小冰，一个Alpha，格吉尔，收起你那花痴的表情！”
　　确实感受到了司倚冰那Alpha的信息素味道，吉格尔悲伤道：“我又失恋了。”
　　司倚冰疑惑的看了慕流殷一眼，慕流殷抽抽唇角，道：“别理他。”
　　至于为什么吉格尔说他又失恋了，那是因为慕流殷第一天来上班的时候吉格尔就把她错认成了Omega，还想要追求她。万万没想到他居然能把司倚冰这个真Alpha也认错，果然是先看外貌的人。
　　简单交代了司倚冰要做什么，然后便换好工作服去工作。
　　乌迪亚莱斯酒吧很是热闹，才刚刚开门，就已经进来了许多人。
　　酒吧的负责人黛博拉正坐在吧台边喝酒，她长相美艳娇嫩，却是S级Alpha，南十字星际海盗团的成员。此时见慕流殷来了，放下手中的杯子，让慕流殷给她调一杯酒。
　　又注意到相貌绝美的司倚冰，黛博拉眸中闪过一抹惊艳，说道：“这就是你说的那个朋友？”
　　长的比Omega还要漂亮，却确实是货真价实的Alpha。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 奉她为皇3
　　将调好的酒递给黛博拉，简单的给她介绍了下司倚冰，并着重说了司倚冰目前失忆有许多东西都不太懂的问题。
　　见司倚冰还是站在自己身边，慕流殷有些无奈，她将调好的几杯酒放在托盘上，让司倚冰给顾客送过去。
　　酒吧中有不少人的目光都停留在了司倚冰的身上，她长相太过出众，面无表情的模样给人清冷又禁欲的感觉，不过大多数Alpha在察觉到她身上散发出的Alpha信息素的味道后都移开了目光，但也有不少的Beta蠢蠢欲动的想要和她搭讪。
　　不过碍于乌迪亚莱斯对员工的护短规定以及司倚冰那冰冷禁欲的气质，并没有几个人敢和她搭讪。而每次给顾客送完酒司倚冰都会回到慕流殷身边待着。
　　【宿主大大，有司琰的人来了Σ(っ°Д°;)っ】
　　脑海中突然传来小九的提醒，正在调酒的慕流殷眸光一凝，没想到带司倚冰出来工作的第一天就碰到了司琰在暗星寻人的眼线。
　　她看着刚刚进来的两个男性Beta向吧台走来，不受影响的继续调酒。
　　那两个男性Beta坐在吧台的位置上点酒，眼睛却在接触到慕流殷身边的司倚冰时露出了惊喜的神色，只不过虽然找到了人，看情况这人却不像是受了重伤，而且还是乌迪亚莱斯的工作人员。
　　他们不敢妄动，其中一个人拨弄着手腕上的光脑，实际上是在给其余人发消息，打算在司倚冰下班后动手。
　　慕流殷让小九拦截下他们给其余人发送的消息，看着那两个人找到人并且以为消息已经发出的高兴神色不由心底嗤笑了声。
　　乌迪亚莱斯的娱乐项目有很多，那两个男性这次来乌迪亚莱斯也不过是因为司琰给的那笔钱足够他们在乌迪亚莱斯消费，只不过没想到他们之前遍寻不到的人居然就在乌迪亚莱斯，两个人对视一眼，皆是看到了对方眼底的兴奋，毕竟司琰说过将人卖给实验室后，得到的钱都归他们所有。
　　等到慕流殷和司倚冰下班，两个人走在回家的路上，司倚冰凑近慕流殷的耳边说：“后面有人。”
　　慕流殷微微弯唇，她当然知道后面有人跟踪，只不过：“你怎么知道？”
　　司倚冰低声说：“我听到了。”
　　她的声音如冰碎玉，明明没有什么感情波动，慕流殷却硬生生从她的声音里听出了一点小骄傲。
　　慕流殷忍不住笑，夸了句：“小冰真厉害。”
　　司倚冰微微抿唇，似乎有些不好意思。她看慕流殷向一个隐蔽的小巷子里走去，不由有些疑惑。
　　慕流殷小声说：“引他们过来看看他们想做什么，然后揍一顿。”
　　司倚冰点了点头，眼眸微亮，看起来还有点兴奋。倒是一点都不担心她们两个人能不能揍的过跟踪她们的人。
　　那两个男性Beta跟着拐进这个小巷子，却突然找不到他们跟踪的人了。
　　藏在暗处的两人见到了跟踪她们的人，司倚冰对慕流殷小声道：“你在这藏着，我去揍他们。”
　　慕流殷还没反应过来，就见身边的司倚冰冲过去两招就将人打晕了。
　　慕流殷：“......”
　　司倚冰蹭到她身边，小声埋怨：“他们太不经打了。”
　　她哭笑不得的看了口中埋怨眼睛里却藏着一丝小得意的司倚冰一眼，说：“是你太厉害了。”
　　司倚冰眼睛里的得意要藏不住了。
　　慕流殷就地取材将两个人绑起来，然后又用水系异能把他们浇醒，对懵逼的两个人扬了扬下巴：“说说吧，为什么跟踪我们？”
　　发现自己跟踪人反而被绑起来的两个人吓得瑟瑟发抖，看到慕流殷身边面无表情的司倚冰时才想起来把自己两人打晕的貌似就是这位帝国长公主殿下。
　　又想起让他们找人的人说的长公主身受重伤很好对付，顿时心底问候了那人的祖宗。
　　这尼玛哪里是身受重伤！！！明明一点事儿都没有！！！
　　惊吓之余两个人直接说出了帝都星有人要他们找到身受重伤的帝国长公主殿下。但是找到后将人卖给暗星地下最大的人体实验室这些话他们是不敢说出来的，不然怕是没命活着了。
　　但慕流殷铁了心要逼问出，她精致的眉目在月色下显得有些冰冷无情，冷声问：“找到人之后要做什么？”
　　说完直接一个水剑弄死了其中一个人。
　　司倚冰听这两个人说的大概猜出自己应该就是他们要找到人，因此见慕流殷杀人司倚冰心里没有多大的感触，反而觉得她是在维护自己。
　　这两个人能做出鬼鬼祟祟跟踪的事，显然找到她后等待她的不会是什么好事。
　　另一个人见同伴死了吓得涕泗横流：“是帝都星的人要我们找到人后将人卖给暗星地下最大的人体实验室。但我们真不知道要我们找人的人是谁。”
　　虽然早就从剧情中知道司倚冰会被卖到那个人体实验室，但此时听这人亲口说出来，慕流殷还是觉得心中怒气翻涌。
　　感受到她的怒火的司倚冰眨眨眼睛，伸手握住了她气的有些发颤的手。
　　慕流殷勉强压下心中的怒火，眉目越发冰冷，但是已经杀了一个人，这个人留着还有用，她双眸冷然的看着那个吓得涕泗横流的男性Beta，语气冰冷：“回去告诉你的背后的人，你们找到人的时候那个人已经死了。”
　　在她说出这句话的同时，小九将精神暗示印刻在这个男人的脑海之中，慕流殷操控水割断绑住他的绳子，那人吓得爬起来就跑。
　　当他跑出去一段时间后却渐渐忘记了刚才发生的事，脑海里只剩下他找到了人但是那个人已经死了这句话。
　　回家的路上，慕流殷的情绪一直有些低沉，司倚冰握着她的手，哄她：“别生气啦，坏人已经被吓跑了。”
　　慕流殷看着面无表情哄着她的司倚冰，再一次庆幸自己赶在那些人找到她之前把人救回了家，不然若是晚了一步，当时重伤昏迷的司倚冰都有可能被卖入那个实验室。
　　回到家，她看着什么都不知道的司倚冰，说：“你知道么？刚才那个人说要把你卖入的那个人体实验室，正在进行ABO转换性别的实验。”
　　“我救你回来的时候，你满身都是血，全身都是伤，如果当时我晚了一步让他们把你带走，也许你现在已经被改造成Omega了。”
　　说到最后，慕流殷的嗓音有些颤抖。看剧情的时候她只是可怜同情被卖入实验室改造性别的司倚冰，因为她知道自己来了之后一定能救下她。
　　可是今天她听到那个男性Beta亲口说出要将司倚冰卖入那个实验室的消息，心中却突然涌起一阵后怕，难道就因为前两个任务都成功了，她就这么肯定自己的第三个任务能一次成功么？
　　有些事情，没有发生，永远也不知道会有多残酷。
　　面容精致俊美的少年眸中似含着水光与后怕，司倚冰将手放在她的头上揉了揉，然后笑的眉眼弯弯：“可是，你救了我呀。”
　　所以，那些事情不会发生的。
　　这是司倚冰第一次笑，她的笑如同寒冰消融，暗夜生辉，慕流殷竟一时看呆了。
　　几缕红晕悄悄的爬上她白皙的脸颊，慕流殷回神，放水洗漱，企图掩盖自己刚刚被美色所迷的事实。
　　关了灯躺在床上，慕流殷突然说：“你没有什么想问我的吗？”
　　司倚冰眨眨双眸，说：“我真的是他们要找的人吗？”
　　想到司倚冰这么好骗，慕流殷肯定道：“没错，不过你也听到了，他们都是坏人，所以你可不要随随便便就和人走了。”
　　听到慕流殷肯定的回答司倚冰眼眸亮晶晶的，她清清冷冷的语气染上了几丝兴奋：“那我肯定很厉害。”
　　慕流殷：“嗯？”
　　司倚冰道：“我这么厉害，怎么会没有异能呢？”
　　慕流殷：“......”
　　她有些哭笑不得，万万没想到司倚冰居然还在执着这个问题。
　　刚想告诉她使用不出异能是因为她的精神海精神力几近干涸的原因，就听司倚冰说：“不过就算没有异能，我也很厉害。”
　　慕流殷：“......”
　　还是不告诉她好了。
　　也不知道这人哪里来的自信，明明失忆了居然还记得自己是个很厉害的人，想到是怎么绑住那两个男性Beta的事，慕流殷抽了抽唇角，这人使用不出异能都敢一打二，要是知道自己有异能岂不是要上天！
　　慕流殷忧心忡忡的睡着了。
　　看着睡着的少年，司倚冰将人往自己这边轻轻的扒拉两下，然后再轻轻的搂住。将下巴搁在少年柔软的头发上，司倚冰闭上眼。
　　从今天捉住的那两个人口中，已经可以知道自己应该就是银河帝国的长公主，但是虽然距离瀚海星战争过去了将近一个星期，光脑上新闻依旧在报导银河帝国的长公主与虫皇同归于尽的消息。
　　司倚冰虽然看似呆萌，但是自从她醒过来就开始想办法收集外界的信息，即便是暗星，帝国长公主与虫皇同归于尽的消息也是传的飞快。
　　虽然星际海盗与帝国关系并不好，但是对于能够与虫皇同归于尽的长公主却十分敬佩，毕竟若是连帝国都抵挡不住虫族入侵，那么他们身为人族同样会很危险。
　　只是不知道自己是怎么流落到暗星的，而且居然还有人知道自己还活着的消息，想要身为帝国长公主的她彻底消失。
　　司倚冰眼眸暗了暗，嗅着少年身上清新的草木气息才平缓了有些阴郁的心情。
　　至少，这个将自己救回来却在她醒过来时叫嚣着要她还钱的少年是真心对自己好的，司倚冰眼眸柔软，虽然没有记忆，但她心里却从未担忧忐忑过，或许刚醒来时有，但是有少年陪着，却觉得心安无比。
　　不过，脑海中去掉“同归于尽”四个字，司倚冰美滋滋的想，如果自己是那个能杀死虫皇的银河帝国长公主，那自己果然是个很厉害的人。
　　就算没有异能也很厉害。


第21章 奉她为皇4
　　不提第二天发现自己依旧是在司倚冰怀中醒过来的慕流殷有多么生无可恋。远在帝都星皇室的司琰收到司倚冰已死的消息后彻底放心下来，虽然司倚冰没有被卖入实验室改造，但是死人远远比活人更能让人放心。
　　他那与司倚冰有着三分相似的脸上划过一丝阴狠，折下了花园中还在怒放的一朵花：“姐姐，别怨我，谁让你挡了我的路呢。”
　　却不知他认为已经除去，尚处于失忆中的司倚冰还在乌迪亚莱斯工作。
　　自从慕流殷与司倚冰来了乌迪亚莱斯之后，乌迪亚莱斯的顾客可以说是成倍增长，除去慕流殷调出来的酒，更多的人都是为了一睹司倚冰的美貌。
　　可惜美人向来都是冷冰冰的，至今没人搭讪成功。
　　而自从被跟踪的那夜之后，每次下班回家后慕流殷便光明正大的用精神力给司倚冰治疗她那几近干涸的精神海。
　　一年时间匆匆而过，司倚冰的精神力已经恢复的差不多了。只不过她依旧没有在暗星苏醒之前的半点记忆。
　　慕流殷并不着急，反正在剧情中司倚冰独自在暗星流落两年后回了帝都星，现在已经过去了一年，最多也就不过一年司倚冰就能够恢复记忆了。
　　不过司倚冰自己是真的一点都不急着恢复记忆，虽然猜测自己就是那个能够杀死虫皇的银河帝国长公主，除了能证明她是一个很厉害的人，她并没有什么感触，或许只有她自己知道现在的她对所谓帝国与人民根本没有什么责任感。
　　司倚冰更享受的是与慕流殷一起生活的时光，而不是恢复记忆去当那个万人敬仰却责任重大的银河帝国长公主。
　　再一次发现自己从司倚冰怀中醒过来的慕流殷已经习以为常了，她淡定穿衣起床，然后把还想要睡懒觉的司倚冰拎起来吃饭。
　　两个人在乌迪亚莱斯工作了一年多也攒下了不少信用点，但不知道为什么她们依旧没有换住处，慕流殷曾经提过一次，不过那次刚一提出来就被司倚冰转移话题带跑偏了，也就没再提过。
　　......
　　刚来到乌迪亚莱斯，就发现吧台边坐了几个气息强大的Alpha，想到刚刚换工作服时吉格尔悄悄对她说的话，想来应该就是南十字星际海盗的高层了。
　　见到她与司倚冰来了之后，正与黛博拉谈话的一个相貌刚毅英俊的男性Alpha话音微微一顿，然后道：“这就是你要推荐的那两个新人？”
　　他的声音低沉有力，在看清她们的相貌后，尾音微微上挑，带出了一点笑意：“长的倒还不错。”
　　黛博拉眼波流转，笑了：“老大你可别小瞧他们。”她扬扬下巴，“小宿羽可是S级Alpha。”
　　见黛博拉这样介绍自己，慕流殷微微一怔，没想到黛博拉居然还想着让自己和司倚冰加入南十字星际海盗团。她S级的实力是为了避免有不长眼的人找麻烦故意透露出来的。黛博拉也曾问过她想不想加入南十字，不过都被慕流殷敷衍过去。
　　她心思微转，想着要不要暂时先加入南十字星际海盗团，毕竟暗星不被帝国管辖，根本没有正规的星际飞船通行，想要离开这里回去帝都星，少不了要借助海盗的飞船。
　　而且南十字虽然是星际海盗，但在乌迪亚莱斯工作了一年多的慕流殷却对他们感官还不错，南十字的成员大多都是被贵族迫害的孤儿，他们也只打劫银河帝国贵族的私人飞船。
　　听到黛博拉说慕流殷的实力是S级的时候，被她称作老大的男人微微挑眉，看着司倚冰问：“这个呢？”
　　黛博拉有些尴尬，因为慕流殷一开始就和她说过司倚冰是因为和人打架失忆了，能被人打到重伤，尤其现在还失忆了，她到没认为司倚冰有多么厉害，只不过慕流殷向来是和司倚冰在一起的。
　　却见司倚冰微微抬眸，扫视了她们老大一眼，实话实说道：“你打不过我。”
　　慕流殷：“......”
　　黛博拉：“......”
　　被称作老大的男性Alpha以及周围南十字的成员：“......”
　　“你知道我们老大是双S级强者么？！”其中一个成员反应过来后直接炸了。也不管司倚冰长的有多美貌，上去就要揍人。
　　慕流殷站在司倚冰身前挡下了那个人的伸出来要打人的手，内心简直是日了狗了，万万没想到司倚冰居然会这么说。
　　知道你厉害！用得着说出来吗？！厉害的都要上天了！
　　你再厉害能厉害的过人家这么多人吗？！
　　心累无比的慕流殷扯出一个微笑：“不好意思，她对自己的实力有点错误的认知。”
　　司倚冰有点委屈，她说的明明一点都没错。
　　南十字的老大却道：“既然你这么厉害，那我们就打一架。”
　　虽然他不认为司倚冰能打的过他，但是司倚冰在说那句话的时候却没有半点胆怯。这稍微勾起了老大的兴趣。
　　司倚冰说：“好啊，不过如果我赢了你以后你就要叫我老大。”
　　大概是没有见过嚣张的这么自然的人，南十字的老大不怒反笑：“你输了呢？”
　　司倚冰道：“我不会输。”
　　一个小时后。
　　南十字星际海盗船训练室。
　　看着被司倚冰打败的南十字星际海盗团的老大，慕流殷：“......”
　　你在人家的地盘上就这么把人家老大给揍了真的好么？
　　“你是银河帝国长公主司倚冰？”却听南十字的老大直接问了这么一个问题。
　　司倚冰眯了眯冷若寒玉的双眸，她笑了下：“你知道我是谁呀。”
　　南十字的老大冷声道：“能够打败我的异能者，而且还是3S级空间异能者，除了司倚冰也不会有别人，只不过没想到与虫皇同归于尽的长公主还活着。”
　　不仅活着，而且实力没有一点受损。
　　他略一思索，便想到司倚冰应该是绝境之下使用了空间异能随机转移到了暗星，不过她的实力居然一点都没有受损，南十字的老大看了眼慕流殷，想来和这个少年脱不了关系。
　　“你想做什么？”南十字的老大问，司倚冰故意在他面前暴露出自己不可能没有企图。
　　司倚冰道：“用你们的飞船送我们离开暗星。”
　　南十字的老大一愣，司倚冰的实力没有一点受损，他原以为司倚冰应该是在暗星有自己的属下，没想到离开暗星居然还要借用他们的飞船。
　　......
　　回到家之后，慕流殷有点懵逼，没想到最后南十字的老大居然真的答应了用飞船送她们离开暗星。
　　她心情复杂的看着眉眼弯弯的司倚冰，问：“你恢复记忆了？”
　　司倚冰摇了摇头，道：“只记起来了一点。”
　　而那些被她回忆起的零星记忆，全部都是她在瀚海星与虫族战争的画面。
　　血腥又残忍。
　　不过想到今天司倚冰的做法，虽然最后南十字的老大答应了送她们离开，但司倚冰的方式还是太过冒险。她问司倚冰：“你怎么这么肯定他愿意送我们离开呢？”
　　司倚冰说：“我回归帝国，总比留在这里强。”
　　虽然海盗并不愿意看到帝国强大，但是若是没有帝国，只凭他们可抵挡不住虫族入侵。而且他们敬佩强者，尤其是能够杀死虫皇的司倚冰。
　　何况现在虽然死了一个虫皇，虫族暂时蛰伏起来，但是谁能保证不会再有下一个虫皇呢？虫族不灭，那么新任虫皇总是会出现的。到时候谁去对付？
　　南十字海盗团老大目光长远，绝对做不出杀死司倚冰这种事。而且司倚冰实力如旧给了他一个司倚冰在暗星还有许多下属的错觉。他并不敢贸然对司倚冰动手。
　　别说他打不过司倚冰，就算他们动用了枪械炮弹，也许只能是两败俱伤。
　　三天后，看着踏上飞船的慕流殷和司倚冰，黛博拉心情复杂：“老大，你就这么让他们走了？”
　　南十字的老大看她一眼，道：“不送他们走留着干嘛？”
　　现在帝都的情况对司倚冰可不是多么友好，毕竟长公主都“死”了一年多了，老皇帝都已经开始培养自己的二皇子了，回去之后够她麻烦的，虽然他觉得这些麻烦照司倚冰的实力来说并不算什么。
　　南十字的老大转身就走，突然想起了什么，他回过头瞥黛博拉一眼：“以后招新人的时候自己心里有点数。”
　　黛博拉：“......”


第22章 奉她为皇5
　　帝都星是与暗星截然不同的秩序面貌。
　　突破云层的高楼大厦，以及充满科幻气息的各种飞行器，都让慕流殷更加清晰认识到这是一个星际时代。
　　她看着身旁有些愣神的司倚冰，不由笑了声：“你是不是又记起来什么了？”
　　司倚冰伸手去揉少年的短发，道：“记起了一点关于皇室的记忆。”
　　慕流殷点头，又有点犯愁。
　　“怎么了？”司倚冰眨眨眼睛。
　　慕流殷道：“你忘记我们两个都是黑户了？没有帝国光脑信息认证，去哪里住啊？”
　　原身原本是暗星的流浪孤儿，身份信息根本就没有录入帝国，而司倚冰的光脑早在战争中毁了。而南十字给她们准备的小型飞船走的是偷渡路线，所以她们才能顺利抵达帝都星。
　　现在到了帝都星，没有身份简直寸步难行。
　　听她有些发愁的语气，司倚冰笑着又揉了两下她的头，说：“跟我走。”
　　慕流殷：？？？
　　司倚冰握住她的手，然后牵着人就走，丝毫不在意被她的容貌惊艳到的路人发出的惊讶与赞叹。
　　一路行至一片空旷无人的地带，慕流殷抽了抽唇角，总觉得不按套路出牌的司倚冰又要干大事了。
　　果不其然，在她冒出这个想法的下一刻，一架冰蓝色的机甲就出现在了两人面前。
　　冰蓝色机甲还可以看出原本的华丽身型，与流畅的线条，可惜外形因为与虫族的战争有所损毁。却正是皇室长公主司倚冰的专属机甲鎏冰。
　　在鎏冰被司倚冰从机甲储存器中释放出来的同时，皇室里也感应到了3S级机甲的能量波动。
　　看着外形损毁的机甲，司倚冰有些不好意思，她羞涩的对慕流殷笑了笑：“应该还能飞。”
　　原本还想着给小宿羽一个惊喜，给她看看全星际唯一的一台3S机甲多么威武漂亮，谁想到这机甲损毁了这么多地方。
　　司倚冰有点小失落。
　　慕流殷看向司倚冰，咬牙：“你把机甲放出来做什么？生怕要害你的人不知道你司倚冰活着回来了？”
　　要知道她的记忆可是还没完全恢复啊啊啊！！！这么傻白甜的好骗性格，能对付的了重生的司琰么？！！！
　　司倚冰有点委屈，原本她觉得把机甲放出来开回皇宫更能确认自己的身份，也省得一路走回去。而且回了皇宫还能解决小宿羽的黑户问题，尽早把小宿羽的身份信息录入帝国。解决住宿问题。
　　难道不该夸一夸自己么？
　　小宿羽不仅不夸自己，居然还对自己不满。司倚冰不高兴了，她拦腰抱起毛都要炸起来的慕流殷，将人放进机甲的副驾驶位置。
　　慕流殷：“......”
　　反应过来的少年立刻炸毛：“司倚冰！你知不知道Alpha是不能随便抱的！！！”
　　司倚冰操控着鎏冰，一脸严肃的说：“我知道，我只抱小宿羽。”
　　慕流殷：我怎么觉得哪里不太对？？？
　　她反应了会儿，才发现自己说错了，什么叫Alpha不能随便抱，就是不随便也不能被另一个Alpha公主抱啊啊啊！！！
　　她郁闷的瞪了司倚冰一眼，想要给她讲清楚这个问题。却听司倚冰有些开心的说：“我们快要到皇室了。”
　　慕流殷：“......”
　　算了，她还是先想想怎么让这个傻白甜避开她亲弟弟发现她活着回来之后各种的算计吧。
　　不过有句话说的好，再多的阴谋算计在强大的实力面前都是纸老虎。
　　何况还有小九时刻监测着司琰的举动。即使就这样直接回来也没什么关系吧。
　　她看着姿容绝世的司倚冰，毕竟这个人原本就是皇室的长公主，能够杀死虫皇的3S级强者，何必躲藏。
　　冰蓝色的机甲降落在皇室内的机甲停放处，原本空旷的地方已经围了一圈皇室侍卫。
　　见到司倚冰从机甲上下来的那一刻，帝国皇帝的眼中顿时泛起了泪光。而他身侧的司琰几乎要掩饰不住自己那阴郁的表情。
　　原本以为已经死了的人又活着回来了，司琰知道皇室系统检测到机甲鎏冰的行踪之时还不肯相信，谁知道居然真的是她！他想着之前那些属下传回来的司倚冰已死的消息，极力克制自己想要杀人的心情。
　　司倚冰拉着慕流殷走到帝国皇帝面前，道：“父皇，我回来了，这是我的救命恩人——宿羽。”
　　说完，她不同声色的用余光看了一眼司琰，还未完全恢复记忆的长公主殿下敏锐的察觉到这个皇弟对自己的归来貌似很不欢迎。
　　皇帝见到司倚冰活着回来，几乎要喜出望外，要知道，当时那种情况，司倚冰生还的可能性几乎为零。而司倚冰自幼被测出3S级天赋，被皇帝带在身边教导，加之皇帝只爱逝去的司倚冰母后一人，可想而知他得知司倚冰与虫皇同归于尽的消息时有多难过。
　　虽然能够继承皇位的还有司琰，但司琰的性子实在不适合坐皇帝。
　　现在司倚冰活着回来，皇帝除了高兴自己的女儿活着回来，更高兴能够把帝国交到3S级实力的女儿手里。
　　......
　　晚上，司倚冰看着自己偌大的房间，却没有一点困意，她皱着眉头，觉得小宿羽肯定和自己一样不适应一个人睡觉。
　　于是，银河帝国长公主司倚冰殿下，回归帝国第一天夜里，就抱着枕头和被子悄悄的摸进了皇帝派人给慕流殷准备的房间。
　　房间里没人，司倚冰将被子在慕流殷的床上铺好，不知道小宿羽跑哪去了。
　　刚想出去找人，就听浴室的门被打开，一个浑身赤.裸的美少年从里面走了出来。
　　美少年还用白色毛巾擦着自己细碎的短发，发梢的水微微滴落，滑下她白皙如玉的肌肤。
　　下一刻，还想再看的司倚冰就被美少年丢过来的毛巾遮住了脸。
　　刚洗完澡出来就见到房间里多了一个人，还毫不避讳的盯着自己看。惊的慕流殷差点没叫出来，发现是司倚冰后气的直接将毛巾丢她脸上，走进浴室换上浴衣才出来。
　　司倚冰看着穿上衣服的美少年，不知道为什么心中有些失落。
　　“你怎么进来的？”慕流殷没好气的问。她明明记得自己锁好门的。
　　司倚冰眨眨眼睛，得意道：“皇室中，除了父皇我的权限是最大的。”
　　区区一个房间的门可拦不住她。
　　慕流殷有些无奈：“你来我房间干嘛？”
　　司倚冰认真道：“陪你睡觉。”
　　慕流殷：“......”
　　想不明白司倚冰为什么要陪自己睡觉，她拒绝道：“谢谢，我更习惯一个人睡。”
　　司倚冰委屈，小宿羽明明在暗星的时候都是和自己在一张床上睡觉的，怎么会更习惯一个人睡呢？
　　她想了想，觉得小宿羽一定是见她回家之后有了自己的房间不好意思喊自己陪她睡觉了。毕竟小宿羽已经成年了。
　　小宿羽最爱口是心非了。
　　自觉已经想明白慕流殷拒绝自己的原因的司倚冰十分照顾慕流殷面子，她这样说：“可是我不习惯一个人睡。小宿羽你陪我睡吧。”
　　慕流殷：“......”
　　你怕不是在逗我哟！
　　她毫不留情的把企图说服自己一起睡觉的司倚冰赶出自己的房间，然后把司倚冰铺好的被子以及枕头丢了出去。
　　被赶出房间的司倚冰：QAQ
　　为什么小宿羽还是把她赶出来了？
　　委屈.JPG
　　银河帝国的长公主殿下默默的捡起自己被扔出来的被子和枕头，决定等小宿羽睡着之后再溜进去。
　　一个小时后，刚结束一局游戏，目睹了司倚冰是如何偷偷趁自家宿主睡熟之后溜进来然后把她扒拉进自己怀全程的小九：“......”
　　原来这就是之前一年宿主每次醒来都发现自己在任务目标怀里的真相啊。
　　小九觉得自己发现的有点晚。
　　想象了下自家宿主醒来之后发火的模样，小九抱住自己毛绒绒的尾巴，默默假装自己在休眠。


第23章 奉她为皇6
　　第二天一早，发现自己又在司倚冰怀中醒来的慕流殷直接把人丢了出去。
　　关上门隔绝了司倚冰控诉的眼神，她冷着脸穿好衣服，问小九【昨天晚上她什么时候进来的？】
　　小九窝在宿主脑海里瑟瑟发抖，假装淡定【小九每天晚上都会休眠。QAQ小九也不知道任务目标什么时候进来的。】
　　慕流殷扣好上衣最后一颗纽扣，幽幽道【我不是让你时刻监测司琰的动静么？你还有时间休眠？】
　　哇呜QAQ！要被发现了！
　　小九连忙小声解释【系统有实时监测，小九休眠系统也会自动监测的。】
　　【是这样么？】慕流殷道【最好不要被我逮到你消极怠工。】
　　小九猛点头，为自己的机智点了个赞。
　　暂时放过小九，慕流殷打开门就看到一醒过来就被她丢出来的人还站在门前。不过看司倚冰的装束，应该已经趁着刚刚的功夫洗漱完换好衣服了。
　　司倚冰先是委屈又控诉的看了她一眼，然后说：“我们先去吃早餐。”
　　慕流殷直接无视了她控诉的眼神，点了点头。
　　皇室的厨房很大，不过餐桌上只摆了她们两个人的早餐。慕流殷有些诧异：“只有我们两个人么？”
　　司倚冰说：“父皇先去处理帝国事务了。”
　　慕流殷点了点头。
　　吃完早饭，司倚冰拿出一个礼物盒子献宝似的捧到慕流殷面前，如冰淬玉般的眼眸亮晶晶的。
　　慕流殷打开盒子，是一个手链样式的智能光脑，她愣了愣，忍不住问：“我的身份信息已经录入帝国信息里了？”
　　司倚冰道：“当然啦，昨晚就已经录入了。”她拿起手链给慕流殷戴上，道，“这个光脑是父皇早晨送来的。小宿羽也是帝国公民了！”
　　说完，司倚冰又道：“小宿羽之后想要做什么呢？”
　　慕流殷眨眨眼睛，没想到司倚冰办事效率这么快，想着自己的支线任务，她犹豫了下，说道：“我想要考圣泽纳尔军事学院。”
　　圣泽纳尔军事学院是银河帝国排名第一的军事学院，培养出了无数将士，圣泽纳尔的学生几乎是一毕业就会进入军队。
　　但它的招生指标也是十分严苛的，体质与精神力不到A级的人想上都上不了。
　　而听到慕流殷这么说，司倚冰微微一怔，像是没想到她以后想要进入军队，毕竟军事学院的训练十分严格，毕业以后上了战场更危险。
　　司倚冰有些不愿意，她看着慕流殷道：“小宿羽，你知不知道军事学院管理很严，战场上又有多危险。”
　　毕竟像自己这么强大的人都差点死掉，还是被小宿羽救回来的。
　　她可舍不得小宿羽受伤。
　　慕流殷似笑非笑的看她一眼：“你忘了我是双S级异能者了？何况我的精神力可是足有3S。”
　　司倚冰：“......”
　　好吧，她的小宿羽实力也很强，可是还不是没有自己厉害。
　　慕流殷的下一句话却阻止了她想要再劝的念头。慕流殷道：“你别忘了，我是个Alpha。”
　　而Alpha都是追求强大的。
　　听懂了小宿羽未尽的语意，司倚冰却蓦地一怔，不明白为什么自己会生出想要把一直小宿羽护在自己的羽翼下的念头，她时刻忽视着小宿羽的性别，甚至想要把她当做Omega照顾。
　　她心中一慌，对上慕流殷有些疑惑的眼神。勉强让自己冷静下来，司倚冰道：“现在不属于招生期，后天我带你去找圣泽纳尔军事学院的院长，他肯定很开心收下你这个学生的。”
　　毕竟精神力3S，体质双S，还是水火双系的异能者。
　　大概在军事学院的院长眼里，这样的资质与实力，天生就该进入军队。
　　“后天？”慕流殷有些疑惑，“明天不行么？”
　　司倚冰瞪大了一双漂亮的眼眸，控诉道：“小宿羽，你不知道明天父皇要宣布我活着回来并且立我为皇位唯一继承人的消息么？”
　　哦。好像昨天晚上皇帝确实这样说过。
　　慕流殷吐槽：“又不是让你当皇帝。”
　　司倚冰道：“以后我要是当了皇帝，小宿羽有什么奖励？”
　　听她这样问，慕流殷微微一笑：“你若是当了皇帝，我便当你的帝国元帅，做你手中的剑，为你荡平虫族。”
　　司倚冰被小宿羽这番霸气的宣言震惊，但那话语之间却都是为了自己，她美滋滋道：“那小宿羽可要早点毕业。”
　　这时的司倚冰不曾将慕流殷的话当真，她想着反正虫族的虫皇已经死了，按照以往的规律来看新任虫皇的诞生最少也要一百年，即使小宿羽真的进入军队以她的实力也不会有生命危险，何况还有自己在。
　　司倚冰揉了揉慕流殷的头发，低声笑道：“等我做了皇帝，就封你做我的帝国元帅。”
　　慕流殷不在意司倚冰有没有把她的话当真，只是心底叹了口气，觉得自己应该和司倚冰保持距离了。
　　司倚冰实在是对她太过亲密了。
　　她不知道别的Alpha之间怎么相处，但总归不该这样亲密。
　　尤其司倚冰回来之后还要和自己在一张床上睡觉的习惯，想到这件事，她不可避免的黑了脸，对司倚冰警告道：“今晚不许再偷溜进我房间里睡觉了！”
　　司倚冰：QAQ委屈
　　那怎么能叫偷偷溜进去呢？她明明是光明正大的走进去，只不过那时候小宿羽睡着了而已。
　　不过看着慕流殷警告的神色，司倚冰决定不与小宿羽计较，答应道：“好吧QAQ。”
　　反正今晚也可以在小宿羽睡着之后再进去。
　　不过碍于司倚冰的前科，慕流殷长了教训，提前就要小九盯着司倚冰，等她进来之后叫醒自己。
　　慕流殷自己现在也是双S级强者，若是有人进入她的房间她本该第一时间就能够醒过来，奈何司倚冰与她同床一年多，不仅完全熟悉对方的气息，慕流殷也提不起对她的警惕。
　　当这天晚上司倚冰故技重施进了慕流殷房间之后，不能再假装自己正在休眠中的小九只能立刻喊醒了自家宿主。
　　醒过来的慕流殷看着司倚冰眼眸中的惊吓，幽幽的笑了声：“司！倚！冰！”
　　“啪！”
　　伴随着一声清脆的关门声，再度被扔出来的司倚冰抱着被子坐在地上满目茫然，不明白为什么今晚睡着的小宿羽为什么会在自己进来之后突然就醒了过来。
　　想不明白的司倚冰只能暂时放弃继续和她的小宿羽在一张床上睡觉的念头，很不开心的回了自己房间。
　　次日，帝国宣布了长公主司倚冰活着回来的消息。
　　对于时隔一年后银河帝国长公主司倚冰活着回来的消息，帝国的人民大都是真的开心，高兴司倚冰这样的强者还活着守护帝国。
　　而司琰则是恨不得现在就弄死她，司倚冰回来之后，不仅皇帝放弃了继续培养他当继承人，帝国的其他贵族也开始见风使舵，原本还说要支持他的家族现在连个信息都没有。
　　但是司倚冰不仅自己实力强悍，她进入军队数年，立下军功赫赫，军队中许多人都曾是她的旧部与崇拜者，尤其她杀死虫皇的事又使她在帝国公民中声望很高，更何况皇帝坚定的要立司倚冰为继承人，与那些贵族的拉拢。
　　司琰想要干掉司倚冰自己上位的想法别说实现，就是各种阴谋都难以算计的了现在的司倚冰。
　　他眼神阴郁的看着星网上重复播放的司倚冰回来的消息，又弄毁了一个智能光脑。
　　活着回来的司倚冰完全不知道司琰想要弄死她的心情，即使知道了，估计也不会放在眼里。
　　银河帝国的长公主殿下现在正抱着被子心怀忐忑的站在慕流殷房间门前，想着究竟如何进去才能不惊动睡熟的小宿羽。
　　她在门前踌躇两下，最终还是决定遵从自己心意推开了门，奈何有小九的提醒，还不等她走近慕流殷就睁开了双眸。
　　那双漂亮的眸子阴森森的看着企图爬床的司倚冰，再度将人扔了出去。
　　司倚冰：QAQ
　　今晚想要溜进慕流殷房间中同床共枕的长公主殿下依旧没有成功。


第24章 奉她为皇7　　听到司倚冰说要送一个人进圣泽纳尔军事学院上学的消息时, 圣泽纳尔的院长第一反应就是高兴。
　　因为他清楚司倚冰看重的人绝不会是废物，而能让她这样的妖孽看重的人恐怕不仅不是废物，反而是个天才。
　　直到圣泽纳尔的院长亲眼看到慕流殷时, 才发现这个学生比自己想象得还要天才。
　　3S级的精神力, 双S的体质, 还是水火双系异能者。
　　除了司倚冰, 慕流殷的资质估计整个星际都无人能比。
　　圣泽纳尔的院长当即给慕流殷办理了入学手续。
　　或许几年之后, 慕流殷将成为帝国军队的支柱，甚至是第二个能够杀死虫皇的人。
　　实际上, 司倚冰也是毕业于圣泽纳尔军事学院, 不过她皇室长公主的身份注定了不可能总是上战场，毕竟她是要继承皇位的人——将来的帝国皇帝。
　　只不过圣泽纳尔军事学院是全封闭式学院，所有学员都必须住宿。
　　司倚冰以前不觉得有什么，现在却觉得这个规定实在太不通人情。
　　这样的话以后岂不是都不能和小宿羽一起睡了QAQ
　　不过倒是很符合慕流殷的心意。
　　她原本就想着住宿，也免得每天晚上都要被小九提醒把偷偷溜进自己房间的司倚冰给扔出去。影响睡眠。
　　但是第二天慕流殷就发现自己真是太天真了。
　　学院的宿舍是双人间，而她的舍友就是司倚冰。
　　慕流殷:“……”
　　无语片刻，慕流殷问:“你为什么会是我的舍友？我没记错的话你已经毕业六年了吧？”
　　怕小宿羽一个人不适应的司倚冰原本想给小宿羽一个惊喜，谁想到小宿羽看到她后不仅不惊喜, 反而一副想打人的表情。
　　司倚冰委屈巴巴的解释:“我特意向院长申请要来学院授课的, 正好可以和小宿羽一个宿舍。”
　　慕流殷:“……”
　　司倚冰说着又开心起来:“而且我还可以单独教小宿羽你军事呀。”
　　慕流殷斜她一眼:“你不是失忆了, 还没全记起来么？”
　　司倚冰:“虽然还有没记起来的, 但是我这么厉害肯定能教会小宿羽的。”
　　她骄傲道:“我可是成绩全优毕业的。”
　　听她这样自夸，慕流殷忍不住笑了出来，刚聚起来的怒火瞬间消散。司倚冰这样做说到底都是为了自己好。
　　不过该保持的距离还是要保持的, 慕流殷道:“和我一间宿舍可以, 不过不许再半夜溜进我房间了。”
　　司倚冰:QAQ
　　见她一副不开心的表情，慕流殷叹了口气, 决定好好的和司倚冰谈谈，两个Alpha不该这么亲近。
　　尤其是自己这具身体还是假的Alpha。
　　她看着司倚冰，认真道:“小冰，你不觉得我们两个太亲近了么？”
　　司倚冰有点懵，她抬眸和慕流殷对视。
　　慕流殷说:“你是Alpha，我也是Alpha，你怎么能每天晚上都和我睡一张床？”
　　司倚冰道:“可是在暗星的时候我们都是一张床的啊。”
　　慕流殷:“那只是因为条件不允许，而你总是在把我当做Omega照顾，可我是个和你一样强大的Alpha，没有哪两个Alpha是每天都睡一张床的。”
　　司倚冰张了张口，想要反驳，却又知道小宿羽说的是对的。
　　没有哪两个Alpha是像她们两个这样相处的。
　　她回忆着自己与小宿羽的相处模式，反而更像是……恋人之间。
　　可是小宿羽是个Alpha，自己也是Alpha。
　　慕流殷见她愣住，语气微缓:“小冰，你要知道，我们只是要好的朋友。”
　　她说完就回了房间，不愿意去想司倚冰现在的心情。
　　司倚冰愣愣的看着她离开的背影，缓缓的低下了头，她妍丽的容颜上看起来清冷无比，突然间就想明白了一直想不明白的事。
　　为什么非要和小宿羽一起睡呢？
　　为什么会担心小宿羽上战场会受伤？
　　为什么要在小宿羽住宿后申请来学院教学？
　　司倚冰听着自己的心跳声，一下，两下……
　　原来自己是喜欢小宿羽的。
　　是恋人的那种喜欢。
　　可是小宿羽明显不可能接受自己。
　　因为自己是和小宿羽一样的Alpha。
　　想到小宿羽刚刚对自己说的话。司倚冰眸中微涩，没想到自己才刚刚发现的恋情就被这样拒绝了。
　　不过司倚冰很快振作起来，毕竟小宿羽对自己是不同的，她还是有机会的。
　　司倚冰走进房间站到镜子前看着镜子中的美人，心想我长得这么漂亮实力又这么强还有这么多人喜欢，小宿羽一定会喜欢上自己的。
　　毕竟自己这么厉害又漂亮的人怎么会有人不喜欢呢？
　　星网上可是有许多Omega和Beta叫嚣着要给自己生猴子的！
　　就算是Alpha也是有的！
　　不过司倚冰是不会理那些一点都不矜持的追求者的，她只想和小宿羽一起睡。
　　而且那些弱唧唧又爱哭的Omega完全配不上小宿羽嘛！
　　迷之自信的长公主殿下安慰了自己一番，愉快的睡觉了。
　　……
　　慕流殷正式入学第三天，全圣泽纳尔的学生都知道了学院又多了一个天才学员。
　　资质甚至仅次于司倚冰。
　　但军校向来是以实力说话的地方，资质再好，实战能力不行也没用。尤其慕流殷相貌精致俊美，身材纤细，若非她身上那淡淡的Alpha信息素的味道，估计许多人都会在看她的第一眼就把她认做Omega。
　　于是慕流殷把前来挑衅的少年少女都给揍了一顿，一个不差。
　　全都揍服了。
　　司倚冰躲在监控室里欣赏着她的小宿羽在训练室揍人的姿态，觉得漂亮极了。
　　至于为什么不亲自去训练室看，那实在是因为司倚冰的人气太高了，3S级资质，不仅实力强大还长相完美，甚至杀死了虫皇，圣泽纳尔的学员几乎都是她的迷弟迷妹。
　　唉，自己就是太受人欢迎了，也不知道以后小宿羽会不会吃醋。
　　司倚冰忧郁的叹了口气，不过还不等她忧郁完，手腕上的光脑就闪烁了下，她打开一看，是一条加密信息，看来已经查到想要害她的人的线索了。
　　其实回到帝国的第一天开始，司倚冰的记忆就已经开始逐步恢复，到现在已经恢复的差不多了。
　　她也从来都没忘记自己与慕流殷在暗星上从跟踪她们的两个人口中逼问出的消息。
　　那个想要害她的人知道她在暗星，并且想要把她改造成Omega。虽然现在星际倡导人人平等，可是Omega真的就能与Alpha平等了么？
　　要知道，一个Alpha可以与几个Omega结合，而Omega一生只能与Alpha结合。
　　何况司倚冰这样的天赋，把司倚冰改造成Omega不亚于折断她的骄傲，甚至有可能成为许多Alpha的玩物。
　　对于司倚冰来说那还不如直接杀了她来的好。
　　多大仇？
　　原本便神色清冷的司倚冰在看完信息之后眉目越发冰冷，所有的线索都指向她的亲弟弟——司琰。
　　自从那日回皇宫之后，司倚冰就私下联系了下属调查想要害自己的人的线索，虽然她对自己的实力很自信，但是要害自己的人还是尽早查出来的好。
　　而为什么这么快就能查到司琰，还是因为在她回来的那天司倚冰在司琰身上感觉到的那股厌恶与惊愕。于是便顺口提了一句重点查一下司琰。
　　说不出心中是什么感觉，在小时候司倚冰与司琰的关系还是很好的，只不过长大后不知道为什么两个人的关系越来越冷淡，司倚冰也曾想过改善，不过那时候她常年在军队中战场上，根本没有太多空闲的时间。
　　再后来，她就已经差点与虫皇“同归于尽”了。
　　她看着司琰的名字，漂亮的眼眸像凝结了一层冰霜。
　　怎么就这么恨她呢？
　　明明，是亲弟弟啊。却恨不得她跌落云端，任人侮辱。
　　司倚冰微微垂眸，将司琰害她的证据发送给了皇帝。
　　算是她最后一点仁慈吧。父皇总归不会要司琰的命。如果再有下一次，她也不介意亲自出手。
　　还在绞尽脑汁想要算计的司琰完全不知道，自己派人去暗星想要暗害司倚冰的阴谋已经被查了出来。
　　解决完这件事的司倚冰走出监控室，悄悄回了宿舍。
　　上完课的慕流殷一回宿舍，就见司倚冰一脸忧伤的扑过来抱住了自己。
　　她抽抽唇角，觉得那晚自己和她说的那些话全都白费了，把人推开坐好，慕流殷问：“怎么了？”
　　司倚冰发现司琰就是要害她的幕后凶手这件事小九已经告诉慕流殷了，只不过对于她把证据发给皇帝要皇帝来处理的方式慕流殷还是觉得有些不解气。
　　毕竟剧情中司倚冰被司琰害得太惨，现在皇帝再怎么惩罚司琰，司琰也不会惨过剧情中被他成功害了的司倚冰。
　　“我查到要害我的人了。”司倚冰将头埋在她的颈窝，轻声说：“小宿羽，让我抱抱。”
　　想要推开她的慕流殷微微一顿，叹了口气，算了，任谁发现自己的亲人想要害自己都会伤心。
　　她伸出手，轻轻抚摸司倚冰的发丝。


第25章 奉她为皇8
　　当皇帝看到自己引以为傲的女儿发来的有关司琰要害她的证据, 整个人都是震惊的，虽然他看出司琰野心很大，但却没想到这个儿子能做出这种事。
　　居然还想把亲姐姐改造成Omega。
　　他看着刚刚被自己喊来的司琰, 问：“你早就知道你姐姐还活着？”
　　听到他这样问, 司琰猛地抬头看他, 眼眸深处闪过不可置信, 他竭力使自己镇静下来, 冷静道：“父皇在说什么？我不明白。”
　　皇帝深深的看他一眼，打开光脑上司倚冰传来的证据。
　　“你不明白？”他看着司琰一寸一寸苍白下去的脸色与他那不可置信的眼神, 冷声道, “你知不知道你姐姐是帝国的未来，还是你觉得你把你姐姐害死你就能当上皇帝？”
　　司琰双眸通红的看着他：“她是帝国的未来？我就不是？就因为她3S级的资质，从小到大，你的眼里都看不到我！”
　　皇帝看着司琰，声音里满是失望与痛惜：“就算我最后传位给你，你守得住帝国吗？”
　　虫族为患，一直虎视眈眈的进攻人类，近几个虫皇的诞生一个比一个早, 帝国若是再失去司倚冰这个3S级强者, 谁又能守得住？
　　“何况, 她是你亲姐姐啊。”皇帝的声音多了几分苍老, 他看着没有一丝悔改之意的司琰，终于是叹了口气，“心术不正, 不知悔改, 今天我废了你的精神力，之后你就安心的待在自己的家内, 不得踏出一步。”
　　司琰双手紧握成拳，心中的恨意一点一点蔓延，他想要反抗，却发现自己这个看似苍老的父皇，实力比司倚冰还要强大。
　　派人将司琰押回去之后，皇帝便发布了从今日起司琰不得踏出家门一步的消息。
　　慕流殷觉得皇帝处理的还算公正。
　　这一桩事解决，确定了司琰没有了威胁之后，她就更加安心的待在圣泽纳尔军事学院学习了。
　　三年之后，慕流殷成功的从五年制的圣泽纳尔军事学院毕业。
　　因为她在校期间成绩优异，也参加过几次围剿虫族的战争，立过军功，所以一毕业进入军队后便是上尉军衔。
　　“小宿羽，你怎么还不来哇！QAQ，再不来晚宴就要开始啦！”
　　这天，慕流殷看着自己光脑上司倚冰发来的消息微微弯唇，回了个马上就到的消息。
　　皇帝因为早年一次在与虫族战斗中留下的暗伤，沉珂已久，即使是现在的医学技术也难以完全治愈，寿命不久。
　　想要在去世之前给司倚冰立定下一位伴侣。
　　在司倚冰这次生日晚宴之前便将消息透露出去，帝国的各个贵族高层都带了自家的Omega来参加，几乎所有的Omega都想着若是能被长公主殿下看上就好了。
　　却不知司倚冰的心中只有她的小宿羽，可惜她撩了三年多小宿羽都对自己不假辞色，只拿自己当朋友。
　　原本听皇帝说要给她找Omega伴侣司倚冰是拒绝的，但是她转念一想若是这个消息能刺激到小宿羽就好了，反正皇帝也不是要她立即订婚或结婚。
　　明明小宿羽也是对她有感觉的，不然为什么要对自己那么好呢？
　　司倚冰有点小惆怅。
　　将邀请函递给守在门边的侍者，慕流殷踏进举办晚宴的大厅内。
　　司倚冰那双如冰碎玉般的漂亮眼眸在接触到踏进晚宴大厅的那道身影时立即亮了起来。
　　身穿军装的青年眉目精致俊美，气质清雅疏离，双S级强者的气势内敛，相较于其他Alpha身材看起来有些单薄，却在进来的那一刻吸引了不少人的视线。
　　毕竟这是个资质不下于司倚冰的Alpha，虽然现在只是上尉军衔，但几年之后，成就绝对不可估量。有些世家贵族已经在想着若是自家的Omega没能被长公主看上，还是可以拉拢这个注定前途无量的青年。
　　慕流殷拒绝了给自己敬酒的人，径直走到一个位置坐下，她看着被一个又一个Omega搭讪的司倚冰，微微蹙眉，不知道为什么有些不开心。
　　明明之前听到司倚冰要找Omega做伴侣的时候还很开心司倚冰终于意识到她对自己的感情不是喜欢。
　　她微微抿唇，觉得自己可能是因为司倚冰见到自己却没有过来打招呼所以才会不开心。
　　见色忘友！
　　慕流殷不再看她，捏起一块糕点放进嘴里，蹙起的眉微微舒展。
　　以为小宿羽也许会吃醋的司倚冰再看过来，却看到精致俊美的青年只不开心了片刻便舒展开了眉头，正在专心吃糕点。
　　司倚冰：QAQ
　　慕流殷完全没Get到司倚冰的惆怅，她刚吃完一份糕点，面前便多了一只白如凝脂的手。
　　她微微抬眸，发现站在自己身前的是一个容貌精致柔美的女性Omega，这个Omega脸色微红，表情看起来有些羞涩，一双如同含着秋水的眼眸里写满仰慕，她小声道：“宿羽上尉，我可以邀请你跳一支舞么？”
　　想要拒绝的慕流殷余光扫到一个Omega用手去拉司倚冰的手，想要拒绝的话顿时变成了同意，她伸手握住面前Omega的手，微微弯唇：“我的荣幸。”
　　她微弯的眼眸中仿佛闪烁着细碎的星光，让看到的人不自觉的被吸引。
　　而看到自家小宿羽答应了一个女性Omega跳舞邀请的司倚冰整个人都要气炸了。
　　啊啊啊！那是她的小宿羽啊！！！
　　她的！！！
　　小宿羽怎么可以和别人跳舞呢？司倚冰委屈死了，她连忙冷淡着神色拒绝了这个不经自己同意就触碰自己的Omega，气势汹汹的走到正往舞池走去的慕流殷两人面前。
　　慕流殷见她一脸冷淡的拦在自己身前，微微蹙眉：“怎么了？”
　　一听小宿羽的声音，司倚冰勉强找回自己被气飞的理智，她看着那个似乎受到了惊吓的Omega道：“这位小姐，我和宿羽上尉有些军队上的事情要谈，能请你回避一下吗？”
　　没想到长公主会和自己讲话，不过讲话的内容却是让自己回避，这位Omega小姐也不知道自己是该惊喜还是难过，她看着司倚冰那张漂亮的脸，晕乎乎的说：“好，好的。”
　　慕流殷：“......”
　　司倚冰直接握住慕流殷刚刚被握过的手。
　　Omega少女站在原地看着宿羽上尉被拉走，总觉得这两位Alpha之间哪里怪怪的。还有这不是长公主的生日宴会吗？怎么还会有军队上的事情要谈呢？
　　慕流殷直接被司倚冰拉到宴会大厅后面的一个房间中，她刚想问司倚冰发什么神经，就被司倚冰按在了雪白的墙壁上，慕流殷微微蹙眉，想要推开她。
　　却见司倚冰微微低头凑近自己，下一刻唇上便感觉到一个温软的触感。
　　那温软的触感，是司倚冰的唇。
　　“呜……”慕流殷惊得叫出来，却被堵在唇中，化为了一声呜咽。
　　司倚冰以慕流殷挣扎不开又不伤人的力道将人按在墙上，在吻上自己心上人的唇的瞬间，脑海中都炸开了烟花。
　　她的唇很温软，如同果冻一般，吻却很霸道，慕流殷感受着口中与自己唇舌交织的司倚冰的气息，脑海中一片空白，甚至忘记了去挣扎。
　　司倚冰，竟然到现在都对她怀着这种心思。
　　可是，她却没有反感。
　　【宿主，你的发/情/期提前了！】小九看着被吻的浑身发软的宿主，急的团团转。
　　听到“发/情/期”三个字慕流殷空白的神智瞬间清醒，她想要推开还按着自己的司倚冰，却已经晚了。
　　一股清逸的草木气息从慕流殷身上散发出来，不同于平时的清淡，浓郁的草木气息几乎在瞬间充斥了整个房间。
　　慕流殷心中一慌，果然见司倚冰一脸震惊的看着自己，但是紧接着司倚冰的震惊就变为了狂喜。
　　她的小宿羽，居然是Omega。
　　“放开我！”慕流殷呵斥的话语打断了司倚冰的疑惑。
　　但是因为发/情/期和刚刚被吻过的缘故，使得青年的呵斥更像是撒娇。
　　司倚冰打横抱起浑身发软的青年，将她放在床上，眸子一眨不眨的看着身/下的青年。慕流殷白皙如玉的脸庞荡开了一层红晕，如同星辰的眼眸含着水光，被吻过的唇瓣微微红肿，身上信息素的味道如同最上等的催/情/药，引诱着她去品尝。
　　司倚冰再度吻了吻身/下的青年，温柔道：“阿羽，把自己给我好不好。”
　　慕流殷如同星辰的眼眸慢慢聚起了一层水光，她咬着唇摇了摇头，挣扎着想要爬下床。
　　发/情/期的到来却让她浑身无力，刚刚爬出去一点又被司倚冰握住赤/裸白皙的脚踝拽了回来。
　　司倚冰眼眸温柔的注视着她，手上的动作却半点也不留情，将慕流殷身上的军装全部脱下来。
　　她的动作温柔却又不容置疑，慕流殷微弱的反抗毫无用处。
　　“司倚冰，你别......”蓦地感受到一阵疼痛，慕流殷喉咙中发出一声似小猫叫声般的呜咽。
　　司倚冰怜惜的去吻她，慕流殷躲不开，漂亮的眼眸里泪水不断滑落下来。
　　“阿羽，等我当了皇帝，做我的皇后吧。”司倚冰含着爱意的声音温柔。
　　慕流殷哭着摇头，哑着嗓子说不要。
　　司倚冰去咬她的腺体，然后说：“不要也得要，我标记了你，你就是我的了。”
　　慕流殷不理她，泪珠一颗接一颗的滚落。
　　司倚冰说：“我这一生只标记小宿羽一个人。”
　　她的话语太过深情，慕流殷却哭的更厉害了。
　　一个注定要离开的人，又怎么担得起这样的深情。


第26章 奉她为皇9
　　一切结束之后。
　　慕流殷眼睫微颤, 一颗未干的泪珠从眼睫眨落，她看着将自己圈在怀中的司倚冰，让小九开启无声效果, 自己轻轻的从睡着的司倚冰怀中爬了起来。
　　她穿上自己的衣服, 站在地上的双腿还在微微打颤, 她没有一刻比这时更感谢自己这双S体质, 不然现在恐怕站都站不起来。
　　怎么就这样了呢？
　　其实之前小九有提醒过她的发.情期就在这段时间, 只是没想到会来的这么猝不及防。
　　小九可以将慕流殷的气息伪装成Alpha，却没办法掩盖发情期。成年之前她并没有发.情期, 不需要抑制剂, 而在她成年之后的这三年多来，每次发.情期都会有小九的提醒，提前给自己打一支抑制剂。
　　而多次使用抑制剂的后果也显而易见，那就是发.情期紊乱，如果不是有小九提醒，慕流殷也不敢三年以来每次发.情期都使用抑制剂。
　　可是，还是栽在了司倚冰手上。
　　自己真的对司倚冰没有感觉吗？慕流殷扪心自问。
　　但在这个世界中，慕流殷注定只是个过客。
　　她走到因为小九的无声模式到现在还在熟睡之中没发现自己已经醒来的司倚冰面前, 微微俯身, 在她的眉心印下一吻。
　　第二天醒过来的时候, 发现自己怀中空无一人的司倚冰整个人都懵了。
　　她把整个房间都找了一边, 却没有发现慕流殷的任何踪迹。
　　原本还陷在标记了自己喜欢的人的喜悦心情之中的司倚冰如同被浇了一盆冷水。
　　小宿羽走了。
　　小宿羽是不是在怪她？怪她趁她发.情期的时候强行标记了她。
　　司倚冰勉强让自己镇静下来，小宿羽一定是去军队了，只要自己撒撒娇, 装装可怜, 小宿羽就一定会原谅自己的。
　　想到这里，司倚冰立即起身去军队, 得到的消息却和她想要的截然不同。
　　“宿羽上尉申请了去瀚海星驻守，天还没亮就和军舰走了。”
　　听到这句话，司倚冰完全愣住，她甚至都不知道自己究竟是怎么回的皇宫。
　　所有的心思都在想小宿羽离开自己了。她还会不会原谅自己。
　　皇帝看到司倚冰的时候，向来面无表情的女儿神情失落，看起来整个人都可怜巴巴的。
　　昨天生日宴会开到一半司倚冰这个宴会主角就找不到人了，只能提前结束。
　　皇帝陛下倒是有几个看好的Omega，正想着问问司倚冰的意见。
　　面对皇帝陛下的问题，司倚冰面无表情：“我已经有喜欢的人了。”
　　皇帝陛下惊讶的看着她，问：“是哪家的Omega？什么时候带回来给父皇看看？”
　　想到已经前往瀚海星的慕流殷，司倚冰说：“她不是出身世家，而且她现在并不在帝都。”
　　皇帝陛下微微皱眉，司倚冰道：“等我追到她就把她带回来。”她顿了顿，说，“我想要去一趟瀚海星。”
　　皇帝有些无奈，自己恐怕活不了两个月了，这丫头还在这糊弄自己。
　　就她这个性子，想找到真心相爱的Omega简直不知道有多难。
　　他微微叹了口气：“我不管你找Omega，但是这两个月你都不要离开帝都星。”
　　司倚冰皱眉，刚想问为什么却突然想到父皇的旧疾，她唇瓣微微开合：“只还有两个月么？”
　　皇帝陛下的目光平静，他道：“倚冰，你要记住，守护帝国，是你一生无法推脱的责任。”
　　司倚冰心中突然一酸，她郑重的点了点头。
　　停落在瀚海星的军舰上，慕流殷随着上级走出军舰，她望着这颗星球上经历三年时间已经重新建立好的居住地与工厂，她想，等新任虫皇诞生的时候，这颗重新建好的星球可能就要彻底毁了。
　　看似繁华的星球，实际上已经是虫族的大本营。新任虫皇的卵就在瀚海星的地心之处，瀚海星的地下藏着数不清的虫族，既有高级将领，也有虫族小兵。
　　自从上任虫皇死后，它们便蛰伏起来，等待新任虫皇的诞生，然后给人类致命一击。
　　小九也是在慕流殷踏足这颗星球后才探知到原来瀚海星已经成为新的虫族老巢。只是不知道它们究竟是什么时候转移到这颗星球上来的。
　　想要消灭虫族，只能彻底毁灭瀚海星。
　　然而瀚海星遍布虫族，这里的居民虽然不多，但若是全部转移出去必定会引来虫族的怀疑。
　　慕流殷沉思许久，只能一步一步来。
　　距离新任虫皇诞生还有不到半年时间。
　　她打开光脑，许多条信息都是司倚冰发送的，言语之间都是认错，即使隔着光脑都能感觉到司倚冰的慌乱。
　　想象了下司倚冰委委屈屈的表情，慕流殷忍不住抿唇一笑。
　　她看到司倚冰发给自己的最新一条消息，说的是两个月后她会继位，要自己回去。
　　慕流殷微微叹了口气，回复框中的字删删减减，最终却一个字也没有回复。
　　两个月后，银河帝国皇帝驾崩，长公主司倚冰继承皇位成为银河帝国新任皇帝。
　　在这期间，她发给慕流殷的消息全部石沉大海，直到她继位这天，光脑中才收到了一条慕流殷发来的消息。
　　小宿羽说，不要难过。
　　司倚冰想说自己一点都不难过，双眸却不由微微酸涩。
　　她回复道：“小宿羽，等我忙完这段时间，就去找你。”
　　却没有再次收到回复，司倚冰有些失落。
　　但是不到一个月，瀚海星就传来了有关虫族的消息。
　　说是瀚海星多处发现虫族踪迹，举行过几次围剿行动，慕流殷功劳很大。
　　短短不到一个月的时间，她累计的军功已经足够她成为少将军衔了。
　　第二个月，瀚海星发现的虫族越来越多，引起了司倚冰的重视。
　　不过帝都现在形势复杂，她不便离开，只能下达命令瀚海星居民转移。
　　一个半月后，瀚海星居民全部转移成功。
　　司倚冰也终于能够抽出时间离开帝都星。
　　在瀚海星见到司倚冰的那一刻慕流殷有点懵，没想到她会在这个时候来。
　　还有不到十五天虫皇诞生。
　　在虫皇未破茧之时，即使是帝国如今毁灭力最大的武器也难以毁掉它的茧，而虫皇诞生之后，在剧情中，这一任的虫皇要比以往的每一任虫皇都要强大。
　　唯有它破茧的那一刻攻击，才能一击致命，也毁掉虫族继续延续的可能。
　　而有小九的计算，慕流殷很有把握在虫皇诞生的那一刻干掉它。
　　至于她自己，只怕也难以存活。
　　有关虫皇之事，她是打算在虫皇诞生的前一天再汇报上去的。
　　不然司倚冰又怎么可能会让她以同归于尽的方式毁掉虫族呢？
　　“小宿羽，和我会帝都星吧。”回到房间，司倚冰轻轻的环住她，然后将下巴放在了慕流殷的肩膀上，“瀚海星还有其他人驻守，你舍得我一个人在帝都星吗？”
　　慕流殷的回答十分冷漠：“舍得。”
　　司倚冰委屈的看她：“可是我舍不得你一个人在瀚海星。”
　　慕流殷无视她的撒娇，坚定的把人拎出自己房间，要她一个人睡。
　　小宿羽十分狠心的不愿意和司倚冰回帝都星，直到在虫皇即将诞生的前一天，军队检测到了地心中虫皇踪迹。
　　司倚冰神色难看，下令所有人立即撤离瀚海星。
　　慕流殷自然也一起撤离。
　　军舰上，司倚冰神色凝重，根据检测到的结果这任虫皇若是诞生，恐怕实力要比上一任虫皇强上许多。
　　她回忆着自己杀死上任虫皇那九死一生的情况，若是新任虫皇诞生，帝国要面临的灾难简直难以估量。
　　但是虫皇为破茧之前难以毁掉，唯有在它诞生的那一刻是其最脆弱的时候。
　　司倚冰深吸口气，让军队加紧计算虫皇的诞生时间。
　　她伸手抚摸脖颈上装着鎏冰的机甲储存器，心想又要让鎏冰破损一回了。
　　只是不知道，这一次自己能不能又上一次那样的好运。
　　她眸光温柔的注视着慕流殷，慕流殷被她看的耳尖泛红，自以为凶狠的瞪了她一眼，同时心里在想要怎么瞒着司倚冰出去。
　　绝对不能让司倚冰像剧情中那样独自去。
　　慕流殷心思微转，问小九要了一支能使人昏迷的药剂。
　　距离虫皇诞生还有三十一分钟，军舰已经行驶出了不远的距离，但若是驾驶机甲赶回瀚海星还来得及。
　　慕流殷借口去喝水接了一杯水将药剂倒了进去，然后拿着加了药剂的水神态自然的问：“要不要喝水？”
　　司倚冰微微一怔，接过水喝了下去。
　　慕流殷在赌司倚冰一定不会拒绝自己，但她没有拒绝的态反而让慕流殷心中酸涩。
　　司倚冰觉得自己有点头晕，她眨眨眸子，昏迷前听到的最后一句话却是一句曾经她未曾当真的话语：“我说过，你若是当了皇帝，我便做你的剑，为你荡平虫族。”
　　有什么从眸中滑落。
　　慕流殷看着那滴从司倚冰闭上的双眸中滑落脸颊的泪水，久久不语。
　　她神色平静的看着在司倚冰昏迷后来向司倚冰汇报虫皇诞生的时间的一位上将，说：“我去。”
　　上将愕然。
　　“这个虫皇长的可真丑。”在虫皇诞生的那一瞬间，机甲中的慕流殷对小九道。然后驾驶着机甲冲了过去。
　　“碰”的一声，不仅仅是刚刚诞生的虫皇，整个瀚海星都被炸毁，远远望去，如同一朵炸开的黑色星云。
　　散落的星体化作流星，陨落在茫茫宇宙之中。
　　回到系统空间的慕流殷直接喝下一瓶情感清除药剂，神色平静的对小九说：“下一个任务。”


第27章 渡仙1
　　修仙界有九大宗门, 太衍宗排名第一。
　　九大宗门每一门派皆有一神器，神器排行榜第一的神器天书为九大宗门之一占星楼所拥有。
　　太衍宗地界，千溪山。
　　千溪山山脚之下, 小溪中一个木盆随溪水流动漂流而来, 然后被冲到了岸边。
　　木盆中, 躺着一个闭着眼睛睡觉的幼小婴儿。
　　婴儿看起来只有一岁大小, 长的玉雪可爱, 眉心还印着一点朱砂痣，闭眼睡觉的模样如同一个精致漂亮的瓷娃娃般。也不知哪家狠心的父母会丢弃这样的孩子。
　　现下正值季秋时节, 虽然白天天气温暖, 夜间却是寒风习习，这样一岁大的婴儿若是就这样在这里待上一夜，恐怕命都要没了。
　　但是没过多久，一位白衣仙人踏云而来。仙人来到躺着婴儿的木盆面前，伸出双手将婴儿抱进了自己怀中。而后又动作轻柔的拨开一点婴儿的衣服，殷红如血的彼岸花印记清晰的印在婴儿的锁骨处。
　　比她眉间的朱砂痣还要殷红。
　　白衣仙人发出一声轻轻的叹息。
　　怀中的婴儿似是察觉到了什么，睁开了一直闭着的双眸，她的眸子颜色很淡, 似最上等的琉璃一般透澈漂亮, 还有着初来这个世界上的懵懂。
　　此时这双透澈的眼眸中倒映出白衣仙人年轻俊美的面容, 也映出了白衣仙人只静静站着都能被人感觉到的风华绝代。
　　白衣仙人看着怀中玉雪可爱的婴儿, 轻声道：“以后，你就是我的徒儿了。”
　　婴儿懵懂的看着风华绝代的白衣仙人，露出了一个笑容, 然后又安心的睡觉。
　　将任务目标抱回太衍宗, 安置在自己的床上，慕流殷做得第一件事就是用法术将她锁骨处的血色印记掩盖。
　　她看着自己透蓝色的任务版面, 不知究竟是该感慨这次的任务太过困难，亦或是简单。
　　【任务目标：明璃】
　　【主要任务：渡仙——改变明璃入魔的结局，渡她成仙。】
　　【宿主身份：太衍宗宗主——任务目标的师尊】
　　【备注：点击此处获得此世界剧情】
　　明璃，修仙界正道第一宗门太衍宗宗主首席弟子，极品变异雷灵根，天生剑心，无情无欲，千年来修仙界最有天赋，最有希望飞升成仙的修仙者。
　　以明璃的天赋，若无意外，百年内必能飞升成仙。
　　然，有一日，天书上出现预言，曰：百年后，魔域之主将会觉醒，魔族封印将被毁坏，苍生浩劫将至。
　　届时，整个修仙界都会被魔气侵蚀，沦为人间炼狱。
　　天书警示：魔域之主转世于修仙界，身有血色彼岸花之印记。
　　历代掌管神器天书的占星楼立即将之昭告天下。寻找魔域之主转世，在魔域之主觉醒之前将之杀死。
　　明璃无父无母，太衍宗宗主桓溪于太衍宗千溪山山脚之下将婴儿时期的明璃带回宗门收为弟子悉心教导。
　　而在捡到明璃之时，太衍宗宗主便看到了明璃锁骨处的血色印记。
　　后随着明璃的逐渐长大，那血色印记已自己隐去，只除了在特殊情况下才会出现。
　　但太衍宗宗主看着明璃长大，将她视若亲女，加之明璃虽性子淡漠却无任何坏心，纵然明璃真的是魔域之主转世，他也不信明璃会入魔。于心不忍之下，便将这件事隐瞒下来。
　　然而一次意外，宗门的另一个天赋卓绝的弟子看到了明璃锁骨上的血色印记，因为原本便嫉妒明璃天赋与待遇，她没有犹豫的直接将之揭露出来。
　　这件事陡然暴露出来，只有化神期修为的明璃被压入占星楼牢中看管，正道之人只待几日后将之焚尽灵魂，彻底消灭魔域之主转世。
　　而各大宗门修仙者们知晓明璃便是魔族之主转世之后，八大宗门各个大能借此逼问太衍宗宗主为何隐瞒不说，然后各大宗门以怀疑太衍宗宗主已经入魔的名义想要将其关押起来。
　　然而太衍宗为修仙界第一宗门，若是宗主被以这等名义关押必名声大降，但其余各大宗门渡劫期大能联合威逼，又以苍生浩劫威压，太衍宗宗主为保太衍宗地位与安全被逼自尽。
　　第二日，想要对明璃在修仙界公开施刑的各大宗门却发现占星楼牢中的明璃消失不见。
　　明璃逃出去后，不久便得知师尊已亡之事，此时她虽悲痛欲绝，却还心怀着一丝想要为自己洗脱魔族之主转世这个身份的念想，不愿入魔。
　　然而，各大宗门的穷追不舍，之前同门挚友的欺骗陷害，数年间的颠沛流离，终于让明璃明白——除了因她被逼自尽的师尊，修仙界人人视她为妖魔。
　　她欲修炼成仙，然，苍生逼她入魔。
　　明璃从未想过自己会入魔。但是她只能入魔。
　　入魔后明璃修为飞涨，将一个个追杀她的修仙者杀的魂飞魄散，并且将修仙界与魔域联通之处的各个封印毁坏。
　　至此，魔气肆虐修仙界，不知多少意志不坚，心怀邪念者堕入魔道。
　　魔族之人进入修仙界，皆奉明璃为主。
　　九大宗门除太衍宗外，其余八大宗门均被灭门，尤其占星楼被毁的最为彻底。
　　最终，一袭暗红衣袍的明璃手中拿着毁灭占星楼后得到的神器天书，看着已经被魔气肆虐的如同荒芜之地一般的修仙界，笑容妖冶又凉薄。
　　她道：“我原来，本是可以成仙的。”
　　在她说完这句话后，神器天书在她手中化为片片黑色灰烬，如黑色鸦羽般，飘散在已经没有修仙者的修仙界。
　　【小九，所以说，明璃究竟是不是魔域之主转世？】慕流殷问。
　　小九想了想，正太音有些苦恼【怎么说呢？任务目标前世虽然确实是魔域之主，但她却没有魔域之主的一点记忆。而且，任务目标这样的好资质，天生就该是成仙的。】
　　【修仙界已经千年没有人飞升过了，就连宿主你这具宿体这样好的资质都没能飞升，只能是仙界出了问题，或者不想再有人飞升仙界。】
　　【但任务目标前世魔域之主的这个身份使她成为一个意外，唯一一个能够打破千年无人能够飞升的意外。而在任务目标飞升之后，修仙界的修仙者只要修炼至渡劫期渡过雷劫大概也能飞升成仙。】
　　听小九说完，慕流殷微微皱眉，但天书却出了那样的预言，很明显是不想此界有修仙者能够飞升成仙，而明璃就是一把能够打开通仙路的钥匙。
　　但修仙界之人对天书预言向来深信不疑，天书显示出那样的预言，不论是毁掉明璃还是毁掉修仙界，对仙界来说，多不是坏事，甚至可能是好事。
　　但是，仙界为什么要这么做呢？
　　小九说【任务没有涉及到的地方，小九也不知道。】
　　慕流殷叹了口气。
　　说这个任务简单，是因为只要隐瞒好明璃身上的血色彼岸花印记，以明璃的心性与天赋，必定可以修炼成仙。
　　但若是明璃的印记一旦被出自己二人以外的人看到，那结果可就说不准了。
　　她伸出食指摩挲了下明璃因为被法术隐藏起来已经与其他皮肤无差的锁骨处，眉眼间是淡淡的宠溺：“小家伙，你可一定要打破将来天书的预言，修炼成仙。”
　　话落，她神色一凝，视线微转。
　　只见一个容颜风流俊美的紫衣青年走了进来，紫衣青年见她微冷的神情，一点也不在意的笑嘻嘻道：“师兄，别总是一幅表情冷冰冰的表情嘛！让我看看你带回来的小孩。”
　　紫衣青年名为秦御，是原主的小师弟，天资卓然，他与原主关系甚好，也是太衍宗最不惧原主总是冷冰冰面无表情模样的人。
　　剧情中，在原主被逼自尽后，秦御便担起了太衍宗宗主的位置。然后明璃入魔后不过数年，魔气入侵，修仙界生乱，其余八大宗门曾经逼死原主的几个渡劫期大能，除了明璃杀的，还有两个就是秦御杀的。
　　秦御生来一双天生多情的桃花眸，自带一股风流之气，说起话来也总是没个正行，此时说着就凑了过来，想要去看明璃。
　　慕流殷没有阻挡他的视线，只是问：“你怎么知道我带回了个孩子？”
　　秦御眨了眨那双多情的桃花眸，笑道：“雁回师兄看到了。”
　　想到自己回来之时碰到的雁回，慕流殷点了点头，刚想说自己要收明璃为徒弟，就见秦御伸出食指戳了戳还在熟睡中的明璃的脸颊。
　　慕流殷黑着脸拿走秦御的手指，但小家伙已经被戳醒了，但是她也不哭不闹，只是懵懂透澈的双眸看着慕流殷，再伸着两个短短的胳膊，露出一个让人心软的笑容。
　　然后秦御就看到自家冷漠无情的师兄向来冷冰冰的神情变得柔和，温柔的将被自己戳醒的小家伙抱进了怀中。
　　更加惊恐的是，自家师兄将那小孩抱进怀中后，还淡淡道：“我为她取名明璃，她也将是我唯一的弟子。”
　　秦御震惊了，这还是他冷漠无情的师兄吗？如果他没有听错，自家师兄刚刚说话的时候声音都带着温柔的宠溺。


第28章 渡仙2
　　慕流殷动作轻柔的哄着被戳醒的明璃重新睡着, 然后将她放回床上。
　　“咦？”秦御仔细看了看自家师兄带回来的这个女婴，突然恍然大悟，“怪不得师兄你要收着小丫头为徒, 竟然是天生剑心, 简直是为成为剑修而生。”
　　慕流殷警告的看了秦御一眼。
　　看懂自家师兄眼神中的警告, 秦御摸摸鼻子, 笑道：“放心, 她还这么小，她的资质我肯定不会说出去的。”
　　慕流殷冷淡的嗯了一声。
　　秦御：“......”我像是那种会到处乱说的人么？！而且师兄你这态度也相差太多了吧？！！
　　想到刚刚自家向来冷情的师兄哄他这小徒弟的温柔模样, 忍不住翻了个白眼, 还真是有了徒弟就忘了师弟。
　　他又看了慕流殷冷冰冰的表情一眼，好吧，就算之前没有徒弟也没有对他这个师弟露出过温柔的表情。
　　因为慕流殷带明璃回来的时候并未特意掩饰，第二天，整个太衍宗都知道了他们向来性子清冷面无表情的宗主大人收了一个一岁大的小女婴为徒弟。而且宣布只收这一个弟子。
　　太衍宗其他向往着拜宗主为师的天才弟子的愿望彻底破灭。
　　啊啊啊啊！！！要知道他们宗主大人可是修仙界渡劫期大能中修为最为高深的一位啊！！！而且他们宗主大人从来没有收过徒弟啊！！！
　　甚至他们都以为宗主这种向来清冷的性格也许这一生都不会收弟子。
　　结果哪曾想他们从不收徒的宗主大人这一收徒弟，就收了个一岁婴儿当弟子，而且还宣布只收这一个弟子。
　　这就很难以接受了QAQ
　　不过就算他们不接受也没办法。谁让明璃是慕流殷的任务目标呢。
　　按理说每次有弟子拜宗门大能为师都是会举行收徒大典的，但因为明璃现在还是个婴孩, 所以慕流殷便没有举办。另一方面, 也是不愿过早暴露出明璃的天赋。
　　不过一岁的小婴儿该怎么养呢？
　　从来没养过孩子的慕流殷很是苦恼。
　　这么小, 总不能喂她吃辟谷丹吧, 而且明璃现在只是个还未修炼的婴儿。
　　正想着，睡饱了的小家伙睁开了眼睛，伸手要抱抱。
　　慕流殷起身小心的将小家伙抱进怀中, 就见怀中的小娃娃眨着一双水汪汪的眸子, 在她怀中乱动，最后成功的用嘴叼住了慕流殷胸前的一点。
　　慕流殷：！！！
　　此时已是夜里, 慕流殷身上只着里衣，许是刚刚起身的时候，本就宽松的里衣衣领微微敞开，导致怀中的小家伙轻而易举的叼住了她裸露出来的胸膛上的一点。
　　小家伙叼住后还轻轻吸了吸，结果却什么都没有吸出来。
　　慕流殷神情僵硬的将自己那胸膛前的一点从小家伙的口中拯救出来，结果就见小家伙嘴一瘪，哇的一声哭了出来。
　　慕流殷：“......”
　　她手一抖，差点没把小家伙直接给扔出去。
　　在心中默念了三遍她还是个孩子，才强忍住把人扔出去的冲动。
　　目睹了这一幕的小九忍笑提醒自家宿主【宿主大大，任务目标应该是饿了，在找奶吃。】
　　【闭嘴！老子能不知道她这是饿了么？！】慕流殷黑着脸，神情暴躁【问题是老子这具身体可是个男人！男人懂不懂！！！男人会有奶么！！！】
　　【而且她这才多大，一岁多，居然就会自己找奶吃？？？】慕流殷呵呵【该说不愧是魔域之主转世么！！！】
　　小家伙还在哭个不停，声音大到不行，好在原主殿外有阵法守护，什么声音都传不出去。
　　但总这样不管这小家伙也不行，慕流殷从把她带回来，小家伙大多数的时候都在睡觉，就是偶尔醒过两三次，也不哭不闹，因为第一次带这么大一点的小孩，慕流殷想起自己到现在还没给小孩喂过吃的，心又软了起来。
　　也怪不得小家伙都饿哭了。
　　她头疼的柔声哄了小家伙几句，说这就给她找奶喝，也不知道小家伙是不是真的能听懂，居然真的不哭了，只是眨着那双水汪汪的眼睛眼巴巴的瞅着慕流殷。
　　慕流殷：“......”
　　【小九，什么灵兽的奶适合她这么大的小孩喝？】
　　小九被刚刚宿主大大突然的发火吓得瑟瑟发抖，连忙道【太衍宗圈养有许多灵兽，其中有一种灵兽的母乳正适合任务目标这么大的婴孩喝。】
　　慕流殷用法术让小家伙睡着，然后立即去了灵兽园，也是她运气好，正巧有十几只小九说的那种灵兽在产奶期，于是直接用法术将这十几只灵兽母乳全部挤了进玉瓶之中。
　　然后又连忙赶回自己的屋内。
　　未经加工的灵兽母乳的味道并不是很好，询问小九之后慕流殷又从储物戒中拿出了一个装着灵液玉露的玉瓶，在乘着灵兽母乳的碗中滴了几滴灵液玉露。
　　再用法术将小家伙唤醒，一小勺一小勺的喂给饿的不行的小家伙喝。
　　灵兽母乳中蕴含着灵气，又因为加了灵液玉露而味道美味，小家伙喝的笑眯了水汪汪的双眸。
　　大概婴儿总是嗜睡的缘故，小家伙喝完一小碗灵兽母乳，又安静的睡了起来。
　　看到小家伙睡着，慕流殷松了口气，玉瓶中还装着许多的灵兽母乳，至少几个月内不用再去挤奶了。
　　想想自己操着原主清冷淡漠的渡劫期大能人设，却用这渡劫期的修为去挤奶，慕流殷黑着脸，感觉莫名羞耻。
　　将小家伙向床里挪挪，慕流殷自己也躺上去准备闭眼睡觉。虽然以原主的修为就算一年不睡觉也没什么影响，不过乍一来到这个世界还未适应的慕流殷还保留着普通人睡觉的习惯。
　　第二日，总是闲的不行的秦御又跑到慕流殷这来，还笑嘻嘻的说：“今日不是灵兽园有十几只灵兽产奶么？结果今日负责的弟子愣是一滴奶都没挤出来，仔细检查才知道那十几只灵兽的奶都被人挤走了，也不知道谁这么大胆还敢偷我们太衍宗的灵兽母乳。”
　　慕流殷：“......”
　　万万没想到这种事秦御也会知道。
　　她尽力维持住自己冷淡的表情，心想绝对不能被人知道自己昨夜挤奶的事！！！
　　作者有话要说：
　　奉她为皇（番外）
　　司倚冰醒来的时候，军舰已经抵达帝都星。
　　而她醒来做的第一件事，就是寻找小宿羽。
　　但是没有。
　　如同半年前她与小宿羽发生关系的那一夜第二天醒来之后一样，她遍寻不到。
　　可是和上一次不同的是，这一次，她再也找不回她的小宿羽了。
　　“陛下，宿羽少将驾驶机甲独自回了瀚海星。”那位见到慕流殷最后一面的上将说，“瀚海星已经毁了。”
　　司倚冰睁大了双眸，琥珀色的眼眸如同凝结了一层水雾，又似冰霜，她问出一句自欺欺人的话语:“她呢？她是不是已经回来了？”
　　上将看着陛下眼眸中浓郁的悲伤，不知道该怎么说出宿羽已经牺牲了的消息，但是瀚海星虫族的事情还需要司倚冰处理。
　　“宿羽少将，以自己牺牲为代价，毁灭了新生虫皇，瀚海星也被炸毁。”说出这句话的时候，上将眸中是敬佩的目光。
　　时间仿佛在这一刻凝结。
　　上将亲眼看到两行泪水从银河帝国的帝皇那双漂亮的琥珀色双眸中滑落。
　　他心中骇然，没想到司倚冰会对宿羽有这样深的感情。最终默默的退出房间。
　　待司倚冰反应过来，她才惊觉自己已经泪流满面。作为银河帝国的最强者，司倚冰一直认为流泪是软弱者才会做得事情。
　　可是现在，她却完全止不住从眸中汹涌而出的泪水。
　　一丝细微的呜咽从司倚冰喉咙中泄露出来，似悲泣。
　　在这之前，司倚冰向来自信自己作为星际实力最强的人完全可以护的住她的小宿羽，但现实却是小宿羽守护了她与帝国。
　　司倚冰流着泪的双眸中是化不开的悲伤与后悔。
　　为什么要喝下那杯水？
　　在那种时候，小宿羽给自己递水明明是个很值得怀疑的举动。
　　司倚冰惨笑，她的小宿羽吃定了她对她的爱意和信任，百分百肯定自己不会拒绝她。
　　小宿羽，你怎么狠心？你怎么狠心丢下我一个人？
　　因为你不想做我的皇后，就选择以这样的方式离开。
　　小宿羽，你成功了。
　　我真的，再也找不到你了。
　　银河帝国新皇继位第六个月，人类几百年的宿敌虫族被尽数消灭于瀚海星。
　　其中以牺牲为代价消灭虫族的宿羽少将被全星际人视为人族英雄。
　　新皇司倚冰追封宿羽上将为帝国元帅。
　　新皇在位期间，银河帝国进入了空前太平繁华的时代。
　　然而新皇却终生未娶，帝国后位一直空缺。
　　星际中却一直流传，新皇司倚冰早就有了心上人，那个心上人便是未消灭虫族而牺牲的帝国元帅宿羽。
　　传说司倚冰还是长公主之时，被少年时的宿羽元帅所救，就此倾心。
　　直到后来宿羽元帅为守护帝国而牺牲。新皇依旧痴心不改。
　　即使两个人都是Alpha，但他们之间的故事却被后世传颂。
　　——完——


第29章 渡仙3
　　最终太衍宗灵兽园的那十几只灵兽的母乳也没被查出来究竟是谁偷走的。
　　毕竟谁能想的到会是他们那性格清冷风华绝代的宗主干的呢。
　　倒是秦御见自家师兄给明璃喂奶的时候有那么一瞬间的疑惑这奶是从哪里来的, 不过在触及到慕流殷那一贯面无表情的神色时，立即就把自己脑海中还未完全诞生的想法消灭掉。
　　秦御啧啧两声，那画面简直想都不敢想。
　　慕流殷看他一眼, 一天到晚的往自己这跑, 真是闲的不行, 她淡淡开口：“前几日宗门有亲传弟子在东海出事, 你若无事, 便去调查一下。”
　　一听这话，秦御就知道自家师兄这是嫌弃自己每天往他这跑了, 他哼了一声：“雁回师兄早就派了弟子去调查这件事了, 再说我一个大乘期修士去调查这种事，岂不是大材小用？！”
　　慕流殷无甚表情的注视着他，秦御总觉得自己从师兄那冷淡的目光中看出了鄙视。
　　秦御：这一定是错觉！
　　“雁回派去调查这件事的弟子只有一人活着回来。”慕流殷道，“而那个弟子的伤口处带着魔气。”
　　“魔气？！”秦御收敛了笑容，他皱眉道，“可是修仙界连通魔域的十三处封印地点，没有一个是在东海。”
　　慕流殷语气冷淡：“东海恐怕已经有了连通魔域的空间裂缝。”
　　“我知道了，我这就去。”秦御慎重道, “若是真如师兄所猜测, 修仙界恐怕又要不太平了。”
　　慕流殷不置可否, 自千年前魔域与修仙界的十三处连通处被封印后, 修仙界没了魔气，魔修便开始是式微，后逐渐销声匿迹。
　　千年来, 没有了外敌, 修仙界虽看似平静，但其实内里早就波涛暗涌, 不仅再无人飞升成，修炼资源也一直被激烈争夺，每年因内斗死去的天才弟子不在少数。
　　且九大宗门中，其余八大宗门几乎各个都在盯着太衍宗九大宗门之首的位置，不然剧情中，明璃身份被揭露后，原身也不会被逼自尽。
　　不过虽然此时就已经有魔气从新的空间裂缝中渗入进修仙界，但是空间裂缝不大，化神期以上的修仙者都能够进行封印，这也是慕流殷放心让秦御去调查的缘故。
　　毕竟真正的魔族入侵，还要等百年后占星楼中的神器天书预言出现。
　　若是在天书出现预言之前，能让明璃飞升就好了。
　　不过明璃一旦飞升，天书预言恐怕也就不会出现了吧。
　　慕流殷戳了戳明璃的小脸蛋，然后伸手握住明璃的小手，细心的用灵气来冲刷明璃的经脉，以灵气给她洗髓。
　　届时明璃再大一些，修炼起来会比剧情中更加迅速。
　　虽然慕流殷这具宿体是剑修，但灵气却不同于一般剑修的凛冽，反而清灵柔和，灵气进入小家伙的体内，感觉浑身都暖洋洋的舒适，睡着的小家伙舒服的眯弯了闭着的双眸。
　　瞅着小家伙舒服的睡颜，又乖又软，慕流殷微微弯唇，突然觉得养着这么一个小家伙也是个不错的体验。
　　雁回一进来便见到从来不苟言笑的宗主师兄温柔微笑的模样，好在他性格沉稳，只觉得师兄真的是疼爱这个徒弟到骨子里了。
　　“师兄。”雁回道。
　　慕流殷转眸看他，又恢复了冷淡神情，她微微颔首：“秦御已经去东海了。”
　　雁回点了点头，道：“根据那名弟子所描述，想必这次东海确实出现了魔域的空间裂缝，只是还不确定究竟是魔域之中魔族所为，亦或是修仙界之人所为。”
　　“叮嘱在外历练弟子注意安危，与其余地方是否有魔气出现。”慕流殷神情微冷，“待秦御回来确认后，传讯其他八大宗门东海魔气裂缝之事。”
　　“好。”雁回点头，说：“师兄，那我先回去了。”
　　“等等。”
　　雁回疑惑转身。
　　就见宗主师兄抿了抿唇，说：“这些时日劳烦雁回师弟你处理一下宗门事物。”
　　雁回：？？？
　　慕流殷道：“明璃还太小，需要我亲自照顾。”
　　雁回：“......”
　　所以师兄新收的这个小徒弟比宗门事物还要重要？！
　　看着师兄那与平时无异的清冷神色，他无奈道：“好吧。”
　　此时应下按这份差事的雁回万万想不到，自己师兄这甩手宗主一当就是好几年。
　　雁回走了没多久，小家伙就醒了，和之前每次醒来一样伸手要抱抱，慕流殷把小家伙抱起来，明璃瞅着她，眨巴眨巴水汪汪的双眸，小手又开始扒慕流殷的衣领处。
　　慕流殷：“......”
　　淡定的把小家伙乱动的小手拿开，然后又从储物戒中取出一小碗灵兽母乳喂她。
　　小家伙喝完，眯着眼欢快的咿呀了几声，最后居然哼哼出了一句麻麻。
　　小孩的声音软软糯糯的，听起来还十分依赖。
　　慕流殷着实惊讶了下，下意识问小九【一岁多的婴儿居然都会喊麻麻了么？】
　　宿主大大，你的关注点难道不该是任务目标为什么喊你麻麻而不是粑粑么？
　　不过这话小九不敢说，尽职尽责的给自家宿主解释【一岁多的小宝宝一般都已经会喊粑粑麻麻啦。】
　　慕流殷点点头，突然反应过来小家伙刚刚喊的自己什么，她捏了捏小家伙的鼻子，一脸严肃的纠正：“喊师尊。”
　　小家伙眯眼笑了起来，又咿呀一声：“麻，麻~”
　　慕流殷：“......”
　　她一连纠正十来遍，结果小家伙一开口喊出的还是那两个字。
　　这熊孩子！！！
　　慕流殷一脸郁闷，清冷的表情看起来更冷了。
　　。
　　东海距太衍宗不近，但也不算太远。以秦御大乘期的修为只两个时辰便到了。
　　秦御甫一抵达东海边界，便察觉到了空气中丝丝缕缕的黑色魔气，不过这黑气很淡，一般不会造成什么影响。
　　但若是久了，魔气变多，整个东海地界不知有多少心志不坚，心怀恶念的修仙者将入魔。
　　他寻着空气中散逸的魔气找到源头，发现那空间裂缝居然是在东海海域中心上空。
　　空间裂缝无色无形，唯有魔气昭示着它的存在。
　　秦御踏剑行至空间裂缝面前，源源不断的魔气从中溢散出来，好在空间裂缝不大。秦御双手结印，淡金色的法术光芒随着他结印成功化为一个封字将之封印起来。
　　完事之后，他冷着脸哼了一声，东海地界几乎都是些散落的小型，中型门派，修为最高的也就化神初期，若非宗门有弟子来此历练遇害，怕不知要等多久才能发现。
　　不过宗门弟子遇害之事，恐怕已经有元婴之下的修仙者受了魔气影响入魔。
　　秦御黑着脸，神识笼罩了大半个东海地界，果然发现了几个入魔的筑基期与金丹期修士，甚至还有几只入魔的灵兽。
　　杀掉入魔的灵兽之后，秦御直接将这几个已转为魔修的修士带回宗门。
　　正想着把他们扔给雁回师兄处理，然后就去找慕流殷。
　　结果一回来就见占星楼的一个大乘期长老与雁回师兄坐在一起谈话。
　　那大乘期长老神情怜悯的说：“其实东海之事本门楼主日前已卜算出来，没想到还未能通知到，贵宗就已有弟子遇害。”
　　那话语中除了怜悯还有掩饰不住的高傲。
　　雁回：“......”
　　正好听到这句话的秦御：“......”
　　难道不是他们宗门通知的其余各派你们占星楼才知道的吗？哪里来的脸说你们早就算出来了？
　　秦御冷着脸看了那位占星楼长老一眼，把手中拎着的入魔修士扔在地上：“哦？你们早就卜算出来了？那怎么东海的空间裂缝是老子封印的？”
　　占星楼长老：“......”
　　他怜悯的神色一僵，再看到被秦御抓回来的入魔修士，顿时说不出话来。
　　打脸来的太快。
　　占星楼长老微滞，有些气虚的想要解释。奈何秦御已冷着脸离开去找慕流殷了。
　　雁回微笑着请占星楼长老回去。
　　喊了慕流殷许久麻麻的小家伙早就睡着了，慕流殷就守在小家伙身边入定。察觉到秦御回来，她睁开眼，“确认了？”
　　秦御道：“还好师兄你让我去了，泄露魔气的空间裂缝已经被我封印了，顺便捉回来几个入魔的修士。”
　　说完，他又气哼哼的翻了个白眼：“占星楼真是越来越不行了，魔气渗透这种事他们居然没能提前卜算出来。”
　　想到占星楼那些一个个比他们太衍宗还要嚣张的人，秦御就来气，不就是仗着有神器天书，都快要骑到他们太衍宗头上来了。
　　这次要不是他们太衍宗的弟子，等魔气渗透整个东海再蔓延出来时，倒是看看他们怎么收场。
　　居然还想着把功劳揽在自己身上，呸，不要脸！
　　见秦御气哼哼的模样慕流殷心中忍笑，面上一如既往的清冷神色，她淡淡道：“我知道了。”
　　至于占星楼，想到原剧情中发生的事，她眉目微冷，是该杀杀占星楼的锐气了。


第30章 渡仙4
　　太衍宗。
　　剑林。
　　有一少女在此练剑, 随少女动作，剑影绰绰，如行云流水般, 看似柔和的招式, 每一式都暗藏凛冽。
　　练剑少女有一双浅色眼眸, 似最上等的琉璃般透澈, 一点殷红似血的朱砂印在她眉心处, 却不显妖娆，不过十一二岁, 却已能看出其长大以后的倾城之姿。
　　蓦然, 少女似有什么感应一般，她皓白的手腕微微一抖，银色飞剑朝西南方向的巨型山石脱手而出，在空中划出凛冽寒光。
　　两根手指夹住薄如蝉翼的银色飞剑，秦御从山石后走了出来，他夸张道：“我说小明璃，你这是要谋杀师叔啊！”
　　明璃表情不变，问道：“师叔有何事？”
　　少女语气清冷, 连表情都是与师兄同出一辙的淡漠, 逗起来一点都不好玩。秦御撇嘴, 还真是有其师必有其徒。
　　“小明璃, 你不要学师兄那副冷冰冰的样子，不然长大了是找不到道侣的。”秦御桃花眸中满是惆怅，看看自家师兄都把徒弟教成什么样子了, 明明小时候还是个乖巧爱笑的小娃娃。
　　见明璃不为所动, 秦御补充道：“不然你看师兄怎么都几百岁了都还没有道侣。”
　　明璃冷冷的看他一眼，心想明明是没人配的上师尊那样风华绝代的人。
　　明璃说：“师叔你也没有道侣。”
　　“......那能一样吗？”秦御嘚瑟道, “你师叔我这是不想找道侣，你是不知道有多少女修争着想当你师叔的道侣。”
　　明璃：“呵呵。”
　　“我让你来喊明璃，你都在给她灌输什么思想？”慕流殷清冷的声音突然传来，道，“明璃，来宗门主殿。”
　　听到自家师兄的隔空传音，秦御神色悻悻，拎起明璃飞往主殿。
　　来到主殿，一见到自家师尊，明璃便亮起了双眸，软软的喊了句师尊，与对着秦御一副清冷的模样截然相反。
　　慕流殷伸手摸摸她的头，心中感慨，转眼间十年已逝，一岁的小娃娃长成了如今的小少女，她眼神柔和，说：“你虽然才十一岁，但却已经是筑基中期，明日灵药秘境开启，金丹期以下修仙者皆可入内，你可想去？”
　　明璃眨眨眸子，她自小被师尊带在身边修炼，从未出过宗门，虽然性格淡漠，却也有对外界的好奇心，因此点了点头。
　　灵药秘境虽然修为限制在了金丹期以下修士，但里面却有许多化神期修士都觑觎的珍稀灵药，除去秘境里自带的危险，还有许多金丹期元婴期的修士压制自己的修为进去，危险系数一点都不低。
　　明璃和太衍宗的一群弟子站在一起等待秘境开启，回想着昨日师尊对自己的叮嘱。
　　其余宗门的修仙者看到明璃，心情复杂，早就听说了太衍宗宗主收了个天才弟子，这小孩看上去也就十一二岁，没想到才这么小就已经筑基期了，要知道他们门中的天才弟子大多都是十几二十几的年龄才到筑基期的。
　　在一众要去秘境的人里，明璃大概是年龄最小的了，但修为却绝不是最低的。
　　随着秘境的开启，一个个弟子在原地消失不见，明璃只觉得一阵天旋地转间，眼前便已经换了场景。
　　她冷着脸看着自己脚下的青色巨蟒，觉得自己的运气貌似不是太好。
　　秘境都是随机传送，此时明璃除了自己，身边没有任何修仙者。
　　青色巨蟒原本在好好的睡觉，结果就被一个小孩踩在了头上。
　　明璃不待巨蟒有所反应，手中的剑便已刺入它的七寸，她筑基中期的全力一击，剑尖却只进入一寸。
　　青色巨蟒愤怒的发出嘶嘶的声音，晃动脑袋将她甩了下去，下一刻，一簇浓绿色毒液紧跟着从巨蟒的嘴中喷向被甩至半空处的明璃。
　　半空中明璃身形微转，足尖轻点落在地上，肩膀处却还是不可避免的沾染上了几滴毒液，毒液带有很强的腐蚀性，明璃吃下一粒解毒丹，脸色有些苍白，没想到这巨蟒竟然足有筑基后期。
　　巨蟒见明璃躲过自己的毒液，身形迅速的在地上爬行至明璃身前，明显不想放过明璃。
　　明璃飞身躲避，与却完全避不过巨蟒庞大的身躯，灵气消耗的飞快，身上也添了许多伤口，她被巨蟒的蛇尾扫落在地，见明璃无法动弹，巨蟒张开口就想将她吞入腹中。
　　哪料明璃根本就是装作灵力不支，在巨蟒靠近的瞬间就迅速的拿剑刺瞎了它的一只眼睛，还带着雷光闪烁，被刺瞎一只眼的巨蟒疼的翻滚，明璃咽下一粒增元丹，再次聚起雷灵力，手中的剑携以雷霆之势刺入它的七寸，这一次直接将巨蟒贯穿。
　　杀死巨蟒后，明璃微微眩晕，以剑撑地，表情却没什么变化，原地休息了一下，她用剑割开巨蟒的身体，取出一枚墨绿色的蛇胆，将之收入储物戒内。
　　刚想要采摘巨蟒守着的五品雪参草，明璃身形一侧，一束冰锥刺入她刚刚的位置。
　　只见三个筑基期修士围在了她的身边，眼神贪婪的盯着那株雪参草，明璃刚刚才耗尽灵力杀死巨蟒，现下完全没有把握对方这三个筑基中期的修士。
　　她眉目更加冰冷，不明白自己的运气怎么这么差。
　　其中一人用手捏起明璃的下巴，桀桀一笑：“年龄这么小的筑基期修者，长得还挺漂亮。”
　　他说着，伸手去摸明璃的脸。
　　明璃心中厌恶，手中暗自运起一团闪烁着雷光的灵气。
　　不过还不等她出手，那个筑基期修士便发出一声惨叫，他的手从手腕处齐齐断掉，但冒出的血却完全没溅到明璃身上。
　　明璃微愣，只见一个容貌与师尊有九分相似的少年将自己包进了怀中，她眨眨双眸，将头埋进少年怀中，委屈的喊了声师尊。
　　天知道，看到那个筑基期修士不怀好意的想要摸她家亲亲小徒弟的脸的时候慕流殷都要气炸了，再也忍不住从她给明璃的锦囊中出来。
　　原本她让明璃来这个秘境，是想着锻炼锻炼明璃，结果没想到明璃一进秘境就碰到了筑基后期的青色巨蟒，她都忍住了自己好几次想要出来帮明璃的冲动。
　　哪能想到居然会有修士趁她家小明璃耗尽灵力和重伤的时候要占小明璃的便宜！！！
　　她家小明璃才十一岁啊啊啊！！！
　　慕流殷温柔的摸摸她的头发，眼神冰冷的看着那三个筑基期修士，周身聚起了无数灵气风刃，那三个修士还未来的及逃跑便已身首分离。
　　抱着小明璃找了个安全的山洞，心疼的摸摸她的下巴，妈的好气啊！！！
　　明璃乖巧的缩在师尊怀中，软软的问：“师尊怎么会在这？”
　　“这具身体是筑基后期的傀儡。”慕流殷心疼的喂她一粒丹药，又用灵气给她疗伤，温柔的声音中还带着自责：“你还这么小，师尊不该这么早就让你出来历练的。”
　　不然明璃也不会碰到这种事。
　　见师尊这样自责，明璃浅色的双眸沁出点点笑意，她说：“师尊不是跟在我身边保护我么？”
　　“而且，明璃不能总靠师尊庇护。”明璃声音软糯，神色却很坚定，“明璃一定会努力修炼，到时候，明璃就能保护师尊了。”
　　明璃在慕流殷怀中亲昵的蹭了蹭。
　　慕流殷微微一笑：“那明璃可要早点修炼至渡劫期，飞升成仙。”
　　明璃有些懵懂的看向她，突然想到师尊早就已经是渡劫期修士了，水润的眸子看的人心软：“师尊会在明璃之前便飞升么？”
　　慕流殷笑了笑，轻声说：“当然不会了，师尊要等明璃修炼成仙，才会飞升。”
　　毕竟，只有明璃才是能打破修仙界千年无人能飞升仙界的定律。
　　只不过，待明璃飞升，任务完成，自己便会离开这个世界了吧，慕流殷垂眸，轻轻抚了抚明璃的发丝。
　　慕流殷既然选择了出现，便一直陪着明璃一起探索秘境，只不过大多数碰到危险的妖兽的时候，都是明璃自己出手对付，慕流殷只在暗处守着。
　　除非明璃实在对付不了的，她才会出手帮忙。
　　这也是明璃自己的要求。
　　慕流殷有些心疼，若是在她原本的世界，十一岁的孩子大都还生活在父母亲人的宠爱中。
　　但这是修仙界，弱肉强食，不修炼便只能做个普通人，何况明璃还是魔域之主转世，她的身份，她的资质，都注定了她不能做个普通人。
　　灵药秘境每次开启之后，都会在半年之后关闭，关闭之前，所有还活着的修仙者都会被自动传送出去。
　　时间一到，许多还在与妖兽争斗或采摘草药的修仙者全部被传送了出来。
　　明璃摸摸自己系在腰间的锦囊，师尊在她被传送出来之后便藏了进去。
　　想到师尊说的要等自己飞升她才会飞升，明璃心中高兴，又有点说不出的甜蜜，她想自己可要快点再快点修炼，不要让师尊等的太久。


第31章 渡仙5
　　不知道究竟是秘境中发生的事给明璃留下了阴影还是慕流殷的话语起了激励的作用, 自从明璃在灵药秘境回来之后，便开始了整日整日的修炼模式。
　　原本明璃修炼便很努力，不然即使是再好的天赋也不可能在十一岁就修炼至筑基中期, 但是现在明璃几乎是日夜不修的都在修炼。
　　而因为她天生剑心与心性坚定的缘故, 在化神期之下她都不会碰到修炼屏障, 硬生生用三个月修炼到了筑基后期。
　　最后还是慕流殷严词禁止, 不许她这样拼命修炼, 明璃才听话的放缓了修炼时间。
　　在十年之前秦御封印了东海上空的空间裂缝之后，修仙界又陆续出现了两个处于其他地域的空间裂缝, 虽然都被封, 但占星楼均没能提前预知，加上其他宗门在幕后推动，占星楼这几年行事越发低调。
　　但只要天书存在一日，占星楼的根基便不会有任何动摇。
　　慕流殷看着明璃练剑，虽然照她看不出意外明璃肯定能超越剧情中在百年内飞升，但天书的存在总是让她心中不安，她微微一叹【小九，你觉得以我的实力能不能毁掉天书？】
　　【Σ(っ°Д°;)っ, 宿主大大你可千万别跑去偷天书哇！！！】小九吓了一跳, 紧张兮兮道【天书只有强大的魔气才能毁掉, 也许宿主大大你还没去偷天书就会冒出你要毁它的预言了！】
　　慕流殷无语【这天书究竟是什么来历？居然这么厉害？】
　　小九【QWQ小九也不知道。】
　　慕流殷：【......要你何用？！】
　　小九委屈【上个世界还夸人家棒棒哒, 这个世界就说人家没有用QAQ，嘤嘤嘤...】
　　小九许久没哭过慕流殷都要忘了它是个哭包了，她头疼的喊停, 又哄了好几句才让小九止住哭泣。
　　“师尊。”明璃喊她。
　　慕流殷抛开脑海中的烦心事, 拿过明璃手中的剑亲自给她演示明璃刚刚练的剑法。
　　虽然只是太衍宗的中阶剑法，但随着慕流殷的动作仿佛衍生出了无数奥妙。
　　明璃眼眸一眨不眨的看着师尊, 只觉得这样的师尊美极了。
　　九式剑法一一展示在明璃眼前，她凝神，感觉自己似乎懂了，又似乎没懂。
　　慕流殷将剑还她，要她再练一遍。
　　明璃练完，见师尊有些无奈的神色脸色微红，她垂下头，有些紧张的握紧剑柄，软糯糯道歉：“师尊，有些地方我还不太懂。”
　　啊啊啊小明璃红着脸认真道歉的样子好可爱好软萌啊！
　　慕流殷觉得自己要被萌化了，也不知道她的培养方式哪里出了问题，明璃完全不像剧情中那样冷冷淡淡，反而软萌的不行。
　　她这想法若是让秦御知道，肯定会目瞪口呆，因为明璃除了对她这样软萌，对别人完全是冷淡漠然的。
　　慕流殷握住她的小手，明璃心跳微快，便听师尊温柔的声音说：“没关系，师尊教你。”
　　明璃的脸更红了，慕流殷直接握着她的手带她练剑。
　　一开始明璃还因为被师尊的气息这样靠近有些分神，不过待到第四式时明璃便渐渐了悟，等慕流殷带她练完九式松开她的手，明璃已经阖上双眸，手中持剑，没有一丝停滞，如行云流水般从第一式开始练起。
　　每练一式，都会有灵气聚集在她周身，待明璃练完九式剑招，以她为中心形成了不可见的灵气旋涡。
　　这是要进阶的征兆。
　　慕流殷神情凝重，明璃才不过十一便已是筑基后期，修炼速度太快，若是现在结丹难免会根基不稳，她手指轻点，聚集于明璃周身的灵气旋涡便开始溢散。
　　就在明璃感觉自己要压制不住境界将要结丹之时，疯狂涌入她体内的灵气骤然减少，耳边是师尊温和的声音：“明璃，稳固境界，暂时不要结丹。”
　　听着师尊带着安抚的温柔话语，明璃轻轻的点了点头，开始修炼。
　　等明璃稳固境界后睁开眼，天色已经有些暗了，而自家师尊正在旁边不知何时架起的火堆上烤肉。
　　香气从刚刚烤熟的肉上飘散开，明璃眼睛亮晶晶的坐到师尊身边等投喂。
　　慕流殷笑着揉揉她的头，将烤熟的灵鹿腿给她，明璃啊呜一口吃进嘴里，师尊的手艺真是一如既往哒好呢！
　　虽然修仙者只要进入筑基期便能辟谷，但小明璃六岁的时候就发现自己师尊每隔一段时间就爱偷偷的找个地方做美食吃了，完全不符合师尊在外面高冷淡漠的气质和她渡劫期大能的身份。
　　不过真的好好吃嗷！
　　想想自己在外维持高冷大能人设就很辛苦了，慕流殷私下里还是有点自己的小爱好，只是她与明璃朝夕相处，一个不小心就被明璃发现了这件事。
　　明璃有段时间还缠着慕流殷教她，不过明璃在做美食上的天分与她修炼上的天赋相比简直是天差地别。
　　在有些久远记忆中，曾经也有一个少女做的饭菜与明璃一样难吃。
　　看明璃吃的很香的模样，慕流殷忍不住笑了声：“吃慢点。”
　　明璃含糊不清的嗯嗯几声，放慢了速度。
　　慕流殷也咬了一口烤肉，唇齿间顿时香气四溢，也不知道修仙界的灵兽灵植能不能放入小九的系统空间中带走，修仙界蕴含着灵气的食材做出来的实在是太好吃了，口感比普通世界的几倍还要棒。
　　察觉到自家宿主的想法，小九炸毛【哼！这些世界的低等生物才进不来我的空间！！！】
　　慕流殷哦了一声，明白了，小九并没有将任务世界中的东西带入系统空间的能力。
　　......
　　修仙界的时间总是过的飞快，有些修士一闭关也许几十几百年就过去了，眨眼间，三十年的时间便匆匆而逝。
　　明璃已经是元婴后期的修士了。
　　慕流殷很是开心，要知道原剧情中明璃修炼至化神期时已经是剧情开始之时，而现在距离剧情开始还有五十九年。
　　明璃的性格却也似剧情中那般，越来越冷情淡漠。
　　只是不知道为什么，心中总是感觉淡淡的不安。
　　这三十年间修仙界各地域又陆续发现了近十个散逸魔气的空间裂缝，但因为与之前发现的一样影响不大，皆被封印，但各地域修士都提高了警惕。
　　但若是之后每年依旧持续出现空间裂缝，慕流殷总觉得恐怕到不了剧情开始十三处连通的魔域封印就会松动。
　　她撸了把小九的猫毛，又想起之前因为过于相信剧情把自己坑的一脸血的第一个世界，问道【小九，你确定剧情不会出问题么？】
　　小九用它萌萌的正太音信誓旦旦的保证【绝对不会出任何问题哒！第一个世界会出意外是因为小九是个新生的系统嘛QAQ】
　　慕流殷捏着它的尾巴把猫倒拎起来，正想好好教育教育小九，就见雁回走了进来。
　　拎着的小白猫瞬间消失，回到了系统空间。
　　“何事？”慕流殷问。
　　雁回神情有些凝重，说：“师兄，明璃传来消息，她在凤雪岭碰到了魔修...”
　　慕流殷心中一跳，忽的有所感应，身影瞬间消失在了房间里。
　　雁回：？？？
　　等等！！！我还没说完啊师兄！！！
　　渡劫期修仙者一瞬万里，因为之前送给明璃的那具傀儡的联系，慕流殷几息之间便到了明璃所在之处。
　　空间裂缝便在凤雪岭之上，漆黑的魔气笼罩了整个凤雪岭之巅。
　　明璃此时正立于凤雪岭之巅，正一剑戳穿了一个入魔的元婴期修士。
　　她的剑极快，极准，她的神情也太过冷漠，就像是剧情中所描述过的，无欲无情。
　　将剑从那个入魔修士身体中抽出，点点鲜血染在了明璃雪白的衣袍之上，在魔气笼罩之中，她眉间的朱砂如被血浸染，红的妖异。
　　似乎是察觉到了慕流殷的气息，明璃随手甩出一道紫色雷光劈散入魔修士想要逃跑的元婴，然后飞身来到慕流殷身边。
　　“师尊。”明璃弯弯唇，软软的喊她。
　　慕流殷心中觉得不对，却又不知为何。她微微皱眉，看向散逸出魔气的空间裂缝，让明璃在这等着，将空间裂缝封印起来。
　　明璃微微阖眸，再次睁开时眸中的冷漠已尽数褪去，刚刚的一瞬，她竟然对什么都没有感觉，就连见到师尊，心中都是冷漠至极的。
　　她垂眸，却恰好瞥见衣领下锁骨处的血色印记，明璃微愣，那印记殷红如血，印在她雪白的肌肤上，如同雪中红梅。
　　这...是什么？
　　慕流殷将裂缝封印之后，见明璃低头站在原地，突然想起剧情中某些特殊情况下那血色彼岸花印记会出现之事，她神色微变，果然看到了明璃衣领下的血色印记。
　　将手覆于明璃的锁骨处，随着灵气溢出，那血色印记重新消失不见。
　　“师尊？”明璃疑惑的看她。
　　慕流殷伸出食指抵住明璃的唇，沉声道：“永远不要让任何人知道你锁骨上的血色印记。”


第32章 渡仙6
　　明璃自三年前进入元婴后期便独自出来历练, 一开始时，还会每隔不久便给她传来自己的信息，但明璃离开三年, 已经有近一年没有传回消息了, 若不是这次发现了空间裂缝, 不知要多久才会有她的消息。
　　最重要的是, 这次明璃居然是传信给雁回, 而不是给自己！！！这就很气了！！！她辛辛苦苦把小崽子养大成人容易嘛！！！
　　回了宗门，慕流殷才想起来这件事, 她看着明璃, 神情清冷：“怎么不直接传信给我？”
　　见师尊板着脸问自己，明璃一时有些没反应过来，想了想才明白慕流殷说的是自己为什么传信给雁回师叔而不是传信给师尊。
　　虽然慕流殷对别人一直是维持这人设冷淡的模样，但对明璃却一向温柔耐心，此时乍然看到师尊这幅模样，虽然冷着脸，明璃却莫名觉得师尊是吃醋了，而不像是真的生气。
　　被自己的想法萌到, 明璃浅色的眸中盛满笑意, 她软声撒娇：“是明璃错了, 明璃只是不想师尊担心。”
　　心中却想, 师尊这么懒，甩手宗门当了几十年，封印空间裂缝这种耗费时间的事还是让雁回或秦御师叔他们做才好。
　　慕流殷对这样的明璃最没抵抗力, 她瞪了明璃一眼, 说：“以后再遇到危险，必须第一时间告诉我。”
　　幸亏慕流殷不知道明璃心中想的什么, 不然真的要气死了。
　　什么叫懒，她不过是不怎么打理宗门事务罢了。
　　“我知道了。”明璃弯弯眼眸，道，“都听师尊的。”
　　话落，明璃浅色眸中微闪，似乎是想问些什么，但最终却什么都没问出口。
　　明璃乖巧的让慕流殷完全生不起气来，想起今日明璃锁骨处突破封印出现的血色印记，慕流殷心中隐隐有些不安，剧情中并没有描写彼岸花印记具体会在何种情况下出现，但今日看来，想必与魔气有关。
　　眼下见明璃欲言又止的想要问她的模样，慕流殷伸手想要揉揉她的头，却想起明璃已经大了，她收回手，低声说：“明璃，记住回宗前师尊对你说过的话。”
　　师尊的声音很轻，仿佛叹息一般，明璃不太明白自己锁骨处为什么会有血色彼岸花印记，但师尊明显早就知晓，或许，这是她生来便有的印记。
　　殷红如血，仿若不详。
　　明璃轻轻点了点头。
　　回宗之后明璃没有再出去历练，而是每日沉浸在修炼之中，直到有一日明璃修炼的房屋上方聚起劫云，金紫色的雷劫一道道劈下，看的有些弟子心惊胆颤，这雷劫太过恐怖了些。
　　秦御也有些担忧，从未见过有谁突破化神期的雷劫这样强大，仿佛与渡劫的修者不死不休一般，师兄却一如既往的神情清冷，他忍不住问：“师兄，你不担心么？”
　　慕流殷神色淡然：“若是化神期的雷劫都无法渡过，又遑论飞升成仙？”
　　当然这雷劫的架势看的慕流殷也觉得吓人，只是剧情中明璃是成功突破了化神期的，所以慕流殷并不是太过担心。
　　雷劫足足劈了两个多时辰，劫云才全部散去。淡金色的华光绽放，伴随着渡劫成功之后的甘霖洒落。
　　慕流殷第一时间进去明璃的房间，盘膝而坐的明璃睁开双眸，浅色的眸子中仿佛是极致的冷淡漠然，又似神祗般睥睨无情。
　　那眼神看的慕流殷心中一冷，她发现，明璃的修为愈高，性子便愈加冷漠无情。
　　不同于原主的清冷淡漠，更像谪仙俯视世间，而这世间，她从不在乎。若是有一天明璃修炼成仙，是不是就会彻底失去所有情感。
　　但不过片刻，明璃的眼眸便柔软下来，刚刚的冷漠仿佛只是错觉一般。
　　“师尊。”明璃弯眸笑道，“我突破化神了。”
　　慕流殷点头，清冷的语气稍显柔和：“好好巩固一下境界，三日后，举行化神大典。”
　　其实在一般的中小型宗门，有弟子突破元婴期时便会举办大典，但对于九大宗门来说，化神期才是修仙路上的一道分水岭。
　　听师尊要为自己举办大典，明璃眼眸忽闪，问：“师尊，我现在是不是也算是修仙界的大能了？”
　　慕流殷忍不住笑了下，说：“是啊，明璃尊者。”
　　明璃从元婴后期修炼到化神期只用了十年，这速度，简直神速，想到也许自己再过个三四十年就能达到师尊的境界，明璃认真道：“师尊，我一定很快就能和你一起飞升了。你一定要等我。”
　　明璃这认真的小模样太过可爱，慕流殷温柔笑道：“好。”
　　嚯！秦御和雁回一进来就听到明璃这句话和自家师兄应下的好字，不由觉得这师徒俩太过自信，飞升有多难他们都是知道的，但是转念想到明璃这恐怖的修炼速度，又觉得不是没有可能。
　　“恭喜呀小明璃。”秦御眨着桃花眸，笑嘻嘻道，“这么快就修炼到了化神期！”
　　雁回笑道：“明璃，恭喜。”
　　“谢谢雁回师叔，秦御师叔。”明璃谢道，语气比与慕流殷说话时要淡漠许多。
　　慕流殷对雁回说：“去准备请柬，三日后邀请八大宗门前来。”
　　将这件事应下，雁回要维持不住自己沉稳的表情了，他面无表情的问：“师兄，你还记得自己有多久没有管过宗门事务了么？”
　　慕流殷眉目清冷：“你们先去准备，我陪明璃稳固境界。”
　　雁回：“......”
　　秦御：“......”
　　他们还是第一次听说稳固境界还要人陪着。
　　秦御啧啧两声，就算是如此无耻的事，被自家师兄用这清冷的语气说出来，也是很理直气壮的。
　　夜幕临近，占星楼最高的阁楼之中，一块形状似书的莹白玉石散发出淡淡的光芒，这光芒起初很淡，却以肉眼可见的速度逐渐浓郁。
　　似有感应一般，占星楼内，一位正在自己房中盘膝修炼的俊美青年缓缓睁开了双眸，青年起身，散落的雪白长发垂至他光裸的脚踝，下一刻，他已经瞬息到了放置天书的最高阁楼之中。
　　他看着那块散发着浓郁白光的莹白玉石，修长白皙的手指穿透白光轻点在玉石之上，不消片刻，浓郁的白光散去，莹白如雪的玉石上出现了几行似刀刻上去的字。
　　曰：百年后，魔域之主即将觉醒，魔族封印将被毁坏，苍生浩劫将至。
　　雪色长发的青年伸出手摩挲着这几行字，念出了底下警示的关键字：“魔域之主，身负血色彼岸花印记的转世。”
　　呵，有趣。
　　身处太衍宗的慕流殷心中微跳。
　　第二日，太衍宗将请柬全部递送出去。
　　雪白长发青年——占星楼楼主叶风玦看着太衍宗的请柬，轻笑一声：“既然后日便是贵宗首席化神大典，正巧八大宗门齐聚太衍宗，你便告知你们宗主，就说占星楼在大典后有要事与诸位相商。”
　　听完送信弟子带回来的消息，慕流殷心中一惊，不愿意去猜测到底是否是剧情中那个将明璃送上修魔一途的预言，她微微蹙眉，神情愈发冷淡。
　　“师兄，怎么了？”见慕流殷神情冰冷，雁回问。
　　“无事。”
　　雁回神情凝重：“占星楼要与我们八大宗门相商的事，恐怕不简单，也许...是天书预言。”
　　慕流殷心中不安更甚，她闭了闭眸，道：“先去准备大典事宜吧。”
　　回了房中，慕流殷设下阵法后第一件事就是把小九给拎出来。
　　【天书究竟有没有出现预言？？？】慕流殷揪着小九的尾巴，语气阴森森的吓人。
　　小九抱住自己瑟瑟发抖【小九也不知道哇QAQ，但是剧情中描述的天书预言要在四十九年之后的哇QAQ】
　　很久没被这么凶过的小九委屈，猫瞳中聚起了泪水。
　　但慕流殷一点也不怜惜这只可爱的毛绒绒，她道【最好不要是天书预言！如果是，你这身毛别想要了！】
　　【哇QAQ】小九啪嗒啪嗒的掉泪【呜呜呜，宿主好凶QAQ。】
　　哭哭哭！
　　她将小九扔回系统空间，慕流殷怎么也无法抹消自己心中越来越浓郁的不安。
　　要知道，原剧情中天书预言出现的时间，就是在明璃的修为境界进入化神期之后。
　　若是天书预言是随明璃修为出现...那...
　　一定要隐藏好明璃锁骨处的血色印记！
　　慕流殷豁然起身，来到明璃的房间。
　　明璃似乎正要脱衣睡觉，她眨眨眸，看着突然出现的师尊，有些不解。
　　慕流殷一言不发的扒开明璃的衣领，温如玉石的手覆上她的锁骨处，再次加强了对血色彼岸花印记的封印。
　　“师尊？”明璃轻轻喊了一声。
　　她细长浓密的睫羽轻眨，如同展翅欲飞的蝴蝶，明璃垂眸看与自己锁骨相接触的那只手掌，一丝红晕顺着脖颈爬上耳尖。
　　慕流殷收回手，余光瞥见明璃通红的耳尖，似乎反应过来自己刚刚的动作太过暧昧，她顿时尴尬，解释：“师尊帮你加强封印那血色印记。”
　　回应她的，是明璃的一声轻笑。
　　慕流殷顿时说要离开，那匆忙离开的背影，怎么看都有些像是落荒而逃。


第33章 渡仙7
　　为明璃举办化神大典这日, 八大宗门不仅来了年轻一辈的天才弟子，各宗门的掌门人也都来了。
　　当然并非是因明璃，而是占星楼楼主叶风玦在之前便透露出有要事需九大宗门一同相商。不然即使明璃是太衍宗宗主的唯一弟子, 其余八大宗门的掌门人也不会亲自前来。
　　不知是否是受了慕流殷的影响, 明璃也偏爱白衣, 她乌黑的长发简单的疏了一下, 肌肤白皙胜血, 一点朱砂印在眉心，却不显诱惑, 微冷淡漠的气质衬的她清丽绝俗。
　　一眼望去, 惊艳无比。
　　微风拂过，明璃的白色衣衫随风飘起，如同九天之上的仙人一般。
　　修仙界多的是俊男美女，即使原本相貌不佳，但只要修为进入元婴期便能重新塑体。但即便如此，能美过明璃的，也是少数。
　　所有人在知道明璃的天赋，且亲眼见到明璃这个人时, 几乎皆会感叹一句：简直是为成仙而生。
　　若非天书预言, 若非明璃生来就有的血色彼岸花印记, 她真的就是天生为成仙而生的。
　　大典过后, 所有弟子退下，各宗门之主与长老齐聚太衍宗主殿。
　　众人一一入座后，慕流殷冷淡道：“叶楼主请讲。”
　　她冷淡的性格众人皆知, 叶风玦并不在意, 但他并没有说话，而是微微抬手, 设下了一个隔音阵法。
　　叶风玦见慕流殷冰冷的表情，含笑道：“九大宗门千年都未曾齐聚相商，想必大家都能猜到一些。”
　　“天书预言？”刀宗宗主沉声道。
　　听到“天书预言”这四个字，慕流殷表情不变，心中却猛然跳了一下。
　　“三日前，天书异动，其上预言：百年后，魔族封印将破，苍生浩劫将至。”叶风玦也不卖关子，只渐渐敛了笑容，“魔域之主转世于修仙界，身负血色彼岸花印记。”
　　叶风玦话落，慕流殷原本不安的心绪却陡然平静下来，甚至生出了一种果然如此的感觉。
　　“依叶楼主所言，百年内，只要寻到魔域之主转世，便能阻挡浩劫？”药谷谷主沉思道。
　　叶风玦笑而不语，与他一同前来的占星楼长老说道：“寻到，自然还要灭魔。”
　　他话语间尽是凛冽杀意。
　　气的慕流殷差点没想把他干掉。
　　却听叶风玦对慕流殷笑道：“说来也巧，天书预言出现的那夜，与贵宗首席突破化神竟是同一日。”
　　慕流殷与他对视，眼神冷淡，没有丝毫变化。
　　叶风玦薄唇微挑，笑声低沉：“以贵弟子的天赋，说是为修仙而生也不为过。”
　　“既然是天书预言，还是尽早昭告修仙界修士，寻找身负彼岸花印记的魔域之主转世才好。”刀宗宗主说道。
　　慕流殷眸色清冷，道：“好。”
　　此事便这样定了下来，除却时间早了许多，与原剧情分毫并不差。
　　主殿清冷下来，雁回问道：“师兄，我现在便将此事通知给宗门弟子？”
　　慕流殷容颜清冷，她沉默半响，终是道了一个好字。
　　雁回通知了整个太衍宗寻找身负彼岸花印记的人这件事，但没有透露时间与魔域之主转世这两个关键点。
　　明璃自然很快也知道了。
　　她的食指抚过自己的锁骨处，肌肤光滑雪白。那血色彼岸花印记只在凤雪岭出现过一次，其余时间因为师尊的封印，它再也没出现过。
　　脑海中闪过师尊于凤雪岭叮嘱自己的那一句话，明璃低声道：“为什么呢？”
　　想必绝不会是什么好事。
　　明璃没有去问慕流殷，她只是如常修炼，仿佛那血色印记的存在并没有影响到她。
　　不过进入化神期后，明璃的修炼速度也不可避免的慢了下来，当然只是相比于她在化神期之前的修炼速度。
　　而总是闭关修炼显然并不是什么好的快速提升境界的方法，一个月后，明璃对慕流殷道：“师尊，我想要出去历练。”
　　她眉目愈发精致，也愈发冰冷，慕流殷并不想明璃出去，那血色彼岸花印记便如同□□一般，也许哪一天就暴露出来，但想要明璃快速的修炼至渡劫飞升，外出历练是必不可少的。
　　慕流殷再次为她加强封印，轻声说：“明璃，不要靠近泄露魔气的空间裂缝，避免杀戮，跟随本心。”
　　明璃微微弯唇，点头：“明璃知晓。”
　　她转身，离开。
　　慕流殷垂眸，终究是放心不下。
　　因为雁回没在宗门，她拟好一封信纸，盖上太衍宗宗主的玉印，然后将之交到了秦御手中。
　　“师兄？”秦御桃花眸微眨，问，“你要去做什么？”
　　慕流殷道：“最近修为难以精进，我此去历练一番，太衍宗宗主之位，由雁回代任。”
　　她神情平静，秦御完全看不出反常，只是嘀咕道：“雁回师兄都帮你处理宗门事物几十年了，留下这信和宗主玉印做什么？”
　　“或许有一天，能用得到。”慕流殷带着叹息的清冷声音拂过耳畔，秦御抬眸，她的人已经不见身影。
　　离开宗门的慕流殷此时正隐身跟在出来历练的明璃身后，以明璃化神期的境界，完全无法发现她。
　　日夜往复，冬去春来。明璃外出历练已有五年，这五年间，慕流殷从未现身，一直都是默默的跟在明璃身后，而明璃，也修炼至了化神中期。
　　夏风拂过，夜幕沉沉，月华顷洒，用法术隐去身形的慕流殷斜坐于古树枝干之上，树下，是明璃正在架起的火堆上烧烤灵兽肉。
　　烤熟的灵兽肉香气弥漫，但明璃咬上一口，却皱起了眉，果然，自己做的食物，不论是吃多久都没办法习惯。
　　因为实在是不怎么好吃。
　　不知第几次看到明璃吃着她自己做的食物露出嫌弃的表情，慕流殷忍不住笑，她捂住唇，避免自己一不小心就笑出声。
　　果然在这外面比在太衍宗自在多了，不用整日冷着脸维持人设。
　　一夜过去，明璃继续历练，两个多月后，两个化神后期的散修将明璃拦截在了一处深谷。
　　“大哥，这小妞长的挺漂亮，居然还是化神中期的修为，足够当我们兄弟的鼎炉了。”其中一人笑容淫.邪的盯着明璃。
　　明璃挑眉，唇边勾起了一抹冷笑：“鼎炉？”
　　明璃话落，那两兄弟眼前之间一抹剑光闪过，甚至连躲避的时间都没有，便已经双双断气。
　　紫色雷光碾碎了两人的元婴，连轮回转世的机会都没有。
　　这似曾相识的一幕扰乱了慕流殷心识，她心中怒火翻涌，却也惊艳于明璃越阶杀人的剑术。
　　慕流殷没有看到的是，一抹殷红似从明璃浅色的眸中闪过，风吹过，吹乱了明璃乌黑的发丝，裸.露出一点的锁骨处，殷红似血的彼岸花栩栩如生。
　　这一幕，尽皆落入了藏于深谷之下一处洞穴边缘的一个占星楼长老眼中。
　　这个长老，正是当初被秦御在太衍宗驳的没脸的那一位。他已在大乘后期停滞许久，直至前日占星楼楼主为其卜算，此处有他的机缘，甚至叶风玦在他出来之前似笑非笑的说了句也许会有意想不到的发现。
　　他向来擅长隐匿，又因他在明璃之前便已经在那处待着，以至于慕流殷都没能发现他。
　　此时这位长老看着那殷红如血的彼岸花印记，本想上前捉住明璃，但在他动作之前，却记起叶风玦说的切莫动手，短短不到几秒，他掏出一面留影镜，明璃冷漠无情的精致面容，锁骨处殷红似血的彼岸花印记，均清晰无比。
　　明璃已经离开此处，隐在暗处的慕流殷也随之离开。
　　这个长老看着自己录下的东西，呼吸略微急促，眼中却尽是兴奋，魔域之主转世，竟是太衍宗首席。
　　叶风玦看着这位长老带回来的留影镜之上的景象，一双凤眸竟似泛起了笑意，声音清邃如冰：“好在你没有冲动行事，不然，莫说无法揭露魔域之主转世的身份，怕是连你自己都没命回来。”
　　占星楼弟子皆奉其楼主叶风玦的话如神旨，此刻听叶风玦这样说，那长老当即滑下一滴冷汗，他问：“楼主何出此言？”
　　“若我没有猜错，桓溪应是隐藏至暗处保护他这天资卓绝的弟子。”叶风玦微笑道，“倒是有趣。”
　　明明是修仙界第一宗的宗主，却偏偏收了魔域之主转世为徒。
　　长老闻言心中尽是惶恐庆幸，他问：“那楼主有何想法？”
　　“既然魔域之主转世已经找到，自然是昭告天下。”手中把玩着玉石炼制而成的留影镜，叶风玦凤眸含笑，道，“太衍宗，早该退位让贤了。”
　　将留影镜扔给那位长老，让他刻录几份，送去八大宗门。
　　第二日，魔域之主转世的身份霎时传遍修仙界，据闻，其乃是修仙界第一宗门太衍宗首席弟子，宗主亲传，化神期修士——明璃。


第34章 渡仙8
　　雁回看完占星楼送来的刻录下来的留影镜影像, 他沉默的看了送来这个消息的占星楼弟子一眼，道：“此事，太衍宗会给修仙界一个交代。”
　　占星楼弟子笑道：“我们楼主自然相信身为天下第一宗的太衍宗会作出最公正的判断。”
　　那弟子离开后, 雁回沉思片刻, 取出一块留音玉石, 将明璃身份被发现的事传告知给慕流殷。
　　秦御进来, 恰巧见雁回皱眉沉思的模样, 他桃花眸带着笑，嘻嘻问道：“刚刚那占星楼的人又送来什么消息, 难不成还真的找到了魔域之主转世？”
　　雁回神色难看, 他抛出那块留影镜，冷眸道：“自己看！”
　　秦御眨眨眸，不明白怎么雁回这么生气，待他看完那影像后，神色已渐渐苍白下来，桃花眸中尽是不可置信：“怎么可能，怎么会是明璃？”
　　魔族克星的极品雷灵根，天生剑心的极品资质, 修仙不过几十年便至化神期的速度, 怎么可能呢？
　　他脑海中蓦地划过那日师兄离宗前将信与宗主玉印教给自己的那一幕。
　　秦御深吸口气, 颤抖着取出信与玉印, 他将之教给雁回，嗓音有些干涩：“这是师兄离宗前让我在适合的时候交给雁回师兄你的，他说, 或许有一日, 能用的到。”
　　雁回打开信纸，看完后神色已是一片冷然, 他道：“太衍宗宗主桓溪收魔域之主转世明璃为徒，护之如己，枉顾苍生，现逐出太衍宗，太衍宗愿与修仙界抓回本宗叛徒与魔域之主转世，处以焚刑。”
　　秦御一惊，瞪圆了眼：“师兄！你怎么能这样！”
　　“这亦是他自己的决定，明璃是他从小捡回来养的，你觉得他会不清楚明璃身上究竟有没有那血色彼岸花印记？”雁回神情冷然，将信递给秦御，他缓缓扯出一丝悲哀的笑，“明璃与太衍宗，他选择了明璃。我能怎么办？”
　　“我们能怎么办？”雁回重复问道。
　　秦御看着那封信上慕流殷亲笔所述，熠熠生辉的桃花眸彻底黯淡下去。
　　......
　　极北之地。
　　明璃正在暴雪罡风中修行。
　　慕流殷隐去身形，守在她的身边。突然，腰间的玉石闪烁起来，慕流殷布下隔音结界，里面传出的是雁回的声音，但那消息，却如晴天霹雳般劈在慕流殷的心上。
　　她握着那玉石的手微微颤动，唇边扯出一抹苦笑，她将信与玉印留下，不过是以防万一，到时候明璃身份若真的暴露出来，那信上的决定至少能护住太衍宗，毕竟她不可能做到原主那样自尽。
　　却没想到，明璃的身份居然真的暴露出来，最可笑的是，在这之前，她日夜守在明璃身边。
　　然而呢？她甚至都不知道明璃的身份是如何暴露的。
　　就算从一开始就有了改变，但剧情，却总是会在最关键的时刻回到正轨。
　　可这正轨，又真的是对的么？
　　慕流殷阖眸，又睁开，极北之地极少有修士会来，而明璃的修炼正处于关键时刻，此时外界定然已经全部知道了明璃魔域之主转世的身份，九大宗门必定在全力搜捕她们的下落，这极北之地，暂时应该算的上安全的地方。
　　又几月过去，外界确实正如慕流殷所想正在全力搜捕，但却遍寻不到，太衍宗的处境并不是很好，但因为雁回与秦御的支撑，也没能被扣上私藏魔域之主转世的污名。
　　天下修士，皆在寻魔域之主转世，极北之地，也不再安全。
　　这日，慕流殷杀死踏足极北之地发现明璃在此修行的几个化神期修士，神情漠然。
　　处于顿悟之中的明璃似嗅到血腥气，她睁开眸，眼中是清凌凌的冷漠，明璃站起身，气势攀升，竟已至化神后期。
　　慕流殷并没有隐去身形，而是任由明璃看着自己。
　　“师尊？”明璃的语气惊讶，“你怎么在这？”
　　“阿璃。”慕流殷眼眸变得柔和，声音清冷中带着沙哑，“师尊有事要对你讲。”
　　明璃上前几步，站到慕流殷身前，陡然间，却见一道寒光不知从何处直冲明璃心脏，慕流殷速度极快的将明璃护在自己怀中，看着突然出现的几个渡劫期大能，眸色已是冰冷至极。
　　被护在师尊的明璃心中茫然，围着她们的一共九位渡劫期大能，每一位都眼熟的很，其中一个还是雁回师叔。但，若她没判断错，刚刚那能要了她命的那一击，就是这些人其中一个发出来的。
　　为什么呢？
　　明璃软软的喊了声师尊。
　　“有师尊在，”慕流殷轻声道，伸手揉揉明璃柔顺的黑发，“别怕。”
　　“还真是师徒情深。”叶风玦低低笑了起来，他对慕流殷道“魔域之主还未觉醒，看来桓溪宗主你并没有告知令徒她的身份。”
　　叶风玦说完，刀宗宗主已忍不住，他喝道：“桓溪！你收魔域之主转世为徒，又为她叛出太衍宗，枉顾天下苍生，你莫不是已经入魔！”
　　明璃已经彻底愣住，慕流殷冷声道：“什么叫枉顾苍生？！就凭天书预言你们就判定我徒弟乃魔域之主转世？！却不去想明璃在修仙之路上的天赋？”
　　她说着，清冷容颜上竟勾出一抹张扬至极的笑容：“明璃，注定是要飞升成仙的！”
　　“何必与他多做废话，”其中一人道，“桓溪既然执迷不悟，便一并杀掉。”
　　九个人一同围住慕流殷与明璃，不同灵气的法术皆攻向二人。慕流殷分出一部分灵气护住明璃，躲避之中还在寻找灵气最为薄弱的一人突围。
　　突然，慕流殷眸光微凝，足尖微点，怀中抱着明璃朝药谷谷主而去。
　　察觉到慕流殷的意图，叶风玦灵力一转，凌厉的灵气划破了慕流殷的衣袖与手臂，鲜血顿时汹涌而出，慕流殷并不在意，但其余几人皆朝她怀中的明璃攻击，为护住明璃，慕流殷身上伤势不断增加，她一剑刺至药谷谷主咽喉处，趁没人反应过来时一脚踹开药谷谷主。
　　叶风玦却在关键时刻祭出天书，强烈的灵气蜂拥而出，化为玉剑刺进慕流殷右腿，慕流殷以灵气震出玉剑，借力向后逃去，脸色已是惨白一片。
　　使用天书消耗太多灵力的叶风玦已无力追上，他凤眸阴冷的看着慕流殷护着明璃逃跑，却见雁回竟御剑去追。
　　不过半个时辰后雁回却独自归来，他目光平静的看着这几位渡劫期大能，说道：“我没追上。”
　　慕流殷被九个渡劫期大能围攻，不仅要护着明璃，后又受了天书一击，伤的不可谓不惨，她瞬息几万里，才寻到一处较为隐蔽安全的山谷。
　　降落至山谷之中，慕流殷已经惨白着脸晕了过去。
　　明璃慌忙抱起伤重昏迷的师尊，又想起雁回师叔追上来对她说的那番话，将人抱进了一个隐蔽山洞之中。
　　取出储物戒中的被褥铺好，然后轻轻解开慕流殷几乎成了血衣的白色衣袍，上面伤痕错乱，鲜血从伤口处不断渗出，最严重的是慕流殷右腿处的伤，明璃抹了许多灵药又给慕流殷喂了十几粒丹药才将血止住。
　　多凛冽的灵气，才能将一个渡劫期大能伤成这样。
　　脑海中拼凑起刚刚雁回师叔追上来对她说的话，又想起师尊拼死护住自己的模样，明璃浅色的眸中聚起水光，一滴一滴，滴落在慕流殷苍白的脸上。
　　“师尊，”明璃声音沙哑，“明璃何德何能，得您如此庇护？”
　　血色的彼岸花自她锁骨处缓缓绽放，映入明璃的浅浅眸中，她以灵气微抚，那栩栩如生的血色印记顿时消弭，她浅浅笑道：“既然师尊坚信明璃能飞升成仙，那明璃怎能辜负？”
　　即便是魔域之主转世，又如何？
　　慕流殷伤的实在太重，她身上的灵药根本难以治愈，明璃抿下一口雁回交给她的回生液，确认没有问题后才将之喂给慕流殷。
　　然而喂药时，不同于颗粒状的丹药，回生液因为是液体，昏迷的慕流殷难以咽下，总是流出唇边，明璃含住一口碧绿色的回生液，吻上慕流殷惨白的唇，以口渡药。
　　一连渡了十几口，明璃再次含住药液吻上慕流殷的唇时，身下的人发出一声呜咽似的呻.吟，似乎不愿咽下这带着苦涩的药液，舌头乱动，想要将口中的药液顶出去。明璃轻轻按住她的肩膀，强硬的将药渡入慕流殷口中让她咽下。
　　不知是回生液药效起了作用，亦或这药液太苦，慕流殷轻轻咳了几声，缓缓睁开了双眸，明璃若无其事的将唇移开，慕流殷苍白的脸上染上了几缕嫣红。
　　“是雁回师叔留下的回生液。”明璃柔声解释，“师尊昏迷难以咽下，明璃才出此下策。”
　　慕流殷张了张唇，似乎想要说些什么。
　　“明璃知晓。”明璃以指抵唇，说，“我都知道，师尊，明璃一定会修炼成仙的。”
　　慕流殷清醒的时间不长，很快又缓缓的昏睡过去，昏迷前，慕流殷让小九屏蔽她们所处的位置，以免被占星楼卜算到。


第35章 渡仙9
　　转眼间, 已是两个多月后。
　　然而这段时间，慕流殷时睡时醒，常常是醒来不过半日便再次昏睡, 苍白的脸色总是不见好转, 但明璃却不能出去寻医问药, 她难过, 内疚, 自责，心疼, 却只能把这些情绪一一压在心底, 不让慕流殷发现。
　　山谷中被明璃布置了幻境与阵法，又因着实偏僻灵气稀少并没有修仙者发现这里，两个月来明璃一直守在慕流殷身边修炼照顾。
　　阳光洒进山洞内，照映在慕流殷苍白的脸上，已经沉睡三天的她睫羽微颤，缓缓睁开了双眸。
　　慕流殷刚刚清醒，便见到明璃守在自己身边修炼，她心中微涩, 再次试着调动灵力, 因与九位渡劫期一战, 再加上此处灵气稀薄, 透支殆尽的灵力一直难以恢复，用灵药以明璃的灵气将养了两个多月，此时看着指尖聚集的一小团灵力, 慕流殷眸中流露出一丝惊喜。
　　察觉到师尊的灵气波动, 明璃停下修炼，连忙坐到慕流殷身边, 软声问：“师尊，你感觉好些了么？”
　　慕流殷眸光温柔的看向明璃，温声说：“灵气已经在逐渐恢复，别担心。”
　　说是如此，但她伤的那样重，明璃又怎么能不担心，但对着慕流殷温柔的神色，明璃最终是轻轻嗯了一声。
　　而这日慕流殷醒来后，再也没像之前那样昏睡，她阻止了明璃想要继续给她以灵气疗伤的方式，而是自行运转灵气调理伤势，只不过其余伤势均有好转，被天书伤到的右腿伤处却如嵌入了万年寒冰，无可奈何。
　　几个月之后，慕流殷终于能站立起来，只是每走一步，右腿上难以治愈的伤处都让她疼痛万分。
　　这几月间，明璃已经稳固下化神后期的境界，而这里灵气稀薄，完全不利于明璃之后的修炼。
　　“这里灵气稀薄，你若想早日修炼至渡劫期，还需找一处灵气充沛之地。”慕流殷思虑半响，对明璃道：“何况占星楼最擅卜算，我们在这里居住太久，难免不会被他们寻到。”
　　慕流殷说这话时，脸色依旧是病态般的苍白，她的声音很轻，还带着掩饰不住的虚弱，但她的后半句话，却让明璃难以反驳。
　　师尊之前为自己以一敌九，伤痕累累的画面一直深刻的印在明璃脑海之中，她微微抿唇，道：“师尊，我担心你的伤。”
　　慕流殷微怔，她弯弯唇，伸出手摸摸明璃的头，说：“傻丫头，师尊的伤已经好多了，何况，这里灵气微薄，师尊也需要找灵气浓郁的地方来恢复灵气疗伤呀。”
　　知晓师尊说的有理，明璃只能点头同意。
　　因为有小九的屏蔽，叶风玦再擅卜算也难以在短时间内找到她们。但二人的画像修仙界已人人皆识，慕流殷用法术变为一相貌普通的修士，又使自己境界看起来不过筑基，明璃亦是如此。慕流殷让小九寻一处灵气充沛又隐蔽的地方，一路带着明璃到了一处山清水秀之地。
　　这地方灵气浓郁，位置也隐蔽，隐藏在一处茂密的危险树林之后，虽然小九没办法屏蔽天道过长时间，她们也至少能在这呆上半年之久。
　　到这的第一天，为了让慕流殷待得舒服，明璃就建了一所木屋，又将被褥以及一些摆设物品从储物戒中取出来铺上摆好，就像是一处普通人家。木屋虽然不大，却充满了家的气息。
　　慕流殷看着明璃弄这些，眉目柔和。这样的明璃，鲜活又纯粹，不似她每次修炼清醒的那一刻，眸中都是无视世间的冷漠。
　　有那么一刻，慕流殷甚至想，倘若修炼成仙的明璃注定无法拥有感情，那么还不如不修练。但明璃的资质身份，她的任务，修仙界的不容，都注定了明璃之后要走的道路。
　　“师尊，来床上休息会儿吧？”
　　慕流殷撇开脑海中不切实际的想法，便听明璃清澈温柔的声音自屋内传来。
　　她缓步走进里屋，听明璃的躺在床上休息，明璃早就看出她右腿的不对劲，慕流殷躺上床后她便用手给她按摩伤处，明璃手上覆着灵力，每揉一下，都感觉寒气消散半分。
　　大约是明璃按得太过舒服，慕流殷微微阖眸，渐渐睡了过去。
　　明璃停下手中的动作，眸光依恋的注视着慕流殷，修长白皙的手指轻描慕流殷俊美又苍白的面容，嗓音低哑的喊了声“师尊”。
　　她声音又低又哑，仿佛带着难以诉说的柔情。
　　......
　　半年后。
　　【宿主QAQ，任务目标渡劫的气息太过强大，小九遮掩不住了，恐怕要不了多久叶风玦就能算到QAQ】
　　脑海中是小九哭唧唧的声音，慕流殷凝神看着正在渡劫的明璃，心中说不清是什么滋味，一年前明璃才突破化神后期，一年后明璃却已经在渡突破至大乘期的雷劫，她担忧的问小九【这么快的修炼速度，真的不会有什么问题么？】
　　小九答【没问题的，宿主大大别忘了任务目标逆天的天赋啊！】
　　说完，小九又急切的说了遍它遮掩不住她们位置的话。
　　【我知道了。】慕流殷淡淡道，她看着又一道雷以不死不休之势劈向明璃，本就苍白的脸色愈加苍白。
　　这处地方早已被慕流殷设下阵法，至少能拦截叶风玦等人一段时间。
　　只盼着明璃能够尽早的成功渡过雷劫。
　　不知慕流殷的期盼是否起了作用，之后不到半个时辰，明璃便成功渡过雷劫。
　　进入大乘期的明璃更加清冷漠然，但也只是一瞬间，视线触及到慕流殷时瞬间从冷漠变为温柔。
　　同时察觉到阵法被触动的慕流殷上前将明璃搂入怀中，带着她离开这里。
　　刚突破大乘期的明璃灵力还有些不稳，慕流殷简单的向她解释了几句叶风玦等人已寻到这里的事，然后又让小九赶紧定位最适合隐藏的地方。
　　【前方不远有一处秘境即将开启，无修为限制，宿主大大可以带着任务目标去里面躲躲，那秘境一旦开启，一刻钟后就会关闭，直至三十年后才会再次开启。】小九快速说道【叶风玦等十三人正在追寻宿主，预计九分钟就会追到。】
　　慕流殷咬牙，再次催动灵力加快速度，苍白的脸色以肉眼可见的速度变为惨白。
　　又行出很远，小九所说的秘境终于出现在慕流殷视野之中，她加快速度，想要冲入秘境，却见一抹冷玉色的流光超越过去，化为似书的巨大玉石封住秘境入口。
　　“天书！”
　　慕流殷漆黑的星眸微微睁大，后面的叶风玦等人已经将二人包围起来。
　　这一幕何其熟悉，只是与之前那次不同的是，包围她们的渡劫期大能多出了四人，而慕流殷重伤还未痊愈。
　　几乎是必死的绝路。
　　“桓溪，只要你束手就擒，交出魔域之主转世，我们便饶你一命，如何？”叶风玦凤眸阴冷的看着慕流殷与明璃。
　　慕流殷并不理他，只是觉得悲哀可笑，明璃才是能够打破修仙界千年无人能飞升仙界诅咒的唯一修士，可这些修仙者却只信神器天书的预言。
　　她咳出一口血，眉目如霜：“只要我桓溪活着一刻，你们，都休想动明璃一下！”
　　“师尊！”明璃浅浅的眸子变得朦胧，她想对师尊说把她交出去，可师尊这样决绝相护的态度，她怎么能说出口。
　　明璃抿唇从慕流殷怀中出来，她说：“师尊，没人能从你手中杀死我。”
　　“一个大乘初期，也敢妄言？”见明璃持剑相对的模样，其中一人冷笑。
　　双方几乎同时出手，明璃虽天赋卓绝，已是大乘初期的修者，但到底境界与经验都比不上这些渡劫期大能，何况对方一共整整十三位渡劫期。
　　又是一掌被人打落在地，明璃吐出一口鲜血，正与其余人打斗的慕流殷眸中映出一片冷玉色，那熟悉的冷玉色化为剑状，直冲倒在地上的明璃而去。
　　叶风玦拦住想要去救明璃的慕流殷，慕流殷清冷淡漠的眸中已是一片担忧与恨意，她耗尽灵气将叶风玦一掌派开，在最后一刻挡下了那冷玉色天书化为的剑。
　　“师尊！”明璃睁大了眼，两行泪水霎时滑落下来。
　　慕流殷想要伸手摸摸明璃的头，安慰她自己没事，唇边却溢出了流不尽的鲜血。
　　冷玉色的剑穿透慕流殷的心脏，她意识有些模糊的问【小九，任务失败了么？】
　　没听到小九的回答，慕流殷也不在意，她只是温柔的看着沉默流泪的明璃，轻声说：“阿璃，好好的...活下去...”
　　她每说一字，鲜血就多溢出一分，这一刻，慕流殷想，明璃即使是修魔，也无所谓了，只要，她能活着。
　　慕流殷甚至忘记了任务失败会倒带重来的事。
　　修仙界人人都对不起明璃，又凭什么去要求明璃修仙，这任务，对明璃，未免太过不公。
　　慕流殷的血一滴一滴流在明璃的身上，她锁骨间的彼岸花印记绽放，殷红如血，栩栩如生。
　　明璃跪在地上，抱着彻底失去意识的慕流殷，两行触目惊心的血泪自她眸中蜿蜒滑落，再抬头时，浅浅的琉璃双眸中已是一片血红，眉间的朱砂痣更是红的如同滴血。
　　那一刻，她身上的气势节节攀升，眨眼间就已到了渡劫后期。
　　众人皆惊的看着这幅画面，其中一人想要趁机杀死明璃，却见那人还未触碰到明璃，他的身躯便已在明璃周身强大魔气中彻底消弭。
　　明璃抱着慕流殷站起身，漆黑的魔气已将这片区域全部笼罩，她血色双眸仇恨的注视着这些人，略带沙哑的声音冷入骨髓：“别急着跑，你们——我一个都不会放过。”


第36章 渡仙10
　　脑海中反复回放着死前的场景, 如同梦魇一般，只要一想到自己死后明璃可能会死，慕流殷的心就一阵钝痛, 那是她, 从小养大的明璃啊！
　　清透的泪从她紧闭的眸中滚落, 不知过了多久, 慕流殷才从那梦魇般的画面中挣脱出来, 她睁开眼，茫然的看着熟悉的屋内布置, 慕流殷眼眸微眨, 问小九【倒带重来了么？】
　　【没有。】小九也很茫然【宿主大大的灵魂现在在你当初送给明璃的那个筑基后期傀儡身上。】
　　慕流殷微微睁大双眸，重新仔细的看了遍这屋内的布置，一切都与她当初在太衍宗的时候一模一样。
　　【屋内是任务目标按照宿主当初太衍宗所居之处布置的。】小九弱弱道【而这里，是在魔域内。】
　　【魔域？！】慕流殷惊住，她问【明璃入魔了？】
　　小九哼哼唧唧的嗯了声，又有些迟疑的道【虽然任务目标入魔了，但她丹田内似乎还隐藏着灵气，而且她并没有如同原剧情中那样屠戮修仙界, 只隐居在魔域之中。】
　　慕流殷食指微勾, 一团纯净的灵气聚集在指尖之上, 若非小九提醒, 她完全察觉不出这里竟是魔域之内，毕竟，这所屋内, 灵气浓郁又纯净。
　　而魔域, 又怎么可能会有灵气？
　　压下心中的疑惑，慕流殷起身下床, 她走到屋内的铜镜面前，镜面映照出与桓溪原身九分相似的样貌，容貌俊美精致的少年气质清冷，仿若天山之巅高不可攀的雪莲。
　　【宿主大大，任务目标要来了。】小九说。
　　慕流殷微抿唇，一时竟不知该如何面对明璃，她想了想，重新躺回床上，双眸微阖，作出还未醒来的模样。
　　有小九的掩护，明璃并没有发现自己师尊的灵魂已在这具傀儡身上苏醒。
　　她一袭似血红裳，眉间的朱砂痣与锁骨栩栩如生的血色彼岸花印在她雪白的肌肤之上，然而配上明璃冷淡的气质，像是妖冶中夹杂着清冷，既诱惑又禁欲。
　　明璃坐到床边，白皙微凉的指尖轻轻描摹着少年精致的容颜，她眸光温柔又眷恋的注视着慕流殷，心中却是难以抑制的难过与悲伤。
　　当初慕流殷的原身因天书太过霸道的灵力而消散，也彻底让明璃的心堕入绝望，而那些人，就如同明璃所言，她一个都没有放过，皆是魂飞魄散。
　　也正是那个时候，明璃才真正醒悟过来她对慕流殷究竟是何种感情，不是弟子对师尊的敬爱，而是道侣之间的依恋与喜欢。
　　怎么会对师尊产生这样的感情呢？
　　明璃想，大概是师尊对她太好太好，她怎么能忍住不心动？
　　然而，她的爱来的太晚，她爱的人，连身体都不留存于世间。
　　只剩这一具与师尊九分相似的傀儡。
　　明璃俯身吻上少年的唇，隐藏着深沉爱意的双眸聚起了一层水光，一滴温凉的泪自她眸中滑下，滴落在慕流殷俊美的脸上，让人心疼又心软。
　　天知道在明璃吻上自己的那一刻慕流殷是用了多少理智才能勉强维持住冷静，然而当那滴泪落在慕流殷的脸上时，她那还未燃起的怒火却霎时便被浇灭。
　　未免明璃做出更加出格的事，即使此时清醒会显得尴尬，慕流殷还是缓缓睁开了眸，含着心疼的眸子映出明璃犹带泪痕的面容，明璃却未如慕流殷想象那般在她睁开眸后便停止亲吻，反而在愣了一下后彻底加深了这个吻。
　　慕流殷有点懵。
　　直到口腔中感受明璃的纠缠与气息，她才抗拒的想要将明璃的舌头顶出去。
　　察觉出慕流殷的抗拒，明璃停下亲吻，她的唇自被吻的发懵的少年唇上移开，眸光惊喜又眷恋的注视着慕流殷，声音轻的有些不敢置信：“师尊？”
　　看着明璃脸上犹未干的泪痕，慕流殷嗯了一声。
　　“师尊...”明璃喉咙中发出一丝呜咽，她说，“你还活着，师尊，你还活着。”
　　明璃将头埋在少年的颈窝处，泪水染湿了慕流殷雪白的衣衫，慕流殷伸出手，一下又一下的轻抚明璃的后背。
　　不知哭了多久，明璃才逐渐止住泪水，想到之前师尊醒来时自己正在亲吻他，嫣红瞬时爬上了白皙的脸颊，她眨眨双眸，似乎想要说些什么。
　　慕流殷在她开口前解释说她会恢复意识是因为曾留了一缕分神在这具傀儡之中。
　　分神的事明璃是知道的，慕流殷刚死之时她也曾抱着希望能将慕流殷在这具傀儡中复活，然而一百年过去，没有任何的奇迹发生。
　　明璃点点头，血色的眼眸中还覆着一层水光，朦朦胧胧的，漂亮极了。
　　想起小九对自己说的话，慕流殷嗓音有些干涩，她轻声问：“阿璃，你体内还有灵气？”
　　魔气与灵气并存在明璃的身体内，属性相克，不知会有多痛苦。
　　明璃沉默，当年她因师尊之死绝望入魔，实际上心中却一直记着慕流殷对她讲的要修炼成仙，但身处魔域一百年，加之愈来愈看不到师尊复活的希望，她体内的灵气至今只剩下原先的十分之一。
　　而这十分之一的灵气，恐怕在过不到半年，就会被魔气彻底吞噬殆尽。
　　“还有一点。”明璃因为刚哭过的缘故，声音中还带着几分沙哑。
　　慕流殷心中复杂难过，或许这就是她任务还没失败的原因，因为明璃体内还有灵气，除非她彻底入魔，不然这任务便不会失败，也代表着明璃还是有机会成仙的。
　　可是，想到之前明璃所遭受的一切，慕流殷提不起半点劝说明璃修炼成仙的心思。
　　感受着这屋内充足又浓郁的灵气，慕流殷问：“这里为何会有如此充足的灵气？”
　　“我将天书炼化，以它为阵心布置了聚集灵气的阵法。”明璃沙哑的说，她嗓音低低柔柔的，“师尊，我杀了叶风玦，那些杀害你的人，我一个都没有放过。”
　　明璃说完，眼眸弯弯的看着慕流殷，露出一个求夸奖的笑容。
　　慕流殷张了张口，却不知该说些什么，她甚至不敢想象，当时的明璃有多么悲伤绝望。
　　见她没有说话，明璃笑了笑，沙哑的嗓音中带着勾人的魅惑，她说：“师尊，我爱你。”


第37章 渡仙11
　　自明璃说出那句含着爱意的告白后, 气氛一瞬间凝滞。
　　脑海中是刚醒来时明璃深吻自己的画面，慕流殷闭了闭眼，她想对明璃说这只是她的错觉, 然而明璃眸中浓烈的爱意, 是那样炙热而不加掩饰, 又怎么可能是错觉？
　　慕流殷微微动唇, 竟然一个字都说不出口。
　　“我想休息一下。”她闭上眼, 带着颓然的嗓音有些哑，“阿璃, 你先出去吧。”
　　明璃漂亮的血眸却在一瞬间亮了起来, 师尊没有拒绝，是不是代表着她对自己也是有感情的？
　　眷恋不舍的看着师尊，明璃应了声好。虽然师尊好不容易苏醒，明璃很想一直待在师尊身边，但是现在师尊明显需要时间考虑。
　　察觉到明璃出去后，慕流殷睁开眼，清澈透亮的双眸中已盛满泪水，她伸手捂住双眸, 泪水自她指缝中渗出, 自脸颊蜿蜒滑落。
　　呵, 慕流殷, 你怎么能这样犹豫不决？为什么不直接拒绝呢？
　　之前四个任务世界的记忆一一在她脑海中掠过，那一双双充满炙热爱意的双眸，被情感清除药剂清除的感情仿佛在这一刻全部回归, 慕流殷呼吸蓦地急促, 她伸手捂住剧痛的心口，脸色已是一片惨白。
　　蔺汐, 楚楚，小冰，她们因为爱上你，最后的结局还不够惨么？
　　说什么拯救她们，却次次都将她们带入另一个绝望的深渊。
　　犹豫不决，害人害己。
　　慕流殷的呼吸愈加急促，小九已经在她脑海中疯狂的拉起了警报。
　　冷汗混着泪水划过脸颊，慕流殷苍白着脸昏睡过去。
　　再次醒来的时候，已经是夜间。
　　不过魔域之中没有明月，透过窗，只能看到一片暗沉。
　　慕流殷有些怔然的回忆着昏迷之前的事，那些失控的感情已经彻底消失了。
　　小九小心翼翼的问【宿主大大，你没事吧？】
　　【我没事。】慕流殷眸光怔然。
　　小九呼出一口气，还好自己反应及时让宿主大大昏迷过去，不然就惨了。
　　明璃现在虽然体内还残存着灵气，但既已入魔百年，又岂是那么好重新修炼灵气，飞升成仙的？那不知会有多痛苦。而想要重修新修仙，无疑是要回到修仙界的，但是修仙界皆是明璃敌人，这条路实在太过难走。
　　慕流殷沉思片刻，对小九说【只要任务失败，就会倒带重来是吧？】
　　【是这样没错。】小九喵了声，有些疑惑【可是宿主大大任务还没有失败呀。】
　　重修艰难，不如重来，慕流殷淡淡道【我要自杀。】
　　小九【Σ(っ°Д°;)っ】宿主大大要不要把自杀说哒辣么轻松啊。
　　想想就好疼。
　　不过慕流殷的想法还没付诸于行动，明璃就来了。
　　慕流殷起身，就见明璃从储物戒中取出了带着灵气的食材，明璃眨眨似红宝石般漂亮的眼睛，向慕流殷撒娇：“师尊，明璃想吃师尊做的饭了。”
　　慕流殷的这具傀儡身体一直是少年体型，现在明璃比她要高出许多，此时身为魔域掌控者与修仙界人人惧怕的大魔头，却眨着双眸冲一个少年撒娇，这画面实在是太有冲击力。
　　若是被其他人看到，怕是要惊掉一地下巴。
　　不过慕流殷现在的关注点却在那些食材的灵气上，她无奈的笑了笑：“你现在都已经修魔了，还吃灵食做什么？”
　　明璃顿时心中忐忑，她最怕的便是师尊醒来后发现自己入魔，辜负了师尊的期望。毕竟，她曾经信誓旦旦的保证过一定会飞升成仙的。
　　还曾夸下大话，说要与师尊一起飞升。
　　但最终却变成了这番模样。
　　她蔫嗒嗒的垂了垂眸，整个人看起来有些可怜兮兮的，明璃说：“阿璃体内还有灵气的，师尊不要嫌弃阿璃，等过些时日，阿璃便和师尊一起回修仙界，重新修炼。”
　　没想到明璃会下这样说，慕流殷失笑，她心疼的看着明璃，她想要伸手去摸明璃的头，却发现够不到，慕流殷收回手，说：“不要乱想，师尊只是担心灵气与魔气相冲，你吃了会不舒服罢了。”
　　明璃立刻说：“我不怕。”
　　而且如果用沾染了魔气的食材做饭，慕流殷这具不过筑基后期的傀儡身体很容易被魔气侵染。
　　拗不过明璃，慕流殷最终做了灵食。
　　明璃吃着味道熟悉的饭菜，幸福的眯了眯眼。
　　慕流殷倒觉得入魔的明璃比修仙的明璃感情要充沛许多。
　　吃完饭，明璃就不走了，还想要留下来睡觉。
　　“只有一张床，你睡哪？”慕流殷没好气道。
　　明璃将伸出双臂将她环住，下巴搁在了慕流殷的肩上，软声说：“师尊，我和你睡一张床不好么？”
　　慕流殷沉默下来，她挣开明璃的怀抱，转身直视明璃，语气冷淡，一字一句道：“明璃，我只拿你当徒弟。”
　　就算是已经决定倒带重来，这时候慕流殷依旧不愿意转变自己和明璃的关系，要知道，松口一次，也许她就会松口第二次。
　　谁知道，若是现在松了口，重来一次，她还能否单纯的只将明璃视作徒弟。
　　明璃期待的眼神瞬间黯淡，她的脸色有些苍白，明明一开始还没有拒绝的。明明，师尊对她也是有感情的。
　　“阿璃。”慕流殷缓了语气，垂眸说，“你既已入魔，即使体内还残存着灵气，也没有那么容易重新修炼灵气，所以，不要再重新修炼了。还有，明日，你便送我回修仙界吧。”
　　“我想要，再回太衍宗看一看。”慕流殷叹气。
　　而且，也免得明璃知道她的死讯时悲伤难过。即使知道倒带重来后，明璃什么都不会记得，但是，她不想让明璃再经历一次她的死亡。
　　但说出这些话时，慕流殷却独独忘记了明璃那对她炙热又执拗的爱。
　　听她说完，明璃再也忍不住将她打横抱起放到床上。
　　慕流殷那些话如同一支支利箭刺在明璃的心上，她低头看着慕流殷有些惊慌愤怒的表情，唇瓣开合，一滴泪砸在慕流殷脸上。
　　怎么可能让师尊一个人回修仙界呢？她怎么舍得？她又怎么会放手？
　　下一刻，明璃温软的唇已经覆了上来。
　　慕流殷喉咙中泄露出一丝呜咽，挣扎着想要让明璃放开她，然而她越挣扎，明璃就箍的她越紧。
　　明璃的泪还在一滴一滴的滴落，滴落在慕流殷的脸上，却更像是滴落在她的心上。
　　她后悔，心疼，不知所措。
　　最终，考虑到自己体内魔气太盛，而师尊这具身体不过只有筑基后期，以正常的结合方式，可能会毁坏这具傀儡身体，明璃犹豫，以另一种方式彻底占有了自己的师尊。
　　她感受着身下慕流殷的挣扎与被逼急了才会泄露出的呜咽哭泣，心中甚至升起了一种她合该躺在自己身下被自己占有的感觉。
　　明璃吻吻被折腾到昏迷的慕流殷，唇边勾起一抹苦笑。
　　冲动过后的情绪已经变成了自责后悔。
　　明璃将少年身体的师尊抱紧，动用着体内残存的一点灵气为她祛除身上的痕迹与疲惫。
　　然后搂着人睡去。
　　第二日，明璃在慕流殷醒来之前就出去了，她自从成为魔域之主，这些魔族魔将就在一直对她进谏入侵修仙界，如今再听着魔将讲的如今修仙界的形势，首先入攻哪个修仙界宗门最合适，她眉目已结了一层冰霜，她警告道：“本尊不会对修仙界出手，你们，也莫要再提。”
　　那魔将被她的眼神看得害怕，却见明璃突然神色微变，瞬间化为一道血色流光离开。
　　发生了昨天晚上的事，慕流殷已经不抱期待明璃会听话的将自己送回修仙界，她聚起灵气，准备毁掉傀儡的核心。
　　【宿主大大，任务目标要回来了！】小九提醒道。
　　慕流殷神情漠然，在明璃进来之前毁掉了这具傀儡身体的核心。
　　她脸色霎时变得惨白，一口血从慕流殷口中吐出，明璃接住慕流殷要软倒在地上的身体，鲜血还在从她口中溢出，顺着唇滑下下巴，染红了衣衫。
　　“师尊！明璃错了，你不要离开明璃。”明璃慌忙的运起仅存的灵气为她治疗，然而这具身体不过是具傀儡，任明璃输入再多的灵气，慕流殷依旧闭上了眼。
　　“师尊！”
　　一滴血泪滴落，明璃的眸子深红似血，仿佛又回到了当初慕流殷为护她而死的那一刻，绝望在心底蔓延，一寸寸魔气溢散，整个屋子内的灵气都被魔气同化，作为聚灵阵的阵眼，天书如同原剧情那般化为灰烬。
　　强大的魔气从此传出，魔域之人皆感受到了这强大的魔气。
　　他们一个个的跪地臣服，表情尽是喜悦：“恭喜我主彻底归来。”
　　明璃轻轻的吻了吻慕流殷的眉心，一幕幕不属于明璃的记忆在她脑海中闪过。
　　蔺汐，楚寄雨，司倚冰的记忆在这一刻尽数浮现在明璃脑海之中，她的血眸变得清明，温柔的眸光仿佛透过怀中这具少年身躯看到了慕流殷的真正模样，那个已经尘封在遥远的记忆之中的清丽少女。
　　“殷殷...”明璃轻声念出这两个字，血眸中是眷恋与深情。
　　她轻轻挥手，整个世界以魔域为中心开始崩塌。
　　而被传送回系统空间的慕流殷看着任务失败几个字有些茫然，既然失败了，那为什么没有倒带重来呢？
　　小九小声解释说【那个任务世界出了点意外，所以不用重来了。】
　　【那明璃呢？】慕流殷问【明璃怎么样了？】
　　想到意念已经开始觉醒的卿止，小九有些心虚的说【因为出了点意外，所以暂时不能观看那个世界的后续。】
　　慕流殷有些颓然的坐在地上，眸色怔然。
　　小猫崽窝到慕流殷怀中，小声说【只要宿主大大完成所有任务后就能知道了。】
　　【那开启下个世界吧。】


第38章 她的男朋友1
　　慕流殷恢复意识的时候, 是在一辆越野车上。
　　身边还有一个相貌甜美的女生眸含担忧的望着她，柔柔的劝：“阿迟，别伤心了, 你这样, 我很难受。”
　　同时小九在脑海中咋呼【宿主大大, 快去找任务目标！！！她现在情况很糟糕的！！！】
　　于是慕流殷揉揉额角, 完全无视了女人那句话与她柔弱的表情。
　　脑海中出现了小九给的去找任务目标的路线图, 发现这车正在向反方向走，慕流殷沉着脸喊了声停车。
　　虽然还搞不太清楚现在是什么状况, 不过看他们看自己带着恭敬的眼神慕流殷大概猜到了些, 她眯了眯眼，道：“全都下车。”
　　车上的人有些惊愕，不过还是下车了，唯独身边的女人柔柔的问了句阿迟你怎么了？
　　慕流殷只冷冷的看她一眼，说：“下去。”
　　那女人似乎没想到慕流殷会这样对她说话，一脸的泫然欲泣，不过还是委委屈屈的下车了。
　　这队伍的车有三辆，等车上的人都下去, 慕流殷坐上驾驶座, 然后抬抬下巴, 让他们去其他两辆车上挤挤, 然后在那些人还没反应过来的时候直接一个拐弯，开着车走了。
　　一路上都是荒凉破败的场景，明明公路两边的建筑看起来在以前这里应该是座繁华的城市, 可是除了两边毁坏的车辆建筑与那些干涸的血迹, 一个人影都看不到。
　　不过慕流殷暂时没有心思去考虑这些，她开着车, 按着脑海中的路线去寻找任务目标。
　　直到迎面而来的一两个血肉模糊的人，慕流殷下意识的想踩刹车，小九即时提醒她让她直接撞过去。
　　【那是人么？】想到刚刚那两个东西的模样，慕流殷一阵胃里翻滚。
　　【那是两个低级丧尸。】小九说【这个世界正处于是末日时期。】
　　慕流殷有点怂。
　　她维持着镇定，让小九时刻警惕着丧尸，然后硬着头皮继续开车寻找任务目标。
　　不过不知道是不是这一片的丧尸都被清理的差不多了，除了最开始碰到的那两个低级丧尸，慕流殷没再碰到其他丧尸。
　　小心翼翼的开到了任务目标藏身的地方，慕流殷将车停在一个隐蔽的地方锁好，然后将车上的药物与食物都拿下去。
　　然后轻轻走进了任务目标藏身的一个商店放货的地下室。
　　见到任务目标后，慕流殷才知道，这哪里是情况很糟糕，简直是非常糟糕。
　　女人整个人蜷在地上，嘴唇干裂，脸色惨白，豆大的冷汗顺着她额头流下。身上还带着伤口与血迹。
　　慕流殷先是给她喂了从车上带下来的退烧药，又从地下室的货物中找出未破封的被褥铺在地上，将任务目标抱起来放在上面，将破碎的衣服全部给她脱下，然后用在这里找到的酒精给她消毒，又用毛巾沾了水将任务目标的全身擦拭干净，将被子给她盖上才算完事。
　　弄完这些，已经过去了快两个小时了。
　　慕流殷坐在铺了褥子的地上，唤出任务版面点击了接收剧情。
　　【任务目标：解音】
　　【主要任务：守护解音】
　　【宿主身份：炮灰——解音前男友许迟】
　　【备注：点击此处获得此世界剧情】
　　公元2020年，末日猝不及防的降临在世界上，蓝星百分之八十的人类都变成了丧尸，自然也有人觉醒成为异能者，而比异能者更多的是普通人。
　　末世前，解音家境富裕，再加上相貌漂亮，性格温柔，学习好，是S大学霸兼女神级别的人物。
　　而原主许迟家庭贫困，除了较为出众的相貌，与解音本该是两个世界的人。
　　然而一次意外的英雄救美，让解音对许迟关注起来，许迟也利用这次机会，在解音面前为自己塑造了个温柔贴心的形象，解音逐渐对许迟产生好感，而察觉到解音心思的许迟则趁势对解音告白。
　　解音同意了。
　　两个人在一起两年之久，因为解音的坚持，与许迟确实是对解音好，解音父母也同意了。甚至到了谈婚论嫁的地步。
　　然而某天，末世来了。
　　末世甫一来临，许迟便觉醒了冰系异能，而解音依然是普通人，而她的父母则全部变为了丧尸。
　　因为第一个觉醒异能，且是攻击性异能的人，许迟在一起逃出来的学生中充当了领导者的角色。
　　许迟实力强，又相貌出众，队伍中的女生几乎个个都想与他发生关系，好被他庇护。而解音因为是普通人，又占着许迟女朋友的身份，自然有人看不惯她，女生处处排挤她。
　　而解音不想影响队伍的关系，也没有对许迟说过。她相信许迟爱她的，然而解音却不知道，这些事，许迟都看在眼里，只是他已经是强大的异能者，而解音还只是个普通人，他心中自然就瞧不上解音了。
　　许迟原本就不是真的喜欢解音，之前向解音告白成为解音的男朋友也只是因为解音家中有钱罢了。又想到末世前他是如何在解音父母面前卑躬屈膝的求娶解音，许迟就更加厌恶解音了。
　　之所以没有这么快就和解音提出分手，只不过是怕败坏自己的形象。
　　而在他们去往政府建立的中央基地途中，陆续有人觉醒异能，其中一个女生更是觉醒了最为稀少的治愈系异能。
　　那女生名为卓妍，卓妍相貌甜美，又暗恋许迟许久，再加上她原本就讨厌解音，觉醒异能后更是明目张胆的向许迟表达好感。
　　许迟自然不会拒绝这好感。
　　解音少数的和他吃醋，许迟都会以卓妍的异能有多珍贵对队伍有多重要的借口来敷衍解音。
　　这只是解音痛苦的开端，在许迟与卓妍暧昧一段时间后，队伍中终于有男人在卓妍的言语诱惑下忍不住在许迟出去后想要对解音行不轨之事。
　　末日前因为解音家境太高，她本人太优秀，喜欢她相貌的男生不计其数，但却苦于他们差距过大，根本没有机会与女神一亲芳泽。
　　而末日后，异能者与普通人的界限划分开，原本高高在上的女神不过是个没有异能的普通人，将这样的女人压在身下，更多的是一种征服的兴奋感。
　　不过解音到底从房间中逃了出来，然而因为许迟不在，留在暂居地的人又因为之前卓妍许诺的好处想要一同将逃出来的解音捉住继续刚才那个男人想要对她做的事。
　　一瞬间，解音的心都凉了。
　　她当然不会单纯的认为许迟会不知道这件事，许迟作为这个队伍的队长，而她至少名义上还是许迟的女朋友，没有许迟的默许，他们又怎么敢对她做出这种事。
　　不过好在留下来的都是普通人，而且人数不多。
　　解音慌忙逃出了暂居地。
　　而跑出来很长一段路后，体力不支的解音才倚墙滑座下来，而她的身上，除了被撕扯的破碎的衣服，什么都没有。
　　解音抱膝蜷在墙边，后怕委屈与不可置信都一齐涌了上来。
　　暴雨倾盆而下。
　　而除了暴雨，接近解音的还有丧尸，解音身上原本就有在逃出来的过程中弄破的伤口，鲜血顺着她身上流下，味道吸引来了附近的丧尸。
　　福无双至，祸不单行。被丧尸包围的解音身为一个普通人又怎么逃得出去。
　　不过被丧尸咬伤的解音并没有被撕碎吃掉，而是在关键时刻觉醒了异能，那异能很强，甫一觉醒，解音四周的丧尸就全部化为灰烬冲散在倾盆大雨之中。
　　解音支撑着已经没有力气的身体在附近找了隐蔽的地方躲了起来，然后就彻底昏迷过去。
　　迷迷糊糊的高烧一星期，全凭意志撑了过去，也是解音运气好，并没有人或丧尸闯入她躲藏的地方。
　　而许迟与卓妍一行人回别墅后，那些人随便编了个理由说解音死了，毕竟在他们的观念中，解音一个普通人跑出去，那么多的丧尸，她肯定活不下来。
　　实际上许迟虽然料到卓妍有借人处理掉解音的行为，实际上却并不知道他们有对解音行不轨之事的想法，毕竟名义上还是自己女朋友，许迟可不想给自己戴绿帽子。
　　所以在听了这些人漏洞百出的谎言后许迟并没有深究，而是做了一番表面功夫，例如对解音去世的悲伤。
　　而解音醒来之后，体力因为觉醒异能变得强大，只不过她并不知道自己觉醒的究竟是什么异能。
　　遭受过背叛的解音不敢相信任何人，独自流浪了许久，又因为异能时灵时不灵，所以过的很艰苦。直到后来她杀死了一个企图抢劫她的人，解音才知道自己的异能大概是什么。
　　她得到了那个人的异能。
　　而她的异能，是剥夺。异能，生命力，世间一切，皆可剥夺。
　　越来越强大的解音收集许迟与卓妍的消息想要去报仇。然而许迟早就已经被卓妍当做挡箭牌害死了，而卓妍则攀上了中央基地的异能第一强者。
　　不过曾经想要对她行不轨之事的那个男人还在中央基地滋润的活着。解音找上那个男人，想要杀了他，却从那个男人口中听到了当年真正想要害她的幕后指使是卓妍。
　　然而卓妍现在不仅是中央基地人人皆知的治愈强者，身边还有许多异能强者保护，那个异能第一强者是其中最为棘手的存在。
　　直到一次卓妍外出任务，解音谋划许久，终于杀死了卓妍，但解音自己，也深陷那些保护卓妍强者的包围，然后，身受重伤的解音跳入了丧尸群。
　　只是这一次，解音再没了第一次的好运。
　　脑海中过完一遍剧情，想到自己就是任务目标的那个渣男友许迟，而解音恐怕已经恨上了原身。
　　慕流殷：“......艹！”


第39章 她的男朋友2
　　感慨了下自己这让人蛋.疼的身份, 慕流殷伸手摸摸解音的额头，热度已经有些消退，不过解音正在觉醒异能, 这过程中, 想要完全退烧是不可能的。
　　想到自己刚刚进来看到解音时她那糟糕的状态, 也不知道剧情中她是怎么熬过这一个星期的。
　　看了眼手表, 已经是晚上七点多了, 慕流殷撕开一袋面包，一边吃一边问小九【卓妍她们现在在哪？】
　　【宿主开车离开后, 他们在到底回来找不找宿主产生了分歧, 不过最后他们并没有回来，而是继续走了。】小九说。
　　慕流殷面无表情的嗯了一声。
　　看来那个卓妍果然不是真的喜欢原主，不过是因为嫉妒解音，且看中原主还恰好是个有异能的强者可以保护她罢了。
　　不然剧情中原主也不会在卓妍设计死在丧尸群中，而卓妍转身就投入了中央基地第一异能强者的怀抱。
　　但原主也是活该。
　　不过想到解音恐怕已经恨上了原主，慕流殷有点犯愁，她躺在解音旁边，正想着到底该怎么办, 就听解音发出一声略带痛苦的闷哼, 随着那声闷哼, 解音的身体也开始小幅度的颤抖。
　　慕流殷伸出手, 轻抚解音的后背，口中还小声的哄着说别怕，这只是在觉醒异能。
　　剧情中有过介绍, 觉醒后异能越是强大的人, 觉醒需要的时间就越长，觉醒过程中也越痛苦。末日中, 不知道有多少人没能熬过去异能觉醒的阶段。
　　冷汗顺着解音苍白的脸颊滑落，昏迷中的她只觉得自己又冷又疼。这时解音冷到牙齿打颤，似是察觉到身边的热源，她直接凑到了慕流殷怀中。
　　慕流殷犹豫了下，将人搂在怀中，明明还在发高烧的人此时却冷的像一块冰。她自己都忍不住颤了一下。
　　可惜她觉醒的异能不是火，没办法燃火取暖，只能用体温暖一下冷的似冰的解音。
　　解音这种状态一直持续了近一个小时，将人放到解音自己的褥子上给她盖好，才发现解音的一只手还抓着她的右手腕，慕流殷小心的掰开她的手，才看到手腕已经被刚刚痛到极致的解音抓出了几道血痕。
　　慕流殷疼的咧了咧唇，目光看着苍白着脸昏睡中的解音，无奈的叹了口气。
　　因为有小九警惕，再加上剧情中解音独自一人在这里一个星期都没有丧尸或人类发现，所以在解音平静下来后慕流殷也很快就睡着了。
　　在这里一连过了三天，解音依旧在昏睡之中，这三天内解音倒是没有再出现过第一天慕流殷来这里时的那种状况。
　　吃完一包压缩饼干，然后给解音喂了点水，慕流殷看着剩余不多的食物和水，想着要不要出去收集些食物。
　　因为曾经在星际世界中她拥有过与冰系异能同属一源的水系异能，所以这几天的练习下她对原身的异能操控已经很熟练了。
　　而且现在不过末日初期，丧尸等级大多都在一级二级左右，而原身已经是二级后期的异能者了，所以出去收集食物倒不用太过担心自身危险。
　　但是只要一想到那些丧尸的模样，慕流殷就有点怂。
　　不过总不能坐吃山空，何况她还要保护解音，于是给自己做了番心理建设后慕流殷还是出去了。
　　街道上空空荡荡的，没有人，丧尸也少的可怜，不只是有多少人在这条街翻找过，慕流殷找了许久才翻找出一些食物，直到找到另一条街时才找到了几瓶矿泉水。
　　将找到的食物和水放进背包，又在附近的药店中找了些常用药放进去，慕流殷才往回走。
　　途中又进了几个商店寻找有没有剩余的水和食物，中间进了一个礼品店后，慕流殷突然咦了一声，几个半面具映入眼帘，还在烦恼解音苏醒后该怎么跟在她身边保护她的慕流殷双眸微亮。
　　一个想法顿时在脑海中生根发芽。
　　慕流殷挑了一个造型简约精致的银色半面具戴在脸上，感觉很合适。
　　她原本就与原主气质完全不同，此时虽然只是遮住了上面那半张脸，但配上慕流殷刻意展现出的神秘气质，几乎不会有人猜到她与原主是同一个人。
　　带着面具回了暂居的地下室，解音还在昏睡之中，安安静静的模样像是在熟睡一样。
　　苍白的脸色显得乖巧又惹人心疼。
　　慕流殷放下背包，摸了摸解音的额头，虽然还是很烫，但比之前已经好上很多了。
　　出去一天有些累，慕流殷溶冰成水，简单的擦了擦身体就躺进被窝里了。
　　闭上眼睛，慕流殷算了算时间，她来到这个世界找到解音的那一天，解音已经在这里熬了两天，算上今天，她已经陪在解音身边四天，而后天，完全觉醒异能的解音就会苏醒。
　　还好今天找到了面具，不然她怕是还在上愁。
　　第二天醒来后，因为是异能完全觉醒的最后一天，慕流殷怕解音又会出现之前那种状况，一直守在她的身边。
　　结果不出意料，解音不仅出现了之前那种状况，还更加严重。
　　慕流殷无奈之下将疼到颤抖的解音搂进怀中，小声哄着。
　　解音只觉得浑身疼的都要裂开了，她疼的意识不清，很想就这样昏死过去，却蓦地听到了一个温柔中带着心疼的声音，那音线听起来耳熟，处于疼痛中的解音却完全记不起来究竟在哪里听过。
　　不知过了多久，直到最终疼痛消散，解音昏睡之前，那轻柔的声音在哄她。
　　感受着解音身上散播出的异能波动，慕流殷松了口气，她抹了把额间的冷汗，即使剧情中没有自己的照顾，独自一人的解音也成功觉醒了异能，但亲眼见到的到底是不一样，刚刚那凶险的情况，她真是怕解音撑不过去。
　　......
　　“你醒了？”
　　解音甫一醒过来的时候，耳边便传来一个清冷好听的声音。
　　她顺着那声音传来的方向看去，与她说话的那人穿着黑色风衣，裤子和鞋也是黑色的，但脸上却带着一个简约精致的银色半面具，露出的眼睛漆黑深邃，薄唇微抿，看起来清冷又不好接近。
　　解音回忆了下，明明记得自己在寻到这个地方的时候，这里并没有人。
　　心中警惕起来，解音表情茫然的问：“你是？”
　　慕流殷用清冷的声音道：“七日前，我刚回来便见你浑身是伤的倒在地上，现在，你的异能应该已经彻底觉醒了。”
　　七日前？异能？
　　抓住青年话中的重点，解音心中一惊，没想到自己竟然昏迷了这么长时间。
　　看着自己已经痊愈的伤，再结合青年的话，她沉默了下，道：“谢谢你帮我治伤。”
　　“不用。”慕流殷冷淡道，“你的伤之所以痊愈是因为你成功觉醒了异能。”
　　解音再次说了声谢谢。
　　不论是不是青年为她治的伤，在她昏迷期间，如果青年把她扔出去或直接杀了她，都不会有现在完全觉醒异能的解音。
　　慕流殷深知经历了之前一切的解音警惕心极重，很难相信别人，因此她虽然想要跟在解音身边保护她，决不能第一次就表现的很热切。
　　她语气冷冷淡淡道：“真想道谢，就留下来当我队友吧。”
　　“什么？”解音有些愕然。
　　“我有一种异能，只要与人接触就能知道那人是什么异能，”慕流殷随口编道，又故意深深看了解音一眼，“而你的异能，很强大。”
　　解音怔了怔，没想到这人这么轻易的把他拥有什么异能告诉自己，她问：“你知道我的异能？”
　　问完后，解音就见那青年微抿的薄唇扯出一抹似笑非笑的弧度，他冷淡的语调似乎也带上了一丝戏谑：“我当然知道，而且你的异能很特别，如果我不告诉你，那你恐怕不知道多久才能知道自己的异能。”
　　“小丫头，要不是你的异能发展起来后会很强大。你以为我会邀请你做我的队友么？”慕流殷走到解音面前，居高临下的看着她，唇边依旧是那副似笑非笑的可恶模样，“我封言，可从不做赔本的买卖。”
　　解音抿抿唇，有些不信的想要使用出异能，结果可想而知，什么都没有发生，她看着那带着银色半面具青年唇角扬起的似嘲笑般的弧度，不禁气结。
　　定了定神，解音冷静的问道：“那我到底是什么异能？”
　　慕流殷漆黑的眸子中闪过一抹笑意，她扬扬下巴，看了解音一眼。
　　他这模样着实可恶，解音忍住要揍他的冲动，咬牙道：”我答应当你队友！”
　　终于听到解音自己说出的愿意留在她身边这句话，慕流殷心中笑了笑，不再逗她，而是示意她和自己出来。
　　和解音来到外面，慕流殷在街道边找了个还活着的树，让解音试试运用异能。
　　随着解音使用出异能，刚刚还活着的树木一寸寸枯萎，最终化为了灰烬消散于空气之中。
　　如同解音被丧尸围追前那些丧尸消散的模样。
　　耳边是慕流殷清冷而低沉的声音，他说：“你的异能，是剥夺，待你的异能成长起来，生命力，亦或是异能，只要你想，意念之下，皆可剥夺。”


第40章 她的男朋友3
　　反复试验了几次异能, 解音说：“封言，谢谢你。”
　　这异能听起来很强，但实际上以解音刚刚觉醒的能力, 若不是封言告诉她, 她确实估计要琢磨许久才能得知自己的异能是什么。
　　“不客气。”慕流殷弯起的唇角抿了抿, 语调又恢复了冷淡。
　　封言这名字不过是她随口编的, 慕流殷原本还在想若是解音醒来后问她身份或是什么, 一定要闭口不答，在解音面前留下自己强大神秘的形象, 岂料当两个人回了地下室, 解音什么都没问她。
　　就连她脸上为什么戴着一块银色半面具，解音也只是平淡的看了几眼。
　　慕流殷一脸郁闷，这丫头怎么什么都不问她？
　　好在她脸上的表情都被面具挡着，解音看不出来，不然她这形象早就没了。
　　解音醒来后，她们又在这里呆了两天，这两天中，白天大都是在狩猎丧尸给解音练习异能中渡过。
　　这片区域的丧尸不多, 大都是些一级丧尸。只要不被一群丧尸包围, 即使不用异能也能轻松解决。
　　再次解决掉一个丧尸后, 解音看了眼倚在树干上悠闲的慕流殷, 不禁有些气，蓦然间，解音眸中微转, 她拽住向她扑过来的一只丧尸的手腕, 用力一转，在力的作用下, 那丧尸就转了个方向，直直的朝慕流殷扑了过去。
　　“卧槽！”原本正倚在树干上和小九唠嗑的慕流殷一惊，迎面而来的就是那丧尸张着的血盆大口。
　　在丧尸与自己亲密接触之前，一根冰刺刺入丧尸的脑袋，死掉的丧尸瞬间扑在了慕流殷面前的地上。
　　慕流殷跳到一边，漆黑的眸子中满是惊魂未定，直到对上解音盛着笑意的双眸，她才反应过来，气道：“小丫头！你这是要谋杀救命恩人啊！！！”
　　虽然她一袭黑衣，带着面具，但从这不复之前冷淡的语调与那惊魂未定的双眸看起来却像是只炸毛的猫，解音诚恳的道歉：“不好意思，我现在还控制不太好力道，一不小心把丧尸甩出来了。”
　　慕流殷：“......”鬼信你哦！说这句话之前能不能把你眼中的笑意先收一收。
　　却听解音继续说道：“这只是一只一级丧尸，你实力这么强，应该不会被丧尸吓到吧？”
　　“......”想到刚刚自己吓得跳开的模样，慕流殷有些心虚，她故作镇定的扬了扬下巴，“那是当然！”
　　“噗~”
　　她这一本正经故作镇定的模样，对比之前她怕的跳开的模样，实在是可爱。解音没忍住笑了出来。
　　解音的本意不过是想试探一下青年的异能，而且这两天一直都是解音自己清理丧尸，这人就在旁边看着，悠闲的模样让人恨不得打他，谁知道他居然会害怕丧尸。
　　“笑什么笑！”慕流殷瞪了解音一眼，冷冷道，“闭嘴！”
　　不过这冷淡的语调完全没吓到解音，第一眼见到慕流殷时，或许她还会以为青年是个清冷又不好接近的人，但经历了刚才的事，解音算是摸清了些他的性子，看似清冷，其实更像只爱炸毛的傲娇猫。
　　此时这冷冷的语气，听在解音耳中更像是恼羞成怒一般。
　　但是猫还是要顺毛摸的，以防青年再次炸毛，解音停住笑声，眸含笑意的应了声好。
　　慕流殷：“......”
　　啊啊啊！！！之前怎么没看出来解音这么心机又腹黑啊！！！这下好了，一个丧尸成功的毁掉了她神秘高冷又强大的形象！！！嗨呀好气啊！！！
　　慕流殷满心郁闷，见解音还含着笑意的双眸，她冷哼一声，凝聚出一根冰剑使劲搅了搅刚刚那只被她用异能戳死的丧尸的脑子，挑出一枚杏核大小的晶核，将还沾着丧尸脑髓的晶核扔给了解音。
　　经过慕流殷这两天根据剧情中的指点，解音已经能够自如的使用自己的异能了，所以那颗晶核到她手中的时候，上面的脑髓已经没了。
　　之后两个人又找了些食物和水，回到地下室收拾了些东西，准备离开这里。
　　“你想去哪里？”解音问。
　　“中央基地吧。”慕流殷下意识道。
　　毕竟那些伤害过解音的人都会去中央基地，别说解音肯定是想要报仇的，即使她不想报仇，慕流殷也不会放过那些人，对于自己的任务目标，她向来有很高的宽容度和耐心。
　　听到“中央基地”四个字，醒来后那些被刻意压制在心中的阴霾在这一刻蓦地浓重起来，解音敛了敛眸，遮掩住眸中的仇恨，她勾了勾唇，轻声说：“好啊。”
　　许迟，卓妍，还有那些意图对她做那种事的人，她怎么能放过呢？
　　当然是一个都不能放过了。
　　看着解音微冷的神色，慕流殷感觉有种不好的预感，不过想到解音根本不知道自己就是许迟，心中顿时又放松下来。
　　不过她们现在面临一个问题，没车。
　　因为怕暴露身份，慕流殷之前回来找解音开的那辆车她是不敢开的，毕竟解音也曾是原主团队中的人，自然是熟悉那辆车的模样。
　　于是两个人走了几条街，终于在一个地下停车场找到了一辆还可以开的车，驾驶座的门开着，车座上还有些血迹，不过车钥匙却安稳的插在方向盘的钥匙孔上。
　　然后解音很自然的坐到了副驾驶的位置。
　　慕流殷：“......”
　　她这哪里是找了个队友，这是找了个大爷才对！不过谁让解音是需要她守护的任务目标呢！慕流殷认命的坐到驾驶座上，嗯，在这之前，解音已经用异能把血迹都清理干净了。
　　让小九找出去中央基地的路线图，慕流殷仔细看了看，发现去中央基地虽然路程不算太长，但障碍却不少，末日来临后，高速上堵了许多的车，丧尸也多，只能走下道，而走下道的话路程长，中途还会经过一个中型基地，再加上途中需要休息，最快也要一个多月才能到达中央基地。
　　不过慕流殷也不急，反正这途中还能锻炼锻炼，提升一下异能等级，再刷刷解音的好感度，免得之后若是意外被解音发现了身份，然后被弄死，到时候哭都没办法哭了。
　　说实话，解音那异能成长起来，简直就是游戏里的超级BUG，慕流殷敢肯定自己一定不是她的对手，而她也不能保证成长起来的解音真的不会好奇她的身份。
　　想到自己以后若是被发现身份会面临的报复，慕流殷就很惆怅的叹了口气。
　　所以一定要捂好自己的小马甲，绝对绝对不能掉！！！
　　“怎么了？”听到青年惆怅的叹气，解音有些疑惑的问。
　　“没事。”慕流殷一边开车，一边忧郁道，“我只是在想对于你来说我就这么没有吸引力么？”
　　解音：什么鬼？？？
　　慕流殷还是那忧郁的语调，说：“不然你怎么一直都不好奇我的长相呢？”
　　解音无语，难道是因为自己发现了这只爱炸毛的傲娇猫的真性格，所以他这是要在自己面前彻底的放飞自我了？
　　何况你一天到晚带着张面具，鬼才会觉的你有吸引力啊！
　　不过毕竟是救了自己的人，解音很给面子的问：“难道我好奇你的长相，你就会摘下面具让我看看你的长相么？”
　　“想、的、美。”慕流殷一字一字说，薄唇弯起一抹弧度，又有了解音之前第一次看她的那模样，黑曜石般的双眸中满是鄙视，仿佛在说“愚蠢的人类，你以为我会告诉你吗么”。
　　解音：呵！煞笔！
　　不准备再理这只智商有问题的猫，她懒懒的打了个哈欠，将座位向后放了放，然后闭眼睡觉。
　　慕流殷：“......”
　　幽幽的叹了口气，她戳戳小九【为什么我觉得解音这性格与剧情严重不符呢？】
　　小九眨巴眨巴猫瞳，说【哪里不符呀？】
　　慕流殷【说好的温柔大方善解人意呢？好吧，这是在她黑化之前，不过黑化之后的解音也是沉默寡言面无表情吧，怎么现在这性格这么腹黑又心机？】
　　【可能任务目标醒来的时候正好看到宿主大大吧，至少任务目标现在不像剧情中孤独一人了啊。】小九舔舔自己身上的毛。
　　好像是有那么一点道理，慕流殷想，只是不知道解音现在究竟黑化到什么程度了。
　　眸光落在解音清丽精致的脸上，解音微阖着双眸，呼吸平稳，似乎真的睡着了，怕吵醒她，慕流殷减缓了些车速。
　　闭眼装睡的解音感觉到车速的减缓，心中怔了怔，没想到慕流殷会这样照顾自己，加之车内安静，原本没想睡觉的解音竟然真的安心睡着了。


第41章 她的男朋友4
　　临近傍晚之时, 慕流殷将车开进路过的一个村庄，然后找了一个空房子住。
　　这村子里一片空荡荡的，但还是能看到几个车辆, 看起来应该也是途经这个村子在这里修整的队伍, 而不是这个村子本身的村民。
　　空房子里有两个卧室, 厨房中还有一些米面, 只有杂乱的摆件与干涸的血迹昭示着这里曾经发生过什么。
　　解音用异能清理了血迹, 然后又收拾了下卧室，等她出来, 慕流殷已经煮好面了, 两碗面摆在桌子上，每一碗上面都放了一个荷包蛋，热腾腾的，碗里还冒着热气。
　　这还是自解音醒来后第一次吃到热食，很香很好吃，可以尝出做饭的人手艺有多好。
　　吃完饭，两个人各自回屋。
　　“解音，晚上睡觉时警惕一些, 这个村庄里不只我们一个外来者。”在解音还未关门时, 慕流殷转身说, “晚安。”
　　解音微微抿唇, 点了点头，低低的声音从她口中传出：“你也是。”
　　关上屋门的慕流殷微微弯唇，这算不算是已经刷到一点好感度了？
　　她摘下面具, 看着镜子中那张年轻俊秀的脸, 有些无奈的叹了口气。
　　整天戴面具的感觉着实不太舒服，不过怕发生什么意外, 揉揉脸颊，慕流殷还是重新戴上了。
　　被小九叫醒的时候正是半夜，不出慕流殷的意料，今晚还真有人来袭击他们。
　　不过门外的男人刚推开门，就被醒来的慕流殷凝聚出的一根冰棍敲在了脑袋上。
　　那男人完全没有防备，直接就晕了过去。
　　然后就看到解音从房间中出来，手中还拖着一个身材瘦小的男人。
　　她将手中拖着的人扔在地上，慕流殷只看了一眼，就有些骇然，那人头发花白了一半，脸上，手上，包括露在外面的皮肤都有了褶皱，看起来就如同一个中年人一般。
　　但从小九给她的描述来说，这人应该也就二十多岁的年纪。
　　刚刚使用完异能的解音精神有些疲倦，声音听起来也很懒散，她皱了皱眉：“第一次对人使用异能，没控制好，而且这个人应该是个普通人。”
　　若是异能者的话，也不会一下被她剥夺近三分之一的生命力。
　　慕流殷抽抽唇角，解音的异能现在才不过二阶中期，她竟然就能剥夺一个普通人这么多的生命力。
　　这异能，有点凶残啊。
　　通过小九慕流殷已经得知被她打晕的男人是一阶木系异能者，原本是想让解音剥夺了这个男人的异能的。结果这下看到解音凶残的战斗力，幻想了下若是被她发现自己身份的后果，慕流殷怂了。
　　到底要不要培养这么一个绝世凶器啊！
　　不知道慕流殷的纠结，解音让她审问这两个人，然后懒懒的打了个哈欠，转身就想要回去睡觉。
　　“等等。”叹了口气，慕流殷喊住解音，用脚踢了踢晕在地上的男人，说道，“他身上有木系异能。”
　　说出这句话的时候慕流殷还不知道，这个她帮助解音剥夺的第一个异能，将来的某一天会被解音用在她的身上。
　　不然恐怕打死她也不会告诉解音这个男人拥有异能。
　　而听到她的话，解音含着睡意的眼眸亮了起来，她走到那个男人身边蹲下，因为刚刚消耗了一部分异能，所以这次剥夺起来有些费力。
　　十几分钟后，解音起身，她伸出手，葱白的食指上一根纤细浓绿的藤蔓缓缓长了出来。
　　成功了。
　　但是不到半分钟，那根藤蔓便消失在了指尖。解音身体晃了晃，慕流殷手疾眼快的将要倒在地上的人接住。
　　“没事吧？”慕流殷一边问一边低头看去，发现解音的脸色有些苍白，还出了层薄汗。
　　解音双眸微微阖着，过了会才缓过来，她轻声道：“我没事，只是异能消耗过度了。”
　　说着就要从慕流殷怀中起来，慕流殷将她扶进房间，让她好好休息。然后出去将那两个人弄醒，一袭黑衣还带着银色半面具的她看起来有些阴森森的，吓了那两个人一跳。
　　“你们进来是想抢劫，然后杀人？”慕流殷眯了眯眼，冷声问道。
　　实际上，这两个人比慕流殷她们早来好几天，藏在村庄里打劫来这里修整的人，也是他们运气好，竟没碰到什么高手，而那些被他们打劫的人，基本都被他们弄死了。
　　而这些，都被小九告诉了慕流殷，所以慕流殷才能毫不心软的让解音剥夺了其中一个男人的异能。
　　此时听到慕流殷的问话，知晓自己碰到铁板上了，立刻就开始求饶，而那个被剥夺异能的人一边求饶一边偷偷的背过手去，看样子是想用异能偷袭。
　　慕流殷眼神玩味的看着他，那人终于惊骇的发现自己使用不出异能了，同时注意到了自己同伴也就是那个瘦小男人此时的样貌，他目光恐惧的看着慕流殷，想要说些什么，不过话还没说出口就被一根冰刺穿喉而过，那个瘦小男人亦是如此。
　　问了问小九这个村庄已经没了其他人，慕流殷嫌弃的将这两个死人扔出去，然后回房间睡觉。
　　一夜无梦。
　　第二日解音醒过来的时候，就闻到了一阵菜香。
　　卫生间的一个盆里是慕流殷早就用异能放好的水。
　　洗漱完后，桌子上已经摆上了两盘菜，分别是西红柿炒鸡蛋和炒土豆丝。
　　然后就见慕流殷端了两碗煮好的饭汤放在桌上，见解音眼睛亮亮的看着这两盘菜，慕流殷坐下，说：“吃饭呀。”
　　“你手艺真好。”解音感慨道。自从末日后除了慕流殷做得这两顿饭，她就再没吃过比这更好吃的了。
　　被解音直白的夸奖弄的脸红，耳朵尖上也泛起了一丝丝红晕，慕流殷得意的弯了弯唇：“你喜欢吃就好。”
　　不过今天他们离开这个村庄后可能不知道多久才能再吃一顿热食，毕竟还要赶路。
　　离开的时候解音并没有问慕流殷昨晚偷袭她们那两个人的怎么样了，但是想到早晨起来屋子中残留的还未完全干涸的血迹，她猜也猜到了。
　　一连赶了两个多星期的路，路上也有不长眼的见到车上只有他们两个想要打劫杀人的，不过无一例外都被两人弄死了，解音也剥夺了三种异能了。
　　算上之前在那个村庄剥夺的木系异能，她现在一共拥有五种异能。
　　木系，火系，水系，三种有用的元素系异能，还有一个毒系异能，与解音本身拥有的剥夺异能。
　　那个毒系异能的毒性并不强，却是最适合群攻和偷袭的异能，它可以麻痹敌人的身体反应神经，使中招的人反应迟钝，而且根据使用者的异能等级进化，能够毒晕敌人，据小九科普，这种异能进化到高级，只要触碰到一点这种毒，那个人就会被毒死，简直防不胜防。
　　当然，只要不是等级高出解音太多，什么异能都敌不过解音本身的剥夺异能。
　　一想到将来解音会有多强，慕流殷心中就吓得瑟瑟发抖，就怕自己某一天被发现了渣男身份，那就惨了。
　　......
　　晚上，慕流殷和解音坐在一块空地架起的火堆旁，慕流殷手中还转着削好的木签，木签上串的是傍晚前猎到的一只变异兔，烤熟的兔肉发出滋滋的声音，慕流殷撒上调料，将它递给解音，然后又接过解音手中穿着鸡肉的签子继续烤。
　　因为在附近并没有找到能够住宿的房屋，所以两个人干脆下车进树林打了两只变异兽烤着吃，想着等吃完再去车上休息。
　　当然，只是慕流殷在烤。
　　解音她根本就什么都不会做！
　　看着已经吃上烤兔肉的解音，慕流殷再次肯定自己捡了只大爷回来。而且她深深的怀疑剧情中没有自己照顾的解音是不是每天都在吃那些袋装食品。
　　因为鸡肉还没烤好，解音良心发现撕了一块兔肉喂给慕流殷，然后问：“大概还有多久能到中央基地？”
　　“两个星期左右吧。”慕流殷说，“不过明天大概能到逐安基地，要在那待几天么？”
　　一路上他们并不是单纯的赶路，也收集了不少消息，因此解音是知道要去中央基地会经过逐安基地的，此时听慕流殷这样问，她点点头：“好啊。”
　　她并不急着报仇，毕竟现在她才刚刚踏入三阶初期，而在她觉醒异能之前的许迟就已经有了二阶中期的实力，以他的天赋，现在恐怕已经到三阶中期了。
　　虽然对自己的异能很自信，不过，有了封言陪伴的解音明白，生活中并不只有仇恨，何况，以她的实力，早晚都能为自己报仇。
　　只是不知道将来解音知道一直陪在她身边的封言其实就是她的渣男友许迟时会有什么样的反应了。
　　毕竟，当心中恨着的人和心中有好感的人是同一个人时，那滋味就不太美妙了。


第42章 她的男朋友5
　　逐安基地外排队的人很多, 既有想要加入基地的，也有暂时路过想要在这待上几天的。
　　慕流殷将车停在路边，然后和解音一起去排队, 一共有两个队列, 一个桌子上摆着写着普通人的牌子, 一个则是异能者的。
　　相较之下, 异能者的队列要比普通人的短上许多, 大概十来个人。
　　记录信息的人显然很有效率，不到半个小时就轮到慕流殷与解音了。
　　见慕流殷脸上带着一块银色半面具, 记录人员惊讶了一下, 不过也没有多问，毕竟有些异能者总是会有怪癖，他还见过更奇葩的，于是直接问了慕流殷姓名年龄，让她将手放进桌上摆着的一个方形的测试仪中，然后在里面释放一下异能。
　　一缕缕寒气从测试仪中冒出，一朵由冰凝结而成的迷你玫瑰花出现在慕流殷白皙的掌心之中，测试仪上一共九个黑色的小点, 亮起了三个冰蓝色的光芒, 那蓝色纯正浓郁, 正代表三阶后期冰系异能者。
　　记录人员眼睛都亮了, 要知道现在最强的异能者也不过四阶初期，而那个人还是中央基地的人。测试了那么多的异能者，大都是一阶二阶, 此时乍然见到等级这么高的异能者记录小哥的声音都激动到颤抖了：“这位先生, 请问你是要加入我们基地么？”
　　慕流殷声音冷淡：“不是。”
　　记录小哥还想再劝，想要说说他们基地的福利有多好, 结果一对上那双如冰般冷漠的双眸就蔫了，想着等一会去告诉他们老大。
　　继续给解音测试的记录小哥没看到的是他转身后慕流殷对解音露出的炫耀般的笑。
　　解音抽抽唇角，只单独释放了木系异能，与慕流殷测试时一样，亮起了三个小点，只不过是浓绿的光芒，比蓝色黯淡一些，正是三阶初期。
　　大佬哇！还是两个！
　　记录小哥已经激动到说不出来话了，可惜刚刚被一个大佬拒绝了，他又望向这个漂亮的小姐姐，不过还不等他询问，就见到小姐姐走向了刚刚冷酷无情拒绝了他的大佬身边，那大佬还将手中那支迷你冰玫瑰给了小姐姐。
　　哦豁！记录小哥仿佛吃了一嘴冷冷的狗粮。
　　缴纳了六枚一阶晶核，两个人开车进了逐安基地。
　　因为一路杀了不少丧尸，两个人手里完全不缺晶核，于是又分别用晶核租了几天房子和停车位。
　　逐安基地虽然只是个中型基地，但地理位置却不错，基地内的设施也建设的很方便，他们租的房间是供水的，虽然不便宜。
　　让小九扫描了下房间内有没有摄像头，确认没有后慕流殷做得第一件事就是去浴室泡了个热水澡。连续赶了两个多星期的路，根本没时间每天洗澡，而且每日都是慕流殷自己开车，她身体在强也有点吃不消了。
　　水中的热气让慕流殷泛起些困意，泡在热水中的身体放松下来，慕流殷舒服的闭上眼，想着多泡一会儿。
　　早就洗完澡换好衣服的解音左等右等，连菜都买好了，都等不到慕流殷出来做饭。
　　她们到逐安基地的时候已经是下午四点多了，现在时间已经将近七点，说明慕流殷在房间里已经待了近两个小时。
　　已经饿了的解音去敲慕流殷的门想喊她做饭，敲了几下却没人应。她转了转门把手，门没锁，一下就开了，床上也没人。
　　难道还在洗澡？
　　解音刚要抬手去敲浴室的门，就透过因为热气蒙了一层水雾的门上的玻璃窗隐约看到了泡在浴缸中的青年，他的头侧躺在浴缸边缘，看起来像是睡着了。
　　停住要敲门的手，解音视线微移，落在青年摘下面具的脸上，隐约觉得那年轻俊秀的面容有些眼熟，只是隔着蒙了一层水雾的窗却看不真切，记不清是否见过。
　　她屈起食指，敲响了浴室的门。
　　听到敲门声，慕流殷很敏锐的睁开眼，虽然隔着水雾窗看不清，猜也能猜到是解音。她连忙拿起一旁的面具戴上，庆幸自己把面具带进了浴室，然后才拿毛巾擦干净身体穿好衣服。
　　等她穿好后，解音已经坐在客厅的沙发上了。
　　抬眸看了眼穿戴整齐的青年，想到刚刚青年第一件事就是戴上面具，解音眯了眯好看的眼眸。
　　心中下了一个断定：封言认识自己，而自己应该见过封言。
　　就在慕流殷被她盯得忐忑，在想她究竟有没有看清自己模样的时候，解音移开视线，语气如常的说：“七点多了，该做饭了。”
　　慕流殷：“哦。”
　　认命的去厨房做饭。
　　想了想，还是怕解音已经发现了自己的身份。于是吃饭的时候，慕流殷语气平静的问：“你刚刚...有看到我的长相么？”
　　解音吃着菜，听出了她平静语气中藏着的一丝小忐忑，心中不禁有些疑惑，这是不想，还是害怕被自己认出来？
　　她垂了垂眸，有心想逗逗他，于是弯唇说：“看到了。”
　　WTF！！！
　　慕流殷如同小动物受惊似的瞪圆了眼，筷子上刚夹的菜都吓掉了。
　　看她这一副受惊的模样，解音没忍住笑出了声。
　　“你骗我！”反应了会儿，慕流殷气道。不然哪里还会笑，恐怕早恨不得弄死她了！
　　见解音笑的开心，那应该是真的没有看清她的相貌，毕竟隔着水雾自己也看不清解音的容貌，这么一想，慕流殷放松下来。
　　“你不想让我看看你的相貌么？”解音刚笑过的眼尾有些红，趁的她越发精致漂亮，她的语调轻轻的如羽毛般飘落在人的心上，歪了歪头说，“好歹我们还是队友啊。”
　　为了掩饰自己刚刚的紧张，慕流殷哼了一声：“怕你控制不住爱上我，毕竟我长得太帅。”
　　说完，她又故作忧郁的叹了口气，那眼神，那语气，欠揍极了。
　　解音：“......”
　　不好意思，虽然封言的相貌有些眼熟，但她真不觉得自己会认识这种自恋又欠揍的人。
　　虽然说着嫌弃的话，但解音还是很在意封言的，毕竟是在她遭遇那些事后醒来第一眼就陪在她身边的人。
　　她怀着满心的恨意昏迷，即使醒来的第一件事，心中想的也是要变强复仇。
　　解音很清楚自己的性格，若不是封言陪着，每天教她使用异能，处处照顾她，失去父母又被许迟背叛，还差点被队友强.暴的自己恐怕心中只剩下恨意了吧。
　　她自嘲的笑了笑，脑海中回想着自己认识的那些人，其中没有一个人的名字是叫封言的。
　　那么就有两种可能了，自己没有见过封言但封言却认识自己，或者，封言这个名字根本就是假的。
　　没见过不可能眼熟，而且看刚刚封言夸张的表情，显然自己是认识他的，他却不想被自己知道他是谁。
　　封言是个假名。
　　原本并不如何好奇封言长相的解音想，该想办法看看他的相貌了。
　　第二天上午，从记录小哥那里知道有两位三阶异能者入住的基地高层上门拜访。
　　说了一大堆加入逐安基地的福利，当然还是被婉拒了。
　　基地负责人有些惋惜，但也知道高等级的异能者如他们这般的中型基地一般是拉拢不到的。
　　在逐安基地休息了两天，两个人就开车走了。
　　慕流殷一边开车一边听着小九的汇报，现在这个时间，卓妍一行人刚到中央基地不久，他们赶路的途中因为碰到三阶丧尸损失了两个异能者，三个普通人，死去的人里面那三个普通人都是当初拦着解音逃走的人。
　　他们倒是死的轻松。慕流殷心想，那些人都曾想过对解音行不轨之事，若非解音逃掉了，还不知会有多惨。
　　只是对付卓妍倒有些麻烦，因为她的治愈系异能，简直是被中央基地当成宝般供着，除非那个所谓的第一强者出任务，她绝不会跟着。
　　当然，明着杀不了还可以搞暗杀，反正到时候也没人查的出来。
　　而因为自己早早离开了队伍，卓妍早早没了男朋友的阻碍，短短几天，基地中就有了她的爱慕者，其中自然有那个所谓的第一强者。当然最可恶的是，卓妍总是以她还有男朋友的事情吊着这些人，不答应任何人的示爱。
　　而且每当别人问起来她男朋友的时候，卓妍就一副泫然欲泣的模样，几句模糊的话就把许迟描述成了抛弃她的渣男，但她现在心中还是爱着这个渣男。
　　慕流殷：“......”
　　拜托原身就算是渣也只是对解音渣好么？！
　　不过卓妍显然是故意这样说的，估计就是看上了那个比原主还强的第一强者，但又怕原身活着去中央基地找她，才没直接说她没男朋友。而是将原身包装成渣男，到时候不用她出面，她那些爱慕者就能把原身解决掉。
　　想到卓妍这样说的险恶用心，慕流殷头皮发麻。
　　也怪不得剧情中原身能被她设计死。
　　这段数，根本就不在一个等级上。


第43章 她的男朋友6
　　从逐安基地出来后, 在去往中央基地的路上，除了杀丧尸外，解音还多了两个异能, 一个是能够入梦的异能, 一个则是雷系异能。
　　而到达中央基地之时, 慕流殷已经是快要突破三阶后期了, 解音与她同等级。
　　不得不说解音这个异能的可怕, 因为貌似她剥夺的异能等级越高和越多，解音的异能等级就提升的越快。
　　中央基地毕竟是大型基地, 异能等级在三阶后期的人不少, 而且听说前几天那个名叫段麒的中央基地第一高手已经突破四阶中期了。
　　所以她们并没有引起太大的注意。
　　记录完身份信息，缴纳了入住晶核之后，就开车进入了中央基地。
　　将东西放到找好的房子中，慕流殷和解音就出来在基地中逛了逛，熟悉一下环境。
　　中央基地的体系要比逐安基地完善许多。广场正对面是佣兵工会，缴纳十枚一级晶核就能注册成佣兵，接取工会中的任务，完成后会得到相应的报酬。
　　还有自由交易场所, 一共临着两条长街, 可以自由交易物品。中央基地中还有着少数的餐厅和酒吧, 不过里面的消费比末日前要贵上不知多少倍。
　　而且中央基地的掌权者分为两方, 分别是军方和几个大家族。那个段麒就是其中一个家族的继承者。
　　解音还听到不少关于卓妍的消息，毕竟拥有三阶初期治愈异能的她现在是中央基地炙手可热的人物。
　　例如卓妍的爱慕者有多少，其中中央基地第一异能强者段麒也是卓妍的追求者。又例如他们当初那个队伍在佣兵工会注册为炽光佣兵团, 卓妍是队长, 不过卓妍一般并不会轻易出任务。
　　唯独没有听到有关许迟的消息。
　　解音垂了垂眸，看不出情绪。
　　但听到仇人现在过得这么好, 想来解音也不会高兴。
　　心中知道解音想要收集卓妍一行人的消息，到时候好报仇，于是慕流殷装作很有兴趣的样子问路边摆摊，因为没人光顾一起闲聊的几个年轻异能者：“哎，哥们，我们刚来不清楚状况，你们说的那个卓妍异能很强么？”
　　那几个年轻人乍一见带着面具的慕流殷吓了一跳，不过听他问的是卓妍就立刻涛涛不决的给他讲。
　　什么卓妍不只是异能珍贵稀少，人也长得漂亮，不过见到慕流殷身边的解音，其中一个人就小声的补了一句不过没你女朋友漂亮。
　　慕流殷没在意那人说的女朋友，解音的心却轻轻的跳动了一下。
　　那人又继续说卓妍为了抛弃她的渣男友一直不肯接受第一异能强者段麒的示爱，痴情极了。
　　慕流殷：“......”
　　解音：“......”
　　不过听到渣男友三个字，解音蹙了蹙眉，她问：“卓妍的男朋友叫什么呢？”
　　“据说好像是叫许，许迟。”那人说。
　　“许迟不在中央基地么？”解音问。
　　“姑娘，你不会是认识许迟那个渣男吧？”那人问了句，又道，“听说那许迟在卓妍来这之前遇到丧尸，把卓妍赶下车自己开走了，车上还有他们一起收集的物资。还好卓妍运气好，才能安全到达咱们中央基地。”
　　“我给你讲，那个叫许迟的渣男要是敢出现在中央基地，段麒就能先把他给收拾了。”
　　慕流殷：“......”
　　大兄弟，我现在就想先把你给收拾了。
　　解音默然，没想到许迟居然并没有和卓妍在一起。而且在中央基地的名声已经被卓妍毁成这样。
　　反正这两个人都不是什么好东西。
　　那大兄弟还想继续说，怕再听下去自己就忍不住动手的慕流殷赶紧用晶核换了他几样东西，然后拉着解音回住的地方。
　　饭桌上，看着解音面无表情的模样，不明白解音现在对许迟是个什么想法，慕流殷小心翼翼的试探：“你不会真认识那个许迟和卓妍吧？”
　　解音嗯了一声，说：“一对渣男渣女。”
　　见慕流殷眼巴巴的看着自己，解音似笑非笑道：“你不会对卓妍感兴趣吧？”
　　“当然不是！”慕流殷连忙否认，道，“明明是你对许迟感兴趣才对！”
　　“你吃醋了？”解音突然笑道。
　　慕流殷有点懵。她吃个鬼的醋啊？！
　　解音慢条斯理的解释道：“许迟是我前男友，不过后来他背叛了我和卓妍在一起了。”
　　慕流殷眨了眨眼，忍不住问：“你会报复他们么？”
　　“当然。”解音低低的笑了声，“他们，我一个都不会放过。”
　　只是不知道许迟现在究竟在哪。
　　慕流殷：瑟瑟发抖.JPG
　　“所以，你不用吃醋。”解音补充道。
　　慕流殷茫然：“我没吃醋啊。”
　　解音：“......”
　　沉默了会儿，解音问：“你不是喜欢我？”
　　慕流殷：“没有啊，我又不想当你男朋友。”
　　解音：“......”
　　这下轮到她茫然不解了，封言如果不是喜欢自己又怎么会对自己这么好呢？在她觉醒异能昏迷期间照顾她，在她觉醒异能后又教她如何使用，每日给自己做饭，比曾经还是她男朋友的许迟对自己还好，这难道不是喜欢么？
　　不明白解音怎么会误会自己喜欢她，此时见解音沉默不语，慕流殷补了句：“你看啊，我都不给你看我长什么样，怎么会喜欢你呢？”
　　解音：“......”
　　她竟无言以对。
　　解音吃完饭，冷漠的看了慕流殷一眼：“你自己刷碗！”
　　慕流殷有点无语，说的好像哪次不是她自己刷碗一样。
　　刷完碗，洗漱完。摘了面具躺在床上的慕流殷怎么也想不明白解音为什么会觉得自己喜欢她，虽然自己是对她挺好的，但那绝对只是因为她是自己的任务目标。
　　而且听解音的语气她仿佛对自己也有好感。不过自己解释的那么清楚，解音应该不会继续误会了吧？
　　慕流殷想着，迷迷糊糊的睡着了。
　　但睡着之后的慕流殷却感觉自己仿佛回到了解音异能觉醒刚刚醒来的那一天。
　　只是解音并没有如那一天问她是谁，而是轻轻的问她：“封言，我能看看你的脸么？”
　　慕流殷刚想说不能，却在视线触及到解音可怜楚楚的目光时瞬间心软。她如同受了蛊惑一般将脸上的银色半面具摘下，露出了一张年轻俊秀解音又极其眼熟的脸。
　　看到封言的真实面容的那一瞬间，解音瞳孔微微收缩，漂亮的双眸里尽是不可置信。
　　“许迟...”解音低喃，她道，“冰系异能，又害怕被我看到你的长相，试探着问我对你的看法...”
　　解音自嘲的笑了声：“我是不是早该猜到你就是许迟？”
　　受到蛊惑的慕流殷被惊醒，她漆黑深邃的双眸闪过惶恐害怕，想要解释又不知该如何解释，只能眼巴巴的瞅着解音，看起来像只可怜的猫儿。
　　“既然都敢纵容那些人对我做那种事，又为什么扮作封言来接近我，对我好，让我卸下防备？”解音上前一步，语气冰寒刺骨，“许迟，耍我很好玩么？”
　　慕流殷摇了摇头，连忙说不是。
　　呜呜呜QAQ，这样的解音好可怕啊！
　　解音伸手捏住青年的下巴，哑声笑道：“你赢了，许迟。”
　　她凑近慕流殷耳边，说：“我喜欢上封言了，你是不是很得意？”
　　慕流殷一脸懵逼的看着她，万万没想到她会喜欢上自己。
　　或许被解音喜欢上，唯一值得庆幸的是，至少，不会被弄死了？
　　慕流殷没注意到，在她想这些的时候，地上已经布满了密密麻麻的绿色藤蔓，等她反应过来的时候，手腕脚腕都被缠绕上了绿色藤蔓，整个人都被吊了起来。
　　慕流殷怂了，这不就是解音第一个剥夺的木系异能？
　　求救的看向解音，却见站在她面前的解音冲她露出了个足以让人毛骨悚然的微笑。
　　绿色的藤蔓仿佛有意识般在慕流殷身上游走，将她身上的衣物撕扯干净，然后如同情人抚摸般挑逗着她的身体。
　　藤蔓的触感湿润滑腻，如同冰冷的蛇一般，平生最怕软体动物的慕流殷吓得都快哭出来了。
　　站在她面前的解音看的分明，吊在半空中的青年被自己意念操控下的藤蔓肆意玩弄着身体，没有半点反抗的能力，平日中漆黑深邃的墨眸因为害怕蒙上了一层水雾，看起来很快就要哭了。
　　让人更想狠狠的欺负他。
　　贯.穿他。
　　很快绿色的藤蔓就寻觅到了青年身上那个秘密地带，然后小心翼翼的探了进去。
　　“呜...”青年发出一声痛苦的呜.咽，察觉到藤蔓要做什么的她立刻害怕的挣扎起来。
　　然而被藤蔓绑住身体的她根本挣脱不开。
　　最后慕流殷被欺负的嗓子都喊哑了，眼泪不停的流，却换不来解音一点的心软。
　　折腾了不知多久，直到慕流殷昏迷过去，解音才将人放了下来。她吻吻慕流殷的眼角，而随着她的动作，青年眼睫上残留的泪珠滚落下来，仿佛落在了解音的心上。
　　之前以为没什么用处的入梦异能，轻而易举的揭开了封言的身份。


第44章 她的男朋友7
　　“解音, 不要！”
　　慕流殷从床上坐起来，眼眸中尽是惊惧。她看了看房间的布置，确认是在中央基地的房间后一下子倚在墙边后怕似的喘了几口气, 她抹了把额上的冷汗, 又不放心似的检查了遍自己的身体。
　　没有任何痕迹。
　　是梦么？
　　慕流殷问小九昨晚解音有没有在她睡觉的时候进来。
　　小九眨眨猫瞳, 摇头说昨晚并没有发生任何异样。
　　惊惧变成了茫然, 漆黑漂亮的瞳孔有些涣散。
　　慕流殷从床上爬起来去卫生间洗漱, 镜子中映照出她因为惊惧有些苍白的脸，她闭上眼, 脑海中不受控制的回忆起昨晚发生的事。
　　身体上仿佛还残留着藤蔓如蛇般柔润细腻的触感。
　　如果是梦, 这也太过真实了。
　　她不可控制的趴在洗手台上干呕，最后又仔细洗了近一个小时的澡才整理好从房间中出去。
　　目光在看到坐在沙发上的解音时不由有些僵硬。
　　“解音？”慕流殷轻轻的喊了一声。
　　解音抬眸看向她，表情与往日没有任何不同，她语气如常道：“今天怎么起这么晚，还不去做早饭？”
　　慕流殷心中松了口气。
　　看来真的是梦了。
　　只是她怎么会做这种梦呢？
　　慕流殷怀着茫然不解做好了饭。
　　吃饭的时候，见慕流殷满眼的抑郁，吃饭都有气无力的模样，解音问：“怎么了？”
　　慕流殷郁闷的摇了摇头：“没事。”
　　她总不能和解音说我梦到你发现我就是辜负你的那个渣男然后被你睡了吧？
　　而且昨晚那梦的感觉也太真实了吧？到现在她都能感受到当时藤蔓与身体接触的感觉。
　　郁闷到不行的慕流殷没注意到解音微微暗沉的目光。
　　眸光流连在慕流殷脸上的银色半面具上, 解音微微勾唇, 既然你不想被我知道你的身份, 那我们就好好玩玩吧, 许迟。
　　慕流殷心中没来由的感觉到一阵不安，她微微蹙眉，觉得可能是被昨天的梦吓到了。
　　这时候的慕流殷并没有往解音的入梦异能上想, 毕竟小九并没有示警。
　　因为卓妍如今在中央基地备受关注与保护, 解音并没有打算现在就报复的想法，而是暗中找到了炽光小队的居住地点, 仔细探查了下周围地形建筑。
　　避免引起卓妍对解音的注意，解音并没有注册成为佣兵，而慕流殷因为带着面具无所畏惧，单独注册成了佣兵，基本上是每隔几日接些任务，或是在空闲时在自由交易场摆摊，解音则因为木系异能的缘故在基地一个种植场工作。
　　在中央基地低调的过了几个月，两个人的异能都已经到了四阶后期，异能等级完全追平了中央基地第一强者段麒，不过除了他们自己，没任何人知道。
　　凉风习习，夜色沉沉。
　　让小九守着，慕流殷吃完饭躺在帐篷中睡觉。
　　因为昨天接了一个任务，要过些天才能回去基地，所以这些天只能解音自己吃饭了。
　　也不知道解音还吃不吃得惯速食品。慕流殷睡着前迷迷糊糊的想。
　　睡着的青年安静的躺在藤蔓编织而成的大床上，而她的手腕脚腕皆被固定在了藤蔓上，仿若被献祭的囚徒。
　　藤蔓不安分的在她的身上游走，还有一根拇指粗细的藤蔓在她唇上微微摩挲，仿若亲吻。似是感觉到什么不适的青年微微蹙眉，却无论如何都没办法睁开紧闭的双眸。
　　察觉到青年挣扎的意识，那藤蔓停顿了下，却在下一刻探入了青年的口中。
　　慕流殷的口腔温软湿热，那藤蔓似乎感觉舒服极了。
　　几个月之前做过的噩梦又在她的身上重演，但这一次慕流殷却无论如何都没办法睁开眼。
　　那藤蔓的触感却异常清晰，慕流殷害怕的不住颤抖，眼泪止不住的流了下来，却因为被藤蔓堵住了口，只能发出几声破碎的呜咽。
　　似乎感受到她的害怕，那藤蔓安抚般的碰了碰她的脸颊。
　　......
　　第二天醒来的时候慕流殷惊惧的双眸仿佛覆上了一层水光，她扯开衣领，身上依旧没有任何痕迹。
　　而除了对藤蔓的恶心感，身上完全没有任何不适的地方。
　　小九的回答依旧是没有任何异样。
　　虽然这几个月来解音完全没有发现她身份的迹象，但想到梦与藤蔓，慕流殷就忍不住联想到解音身上去。
　　她忍不住问：“是不是解音的入梦异能？她是不是已经发现我就是许迟了？”
　　昨晚和几个月前那一夜一样被迫休眠的小九有点心虚，它小心翼翼道【没有吧，要不然这几个月间任务目标为什么对宿主的态度没任何变化呢？】
　　慕流殷疲惫的闭上眼，没有说话。
　　好在任务中那个梦只出现过一次，慕流殷心中的怀疑也渐渐淡去。
　　等她回了基地，见到解音一如往常不变的态度，那一丝怀疑也彻底消散。
　　况且之前解音曾毫不隐瞒的和她讲了她曾经在和原身在一起时的遭遇，还调侃说不然也不会遇上自己。
　　心知自己身份的慕流殷心中有点尴尬。
　　炽光佣兵小队因为卓妍的关系地位日渐高涨，还吸引了不少高手加入，那些曾经企图对解音行不轨之事的普通人也有几个觉醒了异能，其中最开始企图对解音不轨的那个男人已经是三阶中期。
　　慕流殷眼神微冷，虽然暂时看解音还没有要动手报复的想法，但那些人，又怎么能轻易放过呢？
　　于是接下来两个多星期，炽光小队中曾经企图对解音不轨的几个男人皆“意外”死亡，只余那个最初受卓妍指示的那个男人还活着。
　　“你做的？”解音秀眉微挑，看向刚刚回来的慕流殷。
　　没反应过来的慕流殷疑惑的唔了一声：“什么？”
　　解音冷静道：“炽光小队死掉的那些人。”
　　因为慕流殷做的很干净，所以没人会想到炽光小队意外死掉的那些人会是出于她的设计。
　　不过解音能猜到很正常，毕竟不久前她刚和自己讲过她过去的遭遇，而那些死掉的人都有一个共同点，那就是曾企图伤害过解音的人。
　　慕流殷眨眨眼睛，并没有隐瞒解音的想法，坦言道：“是我杀的，不过还有一个，等过几天我把他弄来让你亲手杀好不好？”
　　解音状似无奈的笑了声：“你这是要替我报仇？”
　　慕流殷得意的翘了翘唇，傲娇道：“谁让你是我的队友呢？你自己不愿意动手，我就只能勉为其难的帮你一下了。”
　　解音剔透的双眸中瞬间盛满了笑意，她问：“那所有伤害过我的人你都会帮我报复回去么？”
　　而这，又包括你自己么？
　　慕流殷一时脑子进水，答了句当然。暂时完全忘记了原身也是曾经伤害过解音的人。
　　听到这么青年清纯不做作的回答，解音眸光直直的看进慕流殷的眼底，她低声笑道：“好啊，不过许迟和卓妍欠我的，我会自己讨回来的。”
　　慕流殷面具下的神情一僵，她似乎自己给自己挖了个坑，还跳了进去。
　　现在只能祈求不被解音发现身份了，慕流殷下定决心一定要早点完成任务，然后尽快脱离这个坑宿主的世界。
　　见解音还等着自己的回答，她颇有些欲哭无泪的扯扯唇，干巴巴的说了句好。
　　解音流转着笑意的双眸一瞬间变得复杂。
　　她想，这可是你亲口答应我的啊，许迟。
　　不过即使你如上一次抛弃我一般不守诺言，我会让你清醒的知道，现在的解音已经不是之前那个毫无还手之力，只能落荒而逃却差点死去的那个解音了。
　　差点毁了我的是你，重新给我希望的人依旧是你。
　　但是，这并不是你一个人的游戏。
　　解音敛了敛眸，也遮住眸中阴暗的情绪。
　　这一夜，解音再次进入了慕流殷的梦中。
　　小猫崽瑟瑟发抖的藏在系统空间，有点怕这位任务目标又对宿主做那种事，但自己又不能和宿主大大说，小九心中愧疚的抹泪：呜呜呜，小九对不起宿主大大QAQ。
　　不过这一次，解音什么都没有做，只是静静的看了几分钟蜷在梦境角落安静睡觉的慕流殷，然后又悄无声息的离开。
　　而毫无察觉的慕流殷说话算话，几天后她找了个机会把最初那个企图对解音不轨的男人拖到角落暴揍了一顿，然后弄晕带回了她们居住的地方。
　　亲眼看到那个被慕流殷绑起来揍成猪头的男人的时候，曾经刻意压制的恨意与愤怒似乎在这一刻一齐涌了上来。
　　曾经的她，就是差点毁在这种人手中。
　　解音眼神冰冷聚起木刺刺穿男人的肩膀。
　　被痛醒的男人一眼就看到了居高临下神情冷漠俯视着他的解音，再联想到之前接连死去的同伴，猜到了什么的他瞬间瞪大了眼：“你没死？你怎么会没死？”
　　他的声音吃惊中带着颤抖，不知是伤口的疼痛还是对死亡的畏惧。


第45章 她的男朋友8
　　她当然没有死。
　　解音的瞳仁漆黑深沉, 看不出一丝一毫的情绪，她声音轻柔的笑了一声：“当初，你们企图对我做那件事的时候, 是许迟和卓妍谁授意的？”
　　听到她这样问的慕流殷心中揣揣, 虽然她清楚原主并不知道这件事, 但谁能保证这男人会不会乱说！
　　说出这句话的时候, 解音暗沉的双眸一直看着那个男人的眼睛, 而那一瞬间，男人仿佛陷入了浩瀚星河之中, 意识不清, 只留下那个问题在脑海中回荡，他恍惚道：“是卓妍，许迟只以为我们要把你弄死。”
　　慕流殷：！！！
　　一句MMP差点就脱口而出。
　　她眸含杀气的看着这个男人，心中懊悔为什么自己要把他带给解音亲手解决。
　　而男人在说完这句话后瞬间目露惊恐：“你觉醒了催眠异能？！”
　　这是他遗留在这个世界上的最后一句话，因为在他答完后解音就动手了。
　　他的身体开始变老，然后干枯，最后只遗留下一点似被火燃尽的灰烬。
　　慕流殷还是第一次见到解音用她本身的剥夺异能杀人，她呆了下, 明明并不血腥的画面, 却异常惊悚。
　　解音语气惋惜的说：“可惜他的异能是火系, 我已经有了。”
　　慕流殷有些僵硬的笑了笑：“是有些可惜。”
　　想到之前解音对这个男人使用的催眠异能, 不知道单独时她剥夺了多少自己不知道的异能。
　　“炽光死了这么多原来的人，想必肯定会有人察觉到不对。”解音看向慕流殷道，“所以...”
　　慕流殷眨眨眼, 问：“所以呢？”
　　“所以, 我想要趁机杀了卓妍。”解音微微勾唇，她笑道, “你会帮我的吧？封言？”
　　念出“封言”这两个字时，解音尾音微微上挑。
　　心虚的慕流殷不知道为什么，总觉得解音的话中还有些其他含义。
　　不过这种事又怎么能拒绝，慕流殷哼了声：“麻烦！”
　　炽光佣兵小队在三个星期内就死了七个人确实引起了卓妍的注意，实际上，末日后，每天都在死人，三个星期内死七个人并不算多，但耐不住死的这些人都是炽光的人，而且还都是在炽光到中央基地之前跟在卓妍身边的老人。
　　只可惜除了最后死的那个莫名失踪，之前死的六个人不论怎么看都是意外死亡。
　　卓妍根本找不到半点头绪。她更想不到是她认为早已死去的解音与半路独自离开的许迟做的。
　　刚刚从炽光处理完事情的卓妍回来后就做了一夜的噩梦。
　　梦中的她仿佛变成了当时差点被自己那些同伴侵.犯的解音，不同的是，解音逃出了当时的暂居地，但卓妍却没能逃出去。
　　解音没能逃出去的后果被卓妍在梦中全部品尝了一遍。
　　冷汗流了全身，但卓妍想睁眼都难。
　　她意识清醒的承受着那些事情，直到死亡的那一刻才被惊的醒来。
　　最可怕的事这个梦一直持续了四天。
　　饶是不信鬼神的她这一刻也不由怀疑是解音的鬼魂回来复仇了，不然她为什么会一遍又一遍的重复做着噩梦，不然为什么炽光中死的那些人都是曾经差点毁了解音的人。
　　第五天，段麒要去出任务，恰好卓妍的名字也在任务名单之上。
　　慕流殷不知道解音已经对卓妍出手了，剧情中解音并没有得到过入梦异能，所以她也没怎么重视这个听起来很鸡肋的异能，却不知道，除非异能等级比解音高上两阶，否则，在梦中，解音就是一切的主宰。
　　于是慕流殷很是愉悦的将这个消息告诉了解音。
　　解音微笑着说那就在他们任务的途中动手吧。
　　然后卓妍就发现，即使出了基地那噩梦也如影随形的跟着她，短短几天，卓妍就更加憔悴了。
　　任务第四天晚上，卓妍独自一人去上厕所。等她解决完后，刚刚走出几步，就发现一个身形高挑秀美的女人站在了她的面前。
　　看清那人面容的卓妍惊骇的后退一步，想到每日夜里都做的梦脸都白了，她一边逃跑一边声音颤抖的说：“解音，不是我害的你啊！”
　　“哦？”解音瞬移到她的面前，似笑非笑的说，“不是你害的我你跑什么？”
　　月光下地上解音的影子很明显，卓妍神情一僵：“你不是鬼！！”
　　解音勾起一抹笑，看在卓妍眼中却像是死神的催命符，这一瞬间她什么都想明白了，那些梦根本就是解音用异能对她做的手脚，卓妍立刻大喊救命和段麒的名字。
　　毕竟她只是没有任何攻击能力的治愈系异能者。
　　明明她所处的地方距离帐篷不远，但却没有一个人来救援她。
　　在这之前，解音已经使用了曾剥夺的毒系异能，因为是暗中偷袭，包括段麒在内所有人都昏迷了过去，自然听不到卓妍喊的救命。
　　她与那些人并没有仇，自然不会想杀了他们，但为了防止他们妨碍自己报仇，还是先弄晕了的好。
　　而慕流殷正守在帐篷那边，防止异能最高的段麒能清醒过来。
　　木系异能画地为牢，直接将想要逃跑的卓妍困在了原地。
　　卓妍崩溃道：“解音，你放过我好不好，那些事根本就是许迟想对你做的，和我没有任何关系，何况我也被许迟抛弃了啊！”
　　解音微微抿唇，漆黑的瞳仁透出冰冷。
　　卓妍各种求饶的话都说了个遍，解音的表情却越来越冷。想明白自己一定会死的卓妍哭着哭着就突然笑了，她言语间尽是恶毒的说：“解音，你以为许迟是真的喜欢你么？！末日前他和你在一起不过是因为你家里有钱，末日后只是一个普通人的你还不是被他抛弃了！”
　　“是！是我让人对你做那种事的！但你以为许迟他真的什么都不知道么？！他就是什么都知道才不会去管，为了维持自己在人前的面子他当然不会做抛弃你的渣男，他就是要逼的你自己待不下去离开，不然我又怎么能说动他的属下对你做那种事呢？！”
　　“你会被那些人侵.犯，怪就怪你的男朋友是个渣男和你自己的愚蠢吧！”
　　解音看着如同疯了一般的卓妍，目露怜悯的说：“可是你就要死在我手里了。”
　　卓妍的笑声戛然而止，她瞪大眼睛看着解音，半响都说不出一句话。
　　“而且，”解音指尖运起剥夺异能，她看着卓妍渐渐变得苍老的面容，轻声说，“即使他不喜欢我又能怎么样呢？只要我想，时刻都可以将他困在我身边。”
　　卓妍在惊恐中成了灰烬，没有听到解音的下一句话。
　　“不论是，梦中，还是现实。”
　　风卷过。
　　这句话轻的仿佛梦中呢喃。
　　落入听着的人耳中却如同一道惊雷一般劈下。
　　解音这么久没有解决完卓妍，有些担心的慕流殷只是想过来看看，却没想到听到了这样一句话。
　　慕流殷脚步微顿，转身想要假装自己没有来过。
　　“所以，”解音的声音在身后响起，“我是该叫你许迟还是封言呢？”
　　冷汗顺着脸颊滑落，慕流殷身体僵硬的站在原地，半响后才仿佛下定决心般转身。
　　之前两次的梦境一幕幕清晰的划过脑海，她伸手摘下面具，露出了苍白又俊秀的面容。
　　那相貌如此眼熟，解音的眼神却平静无波。
　　“你早就怀疑我是谁了。”慕流殷道，“所以你用异能进入了我的梦境，然后，诱惑我摘下面具，对我做了那种事。”
　　她的嗓音有些哑，说到最后的时候，还带了些颤抖。
　　不知是愤怒还是畏惧。
　　解音微笑着问：“你不喜欢么？”
　　“解音！”慕流殷的目光中夹杂着愤怒与惊惧。
　　直到现在，只要想到那藤蔓滑腻的触感慕流殷就忍不住恶心想吐。
　　解音向前走了几步，月光找不到她的神色，解音微垂着眸，低声笑道：“别怕，你既然不想我知道你的身份，我可以，只当你是我的封言。”
　　她的拿过慕流殷手中的银色半面具重新给她戴上。
　　慕流殷却忍不住后退了一步。
　　同时，慕流殷期待已久的——系统冰冷的机械声响起【主线任务已完成，三分钟后将立即脱离任务世界。】
　　“我们回去吧。”解音握上了她冰凉的手，说，“重新当我的男朋友好不好？”
　　慕流殷神情木然。
　　三分钟到的太快。
　　等解音发现的时候，慕流殷的手已经消散了一半。
　　解音惊愕的看着身体开始消散的在空气中的慕流殷，无论如何都留不住她。
　　“好啊。”慕流殷弯唇笑了笑。算是回应解音的问题。
　　这语气轻飘飘的，她的人已经彻底脱离这个任务世界。
　　留下来的，只有那块简约精致的银色半面具。
　　一滴泪蓦地从眸中滑落，砸在那被主人丢弃的银色面具之上。


第46章 长然1
　　这是慕流殷第一次以这样不留任何痕迹的方式脱离任务世界。
　　回到系统空间之时慕流殷还有些呆愣, 她怔怔的看着任务版面上任务已完成的字样，忽然问：“为什么会以这样的方式脱离任务世界呢？”
　　小九眨着圆滚滚的猫瞳，看起来有些气愤, 小猫崽说：“谁让这个任务目标居然这么对宿主大大！”
　　所以看出任务目标对宿主大大感情的小九决定小小的报复一下她。
　　慕流殷伸手将小猫崽拎起来, 一字一句道：“所以说你是知道解音早就发现我的身份了？”
　　“喵呜~”小九委屈巴巴的说, “小九被迫休眠了QAQ, 又不能对宿主大大说。”
　　慕流殷：“呵呵。”
　　她把小九扔下去, 小猫崽在地上滚了两圈，委屈极了。
　　“这些世界的任务目标究竟是谁？”慕流殷眼眸幽深的看着小九, 她语气阴森森的说, “别和我说你不知道！”
　　小九把自己团成了一个毛绒绒的球，闷闷的正太音传出来：“小九不能说。”
　　不能说？
　　有什么是系统都不能说的存在呢？
　　而且特殊情况下小九还会在任务世界被任务目标所压制。
　　除了...
　　慕流殷想起第一个任务世界结束后小九对她讲的主神。
　　但如果每一个世界的任务目标真的都是主神，它又怎么会每个世界的剧情中混的这么惨？
　　小九跑过来讨好的蹭了蹭宿主大大的腿，喵喵叫道：“宿主大大可以看看任务目标现在怎么样啦。”
　　慕流殷似笑非笑：“怎么，这次又能看了？”
　　“上个世界绝对是意外QAQ”小九心虚道。
　　任务版面逐渐扩大成椭圆形水镜，解音的身影清晰的出现在上面。
　　一滴泪从她眸中滴落，砸在那银色面具之上。
　　解音拾起那块面具，拇指轻轻的摩挲了下, 然后将面具戴在了脸上, 掩住了泪痕, 也一并遮住她一瞬间脆弱的神情。
　　慕流殷沉默的看着解音离开那里, 不知道解音会怎样想自己突然的消失。
　　不过她的好奇心一向不强烈，慕流殷笑了笑，心中并不觉得自己的离开会对解音造成什么伤害。
　　解音一路沉默的回了中央基地, 然后以封言的身份活了下去。
　　她频繁的接取任务, 也杀了不知道多少丧尸。
　　从来没有她无法完成的任务，对上再强的对手或丧尸活下来的也都是她。
　　她的异能越来越强, 人也越来越冷漠，有时候，她的一个眼神，就能让人仿佛被冰冻。
　　就像是，回到了剧情中最初的轨迹。这才该是解音真正的性格。
　　封言的名声越来越大，最后连段麒也难以望其项背。
　　直到有一天丧尸临城，她就如同童话中的救世主一般，独身杀死了背后指挥的丧尸皇。
　　末世第一强者的名号当之无愧。
　　即使她自己也没能回来。
　　慕流殷喉间微哽。
　　所有人都以为解音与丧尸皇同归于尽，可是只有她知道，解音并没有死。
　　她怎么舍得去死呢？她等的人还没有回来。
　　她要活着，她怕，有一天她要等的人回来后却找不到她。
　　解音走遍了千山万水，却遍寻不到那个她一直等待的人。
　　她用独自活着的方式惩罚着自己曾经对那个人犯下的错。
　　只是，她怎么会承认，她要等的，是一个永远都等不到的人。
　　一圈圈水波聚起，解音的身影逐渐消失，水镜重新变回了透蓝色的任务版面。
　　小九抬起小脑袋，却发现自家的宿主大大不知何时已经泪流满面，但她自己却毫无察觉。
　　“小九，药剂。”慕流殷声音中带着些许疲倦，喝下情感清楚药剂后就立刻让小九开启下一个世界。
　　......
　　【任务目标：顾长然】
　　【主线任务1：改变顾长然的死亡结局】
　　【主线任务2：帮助顾长然回到洛家】
　　【宿主身份：女主苏绮金手指——顾长西】
　　【备注：点击此处获得此世界剧情】
　　门被从外面敲响，而后传来管家的声音：“先生，车已经备好了。”
　　刚刚点击了备注的慕流殷穿好外套，神情淡漠的打开门走了出去。
　　两个多小时候，低调奢华的黑色汽车停在一所偏僻破旧的孤儿院前。
　　因为提前知道会有大人物要来的孤儿院院长和工作人员都早已等待在门前。
　　院长脸上带笑的将慕流殷迎进孤儿院，一边介绍这些孩子。
　　慕流殷的目光停留在剧情中出现过那张安静沉默的漂亮面容，声线淡然：“就是她？”
　　“是的，先生。”管家恭敬的说道，“那个女孩就是我们要找的人。”
　　“那就她了。”慕流殷微微颔首，她走到任务目标的身前，淡漠的声音稍显温和，“你愿意和我走么？”
　　面前的男人目光温柔的注视着她，女孩的脸倏地红了，没想到自己会被领养的女孩望着慕流殷温柔俊美的面容，仿佛被蛊惑了般，她结结巴巴的说：“愿，愿意。”
　　慕流殷被她的反应逗笑，微抿的唇微微弯起一抹温柔的弧度。
　　微暖的阳光洒落在男人身上，为他渡上一层柔和的光。
　　顾长然永远也忘不了这一天。
　　因为在这一天，她被她将来一生中最爱的人领养回家。
　　直到到了顾家，顾长然都宛如在梦中。
　　“我叫顾长西，从今往后，我就是你的哥哥了。”慕流殷伸手揉揉局促的站在客厅中的少女的头，问：“你叫什么名字？”
　　少女怔了怔，嗫嚅的小声道：“我没有名字。”
　　那个孤儿院，连户口都没有给她上过。
　　放在少女头上的手又轻轻揉了两下，少女听到慕流殷低沉温和的声音说：“那就和我姓吧，我名顾长西，你叫顾长然好不好？”
　　慕流殷温柔说：“希望你一生安然。”
　　将少女送到为她准备的卧室。慕流殷垂眸，梳理着脑海中的剧情。
　　任务目标顾长然原本是豪门洛家的小女儿，小时候因为一次意外走失，最后流落到一家偏僻的孤儿院。
　　因为走丢时年龄太小，随着年龄的增长，完全不记的自己是哪家的孩子，又是姓甚名谁。
　　孤儿院的生活并不好过，顾长然常常分不到食物，也因为过于漂亮的相貌与看起来完全不像孤儿的气质常常被其他孤儿联合起来欺负。
　　有好几次，被其他孤儿欺负的顾长然都以为自己就要这么死了。躺在冰冷的地板上，孤独的，绝望的死去。甚至不会有人在意她。
　　顾长然小时候也曾因漂亮可爱的相貌被人领养，但最后都因为她如同自闭症一般的性格被退回了孤儿院。毕竟，没有人愿意去领养一个有病的孩子。
　　内心其实是渴望亲情的顾长然在一次次的希望中绝望，性格也愈来愈自闭沉默。
　　顾长然原本是没有名字的，直到她十三岁那年，一个名叫顾长西的男人出现在孤儿院将她领养。
　　顾长西给她取了名字，让她唤他哥哥。从未感受过亲情的顾长然仿佛在那一瞬间就沦陷了。
　　可是自以为得到了亲情，整日沉溺于幸福之中的顾长然并不知道，这只是另一个更加可怕的地狱。
　　顾长西还有一个温柔可爱惹人怜的妹妹，那个妹妹名叫白绮，性子柔弱极了，她的脸色总是苍白的，她有一双如含秋水的眼眸，她相貌精致又柔美，看起来总是有种楚楚可怜的美感。
　　白绮从来不用去上学，因为顾长西给她请了最好的家庭教师。
　　她总是可以自如的和顾长西撒娇，而白绮任何的请求，有一些即使一开始顾长西并不同意，最终都会无奈的答应下来。
　　顾长然很羡慕白绮。
　　虽然顾长西对她也好，但是那和对白绮是不一样的。
　　顾长西同样给顾长然请了家庭教师，以她没上过学为理由让她先在家里学习，但是顾长然从来都出不去顾家的大宅，顾长西也从不让她与白绮接触。
　　直到几年后有一次白绮发病，顾长然才知道原来白绮患有先天性心脏病。
　　怪不得白绮从来不去学校上课。
　　怪不得...自己会被领养回来。
　　白绮病发之后，顾长西就语气冰冷清晰的告诉了顾长然她唯一的作用，不过是将自己的心脏换给白绮。
　　因为白绮是稀有血型，导致根本难以找到与她血型一致又与她适配的心脏。而恰好，顾长然的心脏符合了这个条件。
　　顾长然被关了起来，等待着白绮病情稳定心脏移植手术的那一天。
　　那些天，她心里想的却是，顾长西根本不知道，只要是他说的，即使是没了命顾长然也愿意去做。
　　只因为...顾长西给了她家的感受。
　　即便，那不过是镜花水月。
　　只是，她心底到底期待着顾长西能够心软，期待着自己能够在顾长西心中占有一丝地位。
　　但虚假的感情终究是虚假的，直到顾长然被推上手术台的那一刻，顾长西都没有任何的心软。
　　手术后，白绮果然逐渐好了起来。并且没有产生任何排斥的感觉。
　　最后，用着顾长然心脏的白绮与洛家长子洛琛结了婚。
　　而洛琛自始至终都不知道，他的妻子，用着他们洛家一直在寻找的妹妹的心脏。
　　最可怕的是，自将顾长然带回来后，顾长西就知道顾长然的真实身份。
　　慕流殷无奈的笑了声，这次的任务目标，还真是傻的可爱，只因为原主给的一点虚假的亲情，居然就会产生心甘情愿的将心脏给白绮的想法。
　　她眼睫微垂，可不能再让这个单纯可爱的小少女落到那样的结局了。


第47章 长然2
　　顾长然躺在干净柔软床上, 到现在还有些不敢置信自己居然真的被领养了。而那个男人，还为自己取了名字。
　　顾长西，顾长然。
　　“希望你能一生安然。”
　　脑海中回忆着顾长西对她说这句话时的温柔模样, 顾长然唇边不自觉的弯起一抹微笑。
　　她心底悄悄的叫了一声：哥哥。
　　一夜无梦。
　　早晨, 慕流殷拦住要去喊顾长然吃饭的管家, 亲自敲了敲门。
　　顾长然早就洗漱好了, 只是不知道该去做什么, 此时门被敲响，她漂亮的眼眸微微一亮, 连忙把门打开, 门外的人正是昨日带她回来的哥哥。
　　她有些局促的站在原地，耳尖慢慢变红，之前的经历让顾长然心中犹豫着，不知道该不该喊一声哥哥。
　　“下楼吃早饭吧。”头顶传来温柔的声音，慕流殷眸中含着点点笑意，“长然。”
　　听到自己的名字被温柔的念出，顾长然的脸颊染上一缕嫣红，她严肃的点了点头, 然后小声的喊了句：“哥哥。”
　　喊完后, 小少女仰着小脸瞅着她, 漂亮的大眼睛中满是忐忑, 似乎是怕她不会答应的小模样可爱极了。
　　慕流殷揉揉她的头，笑着说：“乖。”
　　坐在餐桌前，顾长然面前的早餐是慕流殷特意嘱咐厨师搭配的营养套餐。
　　因为在孤儿院中生活不好, 顾长然的身体长期都处于营养不良的状态, 十三岁了看起来还是八九岁大的模样。
　　这是顾长然第一次吃到这么丰盛的食物，她小口小口的吃着, 小心翼翼的模样像只偷吃的小仓鼠。
　　“别这么小心，多吃一点。”慕流殷有些无奈的笑道，她眨眨眼，“长然别怕，吃不穷哥哥的。”
　　顾长然脸一红，她当然知道哥哥有钱，在昨天之前，顾家这样的别墅她一直以为只存在于传说之中。
　　但是她曾听院长说过，这些豪门世家是最注重礼仪的，顾长然从来没有学过什么礼仪，只能尽量小心翼翼的动作，总是怕哪里做的不好再被赶回孤儿院。
　　不过哥哥这样温柔的人，是不会在意这些的吧。她偷偷的瞄了慕流殷一眼，就见慕流殷眸含笑意的看着自己，顾长然赶紧低下头吃饭，假装自己什么都没做过的样子。
　　怎么就这么可爱呢。慕流殷眸中的笑意更深了。
　　早餐后不久，顾家的家庭医生虞辰就来了。虞辰刚一进门，嘴角便挑起一抹笑，他看着瘦瘦小小的顾长然，说：“哟，这就是你领养的小姑娘啊，这么乖。”
　　虞辰的长相是有点痞帅，他笑起来的时候更是有种坏坏的感觉。顾长然只抬眸看了他一眼，就垂下了头。
　　慕流殷冷淡的看了虞辰一眼，对顾长然轻声说了声别怕，然后让虞辰给她检查一下身体。
　　原剧情中顾长然也是刚一进顾家就体检了下，不过剧情中顾长西给顾长然体检然后给她调理身体只是为了那一颗心脏，当然，与原主心思不同的是，慕流殷真的是单纯的想要给顾长然调理好身体。
　　因为白绮的病，顾家是有专门的医疗室的，所以在家也是可以检查。
　　等检查完，慕流殷让顾长然自己在客厅里看电视，然后和虞辰去了书房。
　　“怎么样？”慕流殷问。
　　虞辰将体检结果扔在桌上，挑挑眉：“营养不良，身上还有许多被打过的旧伤，不过好好调理个几年就能好。”
　　慕流殷拧紧的眉微松：“那就好。”
　　“与白绮心脏适配度很高，而且很大几率不会产生排斥。”虞辰继续说。
　　慕流殷微微一怔，才想起原主要将顾长然的心换给白绮的事虞辰也知道。她眉头微微蹙起。
　　这件事虞辰还曾劝说过原主，让他再找找有没有自愿捐献的人，只不过不谈这样找到的几率有多小，以那“心脏不会产生排斥”几个字，原主都不会放弃顾长然的这颗心脏。
　　而想到刚进门时顾长西对顾长然温柔的态度，虞辰的语气有些低沉：“既然你决心要将她的心脏移植给白绮，又何必对她这么好。顾长西，有时候，除了对白绮之外，我真怀疑你是不是真的冷血无情。”
　　慕流殷沉默，淡淡道：“心脏的事不要透露出去。我已经吩咐人继续去找适配心脏了，即使最后真的找不到，我也不会把长然的心脏移植给白绮的。”
　　虞辰看向他，眸中带着些许惊愕，灯光下，男人精致冷淡的眉目稍显柔和，半分钟后，虞辰懒懒一笑：“但愿吧，毕竟我还挺喜欢那小姑娘的，又乖又软。”
　　只是以顾长西对白绮的重视，他那话，虞辰是不怎么信的。
　　如果真找的到心脏，也许顾长西真的会如他所说不动顾长然，但如果真的找不到，白绮和顾长然，顾长西只会选择白绮。
　　当然，这只是原主的选择，虞辰不会知道，如果白绮和顾长然只能有一个活下去，慕流殷只会选择顾长然。
　　这时候，慕流殷的手机响了，她拿起手机，通话备注上标注着绮儿两个字。
　　划过绿色的接听键，白绮娇娇软软的声音就传了出来：“哥哥，绮儿想你了。”
　　虞辰还在这里，碍于人设，慕流殷没办法，只能温柔的哄她说：“绮儿的身体好些了么，哥哥下午就去看绮儿。”
　　“好多了，哥哥，绮儿想回家了。”白绮撒娇。
　　慕流殷心中无奈，面上却只能温柔的哄着。
　　直到十几分钟后，这通电话才被挂断。
　　然后就见虞辰似笑非笑的看着她，摆明了一脸不信她刚刚对他说的话。
　　慕流殷：“......”
　　爱信不信。
　　把虞辰赶出顾宅，吩咐人去给顾长然买些衣服以及日常用品。
　　她来到客厅蹲下身摸摸沙发上顾长然的头发，表情有些歉意：“原本哥哥是想要陪长然一起去买衣服的，不过哥哥还有一个比长然大一岁的妹妹因为生病还在医院，今天下午哥哥要去接她回家。”
　　还有一个妹妹么？
　　“没事的，哥哥。”顾长然有些不安的蜷起手指，她眼神湿漉漉的看着慕流殷，声音软软的问：“姐姐会喜欢长然么？”
　　这个问题，慕流殷还真不敢说喜欢。
　　毕竟从剧情中某些白绮对顾长然不动声色的炫耀顾长西对她的喜爱，白绮可能只会觉得顾长然分享了顾长西的喜爱。
　　慕流殷心中轻轻地叹气，温声笑道：“长然这么可爱，谁不会喜欢呢？”
　　顾长然懵懂的眨眨眼睛，露出一个软软甜甜的笑。
　　医院是顾家名下的，所以白绮这个顾家大小姐自然是有人照顾的。
　　至于为什么顾家有医疗室，白绮还会在医院，那是因为白绮前些日子心脏病复发，所以被紧急送往了医院。
　　来到医院的时候，白绮正倚在床上看书，见到慕流殷，她立即放下书，笑着喊了声哥哥。
　　慕流殷露出个温柔淡然的笑：“我问了医生，既然好些了，那就回家吧。”
　　“嗯嗯。”白绮眯眼笑了起来，又似是不经意的问，“哥哥给我找的妹妹已经领回家了么？”
　　“是啊，”慕流殷眉目温柔下藏着冷淡，她说，“妹妹很乖很可爱，所以绮儿要好好待妹妹啊。”
　　白绮眨眨眼睛，说：“当然啦，绮儿每天一个人在家，有妹妹陪很开心的。”
　　“哥哥难道不是每天陪着绮儿么？”慕流殷笑。
　　白绮做了一个鬼脸，说：“哥哥还要处理公司的事呢，绮儿才不想耽误哥哥的时间。”
　　慕流殷笑了笑，然后让她换下病号服回家。
　　待慕流殷出了病房，方才还笑着的白绮瞬间没了笑容，虽然顾长西对白绮说过要领养一个妹妹回来，却没有告诉她真正将顾长然领养回来的原因，毕竟在顾长西心中，白绮还是一朵温柔善良的小白莲。
　　所以在察觉到顾长西最在意的还是自己之后，暗中没少欺负过顾长然。
　　白绮神色有些难看，顾长西宠她这么多年，她早就把顾长西的宠爱当成自己的，现在居然多了一个妹妹来，可想而知，白绮的心中怎么可能开心的起来？
　　慕流殷倚在病房外的墙上，啧了一声，感觉有些麻烦。心中琢磨等过些日子还是找个借口不要将两个人放在一起了。
　　总觉得白绮不会安分。
　　实际上，白绮并不是原主的亲妹妹，而是白绮的父亲救过顾长西一命，然后将白绮托孤给他，白绮六岁的时候，就被顾长西养着了。
　　身为一个冷情的人，可能是因为从小养大的原因，对别人冷漠的顾长西对白绮向来是很温柔且有耐心的，所以甚至为了治好白绮的心脏病剥夺了另一个无辜的人的性命。
　　而顾长西的宠爱，让白绮曾一度以为自己长大后会成为顾长西的妻子，顾家的夫人，后来她才知道，顾长西患有一种家族遗传病，顾家的人，向来活不过三十五岁。
　　所以后来白绮嫁给了洛琛，顾长然的亲哥哥。顾长西死后，整个顾家都是白绮继承。
　　病房的门被从里面打开，恢复了笑容的白绮走出来，她说：“哥哥，我收拾好啦。”
　　“走吧。”慕流殷道。


第48章 长然3
　　慕流殷与白绮回来的时候, 顾长然正抱着抱枕坐在沙发上看电视，可实际上，她的心思完全没在电视上面, 几乎是门一响, 顾长然就扭头看向了外面。
　　看到顾长西的那一刻, 她立即从沙发上下来, 想要过去, 却在目光触及到白绮时，止住脚步, 有些局促不安的站在了原地。
　　慕流殷拉着白绮走到顾长然身边, 声音温和：“长然，这是绮儿姐姐。”
　　在车上的时候白绮就听慕流殷说了顾长然的名字，这与顾长西太过亲近的名字让她心中闪过一丝阴霾，但此时白绮脸上却挂着温柔亲近的笑容，她说：“你好呀，长然妹妹。”
　　只是虽然白绮笑容温柔，从小在孤儿院长大的顾长然却敏锐的感觉到了她对自己的不喜。
　　那是从心底散发出来的。
　　虽然早就猜到了也许不会被喜欢，但顾长然还是有一些失落的, 她小声的, 磕磕绊绊的喊了一声姐姐。
　　白绮笑眯眯的应了声, 然后松开慕流殷的手, 握住顾长然的小手，说：“哥哥，我带妹妹上楼去玩。”
　　慕流殷无奈的看着她们上楼, 同时察觉到白绮对顾长然不喜的她有些头疼。
　　其实在看完剧情后, 慕流殷有想过是不是直接将顾长然送回洛家才比较好。只是即使剧情中许多年来洛家都在寻找丢失的女儿，慕流殷还是不放心洛家会不会真的接受从小在孤儿院长大的顾长然。
　　何况顾长然还有些微自闭。如果没有人长期开导, 生活在洛家那样的环境中顾长然的心理只会越加自闭自卑，所以犹豫许久，慕流殷还是将顾长然带回来自己养了。
　　但白绮却又是一个问题。
　　即便剧情中白绮得了顾长然的心脏，可实际上真正将顾长然推进地狱的却是原主。
　　所以只要白绮不作，慕流殷并不打算对白绮做什么。
　　只是慕流殷看着脑海中小九的实况直播，唇角微抽，实在是不知道该说些什么。
　　白绮将顾长然带进自己的房间，把门一锁，脸上的亲和温柔的笑容顿时变成了高傲与不屑。
　　顾长然愣了一下。似乎没想到白绮变脸变的这样快。
　　白绮神情挑剔的看着顾长然，冷笑道：“虽然哥哥说过领养你只是为了让你当我的玩伴，但是，你不用太看重自己。”
　　顾长然的脸色有些苍白，面上却面无表情的看着白绮。
　　“长然妹妹，你要知道，只要我想，哥哥随时会把你赶走的。”她恢复了温柔的笑容，然后说，“所以，一定不要惹我生气哦。”
　　听到白绮说的慕流殷随时会把她赶走的这一句，顾长然脸色更白了，她想到慕流殷对自己各种温柔的举动，忍不住反驳：“如果真和你说的一样，哥哥又怎么会领我回来！”
　　白绮冷了神色，双眸中是不可思议，没想这个孤儿居然还有底气反驳她。
　　到底是个十四岁的少女，又是被顾长西宠大的白绮怎么可能不生气，她扬起手，忍了又忍，没有打在顾长然脸上，而是捂住心脏，一副呼吸不畅的模样。
　　本就因为刚刚出院还有些苍白的脸色愈加苍白，白绮伸手按在房间中的呼救器上，看着倔强的站在原地的顾长然扯出一抹近乎温柔的笑容，她说：“那我们就试试看啊。”
　　围观全程的慕流殷：“......”
　　怀着不知道什么样的心情，慕流殷上楼打开白绮房间的门，就见白绮脸色苍白呼吸不畅，一副心脏病复发的模样倒在地上，而顾长然则是站在一旁。
　　这场面，如果不是小九给她放了全程，慕流殷可能还真会误会是顾长然刺激的白绮。
　　而倒在地上的白绮一见慕流殷进来，漂亮的瞳孔中迅速凝聚了一层泪水，模样看起来楚楚可怜，她声音虚弱又委屈的喊了声：“哥哥。”
　　慕流殷心中无语，心想戏这么多，真的只是个十四岁的少女么？
　　一旁的顾长然似是反应过来，怕慕流殷误会，脸色苍白慌乱的想要对慕流殷解释。
　　但心中越急越不知道该如何解释。
　　因为原主的人设，即使心中明白白绮是装的，慕流殷也不能冷漠的无视白绮，她上前将白绮抱进医疗室。
　　独自被留在原地的顾长然满目惶然，不明白为什么白绮要这样做。
　　早在慕流殷上来的时候管家就打电话给虞辰了，因此不到二十几分钟虞辰就到了。
　　白绮已经吃了药，在慕流殷的安抚下逐渐安抚下来。虞辰又检查了一下，和慕流殷出去说。
　　“可能是因为心情起伏波动过大，没什么大事。”虞辰无奈道，“我说，你能不能别老是一点小事就把我喊过来，我的出诊费可是很贵的。”
　　慕流殷冷淡的看了他一眼，缓缓道：“我准备联系你说过的那个国外的疗养院，让白绮过去治疗。”
　　虞辰瞪大了眼，颇有些不可置信，国外那个疗养院的治疗水平比国内高上许多，因此这事他之前提了不知道多少回，不过都被顾长西以白绮太小不放心她离开自己身边驳回了，没想到这次居然主动要把白绮送出去，他啧啧两声：“你这是抽了什么风了，居然舍得把人送出去治疗？”
　　慕流殷眉目冷淡，并不打算回答这个问题。
　　她并不想等白绮因为嫉妒自己对顾长然的好做出什么让白绮追悔莫及的事，也不想到时候不得不除掉白绮。
　　或许直接将白绮送走只为了照顾顾长然未免太过偏心，可剧情中的顾长然最后却连命都丢了。
　　这世间，又哪有绝对的公平呢？
　　想到顾长然，慕流殷抬步走进白绮的房间，果然见顾长然正垂着头站在原地。
　　惊觉到有人进来，顾长然转身，慕流殷才发现小少女此时已经泪流满面，她满目惶然的站在原地，直到慕流殷将她拥进怀中，顾长然才找回了自己的声音，她的声音哽咽：“哥哥，不是我。”
　　不是我故意刺激的她，而是她想要陷害长然。
　　“哥哥不要赶长然出去。”顾长然的泪浸湿了慕流殷的衣服，怎么也止不住。
　　“哥哥知道不是长然做的。”慕流殷无奈又心疼的揉揉她的头发，声音一如既往的温和：“所以哥哥不会把长然赶出去的。乖啊。”
　　听到这句话，顾长然抬起头呆呆的看着他，眼睫轻眨，一滴泪滚落下来，她小心翼翼的问：“真的么？”
　　“真的。”慕流殷肯定的语气中带上了点笑意，“难道长然想要离开哥哥？”
　　顾长然连忙摇头，脸色微红，小声说：“长然最喜欢哥哥了。”
　　几年之后，已经长大成人的顾长然也说不清，为什么才认识顾长西不过短短几天，就已经那样喜欢了呢。
　　喜欢到，一辈子也不想离开他身边。
　　将顾长然哄好，送她回房间休息。再去医疗室时，白绮已经醒了。
　　“哥哥，”白绮苍白的脸上弯起一抹柔弱的笑，她低声说，“你没有怪长然妹妹吧？是我自己...”
　　...的问题。
　　慕流殷：“......”
　　不等白绮说完，并不想看她演戏的慕流殷打断她的话，语气温和道：“绮儿，哥哥想了想，最近你的身体越来越不好，所以哥哥已经联系了你虞辰哥哥之前提到过的国外的那个疗养院，等过几天，哥哥就送你去那里治疗。”
　　白绮：？？？！！！
　　这和说好的不一样啊！！！说好的把顾长然赶走呢？！！！为什么要把自己送走？！！！
　　白绮瞪圆了眼睛，她茫然的看着慕流殷，不敢相信他居然要把自己送去国外治疗，她弱弱的问：“哥哥刚刚说的什么？”
　　慕流殷温柔的看着她，耐心的重复了一遍，最后还贴心的问了句：“绮儿觉得怎么样？”
　　白绮：“......”
　　她当然是完全不觉得怎么样了！！！白绮心中又是惊怒又是委屈，不明白之前怎么都舍不得自己离开的顾长西为什么会突然下定决心送自己去国外治疗。
　　白绮委屈：“可是绮儿舍不得哥哥。”
　　慕流殷说：“没事的，等绮儿治好了病，哥哥就接绮儿回来好不好。”
　　白绮内心：不好！一点都不好！
　　奈何不论白绮如何抗议，以往只要一撒娇就能解决的问题现在不管撒娇多久都不管用了，反正慕流殷是铁了心的要把她送走了。
　　不过白绮并没有将原因联想到顾长然身上，因为她并不觉得在顾长西心中顾长然会比自己还要重要。
　　所以直到几天后真的被送走的时候，白绮还以为慕流殷是真的为她着想，只是碍于自己的病不得不将自己送去国外治疗。
　　白绮心中后悔死了，早知道就不装病了。
　　当然，这情况，顾长然也有点搞不懂，毕竟听白绮自己讲，顾长西是很疼她的。
　　只是虽然搞不懂，却并不妨碍顾长然开心的心情。
　　她望着慕流殷，软软一笑。


第49章 长然4
　　送走了白绮, 慕流殷瞬间整个人都轻松了。
　　她给顾长然找了营养师调理身体，还请了家庭教师专门教导。
　　毕竟原身还掌管着整个顾氏集团，慕流殷没办法时刻陪在顾长然身边。
　　顾长然真的是很乖, 即使非常想顾长西陪着, 她也不会说出口去打扰。
　　三年的时间一晃而逝, 在这期间, 为了不让白绮心疑乱想, 慕流殷每年都会去看她一次，而她的病情也很稳定, 虽然心脏还没有找到。
　　顾长然的身体也调养的差不多了, 只是从小在孤儿院生活了好多年，吃的不好又时常被欺负，到底是落下了胃病。
　　胃病是治不好的，只能注意吃食上的调养。
　　慕流殷从公司回来的时候，顾长然正坐姿规整的坐在书桌上写作业。
　　见她回来，立即停下笔笑着喊了声哥哥，性格已经比刚来时开朗许多，虽然还是很容易害羞。
　　“和同学们相处的怎么样？”慕流殷走到她身边, 摸摸她的头, 说, “没有被欺负吧？”
　　顾长然忍不住笑, 自从她身体调养好，又跟上这个年龄段的学习课程之后，已经上学一个星期了, 恰好是初中三年级, 大概还有半年就要中考。
　　但慕流殷每次回来问她的却不是学习怎么样，而是担心她被人欺负。
　　顾长然也不知道是什么事情给了哥哥自己很好欺负的错觉, 不过这种关心她一点也没有不耐烦，反而很喜欢。
　　“没有被欺负。”顾长然弯弯眼睛，说，“老师还夸我很聪明呢。”
　　实际上顾长然每天的在学校的场景，小九都实时观察着转播在慕流殷的脑海之中，不过即使知道，该关心的还是要关心的。
　　厨房已经做好了饭，慕流殷让她吃完饭再写作业。
　　顾长然弯唇说好。
　　第二日清晨，刚入一月的天还很冷，屋内却很暖和，慕流殷走到顾长然房间内，少女正赤着脚踩在毛绒绒的地毯上趴在窗边。
　　“哥哥！下雪了。”少女转过头对她说，笑弯了眼眸。
　　慕流殷走到她身边，窗外的雪纷纷扰扰的飘落，如同风中一片片洁白的花瓣，也似鹅羽飘洒，周围的别墅房顶上，还有地上，皆是一片雪白。
　　“很喜欢雪么？”慕流殷问道。
　　按理说，以顾长然所在的那所孤儿院简陋的条件，她不应该喜欢冬季，因为太冷了，而孤儿院的暖气只会在最冷的时候开。
　　顾长然弯着的唇微抿，小声说：“我也不知道，只是记忆中总有一个大哥哥带我玩雪的场景。”
　　慕流殷恍然，看顾长然的样子应该是还记得走失之前的一些事，而她记忆中的那个大哥哥，应该就是洛琛了。
　　今天恰好礼拜六，看着顾长然有些落寞的神情，慕流殷揉揉她的头，弯唇说：“先去吃早饭吧，等雪小一些了，哥哥带你去院子里堆雪人好不好？”
　　“诶？”顾长然眼神一亮，有些忐忑的问，“会耽误哥哥工作么？”
　　看着她忐忑的小模样，慕流殷失笑：“当然不会。”
　　不过，吃早饭之前，慕流殷脸色严肃的对顾长然说：“先把袜子穿上。”
　　顾长然闻言低头，才发现自己没穿袜子，她脸色微红的点了点头。
　　慕流殷没忍住又揉了一把少女的头发，黑滑柔顺，一点都看不出刚来时的干燥枯黄。
　　她心想，自己还是很适合养孩子的嘛。
　　小九很是煞风景的提了句【宿主大大不要忘记楚寄雨和明璃这两个任务目标哦。】
　　慕流殷【......】
　　情感清除药剂清除的只是感情，而不是记忆，脑海中回忆着之前两次任务最后的神展开的发展结局，她沉默的看了眼表情乖巧的顾长然，断定这么乖巧可爱的少女不可能做出那种事。
　　小九心中弱弱的补了句，其实不只是那两个任务目标，而是之前的每一个任务目标都辣么对你了啊宿主大大！
　　不过这话小九不敢说出来。
　　吃完早饭，又陪着顾长然玩了会游戏，当表的时针接近十的时候，窗外的雪渐渐小了下来。
　　“哥哥。我们去堆雪人吧！”顾长然仰头看她，眼睛亮晶晶的说。
　　“嗯。”慕流殷笑着点了点头。
　　给顾长然包裹的严严实实的，慕流殷才放她出去。
　　屋外和屋内简直是两个温度，慕流殷有点怀念自己还是桓溪的时候了，身为渡劫期修仙者，完全不受气候的干扰。
　　不过现实真的是冷。
　　心中默默叹了口气，不过已经答应了的事，一定要做到。慕流殷蹲下身，慢慢的拢起地上厚厚的雪，冷的红了指尖。
　　却见想要玩雪的顾长然站在原地歪头瞅着她，大眼睛一眨不眨，漂亮极了。
　　慕流殷笑问：“怎么了？不是要堆雪人么？”
　　“没什么。”顾长然轻轻摇头，耳尖微红，也蹲在慕流殷旁边和她一起拢雪。
　　她只是没想到，哥哥这样高贵优雅的人居然真的愿意为她堆雪人，而这样的哥哥，仿佛沾染了人世间的气息，更加真实。
　　和慕流殷堆着雪人，顾长然心脏乱跳，喜悦的心情在胸腔弥漫。只是她又忍不住想，哥哥也这样陪着白绮玩过么？
　　“哥哥也陪姐姐堆过雪人么？”顾长然没忍住问了出来。
　　“嗯？”慕流殷拿出一颗红果放到雪人的眼窝中，想了想才反应过来顾长然口中的姐姐是白绮，她笑道，“没有啊，白绮身体不好，这样冷的天她从来不出屋的。让哥哥陪着堆雪人，可是小长然才有的特权哦。”
　　听到白绮身体不好的原因，顾长然心中有些失落，不过最后一句却让她眼睛都亮了起来。
　　顾长然弯弯唇，很开心。
　　她给雪人安上另一颗红色的眼睛，看着与哥哥一起堆好的雪人，满心说不出的甜。
　　最后，两个人还站在雪人旁边照了一张合影。
　　雪只下了一天就停了，不过因为雪下得很大，许多建筑都被染成了银色。
　　周一，慕流殷亲自送顾长然来学校上学。
　　“哥哥再见。”顾长然走进校门，笑着冲她挥了挥手。
　　慕流殷微笑着点了点头。
　　待看不到顾长然的背影，才转身坐回车上，让司机开去公司。
　　慕流殷坐在办公室玩电脑，让小九开启系统模式来处理公司事务。
　　打了会游戏，她正无聊的昏昏欲睡，门突然从外面被敲响。
　　迷迷糊糊的睁开眼睛，淡淡的说了句进来。
　　秘书拿着一份请柬进来，说道：“总裁，这是洛氏集团送来的寿宴请柬。”
　　慕流殷：“嗯。”
　　秘书送完请柬就出去了。慕流殷打开一看，发现是洛氏董事长洛靳的五十大寿，除了生意上，因为与顾氏并没有太多的交情，所以寿宴请柬直接送来了公司。
　　时间是五天后，正好是下个礼拜六。
　　慕流殷想，要不要带顾长然去呢？
　　万一被洛家认出来，自己岂不是要把乖巧可爱的长然还回去了？
　　“唉~”慕流殷幽幽的叹了口气，纠结许久，最终还是决定带顾长然去。
　　毕竟是洛家的亲生女儿，洛家又找了这么多年，即使不确定长然回去后洛家会不会真的喜欢长然，但长然背后还有自己给撑腰，不怕洛家敢欺负她。
　　这样想着，接下来的几天慕流殷又亲手挑了份寿礼。
　　当慕流殷与顾长然说要带她去参加寿宴的时候，顾长然懵了一下，她眨眨眼睛：“长然也可以去么？”
　　“当然可以去。”慕流殷捏捏她的脸蛋，眸带笑意的说，“难道长然不想去？”
　　虽然过了三年富裕的生活，性格也渐渐开朗，可顾长然心中还是有些不安的，所以碰到这样的事时难免忐忑。
　　毕竟，她不是真正的豪门小姐。
　　顾长然小声的说：“我好多东西都还不太懂，怕给哥哥丢脸。”
　　说到最后，顾长然的脸都红了。
　　慕流殷哪料她会担心这个，不由低低笑了声：“长然怎么会给哥哥丢脸呢？”
　　“胆子这么小，”慕流殷笑道，“以后哥哥走了，怎么放心把顾氏留给长然呢？”
　　顾长然捂住慕流殷的嘴，瞪着一双水汪汪的眼睛说：“哥哥这么年轻，不许乱说。”
　　慕流殷眨了眨眼睛，轻轻握住她的手，忍不住笑了声：“好，不乱说，长然在哥哥面前胆子还是很大的。”
　　“哼！”顾长然有些气，她红着脸扭过头，表情有些气鼓鼓的。
　　像只小仓鼠一样。
　　慕流殷伸出食指戳了下顾长然气的鼓鼓的脸颊，软软的。
　　没忍住又戳了好几下，顾长然这才又扭头看她，白皙的脸颊已是一片绯红。
　　慕流殷被瞬间萌到，她语气诚恳的认错：“长然乖啊，哥哥错了。”
　　只是那双带着笑意的眸子一点也看不出认错的痕迹。


第50章 长然5
　　低调奢华的黑色汽车驶进洛家祖宅, 司机将车停下。
　　慕流殷从车上下来，而后弯下腰伸出右手，温柔说：“下车吧, 我的小公主。”
　　车内的顾长然没想到慕流殷会坐出这种举动, 她呆了呆, 耳尖微红, 然后将手搭在了慕流殷的手上。
　　见到顾长西这样做的人还以为车内坐的是他从小养到大的白绮, 没想到居然是个从未见过的陌生少女。
　　少女相貌精致秀美，身着淡蓝如天空般的晚礼服, 柔顺乌黑的长发垂至腰际, 漂亮的双眸似凝露般透澈水润，白皙如羊脂白玉的脸上染着两团红晕，如同欧洲古典画中走出来的美人一般。
　　漂亮，精致，又温柔。
　　最稀奇的是，这少女的长相着实让人有几分眼熟。
　　请柬在进大门的时候就已经被司机递给了守在门外的侍者，慕流殷握着顾长然的手走进客厅，然后在座位上坐下。一路不少人与她打招呼, 都被慕流殷回以一个礼貌且疏离的点头。
　　“别紧张。”慕流殷在顾长然耳边温柔安慰道。
　　感受到耳边哥哥的气息, 顾长然忍不住脸红, 她同样小声说：“有哥哥在, 我不紧张。”
　　手心的汗都出来了，还说不紧张，慕流殷弯唇, 捏了捏顾长然的手。
　　顾长然：“......”
　　脸更红了。
　　寿宴的主人从楼上下来, 作为儿子的洛琛在主持台上说了几句欢迎来参加寿宴的话，寿宴便开始了。
　　不少人将自己带来的寿礼拿到洛靳身边给他祝寿。慕流殷给顾长然喂了一块糕点, 待洛靳身边的人散去一些，这才领着顾长然去给洛靳祝寿。
　　“洛伯父，”慕流殷眸中含着疏离又温柔的笑容道，“祝您福如东海，寿比南山。”
　　然而此时，洛靳的眼睛却都紧紧的看着顾长然。
　　看的顾长然忍不住往慕流殷身边靠了靠。
　　“洛伯父，这是我的妹妹，顾长然。”慕流殷含笑介绍了句，又对顾长然说，“长然，祝洛伯父生辰快乐。”
　　顾长然乖乖点头，说道：“祝洛伯父生辰快乐。”
　　洛靳的眼神有些激动，他看着顾长然那与自己去世的妻子有七分相似的容貌，尽力使自己的声音显得温和的问：“长西，长然就是你之前从孤儿院中领养回来的？”
　　慕流殷应了声是，心知洛靳这是看出来了，这也是剧情中原主为什么不放顾长然出来的原因，她与洛靳的妻子长的太像了。
　　她心中叹了口气，从洛靳的反映可以看出来他是很在乎顾长然这个女儿的，于是慕流殷顺势问：“是的，洛伯父，怎么了么？”
　　“长西，你应该知道我们洛家的女儿从小就走丢了吧，”洛靳几乎要压抑不住自己心中的激动了，他的声音有些颤抖：“长然与洛琛的母亲长的太像了。”
　　慕流殷沉默的看向顾长然。
　　顾长然一脸茫然的回望。
　　慕流殷说：“我知道了，洛伯父是想要与长然做一份DNA鉴定？”
　　“是。”洛靳语气肯定的说。
　　“长然，洛伯父的女儿在小时候走丢了，你和他的妻子长的很像。”慕流殷温柔的摸了摸顾长然柔顺的长发，问，“所以，长然和洛伯父做一个DNA鉴定好么？”
　　一直以来都以为自己是一个孤儿的顾长然已经快要被这个消息砸懵了。
　　她明明已经有了哥哥，早就不再期待自己还会有血缘关系的亲人，怎么就突然有人说自己是他走失的女儿了呢？
　　尽管这个男人看起来非常急切的想要找到他的女儿，可是有了哥哥的顾长然并不想离开顾长西。她看着洛靳，轻声说：“我今年十六岁。”
　　言下之意，可能并不与你丢失的女儿同岁。
　　却见洛靳的眼睛都亮了，他语气有些压不住的激动：“是同样的年龄，是同样的年龄...”
　　不远处和人敬酒的洛琛发现父亲这边的状况，和人说了声抱歉走过来，本来以为父亲因为什么生气了，却在看到顾长然容貌的那一瞬霎时明白。
　　洛琛喊了声爸。
　　洛靳回神，忍着激动惊喜对洛琛道：“是不是和你母亲长的很像，如果你妹妹还在，正是与长然一般大的年龄。”
　　得知眼前少女年龄与妹妹相同的洛琛也忍不住呆了一下，他提出了与洛靳同样的问题。
　　那就是做DNA鉴定。
　　在那两双带着惊喜与期待的眼眸注视下，顾长然实在不忍心拒绝，她说：“哥哥。”
　　“这样好么，明天去医院做鉴定。”慕流殷语气沉稳的说，“不过如果鉴定结果不是您所期待的，还请洛伯父与洛总不要太过伤心。”
　　虽然洛琛很想说要不今晚就做DNA鉴定，不过现在顾长然是顾长西的妹妹，何况顾长西养了顾长然这么久，陡然这样说肯定不好，于是只能同意下来。
　　......
　　自在洛家寿宴上顾长然就一直握着慕流殷的手一直到回到顾家的时候都没放下。
　　见顾长然亦步亦趋的跟着自己，都跟进自己房间来了，慕流殷终于抬眸看她，有些无奈的道：“不开心？”
　　“哥哥别不要长然。”顾长然小声的忐忑道。
　　慕流殷伸手揉揉顾长然的头，说：“哥哥怎么会不要长然呢？”
　　顾长然将头埋进她的怀里，闷闷的强调道：“就算长然真的是洛家的女儿，哥哥也别不要长然。”
　　摸着她黑发的手指微顿，慕流殷微不可查的叹了口气：“那就看长然自己的意愿了，不论是长然想要回洛家还是继续留在哥哥身边，哥哥都会护着长然的。”
　　顾长然抬头，瞬间破涕为笑，问：“真的么？”
　　“比珍珠还真。”慕流殷笑着说，“不难过了吧？”
　　顾长然又将头埋了进去，脸色绯红。
　　“不过洛伯父已经找了他丢失的女儿已经许多年了，他的妻子也是因为女儿失踪几年都没找到前些年抑郁去世的，” 慕流殷一边抚着她的长发一边道：“所以如果长然真是洛家的女儿，即使一时不能接受回到洛家，但一定得多去看看父亲和哥哥才行，知道么？”
　　“长然知道。”怀中的少女闷闷的嗯了一声。
　　“乖。”慕流殷笑道。
　　让顾长然回她自己的房间中睡觉，慕流殷看着手机上的一通未接电话，播了回去。
　　“先生，”电话那边传来声音，“自愿捐献的病人中暂时还没有找到与白小姐适配的心脏。”
　　“继续找。”慕流殷道。
　　挂断电话后，她眉目间有些无奈，没想到找了三年都没找到。虽然出国治疗这几年白绮的病情有所稳定，但随着年龄的增长，心脏越来越难以承受身体的负荷，如果找不到适配的心脏，白绮最多也就能坚持四年。
　　放下手机，慕流殷坐在床上敛了眉目，而她现在的这具宿体，也就还四年可活。
　　原主是二十岁收养的六岁的白绮，而她来到这个任务世界的时间段，是在白绮十四岁，顾长然十三岁的时候，如今三年过去，这具身体已经有三十一岁了。
　　微微叹息了声，洗个澡躺到床上，再醒来已经是第二天清晨了。
　　慕流殷如约带着顾长然来到医院，洛靳和洛琛都在，看样子早就到了。
　　顾长然，洛靳抽了血，不知道是不是为了更加确认，洛琛也抽了血。
　　不过DNA鉴定不是马上就能出来的，即使是最快也要等上几天。
　　这些天不提洛靳和洛琛的有没有等待的焦急，反正顾长然是没有的，毕竟不论她是不是洛家的亲生女儿，哥哥都不会让她离开的。
　　这样一想，顾长然也就平静许多了，所以顾长然和平时一样上课认真听课，在家也没表露出任何情绪。
　　短短几天的时间，对洛家父子来说却很难熬，他们既担忧顾长然不是洛家的女儿，又想若是顾长然真的是，她又肯回到洛家么？
　　好在几天后鉴定结果终于出来了，顾长然与洛靳，和她与洛琛的，一共两份DNA鉴定书都是上面写着的99%相似率，都表明了顾长然真的是洛家丢失了近十年的女儿。
　　洛靳当场就抱住了顾长然，被抱住的顾长然脑海中一片空白，她拍拍洛靳的背，一声爸爸终究没能喊出来。
　　洛琛眼中也泛起了一层水光，找了这么多年的妹妹终于找到了，怎么会不开心呢？他问顾长然：“长然，和爸爸还有哥哥回洛家好不好？”
　　顾长然沉默，明显的拒绝。
　　“洛总，洛伯父，”慕流殷将人拉到身后，冷静道，“我知道你们找到了女儿很开心很激动，但现在还是考虑一下长然的心情。”
　　“她当了十三年的孤儿，即使是我刚将长然领回来养的时候，她也是过了许久才能接受我的存在，”慕流殷继续说，“而且还有不到半年长然就会中考，所以回洛家的事，可以先缓一缓。”
　　“顾长西！”洛琛眯了眯眼，“你什么意思？这是不打算让长然回我们洛家？！”
　　“洛总，你误会了，我的意思是长然现在一时接受不了，需要时间缓缓。”慕流殷温柔的笑了笑，说，“长然，是不是？”
　　顾长然点了点头。
　　洛琛：“......”
　　妈的好气哦！明明是我的妹妹，顾长西这个王八蛋！


第51章 长然6
　　不论洛琛多气, 洛靳多想认回顾长然，但如今在顾长然心中最重要最亲近的却是慕流殷，所以最后顾长然还是和慕流殷回了顾家。
　　顾长然的表情有些茫然, 她轻轻的喊了一声“哥哥”。
　　在这之前, 她也想过自己如果真的是洛家的女儿该怎么办, 可是这些想像在面对事实的时候又如此不堪一击, 她叫不出一声爸爸和哥哥。
　　顾长然不是不想要亲人, 只是亲人出现的时间太晚了。曾经在她最无助的时候没有人来，当她的期待已经被磨平之后却又突然出现。
　　而现在, 她已经有了疼她宠她的人。
　　顾长然不怪洛家的人, 只是觉得现在的他们就像有着血缘关系的陌生人。
　　慕流殷摸摸扑进自己怀中的顾长然。
　　“我该怎么办啊？”顾长然声音有些哽咽无助。
　　“很简单的。”慕流殷说，“就像我之前对你说过的那样，我顾长西的妹妹，不需要这样纠结。”
　　顾长然抬眸看他，眸中有泪滑落，她轻轻点了点头。
　　而自从DNA鉴定结果出来后，洛家的父子俩就常常跑来顾家看女儿，每次来都会带许多东西, 即使是有时没时间来, 也会派助理把给顾长然买的东西送来。
　　顾长然没有立刻答应回到洛家, 也没有拒绝洛家父子的这种行为, 或者说拒绝过却不管用。
　　但慕流殷就很气了，这是当他买不起那些东西么？！！！还是觉得长然在她们顾家过的不好？！！
　　不过毕竟是顾长然的亲生父亲和哥哥，慕流殷也不能阻止人家对女儿表达疼爱, 这就很无奈了。
　　尤其洛琛次次见他都要怼上几句, 说她霸占着洛家的女儿不还，对顾长然有所企图。
　　慕流殷就很温柔的回答他：“谁让长然喜欢我呢。”
　　洛琛：“......”
　　不过洛怀疑顾长西收养顾长然确实是有依据的, 毕竟顾长西原本就有一个从小养大很是宠爱的妹妹白绮，但他却在三年前突然收养了身为一个孤儿的顾长然，虽然当时顾长然一个孤儿，看起来确实没什么利用价值，但洛琛可不信顾长西会无缘无故的收养顾长然。
　　别和他讲顾长西只是一时兴起，就顾长西那种冷情又狡猾的性格，洛琛就更不觉得顾长西会无故收养顾长然了。
　　既然怀疑，自然就会去调查，而且洛琛也确实想知道顾长然在被顾长西领养之前过的是什么生活。
　　翻看完顾长然在孤儿院时孤苦的生活，洛琛整个人都要气炸了。那孤儿院条件不好，管理不严，孤儿之间还时常发生为了争抢食物而打架，顾长然就常常被欺负。
　　而且在被顾长西领养之前顾长然性格还有轻微自闭，怪不得寿宴上顾长然总是躲在顾长西身后。
　　然而看到最后一页资料时，洛琛眉头微皱，顾氏旗下的医院曾公开免费给这个孤儿院里的孤儿进行了全面的体检。
　　之后没过多久顾长然就被顾长西领养回了顾家。
　　而白绮因为先天性心脏病被顾长西送去了国外治疗。
　　“心脏病...”洛琛念出这三个字，脑海中突然跳出一个想法。
　　难道，是因为长然的心脏与白绮的心脏正好适配？
　　这个想法越想洛琛就越觉得可能这就是顾长西真正领养顾长然的原因，他神色难看，拿起手机播出一个号码，让人查一下顾氏旗下的医院有没有在其他孤儿院做过免费公益的全身体检项目。
　　只是如果顾长西真的是为了长然的心脏才收养她，又为什么会让她去上学，甚至还带她来参加寿宴呢？
　　洛琛有些想不通。
　　但当几天后从他拿到的资料看来，洛琛却更加肯定了自己的猜想。
　　因为顾氏集团旗下的医院确实在许多家孤儿院都做过同样的事。
　　这样，如果还不是为了给白绮寻找适配的心脏，洛琛是绝对不信的。
　　“顾长西！”洛琛咬牙，“果然是个天大的王八蛋！”
　　洛琛嚯得起身，恨不得立刻就去顾氏集团揍死顾长西。
　　看着桌上的资料，他尽量使自己冷静下来，将资料叠好，打算晚上就去顾家找顾长西问个清楚。
　　洛琛知道以顾长然对顾长西的依赖肯定不会信自己的话，而且就算顾长然真的会信，他也不打算去找顾长然说服她离开顾长西，那样顾长然肯定会很伤心的。
　　不过顾长然现在是他们洛家的女儿，顾长西即使再怎么样应该也不敢对顾长然动手。
　　蓄意杀人的罪名，即使顾长西是顾氏的掌权者，他也是担不起的。
　　于是今晚慕流殷刚回到顾家，就发现不知什么时候来的洛琛正在和顾长然说话。
　　“哥哥。”一见到慕流殷回来，顾长然就笑眯眯的喊道。
　　慕流殷笑着嗯了声，而后她挑了挑眉，道：“洛总来了？”
　　洛琛冷冷的看着她，心中的怒火几乎要压抑不住，然后他对顾长然说：“长然，我和顾长西有些事情要讲。”
　　顾长然懵懂的眨了眨眼。
　　不知道他想要对自己说什么，慕流殷将人带到书房，有些好笑的问：“洛总，你不会是还想说让我把长然还给你们洛家吧？”
　　这她真的奈何不了。
　　洛琛冷声道：“今天我来，只是想问你为什么会收养长然。”
　　偷偷趴在门外偷听的顾长然竖起了耳朵。
　　听到洛琛这个问题，慕流殷有点心虚，她笑道：“我想要收养就养了。怎么，有什么问题么？”
　　“是么？！”洛琛捏了捏拳头，冷笑道，“既然顾总不愿意讲，那我来说，在收养长然之前，顾氏旗下的医院在各个孤儿院都进行了免费公益的体检项目。长然的孤儿院也是其中之一。”
　　“然后你发现了长然的心脏与你那个有先天性心脏病的妹妹适配度很高，符合心脏移植的条件，所以没过几天你就收养了长然。”
　　洛琛的语气越说越冷，眼眸中已是一片愤怒。
　　慕流殷被说的哑口无言，没想到洛琛居然会去调查她收养顾长然的原因，她镇静道：“洛总，我收养长然只是单纯的很喜欢这个小姑娘，至于白绮，我早就送她出国去治疗，如果真像你所说的，我又为什么不把长然也送出去呢？”
　　这个洛琛确实是想不明白，但仅凭顾长西这几句话是不可能打消他的猜忌的。
　　洛琛眼神冰冷的看着慕流殷，道：“顾长西，你最好是没有那种想法，不然即使长然再喜欢你，我们洛家也绝对不会放过你。”
　　门外偷听的顾长然手脚冰凉，原本她不过是担心哥哥想要把自己送回洛家罢了，却没想到会听到这些。
　　顾长西从来没告诉过她白绮得的究竟是什么病，也从来没有说过为什么要领养她。
　　孤儿院那么多的孩子，怎么就独独领养了她顾长然呢？
　　但就像哥哥说的，他明明可以直接把自己一同送到国外，不会有人在意一个孤儿的失踪。
　　顾长然脑子里乱糟糟的，一时竟分辨不出哪一个才是真的。
　　听到书房中的动静，顾长然轻轻的离开这里回了自己的房间。
　　她蜷在床上，眼泪不由自主的流了下来。
　　和顾长西吵完，洛琛恢复了平静的神色，打算再和顾长然说会儿话，不过顾长然却没在客厅。
　　“长然应该在房间里。”慕流殷淡淡道。
　　洛琛冷冷的看她一眼，抬步走向顾长然的房间。
　　门被从外面敲响，顾长然如同受惊的小兔子一般抬起头，拿纸慌乱的擦了擦眼泪，确认看不出流过泪的痕迹后，才将门打开。
　　洛琛和顾长西都在门外。
　　“哥哥，洛哥哥。”顾长然弯了弯唇，她说，“刚刚有些困了，想要睡一会。”
　　“那长然好好休息吧。”洛琛笑着说，“哥哥先走了。”
　　“我送洛哥哥吧。”顾长然说。
　　洛琛摸了摸她的头，说：“不用，回屋吧。”
　　顾长然弯弯眼睛，说：“好，洛哥哥注意安全。”
　　洛琛走后，顾长然躺在床上，思绪却清明的不可思议，只要想到刚刚偷听到的话，心中就很难过，如同针扎一般。
　　顾长然摸着自己的心口处，倾听着心脏跳动的声音，眼眸中有泪滑落。
　　顾长然又想着顾长西对自己的好，她想，就算是顾长西真的想要自己的命，她也是愿意给的。
　　只是，到底是不甘心的。
　　她为什么要把心脏给白绮呢？
　　只要一想到白绮会用着自己的心脏活下去，陪在哥哥身边，嫉妒在顾长然心中滋生。
　　明明，她也想永远的陪在哥哥的身边。
　　关了灯的房间内一片黑暗，顾长然睁着漂亮的双眸，不知道在想些什么。


第52章 长然7
　　多年的孤儿院生活, 使得顾长然极擅长掩饰自己的情绪，只要她自己不想要表露出来的，几乎没人能看的出来。
　　慕流殷也的确没看出任何不同。
　　每天的日常就是在办公室中咸鱼, 空闲时间再逗逗顾长然。
　　不过虽然文件都有小九给处理, 但应酬还是要自己去的。
　　因为最近应酬有些多, 慕流殷一般都会很晚才回来。
　　有些事情, 心中一旦埋下怀疑的种子, 就会如野草一般疯长。
　　对于移植心脏这件事，顾长然虽然竭力控制住自己不要乱想, 但又哪是那么容易就能控制的住的。
　　今天是周五, 顾长然待在客厅的沙发上等顾长西回来。
　　慕流殷回来的有些晚。
　　顾长然打开门的时候，风微吹，带起慕流殷身上些微的酒气。
　　平日里慕流殷是不怎么喝酒的，原身的酒量也并不是很好，今晚只稍稍多喝了一些，就感觉有些醉了。
　　慕流殷眼尾微红，眸子看起来有些醉意朦胧，她仔细看了看顾长然, 眨眨眼睛, 说：“怎么有两个长然？”
　　第一次见到喝醉酒的哥哥, 顾长然微微弯唇, 心想，可爱。
　　“只有一个，”顾长然帮她脱下外套, 微笑, “是哥哥醉了。”
　　慕流殷又眨了眨眼睛，哦了一声, 又说道：“长然，我困了。”
　　这模样莫名的有些乖巧的感觉。
　　顾长然沉郁了几天的心情都有些开朗起来，管家吩咐厨房去熬醒酒汤，顾长然将慕流殷领回了房间。
　　慕流殷乖乖的坐在床上，带着醉意有些茫然的眼神注视顾长然。
　　顾长然看着慕流殷，说：“哥哥，你可以自己洗漱么？”
　　嗯，看样子醉的很厉害，顾长然压下自己内心想要帮哥哥洗澡的蠢蠢欲动的想法。
　　慕流殷带着醉意的俊美脸庞露出思考的表情，然后打了个哈欠。
　　顾长然哭笑不得的看着她。
　　下一刻，就见因为醉酒与困意眸中带着朦胧水汽的慕流殷掀开被子，自己躺上床闭眼睡觉。
　　这动作一气呵成，流畅极了。
　　如果不是她之前的表现，恐怕没人能看出慕流殷喝醉了。
　　顾长然无声的笑了出来。
　　她帮慕流殷脱下鞋和袜子，又将被子给慕流殷盖好。
　　“小姐，醒酒汤熬好了。”门被敲响，是管家的声音。
　　顾长然打开门，接过醒酒汤，让管家去休息，示意他自己来喂。
　　目光在慕流殷安静乖巧的睡颜上流连，顾长然在刚刚升起打算趁慕流殷醉酒时套话的想法瞬间消了下去。
　　毕竟她不能保证哥哥明天醒来后会不会有今晚醉酒的记忆。
　　不过人还是要叫醒的，毕竟不喝醒酒汤的话明天醒来可能会头痛。
　　“哥哥，醒醒。”顾长然道，“喝完醒酒汤再睡。”
　　睡着的人一动不动。
　　顾长然有些无奈，她将醒酒汤放在床头柜上，然后去戳慕流殷的脸颊。
　　慕流殷被戳的睡不着，她一把捉住顾长然乱戳的手指，睁开了眼，泛着水汽的眸子委屈的盯着顾长然，似乎在控诉顾长然为什么要把她闹醒。
　　顾长然：！！！
　　好萌！！！
　　见慕流殷放开她的手指又要继续睡觉，顾长然连忙道：“哥哥，别睡，喝完醒酒汤再睡！”
　　因为着急，她的声音有些大，慕流殷盯着她的眼眸更委屈了。
　　顾长然好不容易才让慕流殷从床上坐起来，她端起醒酒汤，一勺一勺的喂。
　　慕流殷喝了酒的脑子不清醒，反应迟钝，也没觉得有什么不对，顾长然喂一口她就喝一口，喝完后，还嫌弃的说了句难喝。
　　“......”
　　顾长然忍笑，喝醉酒的哥哥，还真是...可爱啊。
　　见慕流殷眼巴巴的看着自己，顾长然笑了：“哥哥，可以睡觉了。”
　　话音一落，慕流殷就把自己滚到被子里闭上了眼。
　　顾长然眨眨眼睛，这样的哥哥，好，好乖。
　　她给慕流殷重新盖好被子，端起床头柜上的空碗想要出去，余光却蓦地扫在了床头柜上文件袋中露出的一角白纸上。
　　顾长然将碗放下，心跳的有些快。
　　她拿起那个文件袋，抽出了那张纸。
　　纸上是心脏适配图，还清晰的印着两个极其眼熟的名字。
　　白绮，顾长然。
　　顾长然的呼吸有些不稳，她的唇渐渐抿紧，又抽出文件袋中的另外几张纸，同样是心脏适配图，每一张上面都有白绮的名字，其余的都是不认识的名字。
　　而其中匹配率最高，移植心脏最容易成功的，毫无疑问，是顾长然。
　　这么看，顾长西确实是有过想要将顾长然的心脏移植给白绮的想法的。
　　顾长然闭上双眸，复又睁开，长长的眼睫垂落，一张一张，将这些纸张重新塞回了文件袋中。
　　将文件袋放回原来的位置，顾长然端起碗，按下灯的开关，房间陷入黑暗。
　　但透过洒进屋内的月光却能看到，顾长然离开这个房间的脚步有些踉跄。
　　出了房间，顾长然手指微抖，空碗蓦地砸落在了地上，随之落下的还有一滴透明的泪。
　　有佣人听到声音上来打扫，顾长然一步一步走回自己的房间。
　　回到自己房间的顾长然锁上门，身体无力的靠着门滑落在地上，她双臂抱膝，眼泪无声的落了下来。
　　当一个人不愿意承认的事实已经摆在了眼前，那她还要自欺欺人下去么？
　　顾长然嘴唇动了动，轻轻道：“哥哥。”
　　顾长然惨笑一声，原来她不过是一个用来救白绮的心脏储存器。
　　但如果只是这样，又为什么要对她这样好呢？
　　顾长然仿佛被人揪住心口，好疼。
　　.......
　　旭日东升。
　　温暖的阳光洒进卧室之中，慕流殷有些迷迷糊糊的睁开了眼，她眯了眯眼睛，昨晚的记忆一瞬间回笼。
　　慕流殷唰的一下从床上坐起来，揉揉自己因为醉酒有些疼的额头，想到昨晚自己委屈的看着顾长然的模样，被顾长然一口一口喂醒酒汤的模样...
　　啊啊啊！！！
　　她的形象啊！！！
　　慕流殷捂住脸，不愿意面对这个事实。
　　过了几秒，慕流殷移开手，拿起不停闪烁的手机，打开虞辰发的那条信息。
　　【顾长西，别忘了看我给你的那些文件！】
　　慕流殷拿起床头柜上的文件袋，记起这是前天晚上虞辰给她的，说是找到了几个与白绮心脏适配的几个捐献者，不过因为这几天实在太忙，被慕流殷随手放在了床头柜上，想着这两天有时间看。
　　不过看到第一张慕流殷就睁大了眼睛：！！！
　　所以说为什么顾长然和白绮的心脏适配图还在里面啊啊啊！！！
　　也不知道昨晚顾长然有没有看到。
　　慕流殷心中骂了虞辰不知道多少遍，她不是早就说了不可能用顾长然的心脏了么！！！
　　不过顾长然那么礼貌乖巧的少女应该不会翻看别人的东西，慕流殷心中安慰自己。
　　算上顾长然的，一共有四张，不过除了顾长然的心脏，其他三个适配率最高的也就百分之六十九，还都有可能会有排斥的反应。
　　不过以白绮那种极其稀有的血型，找到这些已经很不容易了。
　　慕流殷叹了口气，挑出除顾长然外里面适配率达到百分之六十九的那一张。
　　给虞辰打了个电话，让他帮忙继续找，如果实在是找不到，就只能试试这个捐献者的心脏了，好在这个捐献者还有三年寿命，等的起。
　　听到她这样说，虞辰语气复杂：“看来你还真不打算用顾长然小姑娘的心脏了？”
　　慕流殷冷笑，刚想说我不是早就和你说过，就听电话那边的虞辰语气恍然：“哦，对了，我最近听说你领养的那个小姑娘其实是洛家丢失近十年的女儿，也怪不得你不用她的心脏了。”
　　慕流殷：“......”
　　“啧啧，我就说你不可能有这么好心。”虞辰调笑道，“也是那小姑娘运气好，被洛家找到了。”
　　慕流殷骂了声滚，挂断了电话。
　　心想要不是自己，洛家这辈子也找不到顾长然啊！
　　她又想到总是嘲讽自己的洛琛，原主冷情的形象要不要这么深入人心啊！！！
　　无奈的叹了口气，还好她家乖乖软软的小长然相信自己。
　　殊不知信她的小长然因为得知了真相已经伤心欲绝的哭了好久了。
　　慕流殷脱下衣服准备去浴室洗个澡然后把顾长然从被窝中挖出来吃早餐。
　　结果没想到刚脱完衣服就听到了开门的声音。
　　还以为慕流殷没醒所以没有敲门的顾长然：“！！！”
　　慕流殷尴尬的不知道该不该捂住重点部位了，却又想会不会影响自己的形象，她故作淡定，面无表情，实际上耳朵已经红透了的扯过被子围在了自己身上。
　　顾长然反应过来，立刻关上门出去。
　　跑回自己房间的顾长然照着镜子，发现自己的脸也红透了。
　　顾长然：“......”


第53章 长然8
　　三十几分钟后。
　　慕流殷收拾好自己下楼, 顾长然已经坐在餐桌前的椅子上等她了。
　　坐到顾长然旁边，慕流殷似什么都没发生过的问：“怎么没敲门？”
　　顾长然声音轻柔：“我以为哥哥还没醒，想进去看看, 就没敲门。”
　　两个人十分默契的忽视了刚刚在顾长然打开慕流殷房间的门时发生的事。
　　慕流殷咳了一声, 说道：“下次我再喝醉让管家送我回房间就可以了。”
　　想到昨晚自己醉酒的模样都被十六岁的顾长然看了去, 慕流殷还是有几分尴尬的。
　　“我知道了。”顾长然微微一笑, “今天周六, 哥哥可以带我去游乐场玩么？”
　　“怎么突然想去游乐场了？”慕流殷有些疑惑。
　　她记得，顾长然向来是喜静的性格, 并不怎么爱热闹。
　　“只是听别的同学说起他们小时候的事情。”顾长然长而浓密的睫羽微落, 语气中有些失落，“如果哥哥没有时间的话，也没有关系的。”
　　顾长然小时候都是在孤儿院渡过，偶然听别的同学提起有父母陪伴的儿时生活定然忍不住羡慕，慕流殷心中怜惜，说：“吃完早饭就去怎么样？”
　　顾长然漂亮的双眸微亮，开心的点了点头。
　　吃完早餐，慕流殷自己开车带着顾长然去了这座城市最大的游乐场。
　　因为是周末, 游乐场的人有些多。
　　而除了家长带孩子来游乐场玩, 还有许多年轻的情侣。
　　至今依旧不太适应人多的场合的顾长然紧紧的握住慕流殷的手, 似乎是怕被丢下。
　　顾长然今年十六岁, 身高也有一米六二，而慕流殷这具身体的年龄虽然已经三十一，但俊美的相貌却年轻的如同二十几岁的年轻人。
　　两个人牵手走在一起, 反而不像兄妹, 更像是情侣。
　　这是顾长然第一次来游乐场，许多娱乐设施看的她眼睛亮晶晶的, 有种眼花缭乱的感觉，不知道该玩哪一个。
　　“哥哥，我们去坐过山车吧！”突然，顾长然指着附近的一个娱乐设施道。
　　慕流殷有点虚，现实世界中她是坐过一次过山车的，但是慕流殷很怂各种刺激的游戏，所以一次后她就发誓再也不玩这种刺激的游戏了。
　　只是看着顾长然透澈期待的眼神，慕流殷根本说不出拒绝的话语，她咬了咬牙，面上微笑道：“好啊。”
　　然而慕流殷内心：QAQ呜呜呜好害怕呀！！！
　　买票，排队。
　　过山车启动的过程中，顾长然只觉得自己被哥哥握住的手腕一阵生疼。
　　她侧过头，就见慕流殷双眸紧闭，脸色都有些白了，似乎是吓的。
　　顾长然心中忍笑，怎么也想不到像哥哥这样强大的人居然还会怕坐过山车。
　　她用另一只手覆在慕流殷有些凉的手背上，心中道，哥哥，别怕，有长然在呢。
　　等到一趟过山车坐下来的时候，慕流殷已经是腿软脚软，脸色白的不行，她勉强站稳在地上，很是艰难的维持着自己的人设与形象。
　　而顾长然柔柔弱弱的倚在慕流殷身上，一副劫后余生的表情，她说：“哥哥，长然不喜欢玩这种游戏，太刺激了。”
　　没发现顾长然说这句话时眸中一闪而逝的笑意，慕流殷深以为然的点头。
　　接下来，自然是没有玩太过刺激的游戏。
　　待到天色临近傍晚的时候，才开车回家。
　　顾长然的眸中自始至终都带着开心的笑意。
　　回到顾家，顾长然却亦步亦趋的跟着慕流殷进了她的房间。
　　慕流殷刚想问她有什么事，顾长然就已经笑眼弯弯的扑进她怀中蹭了蹭，说：“哥哥，我今天好开心啊。”
　　摸摸她柔顺的黑发，慕流殷笑道：“哥哥也很开心。”
　　顾长然却越抱越紧，她的声音带上了些脆弱的哭腔：“哥哥，我和洛哥哥说好了，等我中考之后就回洛家。”
　　慕流殷微微蹙眉，问：“他们逼你回家？”
　　“不是，”顾长然说，“是我自己要回去的。”
　　“那还哭什么。”慕流殷哭笑不得。
　　顾长然声音闷闷的道：“我舍不得哥哥。”
　　“傻丫头，”慕流殷笑道，“就算你回了洛家也可以来找哥哥呀。”
　　顾长然轻轻的嗯了一声。
　　实际上，这次提出去游乐场，不仅是因为之前说过的原因，顾长然只是想，尽可能的让自己留在慕流殷的记忆之中。
　　即使是以后，她死了，顾长西也能记住她。
　　而自从这次游乐场回来后，中考前，顾长然再也没有对慕流殷提出过任何要求。
　　中考后不过一天，顾长然就搬到了洛家。
　　慕流殷虽然有些惊讶顾长然为什么这么快就回去，却也没问什么。
　　但回到洛家的顾长然既没有改姓，也拒绝了洛家要公开将她找回来了的消息。
　　而顾长然搬回洛家的第一天，就向自己的亲哥哥洛琛拜托了一个请求。
　　希望洛琛能够帮忙寻找与白绮适配的心脏。
　　“长然，你都知道了？”洛琛语气惊讶的问。
　　顾长然沉默的点了点头。
　　“那你还要哥哥帮顾长西那个王八蛋给白绮找适配的心脏！”洛琛忍不住道，“你知不知道，顾长西想要的是你的命！”
　　顾长然笑了笑：“就算是还了哥哥将我从孤儿院中带回来养了这么多年的恩情。”
　　洛琛叹了口气，自家妹妹真是太善良了。
　　他养你是有企图的啊！！！
　　但看着顾长然坚决的眼神，洛琛无奈的说不出话来，他道：“如果找不到适配的心脏，难不成你还要用自己的心脏去还他的恩情？”
　　“当然不是。”顾长然微笑着摇了摇头。
　　如果哥哥最看重的依旧是白绮，她确实会把自己的心脏给白绮，不过不是因为领养的恩情，而是因为，那对顾长西的爱情。
　　不过在那之前，顾长然还要做一件事情。
　　顾长然从不认为自己是一个好人，自然也不会甘愿无偿的给出自己的心脏。
　　三年多的时光一点一滴的流逝。
　　转眼间顾长然已经是大学二年级。
　　气质安静雅致的少女坐在图书馆内看书，口袋中的手机微微震动了下。
　　顾长然打开手机，是一条短信。
　　而短信的内容则是，白绮近来身体状况越来越虚弱，顾长西已经在给白绮准备手术了。
　　然而这三年多，不论是顾家还是洛家，都没有再找到过比当初慕流殷从虞辰给的那份文件中挑出来的那百分之六十九的适配率更高的心脏了。
　　顾长然微微阖眸，三年多，在顾长西从未放弃给白绮寻找心脏的态度中，顾长然已然明白，白绮在他心中占有多重要的位置了。
　　不过百分之六十九的适配率，手术能成功的几率都不大，哥哥这是实在没有办法了么？
　　顾长然起身走出图书馆，洛琛恰好将车停在门口等她出来。
　　“哥。”顾长然拉开车门坐了进去。
　　洛琛笑着应了声，然后道：“今晚有一个商业晚宴，要不要去？”
　　顾长然微微一怔，问：“哥哥也去么？”
　　洛琛牙疼，一听顾长然叫哥哥就知道她说的是顾长西了，这丫头可从叫自己从来都是一个字的。
　　他没好气道：“他也去。”
　　顾长然笑了笑，又道：“我只是随口一问，哥你别气。”
　　洛琛：“谁生气了！”
　　顾长然笑：“没人生气。”
　　到了晚宴的地点，顾长然和洛琛走进去，有不少商业伙伴都来找洛琛敬酒，顾长然对洛琛笑笑，然后自己找了个角落坐着。
　　十几分钟后，视野中就出现了顾长西的身影。
　　顾长西一如既往的年轻俊美，将近三十五岁的年龄，却还没有结婚，有关爱情方面，更是零绯闻。
　　顾长然有时候就忍不住想，顾长西这么久都不结婚，是不是在等白绮长大。
　　一粒早就准备好的助.兴药从掌心滑落进斟满红酒的玻璃高脚杯中，顾长然端起这杯酒，起身想要走到慕流殷身前。
　　却见一个长相艳丽的女人在和哥哥敬酒，在顾长然走到慕流殷身边之前就将人带往别处。
　　顾长然忍不住捏紧了手中盛满酒的高脚杯。
　　她冷着脸跟了上去。那个女人已经扶着慕流殷上了二楼正准备打开一个房间。
　　在她打开门的一瞬间，顾长然快步上前，冷着脸将哥哥从那女人怀中抢了过来，闻到酒气，才发现哥哥已经醉了。
　　醉了的慕流殷有多乖，顾长然早就知道，怪不得哥哥会被这女人拐来。
　　“哟，”那女人眯着眼睛，被顾长然扰了好事没有心虚也没有气愤，只是娇笑着说，“小姑娘，你也想睡顾董事长一次？”
　　顾长然眼神冰冷的盯着还在笑的女人，语气如冰的吐出一个字：“滚！”
　　那女人脸色一变，道：“洛家的小女儿脾气果然够大。你知道我是谁么？”
　　“我管你是谁？”顾长然冷笑一声，眼眸中尽是戾气，“想要碰我哥哥，你还不配！”
　　女人被她眼中的戾气吓了一跳，虽然很不甘心，却也明白今天是睡不成顾长西了，虽然她家世很好，只是得罪顾家或许没什么，但若是再加上与顾家实力相差不多的洛家，那就扛不住了，女人狠狠的瞪了顾长然一眼，转身走了。
　　顾长然将醉酒的慕流殷扶进房间，锁门，才发现哥哥的脸上泛着不正常的红晕。
　　而离开的女人暗骂一声倒霉，那药不在女人身上发.泄出来根本无解，这下倒是便宜了顾长然了，不过看顾长然刚刚要弄死自己的表情就知道是喜欢上顾长西了。
　　想到这，女人又勾唇笑了笑，她们这个圈子中谁不知道顾家的人向来活不过三十五岁，不过顾长西长相性格着实吸引着太多的女人，所以女人这次是和几个闺蜜打了赌要睡到顾长西的。
　　反正顾长西也没多长时间可以活着了，谁还担心他的报复。
　　倒是没想到顾长然竟然真的喜欢顾长西，喜欢上这么一个将死之人，着实是，令人可笑。


第54章 长然9
　　将醉着的慕流殷放到床上, 看着她因为醉酒以及那个女人在酒中下/药的缘故而泛着红晕的面容，顾长然能清晰的听到自己心脏加速跳动的声音。
　　偷偷暗恋了这么多年的人就这样毫不设防的躺在床上，虽然一早就想过今天到底要做些什么, 并且都准备好了药, 但此时此刻, 顾长然还是有些紧张的, 与此同时, 更多的却是激动与开心。
　　“哥哥......”顾长然眸光缱绻，在慕流殷身上温柔流连。
　　床上的人却好似失去了意识了般没有应答, 其实也和失去意识差不了太多。
　　此时的慕流殷脑海中一片混沌, 她漆黑的双眸阖着，眉却蹙了起来，似乎在忍受着什么。
　　浑身上下都只感觉的到如火般的灼热，而这灼热感如同涌起波浪的海水，将慕流殷整个人淹没其中。
　　她的唇不自觉的微微开合，不由自主的呜咽出声。
　　好……好……难受……
　　明明感觉已经难受的要命，浑身上下却无力的一动都不能动。
　　一丝透明的泪水自微阖的眸中流出。
　　看着这一幕，顾长然屏住呼吸, 脸色已渐渐晕开一片绯红, 心跳的越来越快。
　　室内一片安静, 所以应该不会有人的吧……慕流殷不知怎么, 心中模模糊糊的出现了这么一个想法。
　　这药的滋味可比当初第二个任务时楚寄雨给她下的厉害太多了。
　　第一次，慕流殷没有克制那种反应。
　　但是……慕流殷混混沌沌的想，还是好难受啊。
　　看着阖着的双眸中不断滑落下泪水的人, 顾长然呼吸微促, 再无克制心中念头的想法。
　　顾长然慢慢俯身，一个轻柔的吻在慕流殷的唇上, 分开时，又缱绻的叫了一声哥哥。
　　自己主动的滋味并不好受，何况是初次的顾长然。
　　少女疼的脸色都有些苍白，但那双漂亮的眼眸在此时却亮极了，顾长然垂眸看着渐渐有了些许感觉的人，苍白的唇弯起一抹好看的弧度。
　　“哥哥，我好喜欢你啊。”顾长然笑着说，声音温柔极了，“就算是，你将我领养回来只是为了这一颗心脏。”
　　“我还是这么喜欢你。”顾长然一直在笑，泪却从她眸中砸落下来，她慢慢说，“喜欢到，愿意把心脏送给你喜欢的人。”
　　这些话，意识还不清醒的慕流殷一句都没有听到，只知道，随着顾长然的动作，身上的难受逐渐褪去，似乎只剩下欢愉之后的舒适。
　　次日早晨醒来的时候，房间中只有慕流殷一人。
　　宿醉的慕流殷撑着头疼坐起来，因为昨夜药.效的缘故，身上还有些酸软无力。
　　几分钟后，醉酒前的记忆逐步苏醒，想到自己被那个女人搀着走到这个房间慕流殷的脸都黑了，她就说昨晚那杯酒有问题，不然自己怎么一杯就倒了，那药烈，实际上慕流殷还没被女人扶到这个房间的时候就已经有些感觉了。
　　“顾先生，这药没有女人可是解不了的哦。”
　　想起自己的意识彻底陷入混沌前那女人对自己说过的话，慕流殷的脸色瞬间更黑了。
　　【昨天晚上那个女人和我...】慕流殷语气中满是怒气与难堪，说到最后的时候有些难以启齿，她咬了咬牙【那个了？】
　　小九连忙平息她的怒火，乖巧回答【没有，绝对没有！】
　　慕流殷的脸色缓和下来，不过想到自己被下/药的事还是没办法不生气。
　　渐渐的过了会儿，冷静下来的慕流殷依稀记得昨晚身上的感觉从难受逐步转变为舒服的感觉。她有些疑惑的问【难道昨天晚上药效自己消失了？】
　　小九用自己毛绒绒的小爪子捂住眼睛，昨夜顾长然吻慕流殷的时候它就被迫休眠了，想也知道不会是药效自己消失了。
　　犹豫了半响，小九吞吞吐吐的说【虽然……】
　　嗯？慕流殷下床倒了一杯水喝进口中。
　　【虽然那女人没能和宿主睡，但是宿主和任务目标睡了。】小九弱弱的说道。
　　慕流殷：？！！！
　　一口水直接喷了出来。
　　“咳咳！！”险些被水呛死的慕流殷咳嗽几声，薄唇有些颤抖。
　　【你再说一遍？！】
　　小九把自己缩成一团，不敢再说。
　　想到前几个世界的任务目标都做的什么事，慕流殷心中又惊又怒，但身上除了没太大力气，别的地方没有任何难受的感觉。
　　她渐渐冷静下来，回忆起昨夜舒服的感受，脑海中逐步浮现出一个不可置信的想法。
　　用手掀开被子，褥子上干干净净的没有一丝血迹。慕流殷又仔细的看了看雪白的被子，终于在被子雪白的一角发现了几滴干了的血迹。
　　那几滴干涸的血如此鲜明又刺眼的提醒着她昨夜在这张床上发生了什么事。
　　慕流殷无力的坐回床上，缓缓捂住了脸，终于确定了一个不愿意承认的事实。
　　——顾长然喜欢她。
　　顾长然怎么会喜欢她呢？
　　顾长然怎么能喜欢她呢？
　　她蓦地拿起手机想要给顾长然打电话问她现在在哪，但电话号码拨到一半时却又无力的放下。
　　慕流殷苦笑一声，事情都已经发生了，给顾长然打电话又能怎么样呢？
　　难道要告诉顾长然说自己已经知道了昨晚的事了？然后和她说自己会对她负责？
　　不，这当然不行。
　　别说这具身体根本活不到35岁，即使是能长寿又能如何呢，毕竟，完成任务后，是会立即脱离这个任务世界的。
　　慕流殷唇角苦涩，难道就要这样假装什么都不知道么？
　　原来，她也是有做渣男的潜质的。
　　慕流殷站起身，穿好衣服准备离开，走到门口的时候却感觉一阵头晕，她一只手扶住墙，脸色渐渐变得苍白。
　　【不好，宿主大大，是原主的家族遗传病！】小九道。
　　咬了咬舌尖，慕流殷拿出手机给虞辰打过去。
　　“喂？”虞辰刚刚做完一场手术，就接到顾长西的电话，有些没好气道，“什么事？”
　　电话中传来慕流殷有些不稳的呼吸声。
　　虞辰神色微变：“顾长西，你怎么了？”
　　“遗，遗传病……”慕流殷勉强说出三个字，人已经支撑不住昏迷过去。
　　手机掉在地上的声音被虞辰清晰的听在耳中，他开启定位直接让医院的救护车和他一起去救人。
　　慕流殷被送入医院的时候，得知了消息的顾长然当即就来了医院。
　　虞辰给慕流殷治疗完出来后，顾长然焦急担忧的问：“哥哥没事吧？”
　　看了已经长大的小姑娘一眼，虞辰心中知道顾长西不欲将自己寿命之事告知，于是淡淡道，“他没事，只是太过疲惫，休息一会就好了。”
　　听虞辰这样说，顾长然松了口气。
　　“你可以进去看他。”虞辰道。
　　顾长然说了声谢谢，然后打开病房的门走了进去。
　　心中的担忧褪去，此时看着顾长西苍白俊美的面容，顾长然不可控制的回忆起昨天晚上发生的事，红晕自耳后蔓延上白皙的脸颊。
　　顾长然就坐在床边的椅子上守着慕流殷，半天过去，慕流殷才悠悠转醒。
　　第一眼就看到顾长然，慕流殷眨了眨眼，心中复杂。
　　顾长然温柔的笑着说：“哥哥，虞辰医生说了，只是因为太过疲惫，所以才会昏迷过去。”
　　听顾长然这样说，慕流殷微怔，看来虞辰是没和顾长然说自己真实病因了。
　　慕流殷轻轻的点了下头。
　　顾长然给她削了一个苹果，然后似是有些疑惑的问：“哥哥，这么多年，姐姐的病还没好么？”
　　不知道顾长然为什么突然问起白绮，不过她确实已经在准备给白绮准备手术了，时间定在了下个星期一，还有七天。
　　慕流殷声音温和：“快好了，大约下个星期，就会把她接回来。”
　　这么快么？顾长然睫毛微垂，心中酸涩。
　　她站起身，声音有些低：“哥哥，我还有些事，要先回学校。”
　　慕流殷笑道：“去吧，注意安全。”
　　慕流殷并没有住太久的院，只是在离开医院之前，虞辰语气有些低落的对她说：“顾长西，情况最好的话，也只剩下十天左右。”
　　十天。慕流殷笑着说足够了。
　　虽然到现在为止与白绮心脏适配率最高的只有那个百分之六十九的捐献者，但即便手术不成功，也算是白绮的命吧。
　　毕竟，剧情中，白绮是靠着顾长然的心脏才活下来的。
　　而原本以为找不到更高适配率的心脏捐献者却在白绮手术的三天前接到了国外的电话，有人愿意捐献心脏，适配率，百分之九十三。
　　慕流殷心中讶然，没想到除顾长然外居然还会有人与白绮的心脏有这样高的适配率。
　　而那个捐献者的名字，似乎叫洛然。
　　因为白绮马上要动手术的缘故，慕流殷定了路线准备坐私人飞机去国外。
　　在临走之前却被洛琛一通电话打了过来，“顾长西！长然呢？她才刚走两天，你就给白绮找到了适配率百分之九十三的心脏？我警告你，不要动长然一下！”
　　因为心脏的事，洛琛一直不放心，时刻都盯着顾长然和白绮的情况，所以才能知道的这么快。
　　慕流殷蹙眉：“你胡说什么？是有人自愿捐献心脏给白绮，不是长然。”
　　“放屁！”洛琛气急。最后竟是直接带了几个身强力壮的保镖跟着慕流殷坐上了她的飞机。
　　慕流殷：“......”
　　不过飞机起飞不久，慕流殷就接到了一通电话，说是捐献者要求今天就动手术，不然就不捐了。
　　慕流殷皱起了眉，为什么非要立刻就做手术呢？
　　心中渐渐涌起一丝不好的预感。难道，真的是顾长然？
　　她沉声道：“尽量说服她，我还有四个小时就到。”
　　挂断电话，慕流殷脸色微沉，问洛琛：“你给长然打电话了么？”
　　洛琛嘲讽道：“早在几个小时之前就打不通了，不然我会怀疑你？”
　　慕流殷心中一沉。
　　顾长然并不想等到慕流殷来再手术，不然被认出的可能性很大，不过，就算是被认出来，恐怕也不会被拒绝吧。
　　这样想着，慕流殷来的时候，顾长然也没有了躲避的想法。
　　唯一让顾长然没想到的是，她亲哥也跟着来了。
　　“长然？！”慕流殷看着对自己微笑的少女，已经不知道该说些什么了。
　　原来，顾长然已经知道了当初自己领养她那所谓的真相。
　　而这傻丫头，居然产生了和剧情中一模一样的想法。
　　唇边溢出一抹苦笑，慕流殷道：“和你哥回去。”
　　“长然！”洛琛简直要气疯了，“你怎么这么傻！”
　　顾长然静静的看着洛琛，说：“我心甘情愿的。哥，你回去吧。”
　　她知道这样做很对不起洛家，然而，在顾长然心中，最重要的依旧是顾长西。
　　洛琛气的瞪了慕流殷一眼，刚想骂他就被慕流殷堵了回去，慕流殷道：“你先出去，我和长然说。”
　　知道顾长西在长然心中的重要，洛琛无可奈何的带人守在了门口。
　　“哥哥。”顾长然说。
　　原主曾经做下的事是无法掩盖的，慕流殷道：“长然，我收养你，或许一开始是因为你的心脏，可是现在，”
　　她指了指自己心口处：“这里，藏着的是顾长然。”
　　顾长然震惊的看向她。
　　“不然，我为什么这么久都不把白绮接回国内？我为什么没和你提过一次心脏的事？我为什么陪你去游乐场玩？”慕流殷语气突然变的温柔，“长然，你真的以为那天晚上的事我真的一点都不记得么？”
　　顾长然鼻尖一酸，几乎要落下泪来。她扑进慕流殷的怀中，声音里带着哭腔：“我以为哥哥不要长然了，哥哥……”
　　慕流殷心中泛起一阵疼痛，她温柔的摸了摸顾长然的乌发，语气低沉的说：“可是，我根本不敢给长然任何承诺，因为家族遗传病，顾家的人，向来都活不过35岁。长然，你不该爱我。”
　　顾长然呆呆的抬起头，一滴泪落了下来，像是砸在了慕流殷的心上。
　　“所以，那次生病，根本不是因为疲惫。”顾长然嗓音干涩。
　　慕流殷沉默的点了点头。
　　“所以，长然代替哥哥好好地，在这个世界上，活下去好不好？”慕流殷语气温柔的问，对于顾长然来说却是世界上最残酷的话语。
　　顾长然霎时泪如雨下。
　　“好么？”慕流殷却还在逼问。
　　顾长然到底没有捐献成功这个心脏，而也不知是不是白绮运气太好，一天后，虞辰就找到了一个与她心脏适配率百分之八十九的捐献者。
　　白绮手术后，第三天，顾氏集团董事长顾长西因病逝世。
　　顾长西去世前留下遗嘱，他在顾氏集团所有股份都留给了顾长然。
　　顾长然成了顾氏集团的董事长，而白绮再怎么震惊不甘，也翻不出什么花样。
　　系统空间内，水镜上放出最终的一幕，顾长然拿一束粉色玫瑰放在顾长西的墓碑前，弯起了一个笑容：“哥哥，我爱你。”
　　泪水顺着脸颊流下，慕流殷沉默许久，喝下一瓶情感清洗药剂。
　　不该留下的感情，应该忘记。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　长然/结局2
　　房间内，微暗灯光下的场景显得有些暧/昧。
　　躺在床上的慕流殷白皙的面容上因为药效已经染上了一层绯红。
　　她有些难耐，却依旧在努力克制那种感觉，想要爬起来去浴室凉水冲洗，只是却根本无力起来。
　　意识渐渐混沌的慕流殷眼睛微眨间仿佛看到了一个安静熟悉的面容，她费尽全力的慢慢支撑着胳膊想要起来，虚弱的喊了一声长然。
　　顾长然就站在床边，她居高临下的看着费尽全力想要从床上起来的慕流殷，然后一把将还未完全起来的人按了回去。
　　恍惚间，慕流殷听到顾长然轻轻的说：“哥哥，是我。”
　　顾长然按着慕流殷的双手，然后吻上了她的唇。
　　触感很软。
　　感受到哥哥的气息，顾长然吻的越发凶狠，力气大的完全不像是一个安静柔弱的女孩子。
　　慕流殷努力睁大自己已经难以睁开的眼睛，唇边泄露/出的是抗拒的呜咽。
　　顾长然终于松开她，慕流殷艰难的喘息，她勉强睁着半阖的眼瞪着顾长然，眸中是难以言喻的复杂，然后费力的吐出了一个滚字。
　　“你让我滚？”顾长然依旧是一副安静柔弱的模样，语气却冷的吓人，“哥哥，你不是说不会不要长然的么？”
　　她一粒一粒解开无力的躺在床上的人的扣子，更何况我走了， 顾长然慢慢笑了起来，嗓音轻柔：“更何况，我走了，谁来帮哥哥解决呢？”
　　顾长然微凉的指尖划过慕流殷因为药效而发热泛红的肌肤，引起她一阵颤栗。
　　药效仿佛在此时彻底渗入体内，顾长然低下头，在慕流殷的耳边轻轻地说：“哥哥，你好美啊，我想要你。”
　　慕流殷的双眸已经没力气睁开了。
　　似乎有吻落在身上，意识昏沉的慕流殷说不出是什么感觉。
　　“呜……”直到忽然间感觉到疼痛，慕流殷才脸色惨白的闷哼出声。
　　“哥哥，既然你想要我的心脏，”慕流殷昏迷之前，听到顾长然这样对她说，“就拿自己来换怎么样。”
　　吃完了还问她这个交易怎么样！醒来后的慕流殷气的脸色都青了。
　　这些世界的任务目标都是些什么毛病！
　　慕流殷已经不知道在心中骂了顾长然不知道多少遍，说好的乖乖软软的小可怜呢！
　　等等，想到顾长然对她说的最后一句话，小丫头不会已经知道原主做的那些事，真的信以为真自己想要把她的心脏移植给白绮吧...
　　想到自己昨夜就因为这个理由被自己养大的孩子做了那种事，慕流殷简直要气的不知道该说什么好了，猪脑子么？！自己要是真想把她的心脏移植给白绮，会把白绮送到国外治疗，一年也只是去看两三次么？
　　慕流殷在这气到冒烟，那个小兔崽子却在她醒了之后就没了踪迹！
　　艰难的穿好衣服，慕流殷呼吸突然有些急促起来，脑海中蓦地一阵眩晕，她咬了咬牙，右手有些颤抖的拿出手机给虞辰打了个电话。
　　虞辰接到顾长西电话的时候就脸色一变，连忙赶了过来把人带回顾家。
　　慕流殷在顾家的医疗室醒来的时候已经是两个小时之后了。
　　虞辰在床边守着她，神情有些憔悴。
　　见她苏醒，虞辰脸色古怪的问：“顾大少，你这是临死之前还要找个女人睡一觉？”
　　慕流殷这才惊觉自己早晨醒来时身上的痕迹，虽然穿上了衣服，但脖颈上的吻痕却是掩不住的。
　　不过虞辰说反了，不是她睡了女人，而是顾长然睡了她。
　　她避而不答，反问：“我还剩多长时间？”
　　“这个月，已经是第七次病发了。”虞辰语气淡淡的听不出情绪。
　　“大概十天，”下一刻，他声音颓废下来，还带上了一些颤抖，虞辰哑声道，“顾长西，我救不了你。”
　　这个时代的医术都救不了你。
　　慕流殷反而露出一丝洒脱的微笑：“怎么，舍不得我死了？不是一直说我冷血无情么？”
　　实际上，在洛家与顾长然的亲子鉴定出来后，虞辰就已经信了慕流殷不会用顾长然心脏的话。
　　他瞥了慕流殷一眼，刚想说些什么就听到有人推门进来。
　　是顾长然，慕流殷的脸色有些难看。
　　管家跟在顾长然的身后，说小姐来看看先生。
　　慕流殷：“......”
　　顾长然脸上的焦急担忧褪去，快步走到慕流殷身前，唇微抿，低声道：“哥哥。”
　　慕流殷不理她。
　　察觉到房间中有些奇怪的气氛，虞辰随口找了个借口走了。
　　“哥哥，”顾长然温柔的问，“你没事吧？”
　　她本来是出去买早餐的，结果一回去人就不见了，顾长然打了不知道多少个电话，然而都是关机的消息，然后她来了顾宅。
　　慕流殷冷冷的看着她：“你说我有事还是没事！”
　　想到自己昨夜把人折腾的狠了，顾长然的神情有些愧疚。
　　“哥哥，长然错了。”她道，“我把自己的心脏送给哥哥好不好，随便哥哥怎么处置。”
　　但顾长然的语气中却没有丝毫悔意，慕流殷更气了。她眸色冷淡的看着顾长然，突然骂道：“顾长然，你的脑子呢？老子要是想把你的心脏移植给白绮会把她送去国外这么多年？会这么疼你宠你？会让你回到洛家？”
　　“你以为我为什么带你去洛家的寿宴？你以为...你要不是我亲手领养的顾长然，我会疼你这么些年？！”
　　顾长然被这一连串的话给骂懵了，心中第一时间想的却是哥哥居然会骂人……简直，不可思议。
　　骂完的慕流殷舒了口气，又恢复成了冷淡的神色：“前两天已经找到了与白绮心脏适配率很高的捐献者，谁稀罕你的心脏！”
　　顾长然的眸中却刹那间燃起了喜悦，她道：“所以哥哥根本不是喜欢白绮，而是喜欢长然？”
　　慕流殷：“......”
　　她心累的看了沉浸在喜悦中的少女一眼，很想问顾长然究竟是怎么听出来这种意思的。
　　“可是，”顾长然眨眨眼睛，不知怎么看起来有些湿漉漉的，“那个心脏适配图……”
　　果然是在她醉酒的那晚看到了……慕流殷有些心虚，她冷静道：“是虞辰背着我拿去配的。”
　　这个锅，虞辰背的不冤，要不是他把那张适配图放进文件袋中，顾长然也不会看到，事情也不会发展到这个地步。
　　顾长然忍不住吻了吻慕流殷，又赶在她发火之前离开，少女说：“哥哥，我好开心啊。”
　　慕流殷垂了垂眸，声音里带着几分疲倦：“你回洛家吧，我要休息一会。”
　　“哥哥……”顾长然怔了怔，想要说我在这陪你。
　　却听慕流殷疲倦的声音淡淡道：“长然，昨晚的事，我不会追究，但是，不会再有下一次。”
　　顾长然心中的喜悦褪去，脸色有些苍白，她捏紧了拳，又松开，轻声说：“我知道了。”
　　当然，顾长然心中究竟是怎么想的，慕流殷就不知道了。
　　她也一丁点都不想知道。
　　因为捐献者是在国内，白绮的手术安排在五天后，将白绮从国外接回来送进医院后，慕流殷全程守在了手术室外，直到医生出来说了手术成功四个字。
　　慕流殷松了口气，然后看了看白绮。
　　不过白绮才刚醒，她的手机铃声就响了起来，是顾长然找她有事。
　　慕流殷犹豫了一下，和白绮说了声有事处理，让护工照顾好她，然后去了顾长然约好的地方。
　　这是顾长然新买的房子。
　　刚一踏进门慕流殷心中就有了一种不好的预感，然而已经来不及了。
　　晕过去之前看到的是顾长然的脸。
　　醒过来的时候，身上还似乎残留着昏迷中的不适。
　　动一下都疼的不行。
　　而且大脑又开始昏沉，遗传病开始发作。
　　慕流殷又疼又难受，眼泪都掉了下来。
　　细微的呜咽引起了厨房中顾长然的注意，她走进卧室就看到双眸紧闭，脸色惨白的慕流殷，还有那仿佛止不住的泪。
　　顾长然慌张又担忧的将人搂在了怀中，然后掏出手机要打120。
　　慕流殷无力的握住她的手，眼睛还闭着，声音虚弱道：“打...给...虞辰...”
　　顾长然连忙用慕流殷的手机拨通虞辰的电话，满目惶然。
　　虞辰过来的时候骂了声草，赶紧先给她喂了平日救急的药，然后抱起慕流殷下楼送进顾家名下的医院。
　　顾长然担心的泪都要掉了。
　　将慕流殷的情况暂时稳定下来后，虞辰道：“他还有两天时间，你，多陪陪他吧。”
　　“你说什么？！”顾长然瞪圆了眼，里面是震惊与不可置信。
　　虞辰皱眉道：“顾长西没告诉过你，他们顾家的人因为遗传病向来活不过三十五岁么？”
　　顾长然瞬间脸色惨白。
　　她没了心神似的守在慕流殷的身边，在慕流殷醒来后，泪水立即一点一点落了下来。
　　“你知道了？”慕流殷声音有些低哑。
　　顾长然哭着道：“哥哥...顾长西...”
　　脑海中已经响起了系统的倒计时，慕流殷笑了笑说：“顾家我会以你顾长然的名义捐给国家，作为交易，你就帮我照顾着白绮吧，好歹也是我恩人托孤给我的。”
　　“谁稀罕你的交易！”顾长然瞪着她，眼泪止不住。
　　慕流殷却渐渐阖上了眼。
　　“顾长西！”顾长然声音绝望。
　　......
　　一个星期后，顾长然已经给顾长西举办完了葬礼，却没人知道，真正的顾长西并没有被火化。
　　顾长然回到自己新买的那所房子，打开走廊最尽头的一个房间，顾长西的身体被完整的保存在了水晶棺中。
　　眉目清雅精致的少女缓缓推开棺盖，在仿若睡着的人的眉间轻轻印下一吻。
　　——完——


第55章 祈王1
　　【任务目标：慕卿止】
　　【主线任务1：治好慕卿止的双腿】
　　【主线任务2：阻止大楚亡朝】
　　【宿主身份：神医——师无殷】
　　【备注：点击此处获得此世界剧情】
　　慕卿止为大楚皇朝九皇女, 十六岁被先帝封为祈王，大楚当今女皇是她一母同胞的胞姐慕映岚。
　　十八岁时先皇驾崩，慕映岚登基为皇。然正值朝廷动荡时期, 外敌侵扰, 大楚皇朝内忧外患。
　　为替皇姐分忧, 稳固朝廷边疆, 于是慕卿止请命出征。
　　战火连绵三年之久, 慕卿止凯旋而归，自此, 大楚百姓皆知为大楚打了胜仗的祈王。
　　回京后, 未免引起皇姐猜忌，慕卿止主动卸下兵权，只当一闲散王爷，但两年后，月皇朝挑起战火，慕映岚将兵权交给慕卿止，请她出征。
　　慕卿止答应了。
　　战争胜利后，回京途中, 慕卿止遭遇刺杀, 虽然于性命无碍, 但她本就在战场上受了伤的双腿却被染了毒药的匕首刺中, 又因途中耽搁，回京之后，御医诊治完后道可能再无医治好的可能。
　　女皇慕映岚以让她好好养病为由收了慕卿止的兵权。
　　祈王养病时请了不知多少御医与民间大夫, 却半点不见好转, 直到一年后，王府请来了被称为武林第一神医的师无殷——也是慕流殷在这个世界的宿体。
　　师无殷本是大楚敌对皇朝的七皇子, 因母亲出身武林医谷，自幼对医术感兴趣，加之天资卓越，早早在武林中闯出了偌大的名声，被称为第一神医。
　　因为大楚祈王让月皇朝连续吃了两次败仗，还趁此签了不少使月皇朝受制的条约。但没想到祈王竟然在归京途中遇刺废了双腿。虽然不知真假，却引起了师无殷的兴趣，他来到大楚，第一神医的名声传出，于是被请进祈王府为祈王医治。
　　确认了祈王是真的中毒，师无殷也没想给她解毒，不过慕卿止中的毒师无殷竟从未见过，于是被引起了兴趣的经过几个月的研究终于发现这毒竟是大楚皇室独有的毒.药。
　　慕映岚一直想杀慕卿止。
　　虽然慕卿止已经废了双腿，只能坐在轮椅之上，但祈王相貌，性格，风骨无一不吸引着师无殷，师无殷既不想让她死，也怕治好她万一慕卿止夺了皇位，可能导致那月皇朝一统天下的计划失败，毕竟慕卿止是能让月皇朝在战场上连续失败两次的人。
　　于是师无殷暗中将祈王真的残疾了的消息传回了月皇朝，让皇姐派人帮他将祈王掳回了月皇朝。
　　慕卿止被囚.禁在了师无殷的府邸上，而经过两年时间师无殷虽然研制出了解药治好了她的腿，却在那之前废了慕卿止的内力。
　　而没了慕卿止的大楚，因一直无优秀领兵将领，加之国库空虚，在月皇朝没有守止战五十年的约定下，被月皇朝打的节节败退。
　　大楚亡国时，楚映岚自尽于殿中，想到自己对慕卿止下的毒，悔不终生。
　　慕卿止被师无殷困在他小院中的一隅，加之大楚亡国的消息，郁结于心，不过半年就逝世。
　　看完这个任务剧情时，慕流殷的第一反应是这个任务目标居然叫卿止！！！第二反应则是自己这次的宿体居然是个属性病娇的人！
　　她眸光停留在慕卿止三个字上，现实中的回忆似乎被唤起，可是，那个现实中的人，早就死了。
　　卿止，卿止...
　　慕流殷动了动唇，似乎想要向小九问些什么，却最终也没有开口去问。
　　不用想都明白，小九的回答肯定是它不知道。
　　她下床穿衣，待拿出药箱时，祈王府的人已经到了。
　　慕流殷踏步迈出房门，朝祈王府的人微微颔首。
　　慕流殷到的时候，慕卿止正坐在专门为她制作的轮椅上等在院中。
　　此时正值夏季，种了许多花草树木的祈王府显得郁郁葱葱，又生机勃勃。
　　看到慕卿止的第一眼，慕流殷心中是难以掩饰的震惊。
　　坐在轮椅上的祈王一袭青裳，弯眉，睫羽乌长而细密，淡色的眼眸好似水晶琉璃，薄唇，肌肤白皙如玉，容色平静淡然，慕流殷与之对视之时，慕卿止淡色的漂亮双眸中还含了丝有礼的笑意。
　　乍看之下，不似武将，更像是一个柔弱的文人。然而祈王虽然残疾貌美，但身上却气质淡然出尘，傲骨凌然，就好似世间上最好的画师都难以描摹出她十分之一的美。
　　不过最让慕流殷震惊的不是这人的美，而是她与那个人一模一样的相貌。
　　但即便相貌再如何相似，也终归不是她。
　　——那个表情举止时刻看起来都欠揍的人。
　　眸中的震惊褪去，慕流殷感觉自己喉间有些干涩。
　　“祈王殿下。”慕流殷轻声见礼。
　　慕卿止看着慕流殷眸中逐渐褪去的震惊，唇边弯起一抹弧度，声音如水流过，温润如溪：“师大夫。”
　　这声音好听的仿佛直击人的心神。慕流殷心想，不怪原身师无殷会对慕卿止动心，这样风华绝代的人，哪里有人会不动心呢？
　　如果不是这副与现实中那个混蛋一模一样的容貌与名字，慕流殷都怀疑自己可能会被掰弯。
　　据说在慕卿止残废之前，不少闺中待嫁的男子都想着嫁给她，是比皇上还炙手可热的未婚女子，即使是残废之后，就冲她的容貌性格与那战功积累下来的好名声，也有不少男子求嫁。
　　不过，慕流殷反应了一下，为什么是男子求嫁女子？？？
　　再联想到这个世界不论哪个皇朝的皇帝都是女性，慕流殷心中涌起了一种不好的预感，她在心中问小九【这个世界...不会是女尊吧？】
　　女尊两个字，慕流殷说的格外艰难。
　　【就是女尊呀。】小九点点小脑袋，肯定了慕流殷的猜测。
　　慕流殷：......MMP！
　　还她女性的身体啊啊啊啊啊！！！
　　看着慕流殷面无表情的模样，慕卿止挑了挑眉，总觉得这青年似乎有些不开心。
　　慕流殷跟着慕卿止一路走进堂屋，坐下，然后开始为慕卿止诊脉。
　　虽然是类似古代的女尊皇朝，但是风气却比古代开放许多，何况慕流殷这具宿体还是大夫，所以慕卿止伸出手腕的时候没有因为他男性的身份而犹豫。
　　感受着慕流殷食指中指并拢扣在自己的手腕上，手指温热又细腻，除了自己的父后，这还是慕卿止第一次和男子有这样亲近的举动。
　　如果不是知道剧情，只有原身记忆的慕流殷肯定暂时也看不出这是什么毒，不过虽然知道，慕流殷也并不打算现在就说出来。
　　慕流殷放下搭在慕卿止手腕上的手，装出思索的模样，蹙眉道：“王爷这毒在体内留存太久，已经渗入骨髓，虽然因为有药物缓解，但若是再拖上半年，可能就彻底没办法根治了。”
　　“你有医治的办法？”慕卿止抓住了她话中的重点，语气淡然的问。
　　却不难听出里面的一丝喜悦。
　　慕流殷点了点头，她道：“不过在下暂时没有看出这究竟是什么毒，所以请问王爷能否移步房中，我想要看看王爷的腿。”
　　“好。”慕卿止的声音低沉悦耳。
　　慕卿止的两条腿上都各有一条狰狞的伤疤，印在她白皙的肌肤上，看着越加狰狞可怕。很难想象当初受伤的时候她究竟有多疼。
　　而大约是因为练过武且每日都有按摩吃药的缘故，所以即使已经残废了一年，双腿也没有萎缩的感觉。若非她坐在轮椅上站不起来，与正常人的双腿无异。
　　手中的触感细腻柔软，慕流殷一时间摸的有些久了。
　　“师大夫，好了么？”头顶传来慕卿止如水般清澈的声音，淡淡的，听不出喜怒。
　　慕流殷有些尴尬的放开，然后起身点了点头。
　　“两个月的时间，我会尽力研究出这毒的解药。”慕流殷道。
　　慕卿止声音平淡的问：“师大夫似乎还不知晓本王中的是何毒。”
　　“所以要用一个月的时间来查寻典籍。”慕流殷笑了笑。
　　心中想的却是，我倒还想问你，你们大楚皇室的毒，你为甚么不知道？
　　慕卿止闻言微怔，慕流殷这话太过自信，天下多少大夫都束手无策的毒在她口中却只需两个月的时间研制出解药，但慕卿止此时却莫名的信了。
　　她微笑道：“那就交给师大夫了。”
　　“所以，祈王爷，还不给本公子准备一个客房住？”慕流殷语气带笑。
　　慕卿止一愣，也低低的笑了起来，这师大夫，与平日里那些只看她一眼就脸红害羞的男子还真是，与众不同。


第56章 祈王2
　　夜色沉沉, 想到慕卿止那与现实中那个人相同的名字与样貌，慕流殷有些难眠。她起身坐到书案之前，点亮烛灯。
　　磨墨, 铺纸, 提笔, 原主的本能仿佛印刻在身体上, 慕流殷毫无障碍的写出了一手流畅好看的毛笔字。
　　全部是一个个药名, 而这些药，是治疗慕卿止身上的毒的配.方药材。
　　慕流殷叹了一口气。可惜不能现在就开始给她治疗。
　　而在慕流殷写下这些药名的时候, 慕卿止也没有睡。
　　不知道为什么, 只今日第一次见慕流殷一面，她的心中就对她有了莫名的好感。而这个人今日表现出的那种震惊，就仿佛是，似曾认识她一般。
　　“再去查一下师无殷的身份。”慕卿止淡淡道。
　　暗卫应了声是。
　　实际上，在请师无殷来为慕卿止治疗前，王府已经查了一遍他的身份，不过想到今日那人颇为震惊的表情，与自己心中那莫名的好感, 慕卿止想要更慎重些。
　　而在剧情之中, 是没有这一遍重查的事情的。
　　次日清晨, 慕流殷与慕卿止用完早饭后不久, 得知自己皇妹府中请来了武林第一神医之后，下了早朝的皇帝慕映岚便一身常服来了祈王府。
　　慕映岚与慕卿止的关系自小便好，不然当初年仅十八的慕卿止也不会请命出征, 凯旋归来后更是直接将兵权交还给慕映岚。
　　但身为帝王, 慕映岚对慕卿止的猜疑与忌惮一日比一日重，所以又怎么能容忍慕卿止这个战功赫赫, 百姓中威望甚高的祈王的存在。
　　据剧情中来看，慕映岚是想直接杀了慕卿止的，不过慕卿止武功太强，即使在战场上受了重伤慕映岚派来的暗卫也没能杀死慕卿止。
　　不过慕卿止的双腿却是废了，这下只能待在府邸之中轮椅之上的慕卿止还能对她造成什么威胁呢？
　　不知是不是慕映岚见自己曾经风华绝代的皇妹成为废人后心中稍稍的怜悯与愧疚，几乎每个月都会亲自来祈王府看上慕卿止几次。
　　而慕映岚的这个举动，也渐渐打消了一些人对于祈王双腿被废是她做得这件事的怀疑。
　　毕竟祈王是她同胞的亲妹妹，更是为她稳定了边疆，若是传出皇帝对战功累累的亲妹妹做出这样的事，恐怕要让不少大臣寒心。
　　慕映岚容貌与慕卿止长相有九分相似，但从气质看来完全不会认错这姐妹二人。
　　慕卿止是淡然的，却又藏有一身傲骨，慕映岚是微笑的，但城府深沉。
　　“参见皇姐。”见慕映岚进来，慕卿止唇边露出一丝微笑。
　　“参见陛下。”慕流殷也行了个礼，不过却没有跪。
　　“免礼。”慕映岚的声音倒和慕卿止一样好听，她含笑问道，“这位就是昨日请来为卿儿诊疗的师大夫了吧，不知道卿儿的情况如何？”
　　若非慕流殷知晓剧情，此时恐怕真的要信了慕映岚是真的关心慕卿止了。
　　慕流殷有些惭愧的说：“说来惭愧，在下暂时还未能看出王爷中的是何种毒。正打算再多看些时日。”
　　似乎是之前太多大夫都没能看出来，所以慕映岚并不意外，她对慕流殷真诚的道：“还望师大夫能治好卿儿。”
　　慕流殷郑重的点了点头，道：“在下定会竭尽全力。”
　　就是不知道当她真的把慕卿止治好之后，慕映岚还会不会这么感谢她。
　　不知道为什么，见慕流殷这样承诺的模样，慕卿止突然有些想笑。
　　她敛了敛眸，似是不舒服的咳了咳。
　　慕映岚面上染上了一丝担忧，问：“可是感染了风寒？”
　　慕流殷连忙过去给她诊脉，发现并无大碍。
　　慕卿止如溪般的嗓音听起来微哑，她说：“无碍，只是有些不舒服，想要休息一下。”
　　“那朕就先回宫了。”慕映岚温和的说道，“卿儿先去休息吧。”
　　慕卿止轻轻点了点，恭送道：“皇姐慢走。”
　　待慕映岚离去后，慕流殷看着还待在大堂的慕卿止道：“王爷不是不舒服，怎么还不回屋休息？”
　　慕卿止挥了挥手，屋内的下人尽数退下，只剩下她们二人。
　　慕卿止的嗓音也不哑了，她问：“本王也想知道师大夫为何隐瞒皇姐你能治好本王的消息，或是说，其实师大夫并无把握？”
　　“......”慕流殷看傻子似的看她一眼，“难道王爷对自己中毒的事真的就没有怀疑过哪些人？”
　　怪不得慕卿止还能对慕映岚笑的出来，这王爷他妈的是个傻白甜吧！也不知道怎么就打了这么多次胜仗。
　　本来不打算这么早告诉她以免引起怀疑的慕流殷忍不住道：“恕在下直言，王爷您中的毒与在下在某篇古籍上看到的一种毒.药十分相似，而这毒是某朝皇室独有的。”
　　慕卿止与她对视，半响后移开眸光，声音很是平静的说：“本王有些不舒服，麻烦师大夫推本王回房。”
　　慕流殷：？？？
　　我和你说了这么多你就给我来这么一句？
　　还有说什么不舒服，你他妈不是装的么！
　　见她迟迟不动，慕卿止又虚弱的咳了几声，那姿态，那模样，我见犹怜。
　　慕流殷：“......”
　　慕流殷认命的把慕卿止推回她的房间。
　　转身离开时，慕卿止淡雅的声音传进了耳中：“今日多谢师大夫了。”
　　慕流殷有些艰难道：“看来王爷还是很聪明的。”
　　其实，她更想说的是慕卿止还没傻到脑子进水，相信慕映岚是真的关心她。
　　在出去后，慕卿止终于忍不住笑了起来，看来昨日第一次诊脉师无殷就已经看出了她中的毒，师大夫今日这番如此为自己着想的表现，还真是......可爱。


第57章 祈王3
　　回到客房, 慕流殷有些懊悔自己怎么没忍住把这毒给说了出来。
　　果然，即使祈王的气质与那人完全不同，但面对着与那个人相同的面容, 总是沉不住气。
　　既然已经暴露出自己已经看出那究竟是什么毒, 慕流殷拿出昨夜那张写满药名的纸, 打算明日就与慕卿止说清楚, 然后开始给她治疗。
　　慕流殷叹了口气, 这样也好，还能早点完成任务。
　　次日早餐之后, 慕流殷便对慕卿止道：“在下有事想对王爷说。”
　　慕卿止面色不变, 心中却已明白她的想法。
　　让慕流殷独自将自己推进房内，慕卿止打开了一个密室。
　　密室中空荡荡的，除了一方桌子，几把椅子，和桌上的烛台，没有任何其他的东西。
　　“师大夫请讲。”慕卿止轻声道。
　　“虽然不知道身为大楚祈王的王爷您为何不清楚这毒。”慕流殷直言，“但既然昨日王爷信了师某所说，那想必王爷也猜到了这毒究竟是什么毒。”
　　慕卿止沉默不语。
　　“在下自幼喜爱医理, 医毒相通, 自然也就对毒有不少了解, ”慕流殷语气淡定的解释, “且几年前在下偶得一本古籍，古籍中记录了世间罕见的毒，有幸见到王爷所中之毒记载于上, 并标注了大楚皇室独有, 无解这等字样。”
　　“在下乃好学之人，”慕流殷弯了弯唇, 说，“所以曾花上数年时间想要研究出这所谓无解毒.药的解药。只不过因第一次见到中毒的实例，所以难免想要多研究些时日。”
　　将叠好的纸从衣袖中取出，慕流殷道：“这上面是在下研究出的解药配方，分为口服，外用，因为王爷受伤中毒的是腿，且已有一年之久，所以还需配合特殊的手法按摩。”
　　慕卿止神情平静的听完，实际上手指已经捏紧了轮椅的扶手。
　　大楚皇室的毒.药无色无味，慕卿止虽然曾在父皇那里听闻，却不知晓具体毒性。所以之前即使怀疑过皇姐，但慕卿止到底是还不愿意相信真的是从小对她极好的皇姐对自己动的手。
　　然而在慕流殷说出那些之后，慕卿止之前的所思所想仿佛都成了自我欺骗。
　　她开口，嗓音微哑：“那么，本王的双腿，还能站起来？”
　　“最多两年。”慕流殷说。
　　慕卿止深深的看了语气自信的慕流殷一眼，声音低哑：“师大夫，你...就不怕本王怀疑你？”
　　怀疑你是为挑拨本王与皇姐的关系才这样说。
　　“不论如何，至少王爷现在是信我的。”慕流殷笑了笑，道：“何况，那张纸上的配方王爷尽可以去给懂得医术的人去看，而且，对于王爷所中的毒，在下确实很...有兴趣。”
　　“所以，”慕卿止道，“师大夫可千万不要辜负本王的信任。”
　　......
　　夜深露重，卧房内，有些昏暗的烛光照映出坐在轮椅上慕卿止平静的面容。
　　一个全身黑色衣服的人突然出现，而后单膝跪在了慕卿止身前，正是那天慕卿止要他去重新调查师无殷身份的暗卫。
　　“启禀王爷，师无殷确实是出身武林医谷，且在武林中名声甚高，据曾受他所救的人描述，与其曾治疗好的疑难杂症患者，他的医术堪称绝世无双。”暗卫说，“唯一与第一次调查有所出入的一点是，江湖有一则传言，师无殷的父亲，也就是上一任医谷谷主，似乎曾与某个帝王有一段情史，且师无殷的在某些习惯中，都似月皇朝的人。”
　　慕卿止眸色微沉，念出了月皇朝三个字。
　　她语气微冷的对暗卫道：“着重去查月皇朝皇室宗亲。”
　　“是。”暗卫退下，重新隐于暗处。
　　“月皇朝...师无殷...”慕卿止轻声说，“若你真是月皇朝的人，又有何目的呢？”
　　清冷冷的月光照进屋内，慕卿止敛了眸，独自撑着身体上床。
　　外面的丫鬟进来，熄灭了桌上的烛灯。
　　次日，慕卿止便让慕流殷为她治疗。
　　慕流殷眨了眨眼睛，有些不确定的问：“王爷这是决定好了？”
　　慕卿止轻笑：“本王自然是信任师大夫的。”
　　毕竟，只有你一个人说过能够治好这双已经废掉的腿，即便治不好，结果再坏又能比这更坏到哪里去呢。
　　“师大夫”三个字，从慕卿止口中说出来，与自其他人口中说出来，是完全不同的感觉，她的声音如溪，每次说出这三个字时，还带着勾人的尾音。
　　一缕红晕不受控制的爬上了耳尖，慕流殷神情镇静道：“失礼了。”
　　说完，她蹲下身，伸手去解慕卿止的腰带。
　　慕卿止有些惊讶的看着她，没想到师无殷居然要亲手解开她的下衣。毕竟，这里的男子向来是羞涩含蓄，注重清白的，没有哪个男子会愿意去为没有亲密关系的女子脱衣。
　　在慕流殷的手覆在腰间的腰带上时，慕卿止握住那只手，而后说：“本王自己来。”
　　不知为什么，慕流殷总觉得慕卿止如溪的声音有些哑。
　　既然愿意自己来就自己来吧，不过慕卿止握住她的手有些用力，慕流殷动了动手，慕卿止立即松开她。
　　慕流殷走去外间等着，而慕卿止凝视着她的背影，向来平静无波的心似乎被掀起了一丝波澜。
　　几秒后才动作缓慢艰难的褪去里裤，而掌心仿佛还残留着刚刚的触感，慕卿止旁人看不到的耳后，已经完全红了。
　　待慕卿止唤她的名字，慕流殷才进屋。
　　从药箱中拿出配好的外敷药膏，先抹在慕卿止的双腿之上，再以柔和的内力聚于掌心，轻柔有力的以治疗按摩的手法使得药膏药效彻底渗入双腿。
　　感受到双腿上些微温热柔和的感觉，自从双腿被废之后，慕卿止的腿已有一年多都没有任何知觉了，任她再如何面无波澜，内心却着实是喜悦的。
　　毕竟，从一个能够上战场杀敌的将军成为一个只能坐在轮椅上被人照顾的废人，这种感觉，即使是慕卿止的心志再如何强大，也不是真的就这么容易能够接受的。
　　“师大夫...”慕卿止忍不住喊了声这个让她的双腿在一年多来第一次有了点知觉的青年。
　　“嗯？”慕流殷一边给她按摩一边道，“可以感受的到知觉？”
　　慕卿止嗯了一声，然后问：“师大夫学过武？”
　　“有些治疗手法需要内力配合。”慕流殷说，“所以只学过一些内功心法。王爷现在感觉怎么样？”
　　慕卿止看着青年被垂下来的发丝挡住了些的侧脸，轻轻弯了弯唇，说：“感觉很好。”
　　“那这个治疗方法应该是有效的了。”按摩完，扯过一边的薄被给慕卿止盖上双腿，慕流殷微微一笑。
　　大约是内力消耗了太多的缘故，慕流殷额头出了一层薄汗，声音也带了几分疲惫：“王爷先睡一会儿吧，在下也有些累了。”
　　“好。”躺在床上的人声音温润如玉。
　　慕流殷回到房间，几乎是躺上床就睡着了。
　　而本该睡着的慕卿止看着属下送回的昨日慕流殷交给她的那张解药配方，经一个信任的老大夫所看，虽然不确定这是不是能够解开慕卿止所中的毒，但确实于身体无害。
　　再加上今日的外敷按摩治疗，慕卿止几乎可以肯定慕流殷是真的有把握治好自己。
　　只是，真的如她自己所说，为她治疗不过是对这个毒感兴趣么？
　　慕卿止微微阖眸。
　　时间一晃过去两个月，这两月之间，慕流殷每隔一日会给慕卿止按摩一次，而解毒的汤药，是一日都没有断过的。
　　这期间，慕映岚也来过两三次，虽然看到慕流殷给慕卿止治疗，却没有一点担心慕流殷会将慕卿止治好。
　　这毒.药她是专门找人试过的，至今没有一个大夫能够研究出解药。
　　而师无殷一个男子，又如此年轻，即便他在武林中有第一神医的名号，慕映岚也是没将他放在心上的。
　　但却不知，虽然距完全治愈还有很长时间，但慕卿止的双腿已经有了一点点细微的知觉。


第58章 祈王4
　　天晴日朗, 夏风微拂，吹起慕卿止散落下来的发丝，她手中捻起一些鱼饲料, 然后洒进池塘。
　　池塘中不仅有许多鱼, 还栽种着荷花, 看着迎风摇曳的十几朵粉色荷花, 加之想到祈王府随处可见的花草树木, 站在她的身后慕流殷忽然问：“王爷很喜欢花草么？”
　　慕卿止微微眯起了淡色的漂亮眼眸，声音也是淡淡的清雅, 她说：“是啊, 平静悠闲，又生机勃勃。”
　　不似战场上，硝烟四起，也不似如今，如同一个废人的慕卿止。
　　她向往的从来都是平静的生活，健康的身体。而不是那受百姓敬仰的祈王，与那将人束缚于皇宫之中天下最大的权力。
　　慕流殷心中不禁有些酸涩。
　　慕卿止又抓了几把鱼饲料洒进池塘，很清楚自己如今的处境, 除了手中的死士, 她就仿佛这些被圈养在池塘的鱼儿一般, 被慕映岚圈养在王府之中。
　　只不过, 现在的她，还多出了一个能为自己治好双腿的师无殷。
　　眸光从水面上收回，慕卿止微微一笑道：“师大夫, 我们回屋吧。”
　　慕流殷：“......”
　　也不知道慕卿止什么毛病, 自打让自己帮她推过几次轮椅后，这人就像是把自己当成了专门给她推轮椅的人。
　　“师大夫？”慕卿止又喊了一声。
　　看着轮椅上气质出尘的女人, 慕流殷磨了磨牙，你是王爷，我忍！
　　伺候大爷似的给慕卿止按摩，熬好的药恰在此时端了上来，慕卿止看着浓褐色的汤药，碍于慕流殷在，不愿在男子面前丢脸的祈王端起碗一饮而尽，全程面无表情的模样，那浓浓的苦味却仿佛在口腔中炸开，表情淡定的祈王心想，果然即使喝了这么久的汤药，还是难以接受这味道。
　　难喝！太难喝！
　　不过好歹祈王殿下的表情还没破功，她的师大夫暂时完全没察觉出受百姓敬仰的祈王殿下居然会害怕喝药。
　　慕卿止忍得辛苦，口中的味道难以散去，半响没有开口说话，直至慕流殷说有事要先退下，她才面无表情的嗯了一声。
　　待慕流殷出去后，祈王殿下淡定的表情已经皱成一团，喝了好几口茶才感觉好些。
　　果然，下一次再喝药的时候，还是只有自己一个人比较好。
　　又是几日之后，暗卫才带来了在月皇朝查出的一些消息。
　　“月皇朝现任皇帝的生父姓师，擅医术。”暗卫说，“而且月皇朝现任皇帝有一极其疼爱的弟弟，是七皇子，同为一个父亲所育，据说七皇子今年到了弱冠之年，从小极具学医天赋，自小与其父习医。不过月皇朝皇帝对七皇子保护极好，有关七皇子的都是些传闻，没有画像。”
　　极具学医天赋，弱冠之年。慕卿止挥手示意暗卫退下，自语道：“与师大夫还真是一模一样啊。”
　　不过那个月皇朝的七皇子到了弱冠之年居然还未嫁人，这倒有趣。
　　要知道，虽然这个世界风气开放，不过到底是古代，一般男子年龄到了十八，都很难再嫁出去，更遑论已经到了弱冠之年的男子。
　　下午，慕卿止先去了安置慕流殷的客房，发现人没在屋内，下人说师大夫去了药房。
　　慕流殷正在配药。
　　见到慕卿止进来，她配药的动作不停，并未行礼，只是口中道了声王爷。
　　慕卿止挥退推她进来的下人，笑了笑：“师大夫这是在为本王配药？”
　　慕流殷嗯了声，说：“王爷的腿已经有了细微的知觉，治疗可以加强用药了。”
　　“劳烦师大夫了。”慕卿止声音温和，她静静的看着慕流殷配药，半响后忽然说，“为治好本王的腿师大夫如此尽心，本王似乎还未许诺你诊金。”
　　慕流殷抬眸看她一眼，唇边弯起一抹似笑非笑的弧度：“那王爷现在就可以许诺了。”
　　映入眸中的青年容貌无疑是极精致俊秀的，又有一手极好的医术，这一笑，更是引人心神。
　　慕卿止垂了垂眸，轻声道：“师大夫又想要些什么呢？”
　　只是不知师大夫是真的想要治好她，亦或是想要她的命才是真呢？
　　那一瞬，慕卿止的眼眸有些幽深。
　　而听到她的反问，完全不明白其中隐藏含义的慕流殷笑了笑道：“在下怎么说也是被称为神医的人，王爷的诊金可不能少了。”
　　“自然。”慕卿止声音淡雅，不论是如何，她给师无殷的诊金绝不会少，只是要看，他自己，是想要什么样的诊金了。
　　......
　　蝉鸣褪去，祈王府栽种的郁郁葱葱的树木变得枯黄的叶子都早已纷纷飘落在地上，池塘中的水已结了层厚厚的冰，夏季转为了冬季。
　　慕卿止的腿恢复的越来越好，因为查出的师无殷有可能是月皇朝的七皇子的身份，每一次服完药都会有信任的大夫在检查一遍，而每一次检查的结果，都是无碍。
　　而暗中盯着师无殷的暗卫也没有发现过他有什么异常的举动。
　　这些日子以来，除去给慕卿止治疗，或是推着她散心，其余的时间几乎都待在药方中，研究古籍配方，连王府的大门都未曾迈出去过。
　　这让心中已经肯定下师无殷的身份的慕卿止都不由对自己的判断起了怀疑，例如也许师无殷并非月皇朝的七皇子。
　　亦或是，实际上是对自己生了爱慕之情。
　　然而在慕流殷身上慕卿止却从未感觉到过那种倾慕之情，慕卿止苦笑，若说是谁动了心，那必然是她自己，在慕卿止明明知道他或许是月皇朝七皇子的身份，慕流殷又没有任何其他有害于她的举动之时，慕卿止对她的好感却与日俱增。
　　简直没有任何的道理。
　　临近年关的时候，月皇朝那边有传来原身皇姐要她回朝过年的消息，不过被慕流殷找了个借口拒绝了。
　　因为小九的提醒，慕流殷是知道有暗卫盯着自己的，只是不知道，慕卿止是否查出了原身的底细。
　　不过根据剧情与慕卿止对她愈加温和的态度，慕流殷判断应该是没有查到。
　　过年的前些天慕卿止就问了慕流殷是否要回家去看看，慕流殷直接摇头说会留在王府直到祈王殿下的腿被自己治好后才会离开。
　　而新年那天，皇宫中举办年宴，一些妃位不低妃子与大臣，还有皇室宗亲都会携家眷去宫中，身为当今皇上亲妹妹的慕卿止自然也是要去的。
　　即使已经确定自己双腿被废是慕映岚下的手，不过在没有与之对抗的实力之前，慕卿止并不会表露出什么打草惊蛇。
　　实际上，慕卿止从未打过皇位的注意，她虽生于皇家，却生性偏于淡然，但自慕映岚能对她下手一次，那么就不会放任慕卿止的双腿恢复。
　　慕卿止也并非以德报怨的人，她不可能在腿被治好后装一辈子的残废，也并不想自己的性命时时刻刻都握在想杀她的皇姐手中。
　　看着龙椅上面容含笑的慕映岚，慕卿止眸中有过片刻的复杂，又在下一秒恢复平静。
　　而祈王府中，慕流殷打开窗，望着漫天的星空，忽然有种这场景似曾相识的感觉，她仔细想了想，记起她被小九砸中的那一日，也是夜晚，也是在望这月，这星空。
　　然后，就开始了这场似乎无止境的穿越任务。
　　夜空下飘落下了一丝雪，在这异世界，慕流殷忽然感受到了一股难以言喻的孤独。
　　她问小九【还有多少个任务呢？】
　　察觉到宿主声音中的疲倦，小九连忙说【不多了，大约再有三四个任务，宿主就可以回归现实世界了。】
　　外面的雪越下越大，慕流殷关上窗，有点冷。
　　听到小九的回答，慕流殷提起了些精神。
　　慕卿止是凌晨才从皇宫中回来的，而她回来的时候，慕流殷屋里的烛已经熄了。
　　雪还在纷纷扬扬的下着，下人给她打着伞，慕卿止在慕流殷的屋外停留片刻才离去。
　　次日，慕流殷给慕卿止按摩腿部的时候，头顶忽然传来祈王温雅的声音，她说：“昨日没能陪无殷过年，过些时日城中会有灯会，不知无殷可感兴趣？”
　　她这头一句话说的暧昧，慕流殷耳尖忽的一红，又蹙眉道：“王爷叫在下什么？”
　　“无殷。”慕卿止咬字清晰道，然后说，“本王的腿越加有感觉了，无殷可当的上是本王的恩人，让恩人独自在府中过年实乃本王的不是。”
　　“至于为何唤师大夫无殷，不过是觉得这样更亲近一些，”慕卿止微笑道，“想来无殷是不会在意的吧？”
　　慕流殷：“......王爷开心就好。”


第59章 祈王5
　　又是一日给慕卿止治疗完后, 潜伏在大楚中的月皇朝密探联系上了慕流殷。
　　慕流殷面无表情的看着夹在医书中的一张密信，有些无语。
　　这么明目张胆的把密信放进祈王府的客房中，你当这里是你家么？！
　　不过这张密信应该是并没有被祈王府的暗卫发现, 不然现在就应该是出现在祈王的面前, 而不是被放在这本医书之中。
　　说是密信, 其实不过是一张薄纸, 上面写的是月皇朝密探专属的密语, 慕流殷看完一遍，明白了原身的皇姐也就是月皇朝的现任皇帝现在就已经有了开战的想法, 要她尽早对祈王下手, 然后在慕卿止死亡前夕想办法出了祈王府，会有人将她带回月皇朝。
　　因为之前除夕月皇朝来过一次人想请她回宫，慕流殷拒绝的同时也让那神出鬼没的密探带回了祈王现况如何，她想要名正言顺的待在这给慕卿止治疗，自然不能对原身的皇姐说实话要治好慕卿止，便编了个以治疗的名义给祈王下了□□要杀她的借口，结果没想到现在倒是激起了月皇朝想要提前开战的心思。
　　虽说慕卿止如今只是个坐在轮椅上没办法上战场的废人，但原身的皇姐到底是忌惮她的军事才能, 毕竟慕卿止即便没办法领兵打仗, 却可以出谋划策。
　　所以月皇朝帝王想要在两朝开战前杀掉慕卿止以绝后患。
　　慕流殷沉思半响, 才提笔写了个没办法尽快杀死祈王的借口。本来是想要写些话劝说皇姐暂时不要开战, 但原身的人设着实不是能说出劝说这种话的人。
　　而在慕流殷写下这些的时候，完全不知道她医书中的这张密信在之前已经被祈王的暗卫发现并临摹的了一份下来。
　　当她所回复的内容传到月皇朝的时候，祈王的人已经破解了这份密信的内容。
　　没想到月皇朝的帝王月无兮还存着一统天下的心思, 慕卿止神情漠然, 只不过当她看到月无兮要师无殷尽快对她下手的时候，漠然的神情霎时冷了下来。
　　与此同时, 心中是被欺骗的愤怒，虽然慕卿止早就认定师无殷会是月皇朝的七皇子，但毕竟没有证据，而现在，看着这张被翻译出的密信内容，慕卿止的眸光越发冰冷愤怒。
　　再看完慕流殷回给月皇朝的答复时，慕卿止的心已经彻底冷了下去，虽然慕流殷是说现在没办法杀掉她，但不可否认的是，她确实是有要杀掉自己的想法的。
　　慕卿止的手微微用力，轮椅上的一个扶手已经碎了。
　　原本因为双腿逐渐恢复知觉对慕流殷建立起的一层薄薄的信任也随之碎裂。
　　“王爷...”
　　“继续盯着。”慕卿止的声音微哑，语气却没有任何波澜。
　　但跟了她许久的暗卫已然明白，王爷这是生气了。
　　连得知是慕映岚给她下毒的真相是慕卿止都没有现在这样愤怒。
　　而当月无兮看到慕流殷在密信上写的内容，微微眯起了双眸，实际上，想要大楚祈王的命，在慕卿止没有残疾之前是很难的，但现在想要祈王的命，比之前却简单多了，所以并非只有让师无殷给她下慢性毒.药这一条路可走。
　　月无兮并不想再拖延自己的计划，她问身后的密探：“你说大楚过几日的灯会祈王会和七皇子上街游玩？”
　　“回陛下，是的。”密探恭敬的回到。
　　“那计划就安排在她们出游灯会的那一日。”月无兮声音低沉冷漠，然后说，“记得把七皇子带回来。”
　　“是。”
　　......
　　身处祈王府的慕流殷现在还完全不知道月无兮并没有打消杀死慕卿止的想法，并且已经定下了刺杀的日期，更不知道当初的那份密信已经在慕卿止面前暴露了个清清楚楚。
　　她依旧是在给慕卿止治疗，与先前没有任何的不同。
　　元宵佳节渐近，大楚的京都已经热闹起来，皇宫中，街道上，家家户户都挂上了灯笼，即便是这新年时都显得清冷的祈王府也被慕卿止吩咐挂了满府的灯。
　　很漂亮。
　　“夜里才出去街上么？”慕流殷问慕卿止。
　　“夜晚才是灯会最热闹的时候。”慕卿止微微点头，而后轻笑一声，“不过出府时无殷记得戴上面纱，毕竟灯会人多，听闻矜持的男子都会带上面纱的。”
　　矜持与男子两个词被慕卿止着重的念出，慕流殷神情一僵，要知道在祈王府中，慕卿止向来没有着重提出过男女问题，以至于慕流殷差点忘了这实际上是个以女子为尊的女尊世界。
　　她抬眸，慕卿止淡色的眼眸似笑非笑的与她对视，慕流殷：“......嗯。”
　　天色渐渐暗淡下来，月升，所有的灯都已经点亮，慕流殷推着慕卿止出府，保护慕卿止的暗卫皆隐藏在暗处。
　　每一条街道都热闹极了，除却一些漂亮的灯笼，还有各种叫卖小吃与面具的摊贩，还有必不可少的打灯谜等活动。
　　对于打灯谜这种活动，慕流殷很感兴趣，她推着慕卿止来到猜灯谜的这里，很是开心的跟着猜了几个灯谜，有猜对的，也有没猜对的，不过这并不影响她的心情。
　　慕卿止看着弯唇微笑的慕流殷，也微微笑道：“很开心？”
　　慕流殷点了点头：“很开心。”
　　心字还未被完全念出，一抹寒光陡然穿过人群直指慕卿止的心口，隐在暗处的暗卫已经与突然出现的数十个刺客站在一起，慕流殷惊的瞳孔微睁，想要阻挡已经来不及。
　　却见下一刻，那速度快到已经几乎及至慕卿止心口的剑尖已被夹在慕卿止的食指与中指之间，剑尖还在颤动，却无论如何都无法插.入她的心口。
　　冷汗在慕流殷额头滑落，她运起内力，想要推着慕卿止离开，然而不提一旁虎视眈眈的刺客，人群已是乱作一团，四处逃散，
　　慕卿止神情淡漠，双指用力，那剑顷刻间被从剑尖处折断，拿剑的刺客受到强大的内力冲击，整个人倒在地上。
　　“咳...”一丝鲜红自唇角滑落，慕卿止轻轻咳了一声，因为要压制体内的毒，自残废后她使用内力的次数便少之又少，没想到如今已经这样废物了。
　　不过即使是残废的她，也不是那么好杀的。看着地上生死不知的刺客，慕卿止淡色的眸极冷。
　　其余刺客皆被暗卫缠住，虽然她们极力想要找机会杀死慕卿止，却再没办法靠近。
　　到底还是慕卿止的暗卫更加厉害，等到皇城的护卫军听闻消息赶来时，刺客全部都已经死了。
　　有被杀死的，也有见任务失败服毒自杀的。
　　这些人都是月皇朝培养的死士。
　　慕流殷的关注点却在慕卿止咳出的血上，她连忙拿过慕卿止的手腕把脉，发现是因为那个毒的原因稍稍放下了心。
　　听到慕流殷松了口气的声音，慕卿止微微一怔，她敛了敛眸，声音平静的说：“我们回府。”
　　【宿主！还有人埋伏。】
　　而就在慕流殷推着慕卿止刚走出一步，小九的紧急提示在脑海中响起，慕流殷连忙调转了身形方向，将慕卿止从轮椅上拉了下来。
　　两个人滚落在了地上，一根微颤的□□正插在轮椅的椅背之上。
　　四目相对，慕流殷压在慕卿止的身上，气息微喘：“慕卿止？”
　　慕卿止淡色的眼眸中划过一抹疑惑，似乎不明白慕流殷为什么会救自己。
　　她望着神情担忧的慕流殷，低声说：“起来。”
　　慕流殷这才察觉自己压在了她的身上，连忙爬了起来，一旁守着的暗卫已经将椅背上的弩.箭拔掉，她扶起慕卿止坐回轮椅，刚刚偷袭的人已经跑了。
　　一路警惕的回到祈王府，在慕流殷想要回屋之前，慕卿止忽然叫住她。
　　慕流殷疑惑的转身，问王爷还有何事。
　　慕卿止似乎轻轻笑了下，她问：“今日之事，无殷当真不知道么？”
　　冷汗滑落下来，慕流殷表情霎时一僵，甚至不清楚自己什么时候暴露的身份，她看着神情淡然的慕卿止，强自镇静的反问：“王爷都不知道的事，无殷又怎么会知道？”
　　听到她这样的回答，慕卿止低低一笑：“师无殷，或者，我该称你为月皇朝的七皇子殿下。”
　　慕流殷很想反驳她，然而看着慕卿止笃定的模样就知道她的解释估计起不了任何作用。
　　而见慕流殷沉默不答，慕卿止挑了挑眉，唇微勾，又轻声重复了一遍：“七皇子殿下？”
　　慕流殷：QAQ
　　救命！！！她的马甲究竟是什么时候掉的啊！！！


第60章 祈王6
　　慕流殷神情微僵, 脑海有片刻的空白，而慕卿止勾起的唇已经渐渐抿紧。
　　“我...”对上她毫无波澜的淡色眼眸，与愈见抿紧的唇, 慕流殷的嗓音有些干涩, 却一个字也解释不出。
　　慕卿止既然已经知道她的身份, 自然已经有了证据证实, 无论何种解释, 恐怕她一个字都不会信。
　　“自我入祈王府为王爷治病以来，只是大夫师无殷。”最终, 慕流殷道, “王爷以为如何？”
　　气氛突然变得有些沉凝，半响后，慕卿止低低笑了一声：“无殷今日受惊了，回去休息吧。”
　　慕流殷：？？？
　　这是什么意思？慕流殷有点懵逼。
　　慕卿止已经自己转动轮椅到了床边。
　　慕流殷微微开口，复又合上，走出了慕卿止的卧房。
　　“师大夫，请。”慕卿止屋外的女婢做出了一个请的姿势，一直跟在慕流殷身边, 待她回到客房后, 便直接守在了慕流殷的屋外。
　　慕流殷微微叹了口气。
　　她倒不担心慕卿止会杀了她, 毕竟解.药配.方每到一个治疗阶段都要调整一番, 即使之前的配方给了慕卿止让她找大夫查验有无问题，除她之外，也难有大夫能够为慕卿止治好双腿。
　　而有关阻止大楚灭亡的这个任务, 慕流殷仔细想了许久, 最后发现其实只要慕卿止能够痊愈且重握兵权，有她守着, 月皇朝一统天下的计划延续许久估计都难以实现。
　　慕流殷要做的，最重要的一件事，就是治好慕卿止的双腿，其余之事，慕卿止自己就完全可以解决。
　　所以，即使被知道了身份，也没什么大不了的。毕竟，完成任务后，她就会即刻脱离这个世界了。
　　如慕流殷所料，她虽然被禁止了出入祈王府，但慕卿止却没有现在就要她命的想法。
　　只是双腕却被长长的链子锁了在了一起，链子上还有几颗铃铛，慕流殷每有一个动作，都会带起一串清脆的响声。
　　这锁.链是慕卿止亲手给她拷上的。
　　这举动慕流殷让有些无语，即使不锁.住她的手，在这戒备森严的祈王府，她也逃不出去啊。
　　所以当时慕卿止要给她戴上锁.链的时候慕流殷是拒绝的。
　　慕卿止却笑着说了句：“可是本王倒觉得这金链的颜色很配师大夫呢。”
　　“......”慕流殷忍气吞声：“但在下每隔一日都需给王爷按摩，这声音王爷不觉得心烦么？”
　　“本王觉得清脆悦耳的很。”慕卿止语气一本正经，眸中却含着笑意。
　　慕流殷：“......”
　　亏得第一面时她还以为祈王是个多出尘的人物，呵！
　　而自从那日说出慕流殷的身份，慕卿止已经停了有些许日子的治疗，且有许多医术高明的大夫仔细查验这解.药配方，与之前每一次的查验一模一样，皆是看不出任何问题，并判断慕卿止的双腿确实是在逐步好转，照这样的情况，最多再有一年就能完全恢复。
　　得知这些的慕卿止一时间眸光微怔，脑海中闪过的是那一日被刺客袭杀那一夜，慕流殷一把将自己从轮椅上拉下来护在身下的情景。
　　可实际上，即使声音很细微，她在那之前就听到了那支箭.弩划破空气的声音。没料到的却是慕流殷将她护住的那一举动。
　　而多次确定药方无碍，在慕流殷的治疗下双腿又确实有恢复的可能，于是慕流殷继续给慕卿止治疗。
　　“王爷不怕我给您下毒，害您性命了？”慕流殷微微勾唇，嘲笑道。
　　慕卿止弯眸，说：“本王记得师大夫曾说过，至少，本王现在是信你的。”
　　慕流殷晃了晃自己手上的链子，上面的铃铛发出了清脆声响。
　　有本事把这链子给我摘下来再说那句话！！！
　　她坐在低低的小板凳上，给慕卿止按摩双腿，清脆的声音不绝于耳。
　　看着慕流殷一脸生气又无可奈何的模样，慕卿止低低的笑出了声。
　　慕流殷被知道了实际上是月皇朝的七皇子的身份之事仿佛就这样平平淡淡的过了。
　　月无兮早几日就得到了刺杀失败的消息，只是担心慕流殷身份暴露，又遣了密探来接慕流殷回月皇朝，不过慕流殷依旧拒绝了现在就回去的要求，并且隐瞒了身份已经暴露的事。
　　毕竟当时，祈王府的许多暗卫都隐藏在屋子里。
　　而听到慕流殷这样说，月无兮暂时放心下来，不过还是要她尽早回月皇朝。
　　时光流逝，半年多的时间一晃而过。
　　祈王府中的花草盛开，树木葱葱郁郁，池塘中的冰早就化了，清澈的水面上是盛开的荷花，漂亮极了。
　　而这半年来，如若不是双腕上的锁.链一直都在提醒着慕流殷她早就被慕卿止发现了身份，在祈王府的生活与之前没任何不同。
　　慕卿止双腿的状况也愈加好了，已经能稍微站立起来，不过还有余毒未清，且因为在轮椅上做了将近两年的缘故，在解.毒之后，慕卿止还要练习一段时间才能正常走路。
　　而且，这期间虽然慕卿止很少会出去祈王府，而听着小九汇报的慕流殷却知道慕卿止已经在开始重新收兵拢将了，虽然她没有兵符在手，然而，只慕卿止这个人，就值得许多的大楚将士追随了。
　　按照这个任务进度，估计等慕卿止的双腿完全恢复不久，任务就能完成了。
　　慕流殷有些懒散的想。
　　她不知道的是几日后慕映岚来祈王府看慕卿止的时候，提了句以慕卿止的年龄早就该纳妃了。
　　而就在慕映岚以为慕卿止要推据说要再等等才能纳妃的时候，慕卿止却含笑说：“不瞒皇姐，臣妹已经有了两情相悦之人。”
　　她声音清雅，如溪水流过山涧，好听极了。
　　“哦？不知道是哪位？”慕映岚有些惊讶，要知道慕卿止几乎是不怎么出府的，又哪里来的两情相悦之人呢？
　　慕卿止微微一笑：“师大夫——师无殷。”
　　慕映岚恍然，若是师无殷，那确实是有可能，毕竟在祈王府待了这么久，只是没想到，慕卿止竟也是会动情的人。


第61章 祈王7
　　于是, 在慕流殷还完全不知道之时，她与慕卿止的关系就成了“两情相悦之人”，直至几日后, 向来清闲的祈王府蓦地开始忙了起来。
　　祈王府的下人们都在筹备祈王娶妃将要用到的用品与食材, 还有那贴上门与窗的大红色喜字剪纸。
　　慕流殷忍不住皱了皱眉, 她不记得慕卿止有娶妻这个剧情啊！不过这个时间段, 想来应该正是原主将慕卿止掳/回月皇朝的那段时间。
　　所以剧情有了改变, 应该是正常的事，只不过迎娶王妃？这剧情变化的有点大。
　　眸光落在池塘边慕卿止坐着的身影, 避免带起太大的声音, 慕流殷把长长的链子在手腕上缠绕几圈，走进慕卿止。
　　“无殷。”慕卿止微笑着唤她。
　　“不知王爷……这是要娶哪家的公子？”慕流殷挑唇笑问，说道，“既然王爷要娶王妃，在下是不是不太适合再继续待在王府之中？”
　　“怎么不合适？”慕卿止淡色的眸光微沉，轻声笑道，“若无殷不合适，那便没人合适了。”
　　慕流殷忍不住眨了眨眼：什么鬼？？？
　　脑海中思忆着慕卿止这句话的意思, 慕流殷心中有些不安, 而那不安, 在入夜之时, 化为了现实。
　　看着下人端来的放在托盘中的大红色衣裳，慕流殷眸光冷凝，语气也冷了下来：“你再说一遍？”
　　“王爷吩咐, 还请王妃试一下嫁衣。”那下人一字不落的重复。
　　慕流殷：“……”
　　无视那个下人, 她抓起那件嫁衣，直接敲响了慕卿止房间的门, 然后径自走了进去。大概因为慕卿止之前有过吩咐，所以守在门外的侍卫并没有阻拦慕流殷。
　　随着铃铛与锁/链碰撞的声音靠近，慕卿止才刚撑起身从床上半坐起来，一抹红色就被扔在了头上。
　　慕卿止伸手将遮挡住视线的那抹红色拿下来，入目的便是慕流殷带着怒气而似蒙了层水光的一双墨眸与染了丝绯红的眼尾。
　　可见慕流殷现在究竟有多生气。
　　“祈王爷，”慕流殷冷冷的看着她，道，“在下可不是你要娶的王妃！”
　　“你不是还有谁能是呢？”慕卿止看着神情愤怒的她，却轻笑一声，“无殷。”
　　那一声“无殷”，含着不知多少情意。
　　“王爷，”慕流殷却好似没听到她的声音，冷静道：“你若只是想扣住在下来威胁月皇朝，我已经在你手中了，王爷没必要搭上自己的亲事。”
　　听到她这番话，慕流殷忍不住闷笑出声，她的笑声不停，气的慕流殷忍不住瞪她。
　　慕流殷语气恼怒：“你笑什么！”
　　“咳咳……”慕卿止止住笑声，看着青年恼羞成怒的模样，嗓音如玉，“我若不是看上了你，又怎会想要迎娶你做我的王妃呢？”
　　时间仿佛静止，慕流殷原本就染了红晕的脸颊蓦地变的更红了，她瞪着眼睛看着坐在床上的慕卿止，一时间没了声音。
　　见她呆住，慕卿止运起内力，伸手将站在床边的青年拉上床压在身下，看着慕流殷露出些许惊慌的双眸，慕卿止笑了一声，而后缓缓低头。
　　慕卿止清幽如兰的气息萦绕在身边，看着她愈加接近的面容，慕流殷忍不住闭上了眼。
　　柔软的触感从唇上传来，这瞬间慕流殷脑海中一片空白，脸红的要冒烟了。
　　直到下一刻慕卿止想要有更近一步的动作，慕流殷这才惊醒般想要把身上的人推开，而察觉到她的抗拒的慕卿止握住她双腕上的锁/链，将她的双手缠在了一起。
　　“慕卿止！你放开我！”慕流殷眸中水意更浓，毫无威胁力的声音听起来有些色厉内荏，“你再这样，我就不帮你治疗了！！！”
　　慕卿止又笑出了声，她一点也不在意的继续自己想要做的事。
　　慕流殷身体微微颤抖，心底已经后悔为什么沉不住气跑来找慕卿止质问。
　　而感受到慕卿止近乎肆无忌惮的触碰，她忍不住又开始挣扎，却听慕卿止声音喑哑的说：“别动了，不然我可不能保证会不会在我们成亲之前对你做些什么。”
　　听到这话，慕流殷身体微僵，不敢再动，慕卿止又吻了吻她的唇，笑道：“乖。”
　　慕流殷：“……”乖你个头啊乖QAQ谁要和你成亲啊啊啊啊啊！！！！！
　　而这时慕流殷才发现，不知道是否是因为这是女尊世界，这个世界的身体当真是敏/感极了，只是被慕卿止稍稍的碰了一下，慕流殷就忍不住湿了眼眶。
　　锁住双腕的锁/链上传来铃铛的响声，慕流殷紧咬的唇边也忍不住泄露了几声呜咽，被泪水模糊的视线却似乎看到了慕卿止含情的眸。
　　她眨了眨眼睛，一滴泪滚落，也打湿了长而浓密的睫毛。
　　......
　　慕流殷困倦又疲惫，一动也不想动，她阖着双眸，睫羽上还沾着滴未干的泪珠。
　　然而虽然如此，慕流殷依稀记得自己现在是在慕卿止的卧房内，她想要起身，却被慕卿止按回了床上，耳边是她温柔的声音，慕卿止说：“睡吧……”
　　次日。
　　慕流殷睁开还带着丝水汽的双眸，整个人都还有些懵，她下意识的动了动，想要起身，下一刻，没想到却碰到了身边的人。困倦霎时消散，慕流殷有些僵硬的转眸看去，只见慕卿止墨眸之中正流转着清晰笑意。
　　昨夜那荒唐的记忆彻底回了脑海，慕流殷睁大眼睛，连忙就要从床上找衣裳穿。
　　铃铛与锁链接触的声音响起，慕流殷低头看，却发现双腕还被锁在一起。
　　而因为锁了一夜的缘故，白皙的手腕上留下了道道红痕。
　　慕流殷：“……”
　　慕卿止睁开眼，恰巧看到她面无表情盯着双腕的模样，自然也瞧见了那白皙皓腕上的红色伤痕，撑起上半身伸手覆在了她的腕上。
　　双腕忽然被握住，慕流殷抬眸看她，眸子里带了点惊慌。慕卿止垂眸一笑，只是解开了扣在她双腕上的锁链。
　　慕流殷抿紧了唇，想要把手腕从她的掌心中抽回来，却被按得更紧。
　　她忍不住瞪了慕卿止一眼，却忽然感受到手腕上一阵柔和的暖意，慕卿止在用内力给她揉被勒出了红色淤痕的手腕。
　　“还疼么？”待腕上淤痕渐褪，慕卿止才温声问道。
　　“放开。”慕流殷面无表情的说：“我要穿衣。”
　　慕卿止放开她，慕流殷拿起自己的衣物，就见慕卿止笑吟吟的看着自己。
　　昨夜连里衣都被她解开，现在身上自然是不着寸缕，慕流殷简直要气到原地爆炸，她道：“你别过头去！”
　　“我们昨夜都已经同床而眠了，该做的也都已做了……”慕卿止轻笑，“无殷怎么还是如此羞涩。”
　　“闭嘴！”慕流殷脸颊蓦地绯红：“谁和你该做的都做了！！！！！”
　　不要脸！！！
　　慕卿止但笑不语，她别过头，声音终还含着笑：“本王听无殷的就是了。”
　　慕流殷：“......”
　　她穿上里衣，正准备外衣时，慕卿止却转过头来，一只手按下她拿着衣物的双手，另一只手去拿昨夜被慕流殷扔在她床上的红裳。
　　动作间，慕卿止身上的薄被滑落些许，白皙莹润的肩与锁骨瞬间映入眼帘，其上还有昨夜慕流殷被她挑逗时忍不住留下的浅红痕迹，慕卿止乌黑的发丝散落垂落，有种柔美旖旎之感，看到这一幕的慕流殷耳尖微微泛起了红色。
　　慕卿止自己倒似没注意到一般，她将红色的嫁裳放到慕流殷的手上，道：“穿这个试试。”
　　“......”慕流殷冷冷的道：“我不会答应和你成亲的。”
　　“可是，”慕卿止忽然垂眸，淡漠的嗓音有些无辜委屈，“无殷这是要抛弃我么？”
　　慕流殷唇角微抽，一想到昨夜的事，简直是气到不行，她冷笑：“慕卿止，我就是一辈子都不成亲，也绝不可能和你成亲！”
　　听她放出这样的狠话，慕卿止却低低笑出了声，她道：“无殷不想嫁我，那我只好把无殷锁在房间内，日日夜夜的与你做那等事，等到无殷同意为止了。”
　　慕流殷：！！！
　　她震惊的看着慕卿止，万万没想到她竟然会说出这样无耻的话来。
　　“你就不怕我皇姐派人来找我，然后以这件事为借口引战么？！”慕流殷瞪着她。
　　见她有些害怕的模样，慕卿止低声笑了笑：“我怎么会让她找到无殷呢，无殷放心好了。”
　　慕流殷简直是欲哭无泪，说好的淡然出尘呢？眼前这个鬼畜又无耻的人究竟是谁啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　“所以，无殷换上嫁裳给本王看看如何？”慕卿止温柔的问道。
　　慕流殷：“......”
　　她忍了又忍，终于认命般的拿起那件红裳，一件一件穿在身上。
　　慕卿止看着穿上红裳的青年，只觉得，红衣似火，人美如玉。


第62章 祈王8
　　“你满意了？！”慕流殷看着慕卿止, 漆黑的眼眸仿若蒙上了一层水光，她的声音有些冷，“慕卿止, 我没有做过一件对不起你的事！”
　　“可是, 你是大楚敌对皇朝的皇子。所以……”慕卿止眸光有些黯淡, 低低的嗓音中带了些倦意, “无殷, 身为大楚最受宠爱的皇子，却又为什么会愿意真心的……为我治疗好双腿？”
　　若非是有所图谋, 却还愿对我这样真心, 难道这不是爱么？
　　慕流殷语塞，见慕卿止这幅表情，原本心中聚集起的火突然熄灭，且升起了一股无力的感觉。
　　这么说来还怪她咯？
　　天地良心，若不是慕卿止是自己的任务目标，她会愿意为她治疗双腿么？会在那暗杀之夜将她护在身下么？
　　好吧，勉强再加上剧情中慕卿止太过可怜的经历和她这张与那个人一模一样的漂亮脸蛋的这两个原因。
　　看着慕卿止那莫名有些可怜巴巴的眼神，慕流殷心中反思了下, 觉得以后的任务绝不能再做容易让任务目标误会的事了。
　　不过还是很气啊！尤其是慕卿止那张看着就让人来气的脸。
　　于是面对慕卿止的问题, 慕流殷说：“我不是一开始就说过, 不过是因为对你们大楚皇室的毒感兴趣罢了。”
　　她说完, 直接甩袖离开了慕卿止的房间。
　　走出一段路，察觉到不太对劲的慕流殷才想起自己直接穿着这件嫁衣就出来了。
　　慕流殷：“......”
　　连忙回了卧房换回平日穿的衣服，慕流殷便去了药房, 思索着该怎么缩短帮慕卿止治疗好双腿的时间, 毕竟，完不成给慕卿止治好双腿这个任务, 慕流殷是不可能离开祈王府的。
　　叹了口气，慕流殷开始重新研究配方。
　　而距离祈王成亲的时间越来越近，连月皇朝都得到了这个消息，而月无兮所派密探打探许久，竟是都没能打探出慕卿止要娶的人是谁。
　　月无兮蓦地想起还身处祈王府，不愿回来的慕流殷，双眸微微眯了起来。
　　几日后，祈王正式大婚。
　　因为那晚的威胁，而如今又因为任务没办法离开祈王府，慕流殷冷着脸穿上了嫁衣。
　　唯一庆幸的事，带着红盖头，除了祈王府的人与慕映岚至今没人知道祈王要娶的人究竟是谁，又有何等相貌。
　　成亲拜堂的时候与其他古代没有任何区别，大概在女尊世界，唯一的区别就是，男子为嫁，女子为娶，在任何方面，都是女子为主动的一方吧。
　　小九小心的添了句【不是啊，宿主，女尊世界是男生子哒。】
　　慕流殷【......闭嘴！！！】
　　虽然说着让小九闭嘴，不过听到男生子三个字慕流殷简直惊恐。
　　小九又说【宿主放心啦，因为你是任务者的缘故，所以是不会怀孕哒。】
　　最好是真的不会！！！
　　成亲这夜，慕卿止喝了些酒，不过因为她的身份，没有人敢把祈王灌醉，所以在慕流殷被送入卧房不久之后，慕卿止就来了卧房。
　　许是因为酒精的缘故，慕卿止白皙如玉的双颊染上了丝丝缕缕的红晕，平日中淡然冷静的淡色双眸也仿若蒙了一丝朦胧的醉意，与第一次见面时那种淡然出尘的形象相差甚远。
　　慕流殷并没有给慕卿止掀红盖头的机会，因为在一进卧房的时候她就自己掀开了。
　　看着慕流殷微冷的神色，慕卿止倒是不在意的笑了笑，她推着轮椅行到慕流殷身前，唤道：“无殷...”
　　带着浅浅酒气，与暧昧气息。
　　慕卿止的双手覆上了她的肩，而后缓缓站了起来，在慕流殷冷漠的视线中将人推倒在了床上，慕卿止也撑起胳膊覆在了她的上方。
　　酒气与慕卿止自带的幽兰香气混成一团，慕流殷望着慕卿止似含情意，醉色朦胧的淡色眼眸，一瞬间忽的有种是在被身上人深深爱着的感觉，但是下一刻，慕流殷就快速伸出了右手想要点住慕卿止的穴道。
　　白皙纤细的手指在还未碰到慕卿止的时候便被握住，慕卿止勾唇一笑，似朦朦胧胧的浅淡色眼眸中也扩散出了浅浅笑意，她低头，两根手指迅速的点在了慕流殷的穴道之上。
　　“慕卿止！”慕流殷心中一跳，微微睁大了眼睛。
　　下一瞬间，双唇相触，两个人距离近到慕流殷可以清晰的看清慕卿止长而浓密的睫羽。可惜现在慕流殷又怕又气，心中慌乱，全然没有心情去欣赏慕卿止似无暇白玉般的美貌。
　　这一吻不知多久，慕卿止才离开那已经红了的唇瓣，慕流殷漂亮的墨眸中已泛起了层层水光，仿佛下一刻就要落下泪来。
　　但即使慕流殷心中再如何抗拒，依旧只能任由慕卿止肆无忌惮的动作。
　　慕流殷唯一能做的事，也只有死死的咬住唇，不让呜咽泄露半分。
　　眼泪却不可抑制的滑落眼角。
　　看着慕流殷泛着红的眼眶，慕卿止怜惜的吻去她眼角的泪珠，旖旎而轻柔。
　　她嗓音微哑，柔声道：“别哭......”
　　“呜……”
　　慕流殷眼泪却在瞬间流的更凶了，下唇立时被咬出了血。
　　慕卿止也是第一次，即使是当初得知双腿废了都没太大反应的祈王殿下漂亮的淡色眼眸露出几分慌乱，连忙轻声去哄哭的厉害的人。
　　却见慕流殷被泪水遮住的朦胧眸光下，是满满的愤怒，就像只自以为凶狠的小兽一般。
　　似是凶狠，却惹人怜爱。
　　慕卿止没有忍住，低低的笑出了声，沙哑而又温柔，带着全然不遮掩的情意。
　　做到一半的时候，慕卿止就解开了慕流殷的穴道，然而这时候，慕流殷已经没力气去挣扎了。
　　......
　　除却洞房花烛夜那晚，虽然同住一屋，慕卿止没再强.迫过慕流殷一次，而慕流殷的大部分时间都待在了药房之中，大半个月过去，总算是研究出了新的解.药配方，最少三个月，就能除尽慕流殷双腿中的余毒。
　　在这期间，虽然没有人知道慕卿止的王妃是谁，但月无兮已经在被亲弟弟的又一次拒绝回朝的理由中确定了如今没人知道的神秘祈王妃，就是师无殷。
　　月皇朝的皇宫中，月无兮眉目愈发冰冷淡漠。
　　果然不出三个月，月皇朝以祈王强娶，囚/禁月皇朝七皇子为缘由，再次发动了战争。
　　慕映岚也是这时才清楚，原来被称为第一神医的师无殷竟然是月皇朝的七皇子。
　　慕映岚想让慕卿止交出师无殷，却第一次被皇妹顶撞，且道无论如何都不会把人交出来。
　　而在月皇朝打响战争第五天，已经近三年没上过朝的祈王上朝请命出征。
　　慕映岚自然是驳回了她的请命，却见慕卿止从轮椅上站了起来，那一瞬，慕映岚的眸中尽是不可置信。
　　“皇姐。”慕卿止目光平静的看着她，“我的双腿，已经完全好了。”
　　慕映岚沉默，容色变换几许，不知慕卿止究竟有没有知道当年她的双腿受伤的真相。
　　而朝堂中竟有大半数官员都在支持慕卿止出征。
　　最终慕卿止还是去了战场，带着慕流殷一同。
　　战争持续一年多，最终以月皇朝战败而告终。
　　而月皇朝毕竟是原身的国土，于是在之前慕流殷便与慕卿止约定在慕卿止生前，之后除非月皇朝主动发起战争，不然不准挑起两朝战争。
　　慕卿止凯旋，宫中的慕映岚脸色更加不好，她虽不希望大楚战败，但慕卿止活着回来的消息显然更让她不舒服。
　　几日中总是回想着慕卿止双腿废掉的那个时候的慕映岚心中隐隐有些不安的预感。
　　这预感在慕卿止回来的第三日成了真。
　　慕映岚甚至不知道什么时候宫中都有了慕卿止的属下，被关在了宫中，然后慕卿止以皇帝患了大疾的理由拿着盖了玉玺的圣旨成为大楚的摄政王。
　　而且，也不知慕卿止养病的那三年都做了些什么，朝堂中大多数的官员对她成为摄政王这件事竟都是持支持态度。
　　在将慕映岚关在宫中的时候，慕卿止眉目平静，声音清透的说：“皇姐，卿止从未想过要做帝王，所以，你放心好了，你依旧是大楚的皇帝。”
　　只是这个皇帝，再没了皇帝的权力。
　　回到王府之中，慕流殷正在池塘边看着荷花。
　　慕卿止走过去，伸出双臂将人环在怀中，下巴轻轻的搁在了她的肩上。
　　这时，脑海中响起了系统冰冷的倒计时。
　　慕流殷对她说：“慕卿止，我要走了。”
　　“走？”慕卿止笑了笑，“无殷，你已经是我的了，还能走到哪里去呢？”
　　一丝血从慕流殷口中溢出，她转过身，视线触及到那刺目的鲜血时，慕卿止的笑容瞬间消失。
　　慕流殷吐出一口血，身子软软的倒了下去。
　　慕卿止抱住慕流殷，而这时，系统的倒计时已经成了0，怀中的人瞬间阖上了眸。
　　两行泪瞬间从眸中滑落，慕卿止连忙抱着人去找大夫，得到的却是一句服毒自杀。
　　慕卿止的脑海中一片空白，鼻尖一酸，泪又不受控制的滑落下来。
　　不愿相信的慕卿止将人抱回卧房，去吻她，扯开她的衣服，却没有感受到身下人的任何挣扎。
　　“无殷，”慕卿止满脸泪痕，声音带了丝哽咽，她说，“你回来，我再也不逼你了，你想要去哪就去哪，别和我玩闹，好不好？”
　　站在系统空间的慕流殷看着水镜中几近崩溃的慕卿止，忽而扯出一抹有些苍白的笑。
　　她已经走了，那具身体又怎么会活过来呢？
　　慕流殷打开漂浮在身前的情感清除药剂，毫无犹豫的喝了下去。


第63章 郗颜1
　　【任务目标：郗颜】
　　【主线任务：帮助郗颜摆脱校园暴力, 脱离谢家，考上大学】
　　【宿主身份：背景板——叶濯然】
　　【备注：点击此处获得此世界剧情】
　　这个世界发生的事情大都是在一所校园之中。任务目标郗颜是豪门世家谢家家主的私生女，十七岁时被认回谢家, 然后被迫从原本的高中到了谢家给安排的一所私立高中上学。
　　而在进入那所私立高中后, 或者应该说是自从被谢家认回的那一天起, 郗颜原本即使贫苦但却正常的生活就完全坠入了地狱一般。
　　郗颜是在母亲去世后被谢家认回去的, 在那之前, 她从小就跟着母亲长大，因为家境贫困, 所以郗颜从小就很自立懂事, 而且学习从小学到高中一直是名列前茅。
　　在母亲去世之前，郗颜唯一的心愿就是考上一所好大学，再找一份好工作，好让自己的母亲过上好的生活。
　　然而还不等郗颜的这个心愿实现，她的母亲就因为操劳过度去世了。然后，尚沉浸于悲伤之中的郗颜被领回了谢家。
　　这时的郗颜才知道，谢家的家主就是她的父亲。但她，是一个私生女。
　　但即便只是一个私生女, 谢家家主既然认回了她, 就不会再容忍她上那种普通的高中, 而是给郗颜办理了转学手续, 让她转入了谢家独子谢少轲所在的私立高中。
　　不过这之后，就再没有管过郗颜。
　　毕竟谢家家主之所以认回她，不过是因着依稀还记得些年轻时与郗颜母亲的感情而已。
　　却没想过, 郗颜谢家私生女的身份, 在那所几乎都是豪门子弟的私立高中里，究竟会遭受到什么。
　　要知道, 那所私立高中里几乎都是豪门世家的子女，而在那些少年少女眼中，私生子女的身份几乎等同于原罪。
　　可想而知，尤其是在谢少轲的推动之下，自从郗颜进入这所高中以来，完全处于被全校孤立的环境之中。
　　一开始，还只是冷暴力而已，不过随着郗颜在这所高中里第一次考出耀眼的成绩，且超过一直处于年级第一的学神叶濯然的成绩三分之后，郗颜彻底陷入了校园暴力之中。
　　先是被污蔑考试作弊，然后是书本被撕，在之后是被堵在厕所之中，或是校园中的一角打上一顿。
　　郗颜不仅身上的伤从未断过，原本的好成绩也受到了影响，逐步下降。
　　虽然郗颜想过要离开这个学校，却都被谢家主驳回，而谢少轲虽然不屑于对这个私生女妹妹动手，却也放任其他人动手，从未有过一句劝阻，也从未对郗颜伸出过一次援手。
　　直到有一次，在这个高中待了不到半年的郗颜被几个少女堵在学校天台上围打时，被失手推下了楼。
　　鲜血洒了满地，摔在地上的少女已经彻底没了气息。
　　而因为这些围打郗颜的少女家中势力庞大，谢家家主也并不看重郗颜，这场要了郗颜生命的校园暴力，以郗颜跳楼自杀的名义就此终结。
　　至死，郗颜都没能实现自母亲去世，被谢家认回后摆脱这所高中，脱离谢家，考上大学的愿望。
　　......
　　接收完剧情的慕流殷睁开眼，忍不住骂了声艹。就因为私生女的身份，就把一个从没犯过任何错误的少女欺负至死。
　　那些人又与畜生何异。
　　这次醒来是在原身的卧室之中，慕流殷穿好衣服从床上起来，来到卫生间洗漱完，慕流殷抬眸，看向镜子，镜中的少年面容有一张俊秀的面容，精致的眉眼间清清冷冷，看起来如同漫画中走出的禁欲美少年一般。
　　这具宿体名为叶濯然，是豪门叶家的小儿子，那所私立高中几乎所有学生眼中的学神加男神，也正是那个引起郗颜彻底陷入校园暴力的诱因。
　　慕流殷吃完早餐来到学校，走进班级，就有几个少年少女来打招呼，视线触及在其中一个染了一头蓝色头发的痞酷少年身上，慕流殷眸中不着痕迹的闪过一抹厌恶。
　　这个蓝色头发的少年就是谢少轲，而从她所接收的剧情中得知，最先提出让郗颜转学到这所私立高中的人其实是谢少轲。
　　明知道这所学校的环境，还让郗颜转学进来，然后再散播出郗颜谢家私生女的身份，谢少轲怎么可能不是故意的。
　　或许他觉得郗颜破坏了他们的家庭想要教训郗颜，却又不想想，若不是他父亲愿意，又怎么可能会有郗颜呢。
　　而郗颜，自始至终，都没有做过什么。只因为无法选择的出身，就被这样对待，没了性命。
　　心中划过这些念头，看着向自己打招呼的少年少女，慕流殷学着原主的模样，冷淡的点了点头。然后走到座位上拿出课本开始预习。
　　实际上脑海中正走着神想着该怎么帮助郗颜。其实郗颜的成绩真的很好，不然也不会在入学后第一次考试就超了原主这个常年霸占年级第一宝座的学神三分，而如果没有被谢家认回，转入这所高中，即使母亲去世，郗颜也一定能够考上所好大学，凭借自己的能力养活自己。
　　然而这样一个努力想要把自己生活过好的少女，却被校园暴力毁了。
　　慕流殷心中叹了口气，还有着丝说不出的愤怒。
　　因为原身与郗颜并不在一个班，等到第一节 课下课，慕流殷走出班级打算顺着小九的指路去看看郗颜在哪，脑海中的图标很近，所以慕流殷没走多久就见到了被一群女生堵在树下的郗颜。
　　这时候已经是郗颜来到这所高中两个多月的时候了，而第一次月考时郗颜被污蔑考试作弊，已经过去了一个多月。
　　所以，这样推算，郗颜已经被这些人欺负了一个多月了。
　　慕流殷悄无声息的走近几步，几个女生将郗颜按在树上靠着，领头欺负郗颜的女生脸上还带着笑，她扬起手，眼看就要打在郗颜的脸上，而郗颜已经闭上了眼睛。
　　然而下一刻，想像中的疼痛没有传来，因为那女生的手并没有落在郗颜的脸上，而是被人握住了手腕。
　　见到慕流殷的那一刻，那几个按住郗颜的女生立刻松开了郗颜，眼神一眨都不眨的看着她，看起来激动极了。
　　而被握住手腕想要发怒的那个领头少女在扭头见到慕流殷的面容时，也立即瞪大了眼睛，她看着自己被慕流殷握在掌心的手腕，双颊顿时泛起了激动的红晕，有些结巴的说道：“叶，叶同学，你好...”
　　慕流殷神情冷淡：“你们该去上课了。”
　　“啊？”那女生有些疑惑，晕乎乎的看着她，不过一对上慕流殷的冷下来的神色就连忙招呼着其他女生离开了这里。
　　郗颜早就睁开了眼睛，此时正拍打着身上的灰尘，慕流殷转眸，恰好对上少女浅色的双眸，她微微一怔，虽然长相与慕卿止完全不同，但这双淡色的眼眸，却近乎一模一样。
　　“谢谢。”浅色的双眸望着神情清冷的少年，郗瑶低声道了句谢，然后转身离开。
　　走路时却一瘸一拐的，看样子她的腿在之前应该就受了伤。
　　有那么一瞬间慕流殷想要过去扶她，然而只要一想到上个世界下定的不能再做让任务目标误会自己喜欢她的事的决心，慕流殷就放弃了搀扶郗颜的想法。
　　不过因为不放心是不是还会有人欺负郗颜，慕流殷跟在郗颜身后走了一路，直到她进了自己的班级。
　　本来想要转身离开的慕流殷却注意到郗颜走到了一个书桌与椅子都倒在地上的位置，然后缓缓蹲下身，去捡洒落在周围的书本。
　　而下一刻，就见一个男生一脚踩在了郗颜还未捡起来的书上，还蔑视的看着郗颜似乎想要说些什么。
　　不过这一幕看的慕流殷简直是怒到了极点，她的任务目标，也是这些人能够欺负的？！于是慕流殷直接冲进了教室，在那男生还没来得及说话的时候就把人一脚踹在了地上。
　　踹完人的慕流殷无视周围人惊呆了的目光，面无表情的收回腿，然后对同样有些惊到的郗颜道：“起来。”
　　明明依旧是清清冷冷的语气，郗颜却莫名的听出一丝温和。
　　她眨了眨眼睛，不明所以的站起了身，然后就听向来清冷的叶濯然继续说：“跟我走。”
　　不明白她想要干什么，郗颜沉默的站在原地，没有动。
　　慕流殷又重复了一遍，说：“听到没？”
　　然后她又扫视了一遍四周，语气冷然：“在我们回来之前把这些东西都收拾好。”
　　若说这所高中里的大多数学生都是豪门世家的子弟，那么原身的出身毫无疑问是最顶级的，所以说出的话绝对带有一丝威慑。
　　说完，她直接把还在原地不动的郗颜握住手拉出了班级。
　　这时候，什么上个世界下定的决心，慕流殷仿佛选择性失忆。


第64章 郗颜2
　　少年的手温暖有力, 却小心翼翼的掌握着力道不会弄疼她，距离班级已经有一段距离后，郗颜停下了脚步。
　　感觉到身后的少女停下, 慕流殷回过头, 就见郗颜一动不动的看着自己, 而后淡色的眼眸触及在了两个人交握的手上。
　　刚才的情况着实气到了慕流殷, 所以将少女带出来后也忘记了放开她的手, 现在见少女眸光的注视，慕流殷连忙将手放开。
　　“你...”郗颜微微开口。
　　“没事吧？”与之同时响起的是慕流殷的声音。
　　空气突然沉默了几秒。
　　这是个什么鬼问题, 受了这么多的欺负怎么可能会没事, 慕流殷有些尴尬懊恼的站在原地，虽然面上还是那副没什么表情的模样。
　　“没事。”郗颜微微抿唇，眼眸中是淡淡的疑惑和警惕，她问“你为什么要帮我？”
　　毕竟，自从郗颜转入这所高中以来，就没有收到过一丝善意，在这个被所有人厌恶的高中里，又怎么会有人不抱任何目的的对她怀有善意呢？
　　但郗颜也想不出自己身上有什么能够让人所图谋的, 或许, 不外乎又是另一个欺.凌她的新游戏罢了。
　　这样想着, 那丝淡淡的疑惑也消退了, 伴随着刚刚右手被握住的残留的少年掌心的温度。
　　而对于郗颜的问题，慕流殷维持着原身高冷的人设，神情清冷, 只道出三个字：“我愿意。”
　　所以哪有那么多的理由。
　　简直是高冷又任性。
　　郗颜看着眼前的少年, 沉默下来。
　　见郗颜沉默，慕流殷心中泛起一丝心疼, 她心中叹了口气，然后说：“和我去办公室。”
　　郗颜眼眸微垂，跟在了她的身后。
　　十分钟后，从办公室里出来的郗颜整个人都有些恍惚。
　　因为刚刚两个人甫一进办公室，慕流殷就向两位班主任提出了要给郗颜换班。
　　至于是换到哪个班，自然是和她一个班。
　　这样的环境下，不把人放在身边，慕流殷又怎么放心的下。
　　一开始班主任是不同意的，慕流殷便直视班主任的眼睛，说道：“之前第一次月考的事情，学校既然已经证明郗颜并没有作弊，那么她就有资格进入A班。”
　　“而且，这一个多月的时间中，”慕流殷声音冷漠，“学校的摄像头应该记录下了郗颜在她们那个班里遭受了什么。”
　　听到慕流殷说出这句话的时候，办公室的老师都是惊呆状，完全没想到一向只专注于学习且性格异常冷淡的叶濯然居然会为郗颜说话。
　　一时间，所有老师看郗颜的目光有些奇怪。
　　之前郗颜被欺负的时候，也不是没有老师看到过，不过大都选择了漠视，毕竟这所高中许多的学生背景都大的很，没有人愿意去惹上麻烦。
　　不过慕流殷既然主动提出了这个事，老师们也就不再阻拦，同意了郗颜转班的事情。
　　虽然暂时并不知道叶濯然为什么要帮她，这会不会是另一轮新的欺.凌的开端，至少他帮她摆脱了现在总是被欺负的局面，郗颜睫羽微颤，轻声说：“谢谢你。”
　　慕流殷清冷的嗯了声。
　　然后便带着人走到郗颜原本的班级，这时候，郗颜的桌椅和书本都已经被收拾好了。
　　抬眸望去，桌椅干干净净的没有一丝尘土，而书本也规整的摆在课桌上。
　　郗颜垂了眸，恍惚间想到，这还是这一个多月以来，她的书桌上第一次这样干净与规整。
　　她走到自己的课桌面前，沉默的将书本放进了书包，然后在拎起书包的时候，一只手放在了书包的背带上，然后是少年清清冷冷的声音在耳边响起：“我来拿。”
　　郗颜看着握在书包背带上的那只手，一个拒绝的字还没来得及说出口，书包就已经被慕流殷拎了起来。
　　高中的课本总是最多的，所以书包是真的重。看着郗颜那柔弱的小身板，慕流殷选择了帮她拎书包。
　　然后就在教室中所有学生震惊又不可置信的目光下和郗颜走出了这个班。
　　之后在和郗颜回到自己班级的时候，收获了一群更加震惊的目光。
　　尤其是在看到郗颜坐到慕流殷那向来没有人敢坐的旁边的座位上的时候。
　　而下一刻，更令人跌破眼镜的是，慕流殷将手中拎着的书包放在了郗颜的课桌上，这说明什么？他们的高冷学神叶濯然居然帮一个私生女拎了书包！！！！！
　　不要说那些爱慕叶濯然的女生，连谢少轲都皱紧了眉。
　　搞不明白为什么叶濯然突然会帮助郗颜。
　　郗颜是谢家私生女的事情，几乎闹的全校都知道，叶濯然即使是再怎么不关注学习以外的事情，也不可能不知道郗颜的事情。
　　而察觉到谢少轲有些阴冷厌恶的目光，郗颜正在整理书本的动作微微停顿了一下，但下一秒就继续一脸平静的继续把从书包中拿出的书本一本一本的放在桌上摆好。
　　上课铃在此时响起，语文老师踩着铃走进班级，因为之前就在办公室知道郗颜转班这件事，所以在班中见到郗颜的时候并没有惊讶。
　　慕流殷打开语文课本翻到老师要讲的那一页，余光却见郗颜为难的蹙了蹙眉，虽然这次被整理好了，但之前被撕毁的却粘不回来。
　　将语文书轻轻放在两人课桌中间，椅子也稍稍挪过去了一点，慕流殷轻声道：“一起看。”
　　郗颜抿唇嗯了声，又小声的说了句谢谢。
　　一时间，两个人离的有些近。
　　慕流殷心中到觉得有些无奈，这还不到一天，少女就已经和她说了三次谢谢了。
　　她就想，只要郗颜以后不要误会自己对她有那种感情就是最大的谢谢了。
　　慕流殷余光去看郗颜，郗颜正在认真的拿笔记笔记。
　　讲台上的语文老师时不时看两个人一眼，心道奇了怪了，向来清清冷冷对谁都不怎么搭理的叶濯然怎么突然就对郗颜上心了呢？
　　虽然这个年纪的少年对一个少女上心，很大的可能是因为喜欢，不过因为叶濯然一贯的清冷形象，还真没办法想象出他喜欢一个人的模样。
　　最终，语文老师把这归结于当初郗颜考试超过叶濯然成了年纪第一的事。
　　估计也就只有学习能让叶濯然上点心了。


第65章 郗颜3
　　一节课这样过去, 课间时可就不那么平静了。
　　高冷学神叶濯然为被全校孤立的郗颜出头的事情如疾风般瞬间传遍这一整个年级，而这个消息还正在向全校扩散。
　　而在上课的时候，谢少轲已经通过手机微信从郗颜原本的班级的其他人中得知了这事情的所有原委。
　　不过没有一个人知道叶濯然为什么会帮郗颜。
　　谢少轲将手机放回裤兜, 而后走到了郗颜的课桌前。
　　还在班里的同学忍不住把视线聚集过去, 想要看看接下来会发生什么。
　　一片阴影投下, 还在整理笔记的郗颜抬起头, 就见那个向来漠视自己的同父异母的哥哥露出一个轻佻的笑, 语气听起来还有些漫不经心：“妹妹，想要来A班和哥哥说一声就可以了, 怎么还要麻烦叶同学？”
　　这还是自从进入谢家后谢少轲第一次叫她妹妹, 郗颜垂了垂眸，没有出声。
　　没有听到郗颜的回答，谢少轲也不在意，他笑了笑，眉眼间却俱是冷漠：“还是骨子里就随了你那个妈妈？这么会勾引男人。”
　　郗颜猛地抬起眸，浅色眼眸死死的盯着谢少轲，袖子中，纤长的五指已经紧握成拳。
　　“谢少轲, 你该收敛收敛了。”慕流殷清冷的神色微沉。
　　谢少轲眯了眯眼睛, 虽然叶濯然家世强大, 但就不代表他谢少轲就怕了他, 何况，谢少轲说：“我教育自己的妹妹，什么时候轮到叶同学管了？”
　　“还是说, ”谢少轲眸中浮现一丝讥讽, “叶少对我们谢家的私生女动心了？”
　　郗颜蓦地站起身，冷漠的看着谢少轲, 仿佛有什么话要随着怒气汹涌而出，却见慕流殷已经一把抓起谢少轲的一头蓝毛将他的头扣在了桌子上。
　　谢少轲一下子被磕懵了，班里的同学惊的睁大了眼，万万没想到自己班里向来沉默寡言的高冷学神居然一下就把班中的老大给揍了。
　　原来学神的武力值也是这么高的么？
　　哦，重点是不问世事的学神叶濯然居然为了谢家的私生女和谢少轲起了矛盾，还动手了。
　　让他们更清晰的认识到的一件事是，郗颜在叶濯然心中重要的程度。
　　“叶濯然！！”而反映过来的谢少轲一声怒吼，挣扎着就要起来。
　　感谢原身练习过跆拳道的身体，按住谢少轲完全不是问题，慕流殷看着谢少轲的目光微冷，往日清冷的语气现在更是仿佛淬了寒冰一般，她道：“谢少轲，别太过分。”
　　说完，慕流殷抓起谢少轲的头再次往课桌上磕了一次，然后才将人放开。
　　等谢少轲目光怨恨的走开。
　　慕流殷若无其事一般坐回去，问郗颜：“有纸么？”
　　郗颜愣了愣，还没从刚才发生的事情中回神。
　　“有纸么？”没等到回答，慕流殷又耐心的重复了一次。
　　“...有。”看着慕流殷没有任何表情变化的清冷面容，郗颜抿了抿唇，从书包中拿出一小包纸递给她。
　　然后就见到容色清冷的少年抽出一张纸，而后仔仔细细的擦了一遍刚刚抓过谢少轲头发的手。
　　郗颜：“......”
　　班里看到这一幕的同学：“......”
　　万幸谢少轲没看到 ，不然又要过来挑衅了。
　　说实在的，如果不是谢少轲说话太过分，慕流殷完全没有对他动手的打算。毕竟郗颜是谢家的女儿，她现在对谢少轲动了手，说不准在谢家的时候谢少轲就会在郗颜身上讨回来。
　　好在当初谢家家主将郗颜送入这所高中时，避免碍了原配妻子的眼，给她选择的是住宿。
　　而且慕流殷不是很懂谢少轲的想法，谢少轲作为谢家的独子，即使多出了郗颜这个私生女妹妹，以后谢家也照样都是他的。何必这么盯着郗颜教训呢？
　　或许他真的很厌恶郗颜私生女的身份，不过剧情中郗颜的母亲在和谢家家主在一起的时候却是完全不知道谢家家主是已婚的人的。
　　郗颜的母亲以为他们是在谈恋爱，将来还会结婚，却不知道，向来风流的谢家家主不过是和她玩玩罢了。
　　以至于后来知道谢家家主已婚的事时直接怀着孕离开，独自一人将郗颜抚养了近十七年。
　　若不是因为知道自己生病将逝，家中又没有任何亲人，郗颜的母亲又哪里会愿意去找谢家家主求他抚养郗颜。
　　这件事中，谢少轲和他母亲是受害者，郗颜的母亲与郗颜也是受害者，只不过目前谢少轲没办法对他厌恶的父亲怎么样，只能将气撒在郗颜身上。
　　慕流殷视线触及少女沉默乖巧的侧脸，清冷的眸光微微柔和。
　　似是注意到了少年的视线，郗颜握住笔的手又将笔握紧了些。
　　一天就这样过去。
　　郗颜背起书包走出教室，她看着人来人往的校园，微微垂眸，这一天，或许是这一个多月以来，她过的最平静的一天，
　　而那个帮助自己的少年，郗颜心中一字一字的念出了他的名字，叶、濯、然。
　　如果这样的关怀是真的，失去母亲后就习惯了孤独的郗颜在这一刻忍不住贪恋这丝在她最无助时出现的善意。
　　可是，她又有什么值得被这样善意关怀的地方呢？
　　郗颜忍不住自嘲的勾了勾唇。
　　她走出一步，朝着宿舍的方向走去。
　　“等一下。”
　　身后传来一个清冷的声音。
　　郗颜停住脚步，回眸便看到今日帮助自己繁多的俊美少年向自己走来。
　　“你宿舍在哪？”慕流殷语气自然的说，“我送你。”
　　今天早晨既然已经选择了出手，慕流殷也就不在乎做更多的事了。
　　虽然慕流殷自认自己今天白天在班内出手的威慑力已经够大了，不过还是不太放心郗颜自己回宿舍会不会被欺负。
　　而听到少年这样说，郗颜的耳尖蓦然泛起一丝红色，即使理智告诉郗颜少年对她的这么好或许都是假的。但是又有哪个少女能够抵挡在她最无助时伸出援手的少年的魅力呢？
　　郗颜告诫自己冷静，然后微微抿唇，道：“今天的事，谢谢你。我自己回去就可以了。”
　　说完，郗颜转身，没有给慕流殷说话的机会。
　　慕流殷眨眨眼睛，没想到自己竟然被拒绝了。她叹了口气，还是缓步跟在少女的身后，直到郗颜进入宿舍楼后才离开。
　　虽然今天做的一系列的事情或许显得有些突兀，不过慕流殷也没有更好的办法了。
　　但是想到之前每个世界最后发生的事，慕流殷觉得自己得好好想个理由，杜绝任务目标误会自己对她有好感的心思。


第66章 郗颜4
　　大概慕流殷那天的震慑确实很有作用, 至少之后的这些天都没有再发生过任何欺凌郗颜的事情，而自从那天后，谢少轲不知道为什么没有再来挑衅, 也没有任何其他举动。
　　慕流殷要小九盯好他。
　　郗颜之前因为每日大多数的时间都在被欺负而落下的课程也渐渐补了回来。
　　而这样平静而安定的学习环境, 都是身边的少年为自己带来的。
　　郗颜这样想着, 微微侧眸, 便看到了少年认真看书的侧脸。
　　时间很快就到了周五, 不过假期郗颜并没有回谢家的打算，谢家家主自然也不会在意郗颜会不会回去。
　　对于现在的郗颜来说, 回谢家还不如在宿舍里学习来的重要。
　　第二天周六, 因为之前被撕毁了不少的书，郗颜吃完早餐便从学校中出来去了附近的书店，打算去买缺少的书。
　　而就在郗颜从学校中出来的时候，几个蹲守在校门口不远处貌似不良青年的人也晃晃悠悠的起了身，其中一个在看到郗颜后便掏出手机给谢少轲打了个电话，然后隐在人群中跟在了郗颜身后。
　　郗颜对此没有丝毫察觉。
　　与此同时，小九的预警也在慕流殷脑海中响起【宿主大大！！谢少轲找了社会上的不良青年跟踪任务目标，让他们……】
　　说到这, 小九不知道为什么停顿了下。
　　刚被小九叫醒的慕流殷嗯了一声, 问【让他们干什么？】
　　【让他们轮.奸任务目标...】小九小声道。
　　【卧槽！！！】慕流殷原本还有些朦胧的困意一下子完全清醒了, 她连忙穿衣服起床, 脑海中让小九定位郗颜现在的方位。
　　什么仇什么怨！不就是当着全班人的面揍了谢少轲一顿，不敢来找她居然去报复郗颜。
　　慕流殷原本是想报警的，不过想到到时候不知该如何和郗颜解释, 而且单就轮.奸这种事如果被说出去, 即使没有成功，对郗颜的影响估计也是不小的。
　　估测了下自己的武力值, 为以防万一慕流殷还是喊上了家中的保镖跟着，也正好可以让他开车，毕竟慕流殷现在的宿体还未成年，没办法自己开车。
　　这一路上，保镖就见自家向来性格清冷遇事冷静的小少爷焦急的蹙着眉，一直催促自己快点开，为此还闯了两个红灯。
　　正在书店买书的郗颜还没察觉到危险，她在书店中待了许久，才挑出了缺少的那几本书，然后结账。等在书店外面的那几个社会青年都已经快要等不及了。
　　几分钟后，结完账的郗颜拎着书从书店中走出来，几个社会青年跟上，刚刚拐了一个弯，察觉到什么的郗颜还没来的及回头，就被人捂住唇拖到了一个没人的小巷里。
　　几个社会青年一围而上，看清楚情况的郗颜睁大眼睛挣扎，却完全挣扎不开。只能眼睁睁的看着自己被这些人反绑住手。
　　这一瞬，郗颜第一时间想的不是究竟是谁要对付自己，而是在想如果那个少年在，一定不会放任这些人欺负自己。
　　当小九告诉她郗颜被那些人绑住的时候慕流殷都快气死了，再也绷不住这清冷的神情，手都颤抖了起来，她咬着牙让保镖再开快点，到了地方，车刚停下慕流殷就直接打开车门往郗颜的位置跑去。
　　就在其中一个青年的手刚放在郗颜的衣服上时，总算跑到这里的慕流殷直接从地上捡了块板砖拍在了那人的头上。
　　慕流殷出手的力道丝毫不弱，鲜血瞬间就顺着那个青年的额头流下，与此同时，看到这个突然冒出来的少年，其他几个社会青年也反应过来，就要冲过来打她。
　　不过慕流殷没动几下手，这几个社会青年就被跟在慕流殷后面过来的保镖给收拾了。
　　郗颜眼睫颤抖的睁开眸，看到慕流殷的身影时，一滴泪瞬间从含着水光的眸中滑落，她咬住唇，不让自己呜咽出声。
　　慕流殷连忙上前去给郗颜解开反绑住手的绳子，将少女颤抖的身体抱进怀中安慰，声音也没了之前的清冷，而是前所未有柔和：“别怕，没事了，还有我在。”
　　在听到少年声音的这一刹，郗颜心中又是安心又是委屈，眼泪啪嗒啪嗒的掉个不停。
　　“没事了，没事了……”慕流殷一下一下的抚摸着郗颜的长发，声音温和的安慰。
　　不远处的保镖看着这一幕，下巴都要惊掉了，所以说，自家这性格清冷的，还未成年的小少爷，难不成是恋爱了？
　　他又看了看被自己打晕的这些社会青年，心想，他们叶家少爷的女朋友也敢动，这些人怕是不想活了吧！
　　安慰好了郗颜，慕流殷让保镖问出是谁让他们绑架郗颜的证据，然后打电话又从叶家喊了一辆车来接她们。
　　等车到的时候，或许是因为刚刚太过害怕，郗颜的身体还有一些颤抖，慕流殷将人拦腰抱起，走出这个小巷，就听怀中的少女还有些哽咽的声音小声说：“书……”
　　慕流殷焦急紧张的心情过去，此时听到郗颜的这话有些哭笑不得。都什么时候了，还想着刚买的书。
　　她低头去看，郗颜买的书在她被绑进小巷子的时候掉落在了地上，从装着的塑料袋中撒了出来，慕流殷让保镖把书捡起来装好，然后抱着郗颜上车回了叶家。
　　等到下车的时候，或许是因为惊吓过度，郗颜已经睡着了。
　　慕流殷动作轻柔的把人抱下车，然后一路抱进了叶家的一间客房。
　　将郗颜放到床上，然后盖好被子，慕流殷便先出去了。
　　听到关门的声音，本该睡着的少女微微睁开了阖着的双眸，流过泪淡色的眼眸如同被水洗过一般，又蕴含着丝复杂的情绪。


第67章 郗颜5
　　总算赶在事情发生之前把少女救回来的慕流殷松了口气, 但想到这件事的幕后指使谢少轲，原本放松的眉又微微皱了起来。
　　手指轻轻敲了敲茶几，慕流殷拿出手机给之前跟自己出去的保镖打了个电话, 让他把审讯出之后把证据和录音一并交给谢家家主。
　　慕流殷倚在沙发中, 有些疲惫的微微阖眸, 虽然在谢家家主眼中郗颜肯定是不能和谢少轲这个谢家准继承人相比的, 不过她也不是为了让谢家的人教训谢少轲, 而是让谢家明白，郗颜还有她叶家护着。
　　好在叶家的势力相较谢家更大一些, 而且原身又极受宠爱, 慕流殷才敢这样做。
　　只不过今天发生的事恐怕要好好向叶家父母和哥哥解释一下了，慕流殷有些头疼。
　　即使现在原身的父母还没有回来，但是慕流殷已经能想象到他们回来之后自己会面临的场面了。
　　比如说，为什么会对一个同龄的女孩子这么上心。
　　再比如说，如果不是因为喜欢，尤其是叶濯然这向来清冷很少在意任何人，任何事的性格。怎么会为人家做到这种地步，不仅把救的人带回了家, 还为人家对上了那件事的幕后指使。
　　当然最怕的是郗颜也会有这样的误会。尤其若是郗颜对救了她的自己产生好感, 对谁都不是一件好事, 毕竟任务结束后她就会立即脱离这个世界。
　　而现在正处于高三上半学期, 距离任务结束也不过就几个月的时间。
　　一时间，窝在沙发中的慕流殷有点生无可恋。
　　她默默的叹了口气，心想如果原身是那种热情开朗又有善心的性格就好了, 再怎么帮助一个人估计也不会引起这样的误会。
　　不过如果真是那样的性格, 剧情中的郗颜肯定也会得到原身的帮助吧。说不准，也就不需要她来这个世界做任务了。
　　所以怎么能不让郗颜误会这真的是一个很重要的事。
　　正在慕流殷想不出什么样的理由的时候, 最近沉迷人类网络世界中的小九瞅着自己最新浏览到的那个帖子中的回答，喵喵两声道【宿主大大可以假装自己是Gay啊！】
　　【嗯？】慕流殷问【Gay是什么？】
　　【就是指同性恋呀。】小九眨眨猫瞳，没想到自家宿主都经历了这么多世界了居然不知道Gay是什么。
　　慕流殷【？？？】
　　小九说【不想被任务目标误会，宿主大大完全可以说自己喜欢男孩子呀，反正等几个月后完成任务宿主大大就会离开这个任务世界了，不需要有任何后顾之忧。】
　　慕流殷【......】
　　听小九这么说，貌似有点道理？不过小九的智商什么时候突然就上线了？
　　结果还没等慕流殷考虑好，小九就有些疑惑的道【难道这么多个任务世界下来宿主大大已经不喜欢男孩子而是喜欢女孩子了？】
　　【......闭嘴！】慕流殷心中微微一跳，耳尖不知为何有些泛红。
　　心中不知怎么就又了娇娇软软的女孩子也很好的念头，但就之前那些世界中最后发生的事，慕流殷连忙把这个奇怪的想法从脑海中甩开。
　　而正在客房中的郗颜眸色复杂，脑海中是今日少年赶到时焦急担忧的表情，和他将自己抱进怀中轻声安慰的模样。倘若不是叶濯然即使赶来救下自己，郗颜已经预料到接下来会发生在自己身上的事了。
　　可是，叶濯然又是怎么知道她被人绑架的事情的呢？还能够这样迅速的赶来？
　　虽然郗颜已经猜到或许是谢少轲叫人对自己动的手，不该去怀疑救了自己的少年。
　　但是，突如其来的帮助，与那温柔的态度，郗颜抬起手掩住沁了水光的眼眸，她不敢相信这只是单纯的善意的关怀与帮助。
　　毕竟还是一个十七岁的少女，即使再聪明冷静，遇到今天这种事也不免有些崩溃，郗颜微微蜷起身子，缓缓阖眸，强迫自己不要再想若是叶濯然没来接下来会发生的事和那些毫无证据的怀疑。
　　一滴泪却从阖上的眸中微微滑落，浸湿了下面的枕头。
　　窝在客厅沙发的慕流殷面无表情的挂掉母亲的电话，果然爸妈和哥哥今晚都要回来。
　　告诉厨师中午多做一个人的饭，慕流殷也回房去休息了。
　　主要是早晨还没睡醒就被小九叫起来连忙去救郗颜，精神一直有些紧张，现在回来在沙发上窝了会就又有些昏昏欲睡的感觉了。
　　回了房间慕流殷很快就睡着了，直到有佣人来敲门才起来，她捂唇打了个哈欠，刚睡醒的眸中带了几丝水汽，没系扣子的衬衫衣领微微敞开，露出精致的锁骨，一时间，禁欲与诱惑同时在她的身上展现出来。
　　慕流殷没太注意这些，只进卫生间洗了把脸就出来了。
　　守在门边年轻女佣看到小少爷这幅模样，连忙将目光移了移，然后说：“少爷，午饭好了，要去叫那位小姐起来吃饭么？”
　　“我自己去。”慕流殷声音清冷。
　　说完便直接走到了刚刚将郗颜放进的那件客房门前，屈指起修长的食指，轻轻敲了敲门。
　　刚刚清醒的郗颜起身下床，打开门的瞬间便见到慕流殷站在面前，少年清冷的声音有些温和：“睡醒了？去吃午饭吧。”
　　少年微露的锁骨映入眼帘，郗颜轻轻嗯了一声，掩在黑发中的耳尖蔓延上了些许红晕。
　　下了楼，坐在餐桌面前的椅子上，见郗颜迟迟没有动筷子，慕流殷想了想道：“不知道你喜欢吃什么，所以就让厨房随便做了些。是有不喜欢吃的么？”
　　郗颜轻轻摇了摇头，拿起筷子夹了一份菜吃进口中，然后说：“很好吃。”
　　“嗯。”见少女乖巧可爱的模样，慕流殷唇边不自觉的弯起点点弧度，“多吃点。”
　　从来不笑的清冷少年笑起来格外好看，即使只是稍稍弯了弯唇。郗颜一时间不自觉的呆了一下。
　　察觉到什么的慕流殷微微抿唇。
　　气氛沉静的只剩下两个人吃饭的声音。
　　“今天的事情，谢谢你。”过了会儿，郗颜低声道了句谢，然后似是有些不好意思的问，“我能问一下，你怎么找到的我？”
　　“早晨起来去学校有些事，顺便想要看看你。”这个问题慕流殷之前已经想好要怎么回答了，她一本正经的说着事先编好的理由，“不过你出去了，恰好有同学看到你去了书店，所以就想着跟去看看。”
　　一个看似毫无破绽的理由。郗颜微微捏紧了手中的筷子。
　　“而今天的事，已经问出来是谢少轲指使的。”耳边继续响起少年清冷的声线，郗颜听到慕流殷说，“消息我已经让人送去谢家，相信谢少轲之后不敢再乱来了。”
　　“这样么？”郗颜低喃一声。
　　慕流殷嗯了声，没注意到少女似是有些怀疑的语气，轻柔了声音：“而且我已经给学校请了假说你今天回家，所以明天和我一起去学校吧。”
　　郗颜蓦地抬起淡色的漂亮眼眸看她，眨了眨眸。
　　见少女有些呆萌的表情，慕流殷又没忍住弯了弯唇道：“今晚我爸妈和哥哥会回来，他们可能会误会什么，你不用太在意。”
　　“误会什么？”郗颜眼睫微垂，轻声问。
　　然后便见表情清冷的少年耳朵微微泛起了红色。
　　而听郗颜这样问，慕流殷心想，连误会都不知道是什么的纯情少女，看来郗颜应该并没有误会自己对她有什么别的感情。
　　不过为了以防万一，慕流殷还是耐心的解释道：“他们大概会误会我们是男女朋友的关系，不过你放心，我对你并没有那种想法。”
　　郗颜：“......”
　　空气突然沉默下来。
　　慕流殷有点茫然，不明白郗颜怎么不说话了。
　　过了很好大一会儿，慕流殷才听到郗颜轻声问：“那，你有喜欢的女孩子么？”
　　慕流殷清冷着声音说没有。
　　然后就听到小九在脑海中说道【宿主大大，现在可以说你不喜欢女孩子的事了啊。】
　　慕流殷【......郗颜又不喜欢我，没必要说。】
　　【那宿主大大就不怕任务目标之后会误会么？】小九眨了眨一双大大的猫瞳。
　　慕流殷【......】
　　行吧。
　　不过虽然她本身是个女孩子，但用现在男性的身体说她喜欢男人，还真的是说不出的别扭。
　　于是才不过几秒的时间，郗颜便见少年原本就染了几丝红晕的耳朵更加红了。
　　她抬眸注视着容色清冷的少年。
　　慕流殷忍着羞.耻，努力维持住自己清冷的表情，说：“我喜欢男人。”


第68章 郗颜6
　　傍晚, 叶父叶母还有哥哥果然都回来了。
　　慕流殷挨个喊了声爸妈和哥。
　　郗颜也有礼的道：“伯父，伯母，哥哥。”
　　她的声音温柔, 看起来有些羞涩腼腆, 给人的第一印象就是温柔乖巧的女孩。
　　且因为今早慕流殷带着保镖去救人的事情, 保镖已经告诉了叶父叶母了。
　　而听说自家宝贝儿砸可能喜欢上一个女孩子的叶爸爸自然是不放心的先将郗颜的家庭背景调查了一遍。
　　当然也就知道了虽然郗颜是谢家的私生女, 但除去血缘关系, 实际上前十七年这孩子都是被母亲独自抚养长大，近期才被谢家认回来的, 若不是母亲去世, 郗颜现在怕是连自己的父亲是谁都不知道。
　　而且叶爸爸调查的资料中，郗颜从小便懂事乖巧，成绩也向来是拔尖的，连郗颜在转入这所高中后，第一次考试成绩就超了自家儿砸的事也知道了。
　　怪不得自家儿砸会对这小姑娘另眼相待。
　　说实话，就资料上调查出的郗颜的性格和经历，叶家夫妇对她还是有些好感与心疼的。
　　以他们叶家的势力，已经根本不需要用联姻来巩固了, 而且叶家夫妇向来开明, 对叶濯然也向来很宠爱, 所以确定了自家儿砸喜欢的女孩子没什么问题后, 就已经开始把郗颜当自家未来的儿媳妇看待了。
　　在餐桌上的时候，就一直含蓄的问郗颜各种问题，比如这么好的成绩, 以后要考哪所大学；考上大学之后, 想什么时候结婚......诸如此类的问题，然后还说了以后若是叶濯然欺负她就来叶家告状。说到最后, 就差让郗颜直接搬他们叶家来住着了。
　　慕流殷：“......”
　　万万没想到，原身的爸妈战斗力如此强悍。郗颜才第一次来家里，爸妈居然就已经把问题上升到什么时候结婚的问题上了。
　　但是，我什么时候说过一句自己喜欢郗颜了么？？？
　　而且，你们还记得这具身体还是个未成年么？？？
　　这些问题郗颜很有礼貌的回答着，实在没办法回的便抿唇微笑，一顿饭吃完，叶爸叶妈似乎也觉的自己太过热情了些，怕小姑娘不适应，便让慕流殷带郗颜去二楼的书房自己聊。
　　来到书房，见郗颜看着自己的淡色双眸中似含着点点笑意，慕流殷有些无奈道：“今晚的事你别介意，我爸妈对有好感的人一向都很热情。”
　　想到餐桌上时面容清冷的少年无语的模样，郗颜微微弯了弯唇，道：“伯父伯母，还有哥哥，都很好。”
　　“这样么？”慕流殷唇边也弯起一抹淡淡的弧度。
　　郗瑶轻轻嗯了声，忽而问：“伯父伯母知道你喜欢男人么？”
　　慕流殷：“......”
　　今天下午好不容易消下去的红晕又蔓延上了耳尖。
　　慕流殷还记得当时郗颜那一副没有办法形容的表情，半响才又轻声问她：“那，你有男朋友么？”
　　当时慕流殷都快维持不住自己清冷的表情了。她还记得自己当时冷静的回答了没有。
　　“他们不知道。”慕流殷清冷的语气带了几分调侃，“所以，小姑娘，你可要为我保密呀。”
　　郗颜认真的点了点头，说：“你放心。”
　　这认真的小模样有些可爱，慕流殷忍不住想要揉揉她的头，不过最终还是按捺住了自己蠢蠢欲动的动作，毕竟之前才说了自己喜欢男人，嗯，不能崩人设。
　　“已经八点半多了。”慕流殷看了看表，说，“回屋睡觉吧，明早还要起来去上课。”
　　“好。”郗颜抿唇笑了笑。
　　将郗颜送回客房，然后十分冷漠的拒绝了父母和哥哥想要找自己再渗入了解一下她和郗颜的感情，便回了房间休息。
　　当然若是慕流殷知道几天后得知的事，绝对不会拒绝今晚的谈话，而且一定坚决的向家人表明自己并不喜欢郗颜，也没有任何想要和郗颜结婚的想法。
　　然而她不知道，以至于几天后得知自家父母居然去了谢家和谢家家主定下了她与郗颜的婚约的时候整个人都是懵的。
　　不是，有这么坑儿子的吗？？？慕流殷万万没想到还有这种操作。
　　郗颜也有点懵，完全没想到只是去了叶家一次，居然就发展成这样了。
　　不过后来慕流殷想了想，和叶家的婚约也许更能护住郗颜，免得她再在谢家受欺负，于是只能哭笑不得的对郗颜说：“等高中毕业，你成年后脱离谢家，我们再解除婚约好了，我不会耽误你的。”
　　听到她这样说，原本还有些不知所措的少女忽然收敛了表情，郗颜望着她，张了张唇，不知道想说些什么，最终却只化为一个无力的好字。
　　她看着少年因为与自己说话而显得温柔的侧颜，眼睫微颤，如果...你真的是同性恋，又为什么对我这样好？
　　......
　　而从那天之后，谢少轲因为得了谢家家主的警告已经收敛了不少，虽然有时还会对慕流殷和郗颜露出愤恨不甘的目光，但没有任何实质性的举动。
　　虽然慕流殷总觉得这个谢少轲就是个□□，指不定会在她任务还没完成的时候跳出来妨碍一下，但毕竟还是谢家唯一的儿子，暂时没办法把他怎么样，慕流殷只能让小九时刻盯着他。
　　并且，既然已经与郗颜有了婚约作掩护，慕流殷直接把那些曾经欺负过郗颜的人给教训了一顿。
　　做过的错事不是简单的一个道歉就可以被原谅的。
　　而郗颜的生活仿佛恢复到了还未转进这所高中之前的生活，没有任何人再来欺负她，每日还会与慕流殷一起探讨学习上的问题。
　　事实证明，在没有其他事情干扰的情况下，郗颜确实有考年纪第一的实力的。因为在又一次的考试中，郗颜再次考了年纪第一，超了慕流殷五分。
　　当然，有小九帮忙的慕流殷完全可以超过郗颜，但这个世界对于她来说不过是个任务世界罢了，她的目的，也不过是让任务目标过的更好，所以没必要去和小姑娘去抢那个年纪第一。
　　成绩下来的那天，慕流殷对郗颜说：“走吧，年纪第一，带你去吃好吃的。”
　　“嗯。”郗颜弯眸笑了笑。
　　慕流殷发现，一个多月相处下来，腼腆可爱的小姑娘爱笑了许多。
　　找了个干净的餐厅点菜，慕流殷早已经记下了郗颜爱吃的几道菜，点完后，将菜单递给郗颜，温声问：“还有想要吃的么？”
　　“我喜欢的，”郗颜睫羽微闪，弯唇道，“你都点了。”


第69章 郗颜7
　　听到郗颜这样说, 慕流殷微微一怔，才发觉自己这个行为似乎过于亲密了，很容易引起误会。
　　她想了想, 低声笑道：“和阿颜你在一起, 就像养了个妹妹, 不知不觉就记下来了。”
　　少年低低的笑声仿若被敲击的上好玉石所发出的悦耳声音, 说出的话语无意间不知撩了谁的心神。
　　郗颜微微抿唇, 又点了两道慕流殷平日爱吃的菜，然后合上菜单, 眼眸微垂, 她想，我也同样记下了你的习惯与喜欢，只不过，却不是把你当做哥哥。
　　点好的饭菜陆陆续续的端上餐桌，郗颜却盯着少年俊美清冷的面容微微出神。
　　见郗颜看着自己不出声，慕流殷清冷的面容上轻轻弯出一个柔和的笑：“在想什么，怎么不吃？”
　　郗颜回神，笑了笑：“没什么。”
　　她拿起筷子开始吃饭。然而这一顿饭下来, 两个聊得大体却都是些学习上的问题。
　　这让郗颜有些挫败。
　　不过吃完饭, 两个人并没有立刻就回学校, 而是在外面逛了逛, 等到快傍晚的时候，慕流殷还去甜点屋给郗颜买了几个精致可口的糕点，才将郗颜送回学校。
　　送完郗颜, 回到叶家, 慕流殷洗完澡躺在床上，想要闭眼睡觉, 然而今天郗颜在餐厅中说的那句话却一直在脑海中挥之不去。
　　她心中反思自己是不是对郗颜太过亲近，但转念却又想到自己已经和郗颜说了喜欢男人，郗颜应该不会误会。
　　连慕流殷自己都不清楚，这么多个世界下来，她已经习惯性的对每个任务世界的任务目标好了，尤其是在心中隐隐有了某个或许令人难以置信的猜测之后。
　　而实际上，从某方面来讲，慕流殷其实是一个很容易心软的人，不然也不会对每一个世界的任务目标的遭遇感到心疼怜惜，然而，她也是个相当薄情的人，当每次被任务目标那样对待的时候，她却总能决绝的离开。
　　慕流殷当然也是会伤心难过的，但她却更加清醒的记着这些不过是任务世界而已。
　　而且，情感清除药剂却能很好的清理掉她经历完每一个任务世界所积累下来的任何感情，虽然有着记忆，但那些单薄的，没有感情的记忆，就如梦一般，很不真实。所以在感情上，喝下情感清除药剂的慕流殷可以说是没有任何的负担。
　　夜色渐沉，慕流殷枕在枕头上，困意上涌，缓缓睡了过去。
　　在学校宿舍中的郗颜却没有那么安眠，她想着今天餐桌上少年口中说出的“妹妹”两个字，缓缓捂住了眸。
　　倘若不是少年之前说过自己喜欢男人的事，自从少年第一次对她帮助之后所发声的每一件事，恐怕都会让郗颜误会少年喜欢自己。
　　但是，明明知道少年是同性恋这件事，甚至不知道少年为什么突兀的便对她这么好，而且不知道她被绑那件事究竟和少年有没有关系，她却还是动了不该动的心思。
　　郗颜微微弯唇，露出一丝苦涩的笑。
　　这种想法是不对的。郗颜心中警告自己，她现在最该做的，是努力学习，考上大学，脱离谢家，而不是去贪恋那些不知究竟是真是假的温柔与关怀。
　　她和叶濯然，原本就不该有任何关系。
　　手背遮盖下，漂亮的淡色眼眸中仿佛覆上一层水光。
　　这天之后，不知道为什么，慕流殷敏锐的察觉到了郗颜对自己貌似开始有些疏离。
　　虽然心中不知道为什么莫名的有些不舒服，但仔细想想，其实关系淡些也好，至少等到她脱离这个世界的时候，郗颜不会太过伤心。
　　经历了这么多的世界任务，慕流殷有时候都分不清自己的出现，究竟是拯救了她们原本悲惨的命运轨迹，还是将她们带入了另一个更加残忍的命运走向。
　　一个多星期匆匆而过，很快就到了四月五日。这一天是清明节——扫墓和祭祖的节日。
　　慕流殷跟着家人回了叶家老宅祭祖，直到过了中午才回家。
　　回来歇了一会儿，慕流殷想到母亲去世的郗颜，想要去学校看一下她。不过小九即时提醒，郗颜一早便去了她母亲埋葬的墓园，直到现在还没有回来。
　　脑海中不知怎么就自己描绘出了沉默乖巧的少女孤零零一个人站在母亲墓碑前的场景。
　　慕流殷有点心疼。
　　沉默半响，她喊来叶家的司机，然后去了郗颜母亲所在的那个墓园。
　　那个墓园有些偏远，汽车下了公路之后还有一段土道要走。
　　因为还在下雨的缘故，道路有些泥泞难走，加上道路并不宽阔，汽车根本开不进去。
　　慕流殷让司机在这里停下，然后打开车门，自己撑起伞走了过去。
　　脑海中有小九的指路，慕流殷很轻易的就找到了正站在墓碑前的少女。
　　郗颜来的时候还没有下雨，因此她并没有带伞。
　　雨水淋湿了少女的黑发和衣服，郗颜却依旧静静的站在墓碑前一动不动。
　　而少女苍白的脸上还有些分不清是滑落的泪珠还是雨水，长长的睫毛上也挂着几滴透澈的水珠，轻轻一颤，便有一滴滚落下来。
　　慕流殷连忙走过去，拿着伞为脸色有些苍白的少女遮雨。
　　看到慕流殷，郗颜剔透的淡色眼眸明显闪过一丝惊讶，她微微张唇，嗓音不知为什么有些哑：“你怎么来了？”
　　慕流殷漆黑的眸中有些心疼，她道：“还好我来了，不然你就打算在这站一天？现在和我回家。”
　　在雨中站上一天，不死也要废了。
　　郗颜神情微怔，少年向来清冷的声线隐含着丝丝怒气，但更多的却是掩饰不住的关心与担忧。
　　望着少年含着担忧的眼眸，她轻声解释：“其实这就打算走了，别担心。”
　　慕流殷哪里会信这话，郗颜的性格看似温柔乖巧，实际上却固执极了。
　　淅淅沥沥的小雨落在雨伞上，有种愈下愈大的趋势，慕流殷伸手握住郗颜被雨淋的冰凉的手，然后温和了声音：“现在就走。”
　　郗颜垂眸，视线落在被少年握住的手上，轻轻弯了弯唇：“好。”
　　雨果然愈下愈大，道路也愈加泥泞难走，每走一步，都会陷入泥土之中。
　　于是才走出不远，慕流殷便将伞递到郗颜手上，伸手挽了挽裤腿，然后蹲下，看着郗颜有些疑惑的表情，慕流殷道：“上来。”
　　郗颜被慕流殷背起来的时候，红晕已经从耳尖蔓延到了苍白的脸上。
　　慕流殷每一步都走的很稳。
　　她背上的少女轻轻的将侧脸贴在她的背上，两个人距离近到仿佛能听到对方的心跳。
　　这一瞬间，郗颜忽然想，如果，这条路永远都没有尽头就好了。那样，或许她就永远不会被慕流殷放下了。


第70章 郗颜8
　　回了叶家, 慕流殷给郗颜拿出一套新的衣服，揉着她被雨淋湿了的头发让少女先去冲个热水澡。
　　看着慕流殷手上的衣服，郗颜微微愣住：“你家怎么会有适合我穿的衣服？”
　　说到这个问题, 想到以为自己和郗颜谈恋爱的家人, 慕流殷有点无语又想笑, 她眨眨眼睛, 语气调侃：“是妈妈准备的。她一直想着你能住进来呢。”
　　郗颜苍白的耳尖瞬间泛红, 但是想到那个与叶濯然的婚约不过是她为了保护自己在谢家不受伤害，淡色的眼眸变有些黯淡。郗颜接过衣服, 轻声道：“替我谢谢伯母。”
　　为了避免感冒, 慕流殷也洗了个热水澡。
　　因为泡在浴缸中，热气熏得她有些昏昏欲睡，很舒服，慕流殷多泡了会儿才穿衣出来。
　　出来后，她敲了敲客房的门，半响后却没人来开，慕流殷微微蹙眉，有些担心。然后折回去找了客房的钥匙才把门打开。
　　躺在床上的郗颜苍白的脸色泛起了些许红晕, 慕流殷伸手摸了摸她的额头, 很烫。
　　连忙给家庭医生打了电话, 慕流殷又灌了个冰袋敷在郗颜发烫的额头。
　　好在医生来的很快, 慕流殷将郗颜叫醒，少女有些恍惚的睁开眼，便听到少年清冷却温润的声音：“阿颜, 你发烧了, 先试试表。”
　　郗颜轻轻眨了眨眼，又阖上眸点了点头。
　　体温已经到了三十九度, 医生给郗颜输了液，然后在叶家睡了一晚。
　　第二天郗颜醒来的时候，烧已经退了。
　　而她睁开眸，第一眼，见到的便是床边坐在椅子上阖着眸似在睡觉的少年。
　　慕流殷守了自己一夜。
　　郗颜的眼眶有些发热，她睁着眼睛，不愿让水光化作泪水落下来，自从母亲去世后，慕流殷是第一个对她这样好的人。
　　而叶家人对她的好，其实准确来说，是基于慕流殷“喜欢”她的基础之上。
　　这些，是不一样的。
　　察觉到郗颜醒了，慕流殷睁开双眸，平日清澈的眼眸中还有些刚醒的迷茫，郗颜忍不住弯了弯唇。
　　看到少女露出笑容，慕流殷起身摸了摸郗颜的额头，已经不烫了，不过为了确定一下，她还是道：“感觉好点了么，再试一下温度。”
　　郗颜弯眸点了点头：“嗯。”
　　试完后，慕流殷看了看，确实是不烧了。恰好医生敲了敲门。
　　医生看了看温度计上显示的温度，道：“郗颜小姐既然已经退烧了，那就没事了。”
　　他说完，给郗颜取下了手背上的针，然后说了些简单的注意事项，便离开了。
　　医生离开后，气氛一时有些沉静。
　　郗颜静静的看着慕流殷，轻声道：“昨晚，你守了我一夜？”
　　“这么容易就被猜到了么？”慕流殷眨了眨眼，清冷温润的眸中带了点笑，“先去吃早饭吧，吃完我再去补个眠，阿颜你也多休息一下。”
　　对上少年带着关心的眼眸，郗颜轻轻嗯了一声：“好。”
　　心中那些不该有的念头仿佛又在蠢蠢欲动。或者说，那种念头从一开始就没有打消过。
　　......
　　相对于之前那些任务，慕流殷觉得这次的任务时间大概算的上是很短的了。
　　自清明过后，时间很快就到了六月初。
　　奇怪的是，这期间，慕流殷让小九一直盯着的谢少轲居然没有任何出格挑衅的举动，除了那偶尔看她时那有些怨毒的眼神。
　　慕流殷向来是无视的，心中却暗暗提高了警惕。
　　而郗颜的成绩一直很稳定，慕流殷也一直稳居第二的位置，但与郗颜最多也就五分的差距。
　　有时候，郗颜都会怀疑，慕流殷是不是故意压她低自己的分数，不超过自己。
　　这时候，距离高考也就还一两天。
　　慕流殷在一个月前已经过了十八岁生日，而高考完的第二天，就是郗颜18岁的生日。
　　“等高考完，来叶家给你过生日。”慕流殷对郗颜说。
　　少女望着少年清冷认真的眼眸，却轻轻摇了摇头，她问：“等高考完，你就会和我解除婚约么？”
　　慕流殷微微一怔，一时摸不清郗颜这个问题究竟是什么意思，不过还是按照自己当初想好的说道：“嗯，等你过完生日成年，彻底脱离谢家之后，我就和你解除婚约。”
　　衣袖中，郗颜微微握紧了拳，她压制着心中的难过与那不该有的怒火，平静的笑了笑。
　　郗颜的反应太过平静，慕流殷反而有些莫名的失落。
　　高考的两天对于其他学生来说或许很煎熬担忧，但是对于慕流殷和郗颜这两个学霸来说，实在是没什么好担心的。
　　甚至每一场考试的时间只过去一半多，慕流殷就已经都答完了。
　　慕流殷和郗颜并不在一个考场，于是每次答完题后，都会让小九在脑海中实况播放郗颜答题的状况。
　　然后将郗颜每一门考试的成绩估算了下，对比往年的高考分数线来说，郗颜的成绩足以考上首都的重点大学了。
　　等到给郗颜过完生日，过不了几天成绩下来，这个世界的任务大概就能完成了。
　　高考完后，郗颜站在校门口，这个学期，她已经许久没有回过谢家了，平日里只会接谢少轲回家的车停在她的身旁，车窗打开，露出了谢少轲的有些阴霾的脸，他的语气有些阴沉，说：“父亲让你回家。”
　　谢家的家庭关系一向淡薄，即使是已经外人眼中已经钦定的谢家继承人的谢少轲向来都只称谢家家主为父亲。
　　听着谢少轲说的话，郗颜的心中浮现丝淡淡的嘲讽。
　　恰逢慕流殷从学校附近的甜点屋回来。见到谢少轲，她微微蹙眉，清冷的视线警告的看着神色阴沉的谢少轲。她唇微动，想着先让给郗颜去叶家住两天，然后在走之前给郗颜买一个房子当做生日礼物送给她。
　　“我知道了。”郗颜声音已经在她之前响起，应完谢少轲的那一句话，她看着慕流殷，淡淡的声音显得有些柔和，郗颜道：“别担心，如果他们欺负我，我就给你打电话。”
　　第一次听到郗颜有些俏皮的话语，慕流殷没忍住弯了弯眼眸，又伸手揉了揉少女的头发，说：“那就好。”
　　郗颜也弯唇笑了笑。
　　两个人一同无视了车上已经气到脸色发黑的谢少轲。等到和慕流殷说完，郗颜才打开车门上车。
　　而郗颜一坐进车中，谢少轲阴沉又含着嘲讽的眼神阴冷的看了看她，而后又用同样的眼神看了车镜上还站在原地没走的慕流殷的身影一眼。
　　回到谢家，如郗颜心中所料，她这个所谓的父亲，要和她说的事情毫无疑问是她与慕流殷婚约的事。
　　和叶家的联姻给谢家带来的好处很大，虽然两个人都没到法定的结婚年龄，但却可以提前举行订婚典礼，毕竟之前，只是口头约定。
　　谢家家主以利益的角度讲出这些，像是把郗颜当做一个商品一般，不过对这个父亲向来没什么好感的郗颜完全没有伤心的想法。
　　只是当谢少轲听到父亲确实有让郗颜和慕流殷结婚的想法时，简直气的要命，脸色沉的像是在滴水一般。
　　第二天就是郗颜的生日，不过谢家没有一个人会记得。慕流殷将郗颜约了出来，在叶家给她办了一场生日宴会。
　　参加生日宴会的除了叶家的人，没有其他任何一个陌生人。
　　等到傍晚时宴会结束，慕流殷则神神秘秘的独自开车带郗颜去了附近的一个高档小区。
　　房子买在了六楼，不是很高，也不会觉得低。
　　打开门走近来，慕流殷清冷的声线笑道：“生日快乐，这是生日礼物。”
　　生日宴会上喝了点酒的郗颜淡色的眼眸中如同一片水光粼粼，大概是心中对慕流殷的喜欢太过强烈，一时没能明白慕流殷对她说的礼物是这所房子。而是轻声问道：“濯然，你是要把自己当做生日礼物送给我么？”
　　慕流殷一时有些惊愕。
　　郗颜柔软的唇已经在她怔住的瞬间吻了上来。
　　两人的唇齿相触，少女的唇柔软极了，还仿佛带着缠绵的情意，慕流殷的脑海忽的空白一片，没能在第一时间推开强.吻自己的少女。
　　她没有阻止的行为仿佛给了郗颜继续下去的勇气，少女的胳膊已经轻轻缠上了她的脖颈。
　　反应过来的慕流殷想要推开郗颜，却见郗颜已经抬起了头，她带着水光与醉意的淡色眼眸直直的看着慕流殷，一滴透明的泪水自她的眸中滑落，郗颜的语气很轻：“濯然，你真的，只喜欢男人么？”
　　慕流殷很想说是，然而此时看着少女泛着水光的眼眸，却一个字也没能说出来，想要将人推开的动作也没能继续下去。
　　一时间，身体竟然僵在了原地。


第71章 郗颜9
　　郗颜慢慢将头埋在了她的怀中, 慕流殷却如同惊醒般将人推开。
　　这只是一个任务世界，而她，很快就要离开了。这个时候, 怎么能够给郗颜希望呢？
　　不要说慕流殷完成任务后根本不能在任务世界停留, 即使是能够停留, 只凭这一点莫名的心动, 也阻挡不了慕流殷回到现实世界的决心。
　　突然被推开的郗颜一怔, 白皙的脸颊上还带着未干的泪痕。她看着少年重新变的清冷又镇静的神色，刚刚有了一丝温度的心渐渐冷了下去。
　　“阿颜, 你醉了。”慕流殷语气冷静镇定, 完全看不出刚刚的犹豫，她道，“你早些休息，我先回家了。”
　　说完，她将这里的钥匙放在茶几上，与怔在原地的少女擦肩而过。
　　郗颜的神色一瞬间苍白下来。
　　泪水不受控制的流下，郗颜没有转身，慕流殷也强迫自己要硬下心来没有回头, 她怕自己再心软, 那才是真的对不起郗颜。
　　任务一旦完成, 她不能留下, 也绝不会留下。
　　咔嚓一声响，门被彻底关上，也彻底隔绝了慕流殷的身影。
　　听到慕流殷离开的声音。泪还在落, 然而郗颜淡色的眸底却仿佛慢慢蔓延上了一层暗色。
　　慕流殷倚在门外, 漆黑的眸底罕见的出现了一丝茫然。
　　她想，郗颜现在一定很伤心。
　　可是, 明明已经说了性取向，为什么还会动心呢？
　　慕流殷伸手抚上自己的心口处，更莫名奇妙的是，她并不是一点感觉都没有。
　　【这些世界的任务目标，】慕流殷忽然问【为什么都会对我产生好感？】
　　无一例外。
　　【小九也不知道。】小九吱吱唔唔的说不出来。
　　慕流殷垂眸【算了。】
　　倚在门上的她沉默许久，才起身打算离开这里。
　　楼外的夜色沉寂，映衬了慕流殷此刻难过又低落的心情。
　　察觉到自家宿主忽然低落的情绪，小九小心翼翼的不敢说话。
　　然而她才不过走出一步，身后的门便啪嗒一声打开，慕流殷前行的脚步微滞，听身后少女似含着哽咽的声音：“叶濯然。”
　　下一刻，想要快点离开的慕流殷彻底失去了意识。陷入昏迷前，只隐隐约约的听到小九说的一句宿主小心。
　　慕流殷醒来的时候，昏迷前被硬物敲击的头部还在隐隐作痛。双手双脚都被/绑住，她试着动了一下，不出意料，完全挣脱不开。
　　慕流殷：“……”
　　她有点想不明白事情怎么就发展成了现在这样。
　　卧室的门被推开，郗颜从外面走了进来。
　　“你醒了？”见少年清冷的神情不变，郗颜道，“昨晚伯母来了电话，我说你会和我在一起两三天。”
　　慕流殷蓦地睁大了眼。
　　郗颜唇角弯出一抹温柔的笑。慕流殷看了却有些颤抖。
　　“阿颜，你知道，我喜欢的是男人。”慕流殷清冷的嗓音有些干涩，她强迫自己冷静下来，“我不喜欢你。”
　　郗颜却仿佛没有听到一般走近床边，俯身在少年眉间印下一吻，然后温柔的笑了笑：“我知道，可是濯然并不反感我的亲近。”
　　慕流殷哑口无言，她看着郗颜，刚想要说些什么，就见少女一粒一粒，解开了她衬衣上的衣扣。
　　“郗颜！”慕流殷挣动着被/绑住的双手，低声喝到，“住手！”
　　郗颜轻轻的吻上少年的唇瓣，便见慕流殷忽的停住了挣扎，白皙如玉的脸颊以肉眼可见的速度泛起了丝丝红晕。
　　少年的反应着实有些可爱，郗颜低低的笑声传了出来，她凑近慕流殷的耳边，声音温柔又魅惑：“濯然，我好喜欢你。”
　　慕流殷的耳尖已经红透了。
　　郗颜的动作却还在继续。
　　肌肤彻底暴露在空气之中，慕流殷清冷的双眸中也覆了一层朦朦胧胧的水雾。
　　郗颜注视着躺在床上的少年，轻轻的……压在了慕流殷的身上。
　　一阵疼痛感蓦地传来。
　　慕流殷感受到郗颜接下来的动作，瞬间整个人都懵了，清冷的声线带上了丝委屈与害怕：“不要……郗颜，放开我。”
　　身上的少女却只轻轻吻了吻她的脸颊，坚定而不移的继续。
　　“呜……”
　　慕流殷咬住唇，疼的意识都有些混沌，眼泪不受控制的从眸中滑落下来：“出去！”
　　郗颜心疼的要她放松，又轻轻蹙起了眉，她在百度上查到，男性之间大约就是这样做这种事的，没想到慕流殷会这么疼。
　　要是慕流殷知道郗颜会这样对她都是因为她说自己喜欢男性惹得祸，肯定会后悔的要命。
　　然而慕流殷还没想到这里，郗颜的动作还在继续。
　　期间偶尔有沙哑又诱惑的呻/吟不受控制的自慕流殷口中泄露，而她的眼泪从始至终都未断过。


第72章 郗颜10
　　郗颜眸光温柔的注视着慕流殷有些苍白的面容。大约昨晚真的被折腾狠了, 此时还未睡醒的少年连带在睡梦中都蹙着眉。
　　脑海中回荡着慕流殷昨晚的呻.吟喘息，平日中性格清冷的少年在床上时简直是诱人极了。
　　郗颜伸出手，轻轻抚了抚少年的手腕, 绑住慕流殷的绳子早在昨晚便解开了, 然而还是留下了一圈淡淡的红.痕。
　　实际上, 郗颜没有想到昨晚自己的偷袭会成功, 因为她知道慕流殷是练过跆拳道的。
　　可是, 她偏偏成功了。
　　可见少年对她根本没有任何防备。
　　郗颜弯了弯唇，她低头, 又轻轻的吻了吻慕流殷的脸颊。
　　然后订了些清淡的外卖。
　　因为这所房子是慕流殷新买的, 虽然装修好了，但是厨房中却并没有准备蔬菜米面。
　　不过虽然郗颜很小就学会了做饭，但是她却完全没遗传到自己母亲的好厨艺。
　　所以，即使是准备了，郗颜做出来的饭菜味道估计还没有外卖好吃。
　　外卖到的时间很快，郗颜刚拿了外卖回来，就见床上的少年眼睫微颤，轻轻睁开了眼。
　　醒来的第一眼就看到昨晚强.上自己的人, 慕流殷心情着实不是很好。
　　虽然昨晚倚在门外的时候, 慕流殷意识到了自己心中对郗颜或许是有些感情的, 但她并不打算任由这种情绪继续发展下去。
　　本以为这个世界很快就会结束了, 但是完全没想到平日中沉默乖巧的郗颜不仅对她动了心，还和之前每一个世界的任务目标一样对她动了手。
　　她抿着唇，神情比往日还要清冷几分。看起来有些冷冰冰的感觉。
　　虽说郗颜早就预料到了少年清醒过来后的神情, 但到底还是有些难过。
　　“既然醒了, 先吃早餐吧。”郗颜将外卖放在床头柜上，想要将慕流殷从床上扶起来。
　　慕流殷避开她的手, 自己撑着胳膊起床，郗颜有些受伤的收回手，淡色的漂亮眼眸中仿佛覆了一层水光。
　　慕流殷：“……”
　　对我做了那种事，你以为你哭我就能原谅你了么？！
　　郗颜拿起外卖递给慕流殷，见少年沉默的接过，郗颜的语气有些心疼与懊悔：“对不起，我不知道会那么疼。”
　　不疼你来让我上你试试！！！
　　慕流殷气得狠狠咬了口包子。
　　没有等到少年的回答，郗颜沉默下来。
　　等到慕流殷吃完，才伸手拿过包装袋想要去扔进厨房的垃圾桶里。
　　因为昨晚的事，慕流殷没什么胃口，对于这外卖也就随便吃了几口。见郗颜出去，她撑起身子想要穿衣下床，然而动一下都成了折磨，慕流殷疼的脸色更白了。
　　郗颜一回卧室就见到想要下床的慕流殷，然而因为太疼了，少年的脚才刚着地，就疼的整个身子差点倒在地上。
　　好在郗颜连忙将人半抱在了怀中。
　　慕流殷的耳朵都红了。不是害羞，而是觉得丢脸。
　　将少年重新扶回床上，郗颜忍不住伸手去捏她的耳朵，引得少年抬眸瞪了她一眼。
　　明明是清清冷冷的眼眸，郗颜却看出了一丝恼怒的意味。
　　“别急着走，”郗颜笑了笑，“昨晚是濯然的第一次，虽然我已经给濯然上了药，不过身体还是要养几天才能好。”
　　上，上药？？？
　　卧槽！！！！！
　　慕流殷气得脸都红了。她将脸埋进枕头中，感觉自己清冷的人设真的要维持不住了。
　　“濯然别担心，后天我就放你回去好不好，毕竟我和伯母说了濯然只会在这里呆两天。”见少年将头埋在枕头中的可爱举动，郗颜忍不住又伸手摸了摸她的头。
　　“郗颜！”慕流殷抬起头，神情冷漠，语气却带着一丝恼羞成怒：“你怎么敢对我做这种事？！”
　　她就不怕自己回去报复她么？！
　　郗颜弯了弯眸，伸手按住少年的双腕，低头吻住慕流殷的唇。
　　半响后才离开，郗颜说：“可是我喜欢你啊。”
　　双腕还被郗颜按在手中。被吻了许久的慕流殷喘.息出声，她瞪着郗颜，墨色眼眸中却水雾蒙蒙，眼尾也泛起了红色，没有一点的威胁力。
　　郗颜的心被这幅诱人的画面撩的跳动了一下。
　　她凑近慕流殷的耳边，低声说：“濯然，我又想要你了怎么办？”
　　下一刻，郗颜敏锐的感觉到，少年被自己按住的双腕立即挣扎了起来。
　　如果慕流殷昨晚没有被偷袭强.上，以原主的身体素质，好几个郗颜也不会是她的对手，然而现在慕流殷身体一动都会感觉到一阵难以忍受的疼痛，任她再怎么挣扎，都丝毫挣脱不开。
　　慕流殷：QAQ
　　郗颜真的是说到做到，见少年挣扎的太过厉害，她空出一只手去拿昨晚解下来后就扔到一边的绳子，期间慕流殷几次都想下床逃跑，然而都被郗颜拽了回来。
　　绳子一圈圈被缠上手腕，郗颜还恶趣味的系了一个蝴蝶结。
　　原本就没扣几个扣子的衬衣被轻而易举的解开，一想到会有多疼，泪水便一点一点的在眸中凝聚，慕流殷强作镇静道：“郗颜！你知不知道男女之间不是这么做的！！！”
　　少年的嗓音有些颤抖，郗颜无辜的眨了眨眼睛，说：“我查了百度的，上面讲男性之间就是这样做的啊。”
　　慕流殷：？？？你又不是男的！！！
　　见少年的表情有些懵，郗颜弯唇笑了笑，道：“濯然喜欢男孩子，所以濯然应该会更喜欢这样的方式吧。”
　　慕流殷：！！！！！
　　听到郗颜这样说，慕流殷简直气得都要冒烟了，小九这个破主意！！！
　　不过，就算她喜欢男人，还不许她是攻么？！
　　慕流殷气道：“我不是受！！！是攻！！！”
　　少年虽然神情清冷，漂亮的墨眸中却还含着泪，看起来脆弱极了。
　　郗颜想，明明就是受，还这么口是心非。
　　不过郗颜到底没有继续下去，毕竟慕流殷的身体还没好。
　　只是，等少年回了叶家，郗颜恐怕就再也没有机会了。
　　被郗颜放过，慕流殷因为惊吓和身体原因很快就睡着了，郗颜手指摩挲着少年光滑白皙的脸颊，唇边勾勒出一抹自嘲的苦笑，伸手将绑住少年手腕的绳子解开。
　　一天的时间很快过去，慕流殷察觉到不对睁开眼的时候，郗颜正在给她上药。
　　“呜...”蘸了药膏的手指深.入，刚刚苏醒的慕流殷还尚处于懵逼茫然的状态。
　　下一秒，等她清醒过来想要挣扎的时候，就发现手腕已经被重新绑了起来。
　　郗颜轻轻的拍了拍她，要她放松。
　　慕流殷又气又委屈，只能将脸埋入被子中。
　　等到上完药后，郗颜亲亲她道：“我昨晚零点的时候查了成绩，濯然想要报哪所大学呀？”
　　慕流殷沉默不语。
　　郗颜在旁边想要逗她开心，不过没一会手机便响了起来。
　　是谢少轲。
　　郗颜挂断了三次，小九已经在慕流殷的脑海中提醒了谢少轲知道了郗颜和她现在正住在这里，给郗颜打电话是想要把郗颜骗回谢家，并且暗中找了人想要一把火把她烧死在这里。
　　于是在郗颜手机第四次响起来的时候，慕流殷忽然道：“接吧。”
　　她终于理了自己，郗颜有些惊喜。
　　按下接听键，谢少轲说父亲有些关于郗颜母亲的事情要找她。
　　提到关于母亲的事，郗颜对慕流殷道：“濯然，我很快就会回来的。”
　　慕流殷冷漠的嗯了一声。
　　等郗颜出去，对于谢少轲的脑回路，慕流殷有些匪夷所思，也没想到他恨自己恨道这种地步，不过就算是起了大火，也不能确定她一定能被烧死吧？
　　一直等着的任务已完成的声音在脑海中响起。趁着还没脱离任务世界，慕流殷让小九将谢少轲买通人放火的证据弄得明显好查一些。
　　只是不知道放火的人是如何做到的，这大火如同爆炸一般轰天而起，而不是一点一点的慢慢燃起来的。
　　可见谢少轲确实是存了要弄死她的决心，这火势，真的很难逃出去。
　　好在慕流殷在被火烧到之前便脱离了这个世界。
　　她看着水镜中的后续，郗颜发现被骗之后就冷着脸离开回家。然而回来后见到的却是刚刚被消防队员消灭的大火。
　　郗颜整个人都懵了，她慌忙的在人群中寻找少年，却完全找不到。
　　直到她看到担架上已经被烧的看不出模样的人。
　　眼泪在一瞬间汹涌而出。担架上的人早就没了气息。
　　叶家自然很快就知道了，痛失了最宠爱的小儿子，在查到是谢少轲下的手之后，直接将证据摆出来把人送进了监狱死.刑。
　　谢家很快便败落下去。
　　而郗颜......
　　慕流殷没有勇气再看下去，也不敢去想象郗颜会有多痛苦。
　　她捂住眼眸，忽然对这些任务起了厌倦。
　　或者说，她早就不想再继续下去了。
　　这样的拯救，算什么拯救？
　　慕流殷坐在湖边，水中映出她真正的面容，直到很久之后，慕流殷才轻轻开口：“小九。”
　　情感清除药剂出现在了面前，慕流殷喝下去，让小九开启下一个任务。


第73章 有鬼1
　　这一次的慕流殷依旧是在床上醒过来的。她睁开双眸, 微微扫视一圈，类似现代的装修风格，房间内除了她自己没有任何人, 而这个时候, 应该还是半夜。
　　确认了不会有人来打扰, 慕流殷唤出了只有自己一人能见, 散发着透蓝色微光的任务板面。
　　不过慕流殷的目光刚一触及任务板面, 便见第一栏任务目标的名字模糊的显示了一个字，就如同系统抽了一样, 不过下一刻就重新恢复了清晰。
　　这还是任务板面第一次出现这种状况。慕流殷眉头微蹙, 继续看任务板面。
　　【任务目标：鬼王】
　　【主线任务:超度——将鬼王送入轮回】
　　【宿主身份：炮灰——天师戚玦】
　　【备注：点击此处获得此世界剧情。】
　　在看到“鬼王”两个字后，慕流殷眉头在一瞬间蹙的更紧。如果她刚刚没有看错的话，之前模糊闪过的那个字，似乎是“蔺”。
　　不过慕流殷暂时没有去问小九，而是先看了剧情。
　　任务世界的背景依旧是现代，只不过相比于之前经历过的那些现代世界不同的是，这是一个灵异世界。
　　鬼王的存在原本只是记录在各大玄学世家的书籍传承之中，没有人知道鬼王究竟诞生了多少岁月, 也没有人真正的见到过鬼王。
　　这个世界的剧情主要是讲述大三学生殷澈在机缘巧合下得到一个捉鬼系统从此成为天师捉鬼撩妹的故事。剧情中出场的, 只要是长得漂亮, 家世强大的妹纸最后都会被他收入后宫。
　　而剧情中对鬼王的描写并不多, 因为她是在最后快结局时才出场的。
　　剧情后期时，殷澈因为系统发布的一个【契约鬼王】的任务，根据系统所指出的方位找到了鬼王所在之处。然后又使用系统所教的方式唤醒了尚处于沉睡之中的鬼王。
　　他本想趁鬼王刚刚觉醒便将鬼王契约成功, 不过即使是刚刚觉醒的鬼王, 也不是现在的殷澈所能契约的。
　　契约失败且被鬼王重伤的殷澈在系统的帮助下成功逃走，之后又将鬼王觉醒的消息散播在了整个玄学界, 以期联合起玄学界高手一起活捉鬼王，再想办法将鬼王契约。
　　而且每隔一段时间系统便能定位一次鬼王的位置，殷澈一边修行一边联合玄学界众高手筹谋，终于在一年后联合众人设下阵法困住鬼王。
　　殷澈自以为这次肯定能够成功，很快鬼王便能沦为自己的囊中之物。然而却没想到，鬼王在发觉没办法逃走后，直接与众人同归于尽，皆魂飞魄散，再无轮回转世的可能。
　　而慕流殷此次的宿体是殷澈的同学——戚玦，标准的被打脸的炮灰。戚玦出身玄学世家，今年二十岁，他本身天赋卓绝，实力也强，又加之相貌清俊，在大学中也是男神级的人物。
　　让慕流殷有些意外的是，原身戚玦竟然有一个喜欢的人，那就是他的青梅竹马，同样出身于玄学世家的叶晗衣。他们同在一所大学，叶晗衣姿容出众，自然是学校中众多人心中的校花女神。
　　而且两个人的家族长辈很有意向给两人定下婚约。不过还未等到戚玦对叶晗衣表白，叶晗衣便在一次危险中被已经得到捉鬼系统的殷澈所救，从此对殷澈上了心。而且后来逐渐对他产生了爱意。
　　在这之前，叶晗衣是以为自己将来会和戚玦结婚的。
　　毕竟，未得到捉鬼系统之前的殷澈与戚玦根本没有任何可比性，因为他除了长相有点小帅，就再没有其地方能够拿的出手的了。更遑论他根本不会有机会认识叶晗衣。
　　然而在与叶晗衣产生感情时，殷澈已经和两三个女孩子都有了暧昧。而且当戚玦知道自己喜欢许久的女孩子和一个才认识不久的人在一起之后，整个人都不好了。
　　他劝说叶晗衣，殷澈不过是一个普通人，他们两个不适合在一起。然后就被叶晗衣告知了殷澈曾在一次危险中救她的事，而且委婉的说了殷澈实力比现在的戚玦还要厉害。
　　对于这件事，戚玦自然是惊愕加不信的。结果叶晗衣又道她对戚玦不过是兄妹之情，没有一丝爱慕之意。
　　备受打击的戚玦虽然不甘心，但叶晗衣已经明确的说了不喜欢他，他也没有再纠缠下去。只不过有一次见到殷澈与其他女孩子暧昧，忍不住去问他到底是不是真的喜欢叶晗衣。
　　殷澈早就看戚玦不顺眼了，听到戚玦这样问，故意挑衅，引得戚玦怒而出手，却败在了殷澈手下。
　　而在那次之后，戚玦的实力便每况愈下，虽然怀疑是殷澈对他做了什么手脚，但即使是家中长辈都查不出是什么原因。
　　虽然戚家有想要将殷澈抓来审问的想法，然而那时候的殷澈在玄学界年轻一辈中出尽风头，显露出了极强的天赋与实力，加入了国家机构且因为叶晗衣的缘故得到了叶家的支持。所以在殷澈死不承认是自己对戚玦动了手脚的情况下，戚家也没有什么好的办法。
　　时间不过短短三个月，戚玦便实力全无，无论如何修行都难以聚气，再也无法成为天师。
　　而殷澈的实力则一路暴涨，且因为之前戚玦喜欢叶晗衣的事，殷澈一直耿耿于怀，于是设计将戚玦从戚家引出来，使女鬼吸干了戚玦的阳气。
　　戚玦的死亡时间距离鬼王出场的时间还有两年。
　　所以慕流殷想要完成任务得先在鬼王出场前保住自己的小命。
　　看完剧情的慕流殷忍不住吐槽了句：“怎么这个世界的原主比鬼王还要惨？？？”
　　还被女鬼吸干阳气，慕流殷拒绝这种死法。
　　“其实还是鬼王更惨啦～”小九喵呜了声，“最后连投胎转世的机会都没有呜......”
　　慕流殷不置可否的嗯了一声，然后问出了刚刚按捺在心中的问题：“一开始，任务目标那一栏为什么写的不是鬼王，而是一个‘蔺’字？”
　　万万没想到自家宿主大大居然注意到了那个字，小九一双猫瞳睁的滚圆，立刻肯定的喵喵道：“小九也不知道。”
　　慕流殷：“……”
　　她头疼的揉了揉太阳穴，知道再问小九也不会说，只好先在脑海中捋了捋剧情。
　　现在的时间正好是原身实力渐失得第二个月，也就是说大约还有半年时间，殷澈就会对自己动手了。
　　慕流殷回忆着剧情，忽然想起其中有一段引人注意的话。
　　那句话是鬼王在被殷澈唤醒之后对他说的一句话。
　　见到殷澈的第一眼，鬼王明显愣了下，然而下一刻身着红裳的鬼王一只手将殷澈抓过来又扔出去。
　　冰冷的说了句：“你不是她。”


第74章 有鬼2
　　而在慕流殷思考这些问题的时候, 一人一系统都没有察觉到的是，自慕流殷来到这个任务世界的那一刻起，某一鬼气浓郁之处, 一个清丽绝俗的红裳少女自沉睡中睁开了眸。
　　。
　　因为醒来的时候是深夜, 所以在捋完剧情后慕流殷直接睡着了。
　　现在是暑假期间, 所以戚玦一直住在家里。或者说, 其实在他发现自己灵力逐步下降之后就回了戚家想请教家族长辈, 结果家族的长辈也没能找出根本问题，所以便暂时没让戚玦回学校, 至少待在戚家可以防止他再次被暗算。
　　虽然戚玦本人并不愿意缩在戚家被人保护, 不过他也知道除了这样似乎没有其他办法了，只是谁都没料到的是，即使戚玦已经废了，殷澈依然没有放过他。
　　【殷澈下在原主身上的咒有办法解决么？】慕流殷一边洗漱，一边在脑海中问小九。
　　这个咒是殷澈在一次完成他的系统任务时所得到的，咒术主要作用是剥夺被下咒者的灵力反馈到下咒者的体内，同时毁坏被下咒者的根基。也就是说，戚玦的所有灵力在三个月内会转化为殷澈的灵力。
　　【当然可以啦~】小九的语气带了点小骄傲【小九昨天就帮宿主解啦, 而且还没有让男主察觉到。】
　　听小九说完, 慕流殷嗯了声, 不论哪种咒术在被解除时一般都会反噬到下咒者的身上, 若是被殷澈察觉，那就有些难办了。毕竟以她暂时的实力，还不宜与殷澈对上。
　　拥有捉鬼系统的殷澈底牌众多, 且有国家灵异部与叶家和另两个玄学世家做后盾, 即使是戚家，也没办法拿他如何。
　　不过想到剧情中殷澈收了近二十个妹纸, 在见到鬼王时，还一度有过想要将鬼王收为后宫的想法，慕流殷就忍不住一阵厌恶。
　　真是不知道剧情中那些女孩子究竟是怎么能够忍受和别人分享同一个男人。
　　爱么？慕流殷摇了摇头，不过是些活在剧情中，无法掌控自己人生的人罢了。
　　而且，殷澈的那个捉鬼系统，真的只是无偿的帮他么？
　　慕流殷敛了敛眸，她伸出掌心，尝试用原身记忆中的方法调动体内剩余的灵力，有些微弱。
　　小九眨巴着一双猫瞳，说【宿主大大，小九有很厉害的修炼心法哦，肯定能让你超过男主哒！】
　　看小九眼巴巴的看着自己，却迟迟没有将修炼方法送出来。慕流殷唇角微抽，夸赞道【小九真厉害。】
　　下一刻，一卷心法就被印刻在了脑海之中，慕流殷细细看了下，确实挺深奥，还记载了超度鬼魂的古法。
　　原本慕流殷还想问小九能不能提前将鬼王唤醒然后超度，不过依记载看，显然是不可能的，就慕流殷现在失去了一多半的实力，超度一个恶鬼都很艰难，更别提超度鬼王了。
　　而且鬼王留在人世间不知多少载，定然是不愿入轮回，想要超度鬼王，前提是能压制的住她。
　　慕流殷叹了口气，所以还是老老实实的把实力提上去吧。
　　嗯，期间还可以找些鬼魂超度，练练手。
　　慕流殷盘膝而坐，双眸微阖，摆出修炼的姿势，连早饭都没去吃，而戚家的人都知道这段时间戚玦心情烦郁，时常将自己关在屋子中，也不会有人来打扰。
　　现代灵气并不浓郁，已经到了末法时代，不过慕流殷依旧以极快的速度在修炼。
　　慕流殷几乎一整天都在修炼，期间只吃了午饭和晚饭。
　　毕竟再过半年殷澈就会忍不住对原身动手了，任务失败不可怕，但是一想到那丢脸死法，还是死在一个种.马男手中，慕流殷简直恨不得立刻把自己的实力提升上去。
　　晚上的时候，慕流殷虽然很想继续修炼，不过原主现在的身体承受不来，只好安安稳稳的睡觉了。
　　迷迷糊糊睡过去的慕流殷不知道，在她睡着后，一个身着红裳，容貌清丽绝俗的少女，从墙中穿过，走进了她的房间。
　　除却穿着似古代的红色衣裳，与她刚刚那穿墙而过的惊骇举动，与常人没有任何区别。
　　但身为玄学世家的整个戚家，包括慕流殷，没有一个人发现这个少女。
　　而小九在少女出现的时候，已经被迫休眠了。
　　少女看似缓慢优雅的步伐，却在几息间便走到了慕流殷的床前。
　　她停住步伐，微微垂眸，琉璃似的漂亮眼眸凝视着正在睡梦中的清俊青年，完全不一样的容貌，不一样的血脉，但是，那熟悉的灵魂告诉少女，这个人，是那个活着时，让她又恨又爱的人；在死后，依旧让她执着到不入轮回，流连人间，牵挂至今的人。
　　被少女凝视许久，然而尚处于沉睡中的慕流殷不知为何完全没有任何察觉。
　　“表哥......”少女轻轻启唇，俯身在青年眉心印下一吻，“我终于，找到你了。”


第75章 有鬼3
　　直到天色微晓, 少女才悄无声息的隐去自己的身形。如同她进来时一般，没有任何人察觉。
　　醒来后的慕流殷眨眨眼眸，忽然有一种奇怪的感觉, 然而却又说不真切。
　　她摇摇头, 想要甩去心中那莫名的感觉。
　　见到她这样的动作, 隐了身形的红裳少女眸中泛起了点点笑意。
　　照旧是修炼的一天, 目前想要历练, 至少要把原身损失掉灵力修补回来。
　　只不过今日有一个慕流殷意想不到的人来了戚家，是叶晗衣。
　　其实因为叶晗衣与殷澈在一起, 加之戚玦受伤的事, 戚家与叶家的关系已经闹得有些僵了，现在只不过还维持着表面上的和谐而已。
　　原剧情中叶晗衣也只是在戚玦刚刚被殷澈打败，一段时间之后发现灵力消减之后来看过戚玦一次而已。主要的目的还是为了解释这咒术并不是殷澈所为。
　　慕流殷想了想，猜到大约是小九解了咒术的缘故。虽然是无声无息的解了咒术，但现在还不到三个月，殷澈应该察觉到了他所得到的灵力不太对，所以找了个借口想要让叶晗衣来试探他的咒术究竟有没有被解除。
　　果不其然，在叶晗衣见到慕流殷的第一句, 就是委婉的询问她的伤有没有好。
　　毕竟是原身之前喜欢过的人, 慕流殷不好立刻就转变态度崩人设, 想到原身对于叶晗衣向来是态度温柔, 她勉强笑了笑，眉眼间是无法掩饰的忧郁：“还在寻找破咒的方式。”
　　“戚玦哥，”叶晗衣沉默了下, 她说, “这件事，真的不是阿澈做的。我和阿澈也在帮忙寻找破咒的方法, 只不过，还未寻到。”
　　慕流殷敛眸，掩下眸中的嘲讽。叶晗衣确实是真的以为不是殷澈做的，所以才能问心无愧的说出这样的话，却不知道殷澈恨不能杀死戚玦。
　　想象了下原身在听到叶晗衣这些话时会是什么反应，慕流殷道：“晗衣，你真的喜欢殷澈么？你知不知道殷澈和多少个女孩子有暧昧！”
　　叶晗衣蹙眉，反驳道：“戚玦哥，阿澈只是恰好帮过季箐箐几次，他们根本没有任何暧昧关系。”
　　哦，看来叶晗衣还不知道殷澈究竟已经是多少个女孩子的男朋友了。
　　红裳少女饶有趣味的听着慕流殷和叶晗衣的对话，然而听了叶晗衣的下一句，她眸中的趣味立即转变为了微冷的情绪。
　　“我知道戚玦哥喜欢我，”叶晗衣道，“但我喜欢的人只有阿澈，戚玦哥没必要这样抹黑他，反正不论如何，我喜欢的只有阿澈。”
　　“......”慕流殷无语的看着叶晗衣愤而离去的背影真想说一句，喜欢你的事原身，现在，老子才不喜欢你。
　　而在叶晗衣说完那句话后，屋内的温度仿佛下降了几个度，慕流殷看了看窗户，没开，她摸摸自己的手背，心中突然冒出一个想法：不会有鬼吧？
　　不过这个念头刚冒出来就被她按了回去，戚家设有阵法，别说一般的鬼魂，即使是厉鬼、恶鬼都进不来。
　　而看到青年面露疑惑的看了一眼窗，红裳少女微微抿唇，屋内恢复成了之前的温度。
　　确认了应该是错觉之后，慕流殷又开始继续修炼。
　　红裳少女手指在空中微点，幻化出一个纹理漂亮的红色木椅，坐在了慕流殷的对面。
　　少女用手腕支起下巴，似火的红色衣袖微微下滑，露出的一截漂亮纤细，白皙如玉的手臂。
　　脑海中想着刚刚听到的对话，她琉璃似的漂亮眼眸凝视着修炼中的慕流殷，居然喜欢过刚刚的那个女人么？
　　这怎么能允许呢？
　　明明，你是我的，只是我一个人的。
　　红裳少女的眸中似乎有暴戾闪过，不过很快便平息下来。
　　待到入夜，慕流殷上床睡觉，红裳少女才再次显露出身形。
　　或许是因为白天听到的对话，少女的眸色有些沉郁，她走到慕流殷床前坐下，长而浓密的眼睫轻眨，然后伸出了白皙纤长的食指，轻轻描绘着青年清俊的面容轮廓，最终停留在了青年眉心处。
　　那一瞬间，红裳少女琉璃似的眸中似乎看到了许多画面，而这些画面，是青年自出生直到今日所发生的所有事。
　　其中记忆最深刻的，便是青年将对叶晗衣的喜欢藏于心底，期冀某一天能够告白成功，也有青年被那个与他前世容貌相似的人打败暗算，以至于损失掉了许多灵力......
　　红裳少女脸上闪过许多情绪，有因青年移情暗恋叶晗衣的愤怒，也有他被人暗算的心疼。她眸光专注的注视着青年的脸庞，而后，想到什么似的翻开掌心，下一刻，只见白皙如玉的掌心忽然多出了一根鲜红似血的红色丝线。
　　她看着对她的存在毫无察觉的青年，脑海中却想起许久之前，青年临死时对自己说出的“汐儿，我爱你”这句话。红裳少女微微垂眸，极其温柔认真的将红色丝线系在了慕流殷的左手手腕上。
　　“我也爱你啊，表哥...”红裳少女眉目含情，她浅笑低语，“系上了这根红绳，无论以后发生什么事，我都，再也不怕找不到你了。”
　　话落，红裳少女无声无息的躺到慕流殷的身边，伸出看似纤细的胳膊将青年圈在了怀中，而后微微阖上了眸。
　　她生前有半生时间都自寺庙中度过，虽然为鬼，魂体却缠绕着功德气息，所以并不会有鬼气沾染到慕流殷的身上，阻碍她的修炼。
　　睡梦中的慕流殷感觉自己似乎被人圈在了臂弯之中，那个人的动作很温柔，怀抱很柔软。引得慕流殷想要睁开眼睛去看一看，那个将自己圈在怀中的人究竟是谁。然而却又无法睁开双眸，如同做梦一般。


第76章 有鬼4
　　时间到了九月份, 慕流殷拎着行李箱走上火车，在出来之前她已经告诉了戚家的几位长辈自己身上的咒术已经解了，不过暂时不会说出去。至于是怎么解的, 只神秘略过。
　　上了火车, 找到位置, 慕流殷将头轻轻靠在了椅背上。
　　暑假的那段时间, 慕流殷几乎都是在修炼中度过, 而她的灵力，已经超越了先前原身还未被下咒之前的灵力, 虽然相较现在的殷澈还差上些许。
　　只不过慕流殷每天醒来的时候, 都会有一种奇怪又难以言喻的感觉，总觉得在被谁关注着一般。
　　也确实是在被窥视着。
　　而那个已经瞧了她一个暑假的红裳少女此时已经跟着慕流殷来了火车，飘坐到了她的双腿上，而后红色衣袖下两双皓白的手臂轻轻环住了青年的腰。
　　透明的魂体，没有一丝重量，也没有任何阴气，以慕流殷现在的境界，根本察觉不到任何异样。
　　火车开了近七个多小时, 好在因为修炼的缘故, 慕流殷并没有感到累。
　　红裳少女动作轻灵的从她的怀中飘了出来, 跟着青年下了火车, 她飘在慕流殷的身旁，眸光流连于青年身上。
　　因为离得远，慕流殷提前来了一天, 所以后天才会正式上课, 而在来之前，她就已经提前租了学校附近的房子。
　　原身原本是住在学校寝室里的, 都是男生，而慕流殷的灵魂毕竟是个女孩子。要她和男生同寝，这个还真做不到。
　　那画面只要一想慕流殷都忍不了。
　　戚家有钱，原身自己也有不少存款，所以慕流殷租的房子环境和装修都很好。
　　进了房内，红裳少女有些无聊的坐在慕流殷卧室中的椅子上，托起下巴看慕流殷整理东西，行李箱之中还有些捉鬼辟邪与防身类的东西与法器。
　　那些法器虽然之前慕流殷在家中整理的时候就已经看到了，但少女还是忍不住弯了弯唇，总觉得，这一世的表哥更加可爱了呢。
　　她一眨不眨的看着慕流殷，即使之前已经看了许久，也不会觉得腻。
　　真是奇怪，明明在人活着的时候恨不得让慕流殷去死，可等人真正死了之后，却又会有蚀骨般的心痛与至死都无法放弃的执念。
　　红裳少女漂亮的眸中波光流转，却见下一刻，整理好自己东西的青年开始脱衣服。
　　毕竟是九月的天气，气温炎热，再加上在火车上坐了许久，慕流殷早就想要洗澡了，她先是脱了外套，然后直接拿了浴袍去浴室。看样子，是要在浴室中脱。
　　少女琉璃似的眼眸轻眨几下，在看与不看之间犹豫了不到一秒钟的时间，就起身飘进了浴室。
　　反正早就是我的人了，看看也没什么的吧。少女目不转睛的看着慕流殷，心中想到，而且，表哥喜欢其他人的事情自己还没和她算账呢。


第77章 有鬼5
　　进入浴室, 将浴袍放好，下一刻慕流殷原本准备解衬衫扣子的手微微一顿，她有些疑惑的四周扫视几眼, 忽然莫名有种怪怪的感觉就如同在戚家那段时间时常感觉到的一样 。
　　不过当慕流殷停下动作的时候, 目光灼灼的红裳少女微微移了移眸, 那种感觉也很快消失不见, 没察觉到任何异样, 慕流殷抿唇，继续自己的动作。
　　在浴缸中放上温水, 慕流殷抬脚迈进浴缸, 赤.裸的肌肤掩盖在了水面之中，然而还是能够看清那水面下，因为接触了温水微微泛起了淡粉色的肌肤。
　　下一刻，红裳少女身形微动，眨眼间就飘到了水面上，携着一丝凉气袭来，慕流殷耳尖生理性的颤了颤，泛上了些许红晕。
　　难道因为知道这个世界是灵异世界所以变的有些敏感了？慕流殷想了想, 决定不再去想那莫名奇怪的感觉。
　　见到青年这幅有些可爱的模样, 少女低低笑了一声, 没忍住捏了捏慕流殷微颤泛红的耳朵, 脑海中忽然忆起当初青年被自己解开衣服时那副纯情又慌张的模样，透明的食指划过水面触及到了那柔软的肌肤，而因为刻意收敛, 慕流殷并没有察觉此时有一个少女正在对她做些什么。
　　红裳少女微微弯唇, 没有再做其他动作。
　　洗完澡后，慕流殷抬步走出浴缸, 透明清澈的水珠从光.裸白皙的肌肤滑落，落到隐了身形的红裳少女眸中，仿若有种别样的诱惑，少女琉璃似的眼眸微微一暗。
　　慕流殷毫无所觉的擦干身体换上浴袍，回卧室准备休息，不过刚坐到床上，手机铃声便响了起来，上面的备注是晗衣，慕流殷皱了下眉，实在是不想接这通电话，不过不用她烦恼，发现是叶晗衣，红裳少女伸出指尖轻点在那手机上，信号立即被扰乱，铃声自然也就消了。
　　想到叶晗衣，还有那个名叫殷澈的人，红裳少女眸光微冷，她看了眼因为电话被挂断已经躺在床上休息的慕流殷，轻轻的躺到了她的身边。
　　少女低头温柔的亲了亲慕流殷的唇，忽然有些后悔为什么之前在浴室中没有做些什么，她语气温柔的说：“表哥，你可千万记住，你曾经说过的，你爱的人，只有我。”
　　已经睡着的慕流殷微微侧头，似乎是模糊不清的嗯了一声。
　　红裳少女歪头想了想，不再隐身，而是将身形显露出来，直接睡在了慕流殷的身边。
　　第二天一早，慕流殷看着自己床上多出来的一个红衣少女简直惊呆了，少女容貌清丽，五官精致，看起来不过十八九岁，漂亮极了，然而她这一袭古代红裳，几乎与剧情中描述的鬼王一模一样。
　　不止衣着如同鬼王，更令慕流殷惊悚的是，这少女的容貌与第一个世界的蔺汐简直一模一样，想到之前任务版面第一栏所闪过的那个“蔺”字，慕流殷立刻联系到了一起，蔺汐即鬼王这个认知，让她的冷汗瞬间都要下来了。
　　不过想到蔺汐并不知道自己就是第一个世界的殷修，慕流殷悄悄松了口气。
　　【检测到任务目标已出现。】还没等慕流殷想清楚明明还应该在沉睡中的蔺汐为什么会在这里，便听小九小声说【请宿主大大努力完成本世界任务——超度】
　　慕流殷：“......”破系统还能再晚提醒一些么？？？
　　现在的蔺汐可是鬼王！鬼王！
　　怪不得感受不到阴气，别说是她了，就算是戚家的那些长辈也感应不到。没有剧情后期殷澈超强的实力与众天师的联合，现在就已经苏醒的蔺汐简直就是无敌的存在。
　　原本觉得自己只要在鬼王被唤醒之前修炼到绝对的实力然后将之超度的慕流殷瞬间无话可说，就现在，别说超度，慕流殷甚至不敢确定自己能不能在鬼王手中活下来。
　　一瞬间许多念头自慕流殷心中略过，红裳少女已经缓缓睁开了一双琉璃似的漂亮眼眸。
　　映入视线之中的是浅色的双眸，慕流殷微微一怔，她记得，蔺汐应该是黑色的双眸。
　　见青年看着自己，惊慌的眸中还带着几分茫然，蔺汐唇微挑，弯出一抹漂亮的笑容。
　　慕流殷心跳微快，实在是蔺汐现在的气势有些摄人，她抬眸，嗓音有些干涩：“你是谁？怎么会在我床上？”
　　蔺汐眼眸中也含了笑意，故意逗她，低低的声音如雾缥缈：“那你说，我是人还是鬼呢？天师。”


第78章 有鬼6
　　慕流殷默然, 讲道理，她一点也不想知道蔺汐现在到底是人是鬼！！！尤其不想知道她的任务目标居然还会是蔺汐！！！
　　都已经说出她是天师了，简直明知故问嘛！
　　而且此时稍稍冷静, 慕流殷立即就回忆起了昨天在浴室和之前在戚家时感受到的那莫名奇怪的感觉, 所以蔺汐她很可能在很久之前就已经苏醒了。
　　不过她到底为什么会苏醒的那么早, 还跟着自己呢？慕流殷有些不解。
　　见慕流殷沉默不语, 蔺汐歪了歪头, 轻轻笑道：“你不知道么？”
　　她语气单纯，仿佛只是个简单的疑问句, 而不是反问。
　　慕流殷警惕的看着她, 有些试探的问：“你一直在这所房子里？”
　　蔺汐眨了眨眼，没想到慕流殷会问她这个问题，她想了想，点头道：“是啊，不过以你的实力，感受不到我很正常。”
　　她剔透的浅色双眸中带着笑，说：“不过我昨天就看到你了。”
　　慕流殷：“......”这是在鄙视她的实力？？？还看到她！昨天蔺汐不会一直待在浴室里吧！！！
　　想到这个可能，慕流殷有点气。
　　她看着抿唇微笑的红裳少女, 直接动手收拾东西准备换个地方租住。
　　既然蔺汐说出昨天就见到她了这句话, 而且一直到现在都没有对她动手, 那就应该不会对她怎么样了。
　　不过虽然任务目标是蔺汐, 但慕流殷并不想每天都和这位鬼王在这里住下去，毕竟随时都有可能被偷窥，何况她现在根本没有那个实力去超度蔺汐。
　　看着面无表情收拾东西的慕流殷, 蔺汐浅色的双眸眨了眨, 而后起身轻轻飘到了慕流殷的身旁。
　　慕流殷假装淡定的继续收拾，有点紧张, 却听蔺汐委屈道：“别急着走呀，昨天你一进浴室我就出来了。”
　　慕流殷有些不信的看她一眼。
　　见慕流殷不信的模样，蔺汐眨眨眸，道：“而且天师你还穿着睡衣呢。”
　　听到这句话，慕流殷耳尖泛起微微的红晕，而且蔺汐剔透的浅色双眸还在看着自己，她有点头疼，道：“你想说什么？ ”
　　“我原本一直在沉睡之中，既然你来这把我吵醒了，自然是要负责的。”蔺汐弯眸笑了笑，衬的原本便清丽绝俗的面容更加漂亮，她说：“而且我随时都能找到你哦。”
　　虽然她的沉睡之地并不是在这里，但是她确实是感应到了慕流殷的灵魂才苏醒的，嗯，应该不算是撒谎吧，蔺汐想。
　　慕流殷：“......”
　　剧情中确实没有蔺汐具体的沉睡之地地址，不过她随便租住的一个房子中会是鬼王的沉睡之地？？？慕流殷有点不信。
　　虽然看样子蔺汐并没有伤害自己的打算，但是在有能力完成任务之前慕流殷并不想和蔺汐关系太过亲密。虽然因为喝了情感清除药剂没了之前每个世界的感情，但记忆还是在的。
　　第一个世界发生过的事情，对慕流殷造成的阴影有点大。


第79章 有鬼7
　　但到底慕流殷也没能搬走, 她很清楚蔺汐那句随时都能找到她的话并不是玩笑。
　　不过，慕流殷问：“你非跟着我做什么？”
　　“谁让你把我吵醒。”蔺汐淡色的眼眸微眨，无辜道, “而且这里本来就是我的地方。”
　　慕流殷：“......”
　　她怎么觉得, 时隔这么久不见, 蔺汐不仅是眼眸变了颜色, 连性格都这么难缠了。
　　蔺汐道：“别不开心啊, 我又不是那种恶鬼，你看我身上还有功德之力缠绕呢。”
　　慕流殷心道, 你确实不是恶鬼, 但你是鬼王啊！！！
　　不过听蔺汐这样一说，慕流殷忽然想到剧情中的鬼王其实从始至终都没有做过什么坏事，她一直存在于传说之中，直到殷澈将她唤醒，把消息散播于玄学界，才会有之后同归于尽的事。
　　慕流殷心中一叹，她问：“那你为什么不去投胎转世呢？”
　　蔺汐浅色的双眸映出青年疑惑的面容，她轻声道：“因为我在找一个人啊。找不到她, 我怎么能甘心舍去这一世的记忆, 去转世轮回。”
　　蔺汐的语气太过温柔, 温柔到慕流殷忍不住去想, 究竟是多深的执念，才能让蔺汐在人世间徘徊这样久的时间。
　　即使是真的有了可以超度蔺汐的实力，她又真的能成功超度么？
　　慕流殷沉默。
　　红裳少女浅眸微眯, 凑到慕流殷耳边, 说：“我名蔺汐，你叫什么啊天师？”
　　随着少女清幽的气息接近, 慕流殷抿唇道：“戚玦。”
　　待到晚上，慕流殷看到蔺汐很自觉的去了另一个房间，她心中微微松了口气，不知道为什么，总觉得蔺汐要找的那个人就是殷修。
　　慕流殷躺在床上，微微阖眸，实际上并未睡觉，而是在脑海中问小九【蔺汐为什么会再次成为任务目标？还有，殷澈的系统是哪里来的？】
　　小九一双漂亮的猫瞳露出些许心虚，小声道【因为任务目标需要宿主的帮助？】
　　慕流殷【......呵呵。】
　　【殷澈的系统最终目的就是毁灭鬼王QAQ。】小九垂着毛绒绒的小脑袋，有些低落的说【还有这个任务世界如果能完成，那系统进度会到百分之百。也就是说，宿主大大可以回自己原来的世界了。】
　　【这是最后一个任务世界？】慕流殷微怔，她沉默了会，问【最后一个问题，蔺汐找的那个人是不是殷修？】
　　小九纠结，小声说【小九也不知道。】
　　慕流殷【哦。】
　　果然不该对小九抱太大的期待，慕流殷微微侧头，睡觉。
　　慕流殷不知道的是，等她彻底睡着，蔺汐已经隐了身形睡到了她的身旁。
　　......
　　第二天开学，蔺汐并没有隐去身形，而是光明正大的跟在了慕流殷身旁，古代的红裳变为了红色连衣裙。
　　慕流殷低头看了看，发现蔺汐的脚下居然还有影子，她眨眨眼，有些惊奇，简直和正常人没有任何区别。
　　蔺汐朝她弯弯眼眸，看起来漂亮极了。
　　慕流殷恍惚了下，在第一个任务世界里，蔺汐原本的性格可以说是清冷淡漠的，何况又因为重生整个人背负仇恨而活，所以，蔺汐是很少笑的。可是在这个任务世界，蔺汐却时常露出笑容。
　　是因为时间过去了太久，那些足以刻进骨髓的恨意已经渐渐消褪，还是因为仇人已死所以早就没了恨意么？
　　正想着，车已经到了学校。
　　因为是新生开学季，人很多，大多是家长带着学生来报道的，慕流殷看了几眼，视线忽的定格在了不远处一个青年身上，就在她看到这个人的时候，小九就已经提醒了她，是殷澈。
　　看到殷澈的那一刻，蔺汐也微微眯起了浅色的双眸，那个人，有问题。
　　此时殷澈正在和一个女生交谈。小九鄙视道【一看就是在勾搭女孩子。】
　　慕流殷微微蹙眉，思索着究竟要不要过去搞一下破坏，不过她只要一想到之前叶晗衣一本正经的对自己说殷澈和他的其中一个女朋友李菁菁并没有暧昧关系的时候，就忍不住抽抽唇角。
　　也不知道是不是剧情太过强大，以至于那些女孩都会爱上殷澈。
　　主要是从原身的记忆中来看，殷澈与她第一个任务世界中的宿体殷修容貌有那么几分相似，再看殷澈和那么多的女孩子暧昧，慕流殷有点膈应。
　　慕流殷朝那个方向走过去，蔺汐自然是跟着她的。
　　这边正与殷澈说话的女孩子笑着说：“那学长可以带我去女生宿舍么？”
　　原本想要答应下来的殷澈余光却突然看到了正向这边走来的蔺汐与慕流殷，想要答应的话顿时变成了拒绝。
　　那女孩子的表情有些失落，不过殷澈的目光已经完全黏在了蔺汐的身上。在有美女可以看的时候，他已经自动忽略了慕流殷。
　　虽然刚刚的少女容貌也是姣好，但相较蔺汐而言，就差得多了。
　　正往这边走来的少女容色清丽绝俗，眉目精致，一袭红色连衣裙，本就白皙的肌肤更显白皙，漂亮极了。
　　见到殷澈那样直白而不加掩饰的目光，蔺汐的眸色冷了下去。


第80章 有鬼8
　　慕流殷见那个与殷澈交谈的女孩子独自离开, 本想着直接略过殷澈进去学校，结果没想到殷澈朝着她走了几步，以为殷澈要来找茬的慕流殷微微蹙起了眉。
　　却见殷澈直接忽略了自己, 然后对蔺汐露出一个温和亲切的笑容道：“同学, 你也是今年新入学的新生么？如果不认识路的话, 学长可以带你去宿舍楼。”
　　慕流殷：“......”
　　不过虽然殷澈笑容看起来很温和, 眼睛却一直盯着蔺汐看。蔺汐浅色双眸中划过一丝厌恶, 她挽住慕流殷的胳膊，微微弯唇：“不用了, 这位学长, 我已经有男朋友了。”
　　殷澈这才看到慕流殷一般，他笑道：“原来是戚玦哥，我记得戚玦哥之前喜欢的人还是晗衣？”
　　慕流殷冷冷的看他一眼，道：“我也记得你已经和晗衣在一起了，怎么，除了和李菁菁搞暧昧，现在还来勾引大一的学妹？”
　　这话简直一点都不给殷澈留面子，慕流殷声音不大不小, 但也足够周围的人听到了。
　　一时间, 人群中看殷澈的目光有些奇怪。
　　蔺汐轻轻一笑。
　　“戚玦！”在想勾搭的美女面前被指出有女朋友, 殷澈脸色微变, 道，“没有证据的话可不能乱讲！”
　　慕流殷笑了笑，语气有些冷漠：“刚刚还来和我的人搭讪, 现在问我要证据？嗯？”
　　殷澈自然是要辩驳他这只是对学妹的友善, 不过话还没说出口慕流殷就已经带着蔺汐走了，他眸色有些阴沉, 已经在想要不要提前杀了慕流殷了。
　　不过走之前，一缕阴气自蔺汐的指尖弹入殷澈的体内，没有人注意到。
　　走出一段路，慕流殷停住脚步，她看了看还挽着自己的蔺汐，有些无语的抽出了胳膊。
　　蔺汐并没有在意慕流殷的这个举动，她弯弯眼眸，唇边还带着笑：“阿玦刚刚说我是你的人？”
　　慕流殷有些尴尬的咳了两声，她刚刚看到殷澈那以为自己掩饰的很好其实色眯眯的模样就忍不住来气，又加之身边的人是蔺汐，所以就一时口误了。
　　没等到慕流殷的回答，蔺汐眼睫微眨，她问：“那个人，刚刚说的，阿玦有喜欢的人？”
　　“没有。”慕流殷下意识的否决道，她看着蔺汐泛起笑意的眼眸，不知怎么耳尖泛起了几缕红晕，慕流殷解释道，“之前喜欢过，不过现在已经不喜欢了，而且她已经和刚刚那个男人在一起了。”
　　蔺汐歪了歪头，问：“之前喜欢过？”
　　听蔺汐这么问，慕流殷莫名就想起了之前蔺汐因为知晓重生前的所有事而误会自己喜欢苏碧烟，然后对自己做下的事情。她有点紧张，转移话题道：“刚刚那个男人也是天师，而且会许多秘术，你小心点他。”
　　当然，慕流殷想的是，有那个捉鬼系统的存在，早晚殷澈都会和蔺汐对上，所以最好是能够在殷澈的修为达到顶端前废了他或杀了他。不过这些慕流殷暂时还没找好理由该怎么对蔺汐讲。
　　而且，慕流殷看着眉目精致清丽的少女，不知道那个捉鬼系统有没有发现蔺汐已经苏醒了。
　　“你是在担心我么？阿玦？”蔺汐微微一笑，说出来的话莫名的有些暧昧。
　　慕流殷抿紧唇，走了。
　　瞧着她的背影，蔺汐垂眸笑了笑。因为知道慕流殷是去班里，所以她并没有跟上去。
　　不过刚刚那个名叫殷澈的人确实有些问题，蔺汐想了想，走到无人的地方隐了身形。
　　而被下了面子的殷澈刚刚回到宿舍，就被系统警示自己的体内多了一缕很强的阴气，但他自己却没有任何感觉。最后还是心疼的花了一笔之前做任务存下的兑换点数让系统帮忙清除掉的。
　　想到应该是刚刚碰到的戚玦做的，殷澈的脸色更加阴沉了，按照他之前给戚玦下的咒术，现在戚玦明明应该已经废了才对，怎么还能暗算的到他？
　　这时，殷澈所绑定的捉鬼系统冷冰冰的给他出了一个任务。
　　“契约鬼王？？？”看完任务的殷澈有些惊讶。
　　关于鬼王，在与叶晗衣在一起之时殷澈就听说过，不过鬼王不是应该只存在于古籍记载之中么？
　　殷澈再次看了眼任务，强制任务，只有一年时间。但是奖励比以往的所有任务的奖励加起来都要丰厚。
　　隐了身形的红裳少女漂浮在殷澈的宿舍窗外，漂亮的浅色双眸微微眯了起来，之前弹入的阴气已经彻底消散，而且殷澈居然没有受到阴气的影响。
　　捉鬼系统现在等级还不高，没能发现蔺汐现在就在窗外。殷澈还在看系统给的关于鬼王的介绍与画像。
　　红裳黑发，浅色双眸，容色清丽，殷澈的脸色有些苍白，这不就是他今天想要撩的那个妹子！！！
　　没想到她居然就是鬼王！！！而且还跟在戚玦身边！！！殷澈脸色难看，只是不知道戚玦知不知道那个女孩的身份。不然只怕还不等他有实力契约鬼王，若是鬼王真的看上了戚玦，然后要报复他，那他现在的处境就危险了。
　　蔺汐仔细看了看殷澈，发现殷澈的脑海中似有一团灵气又似鬼气的东西存在，她微微凝眉，不知道这是个什么东西。
　　那团东西忽然动了动，不知是不是察觉了她的存在。蔺汐飘到宿舍顶楼。一时对那东西起了兴趣。不过那东西似乎和殷澈绑定了灵魂契约，她若是把那团东西从那人脑海中取出来，那个人估计不死也会变成傻子。
　　但蔺汐原本就没打算放过之前暗算过慕流殷的殷澈。所以自然不会在意那些。
　　不过现在，还不是时候。
　　蔺汐飘回慕流殷所在的地方，已经下了课，只见叶晗衣正和慕流殷说话。
　　她蹙了蹙眉，神情微冷。蔺汐在附近没人的地方显露出身形，而后朝着二人走去。
　　慕流殷一眼便看到了蔺汐，想到蔺汐对自己莫名暧昧的态度，她对叶晗衣道：“我还有些事，先走了。”
　　“等一下。”叶晗衣拦住他。
　　蔺汐恰好走到慕流殷身边，她看着叶晗衣，问慕流殷：“阿玦，这个姐姐是谁啊？”
　　听到蔺汐这声亲昵的阿玦，从没在戚玦身边看到过其他女生的叶晗衣怔了一下。
　　慕流殷：“一个同学。”
　　没想到之前还暗恋自己的人现在居然这样冷漠，叶晗衣咬了咬唇，心中不知是气还是难受。
　　慕流殷没去看叶晗衣的表情，直接拉住蔺汐的手，说： “回去了。”
　　“好啊。”蔺汐微微弯唇，又恶趣味的对叶晗衣说了句，“姐姐再见。”
　　叶晗衣：“......”
　　看叶晗衣一副被气到的模样，慕流殷没忍住笑了笑。
　　今天叶晗衣来找她，无非还是因为戚叶两家的关系，顺便质问一下自己为什么之前不接她的电话。不过今天之后，以叶晗衣那骄傲的性格应该是不会来找她了。
　　回了租住的地方，慕流殷把买回来的菜放进厨房处理，蔺汐跟着她进来，古代时的男子都是从不下厨的，没想到这一世的表哥居然会做菜。她眼眸微亮，道：“阿玦，我也想吃你做的。”
　　慕流殷语气有些怀疑，道：“你能吃？”
　　蔺汐眨了眨眼眸，说：“能啊。”
　　慕流殷做的饭菜虽然好吃，但是比起古代大厨的厨艺还是差了不少的，于是被蔺汐挑剔了许久。
　　慕流殷：“......”
　　她没好气的瞪了蔺汐一眼。
　　回了房间，检测到殷澈所绑定的捉鬼系统给殷澈发出的强制任务，小九连忙将任务详情告诉了慕流殷。
　　【也就是说，现在殷澈已经知道了蔺汐的身份？】慕流殷蹙眉。而且给一年时间。恐怕那个所谓的捉鬼系统会想办法在一年内提升殷澈的实力。
　　【是哒。】小九点点小脑袋。
　　慕流殷眉头皱的更紧，万一殷澈如同剧情中那般将蔺汐的身份散播出去，不论有没有人信，那都有些麻烦了。
　　虽然现阶段，即使是玄学界的高手联合在一起都困不住蔺汐。
　　不过殷澈现在在玄学界的名气远不如剧情中那样大，所以在没证据能证明蔺汐就是鬼王的情况下，他暂时应该不会宣扬出去。
　　慕流殷想了想，突然觉得也不是那么危险，不过那个捉鬼系统有些麻烦，她问小九【那个捉鬼系统能毁掉么？】
　　小九骄傲道【可以的，只要在殷澈快要死的时候宿主在他身边，小九就能把那个系统剥离出来。】
　　行吧，不过现在慕流殷还没把握能干掉殷澈。
　　慕流殷打了个哈欠，眼角泛出了点水汽，还是决定先睡觉再说。
　　而如同之前一样，确认慕流殷睡熟之后，隐了身形的蔺汐飘到她的房间，伸出胳膊揽在了她的腰间。


第81章 有鬼9
　　三个月貌似就这样风平浪静的过去。
　　殷澈因为系统任务得知了鬼王就跟在慕流殷身边所以延缓了原本想要对慕流殷下手的想法。
　　慕流殷为了能够万无一失的完成任务, 自然也在努力修炼。
　　这期间，她也超度了不少流连于人间的鬼魂。
　　一般流连于人间的鬼魂，皆是在生前有执念未了的人, 大多只要完成了他们的执念, 自然很好超度。
　　慕流殷想到蔺汐之前说过她之所以流连于人世间, 是因为要找一个人, 她看着三个月来一直跟在自己身边的红裳少女, 忽然问：“蔺汐，你为什么不去找你要找的人呢？”
　　红裳少女唇边弯起一抹温柔的弧度, 声音又轻又温柔：“我以为你知道的。”
　　慕流殷道：“我不知道。”
　　她确实不知道, 蔺汐要找的那个人是不是殷修。或者说，蔺汐为什么要找殷修。
　　“那就不知道好了。”蔺汐的语气依旧很温柔。
　　慕流殷沉默下来。心中不知道为什么有点生气。
　　“如果你想知道，那我就讲给你听。”蔺汐弯弯唇，说：“我出生于大殷皇朝，出生时，天生异象，护国寺住持道我天生凤命，加之我父为镇国将军, 于是皇帝为立他那没有人支持的皇子殷修为太子, 将我赐婚于殷修。”
　　听到蔺汐刚刚开口, 慕流殷心中便微微一跳, 她张了张唇，想要说些什么阻止蔺汐说下去，蔺汐却快一步的将食指竖在了她的唇边。
　　“我们青梅竹马长大, 殷修待我一直很好, 我也很喜欢他，直到, 他登基稳固皇位之后...”蔺汐的声音有些低沉，又有些冷，“将我囚于冷宫，又以通敌叛国的罪名将我蔺家，满门抄斩。”
　　相较于之前的任务中刚刚重生的蔺汐，如今蔺汐的戾气与仇恨可以说是几乎没有了，然而慕流殷听了还是忍不住有些发冷。
　　“后来，我重生了。”蔺汐温柔的笑了笑，“而在我重生的那一刻，我就发誓一定要报我蔺家满门抄斩的仇。于是我和他的皇兄合谋，陷害他谋反，又火烧东宫，让他在世人眼中，成了一个死人。”
　　“别说了。”慕流殷的嗓音有些干涩，“我不想知道了，一点也不想知道。”
　　“可实际上，我把他囚.禁在身边，折磨了他很长时间。”蔺汐好似没有听到慕流殷的话般，她继续道，“我以为我是恨他的，可是在我想杀他的时候，却完全下不去手。因为这一世，他从没对不起我一件事。”
　　“直到，他为了救我死在我面前，而那个时候，他还在说爱我。”蔺汐轻轻阖眸，似有一滴透明的泪滴眨落，“我以为我不爱他了，可实际上，那些爱，不过是掩盖在了仇恨之下。”
　　关于殷修与蔺汐的事情，慕流殷当然知道。因为，她就是殷修。而蔺汐所讲的，不过是那些事情的大概。
　　她还知道，蔺汐命人烧毁了自己曾带她去看的花海，也曾与殷煜定亲，最后却入了护国寺，半生都在寺庙之中渡过。即使最后蔺汐都在倔强的说着她不后悔。
　　慕流殷侧眸去看双眸微阖的蔺汐，便听她语气温柔的说：“现在你问我为什么不去找我要找的那个人，是因为，在我醒来的那一刻，就已经找到了我想要找的人。”
　　原本喝了情感清除药剂的她是不该有这些情感的。然而此时听到蔺汐这句话，慕流殷心中却是难以言喻的酸涩与心疼。
　　蔺汐一直温柔的注视着她，慕流殷却仿佛逃避似的垂了垂眸：“该回去了。”
　　“好。”
　　与慕流殷回了租住的房屋后，蔺汐又准备出去，慕流殷下意识的问：“去做什么？”
　　蔺汐温柔的笑了笑：“今天心情好，去做一件有趣的事。”
　　确实是有趣的事，这三个月的时间，蔺汐也并不是时刻都跟在慕流殷身边的，有时候还会去观察一下殷澈脑子中那团东西，然后在被那东西发觉前离开，想着该怎么把那东西取出来。
　　而在这些时日观察下，对于殷澈脑海中的那团东西，蔺汐心中竟然渐渐升起了些许危机感，或许，再不动手，就会发生什么不好的事。
　　殷修不在学校，而是正在酒店中和一个女孩子调情。
　　蔺汐眼神冷漠，一缕微弱的阴气便弄晕了那个只是普通人的女孩。
　　看着面前身着古代红裳的绝色少女，殷澈咽了一口口水，不知究竟是吓得还是看直了眼。
　　不过眼前的少女长得再美，在此刻的殷澈眼中却如同催命符一般，他手中握住的符箓洒向蔺汐，想要趁机逃跑，只是现在的殷澈与蔺汐实力相差太过巨大，即使是有捉鬼系统的加持都没能从蔺汐手中逃出去。
　　丝丝缕缕的阴气缠绕住殷澈的身体，看着刚刚突然爆发出强大灵力的殷澈，蔺汐浅眸微闪，然后直接封住了想要求饶的殷澈的嘴。
　　脑海中是系统疯狂的警告声，殷澈被震得几乎晕过去。
　　蔺汐倒是饶有兴趣的弯了弯唇，她食指轻点，强大的魂力直接切断了系统与殷澈的契约。
　　一团无形的东西从殷澈脑海中被拉扯出来，蔺汐握在手中捏了捏这团想要逃跑的东西，然后以魂力直接碾碎。
　　心中总是莫名出现的危机感似乎也随着这个东西的碎掉而消失。
　　蔺汐抽回弄晕那个女孩子的那缕阴气，而后看了眼半死不活的殷澈，没有管。
　　而在蔺汐碾碎捉鬼系统的下一刻，慕流殷就从小九那听到了这个消息。
　　慕流殷的心情有些复杂，没想到殷澈身上那个针对蔺汐的系统竟然直接被蔺汐毁掉了。她依稀还记得当初在那个修仙世界中，仿佛无论如何都会走向原本剧情的结局。


第82章 有鬼10
　　殷澈和那个捉鬼系统就这样简单的被蔺汐解决了, 接下来她只要想办法超度蔺汐就好了。但是想到之前蔺汐与自己直接坦白的生前之事，慕流殷觉得，超度蔺汐, 自己或许办不到。
　　而蔺汐很快便回来了, 她看着坐在沙发上似乎有些茫然出神的慕流殷, 飘到了她身边坐下, 歪了歪头, 轻轻唤了一声“阿玦”。
　　慕流殷回神，假装冷静的说：“你回来了。”
　　“是啊。”蔺汐弯眸笑了笑, 她问, “阿玦没有什么想要对我说的么？”
　　说什么呢？慕流殷喉咙微干，她沉默半响，说：“你说的那些事，我没有任何记忆。”
　　蔺汐眼眸微眨。
　　“而且，”慕流殷轻声说，“如果你要找的人真的是我.....”
　　慕流殷话语微顿，道：“那么，既然已经找到了想要找的人, 是不是可以去转世轮回了。”
　　慕流殷说完, 蔺汐微微一怔, 几秒后, 她轻笑一声，起身按住了她的肩膀。
　　少女精致的眉目近在咫尺，不知是紧张还是什么, 慕流殷心跳的速度有些快, 她看着蔺汐似含笑意的浅眸，脑海中蓦地闪过当初蔺汐醉酒时对她做下的事, 一时间脸色有些苍白。
　　“阿玦真的忘记了之前的事了么？”蔺汐直视她的眼眸，她微笑道，“虽然我找到了你，但是，我还想听你亲口说爱我，还想和你在一起一辈子，你一日没有爱上我，我的执念，便永远也不会消退。”
　　蔺汐含着笑的眼眸中是深沉的执拗，她轻轻亲了亲慕流殷有些苍白的耳尖，说：“你忘记了没关系，我还记得，还记的你前世临死之前对我的承诺。”
　　听完蔺汐说的话，慕流殷有些无措，她想起自己在第一个任务世界临死之时对蔺汐说过的那句话，瞬间后悔，如果她知道之后的任务还会有蔺汐，她绝对不会作死的说那句话。
　　蔺汐还压在她的身上，慕流殷嗓音微颤，道：“你先起来。”
　　见她有些害怕的模样，蔺汐眨眨眼眸，忽然间低下了头，慕流殷猝不及防的被她亲到了唇，一时间红晕染上了整个脸颊，她微微睁大眼睛，有些羞恼瞪着蔺汐。
　　蔺汐只轻轻吻了一下便抬起了头，她松开按住慕流殷双肩的手，漂亮的浅色双眸中还含着笑意。见慕流殷还瞪着自己，蔺汐低声说：“阿玦，你真的不爱我么？”
　　慕流殷想说不爱，但看着蔺汐低落的神情，想到蔺汐流连人世近九百年的时间，不过是为了等自己的出现，又忍不住的心软，慕流殷一时有些茫然。
　　她沉默着没有回答，而是起身回了卧室，蔺汐看着她的背影，轻轻的垂了垂眸。
　　而慕流殷回到卧室还没多久，手机铃声便响了起来，她滑动接听键，不用猜都知道叶晗衣应该是发现殷澈出事了。
　　“戚玦哥，阿澈出事了。”叶晗衣似乎是刚刚哭过了一般，语气中还带着哽咽，“是不是你们戚家做的！”
　　对于叶晗衣的质问，慕流殷神情有些冷，语气更冷：“不是。”
　　虽然她有想过对殷澈出手，不过被蔺汐提前了。但叶晗衣却认定了是戚家做的，慕流殷没兴趣和叶晗衣多说什么，本想着挂断电话，却忽然听到一阵柔柔弱弱的哭声。不像是叶晗衣，她挑挑眉，心想大概是殷澈另外的女朋友。
　　对面隐隐约约有叶晗衣与几个女孩的争吵声传来，慕流殷挂断电话，也不知道叶晗衣知道那些女孩都是殷澈的女朋友后会有什么反应。
　　在剧情中，叶晗衣在发现殷澈与其他女孩有关系的时候，直接气的和殷澈分了手，之后还是殷澈在一次“意外”中和叶晗衣直接发生了关系，和殷澈的甜言蜜语中才同意了与其他女孩一起做他的女朋友。
　　现在殷澈被毁了系统，不仅修为废了，连脑子都出了问题，也不知道他那些女朋友还爱不爱他，然后为了他和平共处。
　　想到剧情中殷澈对叶晗衣说过的你们我谁都放不下这句话，慕流殷抽了抽唇角。
　　她想起等了自己这么久的蔺汐，心中更加柔软了。
　　慕流殷没有谈过恋爱，也没认为过自己会喜欢与自己同性别的女孩子。
　　然而现在，她却忽然有些分不清自己对蔺汐到底是心疼怜惜，亦或是其他不知名的感情了。
　　慕流殷将自己卷进被子里，有些茫然。
　　在慕流殷睡过去后，蔺汐便一如既往的躺在了她的身边，甚至更加的明目张胆，于是慕流殷刚一醒来，便见到了躺在自己怀中的红裳少女，纤细白皙的胳膊还搭在她的身上，如同在这个任务世界第一次在慕流殷身边显露身形一模一样。
　　慕流殷：“......”
　　蔺汐轻轻的睁开双眸，软软的道了声：“阿玦。”
　　“起来。”慕流殷耳尖微红，她挪了挪身体，说，“以后不许和我睡一起。”
　　“我不。”蔺汐浅眸微眨，看着慕流殷一本正经的神情，她笑了笑，“阿玦，其实我之前也一直和你一起睡啊，只不过你不知道罢了。”
　　慕流殷：“......”
　　她现在也不想知道。
　　见她抿唇不语，蔺汐弯弯眼眸，道：“而且我还帮阿玦处理了那个欺负过你的人哦。”
　　慕流殷当然知道是谁，不过她还是顺着蔺汐问了句：“殷澈？”
　　“是啊，”蔺汐眨眨眼眸，忽然凑近了慕流殷，她说，“就是那个抢了阿玦你喜欢的人的男人。”
　　慕流殷：！！！
　　这话能瞎说么？？？没想到蔺汐还记着这事，慕流殷道：“我不喜欢叶晗衣。”
　　“嗯。”蔺汐语气缠绵，“我相信阿玦。毕竟，阿玦曾经说过，只爱我。”
　　慕流殷：“......”
　　她起身下床去做饭，等吃完饭又去了一趟学校。不是来上学，而是办理休学手续。
　　毕竟她一开始回来也不过是为了对付殷澈，既然现在殷澈和他的系统已经解决了，那她该专心修炼好完成任务了。
　　即便，完成任务的几率并不大。
　　学校中还有学生在谈论关于殷澈的事，他有许多女朋友的事已经传遍了大学，而且那些人，俱是家世强大，女神级别的人。
　　现在这事情一出，估计殷澈的那些女朋友现在都没有脸面来学校上课了。
　　时间一点一滴的过去，面对蔺汐的爱意慕流殷也逃避了许久，但蔺汐不逼她，只每晚和慕流殷在一张床上睡觉，偶尔会做些暧昧的举动，逗一逗她。
　　慕流殷会羞恼，会气的瞪她，但只要蔺汐不做更过分的举动，慕流殷便不会太过抗拒。
　　“每天都在修炼，阿玦不累么？”蔺汐将下巴搁在慕流殷的肩上，因为是魂体的缘故，慕流殷感觉不到一丝重量。
　　她微微睁眸，说：“蔺汐，如果我要你轮回转世，你会答应我么？”
　　蔺汐怔了下，忽然明白慕流殷为什么会这样修炼，她原本微弯的唇渐渐抿起，轻声道：“原来，阿玦是想要超度我么？”
　　“我等了阿玦这么久，怎么舍得扔掉这记忆去转世轮回呢。”蔺汐说，“所以，我不会答应阿玦的。”
　　“你等的不是我。”慕流殷道，“我没有前世的记忆，和你等的那个人完全不一样。更没有承诺过爱你。”
　　蔺汐剔透的眸中似有戾气一闪而过，她将慕流殷推倒，戾气又被浓郁的悲伤覆盖，她说：“怎么会没有记忆呢？怎么会完全不一样呢？”
　　“表哥......”蔺汐漂亮的浅眸直视她，低低的道，“你知不知道，在你来到这个世界的那一刻，我就已经醒了。”
　　慕流殷眼睫微颤，终于明白了在戚家感受到的那股窥视感不是错觉。
　　蔺汐浅色双眸中似覆了一层水光，她说：“你明明记得的，你的灵魂和之前一模一样，你不是殷修，不是戚玦，我甚至不知道你究竟是谁。”
　　慕流殷震惊的抬眸看她，蔺汐怎么会知道的？
　　“我以为你不愿意认我是还在怪我，”一滴泪从那漂亮的浅色眼眸中滚落下来，蔺汐说，“原来，连那句爱我都是假的么？”
　　那泪珠砸在慕流殷的脸颊上，随之覆上来的是蔺汐的唇。
　　蔺汐吻的有些凶，眼泪流的更凶。
　　泪水从蔺汐的浅色双眸中滑落，滑落在了慕流殷的唇边。
　　仿佛带着委屈。
　　不知名的心疼自慕流殷心底蔓延开来，她轻轻环住了蔺汐的腰。
　　蔺汐抬起头，清丽的面容上还有泪在滚落。
　　“我记得...记得我说过我爱你。”慕流殷吻了吻蔺汐的唇，轻声道，“所以，不要再哭了。”
　　又一滴泪从那浅色眸中落下，蔺汐仿佛愣住一般。
　　慕流殷重复道：“汐儿，别哭了。”
　　这不是心软，是心疼。


第83章 有鬼11
　　“表哥...”蔺汐轻声问, 浅色的眸中还带着些许水光“你怪我么？”
　　慕流殷叹了口气，怎么可能不怪蔺汐，如果真的不怪蔺汐, 她又怎么会在隐约察觉到蔺汐对自己有感情时, 然后在明知道自己会死的情况下, 对蔺汐说出那句爱她。
　　以至于, 蔺汐入了护国寺, 甚至是死后，都流连人间近九百年, 不入轮回。
　　但是现在, 慕流殷道：“不怪你了。”
　　“表哥的心，最软了。”蔺汐弯了弯眸，还有点点水光自眸中泛起。
　　慕流殷揉了揉蔺汐的头，沉默道：“不是心软，是心疼。”
　　蔺汐白皙的侧脸压在慕流殷的胸口上，感受着她那鲜活的心跳声，到如今，还记得当初慕流殷为了救自己死时, 那停止的心跳, 与渐渐没了温度的身体, 她窝在慕流殷的怀中, 轻轻阖了阖眸，轻声说，“表哥不许再离开我了。”
　　慕流殷沉默半响, 伸手轻抚蔺汐散落在她身上的那乌黑柔顺的长发, 低声说：“休息一会儿吧。”
　　“嗯。”蔺汐微微弯了弯唇。
　　慕流殷睁着眼睛，脑子还有些乱。心疼是真的心疼, 可是，她真的爱蔺汐么？
　　她微微阖眸，问了小九一个很久之前就问过，却没有得到答案的问题【小九，这些世界的任务目标，都是一个人么？】
　　小九捂住眼睛，不去看抱在一起的两个人，支支吾吾的喵呜了一声【小九也不知道。】
　　【不知道？】慕流殷似笑非笑的道【我记得之前问你的时候，你还说你不能说。】
　　小九【QAQ】
　　慕流殷没有再问小九，或者可以说，小九这样的态度，已经可以确认这些世界的任务目标都是一个人。
　　她睁开眸看着窝在自己怀中的红裳少女，有些出神，在穿越于这么多任务世界之前，慕流殷从未想过自己会喜欢上一个同性别的女孩。
　　即使是每个世界都服用了情感清除药剂，拥有记忆的慕流殷也能感受到每个世界那些人对自己的执念与爱意。
　　而如果她们都是同一个人的话，那个人，慕流殷心底早就隐隐有了猜测。
　　同样的浅色双眸，执拗的性格，每个世界中对她那执着深沉的爱意。
　　在现实世界中，慕流殷其实并没有谈过恋爱，但曾经却有一个少女，在高中毕业之时，认真又执着的向她告白。
　　那大概是慕流殷所见到的，那个人最真诚的时候。
　　不过那个告白，对当时的慕流殷来说实在是太过突然，所以她很果断的拒绝了。
　　她将那件事当成了玩笑，直到大学毕业后的某一天，听到了那个人去世的消息。
　　不是因为意外，是因为绝症。
　　听到这个消息的慕流殷怔了许久，才忽然发现，她不爱那个人，但那个人在自己的心中，或许比朋友还要重要那么几分。
　　所以，在被小九绑定之后，听到任务奖励的时候，慕流殷才会有那么一丝心动。
　　而现在，她就在最后一个任务世界之中。
　　只要完成了这个世界的任务，慕流殷就能够许下一开始想要实现的愿望。
　　慕流殷轻轻摸了摸蔺汐的长发，如果她猜的没错，那个人就是这些世界的任务目标，但如果她猜错了，那么，是不是就再也见不到蔺汐了。
　　【如果我一直没有完成任务，是不是就会一直倒带重来？】慕流殷问小九。
　　【照理说是这样的，但是每一次倒带重来，宿主和任务目标的灵魂力量都会消减，所以最后很可能魂飞魄散。】小九小心翼翼的道【宿主大大难道不想早点完成任务么？】
　　【我知道了。】慕流殷沉默了下，道。
　　她吻了吻蔺汐的眉心，将少女搂紧了些。
　　之后的几天，慕流殷没有再提过让蔺汐转世轮回的事情。
　　但她依旧每天都在修炼。
　　蔺汐问过慕流殷一次，慕流殷说：“只有我修炼的更厉害一点，才能活得更长一些陪着你啊。”
　　“没关系的，即使是阿玦再次投胎转世，我也能找到你的。”蔺汐微微弯了弯眸。
　　慕流殷说：“万一我真的没了关于汐儿的记忆怎么办？”
　　蔺汐眨眨眼眸：“好吧。”
　　不过自从慕流殷心疼到承认自己爱蔺汐之后，蔺汐的行为便越发大胆了。
　　一开始慕流殷还不太习惯蔺汐总是暧昧的举动会害羞，但没一个礼拜她就适应了蔺汐每天都要亲亲的举动了。
　　但是看慕流殷每日大多时间都用在修炼上，蔺汐有点不开心。
　　看到盘膝而坐的慕流殷睁开眼睛，蔺汐飘到她的身边，凑近她的耳朵说：“阿玦，我们双修吧。”
　　少女眼眸亮晶晶的看着她，慕流殷唇角微抽，不知道蔺汐是怎么想出这个主意的，双修的话，难道不是只有修仙界才有么？
　　慕流殷一时走神在脑海中翻了翻小九之前给的那个修炼古籍，没想到居然真的翻到了有关双修的方面。
　　有男女，男男，还有女女。
　　慕流殷的耳尖有些泛红。
　　而趁着她走神的时间，蔺汐已经将人推倒在了床上。
　　柔软的唇吻了上来，很温柔。
　　慕流殷耳尖愈发的红了，但是却没有抗拒。直到蔺汐已经将她的衣服全部解开，才有些抗拒的挣扎起来。
　　“别怕。”蔺汐温柔的亲亲慕流殷因为疼痛而变得苍白的面容，轻声说，“别怕。”
　　慕流殷的脑海中有些空白，蔺汐进来的那一刻都没有反应过来，她明明还想着反攻来着，怎么蔺汐莫名其妙的就进来了呢？？？怎么就进来了呢？？？
　　生理性的泪水流出双眸，慕流殷咬了咬唇，有些生气的说：“出去...呜，男女，双修...不是这么...修的...呜...”
　　蔺汐有些心疼的吻了吻她滑落泪痕的脸颊，无辜的说：“可是阿玦的灵魂明明就是女孩子啊。”
　　慕流殷：“......”
　　气哭.JPG


第84章 有鬼12
　　第二天醒来的时候, 慕流殷看着自己身边的红裳少女，嗓音还有些哑，她问：“汐儿, 你怎么看出来的？”
　　蔺汐眨着漂亮的浅色双眸看她, 明知故问道：“看出什么啊？”
　　慕流殷垂了垂眸, 说：“我的, 灵魂。”
　　“我也不知道为什么。”蔺汐无辜的看着她, 轻轻弯唇道，“但我就是能看到, 阿玦的灵魂澄澈, 是个很漂亮的女孩子呢。”
　　听她这样形容自己，慕流殷有些哭笑不得。她没有再问蔺汐，早早就埋在心中的猜测却又肯定了一些。
　　而见慕流殷忽然沉默，以为她是因为昨晚的事而不开心，蔺汐有些委屈的去蹭她，说：“阿玦，我下次不会再弄得你这样疼了。”
　　下次？？？
　　慕流殷有点懵逼，她看着蔺汐委屈的眼眸, 才反应过来蔺汐说的下次是什么。红晕染上了白皙的面容, 慕流殷瞪了蔺汐一眼, 刚想说没有下次了, 唇上就覆上了温软的触感，吻完，蔺汐声音温柔的说：“真的不会再那么疼了, 阿玦不信的话, 我们可以现在来试试。”
　　慕流殷：！！！
　　谁要和你试啊QAQ！！！
　　我一点也不想再试试了！！！
　　因为昨晚做过一遍的缘故，慕流殷的身体现在还很酸痛无力, 虽然即使没那样慕流殷也反抗不过蔺汐。
　　唇还被蔺汐吻着，感受着蔺汐的触碰，纤长白皙的食指已经快要触及到那个地方，慕流殷的眸中泛起了一层水光。
　　“阿玦。”蔺汐温柔的说，“别怕。”
　　慕流殷闭上双眸，因为害怕，眼睫还有些颤抖。
　　直到不知过去多久，还没有疼痛传来。慕流殷轻轻睁开了眸，蔺汐正笑着看她，原本就覆了层水光的双眸瞬间流了眼泪。
　　蔺汐呆了呆，没想到慕流殷会这么害怕做那种事。她心疼的给慕流殷擦泪，小声哄道：“我错了，阿玦别哭。”
　　慕流殷更委屈了。
　　在蔺汐的记忆中，除了生前她第一次对慕流殷做那种事的时候，这是慕流殷第二次哭的这么凶。
　　蔺汐心疼又内疚，后悔自己不该这样逗她，明明知道慕流殷对做那种事是有阴影的。
　　慕流殷哭了半响，才慢慢止住眼泪，她看着红裳少女浅色双眸中的愧疚无措，微哑的嗓音还带了些鼻音：“蔺汐......”
　　“阿玦。”蔺汐轻声道。
　　慕流殷又轻轻喊了一声：“蔺汐......”
　　“嗯。”蔺汐心疼的给她擦了擦未干的泪痕，又吻了吻慕流殷有些凉的侧脸。
　　慕流殷咬了口蔺汐温软的唇瓣，然后困倦的阖了阖眸。
　　看着慕流殷睡着，蔺汐温柔又心疼的揉了揉她的头。
　　......
　　慕流殷虽然很抗拒做那种事，但对于灵力的长进却确实是有用的。因为她醒过来的时候，相较之前，灵力明显高了一些。
　　慕流殷感受着自己体内的灵气，不禁沉默，因为蔺汐明明是鬼啊。
　　不过自从慕流殷哭过一次之后，蔺汐明显不敢再在床上欺负她了。
　　以至于坦白之后，她们就只做过那一次。
　　慕流殷还在做着超度鬼魂的事，而蔺汐毫不避讳的跟在她的身边。
　　现在已经是深夜，超度亡魂的神秘咒语自慕流殷口中念出，等她轻声念完最后一个符咒音节之时，面前的一个青年鬼魂已经消失在了她的面前，前往地府，转世轮回。
　　“阿玦，你这样执照于超度鬼魂。”蔺汐眨眨眼眸，问，“不会还想着让我轮回转世吧？”
　　红裳少女琉璃似的浅色双眸含着笑意，慕流殷忽的吻上了蔺汐的唇，触感柔软，这大概是她第一次主动去吻蔺汐，少女漂亮的眸中有些不可置信，但更多的，却是惊喜与温柔。
　　慕流殷在蔺汐回吻之前撤离，她伸手摸了摸少女乌黑的长发，语气温柔的说：“不会。”
　　我只是想着，亲自超度你，送你轮回，与新生。
　　蔺汐轻轻弯了弯唇。
　　她们一路往回走，但到了一个地方的时候，慕流殷却微微止住了脚步。
　　蔺汐顺着她的眸光看去，这是一座寺庙。上面写着三个字：护国寺。
　　“我还记得，当初来陪汐儿上香拜佛，”慕流殷笑了笑，“然后来了个小和尚将你叫了去，说是住持找你。”
　　蔺汐眼睫微垂，她还记得当初老主持对她讲的那些话，不过对于那时候刚刚重生只为复仇的她，是没有任何意义的。
　　“是啊。”蔺汐说，“他讲了许多，可惜那时候的我，却听不进去一个字。”
　　慕流殷又轻轻揉了揉少女的头，轻声说：“回家吧。”
　　蔺汐点头。
　　不知道是否因为见到寺庙而勾起了蔺汐的回忆，一路上，蔺汐的情绪都有些沉郁。
　　第二天的时候，蔺汐对慕流殷说：“我想去寺庙中再看一看。”
　　慕流殷赖在床上不起，迷迷糊糊的嗯了一声。
　　看着还窝在被窝中的慕流殷，蔺汐有些无奈的弯了弯唇，她在慕流殷眉间轻轻印下一吻，小声说：“阿玦，等我回来啊。”
　　蔺汐不知道的是，她走出不远的时候，慕流殷就已经睁开了双眸。
　　而那双墨色的双眸中，没有丝毫的困意。
　　慕流殷在床上做了一会儿，仿佛是在发呆，直到小九提醒，她才穿好衣服从床上下来。
　　因为之前时常出去超度鬼魂的缘故，慕流殷已经准备了许多超度所需的物品。
　　她看着这些物品，最终还是选择了自己的血液。慕流殷按着自己早在之前就已经自小九所给的上古秘籍中孰烂于心的阵法，布置出来。
　　这个阵法，虽然有超度鬼魂的附加作用，不过最主要的作用还是困魂。
　　这个阵法，以整个房屋为结界，在它被布置完成的那一刻，便隐匿起来。且慕流殷已经和小九确认过，这种阵法，即使是蔺汐也无法察觉。
　　蔺汐出去的时间并不长，而如小九所讲，蔺汐回来后也确实没有察觉到这个阵法的存在，但她却闻到了淡淡的血腥气息。
　　是慕流殷自己放血布置阵法时所残留的味道。
　　她有些担忧的飘到了慕流殷身边，一眼便看到了慕流殷用纱布包扎好的手腕。
　　蔺汐刚想要拿起她受伤的那只手看一下，却见慕流殷起身后退了几步。红裳少女心疼的浅色双眸中染上了一丝惊愕，她见到慕流殷面无表情的做出了一个结印的动作，心咚的跳了一下，不好的预感瞬间传达至了脑海。
　　然而不等蔺汐反应过来，慕流殷已经启动了刚刚布置下的阵法。
　　无形的灵力自四周涌起，类似于结界一般的困魂阵愈缩俞小，直至将蔺汐困于原地。
　　而在阵法将她困住的那一霎，蔺汐就已然明白了慕流殷是想要超度她了。
　　蔺汐琉璃似的浅眸微微放大，她看着慕流殷下一步的举动，原本就白皙的面色瞬间惨白，浓郁的鬼气一瞬间便充盈在了整个困魂阵中，然而却无法撼动这个阵法半分。
　　“阿玦！”蔺汐的声音有些哑，她道，“别这样做，阿玦...你不是说过，你是爱我的么？”
　　透明的泪水从漂亮的浅色双眸中滑落，慕流殷的举动让蔺汐的脑海中仿佛被人扔进了一颗炸弹一般，委屈，愤怒，悲伤，难过，还有不可置信一齐涌了上来。
　　慕流殷强迫自己狠下心闭上眼，不去看蔺汐，也不去给她任何回答。
　　这只是一个任务世界，她不能放任任务失败，倒带重来，因为那样做的下场，是蔺汐的灵魂之力消耗殆尽，魂飞魄散。
　　她口中的咒语不停，被困在阵法中的蔺汐所释放的鬼气愈发减弱，泪水不断的自红裳少女的眸中滑落，还有她那微哑，哀求的声音。
　　明明前些天还亲口承认了爱她的，为什么会这样？为什么非要超度她不可？
　　蔺汐疯狂的释放着灵魂之力，连困魂阵都被她侵蚀了一丝缝隙，但是这丝缝隙却完全不够她从这个阵法中出去，而慕流殷的超度咒语已经快要念完了。
　　“阿玦...表哥...”蔺汐看着依旧阖着双眸的慕流殷，带着哭音的声音中染上了一丝绝望。
　　不过当慕流殷的咒语念到最后一个字符的时候，蔺汐原本绝望空白的脑海中却闪过了一幅幅的画面，名为楚寄雨，司倚冰，明璃......郗颜的这些人的人生在这一瞬间仿佛全部印刻在了蔺汐的记忆之中......
　　或者说，这原本就应该是她的记忆......
　　当慕流殷彻底念完，蔺汐张了张唇，做出了一个口型。
　　闭着眼睛的慕流殷自然没有看到，那个口型，念出的是两个字。
　　“殷殷。”


第85章 结局
　　【主线任务已完成, 三分钟后将脱离任务世界，请宿主做好准备。】
　　系统的声音自脑海中响起，念完超度咒语的慕流殷睁开双眸, 她的面前, 已经空无一人。
　　她沉默的看着面前那空荡荡的地方, 染了水光的眼眸终于落下泪来。
　　慕流殷捂住唇, 泪水不断的滑落下来, 渐渐的，还有几缕鲜红渗出了指缝。
　　这是困魂阵被蔺汐弄出了一条裂缝的反噬。
　　【倒计时:3、2、1、】
　　【0】
　　脑海中, 系统冰冷的倒计时终于结束, 慕流殷捂住唇的手垂了下来，漆黑的双眸微阖，最后一滴泪从眸中眨落。
　　回到系统空间的时候，慕流殷还有些没反应过来，她站在湖边，漆黑的墨眸中不知道是什么情绪。
　　毛绒绒的小猫崽走到她的脚边，与此同时，透明的水蓝色任务板面缓缓出现在了慕流殷面前。
　　上面所显示的与以往完成任务后所显示的有所不同, 这一次, 显示的是所有的任务, 从第一个, 到最后一个。
　　除却明璃的任务失败，其余无一例外，全部完成。透蓝色的板面上, 任务进度, 已经到了百分之百。
　　慕流殷却看着第一个任务和最后一个任务，垂了垂眸, 她轻声说：“任务目标都是蔺汐，这算是有始有终么？”
　　小九心虚的不敢回答，要知道，这些任务目标其实都是一个人啊。
　　不过这些，它是不能告诉宿主的。
　　慕流殷轻轻的笑了笑，她低头去看小猫崽，问：“所以，我可以回去了么？”
　　小九喵呜一声，一双鸳鸯猫瞳眨巴了下，它不舍的蹭了蹭慕流殷，小声说：“可以的。”
　　慕流殷弯腰将小猫崽抱在怀中揉了揉，说：“我可以提任意一个愿望？”
　　小猫崽认真的点头。
　　“那好，我的愿望是——”慕流殷顿了顿，轻声说，“如果这些世界的任务目标都是一个人，那我要她，做我的女朋友。”
　　小九：！！！！！！
　　小猫崽吓得瞬间瞪圆了一双猫瞳。
　　慕流殷摸了摸小猫崽的毛，小九心虚的说：“如果她们不是一个人呢？”
　　慕流殷道：“没有如果。”
　　小九有些懵逼的看着她。
　　“小九，我要回去了。”慕流殷眼眸轻阖。
　　小猫崽的鸳鸯猫瞳看起来水汪汪的，小九喵呜了几声，又蹭了蹭她，下一秒，慕流殷便消失在了系统空间内。
　　漆黑的双眸轻轻睁开，慕流殷还站在窗户边上，她抬眸望向夜空，繁星点点，万里无云。
　　一切都维持着她刚刚被小九绑定离开这里之前的模样。
　　如果不是那些世界的经历给她留下了太过深刻的记忆，慕流殷可能会以为自己出现了幻觉。
　　可是哪有那样深刻的幻觉呢？慕流殷垂了垂眸，她想着蔺汐那带着绝望的语气，与不断滑落的泪水，还有她那执着近九百年都不愿入轮回的爱意。
　　在原地站了半响，慕流殷表情平静的伸出手将窗户关上，然后洗漱睡觉。
　　主神空间，因为魂魄破碎，沉睡了不知多久的卿止睁开了双眸。
　　......
　　而小九所说的实现愿望果然不是假的，慕流殷回来的第二天，就见到了那个厚颜无耻的人。
　　她看着门外站着的那熟悉的人，清丽精致的面容，与那熟悉的浅色双眸，心中终于放松下来。
　　“殷殷......”卿止伸手抱住了她。
　　慕流殷低声说：“真的是你。”
　　卿止笑着亲亲她的耳朵，有些委屈的道：“我还以为殷殷会许愿让我复活呢。”
　　“被小九强制绑定的一开始是这样想的，”慕流殷沉默了会儿，说道，“但是，让我动心的人是蔺汐。”
　　虽然她猜测这些任务世界的任务目标都是一个人，而那个人就是卿止。但在没有百分之百的把握下，慕流殷只会选择在自己心目中更加重要的那个人。
　　卿止委屈的说：“蔺汐就是我啊，所以说殷殷爱的人只有我。”
　　慕流殷不答，她看着卿止，凑近她道：“那主神大人，现在可以给我讲讲，怎么每个世界都把自己弄得那样凄惨？”
　　卿止：“......”
　　这就很不给面子了。
　　其实卿止曾经也只是多数任务者中的一个，而她的系统，名为009，也就是说，卿止是第九个被绑定的任务者。
　　那个时候，任务者还不多，而被系统绑定的任务者都老老实的做着主系统发布的任务。不过后来随着衍生世界的增多，任务者也愈来愈多。
　　直到有一次，因为任务者太多的缘故。卿止意外发现主系统有想要销毁一部分宿主，清理对象主要针对的就是当初最早与系统绑定的宿主。
　　这件事情，卿止有办法知道，其他人自然也有办法知道，于是他们联合在了一起，想要想办法将主系统取而代之。
　　“不过之后我才知道，”卿止轻声说，“他们早就有了取代主系统的想法，而主系统之所以要清理我们这些最早被系统绑定的人，是因为察觉到了他们的意图。”
　　“但我已经没了退路。”卿止道，“只能取代主系统，才有活下来的机会。”
　　慕流殷忽然有些心疼。
　　而看到慕流殷眸中的心疼，卿止笑了笑：“本来当时是要死了的，因为那时候他们都死了。但后来我就想，如果我死了，就追不到我的殷殷了。”
　　“所以，我活下来了。009取代了主系统的运行作用。”卿止低声道，“不过我的魂魄，却因为过度虚弱，散入了小世界之中。”
　　“009是没办法直接插手小世界之中的事，只能寻找任务者将我唤醒。而我在沉睡之前，在009的复制体中输入了一段代码，所以无论如何，小九绑定的人，都会是你。”
　　慕流殷怔了怔，没想到会是这样，她问：“所以，小九是009的复制体？”
　　卿止点了点头，她轻笑：“是啊，原本009是沉默的性子，没想到它的复制体那么可爱。”
　　慕流殷：“......”
　　是又怂又爱哭吧。
　　仿佛感受慕流殷的嫌弃，卿止轻轻吻了她一下。
　　慕流殷道：“如果我没能把你唤醒呢？”
　　“没有如果。”卿止语气低柔，“如果殷殷都不能将我唤醒，那么还有谁能呢？”
　　慕流殷的心轻跳了下，卿止去吻她的唇。
　　衣扣被解开，卿止看着身下眸中仿佛浸染了一层水光的人，轻轻唤了一声“殷殷...”
　　慕流殷眼睫轻颤，她阖眸，吻上了卿止的唇。
　　卿止漂亮的浅色瞳眸中映出慕流殷轻阖双眸，紧张羞涩的模样，得到回应的喜悦瞬间在心中晕了开。
　　她眼眸中是蕴着爱意的温柔，动作也很温柔，但慕流殷还是疼的呜咽了声，她咬住卿止的唇，呻.吟不受控制的从唇中溢了出来。
　　但随着卿止的动作，慕流殷疼的微蹙的眉渐渐舒缓下来。
　　最后结束的时候，慕流殷轻轻的睁开双眸，漂亮的墨眸中还蕴一层透澈的水光，像是浸在水中的星辰。
　　“殷殷，”卿止说，“我爱你...”
　　在卿止说出这句话的时候，慕流殷脑海中忽的空白了一刹，之前所有被清除的感情在这一刹涌入脑海，流进心中。
　　慕流殷在这时候才仿佛真正感受到了那浓烈的感情，卿止世世面对心爱之人死去的绝望，与她自己宁肯逃避，也从不肯承认的——对这个人的感情。
　　一行泪忽的从眸中滑落下来，慕流殷却微微弯唇，她说：“我也爱你。”


第86章 番外1
　　番外假如蔺汐只是蔺汐
　　意识再次惊醒的时候, 是一片深夜。蔺汐缓缓的睁开眼，浅色若琉璃般的漂亮眼眸中，还带着未曾褪去的绝望。脑海中还映着慕流殷阖着眸念超度咒语, 面无表情的模样。
　　一滴泪蓦地自眸中滑落, 蔺汐唇边弯出一抹自嘲的笑, 面无表情, 没有感情。
　　可是, 被超度的她不是应该在地府的么？
　　蔺汐垂了垂眸，几缕清冷的月光透过窗帘的缝隙照进屋内, 虽然微弱, 但只这一点的光，也足够蔺汐看清屋内的装修风格，与戚玦所存在的时代大约是差不多的。
　　染了水光的眸绝望中带了些许茫然，蔺汐眼眸轻眨，又一滴泪坠落，这时身边却传来了一声轻轻的声音。
　　垂眸看去，映入眼帘的是一张属于女孩子的漂亮面容，一个隐藏于戚玦身体中的灵魂, 欲落的泪凝在眸中, 蔺汐呼吸微紧, 她的手抚上那白皙的, 熟悉的脸颊，温热的，还能感受到她的呼吸声。
　　映入眸中的人因为被碰触眼睫轻颤, 轻轻睁开了眸。蔺汐却没有移开手, 而是略带凶狠的吻住了刚刚醒来的人。
　　慕流殷还没彻底清醒，就被蔺汐撬开了唇, 不属于自己的气息缠绕在了唇舌之中，受了惊的慕流殷刚想要推开压在自己身上妄为的人，便有一滴泪垂落在了脸颊之上，而后流进了唇中。
　　略带咸涩的味道在唇中蔓延，蔓延进了心底。
　　慕流殷眨了眨眼，黑眸中照出蔺汐那清丽的面容，与那似琉璃般的浅色双眸，蔺汐，真的是蔺汐。
　　漂亮的墨眸中透出喜悦，身上的人的情绪却还陷在被心爱的人超度的绝望之中，蔺汐的眼泪还在掉落，手上却已经解开了慕流殷的睡衣。
　　感受着蔺汐凶狠霸道却又慌张不安的吻，还有她的动作，慕流殷有些心疼又有些无奈，她伸出手揉揉蔺汐的头，蔺汐怔了一下，她移开唇，慕流殷漂亮的黑眸看着她，因为之前的吻微微喘息，语气温柔的喊了声：“汐儿...”
　　蔺汐沉默着不应声，唯有还在滑落的泪与她微微颤抖的身体能证明她此时那被爱人超度的绝望与那失而复得的心情。
　　她纤长白皙的手指划过慕流殷身上的肌肤，一直到那一处。
　　慕流殷对这种事本质上还是有些怕的，但看着蔺汐的泪，她轻轻的吻上蔺汐的唇，又微微启唇，低低笑了一声，道：“要换我来么，汐儿...”
　　蔺汐漂亮的浅色双眸微暗，她轻轻动了一下，慕流殷原本还带着调笑的脸色微白，黑眸也覆上了层水光，蔺汐贴近她的耳边，嗓音有些哑，她问：“为什么要送我去轮回呢？”
　　慕流殷随着蔺汐的动作疼的有些厉害，水润的黑眸有些委屈，她刚想解释，蔺汐的动作却越来越快，慕流殷还未别说出口的解释全部变成了呜咽与呻.吟。
　　水润的黑眸中落下泪来，慕流殷呜咽了声：“这样......汐儿...就，能看到，呜，真正的我了...”
　　慕流殷眼睫轻颤，眸中的泪简直是止不住的流，蔺汐心中微疼，许久之后，才轻轻吻了吻她的耳朵，嗓音沙哑道：“不许再骗我了。”
　　......
　　夜色还沉，慕流殷已经睡着了，蔺汐看着怀中的人因为哭过还微微红着的眼尾，轻轻吻了一吻。
　　第二天醒来的时候身体还有些不舒服，慕流殷把头埋在被子中，想着再睡一会，蔺汐把她盖住头被子撩开，轻轻捏了下慕流殷的脸颊。
　　“嗯？”慕流殷迷迷糊糊的睁开眼看她。
　　这模样有些可爱，蔺汐抿着的唇微弯，戳了戳她的脸颊，然后说：“没事，睡吧。”
　　慕流殷重新闭眼睡觉，蔺汐脑海中却回忆着被慕流殷超度的最后所记起的在那些其他世界中所发生的事。
　　而慕流殷，每次都会离她而去。
　　慕流殷再醒过来的时候已经是中午了，一睁开眼就见到了守在自己身边的蔺汐，对上蔺汐温柔专注的目光，慕流殷有些哭笑不得，她道：“盯得这么认真，还怕我跑了呀。”
　　蔺汐认真的点了点头。
　　慕流殷眨眨眼眸，说：“我们都已经做过了，汐儿已经是我的人了，所以我不会跑了。”
　　蔺汐回忆着之前那些世界的事，有些委屈的说：“之前我们也做过了，你还是跑了。”
　　慕流殷：？？？
　　慕流殷有点懵，她看着蔺汐委屈的眼神，想了想才明白蔺汐说的是之前那些世界。
　　“那些世界都不是我的身体，”慕流殷握住蔺汐的手指，说，“现在这个，才是我真正的身体。”
　　蔺汐点点头，勉强信了。
　　慕流殷无奈的给她解释了自己为什么会穿越那么多的世界，与那些小九发布的任务。然后说：“我叫慕流殷。”
　　蔺汐眨眨眼眸，道：“殷殷。”
　　“嗯。”
　　蔺汐吻了吻慕流殷的唇，说：“殷殷，别再离开我了。”
　　“不会了，再也不会了。”


第87章 番外2
　　卿止最近有些苦恼，因为除了她与殷殷重逢的那一日，殷殷就再也没让她抱过了。 而一想到造成这个后果的是她自己，卿止就更苦恼了，毕竟之前在那些小世界之中，每一个世界的她对殷殷做那种事的时候都不怎么温柔，以至于给殷殷留下了不小的阴影。
　　在看看正在给小九撸毛的慕流殷，卿止眼睫眨了眨，实在委屈，一只系统猫现在居然都比她受宠！！！ 虽然她们现在还在现实世界，但卿止回来后，为了让慕流殷和自己一样可以自由出入主神空间，拥有漫长的生命，就把小九重新绑定给了慕流殷，只不过现在的慕流殷只是名义上的任务者，其实即使不做任务也没什么。
　　完全不在意卿止的苦恼，慕流殷实际上是很喜欢毛绒绒的生物的，她靠在沙发中，漂亮的双眸微微眯起，看起来有些懒洋洋的，被她摸毛的小九也舒服的眯着一双猫瞳，一人一猫的神态很是相似。
　　终于忍不住的卿止伸出手一把将毛绒绒的小奶猫从慕流殷的手中拎出来扔到地上，然后将慕流殷圈在怀中蹭了蹭。 猝不及防的被扔下来的小九发出一声惊吓的喵呜，蓬松的毛都炸开了些，昏昏欲睡的慕流殷半睁开眼，她看了卿止一眼，带着些许困意的声音问：“做什么？”
　　卿止先是蔑视的看了正瞪圆了一双猫瞳看着自己并且妄图和自己争宠的小九，然后对慕流殷委屈的软声道：“殷殷，要不我们去小世界旅游一圈，你这几天，都不肯和我亲热了……”
　　“……亲热？！”而且居然还想着去小世界，想到之前那些事的慕流殷咬牙笑了声，“我不是每天晚上都和你在一张床上睡觉么？！这还不够亲热？” 卿止：“QAQ” 可我说的明明不是单纯的睡觉啊。 不过这话卿止是完全不敢说的，不然她的殷殷就又要炸毛了。 眸中映出卿止委屈失落的模样，清丽漂亮的女孩子做出这幅楚楚可怜的表情实在是惹人怜惜，可惜慕流殷一想起之前那些世界中惹自己心疼怜惜的小可怜最后都成了大灰狼，慕流殷就怜惜不起来了。
　　但此时此刻，她伸手捏了捏卿止光滑白皙的脸蛋，忽的一个念头从脑海中冒了出来，慕流殷亲了亲卿止触感柔软的唇，她眼眸轻眨，低低的声音有些轻软暧昧：“那就今晚吧。”
　　卿止似琉璃般漂亮的浅眸亮起点点喜悦，弯唇道：“殷殷最爱我了。”
　　“嗯。”这话慕流殷没有反驳。 她偏头，带着笑的墨眸隐了些狡黠，因为在和卿止说出今晚那句话的时候，慕流殷已经在脑海中问了小九有没有什么能让人愉悦又浑身乏力的药剂。 虽然这药剂也许对卿止并没有什么用，但还是有可能成功的。慕流殷将头倚在卿止肩上，有些困，漂亮的黑眸微阖，睫毛上沾了些水汽。 卿止摸过她乌黑柔顺的长发，温柔道：“困就先睡会吧。”
　　睡醒的时候已经是傍晚了，慕流殷吃着卿止做的饭菜，有些嫌弃，一如既往的不怎么好吃，虽然也算不上很难吃吧。 卿止期待的问：“好吃么？” 慕流殷说：“经历了那么多的世界，厨艺没有一点长进。” 不过虽然这样说，但她还是在继续吃。
　　卿止便轻轻笑了笑：“有殷殷宠着我，我哪里需要自己做饭吃呢？”
　　她漂亮的浅眸中温柔似水，说出的话也分外撩人。 慕流殷耳朵泛上红晕，药剂之前便在卿止端其他菜的时候放入了汤中，她看着喝下那碗汤的卿止，微抿的唇轻轻弯了起来。
　　卿止感觉自己有些头晕，脸色大概也泛起了一层红晕，或者说，在她选择喝下那碗汤的时候，就应该知晓之后会发生什么。 但她还是喝了。 对于慕流殷是否爱她这件事，其实卿止一直都是很没有安全感的，但此时发现慕流殷想要她的想法，卿止的心便忽的安定了下来。 在这种事情上，卿止一向是强势的。于是当慕流殷把卿止放到床上的时候，有些为难的不知道该怎么做才好。 卿止白皙的脸颊早已染上了红晕，她浅色似琉璃般的漂亮双眸也因为药剂的效用仿佛染了一层粼粼水光，如同那微风拂过的湖泊一般，清澈，又含情。
　　看着为难的慕流殷，眼睫轻颤，含情的浅眸中覆上一层笑意，卿止低声笑道：“殷殷，不敢了？”
　　慕流殷抬头，恼羞成怒的瞪了她一眼。
　　但只这一眼，慕流殷便不自觉的放轻了呼吸。卿止很美。慕流殷也知道她有多美。却从没见过，这种模样的卿止。
　　眼角眉梢皆含情意，故作柔弱引人采撷。
　　如同仙人沾染红尘。
　　“殷殷……”见她久久不动，似是看愣了神，卿止微微勾唇，开口轻唤。
　　她的吐息缠绵温软。像是微风轻轻吹拂在了颈间。
　　听到卿止这样柔软的声音，慕流殷轻轻挑眉，微笑着抚上她的脸颊:“卿止果然知道我在汤里放了什么。”
　　这样神情的慕流殷看上去有些危险，卿止却半点不怕，她勾唇笑道:“我愿意给殷殷，殷殷不想要吗？还是说，殷殷只想在我下面？”
　　听到卿止似挑衅般的话语，慕流殷哼了一声。她学着之前卿止的模样，轻轻抬起卿止的下巴吻了吻那柔软的唇。
　　但接下来的事……
　　卿止染了红晕的脸颊瞬间变白了些。 “殷殷……”卿止原本听起来清冷的音色变得有些暧昧诱人，她双腕搂住慕流殷的脖颈，声音轻轻的犹如呢喃，一遍又一遍的念着殷殷。直直的落入慕流殷心底。
　　……
　　第二天醒来的时候，慕流殷看着怀中还有些虚弱的卿止，低声说：“你真是一点都不怕疼噢。”
　　卿止骄傲的点了点头：“当然了。”
　　慕流殷忍不住笑：“真不怕疼啊？”
　　卿止却认真的看着眉眼带笑的慕流殷道：“只要是殷殷，为什么会怕呢？我很开心殷殷能够对我产生那样的想法。”
　　她这话听起来貌似有些幼稚，却又最真诚，慕流殷忽的停住笑，她低头吻了吻卿止的眉心。 那双漂亮的黑眸中，盛满了与卿止浅色双眸中一模一样的温柔爱意。
　　卿止歪头笑了笑：“那殷殷还想去不去小世界旅行呀？”
　　慕流殷垂眸看她，对上那双含着笑的浅色双眸，她道：“还想骗我用男孩子的身体？嗯？”
　　卿止眼睫轻眨，浅眸中满是无辜。

　　（全书完）



