


　　前女友无处不在
　　山大竹子

　　文案：
　　#前女友是个大明星是个怎样的体验#
　　答：回国后，机场商场的路牌海报是她，一打开手机铺天盖地的新闻里是她，亲朋好友喜欢的电视剧主演是她，最爱的香水的代言人是她，甚至———
　　我写得小说主演还是她？！
　　谢之韵看着手上的主演名单，脑内一片空白。
　　这意味着，作为剧本指导，我要至少和她在剧组相处半年？！
　　随着《女帝纪》一炮而红，
　　美女作家谢之韵逐渐出现在了众人眼前。
　　哟，哪儿来的前凸后翘的小妖精？
　　一瞬间，抄袭、整容、傍富豪等假黑料忽然被营销号传得铺天盖地。
　　尤其是其中那条“谢之韵即将出道”更是直接登上了微博热搜榜。
　　营销号们兴奋了！
　　他们纷纷下场，绞尽脑汁地开始分析——
　　#818，谢之韵到底是哪家娱乐公司预备推出的小花旦#
　　一小时后，热搜再次沸腾且愈演愈烈。
　　原因是万年不更博的影后姜恕，居然直接上线转发了营销号的微博并配文——
　　“姜恕v：我家的。”

　　【所有你认定的天意，皆是我费尽心机】
　　*超一线清冷疏离女明星x人间富贵花美艳写手
　　*人物无娱乐圈原型

　　内容标签： 破镜重圆 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：谢之韵，姜恕 


第1章 
　　华国s城，机场。
　　来来往往的人流都是行色匆匆，但在进过某个小拐角的饮水机时，都不自觉地放缓了脚步。
　　刚回国的谢之韵对此一无所知。她正低头在机场的饮水机前接着水，柔顺的长发有些凌乱地披散在脑后，配合她艳丽绝伦的脸庞和饱满水润的红唇，着实美得惊心动魄。
　　“妈妈！那个姐姐真好看！像动画片里的精灵妖！”
　　“去你的！小孩子别乱说话！”母亲急忙喝住自家口无遮拦的孩子，歉意地对面前愣住的年轻女孩笑了笑，“小孩子童言无忌，你别见怪！”
　　“没事儿,您别在意，我就当夸奖啦！”
　　回过神来的谢之韵掩饰般地勾了勾嘴角，脑海中却不自觉地闪过了过去的画面——
　　“你有时真像个妖精。”
　　当时的谢之韵姿势肆意地斜倚在床上，靠在姜恕的怀里，手指有一下没一下的蹭着她脖颈与锁骨的交接处。
　　“妖精？那……我像什么妖精？”
　　姜恕故作沉吟了片刻，冷淡的脸上勾起了一抹狡黠的笑意：“之之——吱吱，那自然是老鼠精。”
　　没想到会得出这个回答，谢之韵瞪大了眼睛，佯怒道：“你竟敢说我像老鼠！快道歉！”
　　她扑倒了姜恕怀里，淡淡的焚香让谢之韵不自觉地放缓了动作，于是猝不及防间，她又被姜恕压在了身下。
　　肌肤细腻的触感像是能从指尖流过，姜恕向来冷淡的眉眼都柔和了许多。
　　“好，我错了。”
　　姜恕干脆利落的道歉，她弯了弯漂亮的凤眼，凌厉之色褪去的她显得分外温柔，谢之韵一瞬间看迷了眼。随后，细细密密地吻随之落在了她的耳畔、下巴、锁骨，像是一只翩跹而过的蝴蝶，而谢之韵正是她偶然路过，栖息片刻的一叶孤舟。
　　“你像猫妖……”
　　她的声音清冷暗哑中逐渐透着蔓延开的欲望，断断续续的尾音带着些许含糊：“唔、猫妖,我的小猫妖……”
　　那时的谢之韵是怎么想的呢？
　　满目迷茫的谢之韵想着，此时此刻，就算姜恕让自己把命交出去也是愿意的。
　　【我愿意做这世间最美的玫瑰，在盛放时被你亲手采摘，博得你片刻欢愉，然后在你掌心中枯萎。】
　　不自觉陷入回忆中的谢之韵有些迷茫。她走到一边，忽然又不渴了，只愣愣地垂眸盯着手中机场的一次性纸杯发起呆来。
　　另一边，接完水，领着孩子准备离开时，母亲又忍不住回头开了一眼——
　　女孩儿精致好看的桃花眼自带潋滟水光，当她垂眸时，卷翘的睫毛好似一层薄薄的雨帘挡住了其中的风景。那形状饱满的红唇总是微翘着，带着几分神秘的欲语还休，还有那右眼下方勾人的泪痣……
　　啧，你别说，还真有几分妖气。
　　虽然已经走远，但这幅画面仍徘徊在幼童母亲的脑海。她不自觉地想到，刚刚这女孩儿不像是精灵，倒像是一个妖精。
　　而刚下飞机的谢之韵很快便将这个小插曲抛在了脑后。她疲惫的揉了揉脸，逼着自己喝下一口水后，终于觉得神志清明了许多。
　　横跨了大半个地球的长途飞行可真是一种别样的折磨，谢之韵苦笑着，折磨到她竟又开始想起那人来。
　　拎着小包推到了角落里，在给谢母报了平安后，又给前来接机的时卉子发了消息，谢之韵这才松了口气。
　　紧接着，她随意将披散在脑后的头发胡乱绑在脑后，按照机场里的指示牌，又忙不迭地前往行李托运的地方，一套流程行云流水仿佛规定好的一般严格迅速。
　　——所以我为什么下意识地赶时间？
　　这个想法刚一冒头，脑中又不期然地浮现出了一个清冷优雅的剪影，谢之韵仿佛碰到了禁忌之火般抖了抖。她深吸了一口气，甩了甩头，似乎这样就能将人抛之脑后。
　　都快两年了，姜恕对她的影响依然这么深刻。
　　好不容易催眠自己暂且忘了这人，谢之韵走在前往取托运行李的路上，姜恕精致到不似凡人的容颜接二连三的在她眼前跳出。
　　谢之韵：……
　　香水、服装、珠宝……一路上，谢之韵不自觉地在心中计算着，倒是颇有些诡异的欣慰。
　　这么多硬广，看来时卉子说的没错，她这几年发展的果然很好。
　　但这有和自己又有什么关系呢？
　　想到这里，谢之韵的笑容僵硬了一瞬，很快又恢复了正常。她不再去思考这些飘散的过往，快步前往了取行李的地方，试图在一堆人群和弯弯绕绕的传送带山努力寻找着自己的行李箱。
　　由于她的这班飞机晚点，导致如今许许多多的人都拥在此处，人挤人的场景让谢之韵望而却步。
　　刚从国外回来的她，显然还不太适应这样喧嚣热闹的场面。
　　直到第三次看见自己的墨绿格纹箱从面前划过时，谢之韵终于深吸了一口气，决定在人堆中杀出一条血路。
　　“抱歉、能不能让让？”
　　“不好意思，麻烦让一下！”
　　谢之韵僵着脸重复着同样的话，旁人见她一个瘦瘦高高的漂亮小姑娘孤零零的，倒也是真给她让了条路。
　　费劲了力气挤进了熙熙攘攘的人群，谢之韵好不容易拿到了自己显眼的绿花纹箱子，她长吁了一口气，顿觉整个人轻松了许多。
　　然而，谢之韵甫一抬眼，又双叒叕看见了姜恕。
　　谢之韵：……
　　这人是富江吗！怎么无处不在！
　　姜恕完美精致的侧脸被印在机场手推车上，此刻正随着一个中年男子的步调，从谢之韵眼前划过。
　　她高贵精致的妆容和微笑对比着谢之韵此刻的风尘仆仆显得格外嘲讽，又像是胜利者对落败人高高在上的怜悯和宽恕。
　　目送带着姜恕广告的机场手推车从眼前离去，谢之韵将额前细碎的头发一股脑儿撸到了脑后，这才推着行李箱，空闲的手拨通了好友时卉子的电话。
　　“歪？我的好阿时，你在哪儿了？”谢之韵耳朵上带着蓝牙耳机，一边翻阅着手机上一条又一条弹出来的消息漫不经心的抱怨道，“对，我的飞机晚点了。我现在刚取好行李，你一会儿就到A区五号口来等我。”
　　由于谢母最近身体不好，谢之韵没有让她来接机，恰巧好友时卉子这几天十分空闲，便自告奋勇地前来帮忙。
　　“okkkk，放心吧，谢大美人！”由于谢之韵航班晚点，正在机场出口外某咖啡厅躲空闲的时卉子满口答应道，“本时马上就到~”
　　谢之韵应了一声，顺手挂掉了电话。然而还不等她走出和时卉子约好的A区5号口，前面的人群忽然躁动了起来。
　　似乎，是一堆小女孩儿？谢之韵有些迷惑，然而不用她细想，周围人群中隐隐约约传来的对话直接给了她答案。
　　“卧槽！确定是姜恕吗？！”
　　“我不知道呀，只是听很多人传言是她……”
　　之后的对话谢之韵已经听不进去了。她现在满脑子都被“姜恕”二字填充着，再也无暇关注其他。
　　怎么又是她？！
　　谢之韵小声开口：“你们确定来的人是姜狗……姜恕吗？”
　　细细听来，她的声音中还有一丝微微的颤抖。
　　咦，这是谁？声音到是怪好听的。
　　原先正和朋友讨论的女孩儿回头打量了谢之韵几眼，面对这样一个美人不自觉地软了口气：“基本确定了！说是姜恕回国——啊啊啊啊姜道长看看我！！！”
　　女孩的声音忽然高亢了起来，尖锐的音调几乎要刺穿耳膜。
　　若是以往，谢之韵必然会堵上自己的耳朵，再对噪音源投去鄙夷的一眼，但此刻的谢之韵完全顾不上其他，因为她正被迫、被拥挤的人群向着身后姜恕的方向涌去！
　　难为她一米七的个子，竟然也有站不住脚的一天！
　　不知是什么心理，谢之韵莫名其妙地回头望了一眼，只一眼，她就看到了人群中被簇拥着的姜恕。
　　近在咫尺。
　　谢之韵心里计算了一下，至多也就五六米的距离，这大概是他们这几年中距离最近的时刻。
　　根本无需细想，谢之韵脑海中自动浮现了她们分开的日子。
　　——足足两年九个月零八天。


第2章 
　　五味杂陈。
　　谢之韵不自觉地咬了咬下唇，心中的苦味儿直直地窜到了嘴边。
　　别看谢之韵分手时似乎表现的十分洒脱，但其实当时的她崩溃绝望都被深埋在了心里。
　　正如人们通常只能看见海平面上八分之一的冰山一样，真正的痛彻心扉是无法变成眼泪流出的。
　　那样的痛，是搅碎了五脏六腑，再生生将其填补进心脏的虚无。
　　在分手后的一个多月里，她拉上了家里的全部窗帘，将自己困囿于黑暗，对着一束白玫瑰无止境地发呆。
　　后来还是时卉子强行闯进她家把她唤醒：“你他妈不就是分个手吗！别这么要死要活成不成！振作一点啊韵韵！”
　　不就是分个手吗？
　　是啊，不就是分个手吗。
　　谢之韵不自觉的捂住了肚子，胃有些痉挛似的抽搐，那种恶心干呕的感觉又开始冒头。
　　其实谢之韵也曾有想到过自己回国后或许会和姜恕见面，但完全没想到会是这么突然又猝不及防的偶遇。
　　明明应该收敛些，但她忍不住又抬眼打量了几次姜恕，她看上去过得很好，比起以前并没有什么变化，气场甚至比过去更为锋利夺人。
　　比如现在，她光是站在那儿，都能摄取谢之韵的全部心神。
　　姜恕巴掌大的脸上挂着一副墨镜，这很好掩盖住了她眼底的真实情绪。高挑的个子让她可以随意地披着一件D家新款的米色西装，长长的大波浪自然又随性的散在脑后，整个人显得削瘦又出尘。
　　光芒万丈这四个字似乎是为她量身打造。
　　“天哪！不亏是禁欲系仙女‘姜道长’！！”身边小姑娘激动到近乎破音，“我可以！！！”
　　谢之韵瞥了这小姑娘一眼，嗤笑了一下。
　　禁欲？道长？
　　心里不自觉开始重复这两句话，谢之韵默默地将视线又挪到了姜恕身上。
　　得了吧，这两个词可是和她半点关系都没有。
　　也许真的冥冥之中自有注定，被人潮簇拥着的姜恕不知为何，忽然扭头向谢之韵的方向投来了一眼。
　　似是四目相对，正是命运弄人。
　　那一眼让谢之韵气血上涌，也让她手脚冰凉。她慌忙从牛仔超短裤的口袋里摸出了一个皱皱巴巴的粉色口罩，像是在毒区里找到了防护罩的病人，直接将其护糊在了脸上。
　　身旁的苏晴本就对这个大美人多了几分关注，见此不由问道：“你干嘛戴口罩？”
　　谢之韵扯了扯嘴角，想起对方此时看不见，又干巴巴地解释道：“我没化妆。”
　　她一路风尘仆仆，想也知道自己此刻的模样有多狼狈，又怎么能被前女友看到！
　　“哦。”苏晴了然地点点头。都是粉丝嘛，自然希望偶像能看见自己最美的样子！
　　但她又忍不住说到：“其实你本身就已经够美了！我觉得姜姜人群中一眼就能看到你！”
　　……我求她别看到我！
　　然而怕什么来什么。不知为何，人群中的姜恕顿了一顿后，竟然真的忽然改变了路线，径直冲着谢之韵所在的方向走来！
　　人群欢呼的热浪一茬接着一茬，谢之韵的逆流行走艰难至极。恍惚中鼻尖似乎又划过了姜恕那令人窒息又难以忘却的淡淡焚香，谢之韵索性咬牙直接从人群中冲了出去。
　　“嘿！韵韵！这里！谢之韵！”
　　谢之韵一抬头便看见了凑在人堆里的时卉子，原本催人泪下、阔别已久的好友喜相逢，在对方喊出了名字时宣告终结。
　　别喊了！我求你别喊了！
　　然而多年的默契仿佛消失了一般，时卉子完全没看懂谢之韵的眼色和肢体动作。她生怕对方在汹涌的人潮中没看见自己，继续拼命喊道：“谢之韵！看这边！”
　　谢之韵已经绝望了。
　　她现在只能一边拖着箱子，捂住自己左耳上的蓝牙耳机，朝好友时卉子快步奔去，一边在心中祈求姜恕粉丝的呼喊能把她的名字盖过。
　　姜恕今天的心情很糟糕。
　　她在飞机上就被助理和经纪人告知，由于航班信息泄露，她们可能一下飞机就会面对粉丝拥堵的情况。这让本就因长途旅行而心情不虞的姜恕愈加烦躁。
　　她耐着性子在粉丝的包围中前行，不知因何缘故，姜恕忽然回头准确无误地朝着谢之韵的方向看去！
　　是……吱吱？！
　　姜恕不自觉地放缓了脚步，在原地呆愣了几秒。随后，她不顾助理和经纪人的阻拦，直接抬脚往另一方向走去。
　　虽然姜恕确实是接到了消息而回国……但她也从不敢奢望会有此等巧合！
　　身后的助理小朱欲哭无泪：“诶哟喂我的小祖宗！你走慢点！”
　　注意到她行为的人群愈发激动：“啊啊啊啊姜姜看我了！！我可以！！！”
　　“姜道长好帅啊啊啊！！！”
　　狂热的欢呼对此时的姜恕而言毫无意义，她如风而过，只朝着自己认定的方向走去。但可惜，姜恕最终却也没见到那令她魂牵梦绕的身影。
　　果然不会这么巧。
　　姜恕扯了扯嘴角，是了，她才不会愿意回国……
　　自嘲般的笑了笑，无所获的姜恕刚准备转身离开，却在不经意间用余光瞥到了地上掉落的一个发绳和耳夹。
　　也不知她是怎么在人堆里发现这些的，总之姜恕忽然又怔在了原地。助理小朱见势不妙急忙赶紧上前拦住了人群，被护在身后的姜恕借此蹲下身，捡起了两样小东西。
　　——红玫瑰的耳夹和独一无二的手作绿叶坠珠发绳。
　　有些老旧的发绳蓦地将姜恕的思绪扯回了三年以前，她一时有些怔愣。
　　还不等姜恕做出更多判断，身后人群的众多声音里忽然冒出的“谢之韵”三个字牢牢地钉在了她的脑海！
　　和过去的许多年一样，无论周遭如何嘈杂，她总是能一下便捕捉到这人的名字。
　　——众人如潮水，而她是独一无二的玫瑰。
　　手指紧紧地捏着这两样小物什，姜恕蓦然扭头，却还是晚了一步，只在一片熙熙攘攘的人海中，模模糊糊地看到了一个拖着绿格纹箱子的侧影。
　　向来面上冷淡且没什么表情的姜恕忽然笑了，虽然不知道她在笑什么，但此时周围看见她笑容的众人已经无暇思考这许多了，他们心中只有一个想法——
　　嘤，不愧是姜仙女！这也太好看了吧！
　　姐姐我可以！
　　姜恕常常被各大博主夸赞的完美侧颜，此时由于她低头垂眸的动作，被乌黑顺滑的长卷发半遮半掩。原本清冷又高傲的容颜在她柔和的表情下，显得皎洁又诱人，宛如破碎月光下的白玫瑰初初绽放。
　　动人心魄的美。
　　阻拦着众人的助理小朱无意间看到了自家大明星脸上堪称温柔万千的笑容，悚然一惊。
　　这小祖宗自从上了飞机已经烦躁了一路，怎么如今情绪突然这么高涨？！
　　尚且不等困惑的小朱想出个所以然，姜恕的下一个动作直接惊掉了他的下巴。
　　——向来洁癖龟毛的姜恕居然会在地上捡东西？！
　　小朱难以置信地揉了揉眼睛，深深觉得自己是因为工作太久而出现了幻觉。
　　而将发圈套在了手腕上的姜恕才不管别人怎么想。她只知道，自己现在恨不得立刻前去找到她、拥抱她、亲吻她……
　　像是夏日午后一个慵懒且充满阳光的梦，美好到近乎虚幻，连贫瘠又乏味的冰山都变得温柔可亲。
　　想起这些，姜恕周身散发的气息更加柔和，柔和到她眼里那忽然涌起的、化不开的情意像是在下一秒就要结成一朵绽放的白玫瑰。
　　完全不似那个粉丝眼中淡漠疏离的“姜道长”。
　　姜恕撩开耳边的一缕碎发，不顾周围几乎可以说是震耳欲聋的尖叫和欢呼，只用放在口袋里的手指紧紧攥着那玫瑰耳夹——这导致她指尖都有些泛白和失血。
　　然而这一切对现在的姜恕来说，都不重要。
　　姜恕维持着面上浅浅的笑意，藏在衣袖下的手指控制不住地开始颤抖。
　　不过是一只小小的宝石耳夹，对于此刻的姜恕而言却仿佛圣物一样珍贵。
　　——吱吱，真的是你吗？


第3章 
　　“你确定姜恕看见你了吗？”
　　时卉子一边开车一边忍不住想要回头和谢之韵聊天。
　　这都是什么孽缘啊！作为谢之韵感情史为数不多的见证人，时卉子在心中感慨。
　　即使她真的很不喜欢姜恕，但也不得不承认，姜恕和谢之韵总是那么有缘。
　　这么想着，时卉子又瞥了谢之韵一眼。
　　是啊，缘分这事儿，谁又说得准呢？
　　“你回什么头，”谢之韵在后排翻阅着手机，抽空抬头冲她挑了挑眉，“道路千万条，安全第一条。好好开车，别总回头。”
　　时卉子手搭在方向盘上，嗤笑一声，翻了个白眼：“姐，你这都多老的梗了？能不能了解下国内行情，再说这些老梗我都替你丢人！”
　　谢之韵纤长的手指有一下没一下的在手机屏幕上划过，不置可否道：“那你说说国内现在流行什么梗？”
　　时卉子还真就给她掰着手指数落起来：“现在最火的么，应该是那几部老牌电视剧里面的梗，什么‘你好骚啊’、‘品如衣柜’、‘雨女无瓜’之类的。哦，还有，之前姜恕采访时说的‘我不——’”
　　时卉子兴冲冲的语调戛然而止。她有些小心翼翼地透过车中央的后视镜观察着谢之韵的反应。
　　“那个、我不是故意的……”
　　谢之韵终于把头从手机上抬起，她无奈地揉了揉太阳穴：“没事儿，这都过去多久了？我没放在心上。”
　　你要是真不在意，才不会知道我在说什么。
　　时卉子难得高情商了一回。她不好意思地吐了吐舌头，虽然对方好似不在意，但无意间勾起了好友伤心事的时卉子还是十分愧疚。
　　她趁着将车靠边在了路边，再次扭头示弱道歉：“我真的错了韵韵……”
　　谢之韵刚分手时，大家都极有默契地不在她面前提及“姜恕”二字，毕竟她那种听见这名字就发疯的状态实在是太过骇人。
　　“你要是不道歉，我倒还可以当做无事发生过。”谢之韵神色不变地玩笑道。
　　等车停稳后，她见小路上似乎没什么车流量，索性直接下车绕到了迟迟不敢出来的时卉子驾驶座的车窗前，示意她摇下了车窗：“怎么还不下车，不是说好了要请我——”
　　她的话音还未落下，耳边击穿了轮胎与路面摩擦的极其刺耳的“刺啦——”声，伴随着时卉子的惊呼，谢之韵只觉得有人将自己衣服的后摆勾起，旋即整个人一转直接半跪在了粗糙的柏油马路上。
　　“韵韵！！！”
　　时卉子急忙下车查看好友的情况。原本站在她前车窗前的谢之韵，此刻已经被那辆不知从哪里冒出来的轿车从前门剐蹭到了后车轮处。
　　“我还好，就是蹭破了点皮。”谢之韵借着时卉子的手站起身，勉强笑了笑标明自己没事。
　　被对方的反光镜挂到了，与其说是受伤，倒不如说惊吓多一些。
　　但总之，有惊无险就是了。
　　不过虽然苦主说没事，时卉子可不会这么轻易地放过那肇事者。一向娇惯着长大的她指着那辆肇事的黑色商务车就开始破口大骂：“神经病啊你们！开车不看路的吗！撞到人都不知道下车……！”
　　在看到了从后座上下来的那人时，时卉子指责的话语卡在了喉咙不上不下，她瞪大了眼睛，憋了半天也没有后文。
　　“诶哟喂我的小祖宗，您怎么下来了！”
　　助理小朱急得从后座上下来想要挡住自家小祖宗的去路。这要是被人拍到，明天娱乐新闻头条妥妥就是他们了！
　　#震惊！某一线女星光天化日之下竟做出这种事……#
　　#姜恕回国首日便肇事逃逸#
　　#八一八那些不守法的明星大牌们#
　　与小朱策马奔腾的思绪不同，坐在副驾驶的经纪人华姐到是一眼就认出了被剐蹭到的女孩是什么身份。
　　原因无他，谢之韵这小姑娘的脸委实太过好看。纵使见惯了明星脸的华姐都不得不称一句“绝色”，着实让人想忘记都难。
　　“让她下去吧。”华姐叹了口气，“我们都下去看看。”
　　见小朱还是一脸焦急，华姐拍了拍他的肩：“放心吧，没事的。”
　　姜恕才不管这些，她现在满心满眼都是那个靠在车上的女孩。
　　几年不见，谢之韵的眉眼出落的愈发动人。光是简单的倚靠在那儿，都像是一幅古欧洲的贵族小姐油画。
　　姜恕近乎贪婪地看着眼前朝思暮想的人，但仅仅几秒，她便收起了自己的放肆，转而皱起了眉头：“你还好吗？是不是受伤了？”她好看的眉头越皱越深，最后索性直接下了定论，“去医院，医疗费我来付。”
　　“嗤，谁缺您这点钱不成？”一旁的时卉子冷笑了一下，她可没忘记这人当初是怎么对他们家韵韵的。
　　纵使这姜狗最近飞黄腾达了号称什么“国民姐姐”她从来不屑一顾。
　　时卉子记着仇呢！
　　姜恕冷漠地抬眼瞥了这女孩一眼，着重将目光放在了她搂着谢之韵腰际的手上，到底没有开口。
　　姜恕知道她，时卉子，算是谢之韵的青梅。两家门当户对，可以算是从小玩到大的朋友。
　　出于各种原因，她不欲将矛盾升级。姜恕硬生生按捺住了自己不太好的脾气，转而对谢之韵低声道：“我送你去医院，好不好？”
　　她的语气谦卑到近乎哀求。
　　……艸芔太阳这是从西边出来了？！
　　靠近他们的助理小朱光是看见姜恕那一脸温柔的表情都快惊掉了下巴，更别提又听见她那堪称哀求的语调，小朱觉得自己一定是在梦游。
　　时卉子狠狠瞪了一眼姜恕，但亦深知自己无法管好友的感情私事，因此只能将炮灰对准了下车的华姐和助理小朱。
　　“哟，我当是谁开车开这么快，原来是我们□□星呀。真是人间有路你不走，偏向那地狱黄泉奔得急呀。”
　　而明明该处于话题中央的谢之韵反倒是现场最轻松的人，或者说，她早已被这一连串的巧合搅乱了心神。
　　在瞥见姜恕下车的那一秒，谢之韵满心满眼只剩下四个字——
　　天意弄人!
　　距离她回国至今也不过不到两个小时，怎么偏偏能再三与这位扯上纠葛？
　　迎着姜恕的目光，谢之韵自暴自弃的想，反正已经丢人了，她也不怕丢的更多些。
　　话是这么说，但她还是惹不住微微向前一步，调整了一番自己的站姿。
　　也不知在给谁看。
　　由于姜恕今天一反常态的脾气，到是让助理小朱不知该如何回复咄咄逼人的时卉子。
　　“大明星？大明星就可以随便撞人吗？”时卉子靠在她宝蓝色的保时捷上，一幅纨绔口吻，“倒不如我们索性报警，看看警察怎么判！”
　　轮起耍赖泼皮，小朱完全不是面前这位大小姐的对手。见经纪人华姐也只站在一边仿佛不关己事，小朱急得仿佛热锅上的蚂蚁：“诶呀，不是，我们不是故意的！这还不因为之前为了甩开私生……”
　　“好。”姜恕冷淡的声音忽然传来，她面上又恢复了那一贯清冷的模样，“就走法律程序，该怎么办就怎么办。”
　　话是对旁边人说的，眼睛却始终望着面前的女孩。
　　快三年了。姜恕这么想着，用目光贪婪地描摹着谢之韵的轮廓，一秒都舍不得离开。
　　街旁的路灯不知何时已经全部亮起，谢之韵堪称绝色的美丽在灯光的照应下像是被蒙上了一层面纱，少去了些以往的棱角竟像是有些可爱了起来。
　　是啊，可爱。姜恕心中微微一动，被衣袖挡着的小手指勾了勾，她总是那么可爱。
　　可爱到让人着迷。
　　小朱被姜恕的话吓得险些跳起，他匆匆喊道：“不可以报警！！！”
　　“有什么不可以？”时卉子见不得对方这像是高人一等的模样，“遇到困难就要找警察叔叔。怎么，难道你们真想肇事逃逸不成？”
　　“我们没有——”
　　“你们说完了吗？”沉默了很久的当事人谢之韵忽然开口，她的口气和时卉子有些相似但又不完全一致，“我说了我没事。这件事到此为止，一切后果我自负。”
　　其实这事本来也有谢之韵的错，如果不是她以为车少，直接绕到了车门处，也不会被姜恕的保姆车反光镜挂到。
　　这样算来，这次倒是他们两个各有其责，真是难得的公平。
　　这么想着，谢之韵不自觉地扯了扯嘴角。
　　虽然口中吐出的话语不带半分感情，但谢之韵的声音是一如既往的甜美。她说话时习惯性尾调上扬，总让人觉得像是在撒娇似的。
　　一直不动如山的华姐闻言轻微地挑了挑眉，摇了摇头，另一旁的小朱到是松了一口气。
　　然而还不等他完全放下心来，就听见姜恕清冷的声音中多了丝焦急：“不行，这么大的事，你必须去医院！”
　　小朱好险没被自家小主子气得一口气喘不上来！
　　我们这都快摆平了，您添什么乱呐！
　　还有，什么叫“这么大的事”？！
　　小朱偷偷瞥了谢之韵几眼，她不就是手臂和腿上破了点皮吗！
　　要不是知道这位祖宗身上全是青青紫紫、连骨头错位都要在当天去医院后直接返回剧组，他真要以为说出这话的姜恕是什么不食人间疾苦的小仙女了！
　　谢之韵冷漠地低头看着自己手腕上多出来的手。在她不含任何情感的目光下，姜恕手上的力气松了松，最终像是妥协一般，纤长的手指一点一点的离开那片温暖的皮肤。
　　姜恕面上不动如山，被衣袖遮挡的手却不自觉地摩挲着，像是还能感受到什么似的。
　　在刚才一时冲动之下，她握住了对方的手，反应过来之后，姜恕却也不舍得放开。
　　——那上面留有这残酷世间对她最后的余温。
　　“我说没事就没事了。”谢之韵微垂着眉眼后退一步，她将手腕在时卉子袖口处蹭了蹭，漫不经心道，“大家萍水相逢，没必要闹得这么难堪。”
　　时卉子瞬间明白了自家好友的意思，她“噗嗤”一声笑得极为欢快：“是咯。大家萍水相逢，好聚好散~”
　　“诶呀，韵韵，看来今天路上不吉利。我们索性回家，先去看看阿姨，一会儿我直接给你下厨怎么样？”她冲着谢之韵眨了眨眼，“我可是为了你新学了好几道菜品，只等着你验收了呢！”
　　谢之韵勾了勾嘴角，自家好友的斤两她还是清楚的，但正是如此，她才决不能拂了她的好意：“那正好，我们走吧。”
　　“吱……谢小姐。”姜恕的脸色在对方冰冷的目光下愈加苍白，她看着谢之韵还泛红的眼角和不自觉有些瑟缩的肩膀递上了自己的外套，“魔都倒春寒时间维持比较长，你先披着吧。”
　　谢之韵皱了皱眉，刚要拒绝，又听见姜恕低低的一声：“你的衣服破了。”
　　清冷沙哑的语调像是某种大型犬正在学习猫咪娇俏可人的模样，竭尽全力地对主人卖弄着自己绝对的忠诚和笨拙的温柔。
　　这样的语调让谢之韵耳根莫名泛红，头脑中一片混乱，不等她找到下一个接口，又听姜恕似是妥协般轻轻叹了口气：“不去医院，你把衣服披上我就走。”
　　“——算我求你。”
　　……好吧，不就一件衣服吗！我只是不想再和她纠缠了而已！
　　谢之韵这么安慰着自己，脑袋昏昏地跟着时卉子回到了车上。
　　直到晚间，结束完白天一切活动后，谢之韵在上药时才知道自己错的有多么离谱！
　　这他|妈才不仅仅是一件衣服！


第4章 
　　姜恕不知有心还是无意，竟然把自己的手机留在了西装口袋！
　　刚从父母家回到自己公寓的谢之韵看着自己从外衣口袋里摸出的老旧ip7，简直不知道该说什么好。
　　“天意”二字再次入梦魇般出现在了她的脑海。
　　现在该怎么办？
　　时隔两年多，谢之韵再次体会到了不知所措的滋味。
　　魂不守舍的和谢母打了电话，没聊几句，心里装着事的谢之韵就随便找了个借口挂断了电话。熄灯后，她依旧辗转反侧。
　　又失眠了。
　　像是上天对她恶意的嘲讽，在谢之韵短短二十几年人生中失眠的次数一个手都能数的过来。
　　谢之韵在黑暗中掰着手指头计算着，突然发现每一次的失眠几乎都和姜恕有关。
　　像是天生克星，都快分手三年了，姜恕也不放过她。
　　别看谢之韵白天面对姜恕时表现的波澜不惊又一幅无所谓的样子，真正在晚上夜深人静之时，心中被竭力遗忘和掩盖的情绪又开始不安分的冒头。
　　谢之韵烦闷的用被子蒙住头，一会儿又突然猛地从床上弹起。她摁开了床头的吊灯开关，突如其来的白色灯光一瞬间铺满了卧室，刺激得谢之韵想要流泪。
　　她眯着眼下床，“踢踏踢踏”地踩着拖鞋，迷迷糊糊地伸手去够放在写字桌上的手机。
　　——咦，今天时卉子那家伙居然难得没给自己发她多姿多彩的夜生活？
　　没带眼镜的谢之韵解锁了手机后直接打开了微信。她看着那一排消息都没有时卉子骚气的蓝色头像时，颇有些惊奇地想到。
　　直到凑近了屏幕时，谢之韵才发现，哪里是什么时卉子没发消息，分明是自己从头到尾都拿错了手机！
　　她手中的这部手机不是自己的，而是姜恕的！
　　谢之韵仿佛拿到了什么烫手山芋一样吓得一哆嗦，脆弱的ip7成功掉在了地上。听着那在安静夜晚里格外清脆的裂纹声，谢之韵绝望地捂住了眼。
　　天要亡我！
　　谢之韵抖着手想要捡起了手机，她低头看见屏幕上那清晰可见的裂纹抽了抽嘴角。
　　倒是幸好，这人现在开始用起了手机壳了。
　　就在弯腰的电光火石之间，一个微小的年头忽然划过了谢之韵的心间——
　　既然手机都有上密码锁，我是怎么解锁她的手机的？
　　谢之韵不自觉地将手机攥得更紧了些，除非她……
　　谢之韵颇为狼狈地别看了眼，不愿去想这件事。她握着手中属于姜恕的手机，索性一不做二不休地找到了她标注为“经纪人-华姐”的朋友，直接发了条微信过去——
　　【不好意思打扰了。我是谢之韵，姜恕的手机被她落在了西装口袋，你看你们什么时候方便，我找机会给你们送过去。】
　　谢之韵反反复复地修改，直到确认这段话看不出一星半点的个人情绪后，这才赌气般地将姜恕的手机扔到了一边。
　　她下意识去卫生间洗了手后才又躺在了床上。翻来覆去，怎么都没有了睡意。
　　谢之韵特别怕黑，又容易被灯光打扰到睡眠。因此凡是她住的房间，总是在门口通往床边的拐角处装有几个小小的夜灯。
　　然而不幸的是，这几个夜灯由于常年不适用，坏得彻底。因此今夜的谢之韵只能凑合着不将落地窗的窗帘完全拉实，留下了近六分之一的空隙用纱窗堆积着，倒也勉勉强强能看出窗外的几分模糊夜色。
　　——隐隐约约地，倒是像极了姜恕那个家伙的嘴脸。
　　此刻的谢之韵真是恨死了自己的联想能力。失眠的她索性又翻开属于自己的i7plus噼里啪啦地对着输入框打了一段字。
　　【Snever：你人在哪儿？我来找你。】
　　“咳咳咳！”
　　收到这条消息时，时卉子刚刚喝了口Negroni，看到向来睡眠时间不超过11点的好友谢之韵居然在凌晨给自己发来了消息，她险些没被口中咖啡味儿的酒水呛死！
　　这大小姐大晚上的又是发什么疯？
　　【一切都是时诚的错：？？？】
　　【一切都是时诚的错：你是不是被盗号了？】
　　时卉子捏着手机，眼神游移了一下，索性直接打了个电话过去。
　　“喂喂？是韵韵吗？”
　　“嗯，是我。”
　　“啊，你等等，我换个地方。”
　　时卉子直接起身，拽过了自己的沙发上的包。她连招呼都没打，只随意转身挥了挥手，便抬脚走到了自己在隔壁的私人小房间。
　　新加入小团体不久的苏雨佳有些不解的看着时家大小姐远去的背影，好奇地捅了捅身边人的胳膊：“诶，时姐这是怎么了？”
　　“还能怎么。”齐有航翻了个白眼，“除了那位，还有谁能这么大半夜几句话就让我们时大小姐紧张成这样。”
　　此话一出，包厢内的气氛顿时安静了许多。
　　他身边的斐济、夏梦合等人交换了一个心照不宣的眼神，噘着嘴耸了耸肩，干脆的换了个话题换了个话题。
　　“发生什么事儿了？你别急啊，慢慢说。”
　　谢之韵没想到时卉子竟然一个电话打了过来，她好笑中也有些许感动：“也不是什么大事，就是我之前突然发现……”
　　谢之韵想了想，索性简洁明了的将之前的事情和盘托出。除了略去了自己心情起伏的那段，其他的一切都绝对真实。
　　这些事她实在没有别人可以商量，时卉子是她从小到大、为数不多的真心朋友之一。
　　其实，若非时卉子此刻直接一个电话打来，谢之韵大概会将这事儿闷在心里，谁也不说。
　　还不等谢之韵这厢将事情说完，电话那段的时卉子已经气得都快跳脚了。
　　“他妈的！”时卉子一时没忍住将心中的脏话骂出了口，她实在看姜恕这女人不顺眼很久了。
　　“韵韵你别理她！我敢确定这蛇蝎女人就是故意的！这毒蛇就是在试探你呢！”
　　“那也不至于。”
　　冷静下来的谢之韵反倒是开始安抚起了时卉子：“她毕竟还是个有头有脸的公众人物，手机这种对常人都十分私密的东西，对她来说更是该高度保护才对。”
　　“她……应该真的是一时疏忽。”
　　这还是谢之韵往轻了说的。如今的华国，谁不知道姜恕的大名？便是在国际上，谈论起这位极其擅长武打和自带贵族气质、高贵优雅的女星，姜恕也是能被叫得出名字的。
　　她有什么理由堵上自己几乎全部声誉，甚至人脉和隐私，仅仅为了来做这场试探？
　　时卉子语气有些急迫：“你现在是在家？你别动，我来找你！”
　　“行了行了，你可别来了。我刚才就是一时激动，现在困得不行要睡了。”谢之韵听着话筒对面时卉子周围安静的环境，心中不无内疚。
　　夜晚的寂静极容易让人过分忧思，如今已经冷静下来的谢之韵了倒是颇觉得自己小题大做了。
　　“你继续去和他们玩儿吧。我这儿真不是什么大事，一时想岔了罢了。你记得早点休息，早点睡啊。”
　　“……那行，晚安。”
　　挂了电话的时卉子缓缓吐出一口浊气。
　　她自觉还有很多话要说，但又自觉什么都说不出口。
　　尽管时卉子至今仍未明了自己对好友谢之韵到底是抱有怎样打的情感，但无论如何，她敢确定一件事情——
　　姜恕那个女人绝对不怀好意！
　　时卉子最后仍不放心地嘱咐道：“总而言之，韵韵你有事就联系我！绝对不要相信姜恕那个小……的话！”
　　时卉子到底没有敢在谢之韵面前骂出口。
　　满口答应的谢之韵在挂了电话后，眼睛不由地又瞥过了那黑色的手机。
　　——会是如卉子所说，这仅仅为了一个试探吗？
　　谢之韵自嘲地摇了摇头，她可没有这份自信。
　　确切来说，她曾有过这份自信，只是姜恕最终亲手给她上了一课罢了。
　　在s城的另一侧，同样失眠的姜恕走到了床边。她姣好的容颜映在清冷月色之下，一时竟分不清究竟是谁更胜一筹。
　　——她刚做了一次试探，或者说，一场赌博。
　　——压上一切身外之物的豪赌。
　　与谢之韵那被富养出来的孩子气和天真不同，姜恕这人做事向来都有其极强的目的性。
　　她的粉丝尝尝将她比作天上皓月，姜恕本人则对这个说法嗤之以鼻。
　　皓月？
　　姜恕嘴角勾起了一抹嘲讽的笑，这使她日常社交中伪装出的谦逊有礼、大家风范全然消失不见，清冷的面容平白多了三分目下无尘的傲慢。
　　若是皓月都如她姜恕一般，那天空可也真是肮脏得彻底，堪比人世了。
　　在她将外套递给谢之韵时就知道，自己的手机装在口袋里没有拿出。
　　因此，姜恕才故意用哀切的语调说了那些暧昧不明的话语，正是为了扰乱谢之韵的心神。在顺利将外套送出去后，回到车内浑身都散发着一股病态的兴奋和愉悦。
　　上车后，姜恕泛红的眼角嵌在那苍白的脸上愈发夺目，惹得助理小朱频频侧目，连坐在副驾的华姐都忍不住扭头警告：“你收敛些，别给我惹出什么乱子。”
　　姜恕当时是怎么回答的？
　　“没有的事。”姜恕平淡道，“我们回去吧。”
　　吱吱现在发现了吗？
　　姜恕撑着下巴想到，不知道她发现后会是什么反应。
　　暴怒？悲伤？
　　姜恕随即自己又摇了摇头，都不会。
　　依照谢之韵这爱逞强的性格，八成是想要云淡风轻的糊弄过去，绝不会让外人看出半点不对劲。
　　可她偏不想如她所愿。
　　在转身离去前，姜恕最后往窗边看了一眼，看上去似乎是对那皎皎月色留恋万千。
　　她虽自身并非皓月，却真的曾见过明月皎洁纯真。
　　——这是吱吱最喜欢的落地窗风格。
　　临睡前，这个念头一晃而过。


第5章 
　　“姜恕！！！！！！”
　　一大早，经纪人华姐就冲进了姜恕的公寓，恨不得直接掀开她的被子——
　　……然而她不敢。
　　毕竟姜恕“沉睡中的大魔王”这一可不是白叫的。
　　传闻中，姜恕的前经纪人林艺就是因为打扰了她的睡眠，后来她就成为了前经纪人。
　　华姐虽然知道这一切不可尽信，但对于姜恕这人的起床气显然也有极其深刻的体会。
　　“大早上，你来我家干什么？”
　　姜恕一向浅眠，华姐动静之大已经透过她的耳塞，直直地传入了她的耳中。姜恕淡然的摘下了眼罩，轻巧地翻身下床，随手扯过了一件深酒红色的外披裹在了自己黑色的缎面吊带睡裙外。
　　雪白且毫无瑕疵的皮肤在酒红与黑色的映衬下显得更为细腻通透，似是那上好的羊脂玉，让人舍不得挪开眼。
　　不得不说，美人就是美人。刚刚起床的姜恕还未来得及洗漱，一头黑发凌乱的散在身后，却完全不显得杂乱无章，反而生生为她多加了几丝魅惑撩人。
　　面对这样的姜恕，原本气势汹汹前来质问的华姐一下子软了心肠，但想起她做得糟心事，华姐又气血上涌：“你说吧！你那手机是怎么回事？！”
　　姜恕冷淡地瞥了她一眼：“什么怎么回事？”
　　华姐又被姜恕这幅无所谓的样子气得深吸了几口气，才说道：“你把你那手机搁在人家谢小姐哪儿了？姜恕，别告诉我你不知道这事。”
　　想她华清也算是一路上跟着姜恕走过来的，凭她对姜恕的了解，这人绝不会做无的放矢之事。
　　姜恕的心，在千锤百炼之后，早已宛如钻石——并非如其璀璨，而是坚硬无比。
　　“她联系你了？”姜恕像是来了兴致，挑眉道，“你给我看看。”
　　华姐没好气地将手机递给她，不忘警告道：“姜恕，最近的国内市场你也知道，我们最近正在接洽一些大ip改编的电视剧资源为你再冲一波人气。这节骨眼上，你可别给我搞出什么乱子。”
　　华清曾亲眼见证过姜恕当年分手后的疯狂。因此，她才更怕当年的场景再现。
　　“哦。”
　　“哦？你哦什么哦！”华姐开始觉得自己当年随她一起离开天娱集团是不是一个错误的决定，虽然跟着姜恕的工资待遇都很高，但总是要时不时被她气个半死。
　　姜恕不咸不淡地看了华姐一眼：“就按她说得做，我们约个时间。”
　　华姐眯起眼：“你费尽心思地搞了这么多事，不会就是为了见她一面吧？”
　　姜恕摊摊手，无所谓道：“我就算说不是，你大概也不会相信——总之，随你怎么想。”
　　她起身，随意地丢开了身上的外衣，拉开了衣柜忽而看向还坐在那儿的华姐：“你怎么还不走？”
　　华姐：“走什么？”
　　“和她约个时间。”姜恕扭回头面对着自己的常服，像是在欣赏什么绝世名画般专注，“手机总不能长时间放在别人那儿——我们要赶紧把它拿回来不是吗？”
　　华姐眯起了眼睛：“那你定个时间？”
　　“既然越快越好，那不如就今天。”姜恕从中取出了一件黑色一字肩上衣对着落地镜在身上比划着，语气漫不经心，“约一家私密性好点的咖啡店——”
　　“等等。”姜恕忽然扭头，对着即将迈出房门的华姐改口，“你说我们要请她吃饭。”
　　“人家可不一定会领情。”
　　“你先这么说。”
　　华姐哪里能不懂她那些小花花肠子，定定地看了她半晌，最终也只能无奈地点了点头，转身掩住了房门。
　　等华姐彻底离开后，姜恕面对着落地的梳妆镜嘴边勾起了一抹小小的笑容，随后忍不住越扩越大。
　　她之所以不敢自己拿着华姐的手机回复谢之韵，就是害怕一时控制不住口吻，反而暴露了自己，将事情搞砸。
　　毕竟在这方面，她的吱吱可是一直都十分敏锐。
　　姜恕一边放下手中取出的连衣裙，又取出了一条相对低调些的高腰阔腿牛仔裤，满意地点了点头。
　　一边换上衣服，姜恕心里仍在想着谢之韵。
　　之前看着她发给华姐的微信，姜恕脑中都能勾勒出她用手撑着脑袋，在手机上删删改改，纠结着言语措辞的模样。
　　——一定十分可爱。
　　光是脑中模拟这番情景，姜恕都忍不住勾起了一抹笑意。
　　收拾妥当的姜恕来到客厅，就听华姐说：“行了，帮你安排好了。”
　　她坐在饭桌的另一侧，推给了姜恕一碗麦片：“这饭嘛，是吃不成了。但我好说歹说，人家谢小姐好歹是同意在咖啡厅见面了。”
　　华姐对着姜恕摇了摇手中的手机，脸上带着几分得意：“来，猜猜是什么咖啡店？”
　　姜恕拿起勺子在酸奶中搅了搅：“你约了几点？”
　　华姐被她问得一懵，下意识回答道：“十点半。”
　　“那走吧。”姜恕直接起身，从拎起了一个渔夫帽扣在头上，“这里离那家Rosebud有点远，我们开车过去大概要20分钟左右。”
　　姜恕看了一眼仍呆呆地坐在椅子上的华姐，难得好脾气地多解释了一句：“虽说工作日可能人流量不大，但难保有什么意外。吱……谢小姐把手机送来，总不好让人家久等。”
　　“啊，对对。”华姐下意识起身，到了玄关处时才反应过来，“等等！我又没说是哪家咖啡店，你怎么知道的？”
　　她眯了眯眼睛：“好你个姜恕！这果然是你算计好的！”
　　姜恕难得勾了勾嘴角，没有反驳。
　　她今日用了P&C家的红棕哑光口红，配上了干净的妆面，微翘起嘴角似笑非笑的模样既冷清又勾人。
　　对于华姐的话，她既不否认也没有承认。一上车边拉低帽檐挡住了脸，靠在后车座上假寐。
　　在一些时候，华清拿这位小祖宗毫无办法。她只能任劳任怨地当着司机，一边不住地和姜恕唠叨：“你这段时间说累，所以推了很多活动，但总要偶尔露露面的——假期可以有，但不能一直都是假期。”
　　终于到了目的地，华清看着门口那大大的木质的“Rosebud”的标志，眼神复杂地问道：“你真不用我陪着？”
　　姜恕回答的十分干脆利落：“不用。”
　　“我觉得你需要。”
　　“不用你觉得，我要我觉得。”
　　“姜恕。”华姐深深地吸了一口气，觉得自己仿佛是为了叛逆熊孩子的憔悴万分的可怜家长，“多学学人家好的，别光学这些气人的话！”
　　许是心情颇好，姜恕拿出墨镜罩在脸上的后对着华姐补充了一句：“放心，这里我还是认得路的。”
　　“我不是怕你迷路。”华清眼神真挚，语气直白道，“我是怕你直接被人家谢小姐赶出来。”
　　像是还嫌不够，华姐又道：“这要是我，早就在昨天见面时就给你两巴掌了。”
　　她一锤定音地感慨道：“果然还是谢小姐涵养好啊。”
　　带着墨镜的姜恕：……
　　虽然被嫌弃的彻底，但是听见有人夸吱吱还有些……
　　莫名的骄傲？


第6章 
　　在收到了姜恕的经纪人华姐的回复后，谢之韵给自己做了无数的心理准备。
　　只是见一面而已……不对，现在她可是大明星了，也许压根不会亲自来……
　　谢之韵越想越觉得有理。她何必现在给自己设下了诸多障碍？不过是和姜恕的经纪人见一面罢了。
　　既如此，自己又何必……何必还像以前一样，想方设法的讨好她？
　　这么想着，谢之韵只觉得像是有人在暗中窥探她一样，她做贼心虚般的放下了手中的Narciso香水，连带着之前准备的衣裙都忽然变得烫手起来。
　　谢之韵恹恹地别过脸，不去看自己之前拿出的深色吊带连衣裙，而是随手扯出了一条牛仔裤。临出门时，她又转而抓起了自己的新宠香水——Pengon家的狐狸兽首，动作迟疑却又坚定地往自己身上喷洒了几下。
　　作为英国顶级的老牌香水，Pengon家以其华美梦幻的瓶身、浪漫迷离的故事，以及奢华中充斥着纸醉金迷式的香味而闻名。
　　——浮夸又傲慢的风格。
　　谢之韵一向很喜欢。
　　*
　　“好久不见。”
　　姜恕看着僵立在原地的谢之韵，探出一只纤纤玉手为她拉开了小包间珠帘：“不如进来说话？”
　　谢之韵的目光一下子便被姜恕节骨分明，宛如羊脂玉般无暇的手指吸引。
　　顺着姜恕堪称完美的指尖，谢之韵的视线向上飘去，逐渐勾勒出了一张熟悉又陌生的美人面。
　　世人皆说“美人如花隔云端”，可谁又知道，当她们掀起那层薄薄珠帘后，不会窥见一张更惊艳的脸庞呢？
　　吱吱向来是有些恋手癖的，操控着这一切姜恕不动声色地想到。
　　目前为止，一切还算顺利。
　　随之，不给谢之韵任何反悔的时间，姜恕立刻按响了召唤铃，示意老板娘进来点单。
　　对面的谢之韵几乎是迷迷糊糊地被姜恕忽悠着在软塌上坐下，直到手上被老板娘递上了菜单时才猛然惊醒。
　　自己怎么就和她面对面坐着了！？
　　“哎呀，好久不见了！你们俩感情真好！”之前就和姜恕通过气的老板娘娉娉婷婷地走来，亲自前来为他们点单。
　　老板娘杜琦是一个年近四十的女人，保养的很好，不让人觉得，岁月在她脸上留下了些许痕迹，却更显得其妩媚多情。看见故人，谢之韵不自觉间又放松了些警惕。
　　前来的杜琦故作对一切一无所知的模样，“这么多年了，我这小店里来来去去，也就你们几个始终如一了。”
　　……我和她才不是什么多年老友的关系！
　　谢之韵不好当面反驳，僵着脸看着对面嘴角噙着笑意、一脸云淡风轻地看着菜单姜恕，干巴巴地说道：“啊，对。”
　　谢之韵说完后有抬眼状似不经意地瞟了一眼姜恕。
　　姜恕还是那副对一切都恍若不觉的模样，阳光打在她妆容精致到挑不出半点错的脸上，也无法让她染上半点尘埃。
　　“一杯Espresso。”
　　姜恕平淡的声音穿插进两人的对话。安静了许久的她终于将头抬起，清冷精致的眉眼像是利剑，直直地刺进了谢之韵的心间。
　　“你呢？焦糖玛奇朵还是抹茶拿铁？”
　　谢之韵抬头，迎着目光，认真地看着问出这话的姜恕。
　　或许是职业的关系，姜恕的容颜可以说是一点都没变。她还像以前一样，若硬要挑剔，那便是她变得比过去更美，也更收敛了一些毕露的锋芒。从一个初出仞的宝剑，变为了一块价值连城的冷玉。
　　至于谢之韵……
　　姜恕的视线仿佛不经意地在对面女孩的脸上划过，勾起了一个浅浅的笑容。
　　哪儿有什么变不变的呢？
　　谢之韵是什么模样，她姜恕的心上人就是什么模样。
　　窗外的阳光透过窗帘的缝隙细细碎碎地洒了进来，将空气都变得斑驳，恍惚中好似两人真的谁都没变。
　　好似时间仍停留在那段美好到纯粹的日子。
　　直到谢之韵平淡的开口：“我要一杯美式，谢谢。”
　　言简意赅的话语直接打破了这虚幻的梦境。
　　哇哦，看来事情有些棘手。老板娘眨了眨眼，毫不外露地接口道：“好嘞！请问要热的还是冰的？”
　　姜恕不假思索地接口：“热的。”
　　像是要故意抬杠一般，谢之韵紧接着便淡然答道：“去冰常温。”
　　姜恕抬手交回菜单的动作一顿，微微偏头看她，只见谢之韵低着头，全然看不清她的表情。从头至尾，谢之韵眼睛像是都没从菜单上挪开，对一切也全然不知的模样。
　　为两人点单的老板娘暗暗发笑，这谢小姐现在的模样倒是和和姜恕之前有异曲同工之妙。
　　被拂了面子的姜恕表情平淡到像是什么都没有发生过一样，她将菜单递给老板娘：“听她的。”
　　杜琦接过菜单，还不等她转身，姜恕便又开口道：“我的那杯改成Viennese coffe。”
　　再次冷淡地瞥了一眼菜单 ，姜恕像是不经意地轻声道：“这杯要热的。”
　　闻言，谢之韵原本在屏幕上划过的手指一顿。一瞬间，她竟有些慌乱起来，仿佛预知到有什么东西正在离她而去。
　　——姜恕……竟也开始喝甜热饮了吗？
　　她们在一起的那几年，姜恕便喜欢喝冰的饮料。无论酒、咖啡、果汁甚至是普普通通的白开水，她总要将其放在冰箱里冰一下才愿意入肚。
　　难得清晰的回忆起从前，谢之韵竟有几分神思不属。
　　一旁的老板娘杜琦瞥见这二人明显不对的神色，见好就收：“行了行了，我记下了。那我就不打扰你们俩了。稍等啊，东西马上就上！”
　　随着杜琦的离开，室内的气氛先是一静，随后变得更加尴尬起来。
　　此时的谢之韵脑子终于清醒了些，她眼睛向上一抬，随后便对上了姜恕格外明亮好看的凤眼。说是凤眼，但其实姜恕的眼形还有些想杏眼。既有圆润温和，又带着几分不羁的清冷。
　　“你这段日子还好吗？”
　　“啊，嗯，还不错。”
　　谢之韵有些慌乱地挪开了视线，她的眼睛胡乱向四周瞟着，就是不愿意看姜恕。
　　不知为何，她竟有了一丝丝心虚。
　　像是感受到二人的尴尬，连充斥着食物香甜气味的空气中，都隐隐弥漫着一丝紧绷。
　　“那很好。”半晌，姜恕勾起嘴角像是笑了笑，这样的表情由她做出来合适极了，像是她天生就该如此矜贵优雅。
　　仿佛她从未踏入某种泥沼。
　　谢之韵晃了晃神，迷迷糊糊的脑子到是被姜恕这个笑刺激得清醒了些，她终于想起了正题：“对了，那个……那个你的手机，我带来了。”
　　正小心观察着谢之韵表情的姜恕微微颔首，若不是她放在桌子下的左手猛地握紧了些，姜恕看起来像是对这一切都毫不在意似的。
　　谢之韵有意无意地放缓了翻找手机的动作，但无论她怎样刻意，黑色的手机还是被她找了出来。
　　她们彼此都心知肚明，一旦手机被归还，两人就真的再没有什么瓜葛了。
　　“你的手机，阿——”阿恕……
　　但已经被时间推至如今的我们，早已经失去了这么称呼彼此的资格。
　　谢之韵张了张口，最后也只淡淡地说道：“你的手机，姜小姐。”
　　忽然觉得有些可惜，谢之韵想到。可她思绪太过纷乱，一时间也不知道自己在可惜些什么。
　　分明想要一刀两断的人是她，可最后期待着藕断丝连的人也是她。
　　姜恕敛起了脸上的笑容。不笑时的她，整张脸显得漠然又冷淡，活像是冰雕出来的。
　　美则美矣，却没有半分人气儿。
　　谢之韵仍维持着递还手机的动作，像是为了证明什么一样，毫不示弱地对上了姜恕的眼睛。
　　半晌，姜恕才收回了目光，她垂眸看着谢之韵白得透亮的手腕，低低笑了一声：“好，谢小姐。”
　　她刻意放缓了“谢小姐”三个字的读音，这听在谢之韵耳朵里，分外刺耳。


第7章 
　　还不等谢之韵再说些什么，原本离开的老板娘杜琦去而复返，她的手上端着一杯热咖啡：“你的Viennese。”
　　杜琦将咖啡端至姜恕面前，又笑吟吟地转头对谢之韵道：“冰美式已经在做了，很快就好。”
　　“好的，麻烦您了。”
　　杜琦很快又退了出去，不过几秒的时间，谢之韵却手足无措，一时不知该作何举动。
　　在刚才杜琦进来时，谢之韵下意识收回了递上了手机的手。如今，她竟像是没有勇气再提起手机一事。
　　谢之韵紧紧地攥着手机，抿着唇，做足了心理建设，才又去看向了姜恕。
　　刚得了咖啡的姜恕像是得到了什么期盼已久的物件。她轻巧地转着手中的小咖啡勺，有一下没一下的搅和着那杯氤氲着热气与芬芳的Viennese，看上去专心极了。
　　这杯子满满的温暖，倒像是对此刻室内气氛的讽刺。
　　“姜小姐——”
　　“叮-叮-叮”
　　逐渐靠近的餐铃声再次打断了谢之韵的话，端着餐盘的杜琦笑吟吟地撩开了珠帘：“您的冰美式来了，请慢用。”
　　“多谢。”谢之韵很有礼貌地颔首。
　　她看上去波澜不惊，心底却纷乱如麻。
　　正所谓“一鼓作气，再而衰，三而竭。”原本想要干脆利落地结束这次见面，却不想如今一拖再拖，到是失了开口的力气。
　　又或者说，她是没有勇气再说出那个陌生的称呼，再一次逼着自己“一刀两断”。
　　谢之韵抿了口咖啡，到底还是不适应这么冷的饮品，她在嗓子里润了润才下肚。
　　真凉，她想到。
　　“既然手机已经物归原主了，那我便不打扰了，我们、嗯……我是说我……”
　　谢之韵原本想好的措辞莫名地卡了壳，乱飘的视线到底也没能对上姜恕的眼睛。脸上堪称华丽秾稠的五官紧紧绷着，活像是上刑场般肃穆。
　　“我把手机放这儿了，就这样吧。”
　　——还是让她说出了这句话。
　　对面的姜恕没有立刻应答，搭在黑色咖啡杯手柄上的手指轻轻敲了下咖啡勺，又用手指勾着咖啡勺在杯里转了一圈，只把咖啡杯里可爱的小熊拉花搅得一团乱后才低低应了一声。
　　“好。”
　　终于得到了回答的谢之韵如蒙大赦。
　　在之前那句话脱口而出后，谢之韵其实根本没想好到底怎么让事情完美终结，而现在，似乎一切都顺理成章。
　　抱着这样的想法，谢之韵撩了撩耳边的碎发，露出了一丝客套的笑意：“那么我就不打扰您了，姜小——”
　　“你怎么了？！”
　　面前的姜恕用右手死死地贴在腹部，另一只手像是要去够手机却几次都没有成功。
　　她画得干净好看的眉毛紧紧皱着像是被人揉成了一团，原本便苍白的脸颊更加毫无血色，整个人仿佛古欧洲童话中被魔咒禁锢的吸血鬼一样。
　　高贵、美貌、优雅，又夹杂着痛苦、悲伤、脆弱。
　　这样矛盾的美感足以让任何一个人为之疯狂。若是遇上那种极端恐怖的美学追求者，说不定会为了这份美，而愿意让面前的女人继续痛苦下去。
　　但谢之韵不会，即使所有人都愿意为了“美”而犯戒律，她也永远只想着救她出牢笼。
　　“是胃病又犯了吗？”谢之韵根本来不及思考那许多，匆忙地上前两步，连自己的包链被椅背勾住都毫无察觉。
　　当她的手触碰到姜恕小手臂皮肤的那一刻，谢之韵脑中有很多画面一闪而过。她尽力克制自己不去思考其他东西，只轻巧地将手探到了姜恕手包的边缘，犹豫了不到一秒，便熟稔地将其打开。
　　“……还好，但早上出门忘记吃饭，现在好像有些低血糖。”
　　姜恕一贯清冷的声音意外地透露出了一些柔软的意味，好似撒娇一般，让谢之韵寂静已久的心都开始轻颤。
　　……低血糖？姜恕什么时候有的这个毛病？
　　可现在的谢之韵顾不得那许多。她将手往后扯了扯自己的包，可包带似乎被什么东西勾住，紧张的谢之韵索性直接用力一拉，险些将那椅子都拽了个倒仰，面上却偏偏一直都维持着镇定自若的模样。
　　关心则乱。
　　她直接从包里翻出临出门带上的一颗水果糖：“先吃颗糖缓缓。”
　　在谢之韵看不到的角度，垂着头的姜恕小幅度地翘起了嘴角，又迅速敛去了笑容，脸上只剩下惨白和虚弱。
　　“真是麻烦你了。”从谢之韵的角度看，姜恕像是用尽了全部力气才从她手中接过了那颗糖果。谢之韵一时心软，又帮她撕开了包装纸，亲自递到了她嘴边。
　　“谢谢。”
　　姜恕将糖投入了嘴中，又顺势借着谢之韵的搀扶站了起来，斜靠在了椅子上。她的额角已经被虚汗打湿，连带着精心打理的发型都凌乱了许多。看上去像是被低血糖和胃病折磨的不轻。
　　除了姜恕，谁有能想到这一切都是她有意为之呢？
　　出了这样一码事，谢之韵自然不会再率先离开，她看着安静吃糖的姜恕，下意识发问：“你还要糖吗？不够我这儿还有……”
　　当谢之韵褪去了故作的冷漠和淡然后，那份懵懂真诚地模样实在是让姜恕爱到了心里。
　　“不用了。”姜恕看向谢之韵的目光带笑，由于之前的疼痛她的声音里犹带着些沙哑，“如果……如果谢小姐方便的话，不如陪我吃个早饭？”
　　“嗯？”谢之韵直觉事情的发展不太对劲，她懵懵地抬起头，“我还有些别的事……”
　　“抱歉，是我的要求太过唐突。”姜恕勉强扯起了一抹微笑，脸色似乎更加白了些，“打扰了谢小姐的时间实在抱歉，您可以当做没听见我之前的话——我是说，您现在随时可以离开。”
　　慌乱的言语像是在竭力掩盖那些呼之欲出的情感，那原本拽着谢之韵衣摆的手一点、一点地松开……
　　可直到最后，也舍不得完全放下。
　　姜恕此刻脆弱无助的模样活像是一只被领养后又被主人狠心抛弃的金毛犬。她体贴温柔地不多问不多说，似是能理解面前人类做出的一切决定，唯有眼神里写满了与自己行为相悖的三个字——
　　“……不要走。”


第8章 
　　“……好。”谢之韵颇为狼狈的别开了脸，躲开了姜恕的眼神，“我再去帮你点份早餐。”
　　面对这样的姜恕，谁又能真正硬下心肠呢？
　　分明是按个服务铃就能解决的事情，但谢之韵却偏偏亲自前往。此时见大局已定的姜恕也不拦她，只偏头撑着脑袋浅笑，“好。”
　　姜恕知道，自己的美貌从来是她无往而不胜的利器，只是正因为如此，她才从来不喜用外表来获得什么。
　　因着这幅清丽绝伦的皮囊，姜恕付出了比常人更多的努力。
　　每场戏都将台词背到滚瓜烂熟自不必多言，姜恕甚至熟知对手此刻在饰演的角色的心境变换；亲自练习武打，除非必要情况，姜恕从来都是亲身上的威压；除此之外，台词、眼神戏、动作模仿、细节设计……
　　这才有了之后在群星璀璨的大片中也能一眼万年、摄人心魄的“姜道长”；有了武打戏娴熟飘逸、恍若神仙妃子的“劳三娘”；有了能够在好莱坞大片中出演亚洲女性角色的机会……
　　一切的一切，最初只因姜恕不希望别人在提到她时，会是戏谑而暗含轻蔑的口吻：“姜如心啊，不过一个年轻好看点的花瓶罢了。”
　　哦对，那时的她，还叫姜如心。
　　逆着墙壁上繁复复古的墙纸花纹网上看，时间倒流，姜恕似乎又回到了很久很久之前的炎炎夏日，那时的她……
　　“我点了一份罗勒鸡肉笔尖面，一份烤鹅肝黑松露菌菇饭。”谢之韵的脚步声由远及近，她掀开珠帘，“叮叮当当”的细碎脆响将姜恕拉回了现实。
　　谢之韵拉开椅子坐下，没话找话道：“也不知道你想吃什么，我就随便点了这两个。一会儿就能上来了。”
　　“谢谢。”姜恕认真思考了几秒，“之前就想吃这家店的烤鹅肝了，如果你不介意，我就要这个好了。”
　　只是因为想吃烤鹅肝吗？谢之韵失落了一瞬，很快便掩盖了过去。
　　先无论别的事情，这样的选择谢之韵当然不介意。罗勒酱笔尖面向来是她的最爱，在点单时，她怀着莫名的心情，选了这两样菜品。
　　——至于黑松露，姜恕以前到是很喜欢。
　　只是……谢之韵状似不经意地偷偷瞟了一眼姜恕，不知她究竟是否记得？这个选择到底有心还是无心？
　　八成是无心了。
　　美目流转间，谢之韵又将目光投向了手边米黄色的餐巾，姜恕日理万机，又怎么会记得这些小事？
　　纷纷扰扰，思虑甚多。
　　两人各怀心事，言谈间，已经有服务生端着盘子将二人的吃食送上。
　　看着面前这份“套餐”里明显缩减了很多的饭量和多出来的沙拉以及热汤，姜恕以手握拳挡住了嘴角早已抑制不住的笑意。
　　“怎么了？”
　　“没什么。只是总听说物价上涨，别的店都是缩减了些分量，没想到这家店倒是反其道而行之。”
　　听到姜恕这么说，正将餐巾铺在腿上的谢之韵动作微不可查地一顿，有些紧张地捏住了皱成一团的衣角。
　　她之前在点单时既担心姜恕的胃不能吃太凉的食物，又担心食物热量超标影响姜恕的饮食计划，这才小心翼翼地和老板娘打商量，点了这份特制“套餐”。
　　自以为自己的小心思隐秘极了的谢之韵不知道，之后老板娘杜琦转头便将这事一字不差地转述给了姜恕。
　　还不等两人正式用餐，玄关处敲门声再次响起。
　　得到允许进入的服务员在姜恕的示意下，动作十分礼貌地将咖啡放在了谢之韵面前：“您的咖啡。”
　　谢之韵愕然。
　　她这才发现，自己原先的冰美式不知何时已经消失不见。
　　“抱歉，刚才没和你说。”等服务员走后，姜恕歉意地笑了，“你之前离开后我无意间错拿了杯子，这才叫了服务员进来，想着再点一杯一样的给你。”
　　看着明显冒着热气、并带着小熊拉花的咖啡，姜恕皱起了眉头：“大概是服务员搞错了，才上了一杯和我的一样的Viennese。”
　　见姜恕像是又要去按铃，谢之韵下意识阻止了她：“不用麻烦了，就喝它也不错。”
　　说实话，谢之韵现在简直谢天谢地。
　　美式咖啡这种东西，除了大学期末和赶稿的时候，谢之韵就没试过。
　　更别提，她之前为了和姜恕别苗头还点的是冰美式，实在不合谢之韵这个常年喝甜热饮的人的胃。
　　老天爷总算开眼了一回。
　　这么想着，谢之韵的嘴角不自觉地上翘。
　　“你不介意就好。”姜恕笑得十分坦荡，恍若冰雪初融之际洒落人间的片片春阳，见谢之韵咽下了口中的咖啡，她才继续道，“你今天身上的味道很好闻，后调的玫瑰带木质调很独特。是用了什么特别的香水吗？”
　　不得不说，如果姜恕愿意，她会是一个把控情绪的高手。此时气氛真像是相识多年不见的老友会面，若是旁人来看，恐怕都会为两人长久的“友谊”所感叹。
　　终于喝到了甜热饮的谢之韵丝毫不设防备：“是玫瑰香。用了Pengon家的狐狸。”
　　说完，谢之韵方才有了一丝尴尬。
　　如果她没记错，姜恕以前最是讨厌这样过于繁复夸张、华丽慵懒的风格和浓稠的香调。但现在的姜恕却对她说——
　　“……很好闻的味道。”姜恕看着她，弯了弯眉眼，像是要带出一个笑容，却因为那尚未恢复血色的唇而显得有些无力。
　　谢之韵心中一刺，两人之间粉饰了许久的太平终是出现了些许裂痕，她看着姜恕，不发一言。
　　从窗帘缝隙里流露出来的阳光变了几变，终成了一条线，直直地将桌子划成了明暗两边，也直直地划开了两人的心。
　　温暖的阳光永远伴随着纯洁与欢笑，阴沉的黑暗只能旁观。
　　“你这样的人……”姜恕垂下眼帘，长长的睫毛盖住了她眼底复杂的情绪，“是该用这样的香来配的。”
　　高贵、优雅、奢华，与无止境的宠爱。
　　谢之韵不愿深想，她只想脱离这微妙的气氛，于是飞快应道：“啊，也没什么配不配的。只是我一直很喜欢这家的香而已。”
　　“巧了，我也很喜欢。”姜恕顺着她的话转移了话题。她动作优雅地拿起餐巾，轻轻擦拭了被草莓汁染上的嘴角。看着对面又开始低头和盘中笔尖面奋斗的谢之韵，姜恕支着头笑了。
　　“一直……一直都很喜欢。”


第9章 
　　谢之韵摸不透姜恕到底想干什么。
　　或者说，在一起四年的时光里，她也从来没有看明白过姜恕这个人。
　　不得不说，如果姜恕想要讨好一个人，那实在是太容易了。
　　在她们恋爱时，姜恕清楚地记得谢之韵的口味喜好，甚至小到厨房碗筷摆盘都是按照谢之韵爱的风格来摆设。
　　比如，谢之韵不喜欢用别人用过的东西，姜恕便专门为她准备了独属于她的碗筷。
　　比如，谢之韵对香水要求极高，姜恕不理解，但仍为她特意定做了一个用以储存香水的小冰箱。
　　比如，谢之韵无意提及自己讨厌又害怕打雷，姜恕硬生生在下戏后从外地坐了最近一班廉航回来陪她，只因为看到天气预报说魔都可能有台风。
　　甚至和别的情侣一样，姜恕也会乔装打扮后，在电影节期间陪谢之韵看场午夜电影。
　　两人之间的矛盾不是没有。比如，当时的姜恕其实是很看重金钱的人——她太知道没钱落魄带来的苦了。
　　可谢之韵呢？
　　他们家却是从小要求女孩儿“口不言财”的。
　　但姜恕很会伪装，那时的谢之韵很愿意忽视。
　　因此，纵使两人在各种观念上有着天差地别式的不同，但当时的美好足以让她们忽视这一切。
　　美好到仿佛虚幻，虚幻的东西总是会戛然而止。
　　这么一想，谢之韵反而冷静了下来，她放下手中的叉子，抿了抿唇，看着桌子上的“罪魁祸首”开口解释：“抱歉，你的手机屏幕似乎被我一不小心摔碎了，如果需要的我可以赔偿。”
　　抚平了衣服上小小的褶皱，谢之韵又抬头看向了对面姿态优雅的姜恕。
　　这人嘴角噙着淡淡的笑意，见谢之韵看着她还眨了眨眼，又用餐巾擦了擦嘴角，一切动作如行云流水般优雅闲适。
　　像是丝毫没有感受到谢之韵试图结束这次会面的意思。
　　既然如此，谢之韵也懒得与她绕圈子，她索性直接道：“如果姜小姐还没有什么其他的话要说，那我 ——”
　　“手机屏幕的事情你不用放在心上。”
　　姜恕终于开了口，一句风马牛不相及的话，又让谢之韵变了语气。
　　“实在抱歉。”
　　姜恕看出来，谢之韵是在认真地道歉。
　　姜恕忽然笑了：“你有没有发现这次见面，你说了好多次‘抱歉’？”
　　姜恕还记得，以前的谢之韵性格骄傲极了。书香世家娇惯出来的大小姐从不愿轻易地弯下纤细的脖颈。
　　更遑论道歉了。
　　“这么久了，人也总要成长些的。”
　　姜恕冲她举起了咖啡杯：“那么，祝成长？”
　　眼看着话题又要被姜恕扯开，谢之韵对着姜恕笑了笑：“真的不能再聊了，我下午还要去谈事，别一会儿迟到了。”
　　姜恕从善如流：“那我送你，正好顺路。”
　　“不用了。”谢之韵下意识拒绝，“我要去环宇大厦，在瑞民区那儿，不顺路。”
　　环宇公司。
　　姜恕自然知道它。不仅如此，她还知道，谢之韵过去，八成是要谈生意。
　　《女帝纪》的影视化项目即将启动。
　　早在之前，环宇娱乐的总裁顾盼就在闲聊中与姜恕提过一嘴，说是差不多已经谈妥，但还要等那位作者回国后面谈。只是姜恕不怎么看网文，又在国外忙得昏天黑地，也没太放在心上。
　　原来这么巧。
　　竟然这么巧。
　　在短短的诧异过后，姜恕接受的十分坦然。
　　她想起，吱吱确实有写作的爱好，也早在之前就有说过在网上写文，但死也不告诉姜恕自己的笔名。
　　“等哪天我火了，能够把书拍成剧了，我就告诉你！”
　　当时大学还没毕业的谢之韵将腿挂在单人沙发的扶手上，意气风发又锋芒毕露的样子实在美得有些过分。
　　“我不止告诉你，”谢之韵一把勾过姜恕的胳膊将她拉直身侧，“我还要让你来做我的女主角。”
　　言犹在耳，清晰到还可以听见当时的心跳。
　　在时间都模糊了的岁月里，姜恕记着她所有的一点一滴。
　　“好。”回过神来姜恕点点头，在娱乐圈混了这么些年，她早已学会了一心二用，“那我先上车了。”
　　华姐已经和小朱在店门口等待了多时，她摇下车窗对谢之韵点头示意后，便催促充当司机的小朱快些开车离开。
　　到是小朱有些没回过神来。
　　第一次见到谢之韵时由于“车祸现场”，第一次遇上这种事的小朱没仔细看过她的面容，只觉得这位谢小姐实在漂亮极了。
　　现在第二次见面，小朱又觉得，除去漂亮，这谢小姐身上还有一股子说不出的气质。
　　如果说姜恕的美是清冷疏离到极致而透着些许锋利的仙，那么谢之韵的美，则是裹挟了这世间所有艳色后的云淡风轻。
　　太美了。小朱发动了汽车，心中感叹道，比娱乐圈他见过的艳丽挂小花旦都要美。
　　在人人皆可动刀的娱乐圈，倒也不是没有五官比这位谢小姐精致的，只是身上都没她那股子气。
　　不自觉流露出的娇气傲气，是被保护的很好的女孩儿才会拥有的，对世间万物的温和。
　　这种温和与姜恕待人接物时伪装出来的温和不同。
　　姜恕的温和是疏离，而谢之韵则是坦然。
　　留在原地的谢之韵到没有晃神太久。看着姜恕进了车里，谢之韵便抖落开自己的遮阳伞，走到马路边，伸手拦了辆计程车。
　　她以前确实喜欢姜恕，谢之韵从不否认这一点，也许现在也还喜欢着姜恕。
　　但一切也不过点到为止。
　　她们的感情和故事，已经被画上了句号。
　　这段日子写在纸上可以用“短短几年”一笔带过，闲聊时也可以用“一些过往”轻描淡写，但若要细究……
　　谢之韵是再不愿细究了。
　　那时的姜恕还没有如今的强大，加上一些媒体舆论的疯狂打压，各种原因交织下，两人不仅聚少离多，甚至常常连话都说不上几句。
　　尤其是知道谢之韵家里有意让她出国留学后，还不等谢之韵说完，姜恕就冷了脸。
　　谢之韵至今记得她问自己的那句话。
　　“是不是在你的家庭面前，我永远没有容身之所？”
　　咄咄逼人的语气，冷漠至极的表情
　　和家里吵了一架出来的谢之韵愣住了，心里憋着一股气的她梗着头说了一句：“对。”
　　两人不欢而散。
　　之后谢父突然被亲近友人陷害，当时人在外地的谢之韵六神无主。
　　她下意识给在这儿拍戏的姜恕发了信息，没得到回复的谢之韵又冒着暴雨去姜恕的住所找她。结果，却撞见了一场饭局。
　　——或者说，是相亲宴。
　　怎么说的来着，“生活永远比小说狗血”。
　　相亲宴女主角是她的女朋友姜恕，男主角就是谢父那位“友人”的儿子。
　　他们在温暖明亮的橘色灯光下坐着，更衬得她谢之韵一身狼狈不堪、荒诞可笑。
　　对了，这还是自己介绍他们认识的。
　　“又是你母亲安排的，是吗？”
　　当时的谢之韵仿佛突然长大，轻笑着看着追出门来的姜恕：“你知道我当时是怎么回复我的父母的吗？”
　　“我说，你们把我卡都停了我无所谓。”
　　“我说，我是不会出国的。”
　　“我说，我不会离开姜恕。”
　　谢之韵的语气轻柔得近乎虚幻。
　　“抱歉。”当时的姜恕声音都开始抖了，她实在不知道该说什么。往日的清冷消失，只剩下满满的无措，“我保证，不会有下次，我保证，吱吱，我……”
　　“你还记得你问我的那句话吗？我现在同样送给你。”
　　谢之韵仿佛没听到姜恕的话，她近乎执拗地逼问：“姜如心，是不是在你母亲面前，永远没有我的容身之所？”
　　“就因为你是单亲，她抚养你长大，所以便可以操控你的一切、你的人生——甚至现在也要来操控我的了吗？”
　　愤恨冲洗了谢之韵的大脑，她开始口不择言。
　　“你不必开口，以后也不要来找我。”
　　“你的脸、你的沉默、你的一切都让我作呕。姜如心——”
　　“华姐，帮我个事儿。”
　　姜恕甫一上车，便冒出这么一句。
　　虽然语气仍是以往的冷漠，但跟了她许久的华清仍能察觉到其中暗含的情绪。
　　仿佛猎手捕捉猎物之前蓄势待发的机警与兴奋。
　　这样的姜恕，真是久违了。
　　华清走神想到，姜恕这几年算是顺风顺水，人也越来越佛。轻易不与人计较，几乎让人忘了她以前锋芒毕露、锱铢必较的样子。
　　“说吧，又要我干什么？”
　　“帮我联系一下……”姜恕敛去了眼神中的情绪，若无其事的改了口，“帮我留意一下Pengon旗下香水系列的代言。”
　　被迫充当司机的助理小朱诧异极了。他“咦”了一声，正逢路口红灯，他不由扭头迷惑地问道：“姜姐您不是还有Beyce系列的代言吗？”
　　“你别瞎操心了，这些我都会安排好的。”
　　华清瞥了后座的姜恕一眼，又对小朱道：“你好好顾着自己的正事就好。”
　　听着前排华姐和小朱的对话，姜恕勾起了一抹小小的笑意。她当然知道华姐这警告可不仅仅是给小朱的，但——
　　但她姜恕，可从来不是一个逆来顺受的人。
　　【姜恕：不知顾总最近身体如何？】
　　看了一堆文件后头疼万分的环宇娱乐的总裁顾盼一看到手机上最近接受的消息，顿时觉得自己的头更疼了起来。
　　初始时，顾盼只觉得这位大明星不负盛名。清清冷冷往那儿一站，疏离淡漠的模样仿佛世外谪仙。然而……
　　顾盼控制不住自己翻白眼的欲望。两人一开始合作时，无所顾忌的她可没少在姜恕那儿吃瘪。
　　即便是后来相熟，顾盼也在姜恕手里讨不找好。
　　还不等顾盼想好自己该如何回复，便看到姜恕下一条消息又发了过来——
　　【姜恕：尽快安排今天下午洽谈的ip。】
　　【姜恕：我演。】
　　咦，姜如心这家伙又要搞事？
　　【顾盼：你这是要凭关系黑幕内定？】
　　嘴上是这么调侃，不过顾盼心里清楚，如果是姜恕久违地接下了ip电视剧，那热度可就不用愁了。
　　到时候在拉来几个老戏骨、配个小鲜肉……
　　深谋远虑的顾盼将所有信息都在心中转了一圈，表示十分满意。
　　她记得最近几天要谈的ip基本也已经将条件谈妥了，都是曾经的独树一帜、拥有众多粉丝的爆文……明天那个叫什么来着……唔，《女帝纪》？
　　顾盼的嘴角僵了一瞬。
　　这……好像不是一个小鲜肉的问题了。
　　读过原著的顾盼觉得自己的太阳穴都在突突直跳。
　　让姜道长演女帝？
　　顾盼看着手上跳动着的【姜恕】二字，不仅不想接她的电话，还有种把此人拉黑的冲动。


第10章 
　　于谢之韵而言，她与姜恕的这段感情就像是一颗蛀牙。不拔掉，疼；拔掉了，也还疼。
　　空洞洞的在哪儿，无端地让人看着，也生疼。
　　姜恕以前实在是对她太好太好了，好到即使过了近三年，仍能记起那浓厚绚烂到仿佛花火初初绽放于夜空中的轰轰烈烈。
　　就是因为太好了，所以谢之韵接受不了一丝一毫的褪色。
　　放下不甘，拿起不愿。
　　虽然她放不下这个坎，但以谢之韵的骄傲，才不会让人轻易看清楚她的心思。
　　比如，就连她最好的朋友时卉子也以为谢之韵差不多就发疯那一段时间，剩下的那些所谓“爱意”，时间能抹平一切。
　　谁还没爱过几个错的人呢？
　　谢之韵耸了耸肩膀，活动一下手腕。在敲下了最后一行字后起身，开始为明天下午的话剧做起了准备。
　　Sleep no more，浸入式话剧，她还没体验过。
　　但对于姜恕来说，这同样是一场无妄之灾。
　　姜母想用姜恕来和那位抛弃了他们的男人赌一口气。她热衷于周旋在一群男人之间，像是以此来证明自己当年的选择没有错，自己仍能过得很好。
　　姜恕的父母在她很小的时候就离婚了。她从小跟着妈妈长大，不仅在金钱方面会拮据些，连带着自己生活的方方面面都被姜母异常严格地把控着。
　　如果说，姜恕是谢之韵循规蹈矩的生活中出现的意外亮色，那谢之韵又何尝不是姜恕在昏暗中抓住的唯一的光呢？
　　更何况当年那些破烂事根本不是……
　　忙碌了一天杂志拍摄的姜恕躺在躺椅上休息。她用纱巾盖在眼睛上，这样不仅能遮住那些刺眼的光芒，也不至于完全堕入黑暗。
　　距离她和吱吱上次见面已经过去一个礼拜了。
　　“顾总那边把合同发给我了。”华姐敲了敲姜恕身旁的桌子示意她起身，“难得嘛，我还以为你还要休息个一年半载的才会接下一部戏。”
　　姜恕头也不抬地应了一声。
　　华姐早已习惯她这样子，笑骂了一句“恃美行凶”后，又正了正脸色：“你这几年拍电影比较多，尤其是国外一些片子，极少接触国内的电视剧和ip制作，这次消息放出去，恐怕会有些舆论。”
　　“嗯。”姜恕对这些到是看得开，她不到二十岁就进了圈儿，经历过风风雨雨、黑海风波的，倒也不至于怕现在这些小打小闹。
　　“姜恕，”华姐眯了眯眼睛，“你到底怎么想的？”
　　“这个剧本，到底有什么特别的？”
　　姜恕无辜道：“没什么特别。就是觉得我人气下滑了，该接个电视剧攒攒观众缘了。”
　　华清冷笑：“得了吧，你还能想起这些？”
　　“毕竟我热爱工作。”姜恕懒洋洋地接口，模样活像是一只在烈日下躲在空调房里对着街景无所事事的大猫。
　　“呵。”华姐不置可否地发出了一声感叹，又再次确认道，“环宇那边给出的消息是会很快开机，那么你原本想要的假期……”
　　“一切以剧组为准。”反正本来想要假期的原因，也是为了去找吱吱。
　　姜恕边说着，边摘下了覆盖在眼上的纱巾，眼波流转间，硬生生把清冷如霜的面容透出了一丝妖气。
　　美色误人。
　　还不等华姐反应过来，早有工作人员上来为姜恕改妆换衣进行下一个拍摄。紧接着，又有工作人员上来和华清确认访谈的内容。
　　“这里是怎么回事？”华清指着访谈提纲某处。
　　工作人员连忙解释：“这是根据这次电影内容制作出来的提问。您看……？”
　　“把这些涉及感情的提问删去一些。”华姐皱眉，“还有这些问题太敏感了。”
　　什么叫“您介不介意同性婚姻”？
　　要知道国内施行同性婚姻法才不过几年，如今仍有些卫道士执着于在这些问题。若是被那些黑粉抓住了把柄颠倒黑白、断章取义——
　　“没关系。”
　　已经改好了妆的姜恕回头，看了眼那工作人员，小姑娘明显是有些紧张了。姜恕对她点点头，对华姐道：“我这次电影也与同性婚姻有关，问这些问题不算过分。”
　　她又对着在那边手足无措的小姑娘温和一笑：“麻烦你了。”
　　姜、姜恕对我笑了！
　　初出茅庐的工作人员小孙面红耳赤，一瞬间都有些不知该接什么话。
　　“你到底行不行了？”作为金牌经纪人的华姐再次质疑。
　　“别那么凶，人家还是个小朋友。”姜恕有开场解围。
　　华姐挑眉看了她一眼，缓和了语气：“那行吧。不过这里还是有几个问题要修改……”
　　对外时，向来是华姐唱白脸，姜恕偶尔出来唱□□脸。这是华姐指定的策略，有助于缓解姜恕曾经太过于锋芒毕露的形象。
　　在工作方面，姜恕很能听得进华姐的建议。
　　双方沟通完毕后，关于姜恕《蓝玫瑰》的访谈正式开始，看着台上进退有度、光芒万丈的姜恕，台下小孙在心中无声地尖叫着。
　　她偷偷拿起手机在后台发了一条微博——
　　【咕咕蘑菇v：天呐！我今天在后台看到姜大美人了我日！！！真人比照片还漂亮一万倍！！！“恃美行凶”名不虚传！！！！】
　　冷静了几秒，小孙又发了一条。
　　【咕咕蘑菇v：华姐果然是一如既往的犀利qwq差点被吓哭，但是姜道长本人好温柔[爱心]不是那种故作温柔，是那种不经意间的小细节。她今天还为我说话了啊qwq果然传说中的冷漠爱耍大牌都是假的！假的！真人太好了，我爱她一辈子[哭泣]】
　　不得不说，姜恕的国民度真不是盖的。不过几分钟就有了几十条评论。
　　先是有人质疑这条微博的真实性，怀疑是不营销号被买通，随后，又被赶来的姜丝控评
　　“老猫好年轻：对啊啊啊姜恕就是很好一女的[哭泣]”
　　“生姜最甜：她真的超好[爱心]感谢博主分享，欢迎加入姜丝大家庭[太阳]博主不要理那些黑子鸭！”
　　“姜道侣：有些黑子真是让我气笑了[呵呵]翻翻记录就知道人家博主明明是个不追星的素人小姐姐还硬说人家是营销号[呕吐]博主不要理他们，快来和我们一起舔姜！”
　　网络上的纷纷扰扰姜恕尚且不知，她如今刚坐在保姆车里和华姐规划着行程：“我这段时间就先不接活动了，《女帝纪》需要准备一下。”
　　“你这还真是够上心的。”不过毕竟姜恕从来都是一个对自己要求极其严格的人，华姐未作她想。
　　“那正好，这段时间你也低调一些。《蓝玫瑰》大概还有两三次后续宣传，你做好准备。”
　　“嗯。”
　　“对了，”华姐突然想起什么，转头问道，“你今天怎么突然想起答应那个访谈，还帮那小孩儿解围？”
　　孙梧那份访谈稿太过于文艺，涉及的话题多有敏感，无论是哪个经纪人看到都会皱眉不已。
　　“这话题本身也没什么不能谈的，何况又是和电影有关。至于那小——”
　　姜恕原本靠在后座的身体突然直起，一手横在胸前，另一只手抵在下巴上，以一种压迫性的姿态看向华姐：“是小朋友。”
　　“恃美行凶”名不虚传。
　　突然被苏到的华姐晃了下神后，才又发出了疑问：“小朋友和小孩儿有什么差别？”
　　“不一样。”小孩儿是吱吱的专属称呼。
　　“好吧，不一样，所以呢？”
　　“我曾经见过她。”
　　“在一次EAS的慈善晚宴上，她称呼孙睿清大师为‘爷爷’。”
　　孙睿清大师，可是国内著名的国画大家。
　　华姐愣了一下，方才反应过来，笑骂了一句：“无利不起早。”
　　姜恕同样勾了勾唇，颇有几分凉薄冷情的样子。
　　其实她并非是在EAS的晚宴上见过，而是以前和谢之韵在一起时，为了讨好她的长辈而做足的功课。
　　谁知道会用在这些地方呢。
　　“对了，明天我有事，别安排活动。”
　　“明天？”华清原本在手机上飞舞着的手停了下来，“你要出吗？”
　　“嗯。”
　　得，这是下定决心的意思了。
　　“胆子越来越肥了你。”华大经纪人无奈地翻了个白眼，又开始絮絮叨叨地嘱咐：“你自己心中有数，小心些，别再给我惹什么乱子，再搞出什么‘京都街头’狂奔。”
　　“还有，人多的地方可别去了！”
　　许久没听到有人提起这茬的姜恕愣了愣，才应道：“……好。”
　　应了一个单字，姜恕又蒙上了脸，华姐知道这是不再讨论的意思。
　　打死华清也想不到，肥了胆子的姜恕不仅是要去人多的地方，还是一个密闭空间的人流聚集地。
　　时间拨回到一周前——
　　“对了，这张票给你。”
　　姜恕看着伸手递来一个信封的顾盼，语气平淡：“票？”
　　顾盼显然早已了解姜恕平常能少一说一个字是一个字的风格，她点点头：“Sleep no more，沉浸式话剧，你去不去？”
　　“不去。”
　　好干脆利落的回答。顾盼眨眨眼，促狭一笑：“真不去啊？可惜了，我昨天下午刚把票给了谢小姐，她看上去倒是很——”感兴趣。
　　顾盼话音未落，姜恕突然从转椅上站起，长腿一迈就轻巧地走到了顾盼身边。顾盼都没来得及看清她到底是怎么操作的，自己手上的信封就去了姜恕手里。
　　“谢了。”
　　顾盼望着姜恕的背影沉默了片刻，对着办公桌上的文件自言自语道：“这人上辈子莫不真是只猫？”


第11章 
　　周一晚上六点五十，谢之韵准时来到了传说中的“MJN Hotel”。
　　原本她是想约上几个朋友一起来，可没想到时间不巧，时卉子、谢之安他们都没空，谢之韵只能独自前往。
　　不过幸好，她也已经习惯了一个人。
　　所谓“沉浸式戏剧”的概念最早来自于英国。打破了传统中演员呆在台上，观众坐在台下的理念，让演员和观众能有更多的互动。
　　比如这次的“Sleep no more”正是采取了利用整个酒店空间和四层小楼三线并行的模式，给观众带上面具，让他们自由行动来获取相关的剧情。
　　简而言之，类似于密室鬼屋的模式，只是相对而言少了点恐怖元素。
　　公 众 号 Y u r i A c g n 自 購 分 享
　　今晚是VIP场，观众数量更是被牢牢控制。
　　在封存好了手机后，拿到了VIP票的谢之韵由于到的比较晚，只能第二批入场。
　　“欢迎来到MJN Hotel~”穿着红色舞裙的美女领班扭着胯，风情万种地从幕后拿着十一个面具出现。
　　只一眼，她就看见了人群中站着的谢之韵。原因无他，实在是这位小姐美得太过分又太出众了些。
　　昏暗的房间都无法遮掩她宛如油画般浓颜系的美貌，和那颗点睛之笔的泪痣，这几乎是瞬间抓住了领班的眼。她娇笑着介绍了一遍流程后，又故技重施：“第一个幸运儿的面具将由我亲自戴上~”
　　话音未落，她便将人群中的谢之韵拉出，亲昵地想要为她戴上面具。
　　不明所以的谢之韵直接从她手里抽过了面具：“谢谢。”
　　通常情况下，谢之韵并不喜欢与人有太过亲密的肢体接触。
　　红裙领班：……
　　“太可惜了，我本来想为您亲自带上的。”
　　“啊？”谢之韵表现得像是反应迟钝，她无辜道，“那我还帮您省下了些时间诶！”
　　……合着我还该谢谢您呐？
　　红裙领班看着自己的空空如也的手不禁气结。
　　今天怎么回事？一个两个的都这么不解风情？
　　红裙领班又想起了之前第一批中的一个女顾客。虽然看不清脸，但亦是同样的气质出众。那疏离中又带着生人勿进的清冷，一眼望去便能在人群中注意到她——这类人通常是红裙领班最喜欢的目标。
　　接过对方是怎么说得来着？
　　“不用。”
　　红裙领班仍不愿放弃：“可是——”
　　对方头也不抬地来了一句：“你身高不方便。”
　　显而易见的借口，又偏偏说的极其体贴，堵的人无法反驳。
　　某种程度上，真应该介绍这两位美人儿认识一下。
　　脱了鞋163，穿鞋168的红裙领班看着面前穿着平底鞋都比她还高挑的削瘦女子，深深地呼出了一口气。
　　哼，不给戴就不戴，下一批一定会更乖！
　　另一边，戴上了能将全脸遮住的白色幽灵面具以后，站在电梯里的随着众人一同出发的谢之韵心如擂鼓。
　　早就听说第四层的精神病院布局是整场戏中最为可怕地方，按照每个楼层随机推人出去的原则，四楼通常也会推出去1到3人。
　　谢之韵环视了一圈，暗暗在心中计算，通常“服务生”（负责在电梯内随机放下观众）都喜欢将一同来的情侣、闺蜜拆分开。
　　其实在汹涌人潮之下，大部分人即使说好了要一同前行也终究会走散，但无论如何，在结局时，大家都会在二楼齐聚一堂。
　　那么独自一人的她应该不会……
　　“女士们先生们，MJN酒店顶层——四楼，已经到了。”
　　随着“服务生”彬彬有礼的话语，电梯内所有人都屏住了呼吸。
　　电梯门合上又关上，电梯内剩下的人都松了一口气，胆小的暗自庆幸自己没有被推出去，同行结伴的庆幸自己与伙伴还未被分开。
　　猝不及防被退出门的谢之韵：……
　　不幸中的万幸，还有一位男士与她一同被推出了电梯。
　　虽然按照规定在演出过程中观众不能开□□谈，但在这空空如也又昏暗阴森、时不时还有些奇怪叫声的空间里，多一个人同行，总是好的。
　　谢之韵与那位男士面面相觑了不到三秒，忽然见他撒腿就跑。
　　一眨眼的功夫，消失的无影无踪。
　　果然，男人靠得住，母猪能上树。
　　放弃了组团计划的谢之韵独自一人在四层绕来绕去，试图寻找下楼的关口。
　　还别说，四楼的灯光比之前准备间的更加黑暗。加上时不时冒出来的狂笑和叫喊声，拐角处的地面上四散着的针筒和担架，谢之韵不寒而栗。
　　四楼的主线便是“正常人被送入神经病院，医生才是神经病的故事”。虽然老套，但恐怖效果依旧。
　　比如现在，谢之韵在和一个穿着破烂的护士服，拿着血淋淋的针筒的“护士”对视后，险些抑制不住自己的尖叫！
　　这些演员可真是太敬业了！
　　见那“护士”像是要起身，谢之韵拔腿就跑。
　　然而她越怕越急，绕着绕着，又差点兜回了原地。
　　谢之韵：……
　　听着越来越近的怪笑，谢之韵心中发毛。
　　这时，忽然有人拽了拽她的胳膊，谢之韵浑身一颤差点又要叫出声，幸好那人即使出声：“往这儿走。”
　　太过熟悉的声音了。
　　谢之韵抿唇。
　　——是姜恕。
　　*
　　其实同样在四楼的姜恕早就看见谢之韵了。
　　作为第一批入场又被留在四楼的幸运儿，姜恕与那些匆匆离去的同行人不一样。
　　比起楼下那些耳熟能详到可以背诵的莎士比亚式爱恨情仇，反而是四楼这种略带着怪诞邪典风格的故事更吸引姜恕的注意力。
　　在此处绕了几圈的姜恕早已经摸透了布局。无所事事的她本就打算下楼，却看见了一个熟悉的身影出现了在了电梯口。
　　是吱吱。
　　即使脸上带着面具，姜恕也同样能一眼认出这是她的吱吱。
　　谢之韵走路的姿势很独特。出于从小的家教，她总是喜欢挺直了脊背，脚步也是不紧不慢，仿佛丈量好的一样。
　　即使处于这样阴森诡异的环境里，谢之韵也表现得像是走红毯一样从容不迫。
　　她总是这样的。所有事情都表现的游刃有余，胸有成竹。
　　然而姜恕却莫名想笑。
　　她太了解谢之韵了。比如一开始，怕黑怕鬼的她一定是想找人同行却失败了。此刻找不着下楼的关卡，怕是着急的紧。
　　幼稚又可爱。
　　自带滤镜的姜恕就这样不紧不慢地跟在谢之韵身后，看着她和无头苍蝇一样绕场三圈。就在姜恕一不留神间，谢之韵便触发了一个剧情点。
　　在Sleep no more里会有很多“one on one”的互动。简而言之，就是被随机抽取与演员互动。
　　不巧，谢之韵触发的这个互动是被推进柜子里，等待几分钟后下一批观众跟着指引再打开柜子。
　　她总是会遇到一些有趣的事情。
　　提前做过攻略的姜恕也不废话，拉着谢之韵便离开了护士所“守护”的区域范围。谢之韵也不矫情，直接跟着姜恕小跑了几步，眼看着就能离开四楼区域——
　　姜恕猛地停住了脚步，因为她发现那位护士小姐竟然突破了她原本应该在的区域，此刻正堵在了门口！
　　姜恕：……
　　她似乎明白之前顾盼那句“在VIP之夜，一切规则都将不是规则。”究竟是什么意思了。
　　看着这位护士小姐恶狠狠的目光，姜恕眨了眨眼，又拽起谢之韵转身就跑。
　　但此刻观众已经多了起来，她们路线被挡，而别的观众看到演员又下意识让路，这就让护士小姐轻而易举的“捉住”两位逃犯。
　　谢之韵的左手被怒气值爆发的护士小姐拽住，她下意识松开了另一只握住了姜恕的手，不想拖累姜恕，下一秒却又被姜恕死死拽住了手腕。
　　护士小姐耸了耸肩，完全不在意谢之韵“拖家带口”。大仇得报的她索性一股脑儿将两人全部塞进了衣柜。
　　由于衣柜通常是关一位观众的，因此虽然谢之韵身材窈窕，作为演员姜恕更是削瘦，但一同站在这儿，不免还是有些拥挤。
　　比如现在，有些尴尬的谢之韵原本想抬手挠挠脖子，猝不及防间却碰到了姜恕的手臂。
　　刚才都没发现，她的手臂怎么这般凉？
　　“你怎么了？”
　　明明姜恕已经将声音压得很低，但谢之韵仍觉得太……太近了。
　　她想也不想地答道：“没事。”
　　姜恕应该是笑了，谢之韵看不清，只听到她说了一句：“乖。”
　　彼此的气息纠缠缭绕，最后融在了一起。
　　就像是很久之前一样。当时的姜恕分明也是个锋芒毕露的小年轻，偏偏总是仗着年长她些许总是要叫她“小孩儿”，对她说“乖”。
　　气氛又沉了下来。
　　“你是怎么惹到那位演员了？”这一次是谢之韵打破了沉默。
　　“护士小姐？”姜恕尾调上扬，“我之前来的时候没什么人，因此去试探了几次她的底线罢了。”
　　无需姜恕多说，谢之韵都能想到那副画面：带着白色面具看不清表情的姜恕一次又一次去招惹护士小姐，看对方在何处停下脚步，以此确认对方的区域。
　　谢之韵莫名想笑。
　　然而今晚是VIP之夜，“一切规则都将不是规则”的狂欢。
　　“你刚才不如留在外面，”谢之韵透过呼吸孔向外望去，她看着着周围人群，半开玩笑地低声道，“等着下一批救我。”
　　她总是这样，玩笑中隐藏着不自知的理智和冷漠。
　　姜恕甚至总觉得比起自己，某些时候，谢之韵才更像是一位要羽化登仙的“道长”。
　　然而现在，她悉悉索索的声音又像是一只半夜偷吃奶酪的小老鼠可爱。
　　被隐藏在面具下的红唇上翘，姜恕也压低了声音，学着谢之韵的模样轻声答了一句。
　　声音小到像是可以随风而逝，随着下一批观众按照演员指引将她们“解救”出来，刺眼的白炽灯光一瞬间打乱了所有思绪，连带着时间都像是淹没在了演员高亢激扬的台词中。
　　但谢之韵偏又将那句话听得明明白白。
　　“——那样，你会怕。”


第12章 
　　与谢之韵想象中尴尬的一路同行不同，在两人被放出来后，姜恕很快便消失在了人群中。
　　两人相遇时，除了尴尬外，谢之韵到是有些无奈的好笑。
　　当年，身边的知情人都曾玩笑说她们两人有缘，连那种随机的小众音乐会座位也能硬生生抽在一起，绝对是天意弄人。如今再回忆起这些，除去徘徊不散的淡淡酸涩，更多的却是有几分好笑之感。
　　谢之韵从未这么清晰的认识到，自己已经快要放下了。
　　心中忽然一块大石落地，谢之韵追随着扮演女巫的演员一路上楼又下楼，中途几次差点跟丢，在最后关头又勉强跟上。
　　不得不说，这些演员实在太入戏，也跑得太快了些。
　　谢之韵小声喘着气，被白色面具遮挡的脸早已因几次的小跑而染上了浅浅的粉色。望着前面越来越多的人群，谢之韵索性放弃了继续跟着女巫的心思。
　　人多的地方总是容易让她感到不太舒服。
　　还不等谢之韵转身进入人少些的区域，又是一个演员身后跟着一波人迎面朝谢之韵而来。
　　穿着黑色紧身针织衫和紧身牛仔裤的谢之韵在昏暗的灯光下本就不那么显眼，这下更是被撞得一个踉跄——
　　随后稳稳地跌入了一个有着淡淡玫瑰香气的怀抱里。
　　太熟悉了。
　　谢之韵根本不必抬头，甚至不用开口，就知道，这人一定又是姜恕。
　　时至今日，两人仍是如此的默契。姜恕一伸手，借着半边身体的力气，轻巧无比地将谢之韵拉入了怀中。
　　一具身体嵌入另一具身体，再不留半点缝隙。
　　像是天生便该如此契合。
　　两人不约而同地选用了玫瑰调，虽是不同品牌，如今却在空气中交织在了一起，完美至极。
　　一切的一切就像是老电影中的一样，充斥着老派的浪漫，暧昧的气氛在昏暗的房间里缓缓铺开。
　　然而姜恕很快便松了手：“没事？”
　　“我没事。”
　　两个声音几乎是同一时间响起。谢之韵在反应过来的下一秒，便用手撑着左边的小餐桌站稳了身体。
　　当柔软又带着香气的身体离开的那一瞬间，姜恕几乎都不想放手。
　　舌尖抵住了后牙槽，能被昏暗掩盖住的是形容各异的身形，无法掩盖住的，是被勾起的欲望和澎湃的情感。
　　谢之韵在说完话后很快便转了身像是想要离开。还不等她走到门口，喧哗嘈杂声忽然接近，门被打开，皇后的饰演者已经身后跟着她的观众几乎占满了整个空间。
　　不知是不是谢之韵自带的神奇buff又被触发了，总是在她反应过来之后，已经被按在了椅子上与皇后的扮演者相邻、右边正是姜恕。
　　骤然亮起的灯光颇为刺目，此刻这张桌子是全场的焦点。
　　这是一张方形的小桌子，如今分别坐着皇后、谢之韵、姜恕、和另一名紫衣观众。
　　都不必想，谢之韵也知道自己这是又“被参与”了剧情。正在这时，皇后的演员偷偷在座位下递给了她一把“刀”。
　　按照剧情和演员之前台词的提示，她此刻应该将“刀”刺向姜恕，之后的剧情才能继续推进。
　　可谢之韵拿着“刀”，却忽然不那么想刺下去了。
　　她甚至觉得，如果这是她和姜恕刚分手的时候，有人递给她一把刀让她刺下去，无论真假，她说不定就一刀下去了——可偏偏是现在。
　　“Kill、her.”
　　像是怕谢之韵听不懂剧情一般，“皇后”又一次重复了指令。她见谢之韵迟迟未有动作，甚至贴近了谢之韵的耳畔，似是要继续诱导。
　　正在这时，被迫扮演被刺者角色的姜恕忽然轻笑了一声，随后直接拉着谢之韵的手想也不想地往自己的腹部捅了下去。
　　一瞬间，谢之韵瞳孔收缩。
　　不着边际的念头在她脑海中四散：这把刀如果是真的该怎么办？这么捅岂不是很疼？姜恕在搞什么？
　　万幸，刀确实是假的。
　　“就知道你舍不得。”
　　姜恕明显带着笑意的声音毫不掩饰地在谢之韵耳畔响起。谢之韵懒得理她，头也不回继续观看着演出。
　　皇后的演员尖叫着跑走、随后暗中呆着的侍从挑出来指证、所有的演员齐聚于大厅开始审判众人……
　　一切都按照剧本走了下去。
　　“是不是很有趣？”
　　谢之韵扭头，又看见了姜恕。她举着酒杯，猩红色的鸡尾酒像是流动的血液一般在杯中晃荡，但姜恕不在意这些，她只看着台上谢幕的演员：“无论选择了什么路线、看到了怎样的剧情和风景，所有人最终都会相见。”
　　谢之韵也笑了。
　　她不接话，谢绝了服务生鸡尾酒的邀请后，扯开了话题：“你总这样话多，也不怕被你粉丝遇见崩了人设？”
　　“只是因为你在这儿，”姜恕放下了酒杯，语气平淡道，“难免忍不住话多了些。”
　　两人一同向外走去。剧终后，姜恕也像是脱离了剧本，又变得冷漠起来。
　　谢之韵刚摘下面具，听见这句回答，又笑了。
　　看上去不动声色姜恕，一瞥见这笑容，心中便咯噔一下。
　　她太熟悉谢之韵的这种笑容了。
　　在三年前，她时常透过黑色的墨镜，看着谢之韵对旁人露出这种微笑。
　　——这代表着，谢之韵已经将她划入“客套式朋友”的分类了。
　　如是以往看见谢之韵露出这种笑意，姜恕不仅不会生气，反而会带着愉悦的心情听她用一些无聊又幼稚的话语抱怨起社交中的点点滴滴。但现在……
　　她如此费尽心思的来找她，可不是来和她做朋友的。
　　“所以，你刚才拿着刀，”姜恕故意停顿了一下，“你就是舍不得下手。”
　　又来一遍。
　　谢之韵实在没忍住地回了一句：“因为我不杀猪。”
　　说完，她以为姜恕会生气，却不想到对方笑得更开怀。
　　姜恕才不怕谢之韵毒舌，她甚至觉得毒舌起来的谢之韵更像当年她们两人凑在一起时，怼天怼地的小姑娘。
　　比如现在，谢之韵斑斓的眼睛，比夜空中最闪亮的星星还要夺目。
　　姜恕怕的，只有谢之韵彬彬有礼的微笑，和官方式的客套。那样的谢之韵如同刺猬在血液和心脏中滚动，直让她遍体鳞伤，鲜血淋漓。
　　谢之韵一转眼便知道姜恕在想什么，她摇摇头，温声道：“当年太幼稚了。如今再见面，也是把你当个朋友的。”
　　……才怪。谢之韵心中挑眉，她太了解什么话可以戳中姜恕的痛点了。
　　姜恕抿唇，停下了脚步。
　　谢之韵实在是太了解她的死穴了。比如刚才那句话，又是姜恕最讨厌的语气语调和内容。
　　走了几步没见人的谢之韵停下脚步，回头轻声道：“你怎么了？”
　　姜恕放下了捂着腹部的手，平淡道：“没事。”
　　姜恕越这么说没事，谢之韵越是狐疑。她停下脚步蹙眉：“是刚才那次，刺得还有些疼吗？”
　　连借口都帮我找好了。
　　仗着谢之韵现在看不到，仍带着姜恕肆无忌惮地挑起了唇角：“嗯，确实还疼着。”
　　“……那你抬头干什么？”
　　如今演出刚散场，还有很多人不愿意摘下面具，或在走动、或在自拍。因此两人停在寄存处倒也不算突兀。
　　“看星星。”姜恕忽然转头看向谢之韵，“你看，今晚的星星很多。”
　　“也很亮。”
　　“星星？”谢之韵也抬头，万千星光在她眸中流淌，闪烁晶莹。
　　“我忽然想起了《巴黎圣母院》的大教堂之歌的歌词”
　　“嗯？”
　　“L'homme a voulu monter vers les étoiles, ecrire son histoire.（人们总是企图攀及星星，镂刻下自己的痕迹。） ”
　　——像极了在与自己之前那一闪而过的想法对答。
　　奇怪的默契，姜恕不由失笑。
　　几秒后，姜恕又换了话题：“我开车了，送你回去吧。”
　　“不用——”
　　“诶？！”两人推辞间，一道陌生女子的声音忽然插入。
　　纵使拼命压低着音量，但她的声音仍因为激动而有些高亢。
　　“——请问您、你是姜恕吗？！”


第13章 
　　这是谁？
　　谢之韵回头拿眼睛溜了一圈这女孩儿。对方年纪不大，穿着一条及膝的修身小黑裙，手上也拿着个白色的面具，一看便是刚才的观众之一。
　　谢之韵立刻意识到，这是遇见粉丝了。
　　那小姑娘见两人回头也不说话，到是开始不好意思：“对不起，好像是我认错人了？”
　　“没事。”谢之韵一本正经地点点头。
　　实不相瞒，从谢之韵回头起，王蕊的目光就被她吸引着——这位小姐姐不仅侧面看着凹凸有致，正脸也未免太美艳动人了叭！
　　完全不亚于那些常常在电视上出现的花旦们！
　　王蕊有心想问她是不是什么小演员或者网红，但不好意思开口。好不容易等她想好了措辞，两位美人儿却早已走远。
　　【王王王花朵：今天运气真好！遇见了两个超漂亮、身材又超好的小姐姐！我还把其中一个戴面具的认成了姜大美人[笑哭]但肯定不是啦！{图片}、{图片}】
　　其中一张是她的自拍，一张是偷拍的双人背影
　　王蕊本人在微博上也有着自己的好友圈，发出微博没几分钟便引来了一些亲友的评论“你好美”、“这背影还真有点像是姜恕啊”。
　　成功脱逃的谢之韵长长的舒了一口气，忍不住感叹了一句：“国内这些粉丝也太厉害了，光看背影居然都能猜中。”
　　姜恕淡笑着摇了摇头。
　　她没告诉谢之韵，在刚才她脑海中已经闪过了不下五中如何让谢之韵干干净净地从这里脱身的方法，甚至连公告和辟谣微博的模板都有了雏形。
　　幸好，这次遇见的不是真正的狂热粉。
　　“我先回去了。”谢之韵冲姜恕挥挥手，笑得眉眼弯弯，连眼下的泪痣都在微微闪着光。
　　“真不用……”
　　“不用了，我可不想被狗仔追拍。”谢之韵随手撩了撩自己脸颊两侧的碎发，“我们都要一生顺遂啊！”
　　她洒脱的样子，是真的把这次当成了最后的见面。
　　姜恕将车停稳后，没有立刻下车。她回想着谢之韵离别时洒脱的模样，忍不住又从车里抽了根香烟出来。
　　她已经很久很久没有抽烟了，如今骤然这么一下，反倒是被烟倒呛了一口。
　　今天的事情，着实让姜恕害怕。
　　作为圈内人，她太清楚素人和明星恋爱的压力了——在公布的当天，作为明星的另一半，她从小到大的经历、照片、学历等等都会被挂在网上公之于众，成为一段时间众人茶余饭后的谈资。
　　试问，从小到大，谁还没几张“黑历史”照片，谁还没个青春年少张狂呢？
　　对于一些人来说，这无异于公开处刑；但对于谢之韵，这又是另外一种情况。
　　某种程度上来说，谢之韵应该会是粉圈心中的“完美嫂子”：有学历、有家世、有才华、长得不亚于一线小花旦，本身还气质出众。
　　但姜恕不想这样。
　　正所谓“鸡蛋里也能挑骨头”，姜恕不想看到谢之韵被网络上的人评头论足、被泼脏水、被用极度肮脏的字眼谩骂。
　　曾经经历过这一切的姜恕，太明白其中的痛苦了。
　　不能反驳、不能对骂，只能承受。
　　而谢之韵呢？那么完美可爱的她，值得这世上最美好最美好的一切。
　　这才是当初姜恕没有选择继续纠缠的原因。
　　又吸了一口手中的烟，姜恕掐灭了烟头，顺手抓了一把头发，调整好心情后下了车。
　　吸烟有害健康，但确实是个有效的减压方式。
　　【衣冠禽兽魔鬼姜恕：女帝什么时候开机】
　　收到这条消息的顾盼刚洗好澡，她一边敷衍地点头应和着自家兄长顾现——环宇集团总公司现任总执行人——婆婆妈妈的念叨，一面打开了手机。
　　顾盼：？？？
　　【顾盼：……】
　　【顾盼：好的，我尽力早点……？】
　　“哥，”顾盼突然抬头，“你觉得是什么情况下会让一个已经佛系人生、养老许久的大爷忽然变得热爱工作起来？”
　　正在接水的顾现默了片刻，试探道：“失恋？”
　　顾盼顿了顿，随后恍然大悟。
　　姜恕是又被谢小姐不软不硬地拒绝了？
　　顾盼回想起谢之韵的模样，颇有些可惜的摇了摇头。
　　太可惜了，这般美人不缺钱也不爱权，半点进娱乐圈的意思都没有。
　　不然，多好的一朵人间富贵花啊。
　　*
　　“妈妈这次烧得好吧？”
　　谢母看着吃着水果羹的谢之韵笑着问到。
　　“一直都烧得很好吃！”
　　谢之韵满足地甜笑着：“好了，妈你继续去看电视吧，这儿有我呢！”
　　“行行行，”谢母也不多客气，如今的电视剧正演到关键时刻，“也不知道你爸你爸今天在学校会不会又被他学生拉去拍照合影。”
　　谢之韵失笑。
　　她父亲家族确实算的上书香世家，家大业大，也规矩甚多。因此谢父在结婚后便毅然决然地带着母亲搬了出来。后来因为秉性耿直被人陷害，幸好最后洗清了嫌疑，但谢父也因此看开了许多，懒得再那污浊地去，只安心在学校里当了个文学类教授，倒也是颇得学生喜爱。
　　如今两人不想被人打扰，就这么清清闲闲地过着小日子倒也十分有滋有味。
　　谢之韵十分嗜甜，她趁着谢母不注意又给自己舀了好大一勺水果羹，边吃着边刷新了手机朋友圈——
　　【姜恕演绎另类《蓝玫瑰》时尚大片大放送！“道长”采访现场自爆择偶标准？BD独家放送<详情点击>】
　　以上来自于堂兄谢之安的转发，并配文“啊啊啊我女神超棒！”
　　……姜恕这人怎么无处不在？
　　谢之韵眨了眨眼，心中到是颇感好奇。
　　咦，这家伙居然也是姜恕的粉丝？
　　那……我也算是睡到他偶像的女人了？
　　原本没见面时，谢之韵总觉得放不下，如今与姜恕见了两面后，反而放开了许多，甚至能在内心暗暗开起自己的玩笑。
　　嗨呀，人生在世，谁还没几个前任呢！
　　再好再刻骨铭心，不也是过去式了吗？
　　谢之韵没有点开那段访谈，又往下一拉，猝不及防地看到了表妹苏敏智硕大的采访截图。
　　谢之韵：……
　　又来？
　　这么想着图片上的内容以及进入了姜恕的脑海——
　　【BD小编：您介意同性恋婚姻吗？】
　　【姜恕：当然不介意。】
　　【BD小编：那冒昧问一句，您有过喜欢女孩子的经历吗？（此处险些被经纪人冲上台打死.jpg）】
　　【姜恕：没关系没关系，这个问题我可以回答。】
　　【姜恕：有。】
　　表妹苏敏智的配文同样是一串“啊啊啊啊”最后又写到“那我是不是有机会了！”
　　不，你没有。
　　谢之韵默默关上了手机，起身走到了母亲身边：“您在看什么呢？”
　　“诶呀，看那电视剧啊，看小年轻谈恋爱多开心。”谢母乐呵呵道。
　　谢之韵陪着谢母看完了后半段，在广告期间手机震动了一下，谢之韵拿起一看，原来是顾总发来的消息。
　　【环宇娱乐-顾总：谢小姐，演员名单已经基本定下了，您可以看看有没有什么要改动的地方。】
　　【环宇娱乐-顾总：到时候拍摄时，要麻烦您参与剧本的编辑并全程跟着剧组了。】
　　【环宇娱乐-顾总：[文件.doc]】
　　顾总真是太客气了，谢之韵露出了一丝浅笑。
　　她和环宇娱乐接触了许久，毕竟是大公司有保障。而编剧任务是谢之韵和顾盼之前便谈妥的要求，为了剧本的最大还原，谢之韵作为作者要参与编辑任务。
　　“诶，这小姑娘真俊！”谢母赞叹道，一面拉着谢之韵胳膊，“这是如心那孩子吧？这几年她拍了好多电影电视剧呢，我总在电视上看到她！”
　　谢之韵一抬头就看到了电视机上姜恕放大的精致脸庞，原来是一个一线蓝血的彩妆广告。
　　“妈，人家现在叫姜恕了。”
　　“哦对，姜恕姜恕。”谢母还是笑眯眯的样子，“我之前在大正清广场还看到她的巨幅海报在哪儿挂这儿呢！”
　　“我记得你以前和她还认识，可要好了。大家认识这么多年都不容易，如今回国，可别忘了联系以前那些老朋友，免得总一个人呆在家里……”
　　谢母见谢之韵长时间呆在家中对着个电脑打字，总是担心她闷出病来。
　　“嗯嗯，您放心吧，”谢之韵一面乖巧地点头，一面在微信上打下了一行字——
　　【谢之韵小可爱：顾总您好，我想换女主人选。】


第14章 
　　顾盼看到那条消息后，笑得在沙发上打了三个滚。
　　姜恕啊姜恕，你也有今天！
　　笑归笑，忙还是要帮的，不然万一姜大魔王又发起火来，她可没胆量承受。
　　【环宇娱乐-顾总：姜恕吗？她啊，我们可是谈了许久才把她谈下的。】
　　【环宇娱乐-顾总：她如今电影口碑票房都不错，几个投资商也是看到她的名字后立刻又追加了投资。】
　　【环宇娱乐-顾总：当然，如果你实在不喜欢，我们也可以再重新计划。】
　　谢之韵叹了口气，仔细想了想，这确实是自己任性了。
　　当初与环宇娱乐交涉的时候，她并没有说不能选姜恕。本来嘛，姜恕三金傍身，哪里能想到她居然好端端会回来演电视剧？
　　更何况即使分手了，也没有断人财路的道理。
　　当年的事情，并不完全是姜恕的错。
　　用现在的话来说，谢之韵当年，也是一个“小作精”。
　　分手后，她删光了对方所有的联系方式，如果可以，会连支付|宝都拉黑的那种。
　　从小被父母捧在手心长大，遇到的朋友们也都格外惯着她，难得碰上几个讨人厌的，谢之韵怼天怼地也从没怕过谁。
　　这样长大的女孩儿，才不会知道什么是收敛。光是不能秀女友，已经让那时的谢之韵觉得足够委屈了。
　　而姜母姜安柔——谢之韵讨厌姜安柔看自己的眼神，更讨厌对方总是利用姜恕疯狂赚钱，将她当成提款机的嘴脸。
　　谢之韵一直心里明白，分手那事不过是个□□和由头，说到底，姜恕和她都有错。
　　姜恕当时虽然没出面，但也曾用各种方式与她解释，她现在想想心里也是信了的，但却中二又执着的觉得姜恕没有把自己放在第一位。
　　——比如她当时试图见面解决，姜恕对此却迟迟没有回应。
　　还有一点，谢之韵很讨厌姜恕的母亲。
　　——姜恕母亲，姜安柔的控制欲实在太强了些，强的都快成病态了。
　　而那时的姜恕，并没有反抗的勇气。
　　谢之韵耸耸肩，莫名有些遗憾。
　　——如果那时的姜恕遇见的是如今的谢之韵就好了。
　　这样，事情一定不会走到如今这样尴尬的田地。
　　*
　　在南方圈儿里有句打油诗叫“冬日顾梅景，四季谢王孙”，说的便是顾、梅、景、谢、王、孙六个老牌家族。
　　其中“顾梅景”三个家族相对起势较晚，而顾、景两家近几年更是往金融方面发展。
　　而“谢王孙”若是想追溯历史，甚至往前越个一千年都有迹可循。他们至今仍维持着一些古朴的观念，算起来，也可称之为是真正的清贵世家。
　　与他们相比，时卉子家那些不过传了三代的后起之秀，在这些老牌世家的眼里，也就是“暴发户”了。
　　“阿韵，你现在那个电视剧的女主……是基本定下的是万心腧了吗！？”
　　正在喝奶昔的谢之韵抬起头皱眉：“你从那儿看来的消息？”
　　她们明天有个小聚会需要出席，正是刚才开口的那位孙谷双——孙家举办的。因此，谢之韵今天才约了几个朋友来清水湾的商业广场，看看有没有合适的小礼服。
　　谁会缺衣服呢？想也知道，这不过是几个女孩儿出门的由头罢了。
　　“不是她吗？”一直在旁边无所事事的景容也开了口，“我最近在微博上也刷到了好多有关这个的消息。”
　　谢之韵更加迷惑了。
　　她确实有微博，也会定期与粉丝互动，然而却不怎么关注这些娱乐圈的八卦，更别提只是一些八卦博主无根无凭的爆料了。
　　因此，在国外呆了几年的谢之韵完全没想到如今日新月异的娱乐圈多了好多令人意想不到的骚操作。
　　“什么消息？我这个作者怎么都不知道？”谢之韵半开玩笑道，“你们快拿给我看看。”
　　“喏，就是这个‘八卦王者’，还有这个‘吃瓜小分队’——他们都是比较出名的营销号，之前的几个料都是准的。”
　　谢之韵低头扫了一眼，肯定道：“这次真的是假消息！”
　　景容挑眉：“确定？”
　　谢之韵点点头，一本正经地配合道：“作者独家消息！保真！”
　　“果然。”孙谷双又切了一块栗子蒙布朗到自己嘴里，“这位万女士也是娱乐圈有名的能作妖，阿韵你可能出国几年不知道，她可能搞事儿了！要是她在你们这个剧组，保准搅和的鸡犬不宁，能给你撕到天边儿去。”
　　谢之韵挑挑眉，她知道孙谷双虽然身在所谓书香门第，表面上也是顶顶清雅的模样，实则是最爱看这些八卦的。
　　只是以往无论如何，也没见她这么大火气过。
　　谢之韵摆弄着手机：“可我怎么看到网上全都在说她高情商会做人呢？”
　　“而且我见她长得也还不错，还是一线女星。”景容也加入了调侃行列，故意逗她，“谷谷双，你这是个人偏见。”
　　孙谷双气急：“你明知道——！”
　　谢之韵嗅到了八卦的气息：“个人偏见？”
　　“是孙梧双那小丫头啦，算是我堂妹。”孙谷双没好气道，“那丫头不知看了些什么东西，给自己改了个‘孙梧’的名字，往哪儿五大杂志社地递了份简历，不知怎么，居然真的被录取了。”
　　谢之韵奇了：“这不是好事吗？”
　　“这只是开头。”景容拍了拍孙谷双的背安抚了她的情绪，“那丫头去实习——就是帮人打杂嘛，不知怎么得罪了万心腧，杂志拍摄现场不是很愉快。后来……”
　　“后来她回来的时候里面的衬衫都是潮的，妆也花了，斑斑驳驳的，第一见这死脑筋的丫头哭这么惨！”孙谷双至今想起能意难平，“我不管，阿韵，你不许用她！”
　　景容拍拍她的手：“选角的事情可不归阿韵管。”
　　“好，我尽量不用她。”
　　“尽量？”
　　“我这儿有个角色可以留给她。”谢之韵慢悠悠道，吊足了两人的胃口。
　　“——之前忽然想起，女帝季梡身旁正缺两个扫地太监。”
　　孙谷双一下笑出了声，景容也莞尔：“你可别被她的狂热粉听到。”
　　三人结了账后，又逛起了商场。
　　景家本身是便涉及了服装行业，因此景容到是真的不缺衣服，孙谷双之前也买了几件，如今就剩下谢之韵了。
　　“诶！我觉得橱窗展示台里那件白色金纹长裙的很适合你！”孙谷双的眼睛在瞟到楼上某间店铺后一下便挪不开了，“阿韵你觉得怎么样？”
　　谢之韵看了景容一眼，戏谑道：“很好看，我要去试。”
　　进了店铺后，她才发现里面姜恕的巨幅海报。
　　谢之韵：……
　　如今的她已经不像一开始那样，还会触景伤情了——根本没空。
　　机场、电视、朋友圈、逛街……名为“姜恕”的细菌简直覆盖在了谢之韵生活的每一个角落里，她万分庆幸自己当年选择了出国，而不是待在国内。
　　她和姜恕的恋情保护的很好，除了时卉子知道其人外，别的人只模糊的知道谢之韵喜欢过一个“小明星”却不知其人。
　　——敢和阿韵分手还让她那么伤心，大概早就糊破天际了吧。
　　以上是所有对内情一知半解的人的心声。
　　从没有人把那时谢之韵口中的“小明星”与当时便黑红，如今大红的超一线女星姜恕联系在一起。
　　到店后，都不用两人开口，景容异常熟练地让店员把展示柜上的长裙拿了下来给谢之韵送进VIP休息室，里面早有人备上了茶点，甚至倒好了香槟。
　　孙谷双这才反应过来这里是景家旗下的店铺。
　　“你说我们刚才还吃什么下午茶呢？”孙谷双笑眯眯地将手往景容脖子上一勾，“直接让景大小姐包养我岂不是更好？”
　　孙谷双身量本就小，人也是可可爱爱的一小只，因此景容对付她毫不费力。她反手一卸就将孙谷双的手腕扣住，不顾形象的翻了个白眼：“你要是向来吃这些，我欢迎你常来啊。”
　　反正休息间里没人，又仗着是自家企业，因此两人连斗嘴毫无约束。
　　“你说阿韵那《女帝纪》神神秘秘的，女主到底会是谁呢？”
　　景容斜倚在沙发上：“你希望是谁呢？”
　　孙谷双眼睛转了一圈，最后定格在店里代言人的牌子上。
　　“我希望是姜恕！”孙谷双道，“长得好看、演技也好、武打也行——这样遇刺那一段都不需要替身。更何况姜恕本人口碑也好，干干净净，没那么多乱七八糟的传闻……”
　　孙谷双越说越觉得自己有理，掰着手指头数道：“季梡一开始入宫的‘皓月纯净’不就是姜恕当年的三娘嘛！‘温和中透着疏离，让人猜不透她到底在想什么’这不就是现在的姜恕吗，还有那个因为太美而被召入宫中这除了姜恕还有谁？”
　　景容默了片刻：“其实我觉得单论这个设定，阿韵本人也不是不可以。”
　　孙谷双：“……你说得好像也很有道理？”
　　“行了，你少操心。”景容喝了口茶，耸耸肩，“姜恕毕竟是最年轻的三金影后，没那么容易请来的。更何况她近几年拍电影居多，最近《蓝玫瑰》口碑很好，想必又是要拿奖的，她应该不会那么轻易的放弃电影市场。”
　　眼见着孙谷双又开始愁眉苦脸，景容忍不住笑了：“阿韵的剧本签给了环宇娱乐，顾家那位小姐据说也是书粉，想必不会乱选人的。”
　　直到谢之韵刷的一下拉开了帘子——
　　“你们觉得怎么样？”
　　景容沉默了一下，起身推开了门：“我们到室外的大镜子照照看。”
　　镜子里的美人眼波流转，白色的绸缎为底料包裹着玲珑有致的身材，紧身鱼尾裙的款式更把曲线完美地展示出来。
　　金色的树状图案从底部向上，一路蔓延至右肩膀。树杈抵住了锁骨处，而肩膀上缀着一朵黑色羽毛为底的酒红色芍药花。
　　优雅却不古板，美艳而不下流。
　　宛如将三春美景乍泄，铺天盖地。
　　姜恕还没进店就为眼前的画面而顿住了脚步。
　　——虽然曾有幻想，但她未曾想到过，自己与设计师合作的裙子真的会被谢之韵穿在了身上。
　　“你自己觉得怎么样？”景容问道。
　　“我觉得可以，尺寸也正好。”谢之韵抬头看了眼镜子，咽下了后半句。
　　就是由于店里的宣传广告都用了姜恕，导致她现在觉得自己在被好几个姜恕围观着换衣。
　　“是真的好看！足够美艳又不失端庄。”孙谷双道，“可惜我身高都不够，不然我都想试试了。”
　　谢之韵挑眉：“你觉得呢？”
　　“与你身材完美契合。美得很克制，又无孔不入。挑不出错。”景容满意地点点头，模仿着孙谷双的语气开口，“就这件吧！让我们聚会那天一起做最靓的崽！”
　　“那你刚才还特地让我出来看看大镜子？”
　　微微埋怨的口气被谢之韵说出来都像是在娇嗔，她故意玩笑道，“我还以为我穿这裙子是有多丑多奇怪，你才想着让我丢人现眼一下呢。”
　　“我是为了展示您谢大小姐的美貌，”景容配合地一躬身，孙谷双顺手向门口做了个邀请的手势，“顺便为了小店吸引几个顾客”
　　谢之韵的桃花眼都被她们逗的泛出了潋滟水光，然后她顺着孙谷双的手势方向往门口一看——
　　又双叒是姜恕？！
　　“姜小姐好久不见。”
　　景容反应极快，她将几人一起带入了VIP休息室。谢之韵根本来不及逃脱，就又听景容笑着为两人介绍到：“说起来也是有缘，阿韵你身上这件裙子也是姜小姐与我们合作设计的。”
　　姜恕穿着一身黑色休闲西装，一头秀发仍是一贯的侧分大波浪，整个人的气质温和又清冷，虽只着淡妆，却压得某些浓妆也黯淡无光起来。
　　孙谷双看看姜恕又看了看桌子上某杂志封面的某万姓女星，单方面判断姜恕的胜利。
　　还真别说，姜恕这样的美人儿在单一类型里已经无人可超越了，到是阿韵和她站在一起也不输她什么。
　　虽然她们几个平时相处时跳脱些，但关键时候还是很能“装腔”的：“我是孙谷双。”
　　姜恕心中自有一番计较，只是此刻看到谢之韵仍控制不住想要发笑。
　　实在是，太有缘分了。
　　姜恕也根本没有控制自己表情的意思。她虽是浅笑，眸中却是星星点点，意有所指地瞟了一眼谢之韵的裙子，笑得更是灿烂至极：“又见面了，谢小姐。”
　　“谢小姐穿着这个裙子可真是漂亮极了。”
　　旁边的经理也笑着夸赞道：“这款小礼服裙还是姜小姐与我们家设计师合作设计的呢，现在看上去简直就像是为了谢小姐量身定做一般！”
　　谢之韵面上云淡风轻，应答自如，滴水不漏。
　　只有她自己知道，现在所有被这件裙子覆盖的肌肤都在微微发烫。
　　——就好像曾经被姜恕柔软修长的手指抚摸时的感觉一样。


第15章 
　　姜恕这次来，名义上，也是为了周末的聚会来试穿提前定制好的礼服的。
　　景家这几年在时尚服饰这块做得有声有色，团队中的那几位设计师在巴黎时装周也有一席之地。服饰上一些颇带古韵的设计，更是吸引了许多国外时尚博主的眼球，广受好评。
　　与其说姜恕是品牌代言人，倒不如说她是景家的“推广大使”。
　　顾名思义，姜恕在好几次重要的国际场合都没有选择那些耳熟能详的奢侈大牌，而是选择了景家与设计师的联名款，加上造型得当，实在让人惊艳不已，甚至登上了外网热搜头条。
　　不得不说，姜恕的粉丝虽然网上看着似乎没有新晋小花旦之类那么来势汹汹，但在线下售卖中，简直能打的不行。
　　看着自家明显飞速蹿高的销售额，景家自然也不会亏待这位主动抛出了橄榄枝的“姜”小姐，各种合作接踵而至。
　　至少明面上，是这个原因。
　　——那些豪门的恩恩怨怨都可以放一边，谁也不会和钱过不去。
　　谢之韵等人也没多留，在彼此客气了几句后，三人变先行离开了。
　　当然，走之前，谢之韵也没忘带上自己的礼服。
　　裙子没有错，谢之韵坚信，错的都是这些复杂的人类。
　　“别的不说，姜恕是真好看啊。”孙谷双在回去的路上感叹了一句，“哎，要是她真的能当阿韵的女主就好了。”
　　正刷着微博补瓜的谢之韵：喵？
　　景容无奈道：“别理她，我们的谷谷双小姐已经念叨了一路了。”
　　“谷谷双”是她们幼时孙谷双自我介绍时的口误，觉得叫着也怪可爱的，就在她们几个熟人中一直延续了下来。
　　姜恕啊……如果那消息是真的……景容敛眸。
　　原来自己身边的人也都希望姜恕能出演？
　　就像是某些玄妙的缘分在无形中牢牢地将两人绑在了一起。
　　“先别理她，周末你可给我好好打扮。”景容挑眉，眉宇之间满是英气的不羁，“你许久不回国，一回国又要去给自己当编剧——这是你进组前最后一个公开露面的机会了吧？”
　　景容眯了眯眼，别以为她不知道，上周谢之韵宁愿和时家那个去清吧，都不来陪她们喝下午茶。
　　时卉子那圈子玩得放肆，这些出身老牌世家的小姐们一贯看不上。
　　所以某种程度上，能与两边都有些交际的谢之韵也是个奇人。
　　“不求更好看，只求最好看。”景容挑挑眉，“记得把我们‘芍药美人’的妖气散起来啊。”
　　“放心。”谢之韵仰头，她当然知道景容是什么意思。用手虚虚地抓了一把头发，谢之韵冲景容甜笑着wink，“战袍已经备好，只等着景大小姐带我大杀四方了。”
　　三人嘻嘻哈哈间，景家司机已经把车开进了谢之韵如今所住的小区。
　　谢家虽然秉承清廉清贵的名号，但毕竟家底积累至今，深不可测。断不会让嫡系的小辈在外吃太多苦的。
　　谢之韵如今的住处，虽然是靠自己这些年所赚的钱与分红托人购置的，但也是过了谢家老爷子的眼的。
　　“——就是太小了些。”饶是一贯清高的老爷子也很难挑出什么错。
　　小区有着不同的景致，从北至南，过度的极其自然。
　　不仅有着茂密繁盛的树木和大片大片草地与流水。甚至还有只有在一些南方热带地区才可见的棕榈树，也生机勃勃地呆在那儿，自然地仿佛原本就是如此罢了。。
　　孙谷双笑道：“好山好水。”
　　谢之韵摇摇头：“是假山假水。”
　　“你还有什么不满足的？”孙谷双赞叹，随即孩子气道，“你现在回国正好，等我下次和我妈吵架，离家出走了就来找你。”
　　谢之韵失笑，连景容也摇摇头：“你不想相亲,到是想些合理的法子。”
　　三人闲话间，车已经稳稳地停在谢之韵的楼栋前，孙谷双小小的翻了一个白眼：“让我妈不给我相亲？好比姜恕真的出演了阿韵的女主。”
　　闻言，谢之韵刚迈出车门的腿收了回来，眨眨眼，“如果我说，女主真的姜恕呢？”
　　孙谷双诚恳道：“我的意思是，做梦比较快。”
　　*
　　周末，孙宅。
　　“咦，景容人呢？”
　　“应该是去迎接谢小姐了把？我刚才听人说是谢小姐来了。”
　　“谢小姐？”之前开口的年轻太太一下子有些迟疑，她望向了自己的左前方打扮清丽正与人交谈的少女，“谢小姐不是来了吗？”
　　“嗤，这算什么谢小姐？”只会巴巴地模仿人，还故作一股子清高。她的同伴笑着摇了摇头，以手掩口，“你一会儿便知道了，怕是有好戏看。”
　　“毕竟要来的那位，以前啊，可也是个天不怕地不怕的——”
　　两人的窃窃私语忽然顿住，整个大厅都为门口那个艳光逼人的少女一静。
　　谢之韵身上那条出自于姜恕之手的长裙本就设计得华丽张扬自不必说，而穿着它的少女却丝毫没有被裙子压制。
　　谢之韵的眼睛本就是狭长的桃花眼，眼尾上挑自带一股子欲语还休的风情，偏偏她的眼眸又是极清澈的，宛如秋水潋滟，一下子就能吸了人的魂魄似的。
　　“我当是什么美人来了，原来是我们谢小姐。”
　　一旁立刻有少女笑着赞叹道，连带着场面再次热络了起来。
　　听出了她话语中格外咬重的“谢”字，谢之韵勾唇笑了笑。
　　她也不在意，也不打招呼，径直朝着自己之前的圈子走去。全程目不斜视，只当做没看到朱莹莹这个人一样。
　　刻意打扮过后的谢之韵，今天美得十分惊人。乌发如墨、唇红齿白，乍一看妆容，活像是童话故事里蛊惑人心的女妖，可偏偏谢之韵又自带一股书卷气的傲慢，两种气质杂糅在一起，矛盾又勾人。
　　比如，与孙老爷子一同前来的姜恕一眼便注意到了她。
　　姜恕今天穿了一身黑色长裙，自然比不上谢之韵身上的华丽，但利落的简洁搭配姜恕高挑的身段和清冷的模样，更显得她肌肤莹白如玉，气质出众。
　　“我今天请大家来，也是有个事想让大家见证。”
　　谢之韵早在服装店就知道姜恕会来，如今倒没有前几次那么惊吓了。
　　越是和姜恕接触，谢之韵反而越能够自然的面对她。
　　比如，现在的谢之韵正在漫不经心的思考，为什么姜恕能设计出自己身上这件衣服？
　　她一贯喜欢简洁明了的线条和性冷淡风……
　　“所以，我想请在这儿的诸位做个见证。”孙家老爷子带着银款眼镜，半点看不出是个近八十岁的老人，乐呵呵道，“从今天起，姜恕姜小姐，就算是鄙人的干孙女啦。”
　　……？
　　谢之韵石化地抬头。
　　不止是她，周围的一圈人几乎都是这个反应。
　　收姜恕为干孙女？！
　　纵使姜恕在娱乐圈混得在好，甚至在商业投资上也是有模有样。但在某些阶级观念固话的人心中，她仍是差了一些。
　　可姜恕，现在是孙家的孙老爷子承认是干孙女了？
　　首先，姜恕被承认。
　　其次，姜恕被在公开场合正儿八经地提到。
　　最后，孙老爷子甚至为了姜恕开了一场宴会。
　　这个“干孙女”的重要性不言而喻。
　　毕竟是“谢王孙”中的孙家啊！
　　虽然不知道这内情究竟为何，但这位姜恕小姐，绝对是好运。
　　思及此，底下的人有的只顾着羡慕嫉妒，有的则已经开始盘算该怎么连上这根线了。
　　毕竟，是如斯美人啊。
　　谢之韵原本还与人聊得正欢，却听见一旁弱弱的冒出了一句：“阿韵妹妹。”
　　谢之韵头都没回：“朱莹莹，不会说话就别开口。”
　　朱莹莹，哦不，应该是谢莹莹咬了咬下半唇，脸色煞白：“阿韵妹妹，你明知道我已经改名了。”
　　这幅做派实在让人看不上，关注着的几个夫人小姐白眼快翻上了天。
　　不就参加了个选秀节目出道吗，还在节目上颠倒黑白，说的那么楚楚可怜，简直让人恶心透了。
　　“不，我不知道。”谢之韵顺手拿了杯鸡尾酒，“我在国外念书忙得很，不过你现在可以向我汇报，你又干了些什么？”
　　回复得半点也不客气。
　　谢之韵看着自己周围发笑的千金小姐们，忽然觉得自己真像是古早玛丽苏文里的恶毒女配。
　　有钱、有权、有颜、还……有些恶毒？
　　即使她的父亲已经不太出现在这种场合里了，但谢之韵仍是被谢家捧在手心的小姐，这一点从未改变过。因此，根本不会有人替朱莹莹出头。
　　即使她宣称自己如今姓“谢”。
　　“顾总好久不见啊。”
　　还没等恶作剧心起的谢之韵听见朱莹莹的回复，就见顾盼带着姜恕往自己的方向走来，没几秒便落座在了自己身边。
　　顾盼性格极好，活络又不失礼貌。很快便与大家聊开了。
　　聊着聊着，不知何时，姜恕坐到了谢之韵身边，靠近她耳朵问道：“你之前在干什么？”
　　谢之韵皮笑肉不笑：“我能干什么好事？当然是聚众霸凌了。”也不知道这家伙怎么就成了孙家爷爷的干孙女。
　　谢之韵瘪瘪嘴，一直装出来的稳重镇定的完美表象终于有丝丝龟裂。
　　她似乎真的离姜恕越来越远了。
　　——还是小孩儿脾气。
　　姜恕想到，她歪了歪头看向了一边的朱莹莹。
　　姜恕当然知道朱莹莹，以前谢之韵可没少和她抱怨过。
　　一个头脑愚蠢、行为下作的白莲花——这就是姜恕对朱莹莹的定义。
　　然而，朱莹莹完全误会了姜恕的眼神。“姜前辈，”她忽然上前一步，在姜恕的靠椅前蹲下，十分诚恳的模样，“我能和您自拍一张吗？”
　　“只是一张自拍，我、我很喜欢您，进娱乐圈之前就开始喜欢了。”朱莹莹仰着头，语气柔软，“当然您要是不方便也没关系，我……”她眼神黯淡，没再说下去。
　　又来了！
　　霎时，原本正在和孙谷双咬耳朵的谢之韵猛地抬头，望向姜恕的眼神极其凶狠。
　　——我不管！你今天要是敢和她自拍你就死定了！
　　姜恕脑子里甚至自动生成了这段语音。
　　幼稚单纯又可爱。
　　吱吱一点都没变，还是那个意气飞扬的小孩儿。
　　姜恕的心情忽然愉悦了起来，她轻笑着开口：“嗯。”
　　……嗯？
　　朱莹莹懵了，“嗯”是什么意思？
　　见朱莹莹又被回怼，谢之韵在一旁都快笑出了声，连一向克制的王家小姐王峮都忍不住眉眼弯弯。
　　谁家还没遇上几个装腔作势的小白莲呢？更何况从小遇到……王珺眼神冷下来，无论男女。
　　气质清冷，不卑不亢，进退有度。
　　这圈子人都对姜恕的印象更好了些。
　　姜恕落落大方，全然不惧陌生的环境，她又陪着说了会儿话，忽然凑到谢之韵身边低语：“我刚才的回答怎么样？”
　　“可以。”
　　此时的谢之韵看着朱莹莹尴尬的模样，美眸流转，心情正好：“你不去那边陪陪孙爷爷吗？”
　　毕竟是刚宣布的干孙女。
　　“嗯，马上就去。”这么说着，姜恕撩开了耳边的碎发，伸手取了杯红酒，姿态闲适极了。
　　谢之韵被她忽地这么一看，心中一紧：“你还想说什么？”
　　姜恕微微侧首，借着起身的姿势，以酒杯掩唇：“你今天真好看。”
　　她一阵清风似的离开，徒留散在风中的香水味继续缠绕在她的身边。
　　——像是一个吻。


第16章 
　　朱莹莹是谢家一表三千里的小姐谢令萱的孩子。当年谢令萱父母因故去世，老爷子愧疚，这才把谢令萱接了回来，又纵着她长大，养成了她颇为趾高气昂的脾气。
　　别人认这个“谢”字，又见她与谢家的男儿郎一样行“令”，自然待她不凡，久而久之，谢令萱自然很是把自己当回事。
　　在谢之韵的父母相识之初，谢令萱没少仗着身份在谢母面前趾高气昂，可谢母偏偏是个不好欺负的性格。
　　一来二去，两家关系一直不睦。
　　更何况，当年谢之韵和姜恕的事情被朱莹莹捕风捉影后在家中大肆宣扬，导致谢之韵全然没有准备。老一辈思想本就古板些，当即对她严加看管，这才闹出了之后留学等一些事情。
　　外加之后谢父出事、姜恕对于母亲立场的不够坚定，这才导致了两人关系破裂。
　　——若是当时能等谢之韵一步步给父母铺垫，即便是让她在当晚有些准备，也不至于如此。
　　年纪尚小时，总有很多无能为力。
　　万幸，当时谢之韵死死藏住了姜恕的身份谁也没说。
　　后来她父亲官场上差点出事，谢老爷子也没工夫管小辈这些情情爱爱。
　　这事儿，明面上也就这么过去了。
　　而现在的谢之韵可没空管那么多，她看着来自顾盼的文件——上面有极其详尽的人员安排表。
　　在看到女主的那一刹那，尽管心里早就有所准备，但谢之韵仍是脑子“嗡”的一下，一片空白。
　　要和姜恕相处大半年的时间啊……
　　“韵韵，你明天就要进组拍戏去了？”谢母打了个视频电话给她，絮絮叨叨地嘱咐着，“不管怎么样，在影视方面你懂得没人家多收敛些脾气，遇事别和人家争……”
　　作为母亲，苏云文太了解自家女儿了，她表面上看着脾气不错，实际上最是个能挖苦讽刺人的性子。
　　加上那张脸……即使是母亲，苏云文都不得不承认，谢之韵长得太具有威胁性了。
　　“行了，孩子也大了。”谢父到是不在意的样子，只凑过来说了一句，“你记住不卑不亢就行了，尽量不要与人发生口角，但若是真遇上什么事儿，及时打电话回家。”
　　谢之韵乖巧地应答着，脑中又不期然的划过了姜恕的脸。
　　找个机会和她把话说开吧，挂了电话的谢之韵微微叹了口气。
　　不然，在剧组抬头不见低头见的，且不说尴尬，被别人传出些风言风语，才最是麻烦。
　　*
　　“卧槽，小吴小吴！”作为场务之一的刘畅大幅度地摇了摇吴小青的胳膊，“看你左边！门口那儿，你快看！”
　　“你又瞎激动什么。”吴小青随口应答着，她见得明星多了去了，早就对帅哥美女免疫——
　　“卧槽！”吴小青瞪大了眼睛，决定收回自己之前的话，“这也太好看了吧！”
　　她一时间想不出合适的词来称赞，半天也只能想出一个“美”字。
　　就是美，美极了，美艳挂的女星她见过不少，却没见过这样……这样气质奇妙的。
　　不是那种媚俗的庸脂俗粉，与万心腧那类长相艳丽的女星也有很大差别。
　　——人间富贵花，不其然间，吴小青脑中冒出了这个词。
　　这么漂亮的女星，她以前怎么会毫无印象呢？
　　“你们好。”谢之韵礼貌地冲着两人打了招呼，“请问你们是徐导……？”
　　“啊？啊，对，徐导让我们在这里等作者京抚。”
　　到是刘畅率先反应过来，她艰难地问道：“您就是作者？”
　　“对，我就是京抚。”谢之韵歪了歪头，十分抱歉道，“因为飞机晚点，所以迟到了。抱歉让你们等我这么久了。”
　　她早就在之前先去酒店把行李等放好，但因为飞机晚点，单独出发的谢之韵仍错过了开机仪式。
　　谢之韵自然和许导说过并道歉，得到了回复后才稍微心安。
　　虽然是不可抗力因素，但自己迟到也是事实。
　　收回了心神的吴小青立刻恢复了工作的态度，她带着谢之韵找到了正在工作的许导。吴青用自己2.0的视力发誓，一路上很多人都在偷偷瞟着这位小姐姐，大概是在揣测她究竟饰演的是哪位角色。
　　呵，愚蠢的凡人！
　　谢之韵到场时，许导正在拍摄女帝季梡因为惊鸿一瞥被公主选中作为玩伴入宫的故事。
　　《女帝纪》本身架空，有个宏大的宇宙观，因此到不担心播出问题。
　　熟悉剧本的谢之韵立刻明白，毕竟是第一天，导演绝不会挑难得桥段。
　　顺利开个头，寓意吉祥。
　　她在旁边跟着看了会儿，总是心中再自带偏见，也不得不承认，姜恕的演技真的很好。
　　无论是在听到公主无理要求后微微蹙眉却恭敬地行礼，还是在转身后计划得逞的那一抹微笑，都堪称完美。
　　谢之韵也在心中由衷地赞叹着姜恕的演技。
　　在喊了“卡”后，谢之韵简单的许导聊了几句。
　　许导是业界有名的电视剧导演，从事文艺行业多年，心中可比别人更清楚这位谢小姐的来头。
　　纵横影视圈多年，许导自然能拿捏得好分寸。言辞十分妥帖，既不过分谄媚，也不是大导演的倨傲。
　　交谈过后，两人对彼此都很满意。
　　“今日戏份不多，倒是能早些下班。”许导玩笑，“小谢别走，等拍完下场，我介绍他们给你认识。”
　　见导演身边站着这么一个大美女，众人心中早已出现了各种揣测，却在导演公布答案后，目瞪口呆。
　　——本书作者？？？
　　——这个长相真的不考虑出道吗？？？
　　——还请什么演员，让作者自己上不就可以了吗？？？
　　饰演公主的万白灵是选秀出身，年纪不大，长得娇俏可人，此刻忍不住捅了捅身边的“未来驸马”何恒：“你现在内心什么感受？”
　　何恒沉默了片刻，故作深沉道：“暴殄天物。”
　　长成这样还不出道拍戏，不是暴殄天物是什么？！
　　转头，他便走到了谢之韵面前，仗着年纪小，笑得一脸天真无邪：“作者大大，我能加一下你的微信吗？”
　　万白灵：？？？
　　“没脸没皮。”她小声嘟囔道，仗着和姜恕还算熟悉，万白灵又把话茬抛给了她，“何恒真是不要脸，是不是姜老师？”
　　姜恕不动声色：“嗯。”
　　驸马在后期戏份颇重，谢之韵刚和何恒加完微信，头顶又被一片阴影笼罩。
　　谢之韵看着姜恕，不明所以。
　　“我能加一下你的微信吗？”姜恕不紧不慢道，声音清冽宛如冰下之水，却被尾调的一丝笑意变得格外温柔，好几个听见这话的女孩儿都忍不住红了脸，“作者大大？”
　　万白灵：？？？？？？
　　双倍问号，双倍困惑。


第17章 
　　“今天收工早，大家回去好好休息！”许导半开玩笑道，“珍惜来之不易的空闲时光啊！”
　　众人嬉笑着点头。因为刚刚开机，除去戏份颇重的姜恕还有前期的人物外，后期几位在朝堂上的主要角色还未进组。
　　相对而言都是年轻人，当红流量小花也不愿意作配，因此如今这几个演员也都没什么架子，大家的距离也更容易拉近。
　　“谢小姐住在几楼？”万白灵好奇道。
　　谢之韵看了看手中的房卡：“七楼。”
　　万白灵点点头，哥俩好地拍了拍谢之韵的肩：“我住在五楼，502,。你要是有什么事就来找我！”
　　她看着谢之韵不免有些担忧。小编剧人长得好看，还这么有才华，保不准会有谁有什么不好的念头。
　　万白灵本身也是小富之家，从小到大也没缺过钱花。她选秀进圈家里也算是支持的，各方面对她保护的也很好，因此万白灵至今仍有几分天真的味道。
　　她的助理在一旁捂脸，这大小姐怎么莫名其妙就和人搭上线了？
　　不过幸好是编剧……算了算了，还是和王姐说一声吧。
　　“好。”谢之韵笑得眉眼弯弯，万白灵十分可爱，也很符合她对书中“安华公主”的想象。
　　回到房间后，谢之韵才有空逐一回复手机上的消息，再给父母报了平安后，只剩下时卉子一排“？？？”的符号。
　　时家主打便是娱乐产业，如今《女帝纪》已经开机，时卉子看到主演名单倒也不奇怪。
　　本来时卉子也有想过要不要买下谢之韵的ip，但谢之韵想了想，还是拒绝了。
　　一来两人是非常亲密的好友，涉及到金钱交易到是伤了情分，二来时家主打的产业是歌舞唱跳的idol类型选秀节目，接触影视化的机会不多。
　　“对啊，女主就是姜恕。”谢之韵发了语音，“我之前不久和你提过吗？”
　　“……我这不是根本没当真吗！”
　　“你放心，”谢之韵知道时卉子想说什么，她又打下了一行字，“确实是因为档期、形象之类都很合适。就当是一份工作了。”
　　“我想的很清楚。”
　　时卉子看着手机上自己输入的【你确定不是姜恕要求的？】，想了想，还是把这行字删了。
　　别看谢之韵对朋友们总是笑得傻兮兮，很温和好脾气的样子，但她骨子里属于谢家人的倔劲儿可是半点不少。
　　若真是个大家闺秀乖乖女，当初又怎么会和姜恕谈起地下恋爱呢？
　　时卉子放下手机难得孩子气的瘪瘪嘴。
　　有时候，时卉子的脾气很像是一个三岁小孩，而谢之韵就像是她心爱的小熊玩偶。她曾经失去过一次，现在似乎又要失去第二次了。
　　时卉子看着手边几个朋友的飙车邀约，突然没了兴趣。
　　*
　　【你已添加了S.，现在可以开始聊天了。】
　　谢之韵盯着姜恕蓝绿色的头像许久，也不知道该发什么。
　　而姜恕同样内心复杂。
　　谢之韵原本的微信名是“S-Forever”，现在却改成了“Snever”。
　　姜恕自然知道，最后那件事不过是两人关系破裂的□□——实际上，谢之韵之前的情绪已经有所积压。
　　本来，谢之韵属于熟悉后，会变得张扬外向的性格，但和她在一起后，顾忌身份，不能秀恩爱、不能说出口，连带着吃个饭看个电影都只能偷偷摸摸。
　　当时的姜恕觉得自己冒着“被跟拍曝光”的风险和谢之韵外出已经牺牲很大，但在分手后这几年，她回想起往日的一点一滴，想起谢之韵逐渐沉默的样子——她甚至不敢回想。
　　姜恕和谢之韵的初遇是在英国。当时有人出言不逊，话里话外，讽刺着华国人根本不懂骑马。因是在英国，在场的亚洲人数目不多更别提华国人了。当时的姜恕还没有现在的盛名，还不等她开口，就听见一个小姑娘直接出声反驳。
　　她打量了那个小女孩儿几眼，身材很不错，长相比身材更好。眼角的一颗泪痣，更衬得她艳中带妖。
　　美丽不分国界，那几个外国青年眼中也全是惊艳。
　　后来不知怎么，几人打赌，若是华国小孩儿赢了，三人就去广播里循环道歉；或许是为了表现所谓的“绅士风度”，几人也没多做为难，只提出要是她输了，同样要为刚才对他们的不敬道歉。
　　最后的结局自然是谢之韵一骑绝尘。
　　在最后一圈时，所有人，包括休息区内的服务员都在看她。
　　姜恕至今仍记得谢之韵摘下头盔的那一刹那，阳光都不及她耀眼。
　　她甚至没有下马，骑着她的“Subrose”在终点等待，人都聚齐了后，她高高地扬起下巴：“Apologize.”
　　先是寂静无声，而后全场沸腾！
　　——那年的谢之韵也不过十九岁，璀璨夺目到像是薄暮中划破了黑暗的流星。
　　血液在血管边缘极速流淌，姜恕从未如此清晰地听到自己的心跳。
　　无论如何，她至今还占着个“S”不是吗？
　　姜恕低着头，在对话框里输入了一行字。
　　另一间房，在火速给对方改了备注后，谢之韵发现对方先开了口。
　　【有空吗？我们谈谈。】
　　谢之韵松了口气，要是让她先开口，到真不知道该说些什么。
　　【好。】
　　静静地看着屏幕上显示的“对方正在输入中…”，姜恕紧紧握着手机。
　　生怕看见什么可怕的话，她突然起身给自己倒了杯水。
　　姜恕不喜欢太多人侵占自己的私人空间，因此连生活助理都不要。此刻助理小朱，化妆师艾菲都在另外的房间休息。
　　【谢谢你这次能接下《女帝纪》，它对我很重要。】
　　【希望我的存在没有影响到你的状态。】
　　又是这种公事公办的口气，姜恕松了一口气的同时不免好笑：“不会。”今早没见到谢之韵时，她险些以为对方不来了，还给顾盼发了好几条消息，惹到对方差点想打她。
　　【以前的事情是我没处理好。】姜恕深谙谢之韵吃软不吃硬的性格，把错都拦到了自己身上，【如今能有机会再次与你合作，我很开心。】
　　谢之韵手指一顿，还不等她回复，姜恕那边又发了一张猫咪伸手卖萌的表情包。
　　【好可爱。】
　　姜恕抿唇。
　　她突然意识到，谢之韵现在的头像，一只脸朝左侧的动画兔子……
　　非常、非常经典的情头。
　　【但你还是更喜欢狗。】姜恕靠在椅背上，难得拉开了窗帘对着窗外铺满了夕阳的风景发了会儿呆。
　　她还记得谢之韵曾经去猫咖，和一只猫大眼瞪小眼，互相生气了十分钟。
　　也不知道一人一猫是怎么沟通的。
　　【猫容易惹人生气。】谢之韵拉上窗帘倒在了床上，不知想起什么，脸上的神色放松了许多，【狗就不会。】
　　姜恕想起了谢之韵家养的金毛和德牧，好笑的摇了摇头。
　　【但最后猫也妥协了。】
　　【遇到一只为你妥协的猫不是更好吗？】
　　谢之韵顿了一下，对文字敏锐的她总觉得姜恕意有所指。
　　她下意识扯开了话题:【但是两只狗在一起可以和睦相处，两只猫的话，应该会经常打架吧？】
　　谢之韵顺手发了个金毛温柔的表情包过去。
　　【和睦相处？】姜恕也回敬了一张狗狗打架的表情包，【狗也会吃醋的。】
　　？？？
　　姜恕今天吃错药了
　　谢之韵皱眉，再次看了一遍两人的对话，在注意到自己的头像时恍然大悟。
　　哦对，情头。谢之韵觉得自己都快憋不住笑了。
　　【狗吃醋也是温柔的。】谢之韵手速飞快，【它们无论怎么吃醋，你都是第一位。】
　　【但猫不是，猫吃醋，是为了自己。】
　　不就是不清不楚的暗喻吗？谢之韵挑眉，她好歹也是个写小说的，这种话一抓一大把。
　　这次沉默的人变成了姜恕。
　　而谢之韵那边还在继续：【所以想谈刺激恋爱的时候要找一只猫，想安静生活的时候需要一只狗的陪伴。】
　　谢之韵明显是故意的，但不得不承认，她成功气到了姜恕。
　　这些年，姜恕早已学会将情绪隐藏在自己心底。表面上，几乎已经没有人能看出她的情绪。
　　助理小朱胆战心惊地看着靠在沙发上闭着眼姜恕的脸色，吞了口吐沫：“姜姐，华姐让你看下信息。”
　　他又小心翼翼地补充道：“是万心腧那边的通告，试图碰瓷《女帝纪》。”
　　姜恕原本闭上的双眸骤然睁开，唬了小朱一跳。
　　小朱心中也不免埋怨，一次又一次，这万心腧碰瓷还真是上瘾了。
　　姜恕飞速过了一遍消息，大致就是营销号爆料今天《女帝纪》开机，明里暗里说原定女主被换，又有人截图之前的女主是万心腧的爆料，事件逐步开始发酵。
　　对方有备而来，明显还有后招。
　　姜恕心中大致有了个想。她看了眼神色凝重的小朱，温声安慰了一句：“别多想，没事。”
　　有事的，会是其他人。
　　姜恕眯了眯眼，翻出了通讯录底部几乎没有联系的另外一个号码。
　　*
　　第二天，场外。
　　谢之韵刚与其他两位编剧各自协调完戏份，做了些许改动后，又被拉去看了一遍场景。
　　“这边，古琴放反了。”谢之韵忍不住出言提醒了一句。
　　工作人员一拍脑门，感激道：“谢谢，谢谢！”
　　虽然这是这是古装剧常见错误，但许导向来以严格著称，到时候要是被其他人点破，重拍是小，被演员们迁怒事大。
　　等姜恕妆发完毕入场时，还不到拍摄时间。现场工作人员忙忙碌碌，但却都忍不住时不时抬头往姜恕的方向偷瞄。
　　与昨天相对沉稳有心计的女孩不同，今天的姜恕饰演的女主已经被派去了藏书阁修书，因此身着深色宫装。按理来说这颜色有几分老气，但在姜恕身上，却半点不掩其光芒。
　　她的气质也变得更为沉稳，眼中虽有彷徨但却不慌乱，整个人就像是从书里走出来的女帝季梡一样。
　　这正是季梡最落魄的时期。
　　谢之韵很满意的笑了。
　　作品就像是作者的孩子，由姜恕来饰演她很放心。
　　随之，姜恕脚下一转，忽然朝谢之韵的的方向走来。
　　此刻的姜恕眸色深沉、气质阴郁，整个像是即将炸裂的木炭。
　　“不愧是影后，入戏就是快。”
　　“是啊是啊，你看那眼神，卧槽这就是我的女帝！！我好心疼qwq”
　　“诶？她是去找谢编剧了？”
　　众目睽睽之下，姜恕在距离谢之韵三步之遥的地方站定，歪了歪头，毫不避让对上了谢之韵的眼睛。
　　她想干什么？
　　看着这样的姜恕，谢之韵不由自主地站起身，双唇紧抿，随后姜恕说了一句——
　　“汪。”
　　听到这句话的全场众人：？？？
　　是我们听错了叭？？？
　　看着谢之韵错愕的模样，姜恕弯了弯眼睛。
　　如果说喜欢和猫一起玩乐是为了自我，和狗在一起消遣是想要稳定的生活……
　　那么，倘若一只猫心甘情愿地变成一只狗呢？
　　姜恕慢条斯理地走到了自己的休息区内，缓缓眨了眨眼。
　　这个道理她想了一个晚上。
　　——这是爱情。


第18章 
　　谢之韵先是懵了一瞬，随后自然也反应过来姜恕是什么意思。
　　她昨日凭着无中生有的“情侣头像”，和是似而非的“猫狗论调”气了姜恕，本以为对方不愿在理会她，谁知道今天打了一击直球。
　　“汪。”
　　这不免让谢之韵多想——姜恕这人到底是什么意思？昨天微信上，两人分明已经看似公事公办的将很多事情处理妥善了，谢之韵还以为她们达成了“互不干涉”共识。
　　可姜恕偏偏现在这样……
　　原本被姜恕逗得放松下来的神色又忽然冷下来，谢之韵只简单的冲着姜恕点点头，转身便离开了现场。
　　姜恕转眼便能猜到谢之韵在想什么，熟知对方性格的她，本就没妄想能短期复合，因此到不在意。但落在有心人眼里，可就不是这么会事儿了。
　　这位姜大影后……似乎和小谢编剧关系不太好？
　　一个场务若有所思的低下头，摆弄起了自己的手机。
　　*
　　谢老爷子虽然觉得谢父脾气太倔太执拗，但对着隔代的谢之韵，是真的十分喜欢。
　　老人家的喜欢无非体现在几个方面：身份、钱财、人脉。
　　谢之韵的身份自不必说，老爷子当时可是正儿八经地让她上了族谱，也与同辈的兄弟一样，用了“之”字。与谢之韵的姑姑谢令萱费尽心思不同，谢之韵当时一出生就让老爷子做出了如此决定。
　　即便又各方权衡在，但也不可否认他确确实实喜欢这个孙女儿。
　　这不，因为不放心，他还特意与自己曾经一个门生打了招呼，这个门生又找了自己的徒弟——也就是如今三人组里的杨编剧，让他在剧组里对谢之韵多多照拂。
　　作为业内知名编剧的杨帆，这次都做好了要迎接一位小公主的准备了——没办法，恩师的恩师，那就是祖师爷啊，小公主要干嘛就干嘛，到时候只能捧着呗。
　　却没想到这位谢小姐不仅长得漂亮，性格也好极了，说话总是轻声细语、慢条斯理的，也没那些嚣张跋扈的臭毛病。
　　令人感动到落泪。
　　杨帆这一感动，索性与谢之韵一起，又将剧本的立意拔高了些——这下好了，原本只是简单大女主成长戏，现在的剧本，多了一丝对人世间女性命运的探索。
　　剧本内容更加充实流畅，让人手不释卷。那些性格各异、身世不尽相同的女子们仿佛山中寺庙里燃香尽头时一缕缕烟，缥缈无踪，徒留几丝淡淡清香徘徊。
　　有几分世间皆苦的味道。
　　同为女子，岳月更懂得女性存于世间之苦。
　　谢之韵听了岳月编剧的赞叹后，不禁玩笑道：“照你那么说，那女帝季梡是什么？”
　　毕竟想到要共事许久，两人都有意要打好关系，因此如今几位编剧相处十分和睦。
　　“我说了啊，'山中寺庙'。”岳月挑眉，“季梡是山。”
　　三人大笑。
　　“不过说起来，修改后所有人物确实都更加立体，包括季梡——但毕竟，别的女性角色变得更加丰满……”岳月将话点到即止，她看向了另外两位，询问他们的意思。
　　杨帆点点头，这事儿处理不好很是得罪人，他都已经做好自己上的准备：“我……”
　　“这事儿交给我吧。”谢之韵截住了杨帆的话头，“我和姜恕小姐的房间比较近，和她沟通也方便。”
　　杨帆毕竟是男编剧，让他去和姜恕团队沟通，一来二去，未免节外生枝。
　　挥散了心中突然冒出的念头，谢之韵坚决不承认是她被今早的姜恕打动了。
　　“所以，是戏份修改了吗？”姜恕看了看，“舞女乐的戏份增加了。”
　　“嗯。”不知怎么，明明是三人一起协定修改的剧本，姜恕的大女主戏份也没有减少，反而增加了些许，但谢之韵此刻面对姜恕突然有了一股子不知名的愧疚。
　　就好像……在外沾花惹草被老婆捉奸的心虚感？
　　谢之韵急忙摇了摇头，自己这都是什么奇怪的想法！
　　见到这样的谢之韵，姜恕眸中染上了淡淡笑意。
　　或许吱吱自己都没发现，她如今在我面前，越来越放松了。
　　“剧本的事情在咖啡厅谈不安全。”姜恕努力使自己的目光分外真诚，“不如来我房间？”
　　谢之韵：……
　　她怎么觉得，近了姜恕的房间更不安全呢？
　　“小朱也在——就是我助理，你上次见过。”姜恕补充道，“华姐过会儿也来。”
　　本来也不是什么见不得人的事儿，谢之韵早已想点头答应，却又听姜恕忽然冷声质问：“谢小姐不过一个小小编剧，现在也想改我的戏份？”
　　姜恕的语气冷硬无比，脸上却带着轻松愉悦的神情，甚至玩笑般的冲着谢之韵眨了眨眼。
　　根本不需要多加思考，在谢之韵脑子尚未将一切理清楚时，已经迅速找到了自己的角色定位，嘴里已经熟悉而默契地配合道：“我……我不是故意想这样……但这是三个编剧一起……”
　　看着姜恕又眨了眨眼——这代表危机解除，两人彼此心知肚明地一笑。
　　笑过后，谢之韵神色复杂。
　　她们以前，正是用这般默契，不知道逃了多少次狗仔，忽悠了许多想要以此离间她们的人。
　　“不进去吗？”
　　“嗯？”
　　“去我房间啊。”姜恕修长的手指夹着房卡，翘起的嘴角使她不像平日里那般不食烟火，反而有了几分幼稚的可爱，“谢大编剧改了我的戏份——”
　　此刻的姜恕活像是因为家长不公而受了委屈的孩子，她甚至真的像个小孩儿似的撑起了脸颊。
　　“总是要，给我个交代吧？”
　　曾经的姜恕也是这样，在外总是冷漠锋利，等回到家里，时常爱和谢之韵耍赖撒娇。
　　“吱吱吱吱！你吃了我的太妃糖，总要给我交代吧？”她目光灼灼地看着谢之韵，“老鼠偷糖——不如以身相许？”
　　“你今天糖分超标了。”那时的姜恕从她手中抢过了一根棒棒糖，嫌弃地舔了一口，“这么甜你也吃得下去？”
　　那时的姜恕锋芒毕露，怼天怼地，媒体大众都不如今天这么爱她。
　　但谢之韵爱她。
　　昔日种种，宛如还活在上一秒钟。谢之韵绷着脸注视着姜恕，到底也憋不住笑了。
　　姜恕忽然道：“你快进房间，别在外面笑。”
　　谢之韵故意对着干：“怎么了，你是谁啊？我笑你也要管？”
　　如此嚣张的话从她嘴里出来，活像是撒娇。
　　姜恕揉了揉太阳穴，像是十分苦恼：“我看着你笑，我也想笑，笑了容易崩人设。”
　　这下谢之韵是真的奇怪了：“你还在乎人设？”
　　她人设不是八百年前就被自己推翻了吗？
　　姜恕点点头，看上去眼神真挚，心悦诚服：“你说得很有道理。”
　　下一秒，她便毫无顾忌的笑了。
　　春光乍泄，冰雪初融。
　　一贯冰冷疏离的人笑起来，最是动人。
　　谢之韵也被姜恕这笑晃了眼，一不留神，就被她拉着手腕进了房间。
　　手指冰冰凉凉，刺激的谢之韵回过神来。她犹豫了一秒，也没立即挣脱。
　　*
　　有关剧本的事，华姐自然也没意见。
　　剧本看似让别的配角变得丰满许多，但完全没有喧宾夺主的意思。毕竟配角为主角服务，处于中心的女帝季梡不仅没被削弱戏份，甚至使得整个人物形象变得更加鲜明。更为人性化。
　　现在是观众决定市场，而观众，早就看你了玛丽苏全能完美主角，偏群戏化的表演一定会更为出彩。
　　华姐眼睛发亮，她已经能够想象到，等播出后，姜恕本身人气一定会提高，商业价值一定会更上一层楼。
　　总之，华姐很满意，姜恕本人也没意见，其他配角演员作为既得利者更是无话可说。
　　不，也有人想说话。
　　谢之韵看着面前这人，不发一言。
　　“小谢编剧你好，我是柳丽石的经纪人。”面前干瘦矮小的男子推了推眼镜，语气看着客气，其实颇为傲慢，“我们家小丽石饰演的是舞女乐，我希望您能给她再加些戏份。”
　　这都是什么鬼东西？
　　谢之韵用手敲了敲左手的墙壁：“您可以直说。”
　　她半点没透露剧本已经有些许更改。
　　莫名其妙被人堵在酒店外围的小路上，谢之韵现在心情可并不美妙。
　　经纪人睿哥也不客气：“我的意思，再加一些，比如威胁群臣，殿上剑舞一类。”
　　谢之韵面无表情。
　　前一个是姜恕的戏份，后一个……殿上剑舞？
　　他怎么不让柳丽石表演一个闻鸡起舞，再来个胸口碎大石呢？
　　“还有，我们家小丽不太会跳舞，到时候我们想用替身……”
　　谢之韵看着面前男子吐沫横飞，说得天花乱坠，最后递给了她一张卡。
　　谢之韵不禁有些好奇：“多少钱？”
　　睿哥自得道：“一万。”他打心眼儿里瞧不上这个小编剧，资历不深，看着也年轻大抵是没见过什么世面，但是脸……脸还蛮不错的。
　　经纪人睿哥这才发现面前的小姑娘像是想起了什么，神情难辨。
　　啧，这小姑娘还真是越看越漂亮……
　　想起自己的任务，他心中一动，面上话风一转，开始不动声色地诱导：“哎呀，不是我说，小谢你看你长这么漂亮又不进娱乐圈，这不是活该被那位——”睿哥故意拉长了语调，“那位大明星欺负吗！”
　　谢之韵不发一言，但是水润润的眼睛出卖了她的心绪。
　　睿哥也不多说，只把卡塞到了她手上。
　　他半点不怕谢之韵告密之类。这样的小编剧他见多了，没根没底，就算被发现了，最后毁掉的也是他们自己的工作。
　　再说了，他早听头上几位隐约透出来的消息，小谢编剧和姜恕关系似乎不太好。
　　天助我也。
　　谢之韵看着被塞到手中的卡，刚下戏回酒店的姜恕看着不远处的谢之韵和睿哥。
　　天凉了，“舞女乐”该换人了。
　　两人不约而同的想到。


第19章 
　　其实睿哥的想法很容易理解。
　　一来，舞女乐本身就是个小角色，就算再加戏也还是个小角色，因此来找编剧中最年轻、资历最浅的谢之韵也能办成事，更何况她是原作者，其余两位编剧也要给几分薄面。
　　二来，他听见有风声说，谢之韵作为本书的作者非常讨厌女主姜恕，那么这种能小小恶心一下姜恕的事情她自然不会错过。
　　说到底，睿哥也不过是别人用来试探的炮灰罢了。
　　“什么？换人？”睿哥不可思议道，“可是导演，我们这边合同也签了，人档期也给空出来了——”
　　副导演不耐烦地“哼”了一声，意有所指道：“因为什么被换你们心里清楚，许导的剧，最不允许出现你们那些小心思。”
　　说完他直接撂下了电话，严肃了脸色对着一群小配角道 ：“收起你们不该有的心思，不然连戏都没得演。”
　　一众配角小鸡啄米般点头，纵使原本有什么不该有的心思也都被收了起来。
　　毕竟，能参演《女帝纪》本身就是一个机遇，能吸引镜头各凭本事，但谁也不想率先出局。
　　“听说那位‘舞女乐’原本还是投资方硬塞进来的人。”饰演藏书阁宫女的女孩儿不免好奇，“就因为谢编剧不喜欢，所以就轻轻松松换人了？”
　　“嗨，才不是这样！”另一位女孩儿神神秘秘地凑过来，低声说道，“我听说是这位柳小姐心太大，想抢女主的戏份，结果被姜道长的团队发现了才被赶出去的。”
　　“wow华姐威武！”同是姜恕粉丝的女孩儿直接为华姐打call，“这种乱加戏的配角就该赶出去才对！”
　　另一个穿着粉色宫装的小妃嫔犹犹豫豫道：“可网上怎么说是谢编剧想改，姜道长不让改呢？好像还有人说，是两者不合？”
　　“不合？”夏禾眨了眨眼，悄悄指了指对面的两人，“你管这叫不合？”
　　对面的姜恕此刻正饰演着初入朝堂的季梡，她穿着淡青色的文人长袍，脸上带着些虚伪客套的笑意，脊背却挺得直直的，整个人活像是一颗君子竹。
　　“不愧是姜恕。”——这就是季梡的状态。
　　而她身边的谢之韵穿着黄色格子的连衣裙，正在和姜恕指指点点地说些什么，姜恕像是笑了一下。虽然夏禾她们看不清表情，但那份温柔却不会看错。
　　两位大美人站在一起的画面何等养眼，夏禾忍不住拿起手机飞快地偷拍了几张，姜恕像是有所察觉地往这掠过一眼，对着几人温和地笑了笑。
　　“你在看什么？”谢之韵好奇道。
　　自从姜恕上次和她在微信上讨论了几句剧本，现在像是上瘾似的，连拍戏间隙都要拖着她一起看剧本。
　　这若是别人，谢之韵肯定果断拒绝，说不定还要回赠个白眼，可偏偏是姜恕——能够在不到一秒之内便猜到她心思，完全符合她美学的姜恕。
　　不得不说，姜恕对季梡的理解十分到位，谢之韵也乐于与这样的人分享自己当时的想法，互相弥补不足，甚至修改一些小细节。
　　上次的剧本修改，正来自于姜恕的几条小小建议。
　　“没看什么。”姜恕若有所思，“所以女帝季梡最后身边人全部离去了，但她却不觉得任何悲苦是吗？”
　　“嗯，因为她给自己设定的理想抱负几乎全部实现了，她已经不剩下什么遗憾了。”谢之韵不自觉地鼓了鼓腮帮子，“所以最后登上城楼，看万物覆雪的那一幕你要好好拍啊！”
　　姜恕笑了，她极其自然拂去了一只落在剧本边角上的小虫子：“你放心。”
　　吱吱最怕虫子。
　　眼角瞥见她的动作，谢之韵心中一热，脸上却不显，轻巧地抽走了剧本，转移了话题：“你到挺适合这颜色的。”
　　姜恕抬起自己的右手，捏起了袖子的一角：“淡青色？”
　　“说得文雅些就是‘雨过天青’，”谢之韵从她手里接过那衣角，“虽然我觉得没差。”
　　姜恕又笑了，她在谢之韵身边时总是经常笑了。
　　“呦呵，这次可是奇了怪了。”许导一幅大为惊奇地模样看着他旁边的经纪人华清，“小姜这次可是真下大功夫了。”
　　作为几部大爆剧的导演，他之前也与姜恕合作过几次，姜恕最近的一次电视剧客串也是送给了许导，因此许国正自然知道姜恕是什么样的人。
　　她对演戏的认真态度自然是没得说，但连休息的时候也缠着编剧讨论剧情……这也太拼了吧？
　　不止许导这么想，其余演员更是如此。
　　作为老戏骨的江惠和身边的刘庆辉感慨道：“咱们可真得认真点儿了，平时总被观众夸，这次可别成了拖后腿的。”
　　刘庆辉点点头，不由也感叹道“后生可畏啊，后生可畏。”
　　下戏后，夏禾和小姐妹分享了自己今天的照片。
　　因为剧组的服装不能外泄，夏禾索性把人物全部打马赛克发出，可即使这样，也被小伙伴发现了华点。
　　“哇，第七张图！那对情侣好甜啊！”
　　情侣好甜？可我今天也没拍情侣啊，公主驸马那对在为了一个组里啊？
　　夏禾疑惑地点开了图，这哪是什么情侣呀，明明是她拍的姜女神和小谢编剧好不好？
　　夏禾抽了抽嘴角：“你从哪儿看出来甜的？”
　　“你看左边那个站位，没觉得他靠前一些吗？”小伙伴A振振有词，“你再看看阳光——这不就是在不着痕迹地帮右边女孩子挡太阳吗？”
　　另一个小伙伴B补充道：“还有，还有，他左手，一直挡在后面——这后面是个小桌子吧？应该是怕女生撞到桌角吧？”
　　——她们都是列文虎克转世吧？？？
　　“你们说得都很有道理。”夏禾认真道，“可是这是两个女生。”
　　“两个女生怎么了？两个女生就不能……”
　　“淡青色衣服的是你女神姜恕。”
　　小伙伴A立刻改口：“……什么情侣啊，这都是假的。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”另外一个小伙伴B毫不留情地嘲笑，“凭什么假啊，我倒觉得挺真的，你看后面桌子一坨坨的是小零食吧，你不是说你们家女神从来不爱吃甜食吗？这分明就是给别人准备的吧哈哈哈哈……”
　　“——另一个是你家大大，《女帝纪》作者京抚。”
　　小伙伴B果断改口：“假的。”
　　*
　　一晃，时间都过去近三个月。
　　这期间，谢之韵也见过了不少演员，但关系最好的还是何恒、万白灵、以及另外一个青年男演员褚岩。
　　说来也巧，褚岩饰演的角色正是“颜褚”，谐音梗也在片场被玩过好几次。歌手出道的褚岩本身也是个活泼的性子久而久之，大家熟悉后，他索性拉了个群“女帝吃瓜宫”。
　　“诶，网上怎么又开始又传闻了？”身为姜恕小迷妹的万白灵愤愤不平，“又来了又来了，又开始说我女神抢角色了。”
　　褚岩接茬道：“得了吧，现在都变成【惊！《女帝纪》竟有如此内幕！】然后叭叭叭一堆，说我们小谢和女神不合。”
　　作为剧组成员之一，饰演女帝后宫的褚岩可是将两人关系看得清清楚楚。
　　“关系不和”？看到这条新闻的何恒表情木然。
　　“你再吃糖就又要蛀牙了。”
　　“……我吃你家糖了吗，你就管这么多。”
　　姜恕表情平静地将视线投到了何恒身上。
　　何恒瞬间举起双手：“小谢编剧，我的糖也是姜老师给的！”
　　谢之韵：……
　　姜恕勾起嘴角：“所以，真的是吃了'我家的糖'呢，小……谢编剧。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　谢之韵本以为经过了上次“舞女乐”事件后，不会再有不足长眼的人来给自己找麻烦了。
　　可谁知，她还说放心得太早了些。
　　“自带编剧进组？”谢之韵不知自己该作何表情，她满脸一言难尽，“导演同意了？”
　　依照许导那暴脾气，能容得下人这么放肆？
　　杨帆摇了摇头：“自带编剧是我们的玩笑之语——她进组，就是一个活生生的编剧。”
　　“这位木春雷女士是业内有名的戏霸，又仗着自己年纪大是个所谓的‘老戏骨’，到处乱加戏改戏，偏偏别人还说不得。”
　　谢之韵隐约觉得木春雷这名字有几分耳熟，但一时间想不起来在哪儿听过。
　　“我听说这位进组第一场戏就是和姜恕的对手戏。”岳乐也叹了口气，“遇见这种人只能吃个闷亏，女神危矣啊！”
　　谢之韵“嚯”得一下站起身：“我去看看！”
　　她终于想起来木春雷是谁了。
　　如今戏已经过了近二分之一，剧本都定的差不多了，本来该是极三位编剧最清闲的时候，偏偏被这人突如其来的横插一脚。
　　谢之韵这样倒是把杨帆唬了一跳，想起自家恩师的嘱咐，杨帆急忙也跟着站起身：“那……那我也去看看！”
　　夏末时分，秋老虎来势汹汹，连蝉鸣都少了许多。夜晚更是格外令人烦闷。
　　此时木春雷正找机会来和姜恕对戏。她笑眯眯地看着姜恕，嘴里感叹着：“没想到能够再次和姜小姐合作，真是我的荣幸。”
　　姜恕看似温和地笑了笑，并不接话。
　　她曾经与这位木春雷合作过一部谍战剧，那时的姜恕刚出道不久，在谍战剧里饰演一位民国女学生，戏份不多，但恰好有一场与木春雷饰演的地下党接头的戏份。
　　姜恕至今记得，这位木春雷女士突然来了一段慷慨激昂的即兴表演，把原本属于姜恕角色的戏份抢的一点不剩不说，还把镜头也挡的严严实实，毫不留情面。
　　以及，那只借机搭在她手腕上，一点都不安分的手。
　　“所以木春雷老师这次是想怎么改戏呢？”
　　自己的目的被人如此直白地点出来，木春雷倒也半点不慌，她仍是一副笑眯眯的样子：“诶呀，倒也不是想改戏，只是这剧本有的地方可以更完善些。小姜啊，你看这里，王筱筱作为在上一代帝王身边的宠妃，对季梡可以有一些教导嘛，作为季梡的导师出现，不也是一种合理的修改吗？”
　　姜恕不置可否地看了她一眼，对上黑黝黝的瞳孔，木春雷不由一僵，原本想说的话语也说不出口了。
　　仿佛看到了深渊，木春雷心中嘀咕，这女孩儿怎么比小时候更吓人了。
　　她还记得，大概在十年前和姜恕合作《血战》时，这小姑娘的眼神就凶的吓人。
　　真是，不就是捏了下她的手腕吗？
　　等谢之韵赶到时，戏已经开拍了。
　　这时的姜恕名义上已经成了先皇后的义女，现在正是遇上了王春雷饰演的淑妃。
　　淑妃本就是个张口三从，闭口四德，满脑子封建礼仪的角色，这种角色还想充当女帝季梡导师？
　　姜恕早就准备好了，在听见对面人忽然语气一转，语重心长地说了一句“季梡”后，姜恕瞬间冷笑：“淑妃娘娘又有何指教？”
　　姜恕入戏极快，此刻的女帝季梡已经开始摄政，不怒自威的气势瞬间让木春雷卡了壳。
　　自己原本想说什么来着？
　　正是这一短暂的一卡，瞬间被姜恕抓到了机会：“淑妃是又想可惜我不是个男孩儿么？”
　　木春雷还想补救，她伸手想要拽住姜恕却被早已有准备的姜恕轻巧一躲，摄像机里只能看见她自己滑了一跤。
　　“我不……”
　　显示器上，身穿黑底纹金丝长披的季梡俯身看着她，宛如深渊的眼瞳再次让木春雷忘记了自己本来的言语。“淑妃娘娘不必多言，那些三从四德之语我是不会听的。”季梡摇了摇头，“我不爱听，我更希望，天下无人爱听。”
　　说罢，利落地转身而去。
　　许导眼神发亮地看着这段戏，大喊了三个“好”字。
　　金黑色与桃红色相对比，思想的碰撞，戏剧性的张力，画面里都有了。
　　虽然作风不好，但是木春雷的演技确实过关。
　　从地上爬起来的木春雷咬咬牙，深深地看了一眼姜恕，却不敢说什么。
　　这已经不是当年任她欺负的小女孩儿了。
　　虽然压不了戏，但是木春雷还是忍不住阴阳怪气:“几年不见，姜老师真是大有长进。”
　　对此，姜恕面不改色：“谢谢。”
　　看完了全程的谢之韵忍不住笑出了声。
　　“您是小谢编剧吧？”木春雷眼睛一亮，转眼又笑得和蔼。
　　这小谢编剧也长得很不错啊，比她上部戏遇见的那个什么高琳琳还好看。
　　“不知道您有没有空……”|“她没空。”
　　姜恕终于不再掩饰自己的厌烦，冷声过后，她忽然笑了笑，凑近木春雷耳边说了句什么。
　　“你和她说了什么？”谢之韵被拉进了姜恕的化妆间后仍不免有些好奇。
　　毕竟当时木春雷脸色瞬间煞白，看姜恕的眼神活像是见了鬼一样。
　　“她亏心事做多了，心里有鬼罢了。”
　　姜恕慵懒地靠在椅子上，艾菲进来给她卸妆后，两人默契地闭口不言，姜恕靠在椅背上像是在假寐。
　　谢之韵也不急，安安静静地坐在一边，一会儿玩玩手机，一会儿又看她卸妆。
　　“你在笑什么？”卸完妆的姜恕忽然睁眼，她不笑时总是自带一股冷漠的残酷感，连化妆师艾菲都被她吓了一跳。
　　“我吗？”谢之韵半点不怵，她眨了眨眼，“我只是想说，你果然又成长了许多。”本来都想着可以让王家叔叔帮忙，如今看来是不需要了。
　　姜恕自然知道她指的是什么，因此低头笑了笑，也不管艾菲因为这个笑受到了多大的惊吓。
　　“我们走吧。”她自然地起身抓过了谢之韵的手腕。
　　“走？”
　　“你在这儿呆这么久，不就是想和我谈谈吗？”
　　姜恕又说对了。
　　此时的摄影棚已经没什么人了。谢之韵跟着姜恕从后面绕了出去，一阵晚风吹在脸上，将摄影棚里的闷热吹散，到是真有了几分入秋的味道。
　　出了门后姜恕就放开了手，谢之韵也没在意。
　　她看着已经完全沉下来的夜空，忽然想起了褚岩的一句话——“这里的横店，晚上都没有星星。”
　　“姜恕。”谢之韵忽然开口。
　　姜恕心里一刺，这是谢之韵在时隔多年后，第一次这么认真地叫自己的名字。
　　“我可以坦白告诉你，”谢之韵用手撑了一下右边的墙，低头看着自己被路灯拉长的影子，没头没尾来了一句，“分手后的那段时间，我真的很难过。”
　　“想哭又哭不出来，每天一个人发呆，把家里的窗帘全部拉上，吃不想吃东西。有次时卉子骗我吃下了一颗太妃糖，我刚进嘴里，又吐了出来。”
　　“你说，我怎么以前会爱吃这种东西？分明甜得发苦，又让人恶心。”
　　谢之韵每说一句话，都化为了尖刀刺进姜恕的心脏。她下意思抬头想如同以前一样观察谢之韵的表情，可偏偏这次，谢之韵是低着头的。
　　分手后姜恕心中所翻涌的情感绝不亚于谢之韵，但这不一样。
　　独自难过，与听见所爱之人在自己面前诉说曾经所受到的伤害是完全不同的感受。
　　一个是浑浑噩噩用利剑刺向自己，一个是惶然无措地等待着黑暗中的刀子不知何时就会向自己砍来，每一次都是最脆弱最柔软的地方。
　　一字一句仿佛凌迟。
　　偏偏姜恕又很想听——怎么会不想呢，她都已经多久没听见自己的吱吱这么对自己说心里话了？
　　姜恕就这样，仿佛自虐上瘾一样，丝毫不为自己辩解，静静地听着。
　　似乎这样，她就还能欺骗自己，在谢之韵心中，依然有她的存在。
　　“我还记得最搞笑的一件事。”
　　谢之韵平淡的话语终于带出了一丝笑意：“我有一次和时卉子说，‘我已经不难过了，我们吃饭吧’，结果我一看到桌上的那盘虾，又开始哭了 。”
　　“你知道为什么吗？”
　　姜恕抿唇，眸色沉沉，半晌，摇了摇头。
　　谢之韵到是很无所谓地笑了，一幅没心没肺的样子：“因为那盘菜里有生姜，我一看到生姜，就又想到你了。”
　　谢之韵眉眼弯弯，精致的五官被夜晚昏黄的灯光柔和了很多，她语气轻松的调侃：“现在想想，真是可笑极了。我那时也真是矫情的可以，是不是？”
　　饶是姜恕，此刻也不知道该作何反应。
　　姜恕僵硬地提了提嘴角。
　　“真是失败的笑容。”谢之韵如此评价道。
　　姜恕出道近十一年，演绎过许许多多不同的角色，被国内外顶尖的导演赞叹夸奖，倒是第一次收到这种评价。
　　但姜恕毕竟是姜恕，短暂的失神后瞬间调整好了面部表情，她下意识做了一个被无数人夸奖过的完美的温和微笑：“可是……”
　　“姜恕，我们现在到底在干什么？”
　　姜恕沉默了一秒，彻底放弃了面部管理：“我们在散步。”
　　她已经知道谢之韵想说什么了。
　　果然，下一秒，谢之韵轻笑：“原来你也知道我们在散步而不是在片场吗？”
　　“我只是不知道该说什么。”姜恕道，“我很清楚，在当时的情况下，是我做的不够好。”
　　姜恕的声音很轻，又因为拍了一天的戏，她的嗓子有些哑了，这导致她的声音带着些浅浅的沙砾感，充满着病态，又惹人心疼。
　　“嗯。”谢之韵歪歪头，“我也做得不够好，只是你怎么能够……”
　　你怎么能够那么坦然直接地放弃我？
　　你怎么能够那么干脆潇洒？
　　你为什么不在多多挽留我一下，也许只需要几句话，我就又会回心转意……
　　“干脆潇洒？”姜恕倏地抓住了谢之韵的言语漏洞，她反问，语气中带着不可思议，“我走的干脆潇洒？”
　　谢之韵愣住了。她都没发现自己竟然已经说了出声。
　　“……那么多邮件，那么多短信。”姜恕忽然觉得自己很可笑，“因为那个我完全不知情的‘相亲宴’，我解释过一遍又一遍，可你完全没有……”
　　姜恕说道一半忽然顿住了，她看向谢之韵的目光亮得惊人。谢之韵看着姜恕的眼睛，忽然走神地想到，如果褚岩现在在场，她一定质问她，谁说这里的横店夜晚看不到星星？
　　“你是不是、从来、没有看到过我的短信。”
　　谢之韵觉得，面前问出这话的姜恕很紧张。
　　姜恕确实很紧张，她的血液都为这一瞬而凝固，只固执地等待着一个答案。
　　谢之韵迟疑地摇了摇头。
　　“我收到过你的三封邮件。”
　　“除此之外，再无其他。”


第21章 
　　听见这个回答，姜恕忽然松了口气。
　　像是一个迟到多年的答案，告诉自己，在上一段恋情里，你并非那么不堪，也没有完全一败涂地。
　　至少当年的谢之韵还是在乎的不是吗？
　　姜恕敛眸。
　　她从没告诉过任何人，在谢之韵身边时，她时常自卑，乃至患得患失。
　　因为谢之韵身边从不缺人。
　　光是姜恕知道的就有时卉子——谢之韵没收到的邮件短息估计就是她的手笔。其他的还有景容、孙谷双、夏梦合……谢之韵总是能让自己活得很充实。即使姜恕那时拍戏繁忙。她也总能给自己找乐子。
　　今天看音乐剧，明天去欢乐谷，朋友圈满满得图片，从不让自己闲着。
　　姜恕原本为她有这么多朋友而愉悦，但后来她开始恐慌。
　　——是不是，无论有没有自己在她身边，都无所谓？
　　谢之韵本就比姜恕小了六岁，这也导致姜恕总是把她当成个小孩儿来看。
　　小孩子，最是爱玩爱闹，不定性的年纪。
　　单亲家庭的姜恕从来都是冷漠的，而这种患得患失的情绪是姜恕从未体验过的。
　　她甚至曾经恐惧过，如果有一天她们分手了，是否难过伤心的只有她一人？
　　更何况，当时谢之韵分手时满腹怨言，走得干脆潇洒。
　　“可无论怎样，姜恕。”谢之韵咬咬牙，还是狠心说出了那句话，“我已经没有胆量再来一次了。”
　　“这太苦了。”姜恕突然停下了脚步看她，“我知道。”
　　姜恕伸手把谢之韵被风吹来的碎发撩至耳后，神情是难得的温柔：“对了，明天导演给我放了三天的假，我要外出一趟。”
　　谢之韵别过脸点点头。剧组里的这几位大牌都有休息的时间，以此来让他们安排别的通告。
　　前方有一片光亮——她们已经快到酒店了。
　　“其实我当时被束缚的很严重。”姜恕忽然开口，她的声音有几分干涩，“我没有为自己辩解的意思，但你知道，一旦一个人形成某种习惯后，是很难更改的。”
　　“从小到大，我已经习惯了听从我母亲的安排——无论这份安排有多么不合理，无论我能不能做到，事实上，我也只能选择做到。”
　　姜恕的声音有些飘渺，她像是在对着空气说话，又像是在对着月亮说话，却偏偏不愿意对着谢之韵说这些话。
　　姜恕无疑是十分骄傲的。她事事都要做到最好，从不愿让别人窥见她难堪的一面。
　　除了谢之韵——姜恕终于愿意与她分享过去。
　　“我还记得，我很小时候，就因为有一次古筝的兴趣班里比赛，我没得第一。我那天回家后，连饭都没吃，就去了房间里练琴。”
　　“……刻苦耐劳。”谢之韵诚恳地评价。
　　反正她是做不到这样严格要求自己的。
　　“不是我不想吃，是根本没得吃。”姜恕揉了揉脸，在月光下，她不再像是往日里孤高清冷的仙子，倒像是仙子身边的小白兔。
　　谢之韵皱眉，以前与姜恕谈起这个话题时，她只轻描淡写地说，姜母对她比较严格。
　　现在看来,这何止是“比较严格”！
　　“我母亲烧了一桌子饭菜，有排骨、醋溜土豆丝、海带冬瓜汤……”
　　“但她从我回家时就冷着脸，也不骂我，就问了一句‘你觉得你配吃吗？’，我当时被吓不清，只能摇头。”
　　“我记得她很奇怪地笑了一下，说‘你也知道啊，我这原本是为了庆祝你第一名烧的饭菜。’”
　　“后来我直接上去练琴，最后又被她喊下楼吃饭。她又是哭着对我道歉，说都怪她太严厉了让我不要恨她。”
　　“又哭着说这都是为了我好，她在外面拼命工作也很辛苦，让我一定要给她争口气。”
　　姜恕又短促地笑了一下：“你觉得从小到大都是这种环境的话，会培养出一个怎样的孩子？”
　　这种环境想想就令人窒息。
　　谢之韵顺着姜恕的思路想了想，这种话环境下培养出的孩子应该是自私又胆小、唯唯诺诺、一辈子生活在母亲的阴影下。
　　可姜恕和这个形象完全不符合。
　　谢之韵突然皱眉，嘟囔了一句：“这套路怎么这么像PUA？”
　　姜恕耸了耸肩膀，语气十分轻松：“谁知道呢？”
　　聊了这么多，她们此时已经快到酒店的后门了。
　　谢之韵踏上了第一层台阶，停下了脚步：“你确定你刚才说的话没有骗我？”
　　姜恕摇头：“没有。”
　　“真的没有？”谢之韵怀疑道，她站在台阶上一手摁住了姜恕的肩膀，“我无论怎么看，你都不像是一个唯唯诺诺全然被掌控的样子啊？”
　　她一抬头恰好对上了姜恕含笑的眼睛。
　　——谁说横店看不到星星呢？
　　“我差点变成那样。”姜恕垂下眼睛，“但幸好……”我遇见了你。
　　之后的话姜恕没来得及说出口，一道白光闪过，她第一反应就是伸手挡住谢之韵的身影。
　　“是狗仔？？！”
　　“没事，不用追。”姜恕幅度很小地皱了一下眉，随后又立即放松了下来，“我们先回去，你早点休息。”
　　“交给华姐安排，你放心。”
　　谢之韵自然知道姜恕的团队似乎有个计划，更何况姜恕与顾氏顾盼关系不错，想来也不会吃亏。
　　因此她也没多问，只依言回房间休息。
　　饶是如此，她也没睡好，第二天一早，迷迷糊糊地打开微信瞬间信息爆炸。
　　【环宇娱乐-顾总：谢小姐在剧组还呆的愉快吗？】
　　【景容容容：？[新闻链接]】
　　【女帝吃瓜组-何恒：小谢！！你和我女神怎么回事？】
　　【一切都是时诚的错：没事吧？需要我帮忙吗？】
　　谢之韵：？？？
　　她点进了景容的链接，立刻被吓清醒了。
　　八卦新闻上的配图赫然是昨夜的她和姜恕，图片比较模糊，姜恕又帮她挡住了大半，因此光看图倒是没什么，主要是配文——
　　【有图有真相！姜恕疑似因不满编剧戏份分配深夜离组。又与《女帝纪》作者爆发激烈争吵，甚至爆发肢体冲突。】
　　谢之韵：……
　　无语的不止她一人。远处正在保姆车上的姜恕看到这条新闻时，表情木然。
　　很好，这可是你自己撞上来的。
　　“华姐。”姜恕锁上了手机，语气平淡，“可以开始了。”还不等她在说些什么，忽然车身猛地一斜，姜恕反应极快，眼看着玻璃碎落，立刻伸手护住了身边化妆师艾菲的头……
　　下午，谢之韵的手机又是一震，她百无聊赖地拿起手机，看到了微博推送，简简单单的八个字，却蓦地睁大了双眼——
　　【我是八卦王：确认消息，姜恕车祸。】


第22章 
　　姜恕出车祸了？
　　底下的评论纷纷扰扰, 各不相同。
　　【小小小酥饼：女神出车祸了？！yxh造谣死全家！！】
　　【凉茶冰淇淋：姜恕怎么最近新闻突然多起来了……新电影要上了开始炒作了？】
　　【心心真心：老天都看不下去某些抢人角色还欺负编剧原作者的大明星了呗[呵呵]】
　　下面的评论像是提前说好了一样，分分钟破了一千，#姜恕车祸#这个话题更是一路从下往上，爬到了热搜榜前三。
　　评论里各种“轧戏”、“炒作”等带节奏的小号, 明眼人一看就有问题。
　　此时的谢之韵却无暇顾忌这些, 她抖着手，打电话给姜恕, 打了好几次却也无人接通。
　　由于今天姜恕和另外一个男主演都休息外出, 剧组里多是些旁人的戏份, 杨帆见状便主动让谢之韵也休息一天, 别来片场了。
　　因此，谢之韵如今是一个人呆在酒店。惶恐的同时，倒也迅速理好了情绪。
　　不可否认，昨天和姜恕的谈心对她的触动不可谓不大。
　　正如同姜恕能从谢之韵的一个眼神便猜出她的想发一样，谢之韵同样能从姜恕三言两语中听懂她的未尽之言。
　　姜恕在害怕——这种害怕与自己类似，只是她从未想到永远从容优雅的姜恕也会害怕。
　　害怕失去对方。
　　可她们现在不也还是失去了对方吗？
　　谢之韵忽然觉得有些可笑，她们两个怎么就能闹到这个地步呢？她闭上眼转了转干涩的眼球, 继而继续翻动着手机上的消息。
　　如果顾盼不回复她微信的话……
　　【环宇娱乐-顾总：小谢你放心，姜恕没事。】
　　谢之韵这才放下心不到一秒，顾盼的消息又接踵而至。
　　【环宇娱乐-顾总：也不是没事, 就没太大事。】
　　【环宇娱乐-顾总：总之她没有缺胳膊少腿？】
　　……后面的这个问号是怎么回事啊！
　　谢之韵气急, 险些直接一通电话打过去, 又见对方发来紧接着发来消息。
　　【环宇娱乐-顾总：她现在离这儿不远的h市，远山路曙光医院五楼，这是她经纪人华姐的电话：136xxxxxxx, 你要是想去看她可以和她经纪人联系。】
　　“啧啧啧，姜恕老师, 你这次可要好好谢谢我。”顾盼咂咂嘴，把手机屏幕展示给姜恕看了一眼，又给自己从手旁的水晶盅里拿了颗车厘子，“估计我们可爱的小谢编剧很快就要来看你了。”
　　姜恕看着屏幕里的顾盼挑眉：“我们的？”
　　“你的，你的行了吧！”顾盼没好气道，想起了那些营销号又正了正脸色，“之前的传闻大概率是未来娱乐联合着万心腧搞出来的事儿，我听说她们还有语音证据？”
　　姜恕点点头：“嗯。”
　　顾盼看她稳坐钓鱼台的模样，心也是放下了一半：“我已经把公关团队和我们的水军都交给华清指挥了——够意思了吧？”
　　姜恕接着点点头：“嗯，谢谢。”
　　“这次车祸到底是谁，你心里有数吗？真的不用我查？”
　　姜恕轻轻摇头，语气带点嘲讽又像是自嘲：“不用，除了我父亲那儿还能是谁？”
　　“大概是给我的警告吧。”姜恕望着天花板，语气平静，“应该是有人知道那百分之二股份的事情了。”
　　带着梅家百分之二股份给孙老爷子当干孙女，看她不顺眼的人多得是。
　　这么多年，姜恕早就看透自己的父亲是什么人了。
　　无知、懦弱、浅薄、耳根子还软。
　　顾盼和姜恕合作了这么多年，猜也能猜到姜恕家那点事儿。姜恕根本也不会为了那些人而伤心，她现在心里八成在算计着怎么把这事儿报复回来……
　　“诶呀姜恕，谢小姐来看你了。”
　　姜恕住得是VIP病房，谢之韵来了医院后，还是华姐下楼将她领上楼的。
　　姜恕和电话那端的顾盼同时一顿，甚至来得及挂断，只飞快将手机锁屏放在了床侧。
　　“你们俩先聊聊天，我先出去处理点事情。”华姐打了个哈欠，摆了摆手，看似十分随意，实则十分迅速地关上了房门。
　　快步消失在走廊里的华姐决定给自己的演技点九十九个赞。
　　“你没事吧？”谢之韵把自己楼下买的水果放在了柜子上，扯了把旁边的椅子坐下，“医生怎么说？”
　　“轻微擦伤而已。”姜恕垂下眼睛，长长的睫毛给眼下打上了一层阴影，显得她脸色更加苍白病态，“大概就比你回国那次再严重一点点。”
　　姜恕状似无意地抬起手召唤谢之韵：“你再坐的近些。”
　　她这一抬手，胳膊上的淤青瞬间暴露于谢之韵的眼前。
　　姜恕的胳膊细得仿佛能瞬间被人折断，皮肤又白到近乎透明，这使得她手臂上的淤青更加怵目惊心。
　　谢之韵低声惊呼：“这么严重？！”
　　那头没挂断电话，因此听了全程的顾盼：……
　　姜恕这个心机婊。
　　“看着吓人，其实还好。”姜恕低头缩着手，往下拉了拉袖子，又想起身“不过看着是有些丑，我还是……”
　　“你别瞎动了！”谢之韵觉得自己都快被姜恕吓得心律不齐了，她连忙起身将姜恕按住，“医生不是刚上药吗！你还乱动什么！”
　　“可我看不清你。”姜恕语气十分委屈，“医生之前说视力会有短时间影响我还不信，现在是真的信了。”
　　还是没挂断电话的顾盼：……
　　她怎么不记得姜恕伤得这么严重呢？
　　顾盼甚至开始怀疑是不是自己思维错乱了。
　　另一边，谢之韵已经被姜恕折腾的没了脾气。她从未见过如此脆弱幼稚、甚至主动示弱的姜恕，只能下意识按照她的嘱咐乖乖拖椅子上前。
　　在谢之韵看不见的地方，姜恕小幅度地扬了扬嘴角，若有所思。
　　看来示弱这一招果然有用。
　　“你这次车祸到底是怎么回事？”谢之韵出身谢家，虽然从小从本家搬离，但思虑的难免比较多一些，“是有人故意……”
　　“是我父亲。”姜恕抬头，她又重复了一遍，声音中带着些颤抖，“亲生父亲。”
　　还是没挂断电话的顾盼：……
　　等等，之前那个老谋深算了许久甚至联系上了自家哥哥，势必要从梅家咬下一块肉的姜恕是被她自己吃了吗？
　　由于反差过大，顾盼一时间语无伦次。
　　谢之韵有些无措。她从小家庭幸福，此时不知道该说什么，只能轻轻将手搭在了姜恕冰凉的手背上，希望能以此让她明白，她并非……
　　她并非……
　　姜恕不动声色地将谢之韵的手握住，肌肤相碰时那细腻的触感让姜恕忍不住想要喟叹出声。
　　“是我的父亲。”姜恕看着谢之韵努力想要挤出一个微笑，但还是失败了，“你说得对，我的演技有时候真的很差。”
　　“无论是我的父亲还是母亲，我都没能扮演好女儿的角色。”
　　姜恕的语气充满自厌与疲惫：“不止你讨厌我，我都很讨厌我自己。”
　　“我确实，很让人失望。”
　　电话那头的顾盼：……姜恕三金影后真不是白拿的！
　　是在下输了！告辞！
　　谢之韵有些晃神。
　　——最后那句话，是自己曾经在分手时对姜恕说过的话，她没想到姜恕会急了这么久，记得这么清晰。
　　再次听过到这句话在这种情形里从姜恕嘴里说出来，谢之韵只觉得自己的心脏好似一团被人胡乱揉搓后扔进垃圾箱的纸团，杂乱疼痛充斥在她身上的每一个毛孔里。
　　“你不是。”谢之韵垂眸，“还有很多人爱你。”
　　包括你吗？
　　姜恕很想这么问，但她知道还不是时候。因此只是摇了摇头：“还不够。”
　　她冲着谢之韵眨了眨眼，夸张地比了个手势：“我需要很多很多、很多很多的爱。”
　　“……你能不能别乱动！”
　　安抚好姜恕后，谢之韵出门打了个电话给许导，她这次谁也没通知直接从z市坐高铁来了s市，如今想来确实有些莽撞了。
　　谢之韵倒也没说自己和姜恕在一起，只说自己有点事，恐怕要请个短假，许导问也不问，轻轻松松的放了行。
　　一来是因为谢家的关系，二来，谢之韵这小姑娘确实招人疼，这几个月呆在剧组安安分分的，什么乱子都没惹，反倒是真把剧本越磨越好了。
　　作为导演，许久强喜欢这样的编剧。
　　谢之韵打好电话后又给杨帆发了个信息说明情况，对方这段日子一直很照顾她，谢之韵总不好无故消失。连带着在【女帝吃瓜群】里也说了一声，免得几人担心。
　　虽然他们明天也会知道这事儿，但总别人嘴里听到，总是和自己事先说一样不一样的。
　　谢之韵打完了电话推门进了病房，却见原本应该好端端躺在病床上的姜恕不知从哪里搞来了一把水果刀，此时正安安静静地半坐在病床上，对着左边的小垃圾箱削苹果。
　　谢之韵：……
　　“你就不能好好躺在床上吗？”
　　谢之韵没好气道：“你是经历了一次车祸后把脑子也撞没了吗？”
　　每当谢之韵为亲近之人着急的时候，就开始不自觉的毒舌起来。
　　姜恕仍专心致志地对付着手上的水果，她不知道从哪儿又摸出了一个塑料碗，利落地将苹果削成块盛在了碗里。
　　“我之前下床洗过手了。”毕竟是VIP病房，房间大而敞亮，还带着一间独立卫浴。姜恕放下水果刀举起双手：“所以手很干净，碗也是华姐之前带来的一次性餐具。”
　　“所以——”
　　姜恕将水果推到了谢之韵的面前，语气认真严格地仿佛完成了什么使命一样：“吃吧。”
　　或许是经过了一场小车祸，即使没那么严重，但此刻姜恕的脸色仍是十分苍白，她本就削瘦，套了个宽大的病号服更是显得衣袖衣领都空荡荡的。总是那么强势骄傲的人突然这幅作态，莫名让人觉得有点小可怜的意味。
　　谢之韵心情十分复杂。一方面，她绝不愿意让自己再次步入深渊；另一方面，每次姜恕的举动却都能刚刚好地卡她的心窝里。
　　少一分则变得客套；多一分又显得谄媚。
　　但姜恕总是如此，刚刚好。
　　谢之韵接过了那一小碗水果，上面甚至贴心地附上了牙签：“……生病了还削水果。”
　　“不然呢？”姜恕眨了眨眼，啃着手中的苹果核，“还能指望你谢大小姐会削水果吗？”
　　想起曾经自己闹的笑话，谢之韵也忍不住笑了，她用了牙签刺了块水果送入口中：“那就谢谢你啦。”
　　面前坐着的女孩小口小口地吃着苹果——深知她脾性的姜恕特意将水果切得比较小块，方便谢之韵食用。
　　姜恕撑着下巴，看着专心吃着苹果的谢之韵，她一举一动都透着说不出的风流优雅，光是坐在那里都美得像是一幅油画。
　　赏心悦目，姜恕想到。
　　纯白色的房间无端地显出了几分落寞孤寂的味道，可又因眼前的人变得充实无比。
　　为了不给谢之韵压力，姜恕又拿起自己的新手机装模作样地刷着消息，实则心中却别有盘算。
　　她的手机在刚才的车祸里被甩到了地上，不止屏幕裂了，手机也打不开了。而像他们这样的公众人物，通常不太愿意将手机拿出去维修，毕竟娱乐圈里曾经也发生过“一个电脑引起的血案”，因此大家都分外谨慎。
　　然而这对于姜恕来说，确实一个不错的契机。
　　姜恕有一下没一下的刷着消息，心中计划着如何继续“卖惨”来修复两人的关系。
　　她看得出来，吱吱只是在害怕，而不是完全地讨厌自己。
　　这就足够了，姜恕心想，她抬头飞速瞟了一眼谢之韵。
　　“姜恕，”谢之韵忽然开口，她咽下了一块苹果，看着床上熟悉的身影，半开玩笑道，“我怎么觉得回国后，不管在哪儿都能遇见你？”
　　从机场、到马路上上两车相遇、咖啡厅、家里的电视剧、沉浸式话剧、商场、又是自己的女主……桩桩件件，谢之韵不信会真有这样多的巧合。
　　她看着姜恕，心中疑惑放大。
　　姜恕作为一个前女友，也未免太无处不在了些。
　　对上了谢之韵怀疑的目光，姜恕毫不退缩。她撑着下巴像是在认真思考这个问题，随后绽放了一个温柔至极的微笑：“因为我们有缘啊。”
　　谢之韵抽了抽嘴角，彻底放弃与她继续交谈下去的想法。
　　见此，姜恕笑得更为开怀，若是让她的粉丝或者娱乐圈内的其他人看到，恐怕会大为惊异。
　　谁能让一个冰美人露出这样的毫不作伪的笑意呢？
　　尽管姜恕自认这些年已经温和佛系了很多，处事也逐渐圆滑了起来，但她年少留给众人的印象实在是太深。
　　锋芒毕露、冷漠无情、不留情面的“姜道长”。
　　而此时，这位姜道长正在认真思考。
　　下一步，该如何套出吱吱情侣头像的另一半使用者呢？
　　*
　　s市，深夜。
　　再次确认检查无误后，姜恕终于被允许出院。
　　“谢小姐和我们一起吧。”华姐笑得十分贴心，“你大老远坐高铁来看姜恕，总不好让你一个人住外面。”
　　谢之韵下意识想要推辞，但忽然想起什么，问了一句：“你们是打算住在心悦大酒店吗？”
　　离这儿近的五星级酒店不多，因此谢之韵一猜就猜到了。
　　果然，华姐点点头，旋即笑道：“酒店都订到一起就更是缘分了，司机现在还在住院，小朱开车已经在楼下等我们了。”
　　话都说到这份儿上了，要是再推辞就有些不近人情了。
　　姜恕望向了谢之韵，谢之韵点点头与她笑了笑：“那就麻烦你们了。”
　　几人一起下了楼，车里的助理小朱在看见谢之韵时明显呆了一瞬，但在华姐充满暗示性地一瞥后很快反应过来，笑着招呼道：“没想到还能在这儿遇上谢小姐，这么晚了，谢小姐要不要吃点东西？车里后备箱里有零食。”
　　谢之韵摇摇头，之前姜恕已经给她吃了一个苹果了，况且现在也没心情吃饭：“没事，我们先去酒店吧。”
　　半路上，谢之韵翻着手机，忽然想起了什么。看着身边闭眼休息的姜恕，谢之韵还是轻轻叫了声“华姐”。
　　华清转头眨眨眼：“谢小姐有什么事情吗？”
　　这事这么直白地说出口到是让人有点不好意思，但谢之韵深知拖不得：“是网上有关于我和姜恕……关系不太好的传闻。我觉得还是在电视剧上线之前澄清比较好，如果您有什么需要我配合的地方……”
　　谢之韵瞥了眼闭着眼睛的姜恕，轻轻摇了摇头：“您不必客气，尽管提出。”
　　华清一边听着谢之韵的话，一边不着痕迹地看了眼姜恕。心中感叹，这两人对彼此的了解可真够可以的。
　　一个计划周全，小心翼翼生怕打扰到对方的生活，另一个明知对方如此，却仍要为她澄清。
　　“我知道了，你放心吧。”华姐心中一动，笑得分外愉悦。
　　送上门来的人情不要白不要，更何况谢之韵是原作作者，也是剧组编剧，她如果愿意发微博澄清，简直是更好不过了。
　　“那明天下午——”
　　“华清。”姜恕不知何时睁开了双眼，眸色沉沉。
　　姜恕很少叫华姐的全名。
　　在夜幕下，姜恕脸色苍白，可能是因为之前靠在后座休息，原本还算整齐的大波浪长发凌乱地散落在肩头，唇上原本出医院前补上的口红也有些花了——乌发红唇白脸，被夜中昏黄的灯光一照十分骇人。
　　在这种情况下，华清忽然□□想到，也许自己下次该给姜恕接一个厉鬼的角色看看？
　　“行了行了，我知道了。”华姐冲着谢之韵一摊手，表达自己的无奈，“这小祖宗不让我插手，你去和她商量吧。”
　　姜恕的特立独行在圈内都是出名的，她最讨厌别人插手她的私事。华姐也就偶尔与她开开玩笑，但真遇上，还是得放手让她自己处理。
　　又是这样，谢之韵将原本前倾的身体重新靠在了椅背上，与右边车门紧贴，离姜恕更远了一些，神情恹恹。
　　姜恕总觉得她还是小孩儿，不愿意让她插手……
　　“我没有不想让你插手的意思。”姜恕不知合适靠了过来，用气音小声解释，“但是你的微博要用在刀刃上，时机、内容、配文配图都不可以错漏。”
　　谢之韵扭头看向窗外，小声哼了一下。
　　“所以，别生气啦。”姜恕低低地咳嗽了一下，小心地用手戳了戳谢之韵的手腕，“这次，我真的需要你的帮助。”
　　不得不说，姜恕的示弱真的十分有效，比如现在，谢之韵原本跌宕在谷底的心情忽然又变得好了起来。
　　他们一行人下车，姜恕的化妆师艾菲顺便临时充当了一下姜恕生活助理的角色，她早已提前帮众人办好了入住，因此现在只需上楼就行了。
　　姜恕随手抽到的房间是2307，而谢之韵的房间号是2309，她们恰好相邻。
　　不知道这酒店的设计师到底是怎么想的，一进门的左手边就有一个反锁上的门。谢之韵随手放下了包后，难免好奇地拧开了门锁，推开了那扇门——
　　然后，与同样推开了房门的姜恕面面相觑。
　　谢之韵：……这酒店的设计师到底是怎么想的？
　　别的不说，她现在是真的信了自己和姜恕有缘。
　　“好了，不闹了，我来给你送衣服。”姜恕将一个袋子递到她面前，“华姐提前为你准备的。”
　　“我明天有个采访，华姐大概也开始运作反击了。”姜恕对谢之韵毫无保留地交代，“还记得上次在剧组我示意你配合演戏吗？”
　　谢之韵点点头，恍然大悟：“他们明天会放录音？”
　　姜恕嘴角上扬：“对——不过应该是‘今天’。”她抬手看了看自己腕上的手表，“顾盼将公司的公关团队和水军全部交给了华姐，温暖现在只是在等热度上升，话题发酵，等着那群人跳出来。然后……”
　　谢之韵自然地接口道：“然后一锤定音。”
　　“没错。”所以你不必为我担心。
　　姜恕看着面前的谢之韵忽然笑了，笑得越来越不加掩饰，“你觉不觉得——我是说，我们两个现在的位置有点奇怪？”
　　两人各自站在自己房间的“暗门”门口，中间隔着大约不到两米的通道，倒像是……
　　谢之韵恼羞成怒：“姜恕！”
　　姜恕似是十分不解：“我只是想说我们两个这样像是地下\党接头而已。”
　　难道是我误会了她的意思吗？
　　谢之韵思绪转的飞快，刚才被姜恕这么一说倒显得自己之前的想法太过狭隘了些。
　　只是这种“深夜暗门相会”的场景，怎么想都像是东西方名著里标准的主角私奔场景。
　　偏偏姜恕像是突然对这个话题感兴趣了一样，紧追不舍：“不然呢？你刚才是想到什么了”
　　“没什么。”为了掩饰自己的窘迫，谢之韵飞快转换了一个话题，“对了，我看别的女明星都有生活助理，你怎么没有？”
　　“之前有一个，被我辞退了。”姜恕神情不变，只是语气中隐约透露出了一丝委屈，“她喜欢乱动我东西。”
　　不仅如此，她不知道听谁说姜恕有个白月光喜欢穿红裙子和芍药花，天天穿着红裙子在眼前乱飘。
　　碍眼极了。
　　谢之韵心中蓦地泛起一丝波澜，她知道自己不该管这些，但还是忍不住开始心疼。
　　“好了，不和你多说了。”姜恕将一袋子东西都放在了谢之韵手上，“我明天早上访谈，他们应该是直接来酒店找我，你只需要……”
　　对面女孩儿漂亮至极的桃花眼里闪动着别样的光芒，姜恕伸手放在谢之韵的肩膀上，将她往后转了半圈朝向了自己的屋内。
　　被转了半圈的谢之韵一脸懵，还不等她开口，又听姜恕压低的声音从后面传来：“你只需要把门锁好，然后好好睡一觉，明天的事情，明天再说。”
　　或许是因为刚经历了一场车祸的缘故，姜恕的声音带着些难掩的沙哑。
　　“好。”谢之韵立刻应了一声，又嘱咐道，“你也早点休息。”
　　“嗯。”
　　姜恕看她进了那扇门又听见细小的锁门声后才转身离开。
　　虽然车祸不严重，但好歹也是一场车祸。剧烈撞击下，姜恕的腿和胳膊上难免有了些青青紫紫，但她却丝毫不以为意。
　　姜恕以手掩唇，打了个哈欠，转身的同时，神态不复之前那般温柔。
　　轧戏、炒作、工作不认真、抢人角色……姜恕自然知道网上现在是怎么黑自己的。
　　水军与黑子齐下，万心腧还是一如既往地沉不下气。
　　姜恕勾了勾嘴角，笑得分外讽刺。
　　她当然要澄清，还要澄清的彻彻底底。
　　不仅是对自己的负责，更是对陪伴了她这么多年，为她争辩、为她澄清的粉丝负责。
　　敢把她当跳板，就要做好被反压在地底的觉悟。
　　*
　　第二天一早，谢之韵迷迷糊糊地从床上起来，第一件事就是打开了微博。
　　果然不出姜恕所料，如今挂在微博热搜榜第一的赫然是#姜恕录音#。
　　谢之韵往下翻了翻，#姜恕车祸#的热搜还挂在前十，其余的还有#姜恕耍大牌#、#姜恕轧戏#、#姜恕京抚#。
　　哇哦，还有我的热搜。
　　谢之韵心中冷笑，往下一拉，竟然还看见#万心腧季梡#。
　　饶是谢之韵家教良好，此时也忍不住想骂脏话，这都什么鬼东西。
　　她忍不住点进了最后那个#万心腧季梡#的话题，一看全是万心腧的粉丝在狂欢。
　　【万物有心v：太心疼我家姐了，都谈好的角色被人抢了[大哭][大哭][大哭]】
　　【夜深点灯心：我超爱《女帝纪》原作的！！！如果是我家姐演我肯定要贡献收视率！！！然而可惜被某家抢去还不好好演……心疼季梡，也心疼我家京抚大大[爆哭]】
　　……我真不用你心疼，谢之韵简直要气笑了。
　　她又翻了下微博，却看见#谢莹莹姜恕#这个话题飞速上升。
　　【谢莹莹的小号：原本很喜欢的一个前辈最近人设崩塌了[心碎]其实这位前辈我之前也在聚会上见过，就是我之前说想要签名结果失败了的前辈[枯萎]
　　原本以为ta只是孤高傲气了一点，没想到现在会做出这些事[哭泣]】
　　下面评论一片附和安慰之声，虽然也有几个质疑她蹭热度的人，但又被粉丝“人家在自己微博小号吐槽关你什么事”、“明星说个话都不行了吗？！”给反驳了回去。
　　谁会给自己的小号取名“xxx的小号”啊？
　　谢之韵冷笑，当大家都是傻子吗？
　　底下还真有傻子信了这鬼话。一面符合，一面又向路人宣扬谢莹莹的家世背景多么强大，一系列操作看的谢之韵叹为观止。
　　乌烟瘴气。
　　想起孙谷双说的万心腧欺负孙梧的事情，谢之韵挑眉一笑，翻开了微信群组——
　　这群什么时候又被改了名？
　　谢之韵看着硕大的【谢之韵全国后援会】陷入了沉思。
　　果然，四人讨论组里已经有了好多消息，连国外的陈若水也发来了贺电：“恭喜出道啊我的老姐！”
　　几人当然不会相信谢之韵被人欺负——开什么玩笑，这可是个脾气上来连谢老爷子桌子都敢掀的姐，要是能被娱乐圈那几个吓怕才怪！
　　【谢谢谢您嘞：@咕咕双，双双出来报仇！】
　　【咕咕双：？？？】
　　【景容不下你：？？？】
　　【上善若火：？？？？】
　　谢之韵眨了眨眼，隐去私密的内容不提，只说自己已经和姜恕的团队达成共识，会在晚上发文支援她，到时候请诸位一起上大号支援。
　　对此，孙谷双兴奋地不行，表示自己甚至可以登录孙老爷子的微博来点个赞。
　　这几位家族的老人也都是有微博的，大概一年能上个两回最多了。
　　其余几人纷纷表示没问题，到是陈若水率先发现了盲点：“那这样，你的身份不就暴露了吗？”
　　谢之韵写文的事情没有告诉多少人，也就她们几个知道而已。
　　谢之韵沉默了一下，破罐子破摔：“反正早晚也就都知道，早死早超生。”
　　众人纷纷为她鼓掌，敬她是条汉子。
　　想到自家爷爷即将给自己上的“写作指导课”谢之韵顿觉生无可恋。
　　聊着聊着已经到了中午十二点，谢之韵刚换上了姜恕给自己的衣服，就听见了敲门声，她从猫眼看了看人，发现竟然是华姐。
　　谢之韵连忙开了门：“请进。”
　　华看着一身红裙凹凸有致，头发还有些压痕的谢之韵，不得不承认，姜恕算得时间实在是太准了。
　　这两人对彼此的了解也是绝了。
　　刚感叹完，华姐眼中又不免闪过了一丝惊艳——姜恕眼光实在是不错。
　　红裙其实很难穿，若是气势太弱，难免被衣服压盖住，若是五官太妖，又会显得过于艳俗。
　　偏暗色调的红裙很好地凸显了谢之韵堪称完美的身材，谢之韵的五官本就美艳，因此也不会被这夺目的红给压盖住，反而相辅相成，令人难忘。
　　谢之韵落落大方地道谢：“谢谢您挑的裙子，很合身。”
　　“我挑的？”华姐一愣。
　　“难道不是吗？可是姜恕告诉我……”谢之韵止住了话头，像是猜到了什么。
　　“她说是我就是我吧。”华姐反应极快，“姜恕现在在隔壁做访谈，我正好得空来和你谈谈微博的事情。”
　　“正好，我也想和你谈谈。”谢之韵眨了眨眼，将孙谷双等人到时候也会发文的事情说了。华姐当然不会不同意，她简直太同意了！
　　这下，原本稳居一线女星行列的万心腧可真是要伤筋动骨了。
　　两人简短地交谈完后，都对彼此十分满意。
　　华姐临走时嘱咐道：“那你晚些时候，大约下午四点半的时候来隔壁找我们。”
　　谢之韵点点头，送走华姐后再次打开微博，热搜却来了一个大反转。
　　首先是《女帝纪》的导演发文怒斥营销号写的“轧戏”之类“全是胡话”，并表示姜恕十分敬业，这次原本就是自己给几位主演放个小假期，却被人以此攻讦姜恕，让他心怀愧疚。
　　这条微博下大部分都是姜恕的粉丝在“谢谢导演澄清”、“谢谢许导，合作愉快”。虽然偶尔还有人阴阳怪气的怀疑许导和姜恕的关系，也被粉丝控评压下。
　　紧接着是姜恕工作室发了长文辟谣，先是说车祸是一场意外，自家司机没有任何违规行为，是对方逆向行驶，并放出了监控图片。
　　第二条微博里，工作室甚至把戏份行程的部分安排表格都挂了出来。
　　有没有轧戏，一目了然。
　　黑子和水军在短暂的哑声后，瞬间转了个风向，开始嘲姜恕在剧组无朋友，结果同样放假的几位男演员也纷纷帮忙辟谣，表示自己如今也在休息，那是不是表示自己也在轧戏？
　　一位风评极佳的老戏骨陈国富当即转发：【从业三十载，第一次知道剧组放假也算是“轧戏”。别光骂小姑娘，也来骂骂我这个老人家，毕竟我也“轧戏”了。】
　　其中身为迷弟的何恒的转发最为直白。
　　【何恒v：那么关注我家剧组，是您没戏拍了吗？】
　　何恒崇拜姜恕的事情他的粉丝早就知道，因此到是没人瞎说些什么，虽然偶有调侃，但一条条转发评论全是在帮忙辟谣。
　　谢之韵看到何恒这条微博时，正在喝水，险些没被呛到。她接着往下翻，又看了褚岩和万白灵。
　　【褚岩v：造谣犯法，风里雨里，警察叔叔等你。】
　　【万白灵v：姜老师一如既往的敬业，请诸位不要听信谣言。】
　　令谢之韵有些意外的是，木春雷居然也转发了。
　　看来姜恕上次的威胁真是足够有效。
　　除去几个小小的不安分人物，《女帝纪》剧组和睦至极，姜恕这次被这么多人联动黑，也实在让人看不下去。
　　不知道是不是姜恕的团队终于发力，姜恕之前拍戏时的大导演陆疆、老影帝莫申、电视剧常青树沈青瑶一起发声辟谣。
　　【莫申v：小姑娘的戏很好，之前合作很愉快。】
　　【沈青瑶v：我一直期待和姜老师再次合作[爱心]】
　　【陆疆v：我不会用心术不正的演员。】
　　最后一条意有所指的微博堪称年度扎心之最，圈儿里谁不知道万心腧为了上陆疆的戏试镜近十次却全部失败呢！
　　就在上个礼拜，万心腧在接受采访时还故作坚强，云淡风轻地表示自己会继续努力，几年后让陆疆导演刮目相看。
　　【兔子爱吃肉：哈哈哈哈哈哈哈哈哈这反转也看的我太爽了！！！】
　　【繁星闪烁：xswl陆疆导演就是传说中的扎心魔仙叭[doge]】
　　【生姜好吃v：粉对了人，天天都是娱乐圈大女主打脸爽文[doge]】
　　最后一条的转发下可不太平。
　　“生姜好吃”是姜恕大粉，底下的评论相对十分积极，却也有人故意挑事。
　　毕竟现在“八卦之王”、“娱乐一线姐”等营销号已经纷纷承认收钱黑姜恕，并发文向姜恕道歉。
　　其中一位给出的证据截图不知是有意无意，总之没有打马赛克，上面的名字赫然是未来娱乐的某员工。
　　众所周知，万心腧工作室正是在未来娱乐旗下。
　　万心腧的粉丝没想到吃瓜吃到自己头上，又开始了新一轮撕逼，而“生姜好吃”这一账号沦为了主战场之一。
　　【心心点灯：别高兴的太早了，别的事情可以澄清，但录音可是实锤哦。】
　　【心语：就是呢，呵呵，你们没发现京抚至今没回应吗 ？欺负人家原作者一个素人[鄙视]】
　　【江湖第一帅比：路人，对万心腧无感，单纯讨厌姜恕欺负一个素人，心疼京抚[心碎]】
　　——如今的焦点，全在原作者京抚身上。
　　谢之韵看了看时间，终于切上了大号。


第23章 
　　谢之韵先是安抚了【女帝吃瓜组】中的几位成员, 后登上了自己许久不见的微博大号。
　　看着满满的艾特和评论，谢之韵根本懒得点开。
　　她依照华姐的指示，先发了一个问号上去。
　　【京抚_v：？】
　　如华姐所料，底下瞬间涌出了一堆评论, 热闹极了。
　　有的是书粉在安慰, 有的是万心腧粉丝在假装愤愤不平，有的姜恕粉丝小心翼翼地请她辟谣……
　　【最帅学长v：我直说了, 姜恕粉丝就别来闹了吧？欺负了人家作者还不够, 现在还要来作者的微博撒野吗？】
　　点进去, 果不其然是个营销号, 而十条微博八条都与万心腧有关，明里暗里地夸奖着万心腧。
　　粉粉黑黑在她微博下集合，真是热闹极了。
　　谢之韵这个微博本就有近两百万的粉丝，加上华姐的运作，一瞬间#心疼京抚#这个话题挤进了热搜前三。
　　【京抚_v：之前朋友出了车祸，急匆匆赶去探望，因此没看手机, 让大家担心了抱歉。
　　大家的疑问我都看到了，我可以回复，没争吵, 没打架, 没换角。所谓“录音实锤”也不过是朋友间的玩笑被人处心积虑后的恶意剪辑, 不用心疼我。】
　　微博发出后，又是忽然涌入了一大批人。
　　【小星星：大大没被影响就好！祝大大朋友早日康复！】
　　对于这类评论，谢之韵都礼貌地回复了一句“谢谢”。

　　【最帅学长v：只有我觉得作者是被逼无奈吗？肯定是姜恕团队逼她发微博了吧, 作者为了电视剧考虑不得不发……哎，#心疼京抚#】
　　谢之韵翻了个白眼, 当场回复【我也心疼你没脑子[doge]】
　　反正她不算公众人物，华姐也说她可以适当怼一怼。
　　——肯定是姜恕团队通知群发的吧？
　　——你这评论多少钱一条，赚钱带带我[doge]
　　——对你太失望了，以后再也不看你的书了！
　　——我觉得刚开一小时的账号还是闭麦吧[doge]
　　——要是假澄清你妈炸了
　　——要是收钱评论你全家扶摇直上九万里[doge]
　　加[doge]的主意是陈若水出的，据说可以达成嘲讽双倍的效果，谢之韵果断每一条都加上[doge]表情。
　　看着还怪可爱的。
　　看了许久这群人对姜恕拙劣的攻击，甚至羞辱，谢之韵早就不耐烦了，此刻她拿着键盘看谁不顺眼就怼回去。
　　姜恕粉丝看到谢之韵怼天怼地的评论，对这位作者的好感度支线飙升！
　　字字句句，都说出了她们的心里话！
　　【最爱生姜v：谢谢作者大大的澄清QwQ#姜恕清清白白#】
　　【生姜好吃v：谢谢作者大大！！！火速前去买书支持！#姜恕清清白白#】
　　谢之韵给姜恕的大粉点了几个赞后，才又去翻了私信。
　　其中最新的一条私信正来自于大粉“生姜好吃”。
　　【生姜好吃v：抱歉打扰大大了！我冒昧问一句，请问大大能出面帮忙证明一下，姜恕没有抢人角色吗？】
　　【生姜好吃v：因为有很多造谣[大哭]粉丝没有实锤，无法反驳[大哭]】
　　【生姜好吃v：打扰到大大了真是抱歉qwq】
　　是她发出上一条微博之前的私信。
　　谢之韵想了想，回复了一句：“现在呢？”
　　电脑那一段正在粉丝群内安抚小粉丝的“生姜好吃”看到这条回复时，险些跳起来。
　　她追过京抚的小说，同样也是京抚的粉丝，因此知道这位作者似乎是在国外，几乎不玩微博。
　　【生姜好吃v：谢谢您澄清！！！已经好多了！！！】
　　谢之韵手指顿了顿，又去看了自己的那条评论。
　　不得不说，姜恕的热度是真的高，黑粉也是真的锲而不舍。谢之韵看着某条评论皱眉。
　　【心心点灯v：只有我觉得作者的审美很敷衍很公式化吗……感觉是那种受人所托，然后帮别人敷衍地澄清一下的感觉，一个实锤都没有。】
　　【京抚_回复心心点灯：哦，稍等】
　　谢之韵立刻将自己与顾盼的部分对话截图，着重点放在了日期上，紧接着又发了一条微博。
　　【京抚_v：没有别人，从始至终都是姜恕[图片]、[图片]】
　　“噗哈哈哈。”另一边玩着手机的华姐忽然笑出了声，她看着将手机递给了还在化妆的姜恕：“小谢战斗力真的可以。”
　　“嗯。”姜恕的视线在那句“从始至终都是姜恕”上徘徊了几秒，“你把手机给我。”
　　华姐十分警惕：“你要干嘛？”
　　“看看评论。”
　　“你给我切小号！”华姐果决地命令道，“关键时刻，别惹乱子！”
　　而此时谢之韵底下的评论突然变得画风氢气。
　　——我现在会真的很佩服万心腧的粉丝，能把我家大大这么佛的人逼着连发三条微博233333
　　——恭喜京抚大大完成自己一年的微博营业指标，比去年多了整整一条呢[doge]
　　——我怀疑大大时常小号潜水，你看她狗头加的多溜啊[doge]
　　除了谢之韵本人粉丝的调侃外，姜恕的粉丝同样不甘示弱。
　　——作为一名姜丝，我快被京抚大大的回复笑死了。
　　——光看大大的怼人水平，文写的一定不差哈哈哈哈哈
　　当然，也不乏万心腧的粉丝跳脚。
　　【呵呵，一个作者戏这么多】
　　谢之韵看到这条评论时莫名其妙，她很诚实回复道：“不是你们让我发的吗？不是嫌弃我上一条没有实锤吗？”
　　微博id“生姜好吃”的胡欣婷快笑死在家里了，她果断将谢之韵的微博分享在了粉丝群里。
　　“京抚大大如此给力，大家快去转发点赞！”
　　很快，那条评论下充满着“哈哈哈哈哈”、“年度最佳”，甚至有粉丝刷起了话题#恭喜万心腧粉丝求锤得锤#。
　　打打闹闹间，时间已经接近下午四点半，谢之韵掐着点，抬手敲了敲姜恕的房间门。
　　“小谢吗？快进来快进来。”
　　华姐小心地给她开了房门：“姜恕访谈还没结束，差一点儿，马上就好。”
　　如果说华姐之前对谢之韵不过看在姜恕面子上过得去罢了，那么如今，她是真的有几分把谢之韵当成自己人的意思了。
　　“今天多谢你了。”华姐小声道谢。
　　“不用谢，我也看不下去了。”
　　谢之韵这么说着，目光不自觉地又挪到了落地窗边的茶桌处。
　　一个杂志编剧正在采访姜恕，姜恕姿态舒展，微微扬着下巴，看上去自信又让人信服，仿佛一切尽在掌握之中。
　　泰然自若的模样，看上去半点不受到网上那些纷纷扰扰的影响。
　　“最后一个问题，您最新的作品《蓝玫瑰》讲得是一个破产千金与前几任的纠葛，您的粉丝都很好奇，您有前任吗？”
　　小编Lisa自己也十分好奇。
　　要知道姜恕从出道以来几乎0绯闻，这并不是说她cp感不强，相反，她在影视作品里cp感强得很。只是每次出了戏就开始互相叫“哥”、“姐”、“弟弟”之类，毫无任何试图炒绯闻的意思。
　　“我有一任。”
　　小编Lisa忍不住追问道：“只有一任吗？”
　　“对。”姜恕落落大方，她像是想起了什么，又加了一句，“没有别人，从始至终都是她。”
　　Lisa摸了摸鼻子：“白月光？”
　　姜恕的老粉都知道她有个白月光，喜欢穿红裙子，喜欢芍药花元素。
　　“白月光？我觉得朱砂痣应该更准确一点。”姜恕状似苦恼的思索了一下，“反正无论白月光还是朱砂痣，都是她。”

　　Lisa听到这里已经好奇的心里挠痒痒：“那你们——”
　　“当然这个问题比较冒昧，你可以不回答。”
　　“没关系，我知道你想问什么。”姜恕笑着摇了摇头，态度坦荡，“我当年待人接物很不成熟，总是以己度人，没有最好的尊重她的想法，现在想想应该是带给对方一定程度的伤害了吧。”
　　如今的姜恕彬彬有礼，看似温和，却透着无法接近的疏离。
　　Lisa心中赞叹道，经历了这么多，姜恕已经拥有了真正的“明星光环”了。
　　那种她在老牌巨星身上，才能看得见的从容不迫，进退有度。
　　Lisa没想到姜恕愿意说这么多，她玩笑道：“我这次可是第一手独家资料了！”
　　姜恕这次态度十分谦虚：“本身让你来酒店采访我已经很麻烦了。”
　　“那我们就用一句话结束这个访谈吧。”Lisa有些调皮的眨了眨眼，“你最想对你的粉丝——姜丝们，说什么？”
　　姜恕对着镜头撑着下巴笑了：“谢谢你们十多年来对演员姜恕的支持，我会努力用更好的作品回馈你们，希望没有辜负你们的期待。”
　　Lisa灵机一动，又加了一句：“那对您的前任呢？”
　　姜恕的粉丝大多长情，由于她出道较早，“姜丝们”如今以工作结婚生子的占主流。虽然也有些年轻的小粉丝，但被大粉管着，从来没有闹过乱子，甚至还因此被戏称为“军事化管理粉圈实例”。
　　况且，姜恕能走到如今的成绩，也靠着优秀的作品演技，和良好的口碑人品，绝不是全靠粉丝。
　　正是如此，Lisa才敢问这些关于“前任”的话题，她看得出来，姜恕对此并不抗拒。
　　要是换成别家流量，她可不敢这么随意地采访。
　　“对前任吗？我想想。”姜恕轻笑着低下头，神色不明。
　　几秒后她重新抬头对着镜头道：“本来想说‘对不起’，但又无法准确表达我现在的心情。所以，我想对她说——”
　　姜恕忽然将脸侧向右边，准确无误地对上了谢之韵的双眼，她忽然笑得十分真心实意，像是一个考了好成绩后终于得到家长表扬的小孩子。
　　像是一缕阳光照在了封存已久的冰霜上，饶是见惯了美人的Lisa都被姜恕这哦笑容晃了下眼。
　　冰雪初融之景，最是动人。
　　“——我依然爱你。”



第24章 
　　谢之韵很少有这种直面姜恕工作的机会。
　　即使她心里知道这些大致的流程, 也听景容、孙谷双说过杂志采访的套路，但她仍对这一切有所好奇。
　　姜恕早就注意到了站在角落里的谢之韵好奇的眼神，然而她什么也没说，不打扰谢之韵观察这一切。
　　一边不动声色地和小编Lisa以及摄影师等工作人员客客气气地道谢, 一边示意华姐上前。华姐也很自然地上前开始了一轮寒暄。
　　过去, 是她想得太过狭隘了。姜恕承认，虽然叫谢之韵“小孩儿”确实是有几分宠溺的意味在, 但同样她内心里总是下意识的认为谢之韵还是个思维不成熟的小孩儿, 总是依照自己的方式帮她做了决定。
　　显然, 按照目前的结果来看, 无论是吱吱还是她自己都不喜欢现在这个“结局”。
　　好歹也是在时尚圈混了几年的人精，Lisa早在姜恕将脸朝向右边的时候就注意到了与她经纪人华清站在一起的红裙女孩儿。
　　太美了，Lisa内心感慨道，毫不做作的美艳和天生高贵矜傲的气质，华清这家伙运可真是太好了！
　　要是运作得当，这女孩儿绝对就是下一个爆红的流量小花旦！
　　华姐一打眼看去就知道Lisa那家伙在想什么，她心中觉得好笑, 但也拿不准谢之韵是否愿意公布身份，只能模糊了一下措辞：“这位是谢小姐，是姜恕的……”
　　“是我的朋友。”姜恕接过了话题, 动作极其自然地牵起了谢之韵的手腕将她拉到了身边, 避开了几位工作人员暗自打量的目光, “听说我出车祸吓坏了，特意来看我的。”
　　包括很早之前，姜恕故意放出的“白月光”的消息, 都是在为日后公开而铺垫。但这并不代表，她乐意见到别人流连在谢之韵身上的目光。
　　尤其是现在, 姜恕面色更冷，她自己还无名无份呢。
　　与此同时，谢之韵内心也在疯狂吐槽。
　　谁吓坏了？谁担心了？
　　真是会自作多情。
　　但谢之韵表面上仍带着营业式的微笑，与Lisa握了握手：“你好，我是谢之韵。”
　　Lisa同样表现的十分友好：“谢小姐叫我Lisa就好。”
　　出于职业素养和摄影师习惯于捕捉美的天性，胡德忍不住问了一句：“谢小姐是刚出道的艺人吗？”
　　这个女孩儿即使站在娱乐圈有名的冰美人姜恕旁，边风采也丝毫不逊色，从刚才开始，胡德就一直在观察她。
　　“我吗？我才不是。”谢之韵不好意思地笑了笑，“我大概算是文字工作者，最近和姜小姐有些合作罢了。”
　　“哦，原来是这样。”胡德不免有些遗憾。毕竟人都是视觉动物，谢之韵又实在是个绝佳的模特。

　　原本他还想问对方约片来着。
　　“不如这样，”姜恕忽然开口，不着痕迹地将谢之韵往后扯了扯，避开了胡德过于灼热的视线，“明天上午拍摄的时候，顺便帮我和她拍几张合照好了。”
　　胡德眼睛一亮，当即拍板：“好！就这么决定了！”
　　几人又随便客套了几句，毕竟姜恕昨天刚出了一场车祸，Lisa没说几句就识趣的带着工作人员先行离开，不打扰她们休息。
　　没走多远，Lisa就听见一个工作人员嘀咕：“怎么最近都在出车祸啊？”
　　“嗯？你说什么？”Lisa没听清，她仍在回想之前那个美艳可爱的女孩儿二。
　　红裙、美艳、与姜恕关系不错……Lisa眼角抽动了一下，心中忽然有了一个大胆的猜想。
　　“我说车祸啊，Lisa姐。”工作人员耸耸肩，“你看那个作者京抚也说朋友出车祸，她去看望了——”
　　工作人员猛地止住了话题，和即将踏入了车内的Lisa。
　　车祸、朋友、文字工作者。
　　“……所以刚才那个女孩儿有可能就是京抚！？”工作人员激动的声音都变调了，“京抚本人这么好看！？”
　　“行了行了，八字没一撇的事儿就别多想了。”
　　Lisa嘴上这么安抚着，心中却波动万千，思来想去，最后只定格成了一个想法——
　　等回家就把《女帝纪》、《月叫》、《芍药无格》的实体书全部翻出来！
　　如果她是京抚，就让她一本一本签名签过去！
　　*
　　众人如潮水般涌来又褪去，转眼，屋内就剩下几个人。
　　不知有意还是无意，华姐突然说明天还有个行程需要联系，一拍脑门就带着小朱离开了房间。
　　如今，房间里是真的彻彻底底地就剩下姜恕和谢之韵了。
　　谢之韵想了想：“那个……”
　　“我看到了。”
　　姜恕与谢之韵同时开口，她慵懒地靠在了沙发上，姿态闲适，懒洋洋地样子像极了谢之韵在英国住家的邻居养的波斯猫。
　　一点都看不出她前几分钟还在正襟危坐地接受访谈。
　　“谢谢你。”姜恕扭头看向另一边坐姿端正的女孩儿，语气温柔，和刚才那般疏离客套的语调像是两个人，“谢谢你……现在也愿意为我说话。”
　　姜恕语调低沉，饱含太多谢之韵不敢深想的情感。
　　她甚至不愿意抬眼接触姜恕的眼神：“你也没有那么惨，剧组里还是有好多朋友愿意发声的。”
　　——但他们和你的意义完全不一样。
　　姜恕敛眸，随口换了一个话题：“华姐不让我看手机，也不知道现在微博上是什么情况。”
　　“谢之韵不确定道：“应该没事儿了吧？”口中这么说着，到底是不放心地拿出了手机打开了微博。
　　姜恕借机也将头凑了过去，身上淡淡的玫瑰檀木香立刻卷入了谢之韵的鼻腔。
　　姜恕身上味道就和她的人一样强势又充满侵略性，在姜恕靠近的那一秒，谢之韵甚至觉得有几分危险的意味，但这又随着姜恕看着屏幕时不自觉上扬的嘴角而烟消云散。
　　用个不恰当的类比，就好似一只食草动物误入了肉食动物的领地，正以为自己要被包围分食的时候，忽然又被领地的王者纳入了保护圈内。
　　“这个人也是我们剧组的吗？”姜恕滑了一下屏幕，有些不确定道，“是不是那个演宫女的演员？”
　　谢之韵凑近了屏幕，看着那人的微博ID“夏禾小仙女v”不自觉地点点头：“唔……应该是的吧？她居然有我们两个的照片。”
　　“应该是偷拍。”姜恕想起了那个年纪不大的小姑娘，语气不带有丝毫感情，“居然还敢发出来，不过知道马赛克还算有几分脑子。”
　　谢之韵翻了个白眼，脱口而出：“您语气能不能好一点，人家好歹也是在为你辟谣——”
　　四目相对，戛然而止。
　　许是气氛太好，谢之韵不自觉地用上了之前恋爱时与姜恕撒娇的口吻，而她每每这么玩笑时，总是习惯下意识向上扬起头——
　　这就导致了谢之韵的嘴唇正好擦过右侧姜恕的脸颊。
　　从嘴角擦到了脸颊，口红都花了。
　　正红色口红从左侧嘴角上拉，险些就要被她的唇带到了耳根处。
　　瞬间，谢之韵的脸烧红成了一片。
　　“我、我之前和孙谷双说了一下这件事，她们几个大概在晚些时候也会转发微博。”谢之韵强自镇定地抛开了话题。
　　“嗯。”
　　“之前也和华姐说过这件事，估计经过这次之后，那位女明星短时间内起不来了。”
　　“对。”
　　谢之韵张了张口，实在找不到其他话题了。
　　坐在她右侧的姜恕仍是一副悠闲的样子，自从刚才一不小心被谢之韵的唇擦过脸颊后，她便嘴角带笑，就这么看着谢之韵还能找出什么话题。
　　谢之韵同样看出这人就是不怀好意的想要看自己的笑话，她无奈地扯了张餐巾纸给她：“你先擦一擦吧。”
　　姜恕结果纸巾，小心地将其揉了揉后，又对谢之韵道：“你凑近些。”
　　身体的反应速度快于大脑，谢之韵下意识往姜恕那边凑了凑。
　　下一秒，姜恕就用指尖捏着纸巾，直接靠近了谢之韵。
　　——她在为她擦拭着之前唇上不小心黏到的口红残余。
　　冰凉的手有意无意地擦过脸上的肌肤，谢之韵被迫直视姜恕放大的容颜。

　　太近了。
　　谢之韵眼神下垂，将视线牢牢地固定在了姜恕的手上。
　　“你怎么不和我说话了？”姜恕语气淡淡。
　　“你又不爱听，我还说什么？”谢之韵想也不想地反唇相讥，“你之前的态度可真是敷衍极了。”
　　“我确实不爱听那些。”姜恕挑眉笑了，“我们两个在一起，你为什总要和我谈论别人的事呢？”
　　“……我不知道还能说什么。”
　　“那我来说。”
　　姜恕用食指的指腹轻轻抹去了谢之韵下唇线最后一点残余的污渍，想也不想的开口：“我的手机坏了。”
　　像是怕谢之韵没听懂一样，姜恕又解释了一遍：“之前的车祸，手机屏幕碎了，又无法开机，华姐还不让我去修。”
　　姜恕现在的委屈的语气，就和那些三、四岁嚷嚷着“妈妈不给我买玩偶”的熊孩子没什么区别。
　　谢之韵莫名想笑，连带着之前的乌龙尴尬都快消失不见了。
　　“你又不缺手机，再说了，旧的不去新的不来。”
　　谢之韵觉得自己安慰的话语没有丝毫问题，可是身边的姜恕却一下子神色恹恹：“这是我们当初在一起时，我用的手机。”
　　谢之韵拿起水杯的手顿了一下。
　　“里面还有我曾经给你发短信的证据……这么久了，我明明一直保护的这么好。”姜恕声音越来越低，连带着头都转去了另外一边，死活不再看着谢之韵。
　　这气简直生的莫名其妙。
　　谢之韵眨了眨眼：“这是车祸的错又不是我的错，你和我发什么脾气？”
　　“可是你说‘旧的不去新的不来’。”姜恕侧过头瞥了谢之韵一眼，“算了，你去陪你的新人吧？”
　　谢之韵：？？？
　　“什么新人？”
　　“你那个情头的另一半。”姜恕说完后，状似不在意地转过了头，但眼睛的余光却一直往回瞥着。
　　火光电石之间，谢之韵终于明白了姜恕的意思，她险些没笑出声。
　　合着绕了这么半天，在这儿等着她呢？
　　“哦，好的。”谢之韵立刻起身，作势要走，“那我先去找她聊聊……”
　　“不要走。”
　　姜恕早从谢之韵的神色里看出来这估计是个乌龙笑话，但此刻见她要走，仍是依照自己的心意，下意识地伸手扣住了她的手腕。
　　谢之韵依言回身，打量了姜恕几眼，轻巧的挣脱了姜恕的手，绕到了沙发后方，双手抱臂俯身说道：“一会儿让我走，一会儿不让我走，姜大明星您是想干什么呀？”
　　“你自己说的。”
　　“我说什么了？”
　　“你说的，”姜恕微微将头转向谢之韵的方向，眼睛却不敢看她，“‘没有别人，从始至终，都是姜恕。’”
　　谢之韵愣了一秒，纯属是被她这移花接木的本事惊的：“这只是在帮你辟谣。”
　　“哦。”姜恕沉默了几秒，忽然仰头说了一句风马牛不相及的话，“我们的短信和聊天记录都没有了。”
　　谢之韵不明所以地点点头。
　　“你说‘旧的不去新的不来’。”姜恕抿唇，被沙发靠垫挡住的手暗自掐了掐自己的掌心，强迫自己对上了谢之韵的眼睛，“你觉得，这以后还会有新的吗？”
　　谢之韵本想直接否认，可是对上姜恕绷紧的脸和不加掩饰的期待紧张的眼神，她又忽然说不出口了。
　　——美色误人。
　　双方不约而同的感叹。
　　谢之韵看着姜恕，猝不及防间又想起了之前她在采访时说的那句话。
　　【最想对你的前任说什么？】
　　【——我依然爱你。】
　　别的一时间都模糊不清，但谢之韵清晰地记得这句话时，姜恕投来的目光。
　　灼人、真诚、小心翼翼。
　　谢之韵长了张口，到底没有斩断所有退路：“——我不确定。”
　　姜恕神色一松，毫不掩饰自己自己此刻心情的愉悦。她伸手递了张纸巾给谢之韵，在她疑惑的目光下，又笑着指了指自己左侧脸颊的红痕，耍赖般的开口。
　　“那么，礼尚往来。”
　　谢之韵忽然觉得又些好笑，如今的姜恕倒是真的像是一个“小孩儿”了。
　　但出于不知名的心理，她没有拒绝姜恕的要求。她依言俯身轻轻地擦拭着姜恕的脸颊。
　　姜恕的皮肤实在太好，洁白透亮，刚才的访谈也不过是上了层打底而已，连粉底都没用……
　　“姜恕。”谢之韵忽然唤了一声姜恕的名字。
　　“嗯？”
　　“关于手机短信——”
　　“都没有了。”姜恕垂下眼帘，再抬起时眼睛湿漉漉的。连嘴角的笑意都淡了许多，整个人充满忧郁，就像是自家那只被惩罚不允许吃狗零食的大金毛。
　　“是吗？”
　　谢之韵手上动作依旧轻柔：“如果我没记错，你一直有将信息图片上传云端备份的习惯。”
　　姜恕：……
　　——翻车来的如此之快。



第25章 
　　说完那句玩笑般的话后, 谢之韵率先回了房间。
　　她需要理一理思绪了。
　　关于手机的真相，依靠着姜恕话语流露出来的内容，谢之韵几乎可以猜到全部。
　　毕竟她当时自己为被“冷暴力”分手，整个人浑浑噩噩。而当时自己的父母正为莫须有的“罪证”而焦头烂额, 对她便没有那么关注——或者说, 在事情确定下来之前，他们不得不与谢之韵隔开距离。
　　好友景容在国外处理事情, 孙谷双被她爷爷带去了外地参加画展。
　　无论是在父母事情解决后, 逃避性的决定立刻出国, 还是之前短暂地呆在国内的时期, 自己身边可以依靠的亲近朋友都只有一个人。
　　——时卉子。
　　谢之韵垂眸。
　　所有朋友中，只有最“离经叛道”的时卉子知道了谢之韵的恋情，但她似乎只有一开始短暂地为她欣喜后，就变得有些异样。
　　时卉子无数次地旁敲侧击，暗示她和姜恕不是一类人，可当时在热恋中的谢之韵完全不当回事。
　　谢之韵还记得时卉子当时为了让她忘掉姜恕，主动提出没收了谢之韵的手机, 也不允许她天天对着电脑。
　　当时的谢之韵只把这当做了好友对自己的保护，完全没有多想。
　　而现在冷静地回忆起来，简直细思极恐。
　　独自回到房间的谢之韵给自己泡了杯红茶, 坐在落地窗旁边的椅子处状似发呆。
　　这次又让她想起了一些别的事情。
　　比如, 她之所以能和孙谷双、景容合得来, 正是因为对方身上没有那种因为家世优越而带出来的趾高气昂——拥有着一对叛逆父母的谢之韵从来都不喜欢老派世家的那一套陋习。
　　所以，谢之韵曾经是想要介绍时卉子给她们认识的。
　　可时卉子当时却表现得不是那么开心……
　　谢之韵又喝了口红茶，感受到苦涩的茶味在口中蔓延, 她这才觉得整个人清醒了一些。
　　按理来说，在晚上绝不该喝浓茶, 但谢之韵今晚却破例了。
　　可是时卉子为什么要那么做？
　　明明她才是最清晰地知道自己分手后有多难过的人，而且她分明知道自己有多期待姜恕能出言挽回，亦或是前来“纠缠”她，与她反复解释。
　　——这才是她一开始虽然搬离进了后来的公寓，却没有立刻拉黑姜恕所有通讯方式的缘故。
　　纵使被那些事冲昏了头脑，谢之韵仍给彼此留了一段缓冲期。她自悔失言，又拉不下脸道歉，只能期待姜恕来找她。
　　谢之韵那日的话自然不是出自于本意——甚至连她自己都觉得吵架时的某些话简直太过了。谢之韵想过，只要姜恕愿意先来哄她、与她解释那天的事，自己立刻和她道歉……
　　——这些事，时卉子也分明知道。
　　她盯着手机屏幕，翻出了时卉子的聊天记录，想要说些什么，却始终没有打不出一个字。
　　有些事情还是当面说比较好。
　　不知何时，谢之韵又把姜恕的对话框打开了，删删改改，最后也没能发出什么消息。
　　“华姐你快看！！！”助理小朱的声音十分激动，“卧槽，好多大V转发了我们的澄清诶！”
　　“卧槽卧槽！”常年淡定死鱼眼的化妆师艾菲都忍不住爆了粗口，“姜老师NB！！！”
　　她看着手机上一片“国画大师”、“xxx展览策划人”、“国学研究者”等等看上去就高端到不行的身份，忍不住发出了惊叹。
　　“我的小祖宗，你从哪儿认识这么多人？”连带着华姐都忍不住玩笑了起来。
　　这一个个的，拎出来可都是真正的大人物。
　　“顾梅景，谢王孙”的大名，身为娱乐圈人士的华姐自然知晓。
　　可她分明记得姜恕似乎不是很喜欢这些老牌家族，曾经梅家也有给她们递出过橄榄枝，却被姜恕直接回绝了。
　　但现在看来似乎也不是这么回事儿，如果真是全然反感，姜恕也不会愿意被孙老爷子认作干孙女。
　　姜恕斜靠在沙发上淡然道：“是吱吱帮的忙。”
　　华姐抬眼冲她挑挑眉心领神会，助理小朱“啊”了一声，半天才在反应过来，“吱吱”指的大概是谢小姐。
　　谢小姐……这么厉害？！
　　“真够可以的啊。”华姐翻着手机，上面的评论早已与之前天差地别，如今工作室下的评论也全都是粉丝在关注姜恕的身体如何，甚至是有人开始道歉。
　　“如今工作室下的评论好多了，几乎都是问候和道歉。”
　　道歉？廉价的歉意。姜恕嗤之以鼻，但她并没有多说什么。
　　这就是她和华姐索性把事情闹大的原因，不然对方一直搞些小动作来恶心她们，她们发声明了又要被说“小题大做”、“蹭热度”，不予回应又要被说“心虚”、“无法反驳”。
　　“诶？孙老爷子也出来帮你说话了？！”
　　这次连带华姐都有些诧异了。
　　孙家老爷子，如今看似已经退居幕后，但在那个阶层的话语权与影响力仍是不容忽视。
　　他的长篇发言，几乎给事件定性了。
　　【孙正清v：我这个老年人不怎么会用微博，但今天我孙女儿来让为姜恕小姐澄清一下。
　　我心想这有我个小老头什么事儿？一问才知道还真有我的事儿。
　　原来是之前邀请姜小姐参加我私人举办的“鸿鹄画展”、“道清国字”居然也成了别人攻击她的把柄，这让我觉得十分不解。我举办的私人聚会，邀请些看得过眼的老朋友、小朋友，自娱自乐一下，怎么还要通过别人的审核呢？
　　但既然是我给人家带来的麻烦，那我就在这儿和大家伙儿澄清一下：会邀请姜恕小姐和我孙女儿的几个朋友玩得不错，后来因为剧组需要礼仪指导之类的人才，我的几个学生去了，回来后普遍对姜恕小姐评价很高。
　　而我本人，我家老婆子也很喜欢姜恕小姐的电影，甚至让我认了人家做干孙女儿。我看看小姑娘长得端正，品行和长得一样端正，咂咂嘴想着我也不亏，就死皮赖脸地去找了人家。
　　希望网络上的朋友们口下留德，不然我小老头可要发火了[火]】
　　这份澄清发得很妙，首先是打脸了网上那些指责姜恕“后台大”、“不知道潜规则了多少人才去了鸿鹄画展”的论调。
　　接着又表明了孙家和姜恕交情不错，其次帮她澄清了一些早年莫须有的黑料。
　　最后甚至孙老爷子也在字里行间里认可了姜恕的品行，认了她做干孙女儿。
　　黑子齐齐哑火。
　　姜恕的粉丝惊了！
　　她们原本以为能让作者京抚出来连发三条澄清就已经很好了，后来看到了那么多算是二代的人出来，她们已经十分开心激动了。
　　没办法，上午那位谢莹莹的小号似是而非的话实在让人恶心，可偏偏她又家世好，一部分网友惯于无脑跪舔“人家富家大小姐知道的当然比你们多”“谢莹莹那么有钱又优秀，没事儿诬陷你们主子干什么？”。
　　种种论调，险些没把姜恕粉丝气死。
　　现在好了，景家、孙家、王家……那么多上层圈的人出面为姜恕反驳，可算是让人出了口恶气。
　　更何况还有孙正清老爷子啊！
　　这可是孙正清啊！画一幅画能作为国礼被国外争抢、一幅《牡丹庭园》拍卖价值上亿的孙正清老先生啊！
　　姜恕看着长文，想起了那个有趣的小老头，原本冰冷的脸庞终于流露出了一丝笑意。
　　华姐早就上了姜恕的微博号，帮她点赞感谢了所有为她说话的人，此时孙正清老爷子下的评论也十分热闹。
　　原来是有他的老朋友——另一个书法大家笑他一把年纪还上网与人计较，孙正清老头半天才回复了一句“没办法啊，有人连着欺负我两个小辈，人老喽，自家小辈被欺负都没办法护着。”
　　这句话可算是点着了马蜂窝，孙老爷子的门生们齐齐出现了。
　　无论小老头这话是真是假，有人欺负他们的老师，他们总要把姿态做出来不是？
　　孙正清的门生遍布在文娱圈的各个领域，甚至很多都已经是管理层的领导，此时纷纷上线转发评论，一时间十分有趣。
　　姜恕的粉丝已经麻木了。
　　【生姜好吃v：对不起，是我给姜恕老师拖后腿了。】
　　【姜丝好甜v：姜道长果然已经长大了，开始学会为自己反黑了。】
　　【姜酱江江v：天亮了，黑子们该下线了。】
　　当然，虽然口中玩笑着，姜恕的粉丝们，仍然不忘继续为姜恕反黑。
　　当然，比他们更忙碌的是万心腧的粉丝，“数星星”们。
　　与姜恕这边几乎一边倒的“心疼”“好好休息”“女神加油”不同，万心腧的评论下早已乌烟瘴气，充满着辱骂羞辱以及她的黑料科普。

　　华姐预测，最多再过三天，万心腧就要关评论了。
　　“这是……”
　　“万心腧曾经在不知情的情况下的罪过孙家，掉了一大批资源。”姜恕轻描淡写的带过，“当时她不知道还以为是我们下的手。”
　　“万心腧这下可惨了。”化妆师艾菲笑得不怀好意，“最起码缓一年。”
　　一年啊，在娱乐圈这是多么可怕的数字。新人辈出，百花齐放，到时候哪儿还有她的容身之处呢？
　　眼见着局势稳定下来了，小朱与艾菲回去休息，屋里就剩下了华姐与姜恕。
　　姜恕起身拿过了手机，向上掀了掀眼皮：“你看出来了。”
　　“每次只要你正在国内一有动作，就开始万人黑。”华姐伸了个懒腰，语气调侃，“好歹共事那么久，我能看不出来吗？”
　　姜恕依旧是面无表情的模样，但华姐从她柔和的眉眼上感受到了她心情不错：“是梅家。”
　　“啥？”
　　“梅家旁支某位人物是我父亲。”姜恕语气懒散，“为人懦弱，耳根子软，最是好利用不过。”
　　“之前就是他，大概是听了现在夫人的话，找了我们几次麻烦。”
　　华清心中一惊后，猛地顿悟。
　　怪不得姜恕有段时间总是出国工作，连顾总都亲自下场为她拉了国外的资源。
　　“现在……？”
　　“快解决了。”姜恕眨了眨眼，语气难得有几分调皮，“现在估计在家焦头烂额吧，谁知道呢？”
　　“你心里有数就好。”华清点点头，临出门前又拍了拍姜恕的肩，“记得好好谢谢人家谢小姐。”
　　姜恕拿着手机看着上面一会儿冒出，一会又停下的“对方正在输入…”忽然心情大好，她头也不抬应了一句：“会的。”
　　【姜恕：对不起】
　　原本拿着手机不知道发些什么的谢之韵吓了一跳。
　　【吱吱：不是你的错，你为什么要道歉？】
　　说真的，谢之韵现在一想起刚回国两人见面时，自己恶劣的态度和姜恕堪称卑微的姿态就蓦地心中一酸。
　　明明不算是她的错。

　　【姜恕：能打电话吗？】
　　谢之韵看着这条消息，竟然难得有些想要逃避的慌乱。她再次起身给自己加了点热水，似乎走几步路就能稳定她的思绪一样。
　　“可以。”
　　下一秒，姜恕的电话就打了过来。
　　“喂？”\“嗯，我在。”
　　有几分可笑，明明两人只有一墙之隔，却偏偏要通过电话来试探着沟通。
　　但有些事情，确实在电话里说，比见面更容易让人清醒。
　　长久的沉默后，是姜恕先开了口。
　　“手机的事情……”
　　“我信你。”谢之韵想也不想地答道。
　　这种事情，姜恕不会说谎。

　　这句话之后，又是长久的沉默。
　　而后，谢之韵忽然听到电话那头的姜恕笑了，刻意压低的声音通过手机传来让人有了一种时空的错位感。
　　谢之韵忽然想起了几年前，那时的姜恕工作很忙，似乎还在被刻意打压，但即使如此，她仍喜欢在闲暇之余偷偷给自己打个电话。
　　压低的声线刺激了心中的情感，甚至产生了一股奇妙的偷情感，隐秘而欢愉。
　　“不是你的错，你又何必道歉？”
　　“我还是需要道歉的。”姜恕声音很轻，像是下一秒就要飘散在空中，“为很多事。”
　　她曾经因为梅家那些无趣的人而烦闷，当时还无法控制自己脾气的姜恕甚至将这些情绪带到了生活中，一点一滴，很容易使得人的关系分崩瓦解。
　　谢之韵又开口问道：“这次的事，和以前一样吗？”
　　姜恕一愣，继而觉得好笑起来。
　　她总以为能将这些无聊的事情瞒住谢之韵，可她的吱吱却早都猜到了。
　　“差不多，都是同样一批人在背后出手。”姜恕慢条斯理地解释，“是梅家。”
　　纵使心中有所猜测，谢之韵听到这话还是不免心惊。
　　她能猜到有人一直在背后动手脚。从很早，姜恕的黑料风波——那时她还叫“姜如心”，之后又开始频频被换角，番位被压、戏份被减——她最早出圈的“姜道长”这一角色，其实在片中加起来只有不到15分钟的戏份。
　　可那又怎么样？
　　最后，姜恕还是成了国际知名女星。
　　一旦一个人成功后，曾经的受过的伤都是她荣誉的勋章。
　　姜恕此刻心情很好，她语气松快甚至有几分明媚：“想听吗？梅家和我的故事？”
　　她打算将一些事情和盘托出，包括梅家的手段，包括自己这些年来的报复。
　　轻松得不像是预备着掀开自己的伤疤。
　　谢之韵忽然想起了孙谷双之前闲聊时，偶然带出的一句话。
　　“梅家？早就不行了，我爷爷说他们从根儿上就烂了。”
　　如果是以前，谢之韵一定会非常乐意听这些——她总是想要了解更多，更多的参与姜恕的生活。
　　无论是美好的，还是不那么美好的，谢之韵都想知道。
　　但今天她却拒绝了。
　　谢之韵摇了摇头，像是想起了对方看不见，又赶紧说：“不用了。”
　　感受到电话那头突然的安静，谢之韵立刻补充了一句：“已经十点多了，早点睡，你明天还有工作。”
　　“其他的事情，以后可以找机会在聊。”
　　“你说得对。”姜恕绷紧了声音道，“晚安。”
　　“晚安。”
　　当你小心翼翼地爱一个人时，简单的问候都成了绵绵情话。
　　放下了手机的姜恕倒在了床上脸上的笑意却丝毫不减。
　　你看啊，即使所有人都已经以为你强大到无坚不摧，仍然有人愿意像对待一个脆弱的小孩儿般呵护你。
　　因为，那些在外人眼中象征着荣誉的条条“勋章”，在她心里，仍是你的伤疤。
　　——我多幸运。


第26章 
　　第二天一早, 姜恕照例开始了拍摄工作。
　　即使负伤，也不能阻挡她工作的步伐。
　　“提前准备好的短裙是没办法穿了。”化妆师艾菲打量了一下姜恕，语气颇有些遗憾。
　　“但幸好我们还有备选项，不是吗？”姜恕语气温和, 循循善诱, “正好我也想换一个风格了。”
　　“那就穿上次我们在米兰下单的那条好了！”艾菲如姜恕所愿拎出了一条黑色绸缎的抹胸鱼尾长裙，又拿出了一条毛茸茸的仿貂皮披肩, 耸了耸肩：“来吧, 尝试一下贵妇风。”
　　裙子的设计大方简洁却又暗藏心机, 姜恕当时一眼就看中了这条。
　　——最重要的是, 它与姜恕辗转已久后，终于在昨天送给谢之韵的红裙出自于同一设计师之手。
　　与谢之韵分手后，姜恕仍保留着一个习惯。
　　——无论去到什么地方，看到什么东西，姜恕第一反应都是“好像很适合吱吱”|“吱吱一定会喜欢”。
　　而这条被设计师吉安慕斯命名为“维纳斯之血”红裙，正是因为和姜恕身上那条同系列的“冥府之路”放在一起，这才阴差阳错都被艾菲放在行李箱里带了出来。
　　换上长裙后, 腿上的淤青被完全覆盖，的设计隐隐而肩膀和胳膊上的淤青只能靠化妆技巧和后期p图来掩盖了。
　　姜恕对着镜子仔细端详了一会儿自己的面容，看着艾菲帮自己拉长了眼尾, 又着重打上了阴影突出轮廓, 忽然道：“肩膀那里可以用彩绘来掩盖吗？”
　　由于当时车祸时, 姜恕穿了方领短袖又被车门上突起的扶手勾了一下，因此肩膀那里被划出了一条血痕。
　　如今已经结痂，然而如果仅仅用遮瑕来掩盖, 可能还会有些不正常。
　　“可以。”艾菲仔细想了一下，又用手比了比那道红痕血痂的长度, “我之前也想过这个方法，材料都提前问Lisa借齐了。”她拍了拍自己的万宝箱，语气得意。
　　今天的拍摄倒不是作为杂志封面，只是姜恕用以安抚粉丝，临时加出来的大片——毕竟任谁知道了自家粉丝除了车祸，都会担忧紧张、心中不安。
　　因此，《时尚之巅》知道后，当即表示愿意出借他们的王牌摄影师胡德。这也是一项共赢的合作。
　　原先他们隐隐能感受到是上层某些人物看不惯姜恕，大家都在观望。可姜恕反其道而行之，打开了国外的市场，如今更是和孙家交好，任谁都能看得出来她已经势不可挡。
　　——破解成蝶。
　　艾菲眼睛一亮，迅速把自己的这个主意告诉了姜恕。姜恕对于自己不了解的领域，通常都十分尊重专业人士的意见：“你来决定好了。”
　　“好嘞！”
　　另一边，谢之韵早上便出门了，她径直去了附近的商场——倒不是为了买衣服，华姐之前为她准备的衣物实在太过完备，从内到外，一应俱全。
　　尤其是昨晚姜恕再次让华姐送她的那条红裙，谢之韵一看到一幅内侧暗绣的“J”便明白气价格不菲，甚至有价无市。
　　原本谢之韵拒不接受，可姜恕坚定的表示送出去的东西没有收回的道理，并且将其形容为“我们两个关系破冰后，成为朋友的第一份礼物”，让谢之韵完全无法拒绝。
　　她昨天还看到一则娱乐爆料，说姜恕“私下话少”、“真·姜道长”、“与人距离感比较强”。
　　八卦媒体嘴里果然没一句真话，谢之韵面无表情的想。
　　也罢，之后记得回礼就好了。
　　***
　　谢之韵去商场的原因，是她需要一个小行李箱。毕竟等今天过了后，她并不打算直接回剧组，而是打算直接返回魔都，找时卉子说清楚。
　　这种事情，越拖越麻烦。
　　谢之韵做事情有几分谢母当年的风范，雷厉风行。
　　她如今完全没想到要和姜恕复合，只是心中确实有几分愧疚。
　　——为自己当年幼稚的表现和口不择言，为自己当年硬拗着的脾气和肆意发泄的情绪。
　　那时的小公主谢之韵性格张扬肆意，半点受不得委屈。
　　家中事变与姜恕的事情一同爆发，恶语相向中，一分真意，两分压力，七分迁怒。
　　可是人的感情并不是说要收回便能收回的，也不是想斩断就能斩断的。
　　若是能这么干脆利落的安排自己的感情，人生又该多无趣呢？
　　谢之韵带着墨镜在楼下的咖啡店发了会儿呆，这才又给时卉子发了条微信。
　　【有空吗？明天想约你出来见一面。】
　　时卉子收到消息时有几分惊讶，她有心想问谢之韵在剧组的生活，但不知道想起了什么有默默删除了回复。
　　【好呀，正好我也要和你说些事。】
　　谢之韵没及时看到这条回复，因为她正拖着箱子回到了酒店。
　　她甫一进门，就在阳台上看到了正在拍摄大片的姜恕。
　　对方穿着黑色的鱼尾裙，削瘦的身材穿着这裙子反而多了一丝禁欲的性感。她随意地将手搭在了阳台上，刻意拉长的眼尾和红棕色的唇使得姜恕身上那那股“生人勿进”的气质更加突出。
　　苍白的皮肤，神秘的气息像极了欧洲传说里久居古堡的吸血鬼。
　　而姜恕看见谢之韵时眼神一脸，上扬的嘴角立刻柔和了她的面部轮廓，整个人反倒是散发出了一股温柔的气息。
　　……就好像是见到了自己钟爱之人？
　　这个念头在摄影师胡德心中一闪而过，但他的手仍是忠实地按下了快门，记录下了这极其美妙的画面。
　　午后的太阳最是炽热，姜恕原本是站在了露台上的阴影出，整个人散发出一种强势冷硬的气场——正如同谢之韵心中所想，胡德原本也是将这组照片定义为“古堡中的吸血鬼女伯爵”。
　　可偏偏在看到谢之韵后，姜恕将头转向了左侧，斑驳的光晕散在了这位吸血鬼女伯爵的隐隐露出了笑意的脸上，阴霾散去。
　　黑暗被她挡在了身后，远处身着红裙的爱人消除了她身上所有暗藏的杀机。
　　——绝美画面！我可真是个天才！
　　胡德恨不得当场在微博上发出这张照片，收获网友对他的彩虹屁，并且完全没觉得自己的想法有什么不对。
　　美女就是要和美女站在一起才般配，不是吗！
　　“你去哪儿了？”
　　“商场。”谢之韵隔着阳台答道，“我晚上的飞机——回去有点事，所以去商场买了个小行李箱装东西。”
　　谢之韵挑了挑眉：“怎么了？”
　　自从知道了当年的事是个误会后，谢之韵在姜恕面前姿态就越来越放松了。
　　这样真好，姜恕也看着她笑了起来。
　　她们两个之间隔着大约一米半的空隙，就这么对着阳台喊话到是十分新奇的体验。
　　“本来还想邀请你吃晚饭”这句话在姜恕口中绕了一圈，最后却变成了：“你别动，我给你拍张照。”
　　“好啊。”谢之韵点点头，忽然想起了什么，转身看了一圈露台上的桌子，“你等我找下墨镜，我忘记把它扔在哪儿了。”
　　“墨镜？”姜恕在四周扫了一圈，“不用那么麻烦，要不然先用我的？”
　　姜恕随手将自己身边那副黑色的D家墨镜扔了过去，谢之韵将手一抬就接住了这幅墨镜。
　　整个动作极度流畅，宛如电影镜头。
　　“wow！”摄影师胡德看着华姐将手机递给姜恕，也走到了阴凉处休息，一边拧开水杯，一边忍不住感叹道，“姜老师和谢小姐的关系真好。”
　　华姐强忍住自己翻白眼的欲望，点点头：“是啊。”
　　胡德接着赞叹道：“就像是一对恋人一样默契！”
　　听见这话，华姐悚然一惊：“这话可乱说！”
　　“打个比喻！比喻！”
　　工作人员的闲聊姜恕并不知情，此刻她正在帮谢之韵拍照。
　　午后，阳光，以及带着自己的墨镜、趴在栏杆上冲着镜头微笑的爱人。
　　“好了。”姜恕用了原图、NOMO、HUJI三个软件各拍了一张，满意地点点头，“一会儿发你。”
　　“这么快？”谢之韵随口开了个玩笑，用手绕着自己刚才新买的用来充当道具的玫瑰choker，“我可是打算发微博营业的，你有没有认真拍啊？”
　　“有啊。”姜恕面上依旧没什么表情，口中极其自然的答道，“反正你长得好看，怎么拍都行。”
　　正打算上前让姜恕检验照片的胡德：……
　　好像有什么不太对？
　　“有什么不对的。”华姐到底是老油条，态度极其自然，“你不知道华国有句话叫做‘塑料姐妹花’，指的就是经常互相吹彩虹屁、实则感情一般的姐妹。”
　　“她们就是。”华姐拍了拍胡德的肩膀，一脸真诚。
　　刚被意大利总部派来华国有一年半的的胡德隐隐觉得有什么不对，但却挑不出刺儿来。
　　华国文化博大精深！
　　“难得我们两个今天衣服这么搭，”姜恕不动声色地引导，“要不要来拍一张合照？”
　　这可是她特意搭配出来的裙子，出自同一设计师之手，怎可能不搭。
　　“这会不会太麻烦了？”谢之韵犹豫道。
　　“不麻烦，几分钟的事。”姜恕假装这只是一个随口的邀请，“你直接过来就行。”
　　于是三分钟后，谢之韵出现在了隔壁房间。
　　“对了，用我这条choker做装饰吧？”姜恕状似无意地将手伸进了那一大盒首饰中，准确无误地拎出了一根黑色的绸带，上面用暗红色布料叠出了一朵花的形状。
　　谢之韵从小带玉佩轻易不离身，姜恕当然知道这点，因此她提议道：“缠在手腕上吧，就像刚才拍照一样。”
　　围观了全程的华姐：……
　　她忽然想起了自己正在上小学的女儿常常与她说的话。
　　“妈妈，我们老师说，机会总是留给有准备的人的！”
　　此刻，华姐对这一句话深以为然。
　　如今被姜恕小心地缠绕在谢之韵腕上的choker，是她和景家合作服装时，配套设计出的礼服配饰。
　　choker仅此一条，礼服仅此一件——如今全在谢之韵身上。
　　“你要不要去补个妆，我自己来缠就好了。”
　　“不用，你自己缠不上。”姜恕想也不想地回答，“这个扣子比较近，上次艾菲给我带的时候还差点卡到我。”
　　化妆师艾菲：？？？
　　我什么时候给你带过这条choker，又什么时候卡到过你？？？
　　天大地大老板最大。纵使心中咆哮万千，在接触到姜恕轻飘飘的眼神后，艾菲违心的改口，干笑：“是啊，我太粗心了，怎么弄都弄不好……”个鬼！
　　摄影师胡德可不知道这里的暗潮涌动，他仍在为自己能拍摄到两个美人而欣喜不已。
　　“就这样，谢你坐在椅子上别动！”拿起了相机的胡德气场全开，连称呼都变成了简称，“姜，你去椅子后面，手搭在椅背上，我们先试个镜头！”
　　“Perfetto！（完美！）”胡德忍不住飚出了一句母语，随后又让谢之韵从独立小沙发转移到了贵妃椅上，“咔咔咔”的闪动着镜头。
　　谢之韵的镜头感肯定没有常年处于闪光灯下的姜恕好，体谅到这点的胡德几乎全程让姜恕变换动作，而谢之韵只用动动腿，变换一下身体姿势即可。
　　姜恕肩上用特殊黑色颜料绘制的蝴蝶和谢之韵腕上的芍药花交相呼应。
　　——破茧成蝶，留恋芳芬。
　　虽然姜恕只不过是要求“随手拍几张”，但胡德丝毫没有怠慢，短暂的拍摄后，他仿佛怀着什么绝世珍宝一样抱着自己的相机，立刻招呼助手走人。
　　谢之韵颇为疑惑：“他……”
　　“这是他的习惯。”姜恕心领神会的解释道，“为了记住相片拍摄时独特的气氛，他要立刻回去导出，甚至修图。”
　　“真是敬业。”谢之韵感叹。
　　姜恕点点头：“确实。”
　　“你也很敬业。”谢之韵由衷的感叹，“我以前拍摄写真时几个小时就觉得够麻烦够累了，你们天天这样……”
　　姜恕笑而不语，她很喜欢如今和谢之韵相处时的气氛。
　　随意，放松，姿态舒展。
　　就好似多年老友——即使姜恕所求不是如此，但她愿意徐徐图之。
　　急不来。
　　“你几点的飞机？”
　　“下午五点三十五，大概七点多能落地。”
　　“嗯。”姜恕点点头，“一会儿让小朱送送你。”
　　像是看出了谢之韵想说什么，姜恕伸出一根手指抵在了她唇前月一公分出：“别拒绝，你特意来看我，总不见得我连松都不送你。”要不是怕身份麻烦以及谢之韵不自在，姜恕恨不得亲自送到机场。
　　“再说了，我们两个现在算是‘朋友’啊，这不是你之前说的吗？”姜恕眼眸含笑，刻意咬重了“朋友”二字的读音，“哪有让自己‘朋友’这么孤零零去机场的道理？”
　　话是这么说的没错，谢之韵迟疑地点点头，心中隐隐觉得自己似乎进了什么圈套。
　　“稍等，”谢之韵企图单手解开晚上的扣子，“我摘下choker还你。”
　　原本用作choker的带子很长，在谢之韵手上绕了两圈还有空余，最后还是艾菲上手绕着芍药缠了两圈，又整理了一下腕带才解决。
　　真要解开，还有点难。
　　“别还我了。”姜恕的语气像是不自觉的撒娇，隐隐还有几分委屈，“我自己带不了，可不想让艾菲再卡一次我可怜的脖子。”
　　什么都没做却再次中枪的艾菲：……
　　“高冷”、“姜道长”、“温和的疏离感”……艾菲想起了网上的评价，摇了摇头。
　　假的，都是假的。
　　她已经发现了，自家小祖宗在谢小姐面前，就没有正常过。
　　面无表情地收拾着化妆箱，艾菲心中划过了一个念头。
　　华姐，被恶意“诽谤”能算工伤吗？加工资吗？


第27章 
　　当你爱一个人时, 那是极致的欢愉，你会觉得她存在于你生活的每个角落；当你们分开时，毫无疑问是痛苦的，因为你曾经的爱人留下的余温依然弥漫在你周围的空气中。
　　令人呼吸不畅, 时卉子想到。
　　她现在正坐在咖啡馆里一个靠窗的位置, 与谢之韵，聊起了曾经那段时光。
　　“我只是不想让你继续痛苦下去了, 阿韵。”时卉子低下头看着自己的咖啡, 店里弥漫着撩人的甜腻香味, 两人之间的气氛却更外冷凝。
　　“这不是理由。”
　　谢之韵觉得荒唐又可笑：“你明明知道我一直在等她的——”她说到一半就停下了, 如今再说起这些再也没有了意义。
　　“你劝我立刻搬走，前往了一个安保最严的小区，我当时想，你对我真好。”谢之韵缓缓吐出了一口气，语气平稳。
　　再聊起当初那段让她痛苦的时光时，她丝毫不觉得难过，只剩荒唐可笑。
　　“你劝我同意学校的交流安排, 立刻出国留学，我对你说，我想等姜恕, 和她当面谈谈。”谢之韵甚至语带笑意, “因为情绪不稳, 因为对你的信任——那时我已经把手机交给你了对吧？”
　　“你和我说‘我早就帮你发了信息，可是毫无回应！’”
　　谢之韵至今还能记得当时时卉子的神情，逼真的悲伤得好像她真的只是在为自己的好友而难过一样。
　　她曾经那么信任时卉子, 谢之韵握紧了咖啡杯的手柄，压抑着心中涌上的难过气息。
　　不得不说, 时卉子对谢之韵真的十分了解。以为自己主动示好都没有回应的谢之韵，后来删除拉黑了所有姜恕的联系方式。
　　想起来还真是可笑，她和姜恕分开这么些年，居然是有他人在从中作梗。
　　——这个人还是她从初中时就认识的好友。
　　而她们就因为这样简单的手段耽搁了这些年。
　　时卉子静静地看着对面的谢之韵，别开头，不发一语。
　　看着窗外的车水马龙，人来人往，从刚开始到现在一直十分镇定的时卉子忽然感到了一丝心悸。
　　今天之后，恐怕她和谢之韵的关系就回变成这样，不会撕破脸，但是湮没于人群中，不过尔尔。
　　无所谓了，从谢之韵决定去剧组，姜恕接了这部戏开始，时卉子就有了这股预感。
　　冥冥之中自有注定。
　　连她都不得不承认，谢之韵和姜恕，这两个人是真的很有缘分。
　　——令人嫉妒的缘分。
　　“是我做的，我只不过……”
　　“你这么做，毫无意义。”谢之韵面无表情地打断了她，“别和我是‘为我好’，时卉子。”
　　时卉子靠在柔软的椅背上，脸上仍挂着谢之韵十分熟悉的轻佻笑意：“好吧，但这也不算毫无意义，毕竟你们分开了不是吗？”
　　“不要企图以激怒我的方式，来结束这场谈话。”谢之韵不为所动，她神色淡淡，语气平稳，“我记得，曾经是你一直在怂恿我恋爱——甚至还帮我介绍过一些，虽然都没有成功。”
　　此刻的谢之韵嘴角没有丝毫笑意，语气也听不出任何情绪。
　　不像是曾经与自己玩闹时的阿韵——那样的阿韵是活泼温柔的。时卉子靠在椅背上，漫不经心的拿起了咖啡喝了口，润润嗓子。
　　也不向偶尔参加宴会时，处于名利场的觥筹交错中，衣香鬓影的阿韵——那时的她，是锋利骄傲，高高在上的。
　　——那么现在的谢之韵像谁呢？
　　——像姜恕。
　　时卉子再次向上扯了扯嘴角，或许阿韵自己都没发现，她现在的举止表情有多像那个女人。
　　“我只是觉得你们两个不合适。”在发现了谢之韵表情与姜恕多么神似后，时卉子终于放下了伪装出的满不在乎，“你们根本不是一路人——阿韵，你不得不承认，姜恕太复杂了。”
　　“无论是人生经历，还是家庭背景。”时卉子想起了最近隐隐冒出的传言，脸上的神色更加嘲讽，“你们恋爱时，你也不过是个大学生罢了。我一眼就看出，你玩不过她的。”
　　“及时止损。”时卉子放下了手中的咖啡杯，第一次在这场谈话中注视着谢之韵的眼睛，“这是你以前经常对我说的不是吗？”
　　那时的时卉子高中，遇上了一个渣男，这是谢之韵当时劝她的话。
　　“别把姜恕和他比。”谢之韵毫不掩饰自己的厌恶，“还有，我没插手你的人生，时卉子——”
　　谢之韵忽然觉得十分可笑：“我说我和姜恕不合适、不般配，你知道吗，我刚认识你，和你做朋友的时候，也有人这么对我说过。”
　　时卉子同样笑了一下，语气丝毫不见沉重：“所以我是特别的，不是吗？”
　　饶是谢之韵再怎么不愿意多想，此刻也不得不面对一件事：“在我心里，你曾是我最好的朋友。”
　　谢之韵忽然有几分好奇：“我在你心里是什么？一个简单愚蠢可以随意欺骗摆布的傻子吗？”
　　时卉子摇了摇头：“你是床上的那个小熊玩偶。”

　　听见这个回答，谢之韵原本放在腿上的手猛地收紧。
　　“道不同者，不相为谋。”谢之韵将手机扔进了随身的小包里，“这是你曾经和我说的话。”
　　天性使然，谢之韵想要为彼此留几分脸面，不愿意闹得太难看，时卉子却偏偏要开口。
　　“如果姜恕从未出现，你会选我吗？”时卉子歪头问道，“我记得伯父伯母从小就开玩笑，‘如果你们到三十二岁还是单身，就凑合凑合得了。’”
　　谢之韵错愕地回头，她从未将这句话当真，可时卉子居然一直记在了心里。
　　“你也知道，这只是玩笑。”
　　时卉子耸了耸肩，做了一个“请”的手势，谢之韵一刻不停，再次转身离开。
　　“你会和她复合吗？”
　　谢之韵没有回应。
　　——其实也没什么要紧的，不过是少了一个朋友罢了。
　　时卉子喝完了自己的咖啡，视线前移，看到了谢之韵桌上的咖啡，满满当当，丝毫未动。
　　——反正自己还有很多朋友。
　　她伸手拿走了谢之韵的咖啡一饮而尽。这是时卉子提前买好的咖啡，选了谢之韵常喝的抹茶玛奇朵。
　　太甜了，甜得时卉子胃里都有几分腻味的恶心。
　　这么多年了，谢之韵这家伙还是一如既往的喜欢这样甜兮兮的东西。
　　就像她，纵使如今车库里豪车几十，衣柜里各式各样品牌送来的璀璨动人的华服美衣、亮闪闪的精致装饰，时卉子最爱的还是一个平凡无奇的小熊布偶。

　　——一直放在床头的那个。
　　***
　　每个人的人生轨迹就像是一条线。有的人与你平行终身不见，有的人与你交集了一次后再无踪影，而有些人，譬如父母朋友，他们能陪你走过短暂的路，却终要离去。
　　谢之韵曾经以为姜恕作为爱人，会成为一条和自己重合的“线”，可显然事实并非如此。
　　所以当时卉子问出最后一个问题时，谢之韵根本无法回答。
　　既然现在一切误会都解除了，为什么不复合呢？
　　因为谢之韵根本不确定自己是否仍爱着姜恕。
　　时卉子有句话说的没错，姜恕绝不是谢之韵的最佳选择。
　　她太复杂了。
　　按照谢之韵的家世，以及谢之韵父母的性格，她完全可以挑一个背景简单，家世相当，工作轻松的人来作为另一半——比如曾经有人给她介绍过的，齐有航、斐济、王穆瑞……
　　如果爱一个人是道方程式，那么上面的答案才是最优解。
　　回到家的谢之韵有些头疼，她昨天赶飞机回到魔都，今天上午略微休息了一会儿，去看了父母后，再次和导演请了两天的假，最后去了咖啡馆，和时卉子见面。
　　连轴转的日程让谢之韵吃不消，无端地，她又想起了姜恕。
　　这么忙碌的生活，她到底是怎么坚持下来的？
　　谢之韵起身去厨房的冰箱里拿了一本果汁。她让自己瘫在了沙发上，随手划开了手机，却发现自己的微博消息通知栏再一次爆炸了。
　　刚拧开了一瓶果汁的谢之韵立刻放下了手中的瓶子。
　　说实话，谢之韵看到无数“99＋”时，第一反应不是自己怎么了，而是姜恕那边是不是又出了什么事？
　　都不是，或者说都是。
　　之前谢之韵随手在微博上放了张照片后，她的读者粉丝们自然很兴奋。
　　以前的京抚也会放照片，但通常都是影子、模糊的背影、看不清脸的身形图，这还是第一次她放上了自己的正脸照！
　　——即使墨镜和长发将脸遮住了三分之二，这也是正脸照啊！
　　【土豆就该配牛肉：woc大大！我今天好像偶遇你了！】
　　照片有点糊。谢之韵点开后想了想，这应该是她买好东西后，拖着行李箱在路边开手机地图，准备产路线原路返回的时候被拍的。
　　下面的评论都是“羡慕[大哭]”、“这个身材我又可以了！！！”、“@xxx快过来看你家大大！”
　　截止到这里时，画风都还很正常。直到“列文虎克”们出现。
　　【每天一个毒苹果：……那个，有没有人放大京抚的照片？我不知道是不是我认错了，但是她墨镜上倒映的人有几分脸熟……】
　　被这条评论提醒后，许多人都特意放大了谢之韵的照片，仔细去辨别她墨镜上的倒映——
　　——卧槽这是不是曾经说“我不是我”的女明星！[新闻截图.jpg]
　　——卧槽这是不是某位得了好几个影后的女明星！[打码的获奖图.jpg]
　　——卧槽这是不是某位刚出车祸的女明星！[工作室澄清.jpg]
　　——卧槽这是不是某位引文娱圈大佬集体帮她打脸的女明星！[万心腧哭诉视频截图.jpg]
　　——卧槽这某位代言了D家眼镜的女明星！（ps图上这款我记得还没发售来着！）[广告图.jpg]
　　众人仿佛对暗号一般分分钟盖了个高楼，彼此心照不宣的震惊着。

　　直到一位老实人出现——
　　【谷谷双心情特别好v：卧槽？！姜恕？！】


第28章 
　　夜幕降临, 华灯初上。
　　回到剧组的姜恕半点没耽误，婉拒了许导提议“再放几天假”的好意，直接投入进了拍摄。
　　对于这一点，许导简直满意得不行。
　　现在这些小年轻们, 一个比一个金贵。前段时间那个谢什么莹的小姑娘, 在剧组里吊个威压蹭破了点皮，就发了个微博哭哭啼啼, 下面还有一堆乌七八糟的人上赶着夸她“敬业”。
　　许导摇了摇头, 他实在看不上这样的。
　　不过就是仗着家世优越些, 便开始摆谱了, 殊不知在这个圈子里，除了背景，你更要有实力。
　　“行了小姜。”许导拍了拍她的肩，“你今天也辛苦了，早点收工。”
　　说是“早点收工”，但此刻也已是傍晚六点多，但比起以往常常磨到十一二点乃至凌晨的时候实在是好太多了。
　　正在喝水的姜恕略一思考, 也不矫情，拧上瓶盖便答道：“那谢谢许导。”
　　拍戏是个很费精力的事情，如果她强撑下去, 后果就是质量下降。
　　和身边的前辈打了个招呼, 在片场的几位老前辈都没意见——显然几人都知道了姜恕这两天的风波。
　　进退有度, 不卑不亢。
　　“小姑娘经历了这么多事儿还这么稳，心性实在不错。难怪这么年轻就得了这么多影后。”扮演年迈帝师的老戏骨王国越砸砸嘴，看着背光离去的姜恕感叹道, “比我们当年强多了。”
　　木春雷想起了那日姜恕在她耳边的威胁，干笑了一下：“是啊。”
　　***
　　换下戏服又卸了妆, 姜恕从一片雾气的浴室中走了出来，像往常一样给脸上贴了一片面膜，开始听华姐安排接下来的行程。
　　“这部戏初定时间要拍到年后，没想到现在已经被你们这群戏疯子折腾到快要收尾了。”谈起这个，华姐满满的吐槽欲。
　　这都是什么奇葩剧组？自从今天华姐看到何恒主动提出驸马的某一段赏花戏不符合常理，询问是否要修改或删除时她就惊呆了。之后在姜恕、褚岩主动在画面外给万白灵带戏、搭戏时，华清已经麻木了。
　　行了，疯的不止是姜恕一个。
　　但华清并不讨厌这种“疯”，毕竟姜恕现在的状态比在国外时好太多。
　　多了几分人气儿。
　　“我看这次组里的几个小年轻都还不错，多一份人脉总是好的。”华姐一笔带过，随后开始谈起了之后的日程，“之后
　　只要一谈起工作，华姐的语气就变得十分正经，她坐在了姜恕对面的单人沙发上。
　　“只是今年的巴黎秋冬大秀你大概是要缺席了。”
　　“嗯。”
　　“然后，你之前说的事情有眉目了。”华姐故意买了个关子。
　　姜恕抬头看了她一眼，又收回了视线：“嗯。”
　　华姐奇了：“你都不好奇是什么事吗？”
　　“……你都说了是我拜托你的事情。”姜恕头也不抬，语气中却不自觉地带上了一丝若有若无的笑意，“Pengon香水的事情有眉目了？”
　　华姐自己也忍不住大笑：“是的，Pengon那边通过了考察，邀请你成为亚太地区首位女性代言人。”
　　“Pengon打算在十一月二十日——也就是你生日的时候公布这个消息，到时候你还能参加Pengon家族今年的平安夜party。”
　　姜恕揭开了脸上的面膜，径直走去卫生间洗了一遍脸，声音远远地传来：“别的不多说，总之，谢谢你了。”
　　作为英国顶级的香水世家，拿到这份代言的意义不言而喻。为了这份代言，要和品牌打好关系、沟通高层、符合一定人选条件……华姐一定费心从中运作了不少。
　　这份情，姜恕记下了。
　　“年末给你加提成。”姜恕裹着纯黑色的丝绸长袍倒在沙发上，玩笑般地看着华姐。
　　“好的老板！谢谢老板！”华姐立刻毫不客气接下了这份礼物，“今年的圣诞party大概会是一个香水对应主题，到时候可以提前选香型。”
　　“我提前问了，以为我们加入的晚，所以目前还剩下雪松、皮革、芍药、牡丹、檀木五种类型可选。”华姐故意拉长了尾音，“按理来说嘛，你的气质更符合雪松……”
　　原本对着茶几上的水壶发呆的姜恕立刻抬头看着她。
　　对上姜恕的沉沉目光，华姐抖了一下，语速加快了许多：“但我知道你喜欢芍药所以立刻选了芍药现在总部应该已经登记上了。”
　　这回变成姜恕被华姐这一长串猝不及防的加速搞得愣了一会儿，反应过来的姜恕再次开口时却是另一个话题。
　　“老华，把我放在橱柜上的手机递给我一下。”
　　听见这一称呼的华姐诧异地回头，难得嘛，收工后的姜恕心情这么好？
　　通常，姜恕要不然如同别的工作人员一样叫她“华姐”声音平淡地像一潭死水，毫无波澜；要不然就是叫她“华清”——这个称呼比一潭死水的时候更吓人，因为这通常代表发生了什么让姜恕情绪不稳的事情了。
　　“难得嘛，睡前玩手机？”华姐调侃似的冲她挑眉一笑，“你不是都洗过手了吗？”
　　姜恕这家伙身上有一堆奇葩毛病，其中一项，就是每天睡前都要洗手洗脸——哪怕不同洗面奶，也要用清水冲一下，之后，便再也不碰手机等电子产品了。
　　刚和姜恕签约时，华清险些没被她这毛病逼疯。自从辞退了上一任生活助理后，华姐迟迟没寻找到下一任也是这个缘故。
　　——像姜恕这么龟毛的人，要是找个嘴巴大点儿的把事儿往外一说，媒体小报的黑通告能发个三天三夜。
　　“嗯，我看点东西。”姜恕接过了自己的新手机，摆弄了几下，颇有些遗憾，“果然还是老版的iphone7用的顺手。”
　　临出门的华姐闻言立刻翻了一个白眼。
　　这次车祸唯一让华姐庆幸的事情就是终于扔掉了姜恕那个破iPhone7。华姐知道那部手机对姜恕有什么特别的意义，但这并不妨碍华姐继续嫌弃它。

　　这都什么年代了，云端备份不好吗？偏偏要抱着一个过时的破手机。
　　为了这个手机，华姐不知道被姜恕的粉丝们调侃过多少次“华世仁”、“快华我姜老师血汗钱”。

　　“手机别玩久，别手滑点赞之类。”即使已经说过千百遍，华姐仍是絮絮叨叨地嘱咐道，“吃瓜看戏切小号，记得早点去睡觉。”
　　姜恕漫不经心地点头，在华姐走后又把房间内空调调低了两度，裹上了自己的小毯子，在沙发上蜷缩成了一团。
　　【姜恕：你什么时候回剧组？】
　　收到这条消息的谢之韵刚和孙谷双打完电话。
　　为了安抚孙谷双燃起的八卦之心，谢之韵不得不将之前的事情简要概括了一遍。
　　“能不能要到《蓝玫瑰》限量发行的“玫瑰之语”就靠你了。”孙谷双语气格外真诚。
　　“……你想要这个还不方便？”谢之韵难以想象孙谷双居然是姜恕的隐藏粉丝，“不说你爸妈，你随便让你堂哥堂姐——甚至是景小容，随便哪个帮个忙不就成了？”
　　“诶呀，被别人知道我多不好意思。再说了如果被景容那家伙知道又要笑话我了。”孙谷双语气瞬间娇羞。谢之韵心下好笑，你觉得你现在就不会被她知道吗？
　　孙谷双故意嗲声嗲气道：“你就帮个忙嘛~小韵韵~”
　　被孙谷双这么一搅和，谢之韵原本因为时卉子而抑郁低落的心情倒是意外的好上了不少：“行行行！等我有机会就去帮你试试。但我可不保证她现在还有。”
　　“一言为定！爱你么么哒[飞吻][爱心][玫瑰]”
　　谢之韵看着姜恕的消息想了想，回复道：“大概后天。微博的照片对你会不会有什么影响？”
　　比起常年在娱乐圈金字塔塔尖起舞的姜恕，在国外念书佛系已久的谢之韵对照片这些细节没那么在意，她根本想不到还有放大墨镜细细分辨人影这种骚操作。
　　所以她也根本没想到，姜恕根本就是故意的。
　　【姜恕：方便打电话吗？】
　　谢之韵犹豫了一下，主动回拨了一个微信通话。
　　然而由于分心想要拧开茶几上的果汁，她手一抖，竟然错按成了视频通话。
　　姜恕透过手机屏幕看着谢之韵。
　　与白天魅力四射，攻击性十足的谢大小姐不同，夜晚打的谢之韵显得有些……呆。
　　才刚刚十一月出头，她就换上了灰色的珊瑚绒的睡衣，毛茸茸的一团缩在衣服里，倒是和姜恕现在的状态有异曲同工之妙。
　　唔……这件衣服大概还有一个圆球状的尾巴。
　　姜恕在屏幕上用手指勾勒了一下谢之韵的轮廓，眼中沸腾着灼热的情感，她甚至很想越过屏幕，直接去抱抱她。
　　“对了，孙谷双……就是我一个朋友想要一个《蓝玫瑰》的限量周边。”谢之韵颇为不好意思地单手揉了揉脸，“你那儿还有多余的吗？”
　　——真可爱。
　　“当然有。”姜恕并没有多说什么，“等你回来我让小朱拿给你。”
　　姜恕当然能猜到谢之韵今天去干了什么，若是位置对调，那么时卉子现在一定会掩饰不住自己的兴高采烈，甚至反复旁敲侧击“你们是不是除非意外，以后都不会再见了？”
　　但姜恕却完全不是这么想的。
　　——吱吱现在的心情一定很不好。
　　“What the fxck！”终于发现了自己干了什么什么蠢事的谢之韵飚出了一句脏话，随后飞速将屏幕堵住，切换了模式，“你不准看！”
　　姜恕敛去了眸中的情绪，到底忍不住笑出了声：“你居然也会骂脏话了？”
　　隔着屏幕，谢之韵的脸已经红成了四月芳菲的桃花，她万分庆幸自己没打开最亮的那盏水晶吊灯，而是只开了落地窗边上一排小小的吊灯。
　　姜恕应该没看见我脸红了吧？
　　“事发突然。”自觉丢脸的谢之韵面无表情，“你应该还没来得及看对吧？”
　　“嗯。”姜恕绕开了这个话题，“你刚在是在喝果汁？”
　　“对，这个牌子果汁还不错。”
　　“真羡慕，我都不能喝。”姜恕熟门熟路的撒娇，语调逐渐下沉，显得万分可怜，“华姐不让我晚上喝水，怕第二天浮肿。”
　　“我就比较自由了。”谢之韵随口接了句话，“对了，你还没说，我那条微博对你有没有影响？”
　　“没有，反而还帮我辟谣了。”姜恕始终没有关掉视频，她裹在小毯子里的样子像极了那个著名的表情包，“不然总有人拿我们那条录音说事儿。”
　　“那就好，你早点休息。”
　　不过短短几句话，谢之韵忽然觉得自己原本因时卉子而郁结的心，不知何时放松了许多。
　　“你明天还有行程，先不聊了，你去休息吧。”
　　“所以你什么时候回来？”
　　“大概三天后？”谢之韵敏锐地察觉除了姜恕语气的小小得意，“这么开心？是剧组……你又有什么喜事了？”
　　谢之韵只是随口一说，但却一点没错。
　　“没什么，等你回来，我再找你分享。”姜恕分明觉得自己的语气一如往常，但还是被谢之韵察觉到了不对。
　　她暗自好笑，又道：“晚安。哦对了，忘记和你说——”
　　谢之韵：“什么？”
　　“你的兔子睡衣还是一如既往的可爱。”
　　谢之韵一脸木然的挂掉了电话，好不容易消下去的红晕一瞬间又涌上了脸。她直接将头埋进了沙发上的靠垫里，像是再也不想抬起来。
　　谢之韵觉得自己如果去x乎回答问题“请问在前人面前接连丢脸是什么体验”，一定是高赞答案。
　　太！丢！脸了！
　　另一端的姜恕挂断了电话后，心情很好的打开了微博。
　　“——大号需谨慎，通常上小号。不要瞎点赞，转发要不得。”
　　以上是华姐对她的告诫，姜恕在脑子里转了一圈，若无其事地打开了微博。
　　——然后上了大号，给谢之韵的微博点了赞，并且在看到了被赞到第一条的“谷谷双心情特别好v”的评论笑了一下，也点了个赞，最后转发了一条夸她摄影技术的老粉“生姜好吃v”的评论。
　　【姜恕v：谢谢，我也觉得我技术超棒[doge]】
　　作为微博粉丝八千多万的一线女星，姜恕转发后立刻涌现除了一大堆评论。
　　——？！活的姜恕？！
　　——感天动地，奶奶你关注的明星终于出来营业啦[兔子][兔子][兔子]
　　——这句话配上狗头的表情[沉思]我觉得……但是没有证据。
　　最后一条评论下立刻涌现了讨论“姜老师常年不上微博，理解一下[doge]”、“是的，姜老师技术很不错[doge]”、“你们在说什么鬼话，姜恕现在在我床上和我道歉[doge]”。
　　看到自己微博下粉丝评论的姜恕：？？？
　　难得心情很好的姜恕回复了最后一条评论：“没有。”
　　【一等书虫：所以我家京抚大大去看望的“出了车祸的朋友”就是姜老师吗！？】
　　姜恕看着这条评论中的“我家”二字眉头拧起，又恢复了正常。
　　【姜恕v：对】
　　——卧槽！！！有一个被翻牌子的！！！老姜看我！！！
　　——看。
　　——所以那段至今仍被拿出来当做“黑料”的录音，是你们两个在对戏……？[疑问]
　　——朋友间故意闹着玩，但不知道被谁偷偷录下了，还在调查。
　　吃瓜群众看到这条终于恍然大悟。
　　就说嘛！那条语音内容如此奇怪，果然是朋友间闹着玩嘛！就和她们平时偶尔与好友戏精一下，来一段“霸道总裁的小娇妻”戏码是一样的。
　　【鲜花饼：你别说，这段语音听着还挺带感的[doge]】
　　【鼠标不听使唤：一秒之内，我要看到这篇文！】
　　几分钟内，姜恕又随手回复了几位眼熟的粉丝。
　　【矿泉不水：这么频繁的回复，真的是一年不营业，营业就三秒的姜老师本人吗？喝了假酒？】
　　姜恕想了想，回复道：“假酒没喝，但刚远程用意念喝了果汁。”
　　一小时后，#姜恕意念喝果汁#突然从尾端爬上了热搜。
　　刚贴了片面膜，正准备睡觉的华姐：……


第29章 
　　看到热搜的华姐沉默地抹了一把自己的脸, 神智还算清晰。
　　纵横娱乐圈多年的她立刻反应过来，登录上了自己的微博账号——
　　【经纪人-华清v：拍戏期间，临睡前尽量少喝水，避免浮肿, 这是对待观众的负责#姜恕意念喝果汁#】
　　——23333华姐, 我来打小报告！你的艺人半夜不睡觉！偷偷玩手机！
　　——楼上别说了，一会儿华姐又要去找“某小祖宗”算账了哈哈哈哈
　　别人怎么想的姑且不论, 单说谢之韵正打算洗个手睡觉时, 便又被微博上的消息炸了一瞬。
　　姜恕真是……谢之韵摇了摇头, 脸上带着她都没有注意到的浅笑。
　　不知不觉间, 谢之韵竟然隐隐开始期待回到剧组的日子了。
　　当然在这儿之前，她还有一件事要准备。
　　——给姜恕的回礼。
　　***
　　“你说小谢编剧什么时候才能回来啊？”何恒接过了自己助理递来的水杯，苦着脸喝了口里面的养生水，皱眉抱怨，“她不在我们少了好多乐趣啊！”

　　他们四人相处熟悉后，谢之韵偶尔天然毒舌的本性逐渐暴露，和同样具有吐槽属性的何恒堪称惺惺相惜。
　　万白灵被他这神来一笔险些没呛死：“得得得！哥你可小声点。”一边这么说着, 她拍了拍自己的胸口，四处张望了一圈，“还好你的粉丝已经来探班过了, 不然你这话被她们听见还不闹疯了？”
　　放下水杯的何恒自悔失言, 又长叹了口气：“就是觉得她不在实在无聊了些, 要是她看到那位‘舞女乐’想必也是满满的吐槽。”
　　此时的拍摄是在G市的深山老林里，正在拍摄女帝季梡初初登基时，为了肃清朝政, 借着打猎的名头来到既悟山行宫，拜访昔日隐退的名士, 重振朝纲。
　　这一段戏，也是剧本里的重头戏码之一。无论是驸马公主的暗杀计划败露，还是朝堂重臣各怀心思的博弈，亦或是状元新秀的异军突起，甚至寒门与氏族的较量……
　　这些人终将被聚集到大殿上，而其中有一个绕不开的环节——舞女乐献舞。
　　自从上次舞女乐的演员闹出了加戏事件后，选角导演被许导狠狠训斥了一番。现如今定下的扮演舞女乐的演员是个初出茅庐的新人丁艺林——这又是一个奇奇怪怪的新人，何恒见到她第一面就觉得很不舒服。
　　倒不是说她又像前一位一样作妖不敬业，相反，这位丁艺林十分认真努力。可是，她的眼神实在让人不喜。
　　尤其是她望向姜女神的眼神里包含着太多露骨的内容了，和她对过一场戏的何恒摇了摇头。
　　爱慕、痴恋、疯狂、占有。
　　——像极了曾经尾随何恒回酒店的私生饭的眼神。
　　“姜老师！”何恒想了想，到底是叫住了从他身边匆匆而过的姜恕，“新来的那个舞女乐眼神戏很不错呢！”
　　没头没尾的一句让身边路过的工作人员心里犯嘀咕，何恒这小子是不是忘了自己是流量了？
　　他在这大庭广众之下，没事儿突然对一位前辈这么夸一个新人。若是被有心人传出去了，何恒的“河粉”们还不撕了那个丁艺林？
　　姜恕顿住了脚步，难得仔细地打量了一番这个后辈。
　　——外形尚可，演技尚可，还难得的保持着一份善良。
　　虽然不知道他的善良能保持多久，但姜恕领下了这份情。
　　“多谢，我会注意观察的。”
　　何恒松了一口气，对方明白他的意思便好。
　　他也明白在复杂至极的娱乐圈里，自己或许不应该如此多管闲事，然而何恒还是忍不住开口了。
　　经过了快四个月的相处，或许他们也能是朋友？
　　“对了，姜老师。”何恒犹豫了一下，到底还是叫住了打算转身离开的姜恕，把自己的疑问问出了口，“姜老师，你知道小谢编剧什么时候回来吗？”
　　原本已经“归心似箭”的姜恕顿了顿，她不动声色道：“我也不知道，阿韵说她家里有事，大概还要过两天。”
　　“阿韵”两个字说得像是在炫耀。
　　可惜一出戏，就变得格外单纯的何恒完美没有get到。
　　“哦。”何恒倒也没觉得这个称呼有什么不对，毕竟现在全网都知道小谢编剧和姜老师很熟，“她昨天还在小群里说过两天就回来了，还说要给我们带小零食呢！”
　　谢之韵得知姜恕车祸便立刻探望已经不是什么秘密，更别提两人之前还有千丝万缕的联系，此时网上甚至有一股神秘力量在悄悄兴起。
　　——姜恕x谢之韵的cp粉。
　　虽然至今她们内部还在为cp名到底是“姜蟹”（粉丝只知道编剧姓谢）、“束缚”亦或是其他而争论不休，但毫无疑问，她们都坚持着一点：姜道长和京抚是真的！
　　——康康京抚大大那身段！那气质！绝对是个美人没跑了！
　　——楼上＋1我特地放大了墨镜照，那个脸型，五官绝对查不到哪里去！“束缚”cp是真的！
　　嗯，小谢确实很漂亮很漂亮。何恒仔细想了想，偷偷用小号给这条评论点了个赞，又兴致勃勃地看起了超话。
　　——结果就是，沉迷cp的何恒一个晚上都没睡。
　　无论是“戏精大佬和她的小娇妻·实况录音”、“墨镜杀”、“挺身而出连发三博”等等，简直让cp粉眼睛放光，一个个妙笔生花描述得简直仿若现场当事人！
　　顶着黑眼圈的何恒看着姜恕忽然有些走神。
　　仔细想来，“姜汁”这个cp名听起来似乎也不错？
　　“何恒？”姜恕微微皱眉，这人怎么突然走起神了？
　　“啊？啊，姜老师，不好意思，我刚才在想小谢说的话了。”何恒挠了挠头，“我想着她带小零食来这深山老林里怪不容易的，就想让助理帮她去拿个包什么的，可她现在还没回我消息。”
　　“小零食？”
　　“对。”
　　姜恕若有所思地点点头，随即又开始和何恒探讨了一些关于剧本“密谋刺杀”的戏份。经验颇丰的姜恕小小指点了一番关于动作设计和眼神表达的戏份，何恒当即眼神发亮地连连道谢，快步离开了。
　　他要回去再理理脑子！
　　姜恕看着他离开的背影挑了挑眉，当即拿出手机发了几条信息，最后又叫来了自己的助理。
　　“小朱，别忘了去山下接人。”
　　“另外，提醒一下何恒的经纪人，他似乎想放弃自己的减肥计划了。”
　　收到信息的小朱：？？？
　　第一条他还理解，毕竟是关于谢小姐嘛。这第二条……是什么意思？
　　在化妆间里发完信息的姜恕收起手机，对着镜子挑了个眉，高深莫测地笑了。
　　深藏功与名。
　　***
　　其实剧已经接近尾声，就算谢之韵选择直接请假离开，许导也不会出声阻止。
　　事实上，许导一直在等她请假。在他看来，谢之韵这种家世清贵的小公主，也不过就是来玩儿一遭——说白了，就是来体验个生活，坚持不了多久。
　　所以许导完全没想到，谢之韵居然能坚持这么久，甚至这么认真仔细地对待工作——完全将自己当成了工作人员，没有半点架子和那些不良习性。
　　这份冲劲儿和“钻牛角尖”的精神，到是让许导想起了这次的女主角，姜恕。
　　怪不得这两个小姑娘是好朋友呢。
　　许导摇头晃脑的感叹道，他有预感，这次的《女帝纪》会是自己导演生涯的又一座高峰。
　　小谢丫头今天也该回来了吧？
　　拿起手边的小破扇子，许导起身抖了抖腿上的灰尘，起身走到布景的入口处，往门口张望——
　　“你们在干什么？”
　　莫名其妙在门口拉拉扯扯像什么样子！
　　丁艺林被吼的一个机灵，瑟缩着回头，见是许大导演，不免有些气弱，但眼神瞟到了谢之韵后，又变得硬气多了。
　　“我看有人带无关人员进剧组，这才出声询问的。万一有不明人士，想要混入剧组……”
　　这下根本不用小朱开口，许导就皱起了眉头，强忍着怒火，按捺下自己的爆脾气：“这些事情不用你操心，门口的安保不是摆设。戏都要开拍了，你不去换衣服做准备，跑来门口当什么检察员？”
　　越说下去，许导越怀疑自己又被选角组的人给坑了。明明档案上写的是“会民族舞、有过参演经验”价格适中的小新人，怎么现在看着这么想神经病？
　　“可是她分明是想要混入剧组！”丁艺林不知想到了什么，情绪忽然激动了起来，竟然冲着许导提高了音量，“剧组这么多大牌演员，导演你要为演员们的隐私和安全负责！”
　　许导被她喊得一愣，这么多年来，还从没有人敢对他这么没礼貌地大呼小叫。
　　或许曾经有，但现在也早就在圈子里消失了很久，不记得姓名了。
　　门口的动静引起了不少人的注意力，许多工作人员都不明所以，探头探脑地冲这儿张望。
　　“我说怎么这么久没见人，原来是都堵在门口了。”姜恕标志性的平淡语气忽然响起。
　　此时的她已经换好了戏服，甚至画了全套妆容，手持马鞭地从化妆间快步走来，一时间竟真的无人敢拦。
　　在场人不少是看过谢之韵原著的，在姜恕逆光而行的那一刻，不少人都有些恍惚。
　　——太像了。
　　身穿骑马戎装已然入戏的姜恕褪去了平时清冷寡言的“道长”模样。她的唇微微翘起。像是饱含万千情绪，却统统闭口不言，身上的气势比之以往的刻意收敛变得更盛。
　　而姜恕的眼睛——那双被无数影评人夸过的凤眼此刻微微眯起，让人摸不透她的情绪。
　　“若说她一路走来，全是无情，这也不尽然。季梡的眼中有一花一树一菩提——世间万物，都被她悉数珍藏。”
　　谢之韵脑中忽然划过了这段话。
　　或许，姜恕出演季梡，会是这次最大的惊喜。
　　“你先来我的休息室休息一会儿吧。”姜恕冲着许导点点头，看也不看丁艺林，“我一会儿把东西给你。”
　　谢之韵想当然的以为她说的是那份自己之前讨要的《蓝玫瑰》的限量周边，因此自然地点点头：“行，正好我也有点东西要给你。”
　　虽然一位打扮现代，一位身着古装，但两位美人相携而去的身影却分外和谐。
　　和谐到让人心生嫉妒。
　　丁艺林站在原地，不甘心地咬着下唇，双手握拳，身上甚至有些轻微的颤抖。
　　——凭什么！凭什么她们说说笑笑，这么熟悉！
　　——姜恕……姜恕甚至都没有看我一眼！
　　——明明我已经这么努力了，这次更是好容易才得来的机会……为什么！为什么！为什么！
　　这个新人很不对劲。
　　疯狂、痴迷、神经质到甚至有几分变态的意味。
　　拍了这么多年戏，许导这点眼力还是有的。
　　这种性格在剧本里用用说不定还能拿个奖，但是若是在现实里，只能让人敬而远之。
　　“小丁啊，你这不是还没换戏服吗？”许导拍了拍她的肩，笑得十分和蔼，“就不用换了吧。”
　　丁艺林骤然瞪大了双眸，像是没有理解许导的意思，声音甚至扭曲到变了个音调：“许导你什么意思？！”
　　“没什么没什么，我就是想起这段戏之前还有一个人选，明天她应该就来了。”许导张口就来，睁着眼胡诌道，“你的经纪人最近好像还有别的事情要给你安排，到时候你们再商量商量。”
　　短短几分钟，丁艺林就丢了一个大工作。
　　《女帝纪》这种阵容班底，即使只有不到十分钟的戏份，只要演得足够出彩，那也是会被人拿出来反复咀嚼分析好几年的。
　　可现在事情已成定局。
　　丁艺林用力闭了闭眼，情绪忽然平和下来：“我知道了导演，但今天时间已经有些晚了，您能不能允许我现在山上的旅店和大家一起住一晚，明天再下山？”
　　许导看了看日色，秋天的太阳本就下山得早，现在确实有了几分落日的味道。
　　“那行，没问题。”
　　小女孩儿么，经纪人也不管她这小角色并没有跟在身边，许导想起了自己的女儿，抱着几分可怜她的心，同意了丁艺林的请求。
　　现在下山确实不太安全。
　　“到时候明天你跟着材料组一起下山好了，人多些，也安全。”
　　丁艺林点点头，状似不经意地问道：“对了许导，刚才情绪不稳多有冒犯，所以之前那位小姐是……？”
　　“啊？嗨，你说小谢啊！”许导到是没把这当回事儿，“小谢是我们的编剧。”他没多说谢之韵的其他情况，反正丁艺林都是要离组的，说得多了也没用。
　　若是让许导知道之后会发生那一连串的破事儿，他一定一句话都不会回答，现场直接就将人送走！
　　管她什么落不落日，黄不黄昏，安不安全，把人送走越早越好！
　　——这一切，都要从收工后，谢之韵忽然被抖了一身泥的故事说起。


第30章 
　　当时已经接近收工, 大部分演员都已经下戏回房休息。
　　因为是深山老林，他们住的地方就在山上，距离拍摄地点非常之近，走路往返也不过十几分钟的路程。
　　“谢谢韵韵！”万白灵眼神发亮地看着谢之韵为她从魔都带来的“极乐”和果子。别看和果子吃着似乎熏甜熏甜, 但其实热量不高, 简直是减肥又嗜甜人士的福音。
　　尤其是魔都这家名为“极乐”的店，将和果子捏成兔子、樱花、树叶等各种可爱的形状, 小小一块, 让人爱不释手。
　　“别得不用谢了。”谢之韵将盒子交给她, 接过了万白灵硬塞给她的口红, 默默吐槽了一句，“如果被你经纪人发现别把我供出来就行了。”
　　“当然不会了！”万白灵挤挤眼，冲着另一个方向努嘴，“你看何恒那家伙可惨了，听说最近被经纪人发现偷藏了零食，王哥现在对他严防死守。我估计你给他的这份，最后也进不了他的肚子。”
　　被万白灵这么一说, 谢之韵不禁想起了之前去找何恒时，目睹的搞笑画面——
　　“这是小谢编剧给我的心意！我不能辜负！”何恒义正言辞道，“我必须每样吃一口才能表达我的感谢！”
　　“那也不必。”谢之韵对着何恒的经纪人王哥点点头, 优雅一笑, “东西进了谁的肚子里不重要, 我心意你领了就行。”
　　何恒：？？？
　　公 众 号 Y u r i A c g n 自 購 分 享
　　王哥心领神会，对着起身的谢之韵十分客气：“真是谢谢小谢编剧了，小谢编剧慢走。”
　　被万白灵一提, 谢之韵脑海中又浮现了何恒眼巴巴的样子——像是一只受气的河豚一样，这么一想, 谢之韵忍不住笑了：“他可真是有趣。”
　　“有趣？我看这人就像个刚入社会的小青年一样，也不知道他那破公司是怎么培养他的……”万白灵看似吐槽，实则也是对何恒的另一种褒奖。
　　谁会不喜欢和心思简单些的人做朋友呢？
　　“褚岩不在这儿的话——对了，你是不是还要去看姜老师？”万白灵被造型师梳理着头发，动也不敢动。
　　谢之韵看了看时间，点点头：“她还没下戏，我一会儿打算直接去片场找她。”
　　“是哦，姜老师是戏份最重的一个了，每次都要被许导、刘导他们‘拖堂’。”万白灵一边说着，无意中又在镜子里对着谢之韵精致漂亮的小脸发起了呆。
　　明艳大方，明眸善睐，明星气质……
　　“你真的不考虑来我们这行吗？”万白灵忍不住又问了一遍，“你这条件不进娱乐圈也太可惜了吧！”
　　原本是透过镜子看着谢之韵的脸，但说着说着，万白灵又想扭头，紧接着便是“嘶”得一声——她毛躁的头发又被卡在了梳子上。
　　“你别动！”造型师万百福是万白灵的哥哥，此时正故意做出了一幅很凶残的样子，“到时候卷发棒烫到你，我可不管！”
　　“你先忙吧。”谢之韵看着乱成了一团的化妆间，站起来摆摆手，“我就先走一步了，去片场找姜……姜老师。”
　　话痨属性的万白灵被迫僵在了椅子上：“好好好，那你先去。”
　　直到谢之韵刚走到化妆间门口，又听见万白灵鬼哭狼嚎——
　　“啊啊啊老哥！我本来头就秃！你再扯我头发，都要被你扯成和尚了……”
　　不知不觉间，笑意爬上了谢之韵的嘴角。
　　她从未想过自己会在这次编剧经历中认识这么多有趣的人，更没有想到自己能在《女帝纪》这个剧组交到朋友。
　　比起之前无论国内沉闷又无趣的聚会，或者国外太过于平淡安稳的生活，谢之韵觉得自己似乎更喜欢这样的日子。
　　有趣且富有新鲜感。
　　而谢之韵的笑意停滞在寻找姜恕化妆间的路上。
　　因为咖位与细分的缘故，姜恕的化妆间在另一栋距离片场更近的小屋子里。与万白灵他们的化妆室有大约三百米的路程。
　　原本正拿着专门为姜恕准备的回礼，疾步朝着化妆间走去，却在姜恕的化妆间正门前停滞了。
　　一个穿着红色衣裙的身影正从里面向外走出。
　　夜晚的山上并没有很亮的灯，而由于建筑的关系，这里的化妆间都是古色古香的那种类似于庙宇的建筑。
　　此时寂静的夜色中配着一些轻微的虫鸣，又夹杂着不远处片场隐隐约约的喊话声，还有这个红色衣裙的女人……
　　几步之遥，这个女人令人毛骨悚然。
　　谢之韵不自觉地皱眉，没有再上前。
　　“谢编剧？”丁艺林的脸从屋檐的阴影下探出，她的脸上露出了一个甜甜的微笑，但却十分生硬，充满了违和感。
　　“今天我在门口想岔了，误会了小谢编剧真是不好意思。”丁艺林盯着谢之韵的脸，皮笑肉不笑。
　　……泪痣！她的这颗泪痣可真是碍眼极了！
　　“没事。”此时谢之韵还不知道丁艺林已经被许导开除剧组的事情，只以为之后还要共事，因此没多说什么。
　　天知道今天下午，丁艺林一见到她和小朱走在一起时，那仿佛厉鬼吃人般的表情有多么吓人。
　　丁艺林又上前了几步：“小谢编剧是来找姜老师的吗？是和姜老师很熟吗？”
　　这都什么鬼问题。
　　谢之韵心中顿感不妙。
　　她终于反应过来，这位丁艺林小姐究竟有什么不对劲了。
　　她似乎狂热地痴迷于与姜恕有关的一切。
　　“不熟。”谢之韵果断道，“我和姜老师完全不熟悉，这次来找她，也只是因为戏份问题需要协商。”
　　借着黑暗的掩护，谢之韵又不着痕迹的后退了几步。
　　“哦，这样吗？”丁艺林像是在低头喃喃自语，却又猛地抬头，目光狠厉万分。
　　一刹那，谢之韵心中的警铃大作！
　　***
　　另一边，下了戏的姜恕直接将身上厚重的戏服脱下，头上的冠冕也自然化妆师艾菲的助手帮她褪去。
　　其实若真要算起，姜恕的团队里有很多人。但自从上次险些出了事后，姜恕就离不熟悉的人更远了——因此，核心团队也只有华姐，小朱，艾菲三人。
　　“小朱，你看看手机，没有什么要处理的消息吗？”
　　眼看着姜恕如今的成功，更多新人试图投奔她门下。在和姜恕商量过后，这次“山中行”华姐并没有一直陪伴在姜恕身边，给她又留了一个考察期的助理小贝后，便离开了。
　　第一次被委以重任、挑大梁的小朱也颇为紧张：“没、没有啊？我的手机上没有什么消息。”小朱抓了抓自己的耳朵：“就是好像导演说，那个丁什么林——就是演舞女乐那个被开除了。”
　　小朱隐约知道丁艺林很早以前是姜恕的生活助理，但好像后来离职了。
　　姜恕对此不置可否。
　　“还有就是原本小谢编剧说要来看你，怎么现在还没……”
　　“你说什么？”姜恕猛地抬头。
　　她之前和谢之韵略说了几句话，告诉她了路之后，谢之韵便先行告辞离开，去找万白灵等人。
　　因为心中颇不是滋味，所以姜恕记得很清楚。
　　她又看了看手机“19:37”，距离之前已经快三个小时了。
　　就算谢之韵步速再慢，晚饭被万白灵留下吃得再久，何恒和万白灵这两个话痨说话说的再多，她此刻也该到片场了。
　　一瞬间，姜恕呼吸急促，甚至差点喘不过气来。
　　就算上上部戏威压出了问题，她被倒吊在空中时，姜恕也未曾如此紧张害怕过。
　　连心都空了，血液都是冰凉。
　　“小谢编剧说最后要来找你，大概是要给你个惊喜。”小朱骤然意识到了什么，又安慰道，“兴许是小谢编剧有什么别的事情耽误了呢？”
　　“不会。”无论什么事，吱吱从来是说到做到。
　　正在这时，小朱的微信又响了一下。
　　“万白灵那边说，小谢编剧很早就出门了。”说到最后，小朱的声音都开始颤抖。
　　听到这句话，姜恕反而冷静了下来。只是她的声音仍旧干涩，像是从喉咙里卡出来的一样。
　　旋即又立刻冷静了下来：“让万白灵、何恒那边的团队也帮忙找，说我欠他们一个人情。”
　　——作为国际知名的华国女星，平日里三金影后姜恕的人情可不是那么容易要的。
　　“还有若有别的人问起，就先说在找我的首饰，不要闹出太大动静。”
　　——这样，如果真是她想多了话，最起码别人也不会怪吱吱小题大做。
　　“让人去化妆间等着，如果再过三十分钟我都没有出现，就直接通知导演组报警。”
　　——山中信号不好，手机联络不甚方便。而没找到吱吱，她也不会回来。
　　冷静地吩咐完这一切，姜恕转身朝着自己的化妆间飞奔，一秒都不敢耽搁。
　　这只因她清楚的记得，谢之韵有轻微的夜盲症。
　　***
　　此时谢之韵的情况确实不容乐观。
　　她为了避开突然发疯的丁艺林直接向后跑去，原本十分顺利，却不知道被地上哪里来的树木枝干绊了一跤，只能缓了步速。
　　谢之韵所跌倒的地方，一个小小的东西借着月色闪了下光。她假装一无所知的样子，继续踉踉跄跄的小跑。
　　该死的夜盲症！
　　曾经做过明星助理的丁艺林体力当然不差，踉跄了几步的谢之韵就被突然爆发的丁艺林忽然拽住了胳膊。
　　“小谢编剧又没做什么亏心事，那么为什么要跑呢？”
　　“我要回去吃药。”谢之韵并没有选择捅破窗户纸，她抽了抽被丁艺林缠住的手臂，没有抽出来。
　　作为女性，丁艺林的力气简直大到不可思议。谢之韵评估了一下双方的实力差距，决定暂时闭口不言。
　　这丁艺林显然是受了些刺激，已经陷入了癫狂。谢之韵心中隐隐有所预感，这件事大概和姜恕有关。
　　“你长得真好看。”丁艺林又开始喃喃自语，她紧紧地抱住了谢之韵的胳膊，“你是双眼皮呢。”
　　谢之韵想也不想地回答：“割的。”
　　丁艺林显然没料到谢之韵会这么回答，她又顿了一下，才道：“小谢编剧皮肤也很好。”
　　谢之韵眼睛都不眨：“今天化妆了。”
　　“小谢编剧真会开玩笑。”丁艺林将下巴搁在了谢之韵的肩膀上仰头看她，“那这颗泪痣呢？”
　　“嗯？”谢之韵像是没反应过来一样，迷惑道，“泪痣？”
　　谢之韵故意做出了十分迷惑的样子，借着不太明亮的月光和摇曳的灯火看清了现在的局势。
　　——在一个类似于三角形的山坡边缘，十分危险。
　　若不是夜盲症，谢之韵原本是打算绕到片场的，如今这个计划宣告失败。
　　她终于看清了一直藏在丁艺林衣袖里的是个什么鬼东西——

　　一把有封套的水果刀。
　　“很丑又很突兀，对吧？”
　　一片寂静中，轻柔又缥缈的女声忽然响起。
　　原本想要开口的丁艺林一愣，竟然忘记了原本想说什么。
　　谢之韵别开头，眼神低垂：“你是不是看出来了，我的脸是整过的。”
　　丁艺林：？？？
　　这下丁艺林是真的迷惑了：“整过的？”
　　“对。”谢之韵安静地低下头，“为了我的前男友。”
　　“前男友？”丁艺林又重复了一遍。
　　“他只喜欢漂亮的女孩儿，我显然不在此列——我是说，真正的我。”
　　谢之韵声音缥缈，她努力回忆着自己网络上认识的基友写的报社狗血虐文桥段，发挥了上一段恋情经常和姜恕配合玩笑的演技，极力带入了其中。
　　“他的白月光很漂亮，一双桃花眼又灵又大，眼角还有颗泪痣。”
　　“而我呢？又丑又胖，天知道他看我的时候，我心里是多么自卑又暗自欣喜。”
　　“我希望，我还能获得更多——即使最后，他眼中看到的不是我。”
　　“我刚才急急忙忙地要跑回去，也是因为，我的脸需要定时打针保养，不然就会塌掉。”
　　短短几句话，没有太确切的信息，却将一个人渣前任和凄惨女孩儿的故事描绘的栩栩如生。
　　——感谢写作带给她的语言表达能力，谢之韵心想。
　　如果丁艺林看网文，那她一定会联想到传说中“人渣总裁替身梗”，但显然她没有。
　　如此相似的经历让丁艺林放松了对谢之韵的禁锢，她仿若毫无知觉盯着自己手中的刀，突然抽开了刀的封套。
　　谢之韵看着刀刃，心惊胆战。
　　一旁的丁艺林开了口，像是倾诉又像是自言自语：“我也一样。”
　　“你看出来了吧？我喜欢姜恕。”
　　真正听到这句话时，谢之韵还是心中一跳。但表面上她没有任何反应。
　　谢之韵对自己的实力很有自知之明：跑步算快但有轻微夜盲；动手打架毫无经验；地形条件恶劣，一不小心就是命案。
　　最重要的是……谢之韵看向了丁艺林的右手，她居然还随身带着刀！
　　“你们这些人一定觉得，姜恕是女神，长得好看性格也不算差，对粉丝也算是友善，又热衷于公益。”
　　丁艺林吃吃一笑：“可我知道，她才不是这样的人呢！”
　　“她有个白月光！”丁艺林原本的笑意转化为了恶狠狠的表情，拿着刀的手在空中狠狠挥舞。
　　谢之韵硬着头皮迎着她的目光，心中发毛，眼神却丝毫不敢回避。
　　“我当过姜恕的助理，那段时间，她把我当成替身，天天让我穿红裙子，逼着我画泪痣……”
　　“我知道她选我做助理只是因为我力气大又是个女孩子可以当替身，可我不在乎，我也想让她多看看我……”
　　“姜恕喜欢吃甜品，总在家里冰箱放着几个小点心。我就去学着做甜品，可她又不吃，看也不看毫不在意……”
　　在丁艺林的描述里，谢之韵听见了一个完全不同的姜恕。
　　独断、专横、毫无修养……且十分弱智。
　　谢之韵忍不住心中发笑，真该让姜恕亲自听听这些话。
　　而姜恕确实听到了。
　　谢之韵之所以之前会被追上，也是因为她一路上“不小心”掉了不少东西。
　　地上的纸巾，手提小钱包，树枝上挂着的手链，花丛上闪光的尾戒……
　　东西不多，但是恰到好处。
　　即使来的人没有全部找到，但也能得知了大概的方向。
　　“我们两个真是同病相怜。”丁艺林声音变得飘忽，“你的前男友……我的姜恕……”
　　顺着丁艺林的目光，谢之韵看到了不远处的身影，谢她没有说话。
　　这块空地根本藏不了人。
　　“你们两个在干什么？”姜恕装作一无所知的样子，她上前几步，微微蹙眉，看都没看谢之韵，“小艺你怎么在这儿？”
　　“我怎么在这儿？我来找你啊！”从姜恕出现的那一秒，丁艺林的眼睛就黏在了她的身上从未离开，“我想和你一起拍戏，可惜导演不要我。”
　　丁艺林眼睛一转，又挪到了谢之韵身上，拿着刀的手又靠近了谢之韵：“幸好小谢编剧打算帮我！”
　　这么说着，丁艺林又死死抱住了谢之韵的胳膊：“姜老师，你认识小谢编剧吗？”
　　刀刃碰到了谢之韵腹部，仅仅隔了一层薄薄的衣物。
　　——太近了，根本没办法下手。
　　谢之韵和姜恕的目光在空中微微一碰，旋即立刻错开。
　　“谢编剧？不熟。”一个想法在心中一闪而过，姜恕冷声道，“你搂着别人干什么，过来。”
　　显然，姜恕也猜到了。
　　丁艺林八成是有臆想症——她将自己幻想出来的虚拟与现实融合，硬生生地编造出了许多自己与姜恕的“曾经”。
　　虽然不合时宜，但看到姜恕故意做出了一幅霸道总裁的样子，被“人质”的谢之韵现在真的很想笑。
　　姜恕的出现使得局势大逆转，丁艺林更加疯狂：“你以后不许让我穿红衣了好不好？”
　　多亏了多年的演员素养，姜恕才控制住了自己此刻的表情：“好。”
　　过了这么多年，丁艺林臆想的毛病没有便好，反而越来越严重了。
　　丁艺林显然十分兴奋，她松开了谢之韵的胳膊，又向姜恕的方向上前了几步，像是撒娇道：“也不许让我学画泪痣了！”
　　终于了解放了的谢之韵赶紧不着痕迹地后退了几步。
　　安全距离还不够。
　　姜恕瞥了谢之韵一眼，感受到对方啼笑皆非的目光，淡然道：“好。”
　　“那么……”
　　“你快来我这边。”姜恕忽然柔和了语气，嘴角带笑，“我去找了导演，他答应让你留在剧组了。你明天就要和我一起拍戏了。”
　　“真的吗？！”巨大的惊喜砸晕了丁艺林的头脑，她快步迎了上去，“那我是不是——”
　　靠近了姜恕的丁艺林给了姜恕施展的空间。刹那间，她就被姜恕反手擒住。“当”得一声，刀落在了地上，见丁艺林仍要挣扎，姜恕毫不客气地又踹了她一脚，顺便将刀提得更远了一些。
　　这些人似乎都忘了，她姜恕最初打开国际市场时，靠得，是一部小成本武打戏。
　　谢之韵直接将落在地上的刀捡起，刀刃横在了丁艺林的脖子上。冰凉的触感让丁艺林瑟缩了一下脖子。
　　至此，荒谬终于结束，一切已成定局。
　　山里的信号比姜恕想象的好一些，小朱和导演组那边早就收到了姜恕的消息，等他们到来时，一切已经尘埃落定。
　　“……所以你到底放不放手？”
　　披着姜恕大衣被小朱硬塞了一杯红枣枸杞水的谢之韵盯着自己被迫与姜恕十指相扣的左手，缓缓开口。
　　“不放。”姜恕面无表情，“死也不放。”
　　难得的，谢之韵主动凑近她耳畔低声道：“很多人看着。”
　　姜恕微微侧首，同样压低了声线，嗓音有几分沙哑：“那就让他们看。”同时，又将手扣得更紧了些。
　　夜晚的语言更有意蕴，连月光都变得明亮，比白炽灯柔和许多的色彩洒在了姜恕的脸上，谢之韵忽然也不想放手。
　　“遇袭后遗症”谢之韵心中想到，那就允许她放肆这一个夜晚。
　　谢之韵看着被几个大男人直接死死压在一旁、又被塞住了嘴的丁艺林，忽然笑了。
　　让她一直满口胡言，小朱这次真是干得漂亮。
　　此仇不报非君子。
　　擦肩而过的瞬间，谢之韵对着丁艺林轻轻说了句什么。旁人都没有听清，只看到丁艺林眼睛蓦地瞪大，脸色先是转红，而后迅速灰白起来。
　　嘴里再也没“咦咦呜呜”得嚷嚷了。
　　咦？之前被几人压住塞住了嘴都不见这疯子认输，现在这是怎么了？
　　旁人皆不明所以，除了姜恕。
　　一直与谢之韵十指相扣的她，自然听到了谢之韵说了什么。
　　“——对了，那个爱吃甜品的人，是我。”


第31章 
　　闹出这么大动静, 剧组的人无论什么身份，都或多或少的知道了一些消息。
　　作为“主要受害者”的谢之韵先是被许导拉着安慰了几句，又被在客栈里等待到现在、自责万分的万白灵抱了好一会儿。
　　“我就不该让你一个人去。”万白灵知道现在说什么都完了，但仍是忍不住埋怨自己。
　　“才不是, 谁都没想到剧组会出现这种疯子。”谢之韵耸耸肩。
　　从刚才格外紧张的气氛中松懈下来, 谢之韵一直紧绷的身体和神经终于得到了一丝喘息的时间，因此她此刻似乎终于感受到了一丝疲惫。
　　一直陪伴在她身边的姜恕不着痕迹地又把谢之韵拉得更近了一些, 让谢之韵几乎大半个身体的重量全部压在了她的肩膀上。
　　以前怎么没听说姜老师这么乐于助人呢？
　　而且小谢和姜老师的关系似乎好的有些过分了？
　　这些念头在万白灵脑中一闪而过, 她下一秒就注意到了谢之韵此刻的疲惫, 马上道：“你快去休息吧, 估计明天还要去做个笔录之类的。”
　　谢之韵点点头，也没客气：“我先去休息了，你也早点睡。”
　　她们一众女演员住在同一片区域。不知是不是巧合，谢之韵这次的房间依旧在姜恕旁边。
　　然而，此刻已经被疲惫感席卷了全身的谢之韵并没有思考这许多。由于山上条件不好，这里的房间进门连卡都不用刷，都是直接用钥匙打开的。
　　“对了。”困得不行的谢之韵看到这古色古香的门到是突然想起了什么, 一个激灵，“记得让你团队的人检查下你的化妆间，我之前是在哪儿遇见丁艺林的。”
　　姜恕一直冰冷的脸色终于在谢之韵说话后有了几分缓和, 说出了今天最长的一串话：“我知道了, 会让他们排查一边的。今天的事情我也会处理, 你只管好好休息就好。”
　　谢之韵没有再多说什么，心中却划过了一个念头——
　　冬天果然快到了，居然已经这么冷了。
　　在刚才, 她将自己的手从姜恕的手里抽出来的那一刻，久违地感受到了一种空荡荡的冷意。
　　谢之韵没多说什么, 转身就开了房门。
　　姜恕看着谢之韵走进了房间，又轻轻带上了房门，忽然被隔断的视线无端地让她气闷。
　　“姜老师？”一旁陪着的新助理之一的小贝兢兢业业地问道，“不然……我们也回房间吧？”
　　这这这……朱哥不在，艾菲姐又因为身体原因提前回去休息了，没人告诉过她姜老师心情不好的时候该怎么处理啊！
　　小贝简直欲哭无泪。她大概知道了一些那个丁艺林的事——私生发神经，谁遇上这种事心情都不会太美妙。
　　更何况自家现在这位还是以不近人情出名的冰美人姜恕……
　　幸好，姜恕没有让她为难太久。她看着身边年纪不大的小女孩，脸上还有着未褪的青涩感：“你今天也累了，快回去休息吧。”
　　小贝满脸感激地离开了——从某种意义上，姜恕出乎意料的好伺候。她不喜欢与人同房居住，也没有一些艺人一定要助理伺候的毛病。
　　姜恕回房后冲了个澡，洗了脸后，披上了自己墨绿色的睡袍到是没有立刻睡下。划开了屏幕，点开微信对话框的姜恕，不出意外地看到了“对方正在输入…”。
　　【姜恕：你睡不着吗？】
　　谢之韵被她突如其来的消息吓了一跳，不知为何，莫名多了几分心虚之感。
　　她洗好澡后整个人清醒了很多。今天晚上实在是发生了太多怪事，常年老年人作息的谢之韵一时间竟难以入眠。
　　她很想找人倾诉或发泄，却一时间想不到合适的人选。
　　怕吓到父母亦或是孙谷双她们，时卉子显然已经闹掰，陈若水在国外帮不上忙，还有一些泛泛之交就更不合适了。
　　谢之韵坐在了床边，眼前一会儿闪过丁艺林扭曲病态的脸庞，一会儿又想起时卉子在咖啡馆里颇为嘲讽的笑意，最后定格在了一双眼睛上。
　　——形状漂亮的凤眼，眼波流转间好似有泠泠月辉闪过。
　　是姜恕。
　　【睡不着。】
　　收到了这条消息的姜恕失笑，作为同样没有睡着的人，她想也不想地回复道：【害怕吗？】
　　【有一点，你呢？】
　　【我很害怕。】姜恕诚实地回应道。
　　——但凡你受到了一点伤害，我都会自责万分。
　　夜晚流动感性的气息，很多在白天永远不会想到说出口的语言或做出来的行为，借着夜色的掩护都变得理所当然起来。
　　在姜恕发来下一句话之前，躺在床上的谢之韵促狭地打下了一行字：【我怎么今天才知道你爱吃甜？】
　　收到这条消息的姜恕终于松了口气。
　　理智上，她相信谢之韵完全不会理会丁艺林今晚的那些胡话；可感情上，姜恕却仍然放不下心。
　　姜恕清楚地明白自己还爱着谢之韵。从始至终，一直爱的人都是她。
　　可她们真的分开了太久了。三年的时光能够轻易地抹去一个人的痕迹——从举重若轻到可有可无。对于谢之韵相对沉默了许多的性格，姜恕心中始终有几分隐秘的惶恐。
　　她害怕她们两个默契不再；她害怕她们两个走得越来越远；她更害怕……谢之韵早已不爱她。
　　在姜恕反应过来之前，她早已把下面的消息发出。

　　【作为一个需要身材管理的女明星，我的冰箱里会永远放着甜品。】
　　——我爱你。
　　隐晦到近乎直白。
　　姜恕将这条消息长按又取笑，终究没有撤回。
　　同样的，收到这条消息的谢之韵反复阅读了好几遍，确认姜恕没有撤回的意思后，她半开玩笑的回复道：【真的假的？】
　　【你不相信吗？】
　　【姜大影后演技卓绝，今天晚上的表现更是令人叹服，我都快分不清真假了。谁知道你到底在戏里还是戏外呢？】
　　谢之韵发完这条后，姜恕那边忽然没有了动静。
　　我是不是调侃得太过了？
　　谢之韵心中不自觉地开始反思。
　　毕竟姜恕现在和她也不是……
　　“笃笃笃-”
　　不轻不重地敲门声响起，骤然被惊到的谢之韵心中闪过了无数个猜测。
　　这么晚了会是谁？
　　是不是有什么坏人溜进来了？
　　隔壁就是姜恕……她那边会不会出事？

　　谢之韵翻身下床，踮着脚尖轻手轻脚地走到了门口，透过猫眼一看——
　　姜恕？！
　　大晚上的，她这是要干什么？！
　　脑中像是故意要这么抱怨，但心中却不自觉地松了一口气的谢之韵将门打开，对着门口的姜恕翻了个小小的白眼：“大晚上的你不睡觉，来找我……”
　　“来找你证明一件事。”
　　姜恕忽然伸手扣住了谢之韵的手腕，动作小心却不容置疑地将她的手贴在了自己的胸口。
　　骤然的肌肤相贴，掌心碰到的柔软谢之韵甚至尚未来得及反应，姜恕的温度已经透过了薄薄的衣物，正在传递到她身上。
　　谢之韵的脸顺便变得滚烫，直直地烫到了心里。
　　抽了几下，手还被她牢牢的握住。
　　——所以你到底放不放手？
　　——不放，死也不放。
　　“……你大半夜发什么疯？”谢之韵急得低声吼道，她好歹还记得姜恕公众人物的身份，“这里是走廊！你到底在干什么？！”
　　“来证明一下我自己的清白。”比起谢之韵打的紧张，姜恕完全可以用气定神闲来形容，“为了向你证明我没在演戏——”
　　姜恕垂眸望向了自己胸口的那只手，仿佛有温度的目光让谢之韵的手又缩了一缩。下一秒，姜恕忽然抬头笑了，轻轻浅浅，若不是谢之韵被迫凑得太紧，甚至容易错过。
　　“——所有关于你的情绪都不是演戏，我可以用心跳向你证明。”


第32章 
　　为了避免姜恕长久在门口滞留被人撞见, 谢之韵到底还是让她进了房间。
　　可谁知道，这家伙一进房间就不走了，直接坐在了单人沙发上，满眼无辜地看着她。
　　谢之韵：……
　　“你别闹。”谢之韵打了个哈欠, 她现在是真的有些困了, 话都说得有几分含糊，“我现在好困……都要睡着了。”
　　姜恕原本正看着手机, 听她这么说想也不想地抬头回答道：“那我就在这儿看着你睡。”
　　只有仍在颤抖的手指和眼眶未褪去的红晕暴露了她的心情。
　　——她在害怕。
　　别看姜恕这一晚上在别人眼中都是十分镇定自若的样子, 但她心中的惶恐并不比一个人少, 甚至是甚于所有人的。
　　澎湃汹涌的情感在心中翻腾, 恍惚中姜恕又想起了她们刚分手的时候。
　　差一点、就差一点，自己就又要失去她了。
　　“我房间就一张床，你睡什么？”困意来得突然，生物钟异常准时的谢之韵刚刚还能撑着，如今上下眼皮都开始打架了，她伸手拉了一把姜恕，“你明天还拍戏, 总不能在沙发上睡……”
　　跟组这么多天，谢之韵很清楚，拍戏就是个体力活, 而许导训起人来可是毫不留情面。姜恕若是第二天体力不济、神思不属难免要被许导训斥, 若是还有旁人在传出去……
　　大概是因为困倦, 此刻的谢之韵丝毫没有察觉到自己嘟嘟囔囔已经差不多将脑子里的想法一股脑儿说了出来。
　　姜恕被她拉了一把，又不敢挣扎，生怕把她惊醒吓着, 只好将上半身半倚靠在床边，用手撑着自己不躺下——这个姿势使得她曲线毕露, 可惜此刻无人欣赏。
　　都困成这样了，还有空担心自己？
　　姜恕的语气不自觉地变得十分轻柔：“我在沙发上休息一会儿就好，你睡吧。”
　　谢之韵含糊地应了一声，姜恕也没听清，只见谢之韵侧卧着，将大半张脸埋在了枕头里，彻底没了动静。
　　姜恕又看了谢之韵一会儿，也不知心里在想什么，最后却也只亲了亲她的发顶。随后，姜恕轻手轻脚地走到门口帮她关了大灯，又从衣帽间的上层取出了备用被子和枕头，小心翼翼地窝在了沙发上。
　　了却了一件事，那么就剩第二件了。
　　眼见着谢之韵睡着了，但此刻的姜恕可没有半分睡意。
　　她之前之所以会辞退曾经的生活助理丁艺林，表面上是因为对方“家里有事”，实际上是因为姜恕察觉到了她似乎对自己有些异样的想法。
　　只要是跟着姜恕时间久的资深粉丝都知道，姜恕有个“白月光”喜欢红裙和芍药——这不是什么秘密，她们也没太当回事儿。毕竟姜恕一个快三十的人了，没喜欢过人才不正常。粉丝甚至偶尔也会把这当成梗，私下来调侃姜恕一番。
　　而问题就在这里。
　　刚接触时，丁艺林还算安分，之后却突然喜欢在姜恕面前穿红裙——这倒也不是什么大事，毕竟别人喜欢什么颜色姜恕也管不着。
　　可谁知丁艺林变本加厉，红裙泪痣先不提，有事没事在姜恕面前晃悠，正事不做，只想要与姜恕“聊天谈心”。最后甚至还做出乱翻姜恕衣柜，甚至想偷拿她衣物的事情。
　　一步步，全都踏在了姜恕的高压线上。
　　意识到了问题严重性的姜恕当机立断将她辞退。想着对方是个年纪轻轻的小姑娘，只当丁艺林一时不懂事，姜恕因此也没将事情做得太绝。
　　万万没想到，自己“念旧情”，别人却毫不领情。
　　而这次相见居然还会发生这样的事。
　　——偏偏就是她和谢之韵在的剧组，偏偏就是丁艺林这个新人来演了这个角色。
　　姜恕难得在熄灯后还握着手机，看着屏幕上跳出来的话，眼神晦暗不明。
　　不管对方知不知道谢之韵的身份和她们曾经的关系，这次发生的事情显然已经触及到了最后的底线。
　　若再不出手做些什么，这一个个在她面前蹦跶的欢腾，都当她姜恕是死的不成？
　　***
　　谢之韵这一觉睡得极其安稳，虽说这晚上受了点惊吓，但冥冥之中她却毫不害怕，就像是曾经在家一样安稳，知道有人在陪伴自己一样……
　　不对！
　　荒郊野外，哪儿来的人陪伴自己？！
　　原本还睡眼惺忪的谢之韵一下从床上跃起，正对上半躺在长沙发上揉着眼睛的姜恕。
　　姜恕向来极少做这些幼稚的举动，只在没睡好时才会如此。
　　谢之韵心中不是滋味，张了张口又绕了个圈儿：“你就在这儿睡了一个晚上？”
　　“嗯，之前出门没带房卡。”
　　谢之韵懵了一瞬，一时间到是辨不出姜恕这话的真假。
　　她想起了自己昨晚的动作和最后的话语，姜恕分明是有机会睡在床上的，可她却偏偏在沙发上挤了一夜。
　　姜恕这样的行为只有两种解释。一是她完全不喜欢谢之韵，在避嫌；二是她她喜欢谢之韵了，喜欢到照顾她所有的情绪和想法，小心翼翼。
　　从姜恕以往的表达来看，第一种情况完全可以排除在外。
　　那么就是第二种。
　　终于运转起来的大脑给出了答案。
　　愧疚吗？害羞吗？还是……有几分欣喜呢？
　　谢之韵自己也不知道。
　　她相信自己喜欢姜恕，也相信之前的分手虽然两人各有错处，可还是误会居多。照理来说，都怀有爱意的她们甚至可以顺势复合才对。
　　但谢之韵不这么认为，她担心两件事。
　　一来，经过上次分手她确认了姜恕在自己心里的重要性，谢之韵又不是自虐狂，她自觉自己再也受不起第二次这样的伤害了。
　　而姜恕身为娱乐圈人士，本身也算是金字塔尖儿的人物，面对诸多诱惑，不说她能不能禁得住考验，谢之韵觉得自己就不行。
　　这就是谢之韵担心的第二件事了。
　　在第一次恋爱时，姜恕就曾与她撒娇抱怨过一些。比如过激粉丝、比如娱乐圈阴暗面。
　　当时的姜恕除了合约问题无法公布恋爱，还有就是那时的她尚未取得如今这么大成就，更是被生父家族打压，如履薄冰，生怕给谢之韵造成什么麻烦。
　　要不是当时还不是姜恕经纪人的华姐机敏，顾盼也借着帮了一把，姜恕自身也有点人脉，那时若是公布恋情，姜恕自己倒不怕，就担心谢之韵会被她猖狂的anti直接线下攻击。
　　那时的谢之韵无所畏惧，现在的谢之韵仔细想想，还真有些后怕和心惊胆战。即使国家如今开放了同性可婚政策，但难保还是有些老顽固固执己见……
　　要是被姜恕知道谢之韵如今犹豫再三是因为自己曾经那些话的缘故，她一定恨不得穿回过去，锤死那个曾经的自己！
　　醒醒！别卖惨了，再卖老婆都没了！
　　“不用再睡会儿吗？还是直接起床洗漱？”姜恕半点不客气，仗着自己腿长，直接跃下了沙发。三步两步就走到了谢之韵面前，挨着床沿就坐下了。
　　“一会儿小朱她们大概过个几分钟就会找我，估计还要折腾一会儿——不过可以一起吃早饭。”
　　许是用惯了身体乳一类的护肤品，姜恕身上总是香喷喷的——并不是那种刺鼻的熏香，而是十分自然类似于体香的香气。
　　晨色流淌，暗香撩人。
　　“不是，我今天和万白灵……”
　　早起的谢之韵本就脑子不太清醒，更何况刚才还在想事儿，这导致她此时反应更是慢了半拍。还不等谢之韵细想，便又听到了敲门声。
　　“你再睡个十分钟回笼觉，我去开门。”姜恕动作十分自然地将摁下谢之韵的肩膀，又替她捻了捻被角，又把自己的睡袍系得紧了些，这才起身走到了门口。
　　来敲门的人是万白灵。
　　昨天晚上谢之韵是从她这儿离开才遇上丁艺林出的事情——这其实与她无关，可万白灵小姑娘总觉得愧疚。
　　谢之韵自然也看出来了，因此昨晚回房后又和万白灵聊了会儿天，并许诺第二天一起吃早饭。
　　这不，万白灵起床后就兴冲冲地想来叫她来着。
　　只是……
　　“姜、姜老师？？？”一向被人称作为“百灵鸟”的万白灵难得卡了嗓子。她看着面前穿着睡袍仍不掩绝色姿容的女子，只觉得自己早起后脑子更晕了。
　　“嗯，早上好。”
　　因着早起，姜恕的声音还带着几分暗哑，慵懒的样子又为她平添了几分成熟女人的风情，就凭随意一个靠在门边的姿势，只把万白灵这个小姑娘看红了脸。
　　像是已经没落的老牌香港电影里的女星们，一颦一笑，姿容倩丽，芳华绝代。
　　此刻，万白灵终于知道为什么姜恕会常年成为#即使是女人，我也想和她上床#话题榜讨论度前三的女明星了。
　　又冷又撩人的女人谁不喜欢呢？
　　姜老师！我也可以！
　　然而下一秒，姜恕说出口的话语立刻打破了万白灵心中升起的小小羞涩：“还在休息，你过一会儿再去找她。”
　　以自己看过无数宅斗宫斗文的情况判断，此刻的姜恕是非常标准的……正宫口气。
　　万白灵：？？？
　　“好的，姜老师。”在娱乐圈混着的谁不是人精？纵使万白灵心中波涛汹涌，但她面上仍极力绷住，不显得异样：“那我先下去了，一会儿等她醒了……”
　　“过会儿我去叫她。”姜恕接口，眼眸中还有淡淡笑意，“麻烦你白跑一趟了。”

　　“不麻烦不麻烦。”
　　万白灵恍恍惚惚地回到了房间，又想起以往不论住到了什么酒店、宾馆、客栈，谢之韵永远和姜恕同一楼层的情况终于顿悟！
　　何恒上次说姜老师随身带糖我还当他骗我！
　　姜老师口味清淡确实不吃……但小谢可是爱吃糖得很！
　　终于明白了什么的万白灵，在一瞬间的不可置信过后，又觉得没什么不对。
　　清冷绝代三金影后x有才有貌美艳女作家……
　　咦，还挺搭？
　　***
　　此刻，原本躺在床上半睡不醒的谢之韵一个激灵，终于意识到什么！
　　这里深山老林的客栈。
　　住处也比较古朴。
　　出门都是钥匙。
　　甚至姜恕昨晚第一次分开临走前还提醒她“别忘记锁门”。
　　那么问题来了。
　　哪儿来的姜恕那家伙口中“忘带房卡”这一说！


第33章 
　　谢之韵只觉得又好气又好笑, 但到底没真为了这种小事和姜恕置气。
　　毕竟在这之前，她还另有一件重要的事情要解决。
　　“所以舞女乐的角色，如今的选择方向是……？”
　　“事发突然，我们剧组又在山上, 想来的没档期, 有档期的都是新人。”选角导演刘顺也是一幅无可奈何的模样，“连着两任‘舞女乐’都出事……这圈儿里还有些避讳这些。”
　　第一任舞女乐是万心腧公司那边派来的马前卒。上次那一场狂欢式的扒皮, 使得万心腧元气大伤, 至今都窝在家里轻易不肯露面。
　　作为当家花旦的万心腧尚且如此, 之前因为加戏被赶出剧组的柳什么, 自然也小心做人。
　　第二人舞女乐丁艺林本身是个新人，算得上稳扎稳打，可一来剧组就发了疯。
　　谢之韵也不知道姜恕用了什么手段，总之在她之前，丁艺林就消失在了娱乐圈，对外只有经纪人发布的“精神不济，需要静养”的说辞。
　　——做得这么完美, 可不是仅仅凭借娱乐圈里的势力人脉就可以做到的。
　　不过一来二去，这角色到是真成了“诅咒”了。
　　谢之韵瞧着他的样子，也不说好不好, 只微微一笑：“那依照刘老师的意见, 谁最合适这角色呢？”
　　刘顺一拍大腿, 猛抽了几口烟，颇有几分神神秘秘的样子：“我这有个人选，那个新晋小花谢莹莹似乎对这剧本有几分兴趣。”
　　“小谢, 你想啊，这谢莹莹选秀出身自带流量, ‘舞女乐’本身需要擅长跳舞，谢莹莹唱跳出身自然不在话下。更何况她背后还有人……啧啧啧，那谢家你知道吗？”
　　这谢莹莹还真是有几分本事，真真假假、半遮半掩，到是真哄得一些人错把鱼目当珍珠了。谢之韵心中发笑，面上却丝毫不显，满眼真诚道：“我不知道这谢莹莹到底多厉害，刘老师与我说说看？”
　　她倒是想知道，朱莹莹这几年在这娱乐圈里，到底是打的什么名头。
　　被一个年轻小姑娘这样看着，本身就容易让人膨胀，更何况又是谢之韵这样的美艳佳人，刘顺更是忍不住泛起了自己爱吹嘘的毛病。
　　“我和你说啊，这谢莹莹来头可不简单。据说是谢家嫡系那一脉的小姐——谢家你知道吧？他们家那个谢老爷子可是国宝级的艺术家，手底下的门生更是各个都了不得……”
　　“诶呀扯远了。这位谢莹莹啊，据说就是谢老爷子最小儿子的独生女！我们要是能把她定下，这收视平台和……”
　　“刘顺！”许导粗犷的声音猛然插入两人之间，与姜恕一同前来的他，自然将刚才刘顺吹嘘的话听了一耳朵。作为为数不多知道谢之韵身份的人，许导此刻的心情十分尴尬。
　　刘顺这家伙，跟了自己这么些年，在片场到是越发仗着老资格开始胡作非为起来。
　　“许导，姜老师。”刘顺愣了一下，到是半点没觉得自己哪里做错了，“我正好在和小谢说舞女乐选角的事儿呢，我看谢莹莹那小姑娘很不错。”
　　连“编剧”都不叫了，直接叫“小谢”可还行？
　　一直沉默不语的姜恕忽然冷淡的开口：“不行。”
　　姜恕连丁艺林都没意见，但谢莹莹就是不行。
　　因为，谢莹莹会让吱吱不顺心。
　　一旁的刘顺愣住了。他曾听别人说姜恕脾气有几分古怪，但据他这段时间的观察，姜恕不过是为人淡漠了些，想必一些事情贼多贼婆妈的明星们好伺候多了。
　　这次，姜恕是怎么了？
　　“对。”谢之韵煞有介事地点点头，举起一根手指冲着选角导演摇了摇，“不可以选她哦，刘导。”
　　本想开口的许导猛然顿住，扭头开着谢之韵不知道在想些什么。
　　刘顺见许导没说话，一时胆子也大了起来，口气十分语重心长：“小谢啊，我知道你是原作者，对你笔下的人物有感情。但这是拍戏又不是小说，哪有那么多倾城绝艳的人物还甘愿来着剧组当个配角啊？”
　　这话就有几分倚老卖老了。
　　“再说了，”刘顺以为许导的沉默是对自己的支持，语气中忍不住带上了几分骄矜，他不敢冲着姜恕，只能怼上了谢之韵，“有档期有颜值还要会跳舞……这人选哪儿那么好找呀？要是不满意谢莹莹，不如小谢编剧说个更合适的人选？”
　　刘顺说着说着自己先笑了：“我看小谢到是很符合条件，就是不知道会不会跳舞？”
　　典型的“你行你上”言论。
　　“倒也可以。”谢之韵挑了挑眉，并不看刘顺，只转头看向了许导，“‘我行我就上’了啊。”
　　被无视的彻底刘顺愕然，险些没咬掉自己的舌头。
　　“这、这……”
　　“这样刚好！”许导大笑，豪迈地拍了拍谢之韵的肩，“我们小谢编辑愿意出镜真是太好了！到时候有这么漂亮的原作者客串，指不定咱们剧组又能上一次热搜。”
　　“许导太夸张了。”谢之韵笑得十分得体，“我一会儿观摩观摩现场，争取明天就上岗。”
　　反正电视剧里的古典舞也就那么几个动作——这对从小练习的谢之韵完全不是难事。
　　姜恕毫不迟疑地接下了这个话题：“许导，我正好一会儿没戏，先带z……韵韵去熟悉一下拍摄流程。”
　　“好好，那么就麻烦我们姜老师了。”
　　这厢热热闹闹，被刻意冷落在一边的刘顺终于意识到了不对。
　　他年纪也不小了，很早之前便跟着许导混。念着是同乡又更的时间长的缘故，许导通常有什么戏都带着他。
　　像今天这样大庭广众之下直接让他在小北面前丢脸，还是第一次。
　　“愤愤不平？”许导觑了一眼脸色黑如锅底的刘顺就知道他在想什么，他抬脚就往前走，“你真是……我问你，小谢编剧姓什么？”
　　刘顺赶紧跟着，低着头语气不满：“您都说了是小谢编剧，那自然姓……！”
　　刘顺惊得停了下脚步，脑海中浮现出了谢之韵的面容。
　　分明是美艳近妖的脸，却偏偏有一双格外格外清澈温和的桃花眼，连带着眼尾下的泪痣都不显得那么妖艳了。
　　什么样的人家才能养出这样的姑娘呢？
　　不止需要有权有势，更需要会“教”。
　　刘顺心中已隐隐信了半分，嘴里偏偏还下意识嘴硬道：“那也不能……”
　　“顺啊。”许导忽然压低了口气，“这次之后，你就去徐涛底下帮帮忙吧。”
　　徐涛是管理器材搬运的，去他手底下不仅降级，连能搜刮到的油水也少了许多。
　　“老许，你这什么意思？”
　　“既然在圈儿里混，你就得明白，有的钱是真不能收。”许导也不多问，索性将话说白了，“谢小姐脾气好不与你多计较，姜恕这些年也是变得佛了些，因此也没多问，可我作为总导演对一些事却不能坐视不理。”
　　刘顺已经臊的老脸都红了。
　　他作为选角导演，行驶的权力很大。许导比一般导演严格些，不允许出现诸如“睡演员”之类的皮肉交易，可对于偶尔一些送钱的情况通常都是睁一只眼闭一只眼。
　　只是老刘这次实在太过了！
　　看看之前那个柳什么舞，再看看现在那个什么丁林的，选的都是什么玩意儿？一个个都没把戏放在眼里！
　　这也就罢了，若是谢家这位小姐真在剧组出了什么意外情况……
　　许导想起了之前姜恕红着的眼眶和目光里透出的狠劲儿，浑身一寒。到时候不提谢家，姜恕那丫头恐怕就要先疯一次。
　　“老刘你啊，小心做人。”
　　别被人当枪使了都不知道。
　　***
　　刘顺那边愁云惨淡，谢之韵这边到是十分和谐。
　　“你不去拍戏？”
　　“我这块戏份不多，今天许导也让我轻松轻松。”已经脱下戏服的姜恕由着化妆师艾菲给她卸妆，闭着眼问道，“你今天怎么想到和选角导演聊天？”
　　“闲着无聊，他说话又有趣，自然就聊了一会儿。”
　　说着说着，谢之韵憋不住笑了出声，姜恕没好气的睁开眼看她一眼：“你可真是无聊。”
　　分明就是恶趣味上来了，拿人家玩笑。
　　“谁他选了丁艺林？”谢之韵毫不掩饰自己的不满，“你还怪上我了？”
　　听到谢之韵这话，姜恕先是一愣，随后立刻应道：“我怎么敢怪我们谢小公主？”
　　正推门而入的华姐：……
　　跟在华姐身后的小朱：……
　　正在卸妆的化妆师艾菲反而是所有人中最淡定的一个。作为时尚界人士，她表示自己早已看破了这一切。
　　“咳，打扰一下。”华姐干咳了一声，若无其事地走了进来，“我听说你之前出了些事……”
　　姜恕眼睛也不眨：“已经解决了。”
　　“如今网上有些言论苗头，就怕之后再起波澜……”
　　姜恕应得毫不迟疑：“我已经打过招呼，最迟后天，警方那边就会明确发正式通告。”
　　隔着一条长桌，华姐与镜中的姜恕对视三秒，嘴角一抽：“那行，我没事了，你们慢聊。”
　　化妆师艾菲同样麻利地放下了手中的卸妆工具，对着姜恕点点头：“我也完事了，先走了啊！”
　　姜恕挑眉，心情十分好的调侃了一句：“哟，今天走这么急？”
　　“回去和女朋友视频。”艾菲晃了晃手机，回敬道，“我也是有女朋友的人好嘛！”
　　这个“也”字，就用得十分灵性。
　　从华姐出现后就安安分分待在一边的谢之韵迟疑着抬头，见全屋的人都看向自己，不受控制地红了脸。
　　姜恕勾着嘴角，清丽绝伦的脸上染上了三分笑意：“我现在还是孤家寡人。”
　　“现在”一词就用得更灵性了。
　　谢之韵索性低着头假装玩手机，死也不抬头了。
　　等众人离开后，姜恕起身在谢之韵的椅子上蹲下，有一下没一下地戳着她的胳膊。
　　谢之韵此时正刷着微博，因为她之前大号发了许多与姜恕有关的内容，现在一刷微博，无论好的坏的，铺天盖地都是“姜恕”。
　　【小鱼儿吃虾米v：姜道长这个角色真的太绝了！又冷又飒还带着几分性冷淡简直是她本色出演！加起来短短不到十分钟的打戏至今仍是我心中武侠片的top3级别！】
　　正刷到这条微博的谢之韵刚看了第一句话，抽空斜睨了姜恕一眼：“你干嘛戳我？”
　　“我想问问我美丽善良又富有爱心的谢之韵小姐，”姜恕将下巴抵在了谢之韵椅子的扶手上，笑得一脸单纯无辜，半点看不出之前对外人淡漠疏离“姜道长”的样子。
　　“——有没有兴趣，精准帮扶一下空巢已久的孤家寡人？”
　　这时，谢之韵的眼睛正好扫到微博的第二句话：【……又冷又飒还带着几分性冷淡简直是她本色出演……】
　　谢之韵：……
　　粉丝滤镜诚不欺我。


第34章 
　　“……精准帮扶？”
　　谢之韵努力使得自己的语调正常些, 但却仍在姜恕堪称“不要脸”的表情下破功。
　　“你真该看看你的粉丝在微博上是怎么夸你的。”谢之韵这句话的尾调都沾染上了笑意，她甚至不敢和姜恕的眼神对上，生怕自己笑得连话都说不下去。
　　“‘又冷又飒还有几分性冷淡…’”谢之韵念着这句话时，语气自然而然地带了几分调侃, “姜老师的人设这下可是崩得很彻底啊。”
　　“我对别人确实如此。”姜恕半点没觉得有什么不对, “你又不是她们。”
　　姜恕仍是维持着之前的姿势，只是这次从戳谢之韵的胳膊, 变成了戳她的腰窝。
　　猝不及防被姜恕正中敏感点的谢之韵, 抑制不住的呻\吟了一下, 随后恼羞成怒地从椅子上弹起, 却又因动作太快，差点没又摔一跤。
　　“姜如心！！！”
　　噢漏，真生气了。
　　姜恕心中晃了晃神，手上稳稳地扶着谢之韵的胳膊：“我不是故意的。”
　　谢之韵极其不淑女的翻了个白眼，信她就有鬼了。
　　原本谢之韵对姜恕的定位是“此生老死不相往来前女友”、误会接触后，谢之韵本着对姜恕有些愧疚的心，又将她的定位变成了“还有点喜欢, 也许大家可以做朋友的前女友”。
　　而现在，姜恕正是利用了谢之韵的“愧疚之心”企图将自己定位语句中的“前”字除去。
　　桩桩件件，谢之韵又不是傻子, 自然看得清姜恕的试探。
　　同样的, 她似是而非的回应又何尝不是另一种试探呢？
　　“我真的不是故意的。”姜恕无奈道。
　　她这次还真的没有什么别的想法。姜恕就是看不惯谢之韵总是对着手机——反正看到的也是她的新闻, 那倒不如直接来问她更快些。
　　“所以，谢之韵小姐考不考虑精准扶贫一下？”
　　谢之韵想也不想：“不考虑。”
　　“是嘛。”姜恕的笑意就没从嘴角下去过，“我还以为你同意饰演‘舞女乐’一角就是在考虑……看来是我自作多情了。”
　　谢之韵没好气的反手打了她一下, 再次坐回到了椅子上。
　　正如自己了解姜恕一样，姜恕同样十分了解谢之韵。
　　之前的一切, 包括谢之韵在与她车祸谈话后请假回到魔都那次，姜恕就猜到，她一定会去和时卉子摊牌。
　　但既然谢之韵没怎么提，姜恕就也没详细的问。
　　本来嘛，按照谢之韵以往的性格，断都断了，哪怕真是误会也不会再有什么“吃回头草”的心。可偏偏，先是姜恕车祸，后又是遇见丁艺林那个神经病——惊吓过后，到是潜移默化地改变了谢之韵的想法。
　　或许，可以再试一次？
　　这才有了谢之韵之后的试探，甚至纵容姜恕对自己越来越亲密的行为。
　　谢之韵不是没想过在找到一个临界点后便停止，可她始终没有找到过那个“临界点”。
　　彼此试探着慢慢靠得更近，逐渐恢复以往的亲密，这种太过于美妙——就像是恢复到了往昔岁月。
　　谢之韵能感受到这些，姜恕自然也能。
　　两人静默良久。
　　姜恕率先站起身，而谢之韵依然坐在椅子上没动，这就让姜恕此刻的姿势有几分高高在上的味道。
　　“如果我说将以前一笔勾销似乎太不负责任了一些。”姜恕不自觉地伸手摸了下耳垂，这是她在十分紧张时才会有的举动。
　　她们此刻敢如此放肆，全是仗着这里的保密效果极佳。
　　那晚谢之韵撞见丁艺林从化妆间出来，正是她借着艾菲跟着姜恕去了片场，小助理有事外出的情况下，企图在姜恕的化妆间里安防针孔摄像头。
　　这手段，比起那些私生饭也是有过之无不及了。
　　正是这件事给剧组众人敲响了警钟。别的不说，如今姜恕的化妆间被华姐折腾的，堪称“铜墙铁壁”，连窗帘都加厚了一层。
　　谢之韵看着姜恕，她站在普普通通的室内白色灯光下，身上穿着的是简单随意的古装里衣，从头到脚的打扮简单至极，完全不似往日盛会典礼上璀璨夺目，但周身的气场仍令她耀眼无比。
　　这样的人，天生就该站在镁光灯下，一举一动被万众瞩目，一颦一笑被万众宠爱。
　　可以远观，却不可轻易靠近。
　　——因为选择这样的人来爱，一定会是件很辛苦的事。
　　对此，谢之韵心里和明镜似的。
　　“我不想说太多后悔的话，更不想无休止的重复‘对不起’。因为你显然不喜欢，更不需要。”姜恕轻柔的声音飘散在了这个空荡荡的房间里，她注视着面前显然已经长成的少女，微微一笑。
　　姜恕忽然俯身问道：“我们要不要着眼一下未来？”
　　“未来？”谢之韵缓缓重复了一遍这个词，像是在认真思考，笑得眉眼弯弯。
　　美艳的长相却偏偏配上了清澈干净的眼睛，矛盾的美貌充斥着姜恕的双眼，满满当当又瞬间漏近了姜恕的心间。
　　像是浩瀚宇宙间最后一颗小小星辰，照应着独行的旅人直至破晓黎明。
　　姜恕极力克制着自己吻上去的欲望，嘴角勾起的笑意是她自己都不曾注意到的温柔弧度。
　　“这个未来怕是会有些艰难吧？”谢之韵忽然变了一种语气，尾调下沉，像是受了什么委屈。
　　“不说恋爱了，光是做个朋友都要小心翼翼，免得被人发现。若是遇到一些极端粉丝——”
　　谢之韵点了点自己的鼻尖：“你看，我之前还什么都没做呢，那个丁艺林都能找上门。”
　　“不只不能曝光，连见个面都要小心翼翼，更别提一起出门看电影购物——”
　　“还有啊，要是真的恋爱后，你再给我接个什么感情戏，我这看的要多难受啊——”
　　姜恕：“……”

　　她要是现在还听不出来谢之韵实在嘲笑她在上一段恋情时过于小心翼翼的表现，她就是个傻子。
　　但即便如此，姜恕仍是认真地答道：“丁艺林的事情不会再有第二次。”
　　保持弯腰的姿势太久实在很累，见谢之韵还是没有起身的意思，姜恕索性半跪在了她面前。
　　这下反倒是谢之韵被吓了一跳，正对上姜恕那双被盛赞为“盛满了无数故事的宝石”的眼睛——此刻正亮得惊人。
　　“至于你担心的其他事情，我保证，都不会发生。”像是想起了什么，姜恕垂下眼帘，“我之前确实太过幼稚，将一些事情想得太简单了。”
　　“我以为能保护你、保护我们之间感情的最好方式就是掩人耳目，现在想起实在好笑。”
　　“保护？”谢之韵眨眨眼，“即使被人知道了一些……我以为通常情况下，我大不了不要脸地靠着家里来解决？”
　　“之前的许多事情——包括我很早之前被人恶意剪辑戏份，恶意打压，都有梅家插手。”
　　谢之韵心中一动，想起了姜恕之前几次语焉不详的回答，直接坦然问道：“所以你的父亲是梅家那位梅金华？”
　　“嗯。”姜恕歪了歪身体靠在了谢之韵椅子的扶手上，“不负责任、懦弱、耳根子软、欺软怕硬 、出轨……所有的负面词汇都可以用来形容他，通常情况下，我很不想提他。”
　　“如果说我的母亲是一个偏执癫狂、只为自己的疯子，那么我的父亲就是一个浑浑噩噩不知人间几何的傻子。”
　　“疯子尚能让人叹一句‘可恶可怜’，傻子就只配得上众人的嗤笑罢了。”
　　听到姜恕这么形容自己的父母，谢之韵端坐在椅子上没出声。

　　见过姜恕母亲的她对此可没什么好话。
　　“我现在和梅家某位还不算那么蠢的家伙合作，大概过段时间就能看见成效。”
　　从始至终，姜恕的语气都是十分平静的，平静到甚至让人怀疑她话语中的“疯子”、“傻子”究竟是不是让她经历了一个恐怖童年的罪魁祸首们。
　　“不用那么沉重。”有些陷入回忆中的姜恕及时将自己的情绪抽离，带着几分玩笑道，“我说这些，只是想告诉你，我现在‘金库充足’不必担心其他问题。要是未来真的有个什么意外，最差的打算也不过就是息影退圈。”
　　谢之韵是知道姜恕多么喜欢演戏的，她曾说过“能在一次性的人生里，感受那么多别人的生命是一件极其幸运的事。”可她现在居然在考虑息影？
　　如果以双方中有一方在勉强作为开始，那么结果……
　　姜恕不经意地瞥了谢之韵一眼就知道她又想多了，转口便“不经意”地补充道：“主要是我的身体也受不了，以前拍打戏落下的病根有点多。”
　　“现在已经和华姐说好，一年一部戏最多了，不然怕是真的要英年早逝。”
　　谢之韵最怕听到姜恕说这样的话：“你又乱说什么！”
　　“我就随便一说。”姜恕轻巧地绕开了这个话题，“说起来，上次梅家居然让人给我穿了消息，希望我回家改姓。”
　　谢之韵心说梅家简直痴心妄想，姜恕这脾气要是真回了家，说不定能冷着张脸，把他们族谱都烧光！
　　“你没改……所以梅家给你车祸警告？”
　　“嗯。”姜恕撒娇似的抱怨了一句，“我礼貌地婉拒了他们的提议，谁知道他们居然这么过分。”
　　礼貌婉拒？
　　谢之韵瞥了一眼姜恕，别的不说，这句话她是半点不信的。
　　像是看懂了谢之韵的眼神，姜恕解释道：“我就说我要是真改了姓，那真是就是‘梅恕（没数）’了。有多说了几句客套话，谁知道他们就生气了。”
　　姜恕的客套话……
　　谢之韵都能想到当时空气都被冻结的气氛以及梅家人尴尬的表情，忍不住露出一丝笑意，但想到那场车祸又开始担心。
　　虽说不是什么大型车祸，但还是令人心惊胆战。
　　“所以你车祸那事儿，现在有定论吗？”
　　“终归是我父亲家族，我不好意思太计较……”
　　见谢之韵不可思议地瞪大了双眼，姜恕强行抑制了自己都快溢出唇边的笑声。
　　姜恕：“我最后没办法，又不好意思再去找他们——双方见面多尴尬啊，所以只能把证据送到警局去了。”
　　“发了五份邮件，具体拜托了梅家某位不那么愚蠢的人士处理。”
　　谢之韵：……
　　“我说真的，我现在还真的很期待退休生活了。”在姜恕的脑海里，这个未来蓝图已经勾画了无数遍拥有无数种形态。
　　“我们可以去葡萄牙看看传说中的‘陆止于此，海至于斯’的罗卡角，那里的天光拥有最温柔的颜色……”
　　“或者，我们说不定还能去我之前在法国买下的小庄园度个假，还有马尔代夫的海边别墅也不错……”
　　“嗯，还有曾经想过的京都，你心心念念的夏日限定烟火祭还有各式各样的和果子……”
　　姜恕对于未来的规划有千万种，每一种都有谢之韵的存在。
　　不是因为这次的碰巧偶遇才一时兴起，而是姜恕谋划已久的处心积虑。
　　见她说得顺口，谢之韵冷不丁地插了一句：“你就那么相信，我还会再给你一次机会？”
　　“你只需要不刻意排斥我，就当我是个普通朋友。”
　　普通朋友可不会像你这样死皮赖脸。
　　谢之韵心中小声吐槽，若不是恋爱，谁能想到有朝一日她会将“死皮赖脸”这个词用在一个一线国际女星身上呢？
　　“那你就确定这次的结果会比上次好吗？”
　　这话很是难答，但姜恕却坦然地点了点头。
　　“当然。”姜恕侧首，有纪律发丝落在了谢之韵的手背上，痒痒的，像是羽毛在搔着心头。
　　“因为我现在终于明白，最好的爱和保护不是将你藏起来，藏到一个无人所知的地方……”
　　——那样的爱，不过是弱者为自己不够强大而寻觅的接口。
　　“现在的我，如果喜欢上了一个人……”姜恕对着谢之韵的眼睛，一字一顿地说。
　　“我只希望她，站在我身边。”
　　姜恕没有说后一句话。
　　那个能站在我身边的人，只会是你。


第35章 
　　谢之韵抿唇, 最终还是笑了：“以后的事情，谁知道呢。”
　　听见这个回答，姜恕终于松了口气。
　　旁人总说她天性凉薄，又不爱开口, 实在不是一个好相处的性格。如今能对谢之韵说出这么多话, 已经是姜恕的极限了。
　　只要谢之韵没有明确拒绝，那么一切就还有机会。
　　同样的, 只要谢之韵愿意, 姜恕就随时准备好献上我的真心。
　　“说了这么多, 我差点忘了你明天就要上场。”姜恕伸手将自己的长发束起, “紧张吗？”
　　“还好，毕竟这个舞蹈动作是我和陈老师一起编的。”
　　谢之韵之前在剧组可没闲着，见编剧这边还有另外两位坐镇，她就顺带绕去了舞蹈组看了看。
　　这一看倒是和舞蹈指导陈昕成了朋友，两人对剧终的古典舞改了又改，原本编出了一套极其漂亮的舞，可又因演员功底限制, 只能放弃。
　　现在好了，谢之韵亲自上，这些反倒都不是问题。
　　谢之韵拍拍手站了起来：“但毕竟我是第一次上场, 恐怕还需要姜老师替我讲讲戏。以及解释一番传说中的‘走位’之类究竟是什么意思……姜老师？”
　　谢之韵虽然在国外呆了几年, 但一开口说中文, 语调仍是不变的温柔娇气。遇上些年长的人，一听便得知这小姑娘一定是在南方长大的。
　　这一声软软糯糯的“姜老师”叫得姜恕心口发麻。姜恕从未这么清晰地意识到，她朝思暮想、魂牵梦萦的人此刻就在她的身侧。
　　充斥着她的魂灵, 填满了她的情|欲。
　　姜恕抢在谢之韵之前握住了门把手，侧身挡在了她面前：“你再叫一次‘姜老师’, 我就教你。”
　　“……姜恕！”谢之韵没好气地拍开了她握在门把手上的手，“你在片场那没听够别人叫你‘姜老师’吗？”
　　“这又不一样。”姜恕耸耸肩，她在谢之韵面前总是很放松，一点都没有要端着的意思。
　　谢之韵已经发现了，自从姜恕察觉到自己态度软化后，整个人越发得寸进尺起来。
　　“我今天约了小百灵吃法，先回去了。”
　　“现在吗？”姜恕低头看了看手机，“那我什么时候去给你讲戏？”
　　明明是十分正常的内容，姜恕偏偏能用平淡的语调念出了一股缱绻万千的味道，偏偏她自己也一无所觉。
　　若是姜恕遇上的是普通小姑娘，这个时候恐怕早就害羞得涨红了脸，可惜站在她面前的人，是谢之韵。
　　“讲戏？那等我吃好饭吧。”谢之韵脑中计算了一下时间，“最迟晚上六点三刻？”
　　“那就六点三刻，到时候我来找你。”
　　话虽如此，但计划永远赶不上变化。
　　先是万白灵下戏的时间往后拖了拖，后来谢之韵又遇上了舞蹈指导陈昕，两人又交谈了几句，试了一遍动作。因此谢之韵和万白灵见面的时间比原计划晚了快半小时。
　　说是一起吃晚饭，但鉴于万白灵正在瘦身，谢之韵还是陪她啃起了菜。
　　“褚岩那家伙真惨哈哈哈哈哈哈哈哈。”万白灵一见到谢之韵就开始嘲笑起了另外两位小伙伴，“他杀青后去一档选秀节目做了导师，硬生生被飞行嘉宾谢莹莹缠上了，现在节目还没播出，两人的‘眼影cp’已经满天飞，我看他公司都快疯了！”
　　谢之韵点点头，也忍不住露出了一丝笑意，心中为褚岩鞠了一把同情泪。
　　褚岩这件事实在是乌龙。据他本人在群里吐槽“我就是给她递了一杯水，后期也给我减出了‘告白气球’的氛围”，实在防不胜防。
　　“说不定谢莹莹也不是故意的？可能是公司要求？”谢之韵想了想，虽然她讨厌谢莹莹，但娱乐圈捆绑炒cp有很多都是明星背后的公司行为。
　　万白灵摇摇头：“你是不了解谢莹莹。她从出道开始就在炒作身世背景，还发通告说自己长相气质高贵，一看就是白富美大小姐。”
　　“她要是真大小姐，如果不喜欢公司的行为，直接阻，然后安安分分拍戏拿奖当青衣——就像沈惊鸿前辈一样，这才是真·性格淡泊佛系的大小姐，如果这样，娱乐圈里谁会说她谢莹莹半个不好？”
　　万白灵显然是被憋狠了，此刻找到个由头就开始对着谢之韵大倒苦水。
　　想起因为曾经同台过一次，就在无数个通告里“被艳压”，万白灵翻了个白眼，语气十分不屑：“可这谢莹莹才不是。她遇见女明星就‘气场大开，美艳无比，艳压xxx’，遇见男明星就‘长相清纯，满满少女感，与xxx好似神仙眷侣，十分般配！’，现在大家都恨不得绕道。”
　　听见旁人在不知情的情况下吐槽自己同样厌恶的人是一个十分奇妙的感受。
　　谢之韵又给万白灵填上了柠檬水：“那现在呢？岩石头怎么办？”
　　万白灵喝了口柠檬水，问道：“你觉得褚岩对上谢莹莹有几成胜算？”
　　谢之韵仔细想了想，坦诚地摇了摇头：“如果就他一个人的话，零。”
　　这段时间的相处，谢之韵对三位“女帝纪吃瓜群众”已经有了几分了解。比如褚岩，他脾气性格十分直率，有人觉得他看上去城府极深，可由于成长的环境相对单纯经历，他其实是几人中最简单的一个。
　　“噗哈哈哈，看来你也对褚岩很没信心。”万白灵耸耸肩，“实不相瞒，褚岩也是这么觉得的。”
　　“所以……”
　　“所以他邀请了何恒前去助阵。”万白灵憋笑的神情实在太明显，“何恒那家伙看着软弱呆萌，其实心里都和明镜似的，他过去如果和谢莹莹对上那才精彩。”
　　谢之韵想起之前姜恕和她说何恒曾看出丁艺林眼神不对劲的事，十分认同地点了点头：“嗯，就一点要注意，我一会儿得提醒他们防着点谢莹莹说哭就哭的本事。”
　　“咦？还有这事？”万白灵在脑中储存的信息里翻找了半天，才想起谢莹莹选秀时确实哭了好几次。
　　只是她现在走白富美路线，动不动就是“高贵优雅”，已经很少有人提之前的“哭包小白莲”人设了。
　　“看不出来啊，韵韵你居然这么了解娱乐圈！”
　　“不是。”谢之韵摇摇头，“我比较了解谢莹莹。”
　　“你是这小绿茶的粉丝？”万白灵摇头晃脑地猜测，“不对，我看你也不怎么喜欢她……所以黑粉？”
　　“都不是。”
　　谢之韵又摇摇头：“实不相瞒，你口中的‘小绿茶’是我表姐。”
　　正在喝水的万白灵听见这话险些没被呛死。
　　“所以你、你是谢家……？！”
　　谢之韵刚想点头，又听万白灵在那儿自我否决：“不对啊！如果是表姐妹，怎么会都姓谢？”
　　“呃，因为她改了姓。”
　　谢之韵尽量用最简单的语言解释了一遍这个情况，一旁的万白灵嘴里嚼着鸡胸肉，只觉得嘴里这个“瓜”格外美味。
　　“我明白了！”万白灵一针见血，“所以真论起来，她是假你是真——等等，这女人也太不要脸了吧？抄你人设抄到连你父母家世都往自己身上按？？？”
　　万白灵家里同样是有几分家底的，因此对谢之韵的身份适应良好，短短的不可思议过后，反倒是有几分好笑。
　　这两姐妹性格可真是天差地别。
　　假的拼命想要变真，真的却完全没把自己大小姐的身份当回事。
　　“她是不是自卑啊？”万白灵越说越觉得不可思议，“不承认自己的父母，倒也可以理解是有什么不为人知的隐情——但强行要别人的父母这种行为也太过了些。”
　　顾忌着谢之韵在场，万白灵说的已经十分克制了。
　　换做是她，大概直接两巴掌上去了。
　　“谁知道朱莹莹在想什么。”谢之韵笑得活像是一只小狐狸，眼尾的泪痣为她平添三份艳色，“我再等等看。”
　　捧得越高，摔得越狠。
　　等舆论到了一个制高点时，再做澄清才是最有力的手段。
　　谢之韵可不打算一直当一个被人欺负到头上的包子。
　　两人又说了会儿闲话，万白灵一边苦哈哈地往嘴里放着生菜叶，一边对身边优雅进食的谢之韵表达了由衷的赞叹：“我的小韵韵，你真是硬生生把鸡胸肉吃出了满汉全席的感觉。”
　　“因为我觉得确实很好吃。”谢之韵咽下了口中的紫薯块才开口，“鸡胸肉烤的不油不柴，淋上了柠檬汁又不会太腻，加上蔬菜搭配很爽口啊——你就知足吧，现在干净又搭配得当的轻食可是很贵的。”
　　万白灵一边听着，一边又往嘴里放了一块鸡胸肉，依然没吃出什么特别：“你心态真好。”
　　“也不是心态好。”谢之韵喝了口手边的橙汁，语气隐约带着几分促狭，“我可能是之前火锅、烤肉一类吃多了，偶尔吃吃轻食沙拉才会觉得如此美味。”
　　万白灵：……(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“说起这个，你刚才说话的样子好像姜老师啊。”
　　说者无意，听者有心。
　　被万白灵这么一说，谢之韵的心跳慢了半拍：“姜老师？”
　　“对啊，就是神态气质啊，都带着几分隐藏的锋利。”万白灵鼓起了腮帮子，“但是姜老师更加拒人于千里之外就对了。”
　　正在这时，万白灵的房间门被人敲了敲，乍然响起的敲门声把两人都吓了一跳。万白灵想也不想跑到了门口，一边还嚷嚷着：“张姐？”
　　门外始终没有动静。
　　万白灵将头凑近门上的猫眼一看，险些以为自己看花了眼。
　　“姜、姜老师？！”
　　面前的姜恕穿着最常见不过的卡通卫衣和黑色紧身长裤，卫衣上还画着卡通图案……黛西？
　　诶，最近流行的不是唐老鸭吗？
　　难得在私下近距离地接触女神级人物，纵使之前已经和姜恕有过接触，万白灵仍有几分紧张，一不留神就把心中的话说出了口：“姜、姜老师喜欢黛西？”
　　没头没尾的话，若是平时不熟的人姜恕极有可能置若罔闻或是回以不置可否的一笑，但今天，她却十分好脾气的回答了。
　　“嗯。”姜恕颔首，盘起的长发更衬的她脖颈修长，整个人夺目无比。
　　如果说沈惊鸿像是一块上好的和田玉，温和内敛但内里却透着冰凉，那么姜恕就像是一颗钻石，无论到哪儿都是光芒万丈。
　　“不止我喜欢黛西，唐老鸭也喜欢黛西。”
　　万白灵：？？？
　　这又是什么回答？
　　但唐老鸭……如果她没记错，谢之韵今天的卫衣图案是唐老鸭来着？
　　一旁的谢之韵生怕姜恕再多说些什么被万白灵看出端倪，主动起身拉住了姜恕：“正好，我吃完了。”
　　“嗯。”姜恕又回头对着万白灵道，“今天麻烦你了，我们早点回去，我再帮她对一遍戏。”
　　或许姜恕自己都注意到，她提起和谢之韵对戏时，眼神有着不加掩饰的温柔。
　　万白灵总觉得这话有些古怪。直到送两个人出门，她才捉摸出了一丝味道。
　　大晚上的……夜光剧本？
　　不对，比这更奇怪的是姜老师的借口吧？！
　　万白灵心中满满吐槽，大家就住上下层，还偏偏要亲自来接一下……
　　姜老师这简直是司马昭之心！


第36章 
　　片场中的女子红裙四散飘开, “提沉冲靠含腆移”这几样基本功被谢之韵运用的自然流流畅又尽显风流。
　　绮罗之间，美人献舞，芳华烂漫。坐席中的王孙侯爵各怀心思，眼神交错, 十面埋伏。

　　就好似真的回到了书中女帝季梡那次山中狩猎的场景。被世家设局暗杀, 但心如明镜的季梡早已不动声色地做好了一切准备。
　　屋外是山涧鸟鸣，屋内是衣香鬓影。
　　“舞女乐？”台上身穿玄色狩猎装、打扮庄重的姜恕像是在喃喃自语。
　　此时的她, 与之前心怀算计却稚嫩无比的少女季梡已经有了明显的区别。如今那种意气风发与俯瞰天下众生的气势从姜恕身上倾泻, 却又小心地把持在了一个合适的“度”, 以免太过。
　　姜恕对人物情绪姿态的精准把握向来是一绝。比如此刻, 场外拍摄的导演眼睛一亮，示意摄影师给了姜恕一个大特写。
　　姜恕脸上似笑非笑的神情配合那斜睨向长公主的一眼，让机器后拍摄的工作人员都无端心惊。
　　依然是入戏了。
　　不止是演员，更是观众。
　　许导已经能想到这场暗潮汹涌的戏在播出后，必定引发热议。
　　只是，如果这段戏接下来的那位接不住或是表现不佳，那便是美玉有瑕、白纸污墨……
　　许导下意识地看向了场中的谢之韵。
　　——如果真是这样, 那么她在姜恕的对比下，会显得更加碍眼。
　　“季梡”举着酒杯，看也没看歌舞, 口中却忽然道：“停下。”
　　场中气氛一凝, 诸位大臣此刻俱是胆战心惊。
　　“季梡”却对一切置若罔闻, 只自顾自地问道：“你原本叫什么名字？”
　　“奴婢无名无姓，得掌司教诲，赐名‘乐’。”
　　无意中瞥到了谢之韵此刻的神情, 许导立即示意摄影师拉近了镜头。
　　不卑不亢，垂下的眼神却暗含嘲讽——绝妙！
　　第一次演戏的谢之韵自然不知道自己此刻表现如何, 她只按照姜恕昨天的指导，见许导没有喊停，就接着演了下去。
　　谢之韵仍记得昨天姜恕对她说的话。
　　“——你就当是在谢家家宴，我被人欺负了，你要找人讨说法报仇。”
　　虽然这话听着十分无厘头，但仔细想想竟然还有那么几分道理？

　　脑中莫名浮现出了姜恕说这话时的表情神态，谢之韵定了定心神，即便伏下了身体，脊背却依旧是挺直的，仪态万千的模样，丝毫没有出错。
　　——这正是“舞女乐”所流露出来的的致命破绽。
　　场中的戏仍在继续。
　　先是女帝忽然令身边的宫女将舞女乐带到了自己的身边，群臣逐渐起了小小的骚动，场外设下的伏兵即将登场，但却被早有预料的女帝令人统统挡在了门外。
　　淑太妃被人带上来公开指责季梡不顾“君臣伦理”，随后，长公主和驸马见势不妙当场起身，她看似反驳淑太妃，实则令人将毒酒送到了季梡面前……
　　剧情顺利推进。
　　本就戏份不多的谢之韵松了口气，她此刻正被“季梡”强行揽在了怀身边，若不是看过了姜恕的剧本，谢之韵甚至怀疑她在给自己加戏。
　　“卿本佳人……”扮演季梡的姜恕低低一笑，这笑声让谢之韵寒毛都竖起来了。不得不说，姜恕入戏时，十分有带动性。
　　“你的袖子里藏着刀。”
　　谢之韵的手腕突然被姜恕握住，轻轻一带，这下整个人彻底到入了姜恕怀中。
　　姜恕的怀抱完全不似她的语气那般冷硬，看似漫不经心地举动，却全然避免了所有可能会伤到谢之韵的角度，甚至体贴地露出了一半镜头得以让谢之韵的脸被摄影捕捉。
　　——害怕、惊讶、强自镇定。
　　许导的眼睛闪闪发亮。
　　小谢可以啊！这表现力比初上场的科班演员都好上不少！
　　“你的母亲徐氏不是我杀的，你们陈家七十三口人的姓名都与我无关。”
　　“季梡”轻轻抚上了“舞女乐”的脸庞：“你错在……将你母亲的教导记得太好了。”
　　若真是一个普普通通、身份低贱的舞女怎么会有这样挺直的脊背，和出入王孙筵席都不卑不亢的姿态呢？
　　在原本的剧本内，下一秒舞女乐就会被季梡身旁人拖下去——这本来就是一个小角色，展现了女帝和世家博弈的一角罢了，生死根本无足轻重。
　　可姜恕怎么会舍得让谢之韵被人“拖”走呢？
　　即使知道不会怎样，姜恕也不愿意让自己的小公主受这个委屈。
　　“季梡”看也不看台下慷慨激昂的长公主等人，兀自瞥了眼自己的案几，腾出了一只手给自己怀中的舞女乐斟了杯酒。
　　目睹了全程的谢之韵：……
　　等一下，我昨天看的剧本里好像没有这一段？
　　第一次亲身上阵的谢之韵终于有些慌了。
　　——错愕、惊吓、慌乱无措。
　　不愧是被姜恕指导过的小姑娘！
　　透过屏幕围观现场各景的许导恨不得把相机怼到两位美人的脸上。
　　上首的女帝气势凌冽、胜券在握，隐隐落于下方的红裙美人虽气势不敌，却自有一股婀娜气韵，姿态风流。
　　许导也是导演圈里出了名的爱拍美人也会拍美人，见此情景，索性亲自到了相机后，挤开了原本的摄影师，自己掌镜。
　　“不喝一杯吗？”
　　“季梡”颇为无趣地摇了摇头，不容拒绝地将酒杯抵在了“舞女乐”的唇边。
　　谢之韵隐隐明白了姜恕的意思，反正镜头大部分都在拍姜恕，这么一想反而压力小了不少。
　　“我虽未杀你父母，但你要记住……”女帝轻笑了一声，俯身凑近了怀中的绝色舞姬，“我今日，杀了你。”
　　趁着镜头暂时性挪开，姜恕对着谢之韵眨了眨眼，周围早已有人递上了血浆，谢之韵直接躺在了姜恕怀里，动都没动，几秒之间，已经被打扮成了一个“死人”。
　　谢之韵：……
　　她明白了，自己接下来的任务就是躺尸。
　　这场戏拍得出乎意料的顺利，所有人齐心协力贡献了自己情绪与演技的最好状态，剧情高潮迭起，连带着周围的工作人员都看的目不转睛。
　　工作人员A：“此刻我是姜老师，享受美人在怀。”
　　工作人员B：“那我就当小谢编剧，感受一下醉卧美人怀？”
　　两人彼此对视一眼，看向对方的目光都充满了嫌弃。
　　就你这长相还还姜老师\小谢编剧？
　　工作人员A：“说真的，我以前知道小谢编剧漂亮，没想到她这么漂亮啊！连高清镜头大特写都扛住了是什么神仙颜值！”
　　工作人员B：“你别说，她和姜老师在一起画面一时间充满了百合花香……”
　　凑巧路过的工作人员C十分赞同的点点头：“这剧我们跟到现在，我觉得女帝和什么权臣、宰相、世家公子、大家闺秀……都不如和舞女乐来的有cp感？？？”
　　这句话在之后剧播出时，得到了所有人的认同。
　　一场长镜头戏份结束，谢之韵终于呼了口气。她要去换另一件衣服，将结局最后一幕的镜头拍摄好，之后就要离开了。
　　是的，出于一些私人原因——谢家老爷子寿宴要到了，这是谢之韵回国第一次遇上爷爷生日，若是不回去也说不过去。
　　更何况是85岁大寿，依照老人略有些古板的传统，逢五逢十是一定要过的。
　　“你可真是护着小谢。”许导拿着盒饭和姜恕玩笑道，“我都说了不会真‘拖出去’了，怎么，你还是舍不得？”
　　这话若是答不好可就得罪人了。
　　姜恕嘴角小幅度的上翘：“她还是小孩儿。”
　　——我会愿意和你平等沟通，尊重你的一切想法，但无论你成长到何种地步，在我心里，你还是个“小孩儿”。
　　——所以，我会用对待小孩儿的、最极致的细腻温柔来对待你。
　　姜恕的占有欲就像是一双温柔的手，她会小心仔细地将她的爱人纳入怀中，再不放开。
　　许导顺着姜恕的目光看去，不远处的谢之韵正在和万白灵以及何恒说着些什么，连几位老戏骨都在凑趣儿。
　　不得不说，这位谢家小姐不仅教养极好，姿容更是不俗。这一穿上古装好似从画里走出来的一般，窈窕淑女，风姿绰约，怪不得姜恕的眼睛都挪不开……
　　姜恕的眼睛都挪不开？！
　　就算再如何迟钝，许导此刻也察觉到了什么，年逾四十的他对此倒没什么排斥。
　　说白了，人家美若天仙，最是般配，哪儿轮得到你这个妖怪来反对？
　　“那我可就往‘青红’的方向剪了啊。”
　　‘青红’出自于许导的早期作品，里面两个妖精似的美人欲语还休的朦胧情感直至今日，仍能俘获了一代又一代的心。
　　姜恕这下是真的笑了，她抬眼看了看十分不正经的许导：“那我就借您吉言了。”
　　有着三金影后姜恕带戏，谢之韵之后一场戏的拍摄更为顺利，她只需要在台下跳舞，而化了老年妆的姜恕在那边说着台词，具体在说些什么，谢之韵也听不清。
　　拍摄顺利也意味着，谢之韵真的必须离开剧组了。
　　那日在请了众人吃饭告别后，谢之韵左等右等姜恕都没出现。心下微微失落，但谢之韵从不会将自己心中所想流露在脸上。
　　“谢谢大家这段时间的照顾。”谢之韵场面上一向表现得滴水不漏，她冲着众人挥了挥手，“我先走一步，大家要继续‘顽强’奋斗呀！”
　　“小谢编剧再见！”
　　“哈哈哈不愧是原作者，临走都不忘督促进程。”
　　“等你下一本书翻拍可以我还要来哈哈哈哈。”
　　……
　　与大家玩笑过后，谢之韵跟着许导的人，登上了许导为她安排的车辆——
　　“Hi~”姜恕将黑色墨镜推到了鼻尖，冲着身边刚上车的谢之韵小幅度的挥了挥手，“Surprise~”
　　再次充当司机的小朱也回头冲着小谢腼腆一笑。
　　……怪不得之前会觉得这车眼熟。
　　想起自己之前还为没见到姜恕而心中酸涩，谢之韵又好气又好笑。
　　“你刚才没见到我是不是很失望？是不是特别——特别想我？”
　　呵，给点颜色就开染坊。
　　若真就这么承认了，那可就太丢脸了。
　　刚在后座系上安全带的谢之韵扭头冲着身侧姜恕甜甜一笑：“没有哦，姜老师。”
　　意料之中的回答，姜恕眼睛也不眨，轻笑着呢喃了一句什么。
　　谢之韵没听清，只模糊地听到了一句“谢小姐”，再问时姜恕却怎么都不肯重复了。
　　“——可我有哦，谢小姐。”


第37章 
　　所谓“送君千里总有一别”, 姜恕毕竟还有戏份在身，因此只能将谢之韵送至机场便返程。

　　谢之韵刚想开车门，又被身侧的人扯住了手腕。
　　“你就打算这么走了？”
　　“不然呢？”　谢之韵莫名其妙道，“别闹, 我还要赶飞机。”
　　姜恕抿唇, 但终是没说什么。
　　大后天便是她的生日，谢之韵却像是半点都没有记起——又或者, 她是真的完全忘了。
　　完全忘了啊……姜恕深吸了一口气, 罢了, 也没什么。
　　她们分开了这么久, 她忘了自己的生日也是人之常情。
　　纵使心中找了千百种理由为谢之韵的遗忘开脱，姜恕心里仍不是滋味。
　　嫉妒与酸涩交织，翻过谢之韵朋友圈的姜恕分明记得谢之韵曾给好友景容、孙谷双、甚至时卉子都发过生日祝福。
　　唯独我……
　　“对了。”谢之韵拖着箱子敲了敲车窗，从随身背着的帆布包里摸出了一个小小的礼物盒投了进去。
　　“提前祝你生日快乐。”
　　一刹那，寒风凛冽的深秋都变成了温暖夏日。
　　***
　　若说谢之韵回家后，竟是变得比在剧组时都繁忙了些。
　　首先是要为爷爷的生日准备礼物——这个倒是不难，谢之韵早就备好了合适的油画, 保证在场面上不会出错。
　　其次，她需要筹备新文。闲散了一年多的谢之韵，终于打算开一本新书《白日幻象》, 讲述一个能见鬼的少女与邻居女道长的故事。
　　道长……谢之韵的脑海中忽然间划过了姜恕的侧颜, 忽然耳根子发热, 扭头往窗外看去，尽力不去想她。
　　明天就是姜恕的生日了，谢之韵举着手机, 思考着要不要给对方凑个零点祝福。
　　她穿着蓝白色的唐老鸭睡衣在床上滚了又滚，一会儿觉得自己发个零点祝福也没什么, 一会儿又觉得自己太过刻意。
　　纠结来纠结去，越来越精神的谢之韵索性打开了电脑开始整理新文大纲。而由于精神上的亢奋，她甚至难得一见地克服了生物钟的“魔咒”，没有在十一点准时入眠。
　　——我只是为了大纲。
　　谢之韵这么想到。
　　另一边，姜恕同样没有入睡。
　　三十岁生日，说大不大，说小不小。
　　姜恕知道，圈子里的女星很多都忌讳直接提及年龄——她们害怕自己青春老去，芳华不再，再也不能饰演女主，而是要开始饰演婆婆妈妈辈人物。
　　姜恕也曾焦虑过，但她如今发自真心的觉得年纪没有那么可怕。
　　若是能和自己爱的人一起老去，一起被名为“时间”的染色剂染得白发苍苍，这未尝不是幸事一件。
　　十一月二十日，零点。
　　姜恕的微信、微博都涌上了一大堆祝福，她并没有立刻回复，只在静静地等待那个置顶的聊天出现新的消息。
　　一分钟又一分钟。
　　【生日快乐。】
　　【抱歉，晚了五分钟[蛋糕]刚才在码字！】
　　姜恕忽然对着手机屏幕，笑得极其开心。
　　谢之韵为了姜恕改变了作息规律，姜恕又何尝不是为了谢之韵格外破例地开始在入眠前盯着手机呢？

　　【你的生日祝福好简单，我以为身为作家的你该更文采斐然一些？】
　　【稍等。】
　　对面回复了这句话后消失了半分钟，又打来了一长串字。
　　【“生日祝福模板：生日快乐，愿你在今后的人生里一路坦荡荡，想要的都拥有，得不到的都释怀。”】
　　姜恕笑得将脸埋在了枕头里，随后发出去了一串语音。
　　那一边的谢之韵见到语音时愣了片刻，随后做贼心虚一般想要下床寻找手机，却不小心按到了播放键。
　　“既然想要都拥有，又谈何‘释怀’？”
　　姜恕清清冷冷的声音在谢之韵的卧室内响起，谢之韵急忙将音量调小了些，凑近了耳边，竟像是姜恕带笑在她耳畔喃喃低语。
　　“还有，我才不想和你讨要‘释怀’。”

　　这句话压低了嗓音仿佛在和谢之韵撒娇，让她无端想起了父母家中的大金毛。
　　【你的生日，想要什么愿望你说了算。】
　　“那么祝我自己心想事成。”姜恕凑近了手机低语：“晚安。”
　　过了几秒，她终于收到了谢之韵的回复，是一条语音，只有两秒。
　　“晚安。”
　　此时都没上微博的二人不知，第二天又是一场新的闹剧在等待她们。
　　***
　　姜恕这个生日过得可谓“跌宕起伏”。
　　起因是之前的杂志《时尚之巅》在生日这天释出了姜恕的采访片段和花絮，与此同时胡德也放出了那天拍摄的大片。
　　之前几人有所沟通，《女帝纪》剧组在姜恕生日这天也会发放第一波定妆照开始预热，那么胡德方面可以先放一个谢之韵遮住了半脸的合照，加足粉丝的期待。
　　所有人全票通过这个提议，因为他们相信，谢之韵的颜值绝不会让人失望。
　　一切如预期一样顺利，可是出现了一个插曲。
　　【谢莹莹v：祝我的女神生日快乐[图片]】
　　图片上赫然是去年穿着黑色礼服在戛纳走红毯的姜恕与她自己一袭红裙的“合成图”。
　　原本这也不过就是个玩笑，虽然明知姜恕和她不熟，谢莹莹有故意蹭热度的嫌疑。但大部分情况下，姜恕粉丝吐槽两句也就算了，基本都懒得搭理。
　　都不是一个咖位的人，有什么好计较的？
　　可不知从哪个营销号开始疯传——
　　【一袭红裙、美艳动人、红毯大杀四方的她是否就是某J姓女星的白月光？】
　　一夜之间，这份通告铺天盖地，直接上了热搜，直逼前五。
　　这下，姜恕粉丝鉴于正主态度不明因此还没动静，一些卫道士就先炸锅了！


第38章 
　　即使如今的华国年轻一代已经对同性恋爱的接受度越来越高, 甚至在一年多以前就正式通过了同性可婚法案。
　　但仍旧有一些顽固的老古董仍坚守着自己可怕的“糟粕”，并美其名曰“传统文化”。
　　若是普通的闲言碎语也就罢了，这次却硬生生让一些营销号钻到了空子，乘机开始暗暗贬低起姜恕。
　　【闲仙人v：我也知道现在很多小年轻都喜欢标榜自己“与众不同”, 这本没什么！但姜恕作为大众明星, 是很多小孩子的偶像，她如果真的这样做, 实在不是一个好的表率！】
　　【碧绿微微v：姜恕还真以为自己是什么大牌吗？别的不说, 她颜值比不过万心腧美艳, 气度比不过沈惊鸿出尘清冷, 演技比不过老一辈那么多人，也不知是怎么被捧成大众女神“姜道长”的！】
　　营销号们万万没想到，这条微博出来，最先炸锅的不是姜恕的“姜丝”们，而是沈惊鸿的佛系养老粉。
　　要知道，沈惊鸿平时神出鬼没，粉丝一度担心她直接出家神隐。如今好不容易出现参加综艺, 若是再被这些营销号打扰，真的下定决心远离红尘、不理世俗了怎么办？
　　因此，“清冷出尘”一词如果放在别的女星身上那绝对是对气质的夸奖, 但如果用在沈惊鸿身上……
　　出尘？！去NM的出尘！
　　姜恕的粉丝还没生气, 沈惊鸿的粉丝就先炸锅了。
　　【惊鸿一面v：我家姐姐不出尘！她最近刚从山上下来, 是山中野人一个！姜道长超美我的爱，辣鸡yxh不要辣菜两位美人[微笑]阿弥陀佛。】
　　【惊鸿一笑v：有一说一，论起银幕上的清冷出尘还是“姜道长”最深刻好吧？之后的“三娘”、“特工无名氏”也有很棒的完成度, 姜女神超厉害！（沈惊鸿你学学人家，快出来拍戏）
　　最后一句, 营销号出门200码[微笑]阿弥陀佛。】
　　【惊鸿一舞v：想说的同上。正主有过合作，关系不错的，大家不要理营销号！
　　最后一句，挑拨离间的辣鸡yxh今晚螺旋升天原地爆炸[微笑]阿弥陀佛。】
　　饶是姜恕的粉丝也被沈惊鸿粉丝这阵仗惊了一瞬，反应过来后先是对沈惊鸿的粉丝表达了感谢，再开始了一系列的控评、反黑、列“战绩”。
　　——什么鬼的表率？9012年了还有人对着别人性取向揪着不放？这是什么xx行为哦！
　　———谢谢沈老师的粉丝们[可爱]至于博主说的话很有道理呢，只是这个道理在9012年不适用呢！这里建议博主去地底下找清朝孤魂聊聊人生呢，亲亲[飞吻]
　　至于别的……
　　你说她气质不行？
　　立刻放出之前《蓝玫瑰》首映礼的动图打脸。
　　颜值比不过万心腧？
　　慈善晚宴高清无修视频截图在等你。
　　什么演技不行？
　　三金影后演技不行你在和我开玩笑呢？甩实绩姜恕粉丝从来没再怕的。一张获奖清单请您查收哦，亲亲。
　　最后，本着热搜不要白不要的心态，姜恕粉丝们顺手宣传《女帝纪》。
　　——走过路过不要错过，电视剧播出时欢迎大家看后再来写小作文哦！
　　姜恕的粉丝战斗力堪称同年龄阶段的大花里top级别，一会儿功夫把营销号们控的明明白白——并非一味刷图，而是直接甩出了证据链接，语气也堪称诙谐幽默。让一些杠精都无法站在道德高地开始指责。
　　而营销号们眼见着背后的那位也没继续炒的打算，也便暂时歇了手。
　　人家过生日的这么添堵……啧啧啧，要不是出手大方，也愿意接啊！
　　谢莹莹这次也算是下了血本，毕竟姜恕的江湖地位在哪儿，大部分情况下就算是给钱，营销号也不敢轻易接这生意，还不是看在“谢家”这二字上？
　　只不过……这谢莹莹和姜恕是真的还是假的？
　　不少姜恕粉丝心中嘀咕，谢莹莹不是前两天还在选秀节目上和小鲜肉何恒炒cp吗？
　　要是真的的话，老姜的眼光也……算了算了，老大不小的人了，还是祝福她吧！
　　这次网上莫名其妙起来的黑料风波华姐稍微一查便明白了其中关卡。
　　“你确定这么不给面子？”
　　“不需要给她面子。”姜恕接过保温杯仰头喝了口温水，淡淡道，“吱吱也很不喜欢她。”
　　华姐道：“可那毕竟是谢小姐家里人，你想和她在一起，总要考虑她家里人的看法。”
　　“确实。”姜恕点点头，若有所思，“那索性做得再狠一些好了。”
　　华姐：？？？
　　“我记得苏伯母也不喜欢这位朱……我是说，谢莹莹小姐。”姜恕耸耸肩，“一举两得，还能讨得苏伯母欢心。”
　　“……行吧，你自己决定就好。”华姐知道姜恕心里有数，但总是忍不住再提起一句，“之后又要给自己放长假了？”
　　“嗯。”姜恕阖上眼靠在躺椅上，她之前正在午休，“听许导的意思，这部剧很快就能播了，我也休息不了多久。”
　　“是，山竹台打算明年开春后播，万心腧之前那本行业剧血扑，大概是急急忙忙想让你拯救一下。”
　　华姐放下了手中拿着的小册子，又道，“但是剧照之类，许导大概是要重新调整发布顺序了，先发布配角剧照了。毕竟这两天你的新闻沸沸扬扬，要是发布了这热度就全被你绯闻占了。”
　　姜恕点头表示理解，把玩着手中谢之韵送的项链，好心情的自我调侃了一句：“我还真是传说中的‘腥风血雨’体质。”
　　华姐点点头，又半开玩笑了一句：“怎么，‘腥风血雨’的你要不要考虑一下综艺？”
　　这本就是华姐顺口一句玩笑话，她压根没想过姜恕会同意。
　　这些年，自从地位稳固后，姜恕真的愈发“懒”起来了。
　　听见华姐这个提议，姜恕放下项链的手动作一顿，转而撑着下巴表情若有所思，像是在十分认真地开始思考华姐的提议。
　　这下轮到华姐奇了：“怎么？你还真的打算去了？”
　　“不一定。”回过神来的姜恕笑了笑，“我只是不想将自己限定的太死板，如果有合适的节目，自然可以考虑。”
　　这可真不像是姜恕说出来的话，华姐忍不住又看了她一眼，心中默默吐槽。
　　这家伙，八成又是在计划着什么。
　　***
　　今天的微博极其热闹，最高兴的莫过于姜恕家的粉丝了。
　　【姜恕v：三十而立，从曾经的“小姜”变为“老姜”，感谢大家一路的支持。初心不改，我会继续走下去[图片][图片]】
　　第一张图片是和华姐的聊天记录，华姐调侃她步入三十，变成“老姜”了。
　　第二张配图是姜恕穿着Fed家深蓝色亮片抹胸裙带着一条闪闪发光的蓝宝石项链，项链圈上都是细碎的小钻，唯独中间一颗深蓝色水滴状主宝石色泽瑰丽，流光溢彩，像是将夜空都凝聚于此。
　　——正是谢之韵那天提前给她的生日礼物。
　　除去明星们的祝福外，前排的粉丝评论一如既往的统一：
　　【最爱生姜v：今天美美哒！祝老姜生日快乐[蛋糕][玫瑰]】
　　【生姜好吃v：居！然！有！自！拍！祝姜老师生日快乐[玫瑰]】
　　当然，除此之外，也有人在祝福的同时，忍不住小声吐槽。
　　【Rike-潜行：@姜恕姜姜生日快乐qwq（小声哔哔，希望姜老师尽快辟谣啊[心碎]我不喜欢谢莹莹，但如果老姜的白月光真的是她……含泪祝福[心碎]）】
　　下面有人劝她删除，更多的却也聚集了一批同样观点的粉丝。
　　谈恋爱结婚都可以，但能不能不要是那个什么都不会、代表作品是靠着男星炒cp的谢莹莹啊！！！
　　然而令她们意想不到的是，在这条微博发布了六个小时之后，姜恕居然亲自回复了。
　　虽然只有短短三个字，但足够了！
　　从来连微博都不怎么发的姜恕，这次居然直接下场打脸！
　　【姜恕v：不是她。】
　　得到了自家女神回应的姜丝们瞬间扬眉吐气。
　　不是谢莹莹就好！要知道这大半天里那不知道从哪儿得到的“谢莹莹就是姜恕白月光”的软文，写得有模有样，姜恕粉丝到是一时间真的不敢反击。
　　虽然总觉得自家正主眼光还不至于差到这个地步，但是万一……万一是真的呢？
　　姜恕出道时间早，至今都没有任何恋情的消息曝光。一方面是她初期一直在拼事业，根本无暇恋爱；另一方面，据传闻，姜恕为人较为冷淡疏离，十分挑剔。
　　渐渐地，最早那批妈妈粉、姐姐粉都开始变成了“催婚粉”——倒不是真的催婚，只是担心偶像真的孤独终老。
　　同性异性都在其次，很多知道些内幕的粉丝就怕姜恕真的感情缺失到封闭自己啊！
　　毕竟姜恕性格确实冷淡，不说话时在那儿杵着更是清清冷冷的，旁人看着就怵她，根本不敢靠近。
　　姜丝们自己很多都已成家立业，一路陪伴姜恕走来，到是更希望她也能有人陪伴，不至于在之后的每一个长夜漫漫中都独自一人度过。
　　最早的那批粉丝隐约知道姜恕有喜欢的人，只是当时她处于人气流量巅峰，也是被黑的高峰期。当时的姜恕在娱乐圈里，也还不到如今的地位，她不敢公开的原因，粉丝自然也能猜到。
　　若是按照华国人的虚岁来算，姜恕今年已经三十一岁了。要是她们真的因为一时的喜好吓跑了自家女神心中的白月光，粉丝自己也会愧疚万分。
　　幸好、幸好不是谢莹莹！
　　扬眉吐气的姜丝们对待谢莹莹之前那些耀武扬威蹭热度的粉丝们自然一点情面也不留。姜恕的粉丝们早就看着谢莹莹那帮粉丝在营销号下面洋洋得意的嘴脸，憋着股气了。
　　既然确定了不是嫂子我们还客气什么？
　　上啊，姐妹们！
　　这一切的发展自然是在姜恕的掌握之中。
　　包括那位“Rike-潜行”的粉丝也是从华姐之前养的号里挑出来的一个。
　　姜恕的思维很简单。
　　谢莹莹不是想蹭热度吗？那这次就让送她上个热搜作为见面礼好了。
　　姜恕看着不管事儿，心中却早把一切和谢之韵有关的联系算计的清清楚楚。
　　既然谢莹莹自己跳了出来，那就正好用她作为铺垫。有这个最差的人选作为对比，粉丝们之后对谢之韵的接受度也会更高。
　　华姐那边也早有准备，在姜恕回复了微博不到半小时，就对所有发布软文的营销号直接发出了律师函，并再次在工作室发布了申明。
　　这下，逼得谢莹莹工作室也不得不站出来，发布了一篇是似而非的警告申明。
　　姜恕工作室的申明底下一片叫好。各家粉丝早已对谢莹莹磨刀霍霍，要不是因为传说中她的家世相当牛逼，她们早就上场了，如今见有人愿意站出来做“第一人”，她们乐得观战。
　　——姜老师牛逼！代表全体海浪们[海浪]给姜老师的工作室打call！
　　——难为姜老师生日还要处理这些事……何恒粉丝祝姜老师生日快乐（楼上你说海浪姜老师不一定看得懂[doge]）
　　——姜老师生日快乐！姜老师工作室牛逼！狗新娱@新娱分部经理-展佳看看人家的效率，你给我出来挨打！
　　与姜恕这边的好评不同，谢莹莹那边的画风全是各路人马暗搓搓的嘲讽和幸灾乐祸。
　　——2333我看这次谢莹莹是把姜恕得罪透了吧？
　　——她也不看看是谁[doge]居然碰瓷三金影后姜恕。人家平时是懒得理你，正经起来你们只能跪下叫爸爸。
　　——不，我们姜丝拒绝这个不学无术的不孝子。
　　——谢莹莹当儿子能干什么？表演啃老大法吗[doge]
　　看到这些消息的谢莹莹咬碎一口银牙，她仗着谢家横行霸道贯了，压根没想到居然会有人就这么直白的闹开了。
　　“姜恕那儿是怎么回事？！我不是让你去和她们沟通了吗？！”
　　经纪人黄哥心中暗暗叫苦，他手底下可不止谢莹莹这一个艺人，也算是带过几个大牌。说句实话，要不是谢莹莹家里帮忙，就冲她这个资质，黄哥是真不愿意带。
　　“这也不是你想炒作人家就都愿意配合的。”黄哥努力维持脸上的表情，“你先安分点别折腾，我去处理。一会儿让小牧进来陪你。”
　　其实在谢家时，谢莹莹向来是一幅楚楚可怜、被人欺负的模样来博得同情。然而在圈里时，她又开始自觉是“大家小姐”高人一等，开始飞扬跋扈起来。
　　——她不自觉地开始模仿谢之韵的言行举止，东施效颦。
　　网络上的一切纷扰暂且不论，到是姜恕和谢之韵的cp粉又再次发现了一个新磕点。
　　——老姜第一个回复的人就是我们京抚大大诶！
　　——不仅回复还点赞！而且回复的还不是普通的“谢谢”，而是“初心不改”[憧憬]
　　——楼上hhh这时候就不得不祭出我们环宇顾总名言了“你眼里只有小谢编剧没有我了！”[doge]
　　——卧槽卧槽！你们快去看！老姜今天生日官宣代言的Pengon香水是京抚大大之前在微博晒过的、最喜欢的香水品牌！
　　【Pengon官方v：Smell is a potent wizard that transports ue arossthousands of milesand all theyearsyou have lived.
　　气味有一种强大的魔力，它可以将你带到千里之外或将你带回你所有活过的岁月。
　　热爱生活，尊重香水。
　　我们一致认为姜恕女士@姜恕小姐与我们品牌理念相吻合，并且她对于演艺事业的想法信念和Pengon一直以来坚守的初心不谋而合。在今天这个特别的日子里，我们很荣幸的宣布，姜恕小姐成为了Pengon家族的一员！
　　仅代表Pengon老先生和Pengon家族欢迎姜恕小姐的加入，并祝姜恕小姐生日快乐[蛋糕][图片]】
　　图片是一张早已准备好的姜恕硬照，她站在类似于城堡的房间阳台上手捧香水，低眸浅笑。
　　——出自摄影师胡德之手。
　　姜恕粉丝简直喜极而泣。
　　这可是Pengon啊！英国百年顶级香水品牌！之前从未在大中华区找过代言人，每次宣布“代言”都高冷到甚至不用“代言人”三个字，只用“加入家族”来形容的Pengon啊！
　　之前刚被对家嘲讽“姜恕要是出柜，就等着没资源饿死吧”的姜恕粉丝都快笑死了，而那些对家早就开始默默删博、默默删除评论，假装事实发生过。
　　如果假如Pengon家族都不算顶级资源的话，那她们偶像的那些代言简直“不堪入目”了。
　　***
　　网络上的纷纷扰扰谢之韵暂且不知，她此刻盯着再次失败的炒菜，果断选择了水煮大白菜。
　　干净又健康，晚上吃的少一点没什么，谢之韵这么安慰自己道。
　　就在谢之韵刚把菜端上桌时，忽然响起了一阵门铃声。
　　有人拜访？
　　谢之韵疑惑地拿起了接通了门禁电话：“请问哪位？”
　　“是谢小姐吗？我是楼下保安，这里有您的快递。”
　　出于安全考虑，在非购物节期间，小区里的小型快递通常是由保安送达。
　　“我的快递？”谢之韵更加迷惑了，她倒是认出了这人是熟悉的保安老刘，因此将人放了上来。
　　等到谢过保安后，看着快递包装和地址，谢之韵更加迷惑了。
　　地址确实是Pengon公司没错，买了这么多次香水并且和Pengon品牌关系不错的谢之韵自然对产品独树一帜的浮夸风快递包装很熟悉。
　　可她分明记得自己最近没买Pengon的香水？
　　手机忽而震动了一下。
　　【姜恕：抱歉，给你寄了一个快递之前忘说了。你记得收一下。】
　　……怪不得姜恕之前心心念念地从自己这里套地址。
　　谢之韵自己都没发现，她如今一想起姜恕，嘴角就不自觉地带笑。
　　【京抚_v：[爱心][图片]】
　　原本的书粉自然没觉得有什么不对，只是纷纷调侃起京抚真是Pengon家铁粉，又开始晒起了香水。
　　只有因为姜恕而关注谢之韵的双担粉察觉到一丝丝不对。

　　【暮色芒芒果：等一下……这款芍药香是Pengon为了姜恕新出的未发售款吧……
　　我之前特地查过，Pengon为表重视，每次宣布新代言人都会推出一款代言人喜欢的香调……并且一个月内是不发售的……连代言人自己也只有一瓶……
　　那么问题来了，京抚大大这瓶香水是老姜的？！】


第39章 
　　瞬间#京抚姜恕 Pengon香水#直接被顶上了热搜。
　　谢之韵在看到热搜的那一刻深深觉得自己虽然名义上没进娱乐圈, 但实际上已经算是半个圈内人了。
　　这热搜，她上得比某些二三线花旦流量都勤。怪不得让人眼红。
　　而做好了万全之计的姜恕自然不会直接就把谢之韵架在火上烤。她现在需要做得，是给粉丝一点点发掘的空间，而非直接一击铁榔头砸在他们脸上。
　　她因此, 姜恕飞速点赞转发了谢之韵的微博, 并配文【期待我们双人组的Pengon“圣诞奇妙夜”[doge]】
　　这是她之前便与品牌联系好的说辞，因此Pengon官方也飞速转发【期待二位美人大驾, 12.25我们不见不散[doge]】
　　——搞半天原来是品牌宣传啊, 散了散了。
　　——双人组的奇妙夜！！！一时不知道该羡慕京抚大大, 还是姜美人[哭泣]流下了酸酸的泪水, 柠檬树下你和我[柠檬]
　　——2333只有我注意到连老姜也会用doge表情了？快说！是不是我们京抚大大教的[doge]
　　“人比人气死人啊，你都上过好几次热搜了，而我还在微博底层用户里徘徊。”孙谷双拿着谢之韵为她带回来的《蓝玫瑰》限量周边感叹道，“不过姜女神对你真好，知道你喜欢香水，连全球一瓶的限量都舍得给你。”
　　“诶，不过我记得姜恕之前一直喜欢的是极简风来着？好像上次给我爷爷礼物也是非常简约的线条包装……这次居然会代言Pengon这样浮夸华丽的牌子。”
　　说着无意听者有心, 景容略过了刷着微博的孙谷双，不动声色地朝着谢之韵看了一眼：“你这次回来不去找时卉子玩了？”
　　谢之韵拿了块马卡龙咬了一口，轻描淡写道：“出了点事, 我们两个意见不和。要是再见面, 估计能吵起来。”
　　景容挑眉。
　　由于谢父谢母的“与众不同”, 谢之韵的脾气在世家小姐里绝对算得上不错。至今为止能让她“意见不和”到当面嘲讽的，似乎只有谢莹莹母女来着。
　　有点意思。
　　“姜恕挺有意思的一个人。”景容像是十分无意地提了一句，“我记得梅家新上的那个梅放庭似乎十分喜欢她。”
　　梅家之前荒唐事太多, 在她们这些人中的名声可不算太好。
　　谢之韵明白这是景容的好心提醒，她笑着点头：“你放心吧, 之前我们讨论过这事。”
　　哟，这倒是奇了。
　　景容举起了茶杯与谢之韵的果汁杯碰了碰：“那就祝你这次一切顺利！”
　　终于从微博热搜中迷茫抬头的孙谷双：？？？
　　我是不是错过了什么？
　　***
　　说起这几天发生的事，普通粉丝倒还没察觉什么，姜恕的死忠粉群内“Queen VIP1”中却是炸开了锅！
　　满打满算出道十一年的姜恕什么时候玩过这种暧昧伎俩？！
　　【葵瓜子：我仔细对比了摄影师老胡发的半遮面照片和之前京抚上传的墨镜照，基本确认是一个人了[图片]、[图片]
　　btw，虽然具体五官看不清，但根据路人偶遇照里的身材、模糊的五官轮廓来看，最起码是个小美人跑不了！！】
　　【生姜好吃：不止如此，你们看胡德的照片，又是红裙又是芍药的……那条红裙还是老姜在米兰秀场拍的吧？我记得当初我们还嘲笑她身材太削瘦撑不起来来着23333】
　　【生姜甜甜：23333合着人家当初就不是给自己买的[坏笑]】
　　【姜道长爱我一万年：肯定是喜欢小京抚啊。你看她多久不自拍了，人家京抚送了一条项链，立刻喜滋滋地带上拍照。生怕我们没注意，今天都第三天了还专门上线来一句“项链很美我很喜欢”[白眼]我都没眼看了。】
　　都已经到这个年纪了，姜恕的粉丝对姜恕恋爱之类的消息比姜恕预计的要想得开的多。
　　更何况有“谢莹莹”这个惊吓在前，一对比起来，身为圈外人京抚才华横溢，学历又高，还低调不作妖。甚至之前姜恕莫名被大规模无脑黑时，还站出来帮她说话，导致京抚自己的评论底下，至今还有一些万心腧粉丝阴阳怪气。
　　光凭这点，姜恕粉丝对谢之韵的态度就亲近了很多。
　　更何况看京抚偶尔在微博上晒出来的照片文字以及互动的朋友，也担得起一声“白富美”了。
　　又是白富美作家，又也许是念念不忘、在困境里也支持老姜的初恋……这么一想，京抚大大配自家偶像倒也算合适。
　　只是，眼下的形势，似乎是老姜还在倒追？！
　　vip群内的姜恕铁杆粉们从兴致勃勃地讨论到急得团团转，摩拳擦掌地恨不得自己亲自上阵追人！
　　【生姜丝丝：毕竟曾经把小花旦吓哭的“冷面美人”，我真怕老姜这次把小谢也吓跑……】
　　【葵瓜子：求你别说了……我是真的觉得完全有可能[再见][再见][再见]】
　　【生姜好吃：卧槽，你们这么一说，我又发现了一个锤！工作室根据营销号内容逐一澄清，唯独没有反驳“姜恕恋上某谢姓女子”这条！我一开始还以为是工作室漏了，现在细思极恐……】
　　群内众人七嘴八舌，最后终于制定出了一系列计划。

　　首先，八字没一撇之前绝不外传一个字。
　　其次，和逐渐给底下的粉丝渗透“到了恋爱的年纪了”、“该恋爱了”之类的思想。
　　最后，也是最关键的一点！决不允许有姜恕的粉丝辱骂小谢编剧！
　　粉丝真不容易……诸位铁杆粉深深感慨，老姜你可争口气啊！
　　这边姜恕粉丝仿佛发现了新大陆般开始彼此心照不宣地密谋，那一边，娱乐圈内的众人也开始看起了谢莹莹的笑话。
　　毕竟，姜恕这位影后的“奇葩”可谓是圈内闻名。
　　别看她这几年似乎去了国外发展，整个人收敛了锋芒，但在圈内混着的老人们仍对她曾经毫不给情面的举动记忆犹新。
　　不说姜恕的长相本就标志漂亮的过分，单说她身上那股独特的清冷出尘的气质也足够吸引人了。
　　在她走红后，也不是没有小鲜肉想要倒贴炒作，可惜在采访时直接被姜恕几句“他是谁？”、“他说和姜恕关系很好？那看来我不是姜恕”秒杀。
　　毫不留情面，那个原本势头正好的小鲜肉直接以肉眼可见的速度flop，至今也只能在网剧的配角中徘徊。
　　从此之后，圈内人便知道了，你如果不怕被粉丝撕得亲妈不认，可以蹭蹭姜恕角色之类的热度。但如果你想蹭她私生活的热度……
　　快去蹭！我们都兴xing致zai勃le勃huo地想看戏！
　　所以这次谢莹莹居然蠢到对姜恕出手，简直是笑掉了圈内人的大牙。
　　你以为你身后有谢家就没事了？姜恕身后不也有顾家，还有护犊子的孙老爷子。甚至据说还有人见过梅家新掌权的那位先生私下叫姜恕“姐姐”来着。
　　若是最后一个传言是真的，那姜恕的身份可是更加稳固了。
　　更遑论……谢家到底站在谁哪儿还不一定呢。
　　不少明眼人嗤笑，这谢莹莹未免被捧过了头，太不知天高地厚。
　　由于这次姜恕的态度坚决，背后的势力也毫不客气，认怂了的营销号们开始接连排队认错。

　　中间难免有些曾经的对头粉暗戳戳开始diss姜恕“较真”、“火了就开始欺负新人”，而姜恕粉丝自然不甘示弱，逐一开始反驳。
　　最后，莫名其妙的#姜还是老的辣#这个词条居然又上了热搜。还是从底层慢慢上爬，居然也到了前十的位置。
　　谢之韵点进去一看，原来是有粉丝剪辑了姜恕出道以来各种“怼怼”合集。
　　先是年少的姜恕在访谈节目不软不硬地怼主持人：
　　“我当明星自然是想火的，你当主持人难道不希望更多人看你的节目吗？”
　　主持人小梅扬了扬下巴，十分清高：“没有，我更喜欢随遇而安的状态。”
　　姜恕语气平淡：“哦，那你好没追求啊。”
　　这句话一出，弹幕瞬间一片“哈哈哈哈”
　　——没见过这么直白的，小梅脸都僵了。
　　——以前都是主持人让明星脸僵，从来没有人让她如此尴尬2333
　　——前情提要：这个主持人之前很看不起姜恕，总是用一种鄙夷的眼神看着她，说话也不客气，所以姜恕才反击的。
　　之后又出现了姜恕怼小鲜肉、姜恕怼小花旦、姜恕怼外国媒体的片段。
　　姜恕对待这些媒体向来“一视同仁”。不止是是怼国内媒体，连国外媒体的采访一旦涉及歧视、国土问题时也是一言不合就直接拿过话筒用英语开炮。
　　——行了，别说人家火了就欺负新人了。人家不火的时候照样怼你们[狗头]
　　——别的不说，人家姜恕这口流利的英式英语我是真的服[佩服]怪不得是国际姜！
　　——那个美国记者被姜恕一眼扫过去半天没敢说话2333我看得真爽[doge]
　　——看到最后居然有点感动。希望以后每个明星都能像姜恕这样，在华国被外国人歧视时站出来啊。
　　最后一条弹幕被许多人点赞，姜恕这么多年低调拍戏，路人缘简直好得爆炸。这次粉丝的视频剪辑也着实给力，粉丝内部达成一致后甚至没有大范围控评，微博评论区都换了一种风向。
　　——姜恕粉丝都不控评的吗？毕竟有作品傍身啊[大拇指]说话就是硬气！
　　——呵呵，希望背景板里在被公开歧视时还坐着假装无事发生的万某人、陈某人、李某人可以学学人家姜恕[挖鼻]
　　——楼上你有没有想过人家可能是真的听不懂[doge]
　　——听不懂不至于吧，我记得陈沁晨是f大毕业的啊？？？
　　这又掀起了一场学历扒皮暂且不论，#营销号给姜恕道歉#这条又火速蹿红。
　　原来是其中一个营销号不知道是真蠢还是假憨，居然直接说“当时不该理睬谢小姐团队的建议”虽然之后立刻修改删博，但自然有好事者早就准备好了截图，传的沸沸扬扬。
　　即便如此，谢家也没有半个人出现帮谢莹莹说些什么。
　　仔细观望事态的圈内人各有所思，心思浮动。
　　这么看来……谢莹莹似乎没有传闻中那样得谢家看中？
　　连带着之前谈好的品牌代言也停滞了下来，开始了新一轮观望。
　　得知了这一消息后的谢莹莹更是心中发狠。
　　三番五次下她面子……姜恕!
　　***
　　网络上的纷纷扰扰谢之韵懒得关注后续。随着《女帝纪》剧组的杀青并无缝衔接地进入前期宣传，各种花絮视频、定妆照开始慢慢流出。
　　《女帝纪》是山竹台早就瞄准的大项目。原本甚至打算在第二年开春时直接播出，在许导坚决不同意并表示“慢工出细活”后才作罢。
　　即便如此，山竹台仍把四月中旬的黄金档空了出来，恭候女帝大驾。
　　说到底这也都是明年的事了，如今的谢之韵需要准备的除了新书外，就是十二月份参加Pengon活动的“战袍”了。
　　作为Pengon多年的VIP用户，谢之韵本就每年都会受邀参加圣诞party。可一来她在国外时更喜欢和同为华国人的同学一起玩笑，二遗传了父母的“懒惰”谢之韵并不喜欢这样觥筹交错的应酬场合。
　　但这次不同。
　　为了表示Pengon家族对于姜恕和华国粉丝的看重，pengon这次party的地点选在了帝都。
　　自古以来，这样的party一定都会流露出红毯照、合照。各路名媛、明星更是绞尽脑汁、争奇斗艳，有的恨不得直接把荧光棒黏在自己身上成为全场最靓的崽。
　　论起来，这次是谢之韵回国后第一次在媒体镜头下亮相，虽然她可以提前入场，但谢之韵不敢松懈。
　　总不能……谢之韵抿唇，总不能让自己的女伴丢脸吧？
　　她如今和姜恕之间隔着一层薄薄的纱纸，一戳就破，却没有人敢轻易动作。
　　小心翼翼地试探，你来我往，生怕唐突了自己最珍贵的爱人。
　　这感情太过来之不易，令姜恕这样素来冷淡平静的性格都泛起了波澜。
　　就像是近乡情怯，当谢之韵真正站在面前时，她反而斟酌着言辞，慎之又慎，难以将表白说出口。
　　此时，给自己的爷爷过完生日后的谢之韵已经提前赶到北京，直接住进了自家的小别墅里。
　　冬日沉沉，银装素裹下的帝都别有一番魅力，让人看着便……昏昏入睡。
　　“谢小姐，今天隔壁的黄先生似乎还想来拜访。”
　　“……你就说我不在。”
　　“好嘞。”张姨给谢之韵盛了一碗水果丸子，又装点了两小块花形的豌豆黄，“但我昨天听隔壁李旭雯小姐的意思，她似乎今天下午还打算来这儿等着，坐到您起床为止呢。”
　　谢之韵头痛地捂住了自己的太阳穴。
　　这位李旭雯小姐不知道怎么回事，一见面没说几句便缠上了她。谢之韵接连推脱了几次邀约都没用，对方仿佛看不懂她的暗示似的，直接往她家里跑。
　　谢家在北方的影响力不如南方，初来乍到，谢之韵也不好直接给李家甩脸子。因此接待了几次后，谢之韵直接称病不理。
　　其实谢之韵隐约知道这位李小姐抱着怎样的心思，，但眼下对方没有明说，她也只能装作不知道。
　　为了避开她，谢之韵直接称病窝在了小别墅里。就是这样，李旭雯仍是有事没事就带点小东西——或是稻香村新出的糕点、或是兰轩坊新出的小摆设，出现在谢家别墅。
　　这下连张姨都嘀咕，这好端端一个清秀雅正的小姐怎么像个狗皮膏药似的？
　　“她要是再来，张姨您就说我身体有点不舒服，在楼上休息。为了避免过给他，就不下楼了。”
　　张姨连忙应声：“好好好。”
　　谢之韵上楼后对着电脑眼巴巴地看了半天，一个字也写不出。
　　窗外是白雪皑皑，仿佛一瞬间天地都苍老了似的。
　　常年呆在伦敦和魔都对谢之韵极少见过这样洗净了一切的大雪。侧首望去入目皆白，门口松树的枝干上也覆盖着一层厚厚的雪，不远处甚至还能听到一些孩童打雪仗的嬉笑声。北窗台望去，还能隔着一条小马路看到一位主人裹着羽绒服在遛狗……
　　那只哈士奇在雪地里打滚后，还和谢之韵恰巧对上了视线，并邪魅一笑。
　　——快乐是别人的，我什么都没有。
　　谢之韵从窗台走回房间，倒在了床上滚了又滚，面无表情地想。
　　体内南方人的基因蠢蠢欲动，她恨不得当场出去和那条哈士奇一起打滚儿，但却不能。
　　F**k！
　　闷了几天的谢之韵情绪处于爆炸的边缘，这导致她接电话时看也没看来电显示，语气自然而然的带出了几分烦躁。
　　“喂，请问有事吗，我这边比较忙，没事就先挂了。”
　　对面人沉默了三秒：“……有人惹你生气了？”
　　原本躺在床上闭眼接电话的谢之韵猛地睁开了眼：“姜恕？”
　　“嗯，是我。”姜恕和谢之韵说话时总是语气轻松，“之前发你消息你也没回，打你微信电话你总是不接，还以为你哪儿有什么事。”
　　姜恕半点不提自己的担心，也半点不提自己刚刚工作结束就赶飞机来到帝都的疲惫，好像没事人儿一样与谢之韵闲聊。
　　卖惨确实需要，但真正疲惫时，姜恕仍不愿谢之韵为此担心。
　　“我没事，就是遇上一些小麻烦。”谢之韵岂会不知道姜恕报喜不报忧的性格，说到底，她不也一样？
　　“稍等。”姜恕那里似乎传来了什么问话声，可惜被她捂住了，“对了，你现在是住在xx路的那片别墅区？”
　　“嗯。23号。”谢之韵心中忽然冒出了一个猜测，“你现在在帝都？！”
　　可按照行程来说，姜恕分明早上还在C市。
　　“不是在帝都。”姜恕含笑的声音传来，“我在你家楼下。”
　　“楼下？”
　　听着谢之韵重复了一遍自己的话，姜恕笑得越发温柔，直把司机小朱都看傻了眼。
　　“对，你可以现在走到阳台往下看，应该就能看到我。”
　　谢之韵呆愣了一秒后，倏地从床上跃起——若被孙谷双看到这场景，一定会大笑她“咸鱼打挺”。
　　顾不得自己身上还穿着睡裙，谢之韵匆匆忙忙地撸了一把头发后就打开了阳台门，往楼下望去——
　　黑色卡宴旁站着的人正是姜恕。
　　今天的姜恕穿着黑色长毛及膝厚外套，脚下踩着一双黑色漆皮皮靴，原本长年维持大波浪的卷发被她一股脑儿束在了脑后，露出了白得近乎透明的脸和格外诱人得红唇。
　　整个人都是黑黝黝的在这雪地里格外显眼。
　　而这个“格外显眼的人”此刻正一手握着手机，一手将黑色虎头伞微微向后倾斜，抬头冲谢之韵绽开了笑容。
　　星星点点，却燎烧了正片雪地。
　　此刻，谢之韵眼中再也看不见纯净白雪之色，只容得下那一抹格外温柔的黑。
　　谢之韵脑子一热，再也顾不得其他，匆匆忙忙披上了一件长及脚踝的羽绒服后，直接从旋转楼梯上冲了下去。
　　“哎，李小姐，我们家谢小姐真的已经睡下了。她这几天精神不……”
　　正和李旭雯推脱说着场面话的张姨转眼便看到自家小姐穿着黑色的长羽绒服，旋风一般的冲下了楼，冲到了门口。
　　“……太好。”张姨若无其事地把话说完了。
　　李旭雯：……
　　一眨眼，谢之韵已经没影儿了。
　　李旭雯也不管张姨说了什么，她径直走到了北面的落地窗边，清晰地看到了发生的一切——
　　向来打扮精致地美艳少女裹着羽绒服冲了出去，连头发散开都不顾。正当李旭雯惊讶之时，她又顺着谢之韵奔跑的轨迹看到了另外一个女人。
　　即使裹着厚厚的长毛大衣也能通过她未被大衣掩盖的一截小腿看出她身型削瘦，身后的卡宴更是昭示她身价不菲。女人撑着一把长伞站在雪地里等人，气质斐然，远远看去好似一幅画。
　　李旭雯心中不自觉地赞叹着。
　　然后下一秒，她就看到，自己的目标——谢家小姐谢之韵，用着从未在她面前展现过的轻盈步伐，连跑带跳地扑到了这个穿着黑色大衣的女人怀里。
　　李旭雯：……


第40章 
　　李旭雯握紧了拳头, 温柔豆沙色的长指甲陷入了掌心的皮肉中。
　　……真是不甘心。
　　李家算是北方崛起的新贵，而谢家虽然文化底蕴丰厚，名气响亮，但若论起敛财还真不一定是李家的对手。

　　简单来说, 一个缺了点名, 一个差了点钱。
　　简直天生一对，般配极了——最起码李旭雯是这么认为的。
　　她记得在很小的时候, 自己就在一场宴会上曾见过谢之韵。小小的女孩儿穿着一件粉色的公主裙, 逢人就甜甜地笑着。
　　那时只有十岁的李旭雯歪头：“你的果汁滴在裙子上了。”
　　“啊！”比李旭雯小三岁的的谢之韵慌乱了一秒, 随后立即佯装镇定道, “我请你吃糖，你帮我保密！我们拉钩！”
　　……有什么好保密的，大人不是一眼就能看出吗？拉钩之类的保证，更是毫无可信度。

　　因为家庭环境过于早熟的李旭雯不屑地撇撇嘴，手却是不由自主地伸向了对面比她矮一个头的小姑娘，勾了勾她的小手指。
　　“我帮你保密。”
　　“那我给你糖……诶，我的糖呢？”
　　“这次就不用了。”李旭雯看向不远处已经起身的继母, “下次见面再给我吧。”
　　却没想到之后谢父又与谢老爷子因观念不和发生了争执，李家内部也是纷扰波折不断，加之两人本身一南一北, 各种巧合之下, 竟是再也没没有碰面。
　　诸多考量之下, 即便谢之韵无才无貌，光凭借她的身份，李旭雯都会去追逐攀谈一番。更何况实际情况里, 如今的谢之韵不仅谈吐有礼，且身姿窈窕, 又美得过分呢？
　　青梅之谊再续前缘——一切都顺理成章，仿佛命中注定。
　　李旭雯对自己很有自信，在相同条件下，谢之韵也很难找到比自己更合适她的人。
　　可惜，半路杀出了了个程咬金。
　　李旭雯走到落地窗的一角，死死地凝视着窗外相拥在一起的两人。
　　这突然出现的女人又是怎么回事？
　　那个女人见女孩儿如此热情像是惊讶了一下，随后立刻扔掉了手中的长柄黑伞，解开了大衣裹着女孩儿，像是说了句什么，亲昵地用下巴蹭了蹭少女的头顶，随后立刻打开了车门示意她坐进去。
　　“你怎么就这么出来了？”饶是姜恕也没想过，谢之韵居然就这样裹着一件羽绒服出了门。她当机立断扔下了手中撑着的长柄伞，硬生生将大几千的雨伞的雨伞扔出了一股地摊货的洒脱。
　　“我……就一时激动。”谢之韵也不知道自己怎么忽然这么愉悦，心中隐秘的惊喜仿佛因姜恕的出现而被戳了个小个子，原本埋藏在心底的情感不受控制地喷涌而出。
　　谢之韵窝在了姜恕的怀里，鼻尖缭绕着熟悉的淡淡木质香气，轻轻加了一句：“……大概真的有点想你了。”
　　姜恕愣了一下，旋即哑然失笑。
　　委屈成这样，也不知道这小孩儿是被闷了几天了。
　　“刚和你说外面冷，怎么还穿的这么少。”虽然欣喜于谢之韵难得主动地“投怀送抱”，也留恋于怀中温软的躯体，但此刻理智仍占了上风。姜恕不容拒绝地将谢之韵推进了车里：“你先进车里，我马上进来。”
　　只裹了一件羽绒服就出门的谢之韵刚迈出大门口就被迎面而来的雪糊了一脸。她知道姜恕是为她好，也不矫情，直接钻进了车里。
　　谢之韵摇下了车窗：“你也快进来，外面真是太冷了。”
　　“嗯，你把窗摇上，别被风吹着了。”
　　看着谢之韵乖乖摇上了车窗，姜恕像是终于完成了一件心事。她弯腰捡起了刚才被自己随手扔在地上的伞，不过一会儿功夫，上面已经覆盖了一层薄薄的霜雪了。
　　姜恕毫不在意地将雪抖落，又慢条斯理地将伞顺着褶皱绕好。她拍了拍自己衣服上因弯腰蹭到的一些凝住的小雪块，这才抬脚像是往车边走去，却又在搭上车门把手时停下了动作。
　　李旭雯皱眉，目光紧紧地锁住了黑衣女人。正当她疑惑这女人究竟想干什么时，姜恕忽然回了头。
　　——极致冷漠又嘲讽的一眼。
　　锋利的目光像是能穿透雪幕和落地窗，连带着将她内心复杂不堪的算计尽数刺穿。
　　姜恕已经将自己为数不多的温柔耐心悉数送给了谢之韵，因此在对付一些不相干又企图冒犯她的人时，姜恕素来是懒得留分毫情面的。
　　她冲着隐藏在角落里的人歪歪头，又举起伞做出了一个开枪的姿势，成功看到那人僵住的身形，这才俯身进了车内。
　　——被这女人耍了！
　　李旭雯“嘭”得甩开了手上的窗帘布，零零散散的细小挂构间的碰撞声吸引了张姨等人的注意，可李旭雯此刻再难扯出她招牌的“天真直率”的笑意。
　　这女人的脸被衣领遮住了大半，但单凭一双眼睛却依旧让李旭雯觉得无比眼熟。
　　到底是谁？
　　***
　　“你今天怎么开了卡宴？”
　　姜恕将身上厚重的外套脱下：“在帝都，要低调些。”
　　谢之韵眨眨眼，噗嗤一声笑了，冲着姜恕比了个大拇指：“姜老师财大气粗。”
　　姜恕被这声“姜老师”喊得没了脾气，她忍不住戳了戳谢之韵的脸：“你之前不敢出门，就是因为她？”
　　“可不是吗！”谢之韵撑了好几天的名媛式营业微笑终于垮了，“也不知道她为什么……诶，我们现在是去哪儿？”
　　这车子绕了一圈后，怎么又回到了自家别墅的斜后方？
　　姜恕言简意赅地答道：“去我家。”
　　谢之韵一时不知该说什么：“你家？”
　　“嗯，我家。”
　　谢之韵顺着姜恕的眼神意识到了此刻两人的狼狈——不说她自己不修边幅、衣冠不整，便是姜恕此刻也是头发上落着星星点点的雪花，被车内暖气一蒸，湿哒哒的，好不凄凉。
　　瞬间了领悟了姜恕意思的谢之韵点点头：“也对。”想起姜恕龟毛的洁癖习惯，谢之韵加了一句：“又要麻烦你了。”
　　“你来的话，才不是麻烦。”
　　听完了全程的小朱：……
　　这是什么超出了人类范畴的意念沟通？？？
　　他一声不吭地将车驶入别墅的地下车库，又一声不吭地将车钥匙交给了姜恕，欲言又止地看了看后座的两位美人儿，最后还是选择了一声不吭的离开。
　　“……小朱助理这是怎么了？”
　　“自卑了。”为自己单身狗的身份深深自卑。
　　看着谢之韵十分自然地在门口停下脚步换上了拖鞋，姜恕的眸中染上了一抹笑意。

　　她十分自然地牵起了谢之韵的手，带着她走向了二楼的浴室：“刚才受了点寒，一会儿你先去浴室冲个热水澡，别感冒了。”
　　谢之韵下意识问道：“那你呢？”
　　“我先去帮你拿衣服，嗯，你先穿我的，然后——”姜恕话语一转，失笑，“你放心，我房间还有一个浴室。”
　　“我也不会感冒的。”
　　谢之韵脸都红了，低着头就把姜恕推出了门外，好像这样就听不到她不加掩饰的笑声一样。
　　……等一下。
　　洗到一半时，每次遇上姜恕就反应慢半拍的谢之韵终于意识到了整件事的古怪。
　　去她家……洗澡……穿她的睡袍……
　　又被姜恕带坑里了，谢之韵用手挡脸，温热的水流顺着指尖的缝隙触到了细腻的肌肤。
　　这下谢之韵确实不冷了，反倒是热得很。
　　——热到即使洗完了澡，脸上的红晕也分毫未消。


第41章 
　　姜恕的这间别墅是她之前购置下来的房产。毕竟那些国际大牌若是选择在华国举办活动, 地点几乎不是魔都就是帝都。
　　姜恕也不曾预料到，谢家居然在此处也有房产，而正是这么恰巧的又在自家隔壁。
　　刚从浴室里出来的谢之韵刚踏上台阶，就看到了这幅场景：
　　一楼大厅内的奶油色沙发上窝着同样刚刚从浴室出来的姜恕。不比自己的湿漉漉的长发, 姜恕的头发虽然能看的见水汽, 但显然已经被她吹得半干，此时正四散在肩头。
　　楼下的姜恕显然也看到了楼梯上的谢之韵：“你又不吹头发。”
　　简简单单一句话, 却立刻化解了谢之韵的尴尬：“嗯, 不喜欢吹。”
　　她从旋转楼梯上走下, 身上裹着姜恕的墨蓝色浴袍, 轻巧地落座到了姜恕身边。
　　“你一会儿打算干什么？”
　　“唔……窝在被窝里看电影？”谢之韵看着窗外的天气，随手从沙发上捞起了一个抱枕，耸耸肩，“反正不想出门。”
　　想起了家中那位“狗屁膏药”小姐，谢之韵把脸埋进了抱枕里：“……也不想太早回家。”
　　姜恕闻言失笑。她终于不再抑制情感，做出了自己一直来都想做的举动——直接揽过了谢之韵的肩膀，将她拉入了自己的怀中。
　　窗外是皑皑雪景, 怀中是温软爱人。
　　“你不打算和我一下解释，那位李小姐的故事吗？”
　　谢之韵看似乖巧地窝在她的怀里没有动，嘴上却不饶人道：“以何种身份？还是以姜老师的‘朋友’吗？”
　　彼此试探的游戏宛如一曲不停歇的探戈舞曲, 虽然有趣, 但亦会疲惫。
　　这么一段时间的相处, 早够谢之韵看透自己的心了。
　　“我也早就受够了口头上的‘挚友’，想要换种身份了。”姜恕的手轻柔地攀附在了谢之韵的腰部，凑近了她的耳畔, “谢小姐如何看呢？”
　　不止是语气暗哑，姜恕的睡袍本就宽松, 加上她身材纤细，稍微动作下，领口就被扯的更开，左肩的领子已经半落到了肩头。
　　春|光乍泄，偏偏她还是一副好整以暇的模样，嘴角微微上翘，一本正经地看着谢之韵。
　　这样的姜恕给人感觉十分危险，也意外的有种别样的魅力，诱人沉醉，诱人堕落。
　　一颦一笑，眼角眉梢微动便足以让任何人为之疯狂。
　　但偏偏谢之韵是个例外，即便面对这样的姜恕，她仍能保持理智与之谈笑。
　　说到底，什么样的姜恕她没见过？
　　“那不知道姜老师想要什么样的身份？”谢之韵仰着头，凑近了姜恕唇边，眼角的泪痣让她此刻看上去像是个货真价实的妖精，“前女友还不够吗？”
　　姜恕摇摇头，坠下的发丝扫过了谢之韵的脸颊：“听着不吉利。”
　　这都什么理由。
　　谢之韵心中好笑，她佯装不知姜恕的心思，挑眉道：“那么意外认识了多年的邻居呢？”
　　姜恕伸手，用柔软的指腹点了点谢之韵的泪痣：“太客气了些。”
　　“剧组的编剧。”
　　“过于疏远。”
　　“那我可就没辙了。”谢之韵拖长了语调，“也不知道姜老师到底想要什么称呼？”
　　“我想要什么，你明明就知道。”姜恕停下了在谢之韵脸上滑动的手，凑得更近，“我……”
　　原本安静的房间里忽然响起了空灵的音乐，谢之韵和姜恕齐齐愣了一下，这才意识到是手机来电。
　　“喂？嗯，妈，我挺好的。”谢之韵翻身下了沙发，走到了阳台的另一边。她声音带笑，听着就十分轻松，“李旭雯？嗯……小时候的事情我确实记不清了。”
　　“我现在在朋友家呢。”
　　“不是景容、谷双，也不是卉子。”谢之韵笑道，“是另外一个朋友，嗯。”
　　谢之韵还不知道怎么和母亲提起姜恕。毕竟原本母亲只以为她们两个曾经见过面，算是泛泛之交，大概压根猜不到“泛泛之交”突然变成了自家女儿的女朋友。
　　不，也许自家母上大人早就猜到了什么。
　　电光火石间，谢之韵猛地睁大了双眼。
　　“嗯，你自己有数就好。”对面的谢母轻巧地绕开了这个话题，“那个李旭雯虽然是我故交之女，但你若是实在受不了，也别委屈自己。”
　　“您放心吧，谁能让我委屈自己呢？”谢之韵又笑着与谢母撒了几句娇，这才结束了这次交谈。
　　挂了电话的谢之韵转身便看到姜恕抱着膝盖，面无表情地坐在沙发上，看她走过去也毫无反应。
　　若是别人看到可能还会心中不安，但在谢之韵眼中，此时的姜恕简直像一只被抢了小鱼干的大猫，满脸写着“快来哄我”。
　　可惜自己没有养猫的经验，不过倒是有养狗的……
　　这么想着谢之韵重新上了沙发，伸手戳了戳姜恕的胳膊：“怎么了？又生气了？”
　　“没有。”姜恕声音清清冷冷，“我是朋友，朋友没资格生气。”
　　“朋友”二字的读音，刻意加重。
　　“你要真是‘朋友’，我自然就和我我妈直说了。我妈刚才也完全听出来了，才没继续追问。”
　　谢之韵到底没憋住笑，她直接笑倒在了姜恕肩头：“为这点事生气？姜老师，您今年多大了？”
　　姜恕被她笑得没了脾气，无奈地按了按自己的太阳穴：“那个李旭雯到底是怎么回事？”
　　“我妈已经去世的朋友的女儿。”
　　这关系有点绕。谢之韵本想从姜恕怀里起来解释，又被姜恕按住，只好保护着窝在她怀里的姿势道，“据说我们两个小时候见过几次，但我几乎没什么印象了。”
　　“真是无情。”姜恕听罢，如此评价道。
　　谢之韵倏地抬头，刚想说什么怼回去，就听身侧的女人又道：“很不错的优点，请继续保持。”
　　“你少来。”谢之韵手指顺着她身体下滑，用力戳了戳姜恕的腰间。
　　姜恕扣住了谢之韵胡乱游走的手——两人关系刚刚缓和，她可不想再出什么“意外”。
　　公 众 号 Y u r i A c g n 自 購 分 享
　　想了想，姜恕索性将谢之韵的手拽到了自己腿上把玩，又听她问道：“我这边可是风平浪静，父母都半默许状态了，你那边都怎么回事？”
　　姜恕头也不抬道：“我母亲吗？确诊了狂躁症和抑郁症。之前去了美国接受治疗，现在在澳大利亚的疗养中心。”
　　这么直接的回答反倒让谢之韵不知该说些什么，她有心想要安慰姜恕，但想起姜母做得那些过分的事情又实在开不了口。
　　她几次张口后，说出来的话却变成了：“……果然是她有病。”
　　连原本情绪低落的姜恕都被谢之韵逗笑了：“你还记着仇。”
　　“有病”一词是姜母知道两人事情后，指着姜恕鼻子骂出来的话之一。
　　姜恕看着游神的谢之韵摇摇头：“不说这些了。”她难得能和谢之韵这样在一起，不想被糟心事打扰：“你后天圣诞之夜的礼服选好了吗？”
　　“选好了。”谢之韵点点头，她之前在国外可不是白混的。
　　之前惊艳了伦敦秀场的高定小礼服，此刻已经静静地躺在了谢家的小别墅中。
　　“什么风格？”
　　“加尔斯图的‘繁星’。”谢之韵思索了一下，又言简意赅地描述了一番，“金色缀亮片渐变长裙，抹胸款，配黑腰带。”
　　谢之韵也试过别的，但都没有这件令人惊艳。
　　修身的建材完美展现了她身材的优势，金光熠熠，夺人眼球。
　　姜恕挑眉，迅速从自己的备选礼服中确定了选项，口中流利自如地换了个话题：“你饿了吗？一会儿去入司蔻用餐怎么样，他们之前通知我空运的澳洲牛肉今天上午刚到。”
　　谢之韵眼睛亮了。
　　被闷了几天的她自然很想出门。在给张姨发了消息后，谢之韵忽然意识到了另外一件事。
　　“呃，也许我需要回去——”换件衣服。
　　毕竟是去正儿八经的西餐厅用餐，服装规范还是要注意的。
　　“不需要哦。”姜恕眨眨眼，截住了她的话头，“不用那么麻烦，如果谢大小姐不嫌弃，就穿我的衣服好了。”
　　最后的最后，谢之韵穿着姜恕刚刚减去吊牌的c家手工坊出品的刺绣小黑裙随着姜恕驱车前往。
　　姜恕趁着红灯抽空看了眼右侧副驾驶的谢之韵，见她一直望向窗外，忍不住道：“你不会来了帝都这么多天，都没出门吧？”
　　“……实不相瞒，就出来了两天。”谢之韵自己也觉得有些夸张，“全都碰上了李旭雯，我碍于妈妈的面子，又不好直接赶人，所以最后都懒得出门了。”
　　“嗯，真可怜。”
　　姜恕把车停稳，将车钥匙递给了侍应生，绕到车的另一侧，自然而然地拉过了谢之韵的手腕，与她十指相扣。
　　“走吧我的小可怜，今天终于能出来放风了。”
　　谢之韵翻了个白眼来回应姜恕的调侃。
　　两人坐在角落里靠窗的位置，前后均有遮掩，因此看起来倒像是一个半密闭的小空间一样。
　　姜恕今天穿了一身白色的深v领套装，整个人清清冷冷宛如溶溶月色，唯独看向她身侧女子时笑意明显，整个人都带着一股子温柔。
　　今天运气真好，居然能接到这样的两位大美人，领路的侍应生心中默默雀跃。
　　影后姜恕的脸他自然认得，另一位小姐虽然不知姓名，但单凭她那和姜恕不相上下的出挑面容和一身难得的清贵之气，也知道绝不是什么普通人。
　　常年混迹于各类阶层之间的侍应生心中暗暗赞叹。
　　落座之后，谢之韵看也不看菜单，直接示意姜恕点单。
　　这是她们一直以来的默契，熟悉谢之韵的人都知道她是真的选择困难症。
　　“要么把菜单给谢之韵让她点完所有人的菜，要么抢走谢之韵的菜单，大家帮她决定。”孙谷双曾如是评价道。
　　姜恕深知谢之韵的脾性，因此也不推辞，直接伸手示意点单，确定了主菜为菲力和西冷。
　　“请问小姐要几分熟？”
　　“三分。”
　　正规西餐厅的餐盘都有预热，因此名为三分，实则在上来后应该刚刚好是四五分的熟度。
　　鲜嫩又不会过于腥气，姜恕记得很清楚，谢之韵在这样的店里向来吃三分熟。
　　随后她又为谢之韵点了一份黄油焗菌菇，甜品要了谢之韵喜欢的提拉米苏和焦糖布丁，以及两杯果汁。
　　嗯？果汁？
　　谢之韵满目迷惑，等到服务员走后才调笑般的开口：“牛排配果汁？”
　　“喝酒不能开车。”姜恕摊摊手，“这么晚了，总不好再麻烦小朱吧。”
　　事实上，她早已用“放假”的名义，让自己的助理、化妆师、生活助理等都各自休息。
　　难得的二人世界，姜恕才不想被人打扰。
　　一分一秒都不行。
　　“你口红有点花了。”姜恕身体前倾，伸手沾了沾谢之韵的唇角，“要不要去次洗手间。”
　　“嗯。”谢之韵点点头，接过了姜恕递过来的唇膏，“那我先去一下。”
　　“好。”
　　姜恕看着谢之韵的背影勾起唇角。
　　她早就注意到了左前方绿植后的那一桌的女人，故意支开谢之韵也是为了她。
　　——闲杂人等，需要赶快解决。
　　“姜恕？”
　　一直留意着这边动静的李旭雯此时终于看清了姜恕的正脸，不由流露出几分错愕。
　　饶是带着心中偏见，李旭雯也不得不承认，整张脸实在是得老天偏爱，惊艳至极。
　　即便姜恕是一个毫无演技的花瓶，光凭这张脸，她也能在娱乐圈有三分地位。
　　更何况她又演技精湛——三金影后，国际影星，国内外大大小小的奖项拿到手软。
　　虽然出道时腥风血雨没少被黑，不过同年龄段的女星，倒是就她最有闯劲儿。之后这几年倒是洁身自好得很，为人也低调，就是好像前段时间还在微博上闹出了一些小风波。
　　李旭雯仔细搜刮着内心关于姜恕的传闻。这么些年下来，姜恕背后倒也站了些人。据说和顾家大小姐顾盼私交不错，孙老爷子也爱看她的戏，还认了干孙女。
　　不过即便如此，她也与谢之韵不般配。李旭雯皱眉想到，事情似乎有些棘手了。
　　但无论如何，任何一个能在某行某业做到金字塔尖儿的人都值得尊敬，因此李旭雯到底放下了身段，软了口气。
　　“久仰姜影后大名，今日偶然一见，果然是气质斐然，美貌过人。”李旭雯笑吟吟地举着酒杯过来，客套道，“我是李旭雯，今天晚上麻烦姜小姐照顾韵韵了。”
　　杯子里的香槟在水晶灯的照耀下颇有几分“夜光杯”的味道。
　　姜恕本都不想搭理她，听到“韵韵”二字后终于提起了几分兴致。
　　“可惜了，我今天不能喝酒。”
　　“是吗？”李旭雯眼风扫过桌面，像是不经意间说道，“那可惜了，我记得韵韵到是很喜欢喝红酒。”
　　这话一出，姜恕几乎确定了李旭雯和谢之韵根本不熟，只是想用身份合适的她来作为自己联姻的对象罢了。
　　——吱吱最爱喝的是果汁。红酒之类，不过是宴会上应景罢了。
　　姜恕终于抬眼上下打量了一番李旭雯，冰冷的眼神刺激得她打了个冷颤。
　　——不愧是在娱乐圈诸多美人蛇里拼杀出来的，这女人的眼神简直像一头深渊凶兽。
　　“韵韵？”姜恕玩味地笑了，她都没有起身，摩挲了一下自己面前的果汁杯，“这称呼听着到是有几分亲密。”
　　“姜小姐是刚认识韵韵？”
　　“嗯。”姜恕不动声色地开始胡扯道，“我们刚认识不久。”
　　李旭雯见此也不客气，脸上仍带着过于高傲自信的微笑：“我们倒是小时候就认识，算得上是‘青梅之谊’。加上我母亲与苏阿姨也是闺中密友，因此我和韵韵一直关系不错。”
　　她仗着姜恕对谢之韵的曾经没那么了解，说的话三分真七分假。
　　姜恕心中嗤笑。
　　若是她和吱吱都算关系不错，那她姜恕简直人脉遍天下。
　　“现在想想……”李旭雯脸上带着骄矜的笑意，“我和她，以后或许会更亲密也不一定。”
　　简直是明晃晃地暗示两家或许会联姻了。
　　姜恕轻笑一声：“是吗。”她斜睨了一眼李旭雯，晃荡了一下手中的果汁杯：“我倒觉得李小姐如此论断，为时过早。”
　　李旭雯受不了姜恕这不经意间流露出的轻蔑，她压抑着脾气刺了一句：“这话也同样太过武断。我更不知道姜小姐如今……是以什么身份说出这话呢？”
　　“那李小姐又是以什么身份站在这里呢？”
　　“我是韵韵的青梅，更受过她母亲照拂，论起来也可算是她的姐姐。为避免她被人蒙蔽，既然遇见了，总要来看看。”
　　“青梅？”
　　不过是连说一句爱慕者都不敢，花尽心思地为自己找了这么多拙劣的接口用以掩饰的胆小鬼罢了。
　　姜恕一眼就看穿了这人。
　　分明就是想要利用吱吱的身份，却在心里为自己找了诸多冠冕堂皇的借口。
　　如此也就罢了，偏偏心思修炼不到家，城府浅得让人一眼看穿。
　　方方面面，皆不如我。
　　姜恕终于不再掩饰自己，她笑得肆意。
　　若说谢之韵如今行事作风不自觉地带上了些属于姜恕的锋利冷淡，那么此刻的姜恕，则是充满了谢之韵嘲讽厌恶之人时的恶劣骄纵。
　　“姐姐？”
　　姜恕起身凑近了李旭雯的耳畔，吐字清晰，十分坏心眼道——
　　“姐姐，我是韵韵的女朋友呢。”
　　整个姿态、语言、肢体动作加起来就是一套完美无缺的示范——
　　#实力演绎何为婊气冲天#
　　一直以为姜恕是高岭之花人设的李旭雯完全呆愣在了原地。
　　眼瞅见谢之韵渐渐靠近的身影，姜恕又飞速隔离了和李旭雯之间的距离。
　　她不顾李旭雯青白交加的脸色，晃动着果汁杯，冲着对方浅浅一笑。这笑容在水晶吊灯的照耀下似冰雪消融般动人心弦，连见惯了美人的侍应生都忍不住多看了几眼。
　　此时的姜恕已经完全收敛起了刚才的气势，她举起果汁杯对着李旭雯手中的香槟在空中虚虚一碰。
　　“Cheers。”


第42章 
　　待到谢之韵落座时, 李旭雯早已在姜恕洞悉一切的眼神下落荒而逃。
　　“你怎么和她碰上了？”谢之韵甫一落座便问道，她仗着此时服务员已经都退下，说话也变得十分随意起来。
　　姜恕若有所思：“应该是凑巧了。”她看着谢之韵玩笑了一句：“总不见得是跟踪我们过来的？”
　　谢之韵：……
　　她原本没想到这层，被姜恕这么一说, 鸡皮疙瘩都要起来了。
　　姜恕看着谢之韵的脸色就知道她的小脑瓜大概又想到了什么奇怪的事, 哭笑不得地举起了自己另一杯果醋与她碰了碰：“想什么呢？她胆子应该没这么大。”
　　“还不是你之前那个私生饭吓到我了。”谢之韵也不避讳这件事，回碰了一下姜恕举起的高脚杯, “我之前还从未遇见过这样的人呢。”
　　末了, 谢之韵又小声补充了一句：“不过你处理的到是利落。”
　　莫名得到了夸奖的姜恕小幅度地勾了勾唇, 她注视着面前认真享用着菌菇的女孩儿状似不经意地开口：“明天就是平安夜了, 你打算怎么过？”
　　谢之韵刚咬了一口叉子上的菌菇，仔细思索了一下：“大概会是在家一个人过？”
　　姜恕刚想说什么，就见穿着西装马甲的侍应生上来，他身后还跟着一个推着小餐车的跟班：“二位的牛排，请慢用。”
　　来得真不是时候，姜恕抿唇。
　　等侍应生走后，谢之韵专心致志地开始解决其面前的肉眼牛排, 看上去像是对周遭的一切都毫不关心似的。
　　……才怪。
　　“你平安夜呢？”谢之韵抬眼，眉目带笑，“打算怎么过？”
　　“在家呆着休息。”姜恕勾起了唇, “也一个人。”
　　谢之韵挑挑眉, 故意对姜恕明晃晃的暗示充耳不闻。
　　“那倒是巧了。”
　　两人对视了几秒, 最后仍是姜恕率先败下阵来，她索性直白地将话问出了口：“所以……你要不要考虑明天来我家？”
　　像是生怕谢之韵拒绝，姜恕又道：“反正我们两个都没别的事, 如今住的这么近也是凑巧了，不如一起过个平安夜？”
　　“不然的话, 我怕那位趾高气扬的李小姐又去你家烦扰你。”
　　谢之韵想了想，这条提议确实令人心动：“那行，明天我去你家好了。”
　　“至于李旭雯……”谢之韵眼风向后扫了扫，没有瞥见她的身影，又看了一眼手机上来自于李旭雯莫名其妙的消息内容，心下自有判断。
　　于是她小声地询问姜恕道，“她刚才惹你了？”
　　惹我了？
　　姜恕听见这句话握着刀叉的手微微一顿，想起刚才谢之韵看了眼手机的动作，心中已将事情猜得七七八八。她随后点头：“嗯，她——”
　　仗着对话不会被第三个人听见，姜恕索性放下了刀叉，垂下眼帘：“她说了一些很过分的话。”
　　听见姜恕就这么承认了，谢之韵反倒是愣了一下，脱口而出：“她说什么了？”
　　“她说，她和你关系很好。从小一起长大，亲密无间。”姜恕若无其事地拿起餐巾擦了擦自己嘴角，语气带上了些许委屈。
　　“她说的那些话我很难复述。总之就是炫耀你们两个的关系。”姜恕轻笑一声，谢之韵注意到她的右手紧紧攥着了米黄色回旋纹路的餐巾，将它蹂|躏成了一团。
　　多谢李小姐给她的灵感。
　　不就是三分真七分假的告状吗？还想和自己一个娱乐圈的人拼演技吗？
　　姜恕轻抿了一口红酒，又用餐巾遮住了嘴角的笑意。
　　“……我们才不是什么一起长大的好友。”谢之韵无语了片刻，觉得有必要为自己的申辩，“若真论起来，不说景容孙谷双她们，便是时卉子和我的关系也比她亲近些。”
　　“嗯。”姜恕点头，也不多问，一幅“无论你说什么我都信”的模样。
　　灯光柔和了姜恕原本颇为冷淡锋利的眉眼，配上她委屈的语气和强自微笑的神情莫名多了几分楚楚可怜的味道。
　　就好像一只发现主人有了新宠的大型犬，明明心中嫉妒的要命，却还是忍着不适，讨好的冲着主人吐舌头。
　　“——但我可不信，你能被她欺负了？”谢之韵话锋一转，揉了揉手边温热的毛巾。举起果汁杯冲着姜恕笑得狡黠：“我们姜老师要是连个李小姐都解决不了，以后还怎么在圈儿里混？”
　　姜恕盯着谢之韵半晌，忍不住笑得眉目弯弯：“对，我也没和她客气。”
　　“不过你确实要当心她一些。”姜恕想起李旭雯的神情和她的举动，提醒道，“她似乎有些想要与你——与谢家联姻的想法。”
　　谢之韵：？？？
　　“……都9012年了，居然还有人想着用联姻这么老土的手段稳固自己的地位。”谢之韵忍不住翻了个白眼，她想起李旭雯的一举一动，和毫不避讳天天往谢家别墅跑，被她刺了几句也不走得情景，也品出了几分味道。
　　“这人你不必和她客气。”谢之韵直接对姜恕道，“我之前也与母亲说过了，她若是再发疯，我也不给她脸了。”
　　这个圈子即便是吵架也都带着三分笑，除非撕得太狠，否则轻易不揭人短。
　　可那又怎么样？反正她那对特立独行的父母也不混这个圈子，而继承了父母特立独行的品质的谢之韵，也不打算与这些人虚与委蛇。
　　正在两人享用晚餐时，网上却因为《女帝纪》官方的几条微博而炸锅了。
　　原本之前官方释出的几位主演的定妆照都十分精美，尤其是姜恕单人的那条，从绿裙的沉静少女到黑色宫装的女帝陛下，诸多粉丝在底下嗷嗷叫着期待。
　　可惜之后官方的一条微博却让她们大跌眼镜。
　　【电视剧女帝纪官方v：铛铛铛[铃铛]小纪提前透露本次特别彩蛋~预祝大家圣诞快乐[玫瑰]
　　这次电视剧《女帝纪》中舞女乐的角色，将由作者本人@京抚_ 出演！
　　明天平安夜有高清美图奉上哦~】
　　底下的评论一开始还有人酸“这作者怎么这么戏精”、“写书就好好写，掺和什么影视剧”。最严重的莫过于一条奇奇怪怪的爆料：
　　【呱呱叫：我听说京抚对好几个舞女乐的候选人都不满意，听说连谢大小姐她都看不上。啧啧啧，我还以为眼光多高，原来是想自己出演啊。】
　　有一个人带头，底下自然会出现一群附和怪。
　　结果京抚的书粉还没先炸，姜恕的几位VIP级别的元老粉却坐不住了，纷纷跳出来带头回击：
　　【生姜好吃v：人家作者本人饰演书中一个小角色不是很好的彩蛋[玫瑰]期待女帝纪，期待京抚大大，期待我们老姜[爱心]】
　　【生姜最甜v：多大点事也值得你们大惊小怪……作者编剧出演影视化作品里的小角色作为彩蛋是很正常的啦。譬如国外的《xxbt》、《xx神探》，国内的《xx传》都是这个套路啦！表白京抚大大，表达官方小纪！】
　　有这两位大粉将节奏一带，其余的姜恕粉丝自然明白了该如何处理这件事。
　　毕竟是久经沙场的花旦粉，即使如今姜恕已经三金影后在手开始减产养老，但粉丝曾经的实力还在，没一会儿就把差评压下，控得明明白白。
　　刚赶到现场的京抚书粉：？？？
　　似乎……好像……没我们什么事了？
　　当然，也不是没有姜恕底层粉丝小声质疑。
　　——那个……我们会不会有些多管闲事？
　　——这毕竟是京抚家的事吧？我们会不会给老姜招黑？
　　——对啊，毕竟老姜才是最重要的。
　　结果她们就发现，许久没有动静的姜恕突然上线，给这条微博点了个赞。
　　来自“iPhone11客户端”，得，这简洁明了的称呼一看就是自家祖宗亲自上线了。
　　这还不算，几分钟后，姜恕直接转发了这条微博——
　　【姜恕v：期待】

　　粉丝群一片寂静。
　　这还是那位自己的宣传照、定妆照都由助理转发、可以保持三个月不亲自发微博的姜恕吗？？？
　　半晌后，有一位粉丝弱弱地提出了自己的猜测——
　　“那个，老姜是不是被人魂穿了？”


第43章 
　　魂穿当然是不可能的, 但有了自家女神难得的发话，粉丝自然对京抚的控评十更上了一份心。
　　“你怎么又开始刷起手机了？”
　　“剧组在发定妆照了，明天就到你了。”姜恕坐进车里，对着谢之韵摇了摇手上的手机, “我帮你点赞了一下今天的预告。”
　　“那我还真是谢谢你了。”谢之韵笑着低头系上了安全带, 也翻出了手机给《女帝纪》的官博点了个赞。
　　“说起来，你的笔名为什么会是‘京抚’？”
　　听见这个问题谢之韵恍惚了一瞬, 下意识转头看向了正在开车的姜恕。对方到是目不转睛地盯着前方的路况, 好似真的只是随口一问。
　　“——大概是因为, 京都真的很美。”
　　听见这个回答, 姜恕下意识握紧了方向盘。
　　姜恕之前曾和谢之韵有过约定，等到自己事业稳定下来后，两人就开始环球旅游，首站目标便是日本的京都。
　　“嗯。”姜恕喉咙有几分干涩，“我之前因为工作原因，也去了几次日本。”
　　谢之韵偏头冲她笑：“那你觉得京都怎么样？”
　　夜幕降临下，周围的路灯将地面照得发亮, 反射在谢之韵脸上的光芒把她本就精致的五官衬得愈发出色。
　　好似欧洲油画中的小公主一样。
　　“你觉得如何？”
　　“我没仔细看。”姜恕喉咙发紧，她努力维持着自己的面部表情，“当时主要忙着工作, 到是没什么时间仔细逛逛。”
　　正逢此时, 路上遇到了一个红灯, 姜恕将车辆停在了路口，向右瞥了谢之韵一眼。
　　“如果——”
　　姜恕有一个毛病，就是她越紧张的时候, 就越不露声色，显得十分冷淡镇静。
　　这个特质曾为姜恕在许多重大场合赢得了国内外媒体的称赞, 如今倒是令她有了几分紧张。
　　“如果有机会，不如我们两个，再去一次？”
　　语调平淡，毫无起伏，连姜恕平日拍戏时台词功底的十之一二都没发挥出来。
　　整个就仿佛AI机器人在线棒读。
　　握着方向盘的手心里全是汗渍，姜恕忽而有些害怕——吱吱会不会觉得我只是随口一问，或者根本没有认真考虑这件事……
　　“好啊。”谢之韵伸手抓了抓自己脸侧的碎发，略微有些不自然道，“不过要看你什么时候有空——或者等明年开春后，《女帝纪》上映再说……”
　　“我明年暂时没有活动。”姜恕非常果决地回答，语速飞快，流利至极，压根没给谢之韵半分思考和反悔的时间。
　　——我很空！快来约我！我要你一起玩！
　　不用一秒变自动分析出了姜恕言下之意的谢之韵，只觉得身侧的女人高冷的外表像是瞬间化为了自家那只极其爱撒娇的金毛。
　　还不等谢之韵抓住这个机会逗逗她，放在中间的手机忽然响起了一阵机械的铃声。
　　是系统自带音乐。
　　“——你手机响了。”
　　“嗯。”姜恕头也不回，“你帮我接一下，开免提。”
　　谢之韵看着屏幕上显示的“经纪人华清”微微蹙眉，摁下了接通键。
　　“——姜恕，你在西餐厅吃饭被拍了。一会儿直接进小区不要停车不要送人。”
　　被狗仔尾随是一件令人极其不愉快的事情。
　　但是不得不说，这通电话来的真是时候。
　　姜恕抬眼扫了眼谢之韵，压下了嘴角的笑意：“嗯，好。我们两个在一起，华姐你放心。”
　　华姐：？？？
　　我就是因为你们两个在一起我才不放心！
　　***
　　“麻烦张姨了。”
　　“不麻烦不麻烦。”张姨乐呵呵地看着面前身材高挑的女明星，不得不感叹一句，真是人比人气死人。
　　要是自家的小孙女儿长大后有姜小姐的三分漂亮，那她就谢天谢地了！

　　“我们家小姐这几天都闷在家里，虽然她嘴上不说，但我也看得出来，这成天的不出门，多难受啊。”张姨一边将手中的行李按顺序推给了姜恕，一边嘱咐道，“那这两天就要给姜小姐添麻烦了。”
　　“不麻烦，吱……韵韵是我好朋友。正好我最近也没什么事，一个人住还有些怕，如今韵韵肯搬来陪我几天，那时最好不过了。”
　　不得不说，姜恕不愧是在娱乐圈混过的人。这一番场面话说得既慰贴又自然，连带着张姨本就对她好的不行的印象分有上涨了些。
　　姜恕脸上挂着淡淡的笑意，伸手便将一杯柠檬水递了过去：“劳烦你跑了一趟，总也要喝口水的。”
　　若是让华姐和小朱看到这一幕，定是嘴角抽搐。
　　什么时候曾被媒体誉为“冷心道长”的姜恕也变得这么通情达理起来了？
　　谢之韵洗完澡后回到姜恕给她准备的房间，见到的就是大大小小的四个箱子，和靠在房间里的姜恕。
　　“张姨来过了？”谢之韵扫了一眼房间就看出了张姨的痕迹。
　　嗯，也只有张姨会把自己的电脑裹得仿佛一个机密文件似的。
　　姜恕点头：“她前脚刚走。因为你正好在洗澡，我就没叫你。”
　　“哦。”谢之韵也不知道自己该说些什么，她又紧了紧身上的睡袍，“所以你在这儿……？”
　　之前由于华姐的那一通电话，谢之韵临时改变主意住进了姜恕的别墅中。这才有了之后张姨来送东西的事儿。
　　可现在东西也送了，房间也安排了，姜恕还呆在这儿干什么？？？
　　“咳。”姜恕轻咳了一声，脑中飞快的闪过了不下三十种理由。
　　其实她也不知道为什么自己会莫名其妙地决定站在这儿等谢之韵。说到底，这也是姜恕难得的放肆。
　　跟随着内心叫嚣着的欲望，不带任何的杂念，仅仅只是想来确认——
　　她真的在这个房间。
　　“我就是想来和你说一声……”姜恕略有不自然地转开了头，避开了谢之韵被腰带束得不盈一握的纤腰和过于贴身的浴袍。
　　原本在姜恕身上十分性冷淡风的睡袍如今穿在了谢之韵身上到是显出了另一种风情。
　　玲珑有致，曲线尽显。
　　还有领口……姜恕瞥了一眼就不敢再看。
　　太开了。
　　“我就是想说，晚安。”
　　姜恕忽然起身走到了门口，临走前却又后悔为何自己步子迈的这样大，画蛇添足地加了一句：“记得等头发干了再睡。”
　　谢之韵摸了摸自己的头发，歪倒在了床上，勾起嘴角：“好呀。”
　　直到姜恕走后，她才笑出了声。
　　因为献舞便洗过头，而之前出门又几乎全程室内，刚才在浴室里，她根本没洗头。
　　姜恕……
　　这两个字在谢之韵的舌尖绕了绕，却没有发出半点声音，仿佛是将一封写好的情书吞入腹中。
　　——晚安，我亲爱的你。
　　***
　　第二天一早，谢之韵迷迷糊糊起床后，被孙谷双一个电话吓得彻底清醒。
　　“卧槽卧槽！！！韵韵你去剧组客串了舞女乐！！！”
　　孙谷双的激动之前从电话那端传入了谢之韵的耳畔，直接把她的瞌睡吓走了一半：“……对，因为当时……”
　　“啊啊啊啊啊我看到定妆照了！！！！！你太美了！！！！这种倾国倾城又不需要演技的清贵角色太适合你！！！！！”
　　谢之韵：……
　　虽然说的是实话，但她怎么总觉得咕咕双是在骂她？
　　另一段的孙谷双终于平息了内心的激动，她一边操控着平板给所有夸奖谢之韵的评价都点了个赞，一边又开始各种宣传晒图。
　　“你现在在北京？”
　　谢之韵点点头，想起对方看不见，又赶忙加了一句：“有个圣诞之夜要参加——说起来，你今年到是安分？”
　　“嗨，什么安分呀，还不是家里老爷子又闹着要考核我们基本功了。”孙谷双这几天被折磨的苦不堪言，对着谢之韵大倒苦水，我那一手破字你是知道的……诶？！姜恕怎么又被拍了？”
　　一听这话谢之韵下意识皱起了眉头：“怎么了？”
　　“没事没事。”孙谷双先扫了眼评论，简直出奇的安分。
　　本来嘛，姜恕在圈内地位就很高、口碑也好。之前想要恶心她的万心腧之前又被查出偷税漏税事件，如今在家抠脚不敢出门。
　　另一个谢莹莹被上次那么一打脸更是安分不少，顺带震慑了一众跃跃欲试的流量粉们。
　　——营销号无不无聊啊，人家就不能和朋友聚餐了？
　　——我真是服了，姜恕本人都那么低调了，还要被你们拍拍拍，搞得人家和做贼一样。第一次觉得明星真的太难了。
　　——之前私生追姜恕害得人家车祸的事我还历历在目，现在又来？？？
　　以上是大部分路人的真实观点，而姜恕粉丝到来后……评论又开始别开生面。
　　——别得不说，这动图八百里外我都能感受到甜[doge]
　　——老姜终于开窍了吗！！！给我冲！！！
　　——卧槽！另外一个小姐姐真好看[doge]我又可以了！！！
　　——这么糊的图哪里能看得出好不好看了……不过小姐姐身材真好[doge]
　　孙谷双给这几条评论点了赞，又“咦”了一声。
　　“真别说，这次被怕的女生还挺好看的！”孙谷双小声嘀咕了一句，生怕对面的谢之韵不知道她在说什么，又读了一遍营销号的配文。
　　#惊！姜恕深夜与友人密会，举止亲密，疑似恋爱。后同坐一车离开……#
　　听着孙谷双一本正经地念着这些不着边际的新闻，谢之韵脸都快烧起来了。
　　这些八卦新闻若是平时看起来也不过付之一笑，现在被孙谷双这么读出来却莫名添了股羞耻：“呃，谷谷双——”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，韵韵，我跟你说下面的评论一片柠檬精。现在都叫那个让姜恕开车门、围围巾牵手的女生为‘天选之女’。”
　　谢之韵扶额：“不是，谷谷双，你听我……”
　　“我早餐做好了，可以下来享用了，谢小姐。”
　　姜恕的声音偏低沉，有种睡眼惺忪的慵懒感，被她这么调笑着喊“谢小姐”恐怕天下没多少人能撑得住。
　　孙谷双：……
　　等一下？？？
　　我是不是听见了姜女神的声音？？？
　　“谢之韵？？？”孙谷双的声音都变调了，“你再说一遍你在哪儿？？？”
　　“北京。”谢之韵加快了语速，“姜恕家里。”
　　孙谷双：？？？
　　这下不止声音变调，整个人都开始扭曲。
　　谢之韵完全能够想象得到孙谷双现在的状态，她哭笑不得道：“我刚才是想说，你念得那条八卦新闻里的‘天选之女’，”
　　“就是我。”


第44章 
　　好不容易安抚好了被“你居然和姜恕住在一起了”这个消息震懵逼了的孙谷双, 谢之韵终于在下楼吃饭时，正儿八经地看到了自己的官宣微博。
　　【电视剧女帝纪官方v：无言此君子，窈窕有温香。本是清贵客，却为掌中人——欢迎舞女乐@京抚_！ [图片]、[图片]、[图片]】
　　这条微博下, 万白灵直接转发评论点赞一条龙。而何恒、褚岩出于流量避嫌, 只点了个赞。令谢之韵没想到的是，连几位参与了“刺杀宴”拍摄的老戏骨们都点了赞, 其中一位甚至转发评论。
　　【李怡庆v：小姑娘跳得舞是真好看[大拇指]】
　　几位文娱圈老人对谢家的一些事儿可是门儿清, 见谢之韵在剧组时一直没什么架子, 对谁都是三分笑, 自然好感倍增。
　　毕竟是自家老师|老师朋友|师娘的妹夫的老师……的孙女儿！还是要支持一下的！
　　谢之韵刚忙留言回复了“谢谢”，又自己转发了这条微博。见此操作，底下的书粉和演员粉终于从震惊中清醒：
　　【恒河之水v：卧槽卧槽卧槽卧槽！不是替身！真的是京抚本人！】
　　【果汁爱听歌：#明明能靠脸却偏偏要靠才华# 关键人家还才华横溢高材生[柠檬]】
　　【我要吃了鼠标：有这个颜值还要什么自行车[再见]】
　　【京抚大大嫁我：此时想说的话如id[爱心]、[嘴唇]、[玫瑰]】
　　刚从厨房里端了一杯橙汁出来的姜恕瞥了一眼眉目含笑的谢之韵：“怎么了，笑得那么那么开心？”
　　“看到微博了。”谢之韵顺手接过了玻璃杯，“谢谢啦。”
　　两人的早餐十分简单，酸奶麦片加全麦面包。姜恕是因为要保持体重，而谢之韵则是早餐吃不下太多东西。
　　“我的定妆照刚发, 我还看到你粉丝评论了，她们超可爱。”
　　姜恕抿了口橙汁忽然抬头：“我也很可爱。”
　　“你连我的定妆照都不转发，哪里可爱了？”谢之韵撑着脸, 隔着餐桌望向姜恕。
　　两人同样刚刚起床, 未施粉黛。可在谢之韵眼中, 姜恕的皮肤甚至比妆后还要透亮，上挑的凤眼被晨间氤氲的温馨柔和，穿着白色桶装的真丝长裙, 整个人都温柔的不可思议。
　　“你让我转发我就转发——”姜恕将手上的长柄调羹在碗中转了一圈，晨间沙哑的嗓音有种别样的慵懒感, “我又凭什么帮你转发呢。”
　　“凭你是我女朋友啊。”谢之韵学着姜恕的样子，懒洋洋地回答，她抬手挥了挥自己的手机，“昨天还宣称是我女友，今天就变了卦？”
　　终于达成目的的姜恕嘴角上扬，摸了摸自己的眼尾：“嗯，感谢承认。”
　　谢之韵：“……”
　　棋差一招，居然又被姜恕这家伙绕进去了。
　　早餐解决的十分简单。吃完饭后，谢之韵率先回房开始准备新书，而姜恕则是有事需要外出一趟。
　　“晚上的事情不用着急，等我回来和你一起布置。”这么说着，姜恕还顺手揉了揉谢之韵的脑袋。
　　她们之前商量着找朋友一起过平安夜，结果恰巧万白灵、何恒、褚岩都在帝都参加活动，谢之韵在【女帝吃瓜群】里一问，几人自然都满口答应。
　　——正好还能以此为借口得到半天休假！
　　听到姜恕这句话的谢之韵莫名觉得自己像是一个小妻子，血色瞬间上涌至耳根，她弯弯嘴角，不着边际的扯开了话题：“可是现在已经十一点了。”

　　姜恕晃了晃套在食指上的车钥匙，又对着谢之韵笑了下：“所以我马上就会回来。”
　　她对着谢之韵时，总是分外温柔。
　　***
　　姜恕这次出去不为别的，正是为了给谢之韵的礼物。
　　“姜小姐。”西装革履的JG珠宝总设计师小心翼翼地从保险柜里拿出了一个正方形的礼品盒。四四方方的，看上去体积面积巨大。光看外表，甚至觉得这里面能放得下一个足球。
　　“按照您的设计图修改出来的定制款发饰‘璀璨星辰’，请您过目。”
　　在姜恕打开礼品盒的一瞬间，夺目耀眼的光芒刹那间引得一旁站着的店员小姐姐都眼前一亮。
　　这款发饰外形有些类似与古希腊的冠冕，古典中又多了几分皇冠的高贵优雅。上面两小一大的香槟钻石更是赢得了在场所有人的瞩目。
　　“这可真是太美了。”一同出来招待客人的店长Jacinda赞叹道，“姜小姐，您需要我们为您拍照留念吗？”
　　“谢谢，但不必了。”姜恕摇了摇头，语气温和却不容置疑，“我今天只是以一个普通顾客的身份来消费而已。”
　　Jacinda闻弦音而知雅意，自然不会再多说什么。
　　姜恕拿到礼物并确认无误后没有多留，她谢过几位后干脆利落地地付清了尾款，又给一位粉丝顾客签名后，直接驱车准备回家。
　　姜恕甚至恨不得立刻把这份自己筹谋已久的礼物献上，好得以看见谢之韵知道这份惊喜后欣喜的笑意。
　　……回家？吱吱？
　　姜恕在心中又默念了一遍这两个词，心跳声一下又一下，像是在跳舞又像是在搏击。许许多多以为已经不存在，或是再也不会出现的情感悉数出现交织在一起，像是同时出现了一千个太阳并融化在了一起。
　　——我的家里不再冰冷，我的爱人在等我归来。
　　自从谢之韵在因缘巧合之下搬到了别墅后，姜恕忽然觉得所谓的“回家”指代的不再是一幢冷冰冰的房子，或是弥漫着安静的气息，寂静到几乎令人窒息的空间，而是真正的家。
　　——避风之港，心之所向。
　　听见“回家”二字便心生眷恋。
　　这边姜恕在往回家赶，另一边珠宝店同样有人兴高采烈。
　　王晨艺原本只是随意来JG逛逛，准备给自己侄女儿买个小手链或者尾戒什么的。在谢绝了店员的陪同后，她独自一人在“花季朦胧”的主题下转了起来。
　　咦？那边那个浑身上下裹着黑衣的人身形好像姜恕？眼睛也有点像？！
　　作为资深粉丝的王晨艺瞬间如同打了鸡血一般回头，可此时，那抹黑色已经消失在了旋转楼梯上。
　　众所周知JG的二楼三楼都是VIP贵宾室！
　　王晨艺按捺住自己雀跃不已的心，紧张地站在出口处等待着姜恕的下一次出现。
　　一定……一定……！
　　再次看到姜恕身影时，王晨艺手心里已经满是汗渍，她想上去打招呼，但又怕打扰到对方。一时间踟蹰犹豫，不敢上前。
　　姜道长昨天刚上了热搜……
　　正在这时，站在旋转楼梯上姜恕也像是看到了她似的，冲她弯了弯眉眼，还小幅度地招了招手。
　　王晨艺不可思议地用手指指了指自己，几乎是飘着走到了姜恕面前。
　　“老、老姜……不对，姜老师！”虽然王晨艺如今自创的甜点品牌十分成功，但在她的偶像面前，仍然像是一个小朋友一般。
　　“嗯，你好，‘葵瓜子’同学。”
　　王晨艺一时间没控制得住自己的声音：“您还记得我？！”
　　有什么比偶像记得自己更开心的呢！
　　姜恕带着口罩，看上去毫无表情变化。但熟悉她的粉丝都知道，这样就代表默认了！
　　姜恕真的记得我！王晨艺拼命抑制着自己内心打的尖叫。
　　事实上，姜恕当然记得这个小姑娘，毕竟对方也算是资深粉之一，几乎场场国内电影首映都能看见她的身影。
　　“那，您再给我签个名？”
　　王晨艺的眼睛闪闪发亮地看着姜恕将纸放在了礼品盒上开始写字 ，突然意识到了什么。
　　“这是——”王晨艺脑子里转了一圈，而后突然恍然大悟。
　　这不就和自己前男友·现未婚夫今早故意支开自己，随后送上一大束玫瑰的情景一模一样吗！
　　王晨艺机警地看了圈周围，压低了嗓音，“姜老师加油！争取早日脱单！”
　　姜恕写字的手一顿，随后轻微地点点头：“谢谢！”
　　在姜恕离开后，王晨艺美滋滋地买了一大堆首饰，兴冲冲地拍了几张照片。
　　【葵瓜子：#在JG偶遇代言人是什么神仙体验# 老姜亲笔认证我是“可爱的葵瓜子”哦[doge]】
　　“葵瓜子”这个账号也算是姜恕粉丝圈内的知名人物。一：从不参与撕逼；二，几乎不一起控评。
　　要单单是这几点，她大概会被别的粉丝嫌弃死。但“葵瓜子”除了这两点外，简直是粉丝模板。
　　包场姜恕的所有电影增票别的粉丝，每次都有好几次首映礼券甚至邀请同好免费一起观影，姜恕要是路演几乎也从未缺席过。
　　——哈哈哈我还以为你要等到姜恕自拍才会发新微博
　　——#神仙葵瓜子的神仙运气#
　　——天！葵瓜子田下的我留下了七彩柠檬泪[大哭]
　　——也幸亏是姜恕，这要是别的明星，“葵”这个字就够为难人了……
　　——这么一长串祝福语！！！#别人家的女神#
　　姜恕不知道自己又小幅度地引起了一波热度，此时刚打开家门的她被家中焕然一新的场面镇住了。
　　其实也没什么变化。不过是餐桌、茶几上多了几束鲜花罢了，但整个都给了人完全不同的感觉。
　　“回来了？怎么不进门？”谢之韵甩了甩手上的水珠，解释道，“之前说今天小百灵、何恒他们晚上来和我们一起过平安夜，我想不能让家里太冷清，就让张姨帮我订了几束花送过来。”
　　姜恕若无其事地放下了手中的礼盒，凑近了那一束香水百合。
　　“很美。”
　　谢之韵弯了弯嘴角：“就知道你会喜欢这个。”
　　“这不是我最喜欢的。”
　　“嗯？”谢之韵被她这回答打了个措手不及。
　　姜恕慢吞吞道：“我最喜欢的还是芍药。”
　　显然是在打趣谢之韵“芍药美人”这个称呼。
　　谢之韵对姜恕时不时的情话早已免疫，她若无其事地进行到了下一个话题：“你要是不介意的话，我还要布置餐垫餐巾之类。对了，家里有香槟和红酒吗？”
　　完美主义者谢之韵小姐一旦开始布置，就不允许出现任何纰漏。
　　“有，在底下那个酒窖里。”姜恕坐在沙发上撑着下巴道，“一会儿我去拿。”
　　“那今晚的菜你来搞定。”谢之韵耸耸肩，“我真的只会甜品。”
　　“烤箱已经备好，火锅的食材一会儿就送到。”
　　这样一本正经地忙碌着的谢之韵忽而让姜恕有了一种婚后的错觉。
　　婚后……
　　姜恕的心中冒出了一丝期待，随后愈加增多，开始在脑海中盘旋不停。
　　曾经的她根本不敢想这个问题，因为每一次思考都是对自己的一次嘲讽和鞭笞。
　　现在……姜恕又抬头看了一眼谢之韵，默默排上了计划。
　　下午的时间很快过去，万白灵踩着点在五点前五分钟按下别墅的门铃。
　　“小百灵！”谢之韵上前给了她一个拥抱，“好久不见！”
　　“我的韵美人儿~抱抱~”
　　姜恕眯起了双眼，眼风扫过了万白灵的脸，把她吓得一个激灵，立刻松开手后，才满意地点了点头。
　　紧接着何恒和褚岩也到达了姜恕家中。
　　安顿下万白灵他们并拒绝了他们的帮助后，在厨房里，姜恕转向了谢之韵，回忆起了之前万白灵的样子，面无表情地冲着她张开了手——
　　“吱吱，抱抱！”
　　谢之韵：……
　　她深深觉得自己最近无语的次数越来越多了
　　“你也太幼稚了吧。”这么说着，谢之韵上前给了姜恕一个拥抱。
　　姜恕蹭了蹭谢之韵的脖颈，活像是一只吃饱喝足后餍足无比的波斯猫。
　　——叫他们来果然没错，还能学到很多东西。
　　姜恕这么想着，在晚餐开餐前，甚至主动拿起了手机给几人来了一张自拍。
　　【姜恕v：平安夜，开心[苹果]】
　　作为资格最老、奖项最多的人，姜恕如此给面子，其余几人自然纷纷点赞转发。
　　【何恒v：感谢姜老师给了我正大光明休假的机会[doge]我也很开心】
　　【褚岩v：朋友小聚，我也很开心[耶]】
　　【万白灵v：开心心心[爱心]】
　　然后，这天晚上，几人的粉丝仿佛打了鸡血一样激动。
　　——卧槽卧槽！！！我的“河中猪”cp又双叒合体了！！！感谢姜老师！！！
　　——褚岩真帅啊啊啊啊！哥哥给我冲！！！
　　——呜呜呜！公主驸马是真的！
　　——卧槽！谁能告诉我旁边那个穿着墨绿色羊绒衫的女生是谁！！！太美了吧！！！
　　——三分钟，墨绿色衣服女生，全部资料[OK]
　　——你们看老姜@不就知道了？墨绿衣服的是作者京抚啊。不过我之前还以为她就靠剧组精修，没想到原图自拍居然也这么美，真绝了。
　　而万白灵的转发下，同样一片鸡飞狗跳。
　　【我是一只小百灵鸭v：京抚大大原图似精修！！！！一人血书姐姐出道！！！！！姐姐出道我立刻原地放弃百灵鸟，来与你一起凤凰于飞！！！！】
　　“凤凰于飞”正是谢之韵在剧中的舞蹈名称。她在剧里其实饰演了两个角色，都叫“舞女乐”。但一个被女帝赐死，另一个则在结尾时出现，同样跳着凤凰于飞，象征着盛世太平又象征着女帝季梡对前尘往事早已放下。
　　能在剧未播出时就发出这样的评论，这位万白灵的大粉必然也是书粉之一了。
　　“我是一只小百灵鸭”的评论很快上了最赞，下面一片“＋1”、“＋2”、“＋10086”，连万白灵本人都上阵回复：
　　【万白灵v：？？？】
　　万白灵和她的粉丝向来是“互怼模式”，因此看到这条回复，底下的评论不觉得有什么，反而一片“哈哈哈哈哈哈哈”。
　　其中一条到是难得中肯地提出了一个建设性意见：【有学历有才华有身材有绝美容貌有舞蹈技能……这是什么完美嫂子模板！小百灵你给我冲！】
　　万白灵：？？？
　　她看到这条评论时一个哆嗦，想起姜恕的眼神，恨不得当场把那位有着“铁粉”称号的粉丝禁言。
　　“叮！”董月月的手机响了一瞬，跳出了一条消息：“——你关注的博主万白灵回复了你”。
　　被翻牌子了！
　　董月月万分激动地点开了微博，瞬间刷新出了自家爱豆的回复——
　　【万白灵v：我看你是大过节的想让我死[大哭][流泪][推眼镜]】
　　一众粉丝：？？？
　　自家小姐姐怎么又疯了？？？


第45章 
　　等到终于把万白灵他们送走, 并让人打扫完卫生后，已经接近晚上九点。
　　热闹后的空间骤然恢复了寂静，到是有了几分空落落的味道。
　　——这就是姜恕不喜欢聚会的缘故。
　　每次相聚就注定会有离别，而离别的滋味总是让人心中酸涩。
　　但现在不同, 姜恕轻轻瞥了一眼与她一同站在落地窗前的谢之韵, 她的“热闹”终于又回到了身边。
　　连窗外的稀疏的星星都透着几分欢愉的雀跃。
　　“平安夜快乐。”对姜恕心思一无所知的谢之韵走到她的身边，绕在姜恕身侧旋转了一圈儿。
　　她之前特意上楼, 就是特意为了把自己早已准备好的礼物带下来。
　　“给你准备的礼物, 希望你喜欢。”
　　谢之韵的笑容比平时更为闪亮自在, 不过一天的时间, 她已经完全适应了在姜恕的家中生活。
　　又或者说，谢之韵又找回了曾经和姜恕一起生活的节奏。
　　姜恕接过礼物盒，睫毛轻轻煽动：“我的？谢谢。”
　　“当然是你的，不然你还真以为我忘记备你的份儿了不成？”谢之韵无奈一笑，“你这份太大了，我之前给小百灵他们的时候就没有一起把你的拿下来。”
　　“原来如此。”
　　姜恕抚摸了一下手中星空色礼物盒光滑无比的缎带包装，停顿了片刻, 又用轻柔的声音缓又慢地加了一句：“或许，我还可以要求一个拥抱？”
　　谢之韵十分配合地扬了扬下巴，一幅骄矜的公主的模样：“可以, 就当对你今晚宴席的奖励。”

　　关闭了水晶主吊灯后的客厅显得格外昏黄模糊, 暮色沉沉。谢之韵从楼上下来时, 只看到姜恕站在落地窗前的背影，被落地窗旁边的小吊灯的灯晕拉长，细细长长的一条剪影, 无端让人感到落寞。
　　谢之韵的心像是被刺了一下，生疼。
　　闻言, 姜恕勾了勾唇角，上前将谢之韵圈在了自己怀中。
　　温软一旦入怀，总是让人不愿放手的。
　　“你在想什么？”
　　“我在想，今天窗外的星星真的很亮。”
　　谢之韵将下巴搁在了姜恕的肩膀上，凑近她的耳畔，温热的呼吸融化了姜恕所有的思绪。
　　“北京的窗外哪儿来的星星？”
　　姜恕垂下眼帘，声音轻得不可思议：“有的，我能看见。”
　　下一秒，她又转换了话题：“这是我们一起过的第四个圣诞。”
　　“所以，”姜恕将两人之间的距离拉开，注视着谢之韵片刻后，忽而凑近亲了亲她的额头。
　　“……我能不能再提一个要求？”
　　“你今天要求真多。”谢之韵觉得自己被姜恕亲吻过的地方开始发烫发红并逐渐扩展到了全身，“不过看在平安夜的份上——”
　　“我可以，要求一个吻吗？”
　　“……嗯？”谢之韵怔住。
　　哪儿有人这么直愣愣地把这种话堂而皇之地问出来的？！
　　她反问道：“如果我说不行呢？”
　　“那也可以。”姜恕像是颇为遗憾的松开了环在谢之韵腰上的手，下一秒，又骤然紧扣。
　　“那就换我吻你好了。”
　　姜恕先是轻轻贴在了谢之韵柔软的唇上，见她没有抗拒地意味后，才逐渐深入，并且得到了对方同样小心的回应。
　　长夜漫漫，路灯闪烁，恰如星火。
　　***
　　“听说今天姜恕要来？”
　　“废话，这次party就是为了姜恕办的，她不来谁来？”
　　正在两位实习生交流时，远处忽然传来了一声叠一声的尖叫。
　　“啊啊啊啊老姜！看我！”
　　“姜恕看这边！看这边镜头！”
　　“姜老师姜老师这边！”
　　人群中的声浪一声叠着一声，其中闪光灯和快门声更是此起彼伏。姜恕在简单地接受了一个采访后，又以最快地速度赶近了内场。
　　“咦，你有没有觉得姜恕今天的速度……格外的快？甚至连红毯都没有压轴走就出来了。”一位记者若有所思地捅了捅身侧的同伴。
　　要知道每次晚宴，红毯压轴可都是一场好戏。不止女明星们明争暗抢，连男明星都会加入到这个队伍中来，以此来证明自己的“江湖地位”。
　　比如之前，某女星不就为了等个红毯压轴，硬生生在保姆车里呆了四十分钟都不下来。
　　“谁让她是姜恕呢？”另一位记者满不在乎道，“人家三大电影节的红毯都走倦了，还在乎这些？而且你看着吧，姜恕过后，这次晚宴谁走压轴谁倒霉。”
　　如果他没记错，这次晚宴，资历能压得过姜恕、或者咖位与姜恕相当的大腕们早都走完红毯了，剩下的都是些二三线小明星。
　　啧啧啧，陈时摇了摇头，可别把观众当傻子。到时候这图片放出去，这明星肯定要被骂。
　　不过也不说定，也许人家想要的就是黑红呢？
　　***
　　终于应付完了外面的媒体，而内场没有设置媒体采访环节，这才让姜恕稍微轻松了一些。
　　还不等她找到谢之韵，到是先遇上了几个老朋友。
　　“好久不见啊老姜。”辛梦时笑着冲她举了举杯，视线把她从头到脚扫了一遍，调侃道，“不错嘛。你这是把几千万都戴在身上了？”
　　先不说她那一看便古老奢华的蓝钻项链，单说她今天这身高定星空礼服和脚下踩着那双C家标志性缎面黑底鞋就已经是价值不菲了。
　　——简直如孔雀开屏。
　　姜恕与她轻轻碰杯，迎着辛梦时调笑的目光，不躲不闪也不否认：“一个小孩儿送的。”
　　“小孩儿送的？”这下辛梦时是真的有些糊涂了，她又打量了一番姜恕，“你哪里骗来的巨壕‘小孩儿’？赶紧给我也介绍一个。”
　　这下姜恕也不急着走了，她同样挑眉：“仅此一个，你想都别想。”
　　这句话透露出的意味可就更多了。
　　辛梦时不由得凑得更近了一些，压低的声音里满满是惊奇与不可置信：“大兄弟，你是不是恋爱了！？”
　　多年的朋友，姜恕对辛梦时还是信得过的。因此她也不隐瞒，低头与辛梦时再次碰了碰杯，又冲着一侧安静神游的沈惊鸿点点头，便离开了。
　　别人不清楚，但辛梦时对姜恕可是了解的分明。
　　这么急匆匆的离开，绝对是去找那个‘小孩儿’了吧？！
　　自己这才出国几个月，居然就发生了这么多有趣的事了？
　　辛梦时捅了捅身边的沈惊鸿：“嘿，先不说姜恕了，你怎么今天也出席了？平常不是最不耐烦这些了吗？我还以为这次回国又要登山入寺才能见到你来着。”

　　若放在以前，沈惊鸿没有戏在身的时候，不是去山里的寺庙呆着、就是去山里找件房子住着。
　　用辛梦时的话来说，沈惊鸿明明是个女明星，非把自己活成了原始人。
　　“我吗？”沈惊鸿放下了手中一口未动的红酒，低下头也不知道是想起了什么，轻笑着，声音愈发温柔：“主要是来帮一个小朋友带个小礼物。”
　　辛梦时盯着沈惊鸿侧脸柔和的线条愣了半天，才低低骂了声脏话：“……靠！”
　　姜恕平时性格清冷甚至带有几分别的女星未有的冷硬，而沈惊鸿比她们年长几岁，脾气也是最最温柔的一个人。就是这样两个性格迥异的人，刚才却露出了相似的微笑？？？
　　那种，发自内心的欢愉、一想到就无法抑制勾起的唇角、来自恋爱的酸臭味！
　　“姐姐，说好的姐妹单身一起走呢？？？”
　　沈惊鸿回忆了一下刚才姜恕的动作，也学着她的样子冲辛梦时碰了碰杯：“我先走了。”
　　被留在原地·形单影只·单身狗·辛梦时：？？？
　　过分了你们！
　　***
　　姜恕一眼便在人群里锁定了穿着金色抹胸鱼尾裙的谢之韵。她今天的打扮十分显眼，光芒万丈，仿佛走到哪儿都能留下一地亮闪闪的小星星。
　　“繁星”之名，当之无愧。
　　姜恕维持着脸上不变的冷淡表情，将一圈想要借此上前献殷勤的人下退后，才握住了谢之韵的手，擦着谢之韵的耳畔道：“亲爱的，你今天真漂亮。”
　　语调上翘，带着几分别样的风情，勾的人心痒痒。
　　可这份姿态又很正常，便是旁人看到，也只会感叹两人关系真好。
　　简直心机。
　　辛梦时应该庆幸她被留在了原地。不然若是见到这样的姜恕，她恐怕会因下巴脱臼而被送往医院。
　　谢之韵打量了一番姜恕，满意地点点头，学着她姜恕的表情回敬道：“姜老师才是光芒万丈。”
　　谢之韵没有说谎。今天的姜恕穿了一身深蓝色的水钻礼裙，配上她之前送的“无冕之王”蓝钻项链和这次当做圣诞礼物送出的定制缎面黑底鞋，简直让人挪不开眼。
　　与此同时，她们手上都带着一朵芍药花腕饰，以此来彰显两人“芍药组”的身份。
　　“一会儿的曲子别紧张。”姜恕瞥了一眼不远处伫着、还朝着张望了几眼的李旭雯，故意挽住了谢之韵的胳膊，以一种亲密无间的姿态贴近了她的身体，“反正我们上一组的‘皮革调’是张震峰。”
　　张震峰，国际知名男演员，业内知名歌唱选手——他跑过的调能绕山路十八弯。
　　“好。”谢之韵被姜恕牵着走向了后台，她笑着冲姜恕展开了自己的手指，“反正是需要姜老师找到我，找不到我，我就不动了。”
　　Pengon今晚的小戏码——所有组合的人员必须在台上找到自己的“伙伴”，并共同完成表演，才算合格。否则的话，则是有许许多多奇怪的惩罚在等着他们。
　　“你放心。”姜恕轻笑，“我不会让别人有机会惩罚你的。”
　　分明是看上去如此冷淡的一个人，却说出了这样反差的话。
　　谢之韵只能别过头去，不让姜恕看见自己发红的耳根。
　　与此同时，诸位明星的红毯照已经被发在了网上，不出预料，姜恕又上了一次热搜。
　　——不愧是顶级香水世家！Pengon排面真的大！
　　——主题“芍药美人”？我突然想起了一个X家的风云人物23333
　　——楼上别停！我要听八卦！
　　——啊啊啊啊！辛梦时老妖精快来我怀里！
　　——沈惊鸿大俗人终于出关了[微笑]阿弥陀佛
　　——姜道长是真的冷美冷美的………
　　【Model精选v：姜恕身穿景家今年刚在伦敦时装周大放异彩的手工高定系列“星空”礼服，与C家黑底鞋参加了由Pengon集团举办的“圣诞之夜——芍药美人”活动。】
　　——太美了我的天！#姜恕神仙下凡实锤#
　　——“我可以”这三个字，臣妾已经说倦了。
　　——姜恕真的……这套礼服，清冷又高贵却还带着一丝难言的温柔和欲望[流泪]好神奇，老姜到底是怎么做到的？
　　——23333不知道穿着粉色大花袄压轴那位陈婉婉脸红不红[doge]
　　原本的评论还算正常，可也有人提出了疑问。
　　——我记得C家主打红底鞋啊？姜恕这是缎面蓝色黑底鞋吧？虽然漂亮，但怎么看也不是C家的风格吧？
　　类似这样的评论出现了好几条，甚至上了热评。过了几分钟后，博主亲自回复——
　　【Model精选v：已查证。确认出自C家掌权人威廉姆斯老爷子之手，市面未发售，是私人订制款。】
　　看到这条评论后，稍微了解点时尚圈的网友都被惊了一瞬！
　　威廉老爷子退居幕后已久，除非特重大场合基本不出山。上次就连英国皇室的婚礼都没请得动他，这次居然出山给私人订制账单设计了一双鞋？？？
　　不过想到是给姜恕，网友们又觉得十分正常。
　　嗨呀，毕竟是姜恕嘛，金字塔顶端的人物，娱乐圈最年轻的三金大满贯选手，连欧洲影后也得过，不过一双鞋，也不算什么大事？
　　不！这就是大事！
　　资深时尚圈内人士明白，经过今天这晚，在时尚圈内，姜恕的身价恐怕又将暴涨。不说翻倍，涨个三四分之一是绝对的！
　　对于姜恕这样身价的超一线来说，一次性涨三四分身价已经是极其困难的事情了！
　　但那可是威廉姆斯老爷子！无数时尚编辑在心中咆哮，我的天！姜恕到底是怎么搭上这根线的！
　　无论姜恕这怎么搭上的，如今她一跃而上时尚圈顶层已经是铁板钉钉。连姜恕的粉丝都感受到了时尚圈内的震动，十分自豪，与有荣焉。
　　不愧是我看中的老姜！
　　——所有人都在关注姜道长的鞋，只有我很好奇那条闪闪发光、一看就不便宜的项链吗？
　　——楼上＋1 这条项链真的太漂亮了。是蓝宝石吗？买不起同款，也许我能看看那家店别的款式？
　　——楼上＋2 这是姜恕第二次带着它出镜了吧？我比较好奇这东西有什么特殊含义吗？【也很想买一条就对了，十万以内我没问题】
　　......
　　而此时，“芍药美人”作为今晚表演的压轴嘉宾，刚好登台。
　　台下灯光骤降，台上大灯亮起，照得黑夜如昼。灯光璀璨之下，众星拱月。
　　“芍药组带来——《Can't take my eyes off you》”
　　主持人詹姆斯用不太标准的普通话玩笑道：“四分钟内，我们的姜恕能在一片昏暗的人群中找到她的另一半，完成这次表演吗？”
　　谢之韵听到这句话，忽然多了几分紧张，她攥紧了拳头。
　　这里场地很大，如今宾客众多，倒也不显得空旷。
　　姜恕……会找到吗？


第46章 
　　谢之韵想到过姜恕能找到她, 但她从未想到，姜恕居然能这么快找到她。
　　Pengon这次的宴会舞台呈M形，而姜恕的出发点是恰好位于正中间，谢之韵则被工作人员带到了右边靠墙的斜坡处。
　　这地方, 除非姜恕会透视, 不然怎么能找到呢？
　　心中知道这十分困难，但谢之韵仍忍不住满怀期待。
　　她举着Pengon为她准备的芍药花造型水晶香水瓶站在原地。
　　注目着在一片黑暗中缓慢行走着的蓝色身影, 怦然心动。
　　***
　　没过多久, 姜恕的这段视频就被官方加急制作, 抢在姜恕热度最高的时刻发在了网上。
　　本来嘛, 姜恕逗得一身行头已经被神通广大的网友们扒了个干净，待到一位珠宝鉴赏师出来证实姜恕的项链是十六世纪法国宫廷的“无冕之王”后，不仅网友懵逼了，连姜恕的粉丝们都惊了一瞬。
　　【生姜好吃v：啥？？？？老姜有这么厉害？？？是不是太夸张了？？？】
　　【生姜最甜v：也许只是复刻版？？？大家先不要激动不要认领，一切等官方[玫瑰]】
　　姜恕粉丝的震动很快引起了工作室和华姐的注意，但她们对此也无法回应，只能表示“私人馈赠”、“生日礼物”。
　　这不回应不要紧, 一回应，又惹得某些犯了红眼病的键盘侠们蠢蠢欲动起来。
　　——朋友？我看是被包|养了吧？
　　——谁家朋友会出手这么大方？呵呵，枉我之前还为姜恕说过话, 如今看来她和那群人一样, 一丘之貉。
　　——emmmmm又是定制鞋又是蓝钻……我觉得姜恕还是出来说清楚这件事比较好……
　　姜恕的粉丝自然容不得有人这么污蔑自家偶像, 就在双方战况点燃之时，C家的官方微博直接点赞认领了姜恕的微博。
　　【Cxxxx官方v：@姜恕 Pengon代言人今天超美[鼓掌]若是能穿上我家“墨绿森林”一定别有一番风味[doge]】
　　众吃瓜网友：？？？
　　这还是那个高冷无比，被明星工作室@三四次也视而不见的官博吗！
　　这么讨好的口气……如果仅仅是亚洲区域的负责人, 是绝不敢如此武断的放低身段的。
　　所以，是总部的示意？或者说……是威廉姆斯老爷子的示意？！
　　——woc！活的官博[doge]会发表情符号的那种。
　　——你这是在和景家公然抢人吗23333
　　——#一向高冷的C牌居然发博了# 活久见系列！合影！
　　——墨绿森林这个是明年的秋季主打系列吧？直接超季节？！老姜牛逼[破音.jpg]
　　——有的人穿着C家过季的衣服都要感恩戴德, 有人C家上赶着送衣服23333这就是差距
　　——无论怎样，姜恕今晚是真的牛逼大发了[大拇指]
　　倒数第二条评论指的是万心腧之前打算复出，在参加某宴会时，穿着C家去年的款，还发了好几遍微博@c家官方，但无人回应的事情。
　　啧，真是人比人气死人。
　　说起C家这事也实在凑巧。谢之韵之前留学英国时接触过一些时尚圈领域的小伙伴，也和C家如今的灵魂人物，威廉姆斯老爷子有过接触。
　　威廉姆斯老爷子虽然性格古怪，但却意外热爱电影。原本谢之韵也没想过真的能请威廉姆斯老爷子出山，但抱着试一试的态度，递上了自己的请求，没想到隔天就被老爷子回电。
　　“——送给《蓝玫瑰》的那位女主演吗？哦我的天，我之前刚看过这部电影。我非常喜欢她在电影里对于人物细腻的处理方式和沉静的表演，她的眼神给我留下了极其深刻的印象！现在的她比当年的《谷峰》更加出色！”
　　听着威廉姆斯老爷子对姜恕吹完了一通彩虹屁又满口答应了自己的定制请求后，谢之韵哭笑不得地挂断了电话。
　　老爷子甚至感激谢之韵递了这根橄榄枝。毕竟时尚圈的人一向维持着高贵冷艳的姿态，尤其是几个一线蓝血品牌，很少愿意屈尊纡贵地去寻求一个艺人的联系方式，尤其是在不知道对方有没有这个意向的情况下。
　　想通了这点的谢之韵心中充斥着不同的情绪。
　　好笑、惊喜、不可思议、以及由衷的自豪。
　　她所喜欢的人，是如此的优秀。
　　还不等姜恕的粉丝为C家的微博而欢欣鼓舞时，Pengon的视频又开始让她们嗷嗷尖叫。
　　视频里，《Can't take my eyes off you》的音乐响起，而后一阵略显低沉沙哑的女声响起。许多粉丝一听到这声音甚至激动的都想流泪。
　　已经多久没听到姜恕正儿八经的开嗓唱歌了！
　　感谢Pengon官方爸爸！
　　吊带礼服很好的凸显了姜恕身材消瘦这一特点，深宝石蓝色使得姜恕看上去几乎要与夜色相融，而脖子上夺人眼球的项链又格外熠熠生辉，整个人像是从黑夜中走来。
　　——呜呜呜，这是什么暗夜精灵女王设定！Pengon审美绝佳！吹爆老姜！
　　——老姜你慢点走！不是担心你，主要是你脖子上晃动的三百万看得我心肝颤[流泪]
　　——咦，才三百万？也还好？（dbq我膨胀了）
　　——前面的，三百万，英镑[微笑]
　　不等弹幕进行下一轮battle，姜恕的歌声立刻又将人拉入了视频。
　　【I wanna hold you so much.（我想拥抱着你）】
　　【As long as love has arrived.（爱情已经降临）】
　　果断的，官方弹幕又发出了新一轮嚎叫。
　　——我日！老姜的眼神awsl！
　　——姜恕的同伴到底是谁啊，我的天，不是姜恕粉丝的我，看到姜恕这样在人海中寻找的眼神，居然感到了丝丝心疼？
　　——别说了，星星月亮我都摘给她qwq
　　——我已经脑补了十万字“冷漠道长气跑娇妻，人走之后幡然悔悟，于是开启了漫漫下山追妻路”的JJ小甜文，有太太动笔了吗！
　　——卧槽，我刚才看到了辛老妖精和沈大美人儿，所以姜老师这次活动的伙伴不是她们？
　　——楼上是不是傻了？这次伙伴是作者京抚呀，也是个大美人呢！
　　——呵呵，谁知道是不是精修图P出来的。
　　然而，姜恕此刻的情绪并不焦急。Pengon的活动虽然真实，但也总不见得让自家新任代言人出丑。早在她下台时，就看到有位隐藏在人群中的工作人员暗中给她点了点方向。
　　只要知道了在哪边，那么之后的一切，都不是问题。
　　但一切的节目都需要趣味性，于是姜恕远远地冲着谢之韵眨了眨眼后，又闲庭信步地绕着中间的一个巨大的香水瓶雕像转了两圈。
　　【Oh pretty baby.（噢！亲爱的宝贝！）】
　　【Now that I've found you this day（既然我发现你已经停留了下来）】
　　一束光立刻打向了被姜恕忽然伸出手的的地方，带着王冠、身穿金色亮片鱼尾裙的谢之韵瞬间出现在了众人的视线里。
　　美艳中杂糅着一丝清纯，矜贵中又恰到好处地带着温和。眼尾的泪痣分明是美得如此妖艳，又被眼中闪烁着干净的光芒冲淡。
　　尤其是她的画面还是骤然出现，配合着华丽的灯光，冲击感堪称炸天。
　　连带着现场娱乐圈打的各位都被这美貌惊了一瞬，更别提正看着官方有意剪辑出来的视频的观众们了。
　　于是，Pengon官方发布的视频中，弹幕骤然炸了。
　　——卧槽卧槽！！！说京抚靠P图的给我滚出来！！！神仙美人！！！
　　——是神仙和美人！太绝了！
　　——一个清冷疏狂姜道长，一个美艳温柔小公主，站在一起怎么可以这么般配QAQ
　　——麻麻问我为什么跪着看视频orz
　　视频中的姜恕看到谢之韵时骤然柔和下来的眉眼，和在谢之韵将手中水晶芍药递给她时那忍不住打的垂眸浅笑，同样被众人看在了眼里。
　　仅仅凭借不到两分钟的画面，“束缚（恕抚）”cp粉猛然激增，甚至b站某些大手也开始蠢蠢欲动。
　　纯美甜蜜的画面谁不爱呢？
　　——我从未在电影之外的画面里，见过姜道长笑得如此温柔诶
　　——这门婚事老子同意了！！！姜恕你给我追！！！
　　——天生一对，有才有貌，这门婚事朕允了！
　　——为什么我在微博看个视频也能吃到狗粮？？？
　　——束缚cp锁了，钥匙被我先干为敬
　　另一段，姜恕和谢之韵自然是要将这首歌唱下去的。
　　不太会唱歌的谢之韵索性径直走到了一旁的钢琴边开始给姜恕伴奏。
　　然而，姜恕却并没有发过她的打算。
　　《Can't take my eyes off you》这首歌可是姜恕的精心挑选，里面的歌词，也是她所认为最适合的。
　　在唱到结尾处最有一段的“pretty baby”时，一直在钢琴处转悠的姜恕半倚在了钢琴上，又对着乐队做了一个“暂停”的手势，低头将话筒凑近了谢之韵的唇边。
　　谢之韵低低一笑，半点也不意外姜恕会借此搞事。
　　她在国外时，也时常被要求凑两句上去。因此虽然谢之韵自觉不会唱歌，但其实她的功底绝不算差。
　　“And let me love you baby~”温柔缱绻的小卷舌音出口，引得周围的围观群众又一阵骚动。
　　谢之韵右手仍在重复着歌曲的主旋律，她根本不需要低头琴键，纤长的手指就能精准地在黑白键上跳跃。
　　伸出左手握住了姜恕的话筒，谢之韵抬眼望向她，对这样的场面半点不惧。
　　“——Let me love you.”
　　网上自然又是一片“神仙对唱”、“神仙现场”，甚至惹得几个认出了谢之韵身份的人酸了几句。因着不明白谢老爷子对他叛逆小儿子一家的态度，对方也不敢说的太过火，只敢似是而非的酸几句。
　　莫名其妙的，#黑暗精灵女王x美艳天真贵族小公主#这个设定突然在一些奇怪的领域爆火，同人图和同人文产出质量极高。
　　他们没想到就是这几句话在几个月后被作为谢之韵的“黑历史”证据鞭尸了无数次，险些导致发怒的谢老爷子将他们一锅端了。
　　不过这都是后话了。
　　谢之韵和姜恕的这一曲彻底带动起了现场的气氛，一场宴席下来，除了一些别有用心之人，其余人都特别高兴。
　　Pengon主办方更是笑得合不拢嘴。
　　就在刚才，他们“芍药美人”系列的预售在十分钟内全部被抢光。要知道这可不是三四百块的口红眼影，而是近三千RMB的香水啊！
　　这一切，也都因为姜恕。
　　——老姜这一身太贵了，我能get的同款只有Pengon家的香水了[再见]我去下单了姐妹。
　　——比起C家定制黑底鞋，景家高定缎面礼服，法国宫廷“无冕之王”我竟觉得三千块的香水不过just so so？？？膨胀了膨胀了[订单截图]
　　因为这种“赚大发”（？）的心里，Pengon的营业额直接突破历年数字，达到了一个他们都不敢想的高度。
　　哦，我的老天！亚洲区负责人希思擦了擦自己的金丝框眼镜。
　　姜恕女士的代言人待遇务必提升！Pengon家族合照时必须站在C位区域！
　　***
　　“你今天到底是怎么找到我的？”
　　谢之韵洗完澡后换上了珊瑚绒睡衣，窝在自己房间的沙发内，看着窗边像是不经意间问道。
　　夜幕降临，星河璀璨。
　　姜恕靠在谢之韵沙发的背后，轻轻道：“我在雕塑台上唱歌时，就看到你了。”
　　“你又哄我。”谢之韵扯着床上毛绒熊的耳朵道，“我又不是没上过台。”
　　凡是在舞台上演出过的人都知道，那台上啊，灯光璀璨。表演者被掌声、喝彩声拥簇着，如众星拱月。
　　姜恕歪歪头，这个动作意外地使她看上去有几分呆萌感：“那你觉得台上应该是什么光景？”
　　谢之韵摇摇头：“你才看不见呢，你只能看见光。”
　　当所有的光都被聚集到舞台中央，耀眼夺目如表演者，他们从来是看不清，也懒得看清台下之人的。
　　姜恕伸出一只手撩动谢之韵的发丝：“那你知道，今晚的会场叫什么名字吗？”
　　不等谢之韵回答，姜恕便说出了答案：“——拥抱星光。”
　　她凑上前蜻蜓点水般吻了吻谢之韵的泪痣：“你看，你今天穿着‘繁星’，而我穿着‘星空’，我们两个总是这么般配。”
　　“所以，”姜恕的唇在停在了谢之韵的脸侧，“在这么巧合又这么美妙的日子里，你考不考虑再多喜欢我一点？”
　　谢之韵忍不住扣紧了姜恕的腰：“比如？”
　　“我喜欢你。”姜恕正经了脸色，她拉开了和谢之韵之间的距离，努力用最平静的声音问道，“我喜欢你，你要不要考虑再喜欢我一次？”
　　“比如，做我女朋友？”
　　左手的指甲已经紧张到嵌入了掌心而不自知。
　　终于将事情挑明的姜恕紧张的堪比21岁时，第一次登上国际舞台的领奖台。
　　主动权回到了自己手中的谢之韵看着面前紧张不已的姜恕忽然想笑。
　　自从重逢以来，似乎没见到她这么紧张过。
　　“可以公开的那种吗？”
　　姜恕蓦地低低一笑：“可以明天立刻领证晒图的那种。”
　　“那我可以考虑给你一次机会。”
　　话刚出口，下一秒，谢之韵又被姜恕吻住。
　　唇齿交融间，连室内的温度都变得让人脸红心跳。
　　“……之前在台上，我确实能看见你。”姜恕哑着嗓子，被谢之韵含住耳畔的她，眼尾泛起红晕。
　　“因为，你就是光。”
　　***
　　第二天一早，姜恕率先被谢之韵的手机铃吵醒。
　　来电人“大宝贝儿·苏”？
　　姜恕几不可查的皱眉，但本着尊重的原则，仍是小心地推了推谢之韵：“有你的电话，大宝贝苏的。”
　　“唔，你别管……”谢之韵裹着被子懒洋洋地答道，“或者你接一下，就说我在睡……”
　　“嗯好。”
　　姜恕果断摁下了接通键，迅速找到了合适的口气冷淡而不失正宫风范（？）
　　“喂，是找韵韵吗？她说还想睡一会儿。”
　　对面的人半天没有说话，愣了片刻后才道：“……那行，你让她醒来后给我打个电话。”
　　怎么是个爽利万分的……阿姨声音？

　　姜恕这厢也愣了一下，随后立刻反应过来，心中隐隐有了一个猜测。她立刻用上了对待德高望重的长辈时尊重礼貌的语气：“好的阿姨，等她醒来后，我立刻通知她。”
　　等到姜恕回到房间时，谢之韵已经十分清醒地坐在了床上。
　　“姜、姜……你刚才说的来电人是……？”
　　姜恕顶着谢之韵希冀的目光，答道：“大宝贝儿·苏。”
　　“What the h***！”
　　已经想明白一切关卡的姜恕看着面前滚成一团的“长条”，故意逗她：“怎么了？”
　　“‘大宝贝儿·苏’是我妈！！！！！”


第47章 
　　当然, 最后姜恕并没有真的见到谢母。
　　首先是姜恕之后还有工作——两个一线杂志的开年封面，和品牌活动。其实，谢之韵完全不敢在如今“八字没一撇”的情况下，贸贸然将姜恕带回家。
　　与姜恕在一起呆久了, 谢之韵行事风格也开始在潜移默化中, 逐渐向她靠拢。
　　做好万全准备，一击必中。
　　“韵韵, 这几天你就不要回去啦。和爸爸妈妈一起布置一下家里, 马上就要过年了, 总要有点气氛嘛！”
　　谢母拿着一张“福”字比划着谢之韵的房门, 最后终于贴上了一个完全正确的位置。
　　她满意地看了看自己的“杰作”，拍拍手，一边进谢之韵房间里的卫生间洗了个手，一边不经意地问道：“小姜呢？过年来不来？”
　　谢之韵被谢母问的一怔，她其实完全没想到自己的父母会接受的如此……坦然？
　　上次从帝都回来后，谢之韵对上自家母亲高深莫测的眼神，索性直接选择了摊牌。
　　“姜恕？那个大明星？”谢母一直知道自家闺女认识姜恕, 但确实没想过她会和姜恕谈恋爱。

　　谢母微微皱眉：“明星能行吗？”毕竟谢家在文娱圈的号召力非同小可，明星的行程安排一类，谢母还是略知一二的。
　　比如, 他们总是需要各地跑。比如, 这个圈子里虽然近年来好一些, 但还是挺鱼龙混杂的。
　　“等一下？”谢之韵眨眨眼，努力吸收了一番自家母亲话语中的内容，“您似乎——似乎一点都不惊讶我喜欢女生？”
　　谢母没好气地瞥了她一眼：“我有眼睛, 再说了，你是我的女儿, 我当然看得出来你喜欢什么。”
　　“行了行了，你们都是成年人了，自己的事情自己负责，我可懒得瞎操心。”
　　也对，自家父母似乎一直都是这种神奇的性格。
　　谢之韵原本高高悬起的心忽然放下，她甚至有些期待一会儿和父亲谈话时，对方的表情。
　　谢之韵端着茶杯迈进了父亲的书房。
　　“姜恕？那个明星？”
　　不愧是老夫老妻，谢父的第一反应和谢母一模一样。
　　“对，就是那个明星。”谢之韵飞速在心里组织了一下语言，“您之前还看过她的片子……”
　　“我知道，《蝉鸣之夜》、《剑鸣》对吧？”谢父扶了扶眼睛，笑道，“我当时还和你说这小姑娘演得不错，没想到现在居然变成了我女儿的女朋友？”
　　谢之韵被谢父调侃的目光逗的脸上一热：“爸爸！”
　　“好了，不笑你了。”谢父正了正脸色，忽然问道，“这些年，我这个爸爸当得没有什么特别失职的地方吧？”
　　谢之韵被这风马牛不相及的话题扯得一愣：“没啊。您怎么突然这么问？”
　　“咳，那就行。”
　　谢父眼神飘忽了一下。
　　他不过是想到了之前某个老朋友转载在朋友圈的文章，说什么女孩子如果喜欢同性，大部分都是由于父亲的失职、缺少对男性信任balabalabala。
　　虽然谢父对这个论调不甚认同，扫了一遍就过去了，但今天自家女儿忽然提起这事，到是让他脑中忽然蹦出了这篇文字。
　　幸好幸好，虚惊一场。
　　“你这是认准了？”谢父了解自己女儿的性格，这么郑重其事地到书房，又是泡茶又是端水果的，绝对是把人家放在心上了，“她家里也不反对？”
　　“嗯，她家里情况稍微复杂些。”谢之韵长话短说地介绍了一遍姜恕家中的情况。除去姜恕母亲之前的刻薄言辞，她基本没有隐瞒。
　　谢父到底是见过大风浪的人，他听完后神色不变：“行了，那你什么时候把人家姑娘带来家里看看。大家彼此都认认人。”
　　哦，不愧是我教出来的女儿！
　　和我如此亲密无间，完全不像隔壁老陈家那个，远走国外，什么事儿都不告诉他！
　　谢之韵几乎是飘着走出谢父书房的。
　　怎么会……这么顺利？？？
　　“废话，当然顺利了，你也不想想你爹是什么人物？”孙谷双撑着下巴，眼中全是憧憬，“年轻的时候就为了你妈，连谢老爷子都敢顶撞。之后工作上出了那事，那些人那么整你爹，被测谎仪架着你爹都能不动声色，现在闲云野鹤似的当个大学教授也自得其乐。天哪，我越说越觉得叔叔太帅了……”
　　谢之韵抽了抽嘴角：“你清醒一点，他现在已经快六十了，是个糟老头子。”
　　景容含笑着拿起一块马卡龙：“哪有你这么说自己爹的？”
　　“不过说真的，你们家那关好过，谢家那关可不好过吧？”景容挑眉笑道，“谢老爷子还挺喜欢你这个孙女儿的，想必一点都不想看到你这么‘胡闹’。”
　　“是哦。”被景容这么一提醒，孙谷双也算是反应过来了，不由有些担忧道，“你们年后总是要吃饭的，凑一起，你打算怎么说？”
　　谢之韵想起自家那十分具有童心的父母跃跃欲试想要挑战谢老爷子权威的模样，压下了自己上扬的嘴角：“就……照实说？”
　　都不用公布女友是姜恕，光是自己喜欢女孩子都够爷爷震惊一会儿了。
　　毕竟年纪太大受不了刺激，谢之韵体贴地想，我们要循序渐进。
　　比如，分两步走？
　　“照实说？”孙谷双显然误会了谢之韵“照实说”的含义，她苦思冥想了一会儿，“反正到时候如果姜恕要上门，你记得告诉我，我让我爷爷去助阵！”
　　谢之韵也不拒绝，笑着与她碰了碰杯：“多谢。”
　　***
　　大年三十，在众多人的期盼中到达。
　　原本一向喜欢穿着黑衣的姜恕破天荒的拿出了自己被G牌赠送的暗红色毛衣裙，又给自己画了个淡妆后，才提着礼物驱车前往谢家。
　　听到敲门声后，提心吊胆了一天的谢之韵率先冲向了大门口：“来了来了！”
　　在打开门的一瞬，她看着穿着白色羽绒服，穿着暗红毛衣裙，还裹着一个黄色围巾的姜恕愣了片刻。
　　“姜恕？？？”谢之韵难以置信地叫出了声，“你……审美变换的有点快啊？”
　　还不等姜恕开口，原本在准备晚饭的谢母直接到了门口。
　　“你说你，怎么堵在门口，都不让人家小姜进门。”
　　“小姜”这个称呼十分特别，姜恕已经很久没有听到过了。
　　毕竟以姜恕如今的娱乐圈地位，基本艺人同台都是对方叫一声“前辈”或是“姜老师”。这样类似于称呼自家子侄的亲昵情感，到是十分新奇。
　　“没事儿，阿姨，刚才她大概没认出我。”姜恕换上拖鞋，十分大方的承认，“我平常穿黑白色居多，今天突然这么显眼，韵韵估计也有些不习惯。”
　　嗯，华姐说过的，父母面前决不能叫私下的爱称。
　　这时候，谢父拿着茶杯，慢悠悠从二楼沙发晃荡下来：“小姜来了？”
　　“叔叔好。”姜恕落落大方地问好，随后立即从一堆礼物中抽出了一袋栗子，“我听韵韵说您喜欢吃老吉祥家的栗子，刚好顺路就带了一些来。”
　　姜恕也没忘记谢母：“还有给阿姨您带的李记桂花糕，现在应该还是热的呢。”
　　谢父终于下了楼，看着那袋热气腾腾的栗子，笑着拍了拍姜恕的肩：“辛苦你这孩子了。”
　　老吉祥家和李记隔着三四公里，且与自己家呈三角形，怎么可能顺路呢？
　　谢父这些年有点人脉，他像是不经意间问了问自己的老友们，又上网搜了些姜恕的资料，发现这女孩儿也是十分对自己胃口。
　　有个性、有想法、有主见，关键是，人家还是最年轻的三金影后——还有实力！
　　谢父颇有几分自得的心想，我的女儿，眼光果然不差。
　　姜恕显然是有备而来，言谈之间，让谢父谢母好感倍增。
　　一场家宴，宾主尽欢。
　　饭后，谢父笑着把姜恕拉近了书房，说是要谈谈。
　　他们夫妻二人都知道，能让面热心冷的谢之韵带回家过年，那几本就是要确定的意思了。
　　谢之韵一边帮着干活，一边用余光瞟着书房，她从未觉得时间这么漫长。
　　终于，姜恕的身影出现在了楼梯口。
　　“你们在说什么？”
　　“也没说什么，就是聊了一会儿天。”姜恕笑着揉了揉谢之韵的头，“放心，叔叔人很好，没为难我。”
　　“看来你今天准备得很是充分啊。”谢之韵把姜恕拽到沙发上，小声道，“我爸都被你骗过去了，可真会哄人。”
　　姜恕抿唇浅笑：“是叔叔阿姨人好。”
　　这话真的没错，谢父在放下之前的官场职务，专心教书后，由于生活环境的改变，原本就心性比较耿直的他比起同龄人自然更加简单些。谢母就更不用说了，向来也是有仇当场就报的性子。
　　对于谢之韵，他们更没有什么联姻一类的想法，完全凭她喜好，最多在人品上，帮她过过眼，把把关。
　　来自于长辈简单又干净的爱护，姜恕已经很久没有享受到了。
　　这么想着，姜恕又重复了一遍：“爸妈真的很好。”

　　谢之韵终于放松后，又开始小声与姜恕顶了起来： “谁让你叫爸妈的？”
　　“还有你这衣服。”谢之韵揪了揪她的领子，玩笑道，“G牌这花里胡哨的风格我真没见你穿过，今天一打开门都没认出你。”
　　谢母一过来看到的就是这幅场景：自己女儿和街边小霸王一样扯着人家女孩儿的衣服领子，一手还掐着人家脸颊。而被迫“受难”的姜恕则是乖乖坐着，笑着任她胡闹。
　　更别提，谢之韵原本就妖冶些的五官在姜恕今天刻意画得清冷干净的妆容下愈发显得不正经，仿佛在昭告天下“我不是个好人”。
　　得，原本谢母还对谢父之前的“小姜大概更喜欢我们女儿些”半信半疑，现在直接默认了这个观点。
　　要不是真喜欢，天天被人众星捧月的明星，能受得了这个？
　　“——谢之韵你给我下来！别欺负人家小姜！把人领子都扯变形了！”
　　谢之韵：？？？
　　见状，姜恕扭头冲着谢母笑得乖巧懂事：“没事的阿姨，韵韵喜欢就让她扯好了。”
　　谢之韵：？？？
　　我怎么突然觉得自己被形容成了一只玩毛线球的猫？
　　春节一过，姜恕倒是不忙了，她一有空就窝在谢之韵的单身公寓，开始规划着两人新的一年的旅游行程。
　　不知不觉间，《女帝纪》开播了。


第48章 
　　无论是粉是黑, 他们都期待着《女帝纪》的播出。
　　作为一个红极一时的IP，《女帝纪》本就有庞大的粉丝群体。这次又有姜恕这样的演技派和何恒、万白灵等流量小生小花们加盟，使得影视化更令人期待起来。
　　姜恕粉丝们期待中还有一丝担忧。毕竟众所周知，影视圈有一个玄学：红极一时的电视剧咖转型电影, 其结果几乎扑街, 反之，亦然。
　　所以, 不止演员粉们和书粉们自然期待这部剧问世, 演员黑们和作者黑们, 也期待从播出的剧中找到漏洞。
　　是的, 你没听错，如今还多出了一个群体——京抚黑。
　　“什么？我居然还有黑子？”谢之韵第一次知道这事时，完全没有被黑的担忧，而是切身的好奇。
　　姜恕抬眼便知她在想什么，抬起手机冲着她无奈地笑了笑：“根据华姐那边的分析，小部分是最早那位‘舞女乐’柳丽石的粉丝，大半部分都是谢莹莹的流量粉。”
　　说完, 姜恕皱了皱眉。
　　幸好丁艺林那事解决的干净，且有官方通报。不然，如今一定会被人拿来大做文章。
　　但那些谢莹莹的粉丝——或者说水军们, 嘴未免也太脏了。
　　“我这流量都快赶得上二三线小花旦了。”谢之韵毫不在意地自嘲道, 看自己黑料看得津津有味, “越是快上映，我黑料越多。这群人简直没脑子——用粉圈的话怎么说来着？”
　　姜恕一仰头靠在躺椅上笑了：“他们在帮你虐粉固粉。”
　　姜恕本就圈内地位稳固，原本最坚实的一批黑子也随着万心腧的flop而渐渐沉寂。如今又加上与梅家现任这位家主关系不错, 在利益无关的情况下，娱乐圈谁会想不开来黑她呢？
　　只不过这位作者京抚……
　　又是参加顶级香水party, 又是参演电视剧——虽然那只是一个小角色，并且她还是本书的原作者，但容貌堪称“浓颜系”顶端的谢之韵甫一露脸，便让各位花旦暗中升起警惕。
　　漂亮，太漂亮了。
　　她的容颜太有冲击力。若是进入娱乐圈，哪怕她没有演技，仅仅凭借那无可挑剔的容貌，也会成为电影里扮演花瓶角色的常客。
　　谁有愿意自己的路被人阻挡呢？冲动些的，自然是选择先下手为强了。
　　“你别担心。”谢之韵到是手机刷的不亦乐乎，她抽空瞥见姜恕的脸色，失笑道，“别说他们现在还没闹起来，就是真闹起来才好玩呢。”
　　“朱……算了，就谢莹莹吧。”谢之韵耸耸肩，“她大概是真被我在爷爷寿宴上的几句话又气得冲昏了头脑，现在只想着解气。但她忘了，无论如何，我姓谢。”
　　无论如何，谢之韵仍是受到谢老爷子喜欢的孙女。即使和儿子有些不愉快，面上抹不开，但到底是自家人。
　　哪有看着自家子孙被人欺负的道理？
　　姜恕自然明白了谢之韵的言下之意。说实话，谢之韵能有这样的心态，姜恕最是高兴不过。
　　见谢之韵没有被网络上的恶言恶语影响，终于放下心来的姜恕起身走向了厨房打算给谢之韵榨杯果汁，顺便看看谢之韵放在烤箱里的蛋糕怎么样了。
　　等她回来时，发现谢之韵还在看手机。
　　姜恕有些莫名：“你现在在看什么？”
　　“我？我在看我的黑贴啊。”
　　姜恕放下茶杯的手一顿，偏头看向谢之韵，语气有几分奇妙的上扬：“黑贴？”
　　“对啊。”谢之韵看得津津有味，“说我学历存疑，怀疑我的身份怎么可能被邀请去Pengon——一定是抱大腿了。”
　　如今的言论还只是暗戳戳的，但也让谢之韵大开眼界。
　　她一边喝着果汁，一边抱怨道：“我觉得我长得还行啊，怎么没人爆料我整容呢？”
　　姜恕：……
　　她大概是真的老了，不懂如今年轻人的思维了。
　　“诶！这条！”
　　终于找到整容内容的谢之韵眼睛一亮：“‘某作者那脸尖得和螳螂一样，双眼皮还那么深，还故意点了一颗泪痣，简直是整容失败案例[呕吐]居然还有那么多人夸她美女？不是水军就是瞎吧[呕吐]’”
　　下面一片“＋1”、“＋2”、“＋10086”的附和声，谢之韵挨个点进去，果然，至少五个都是谢莹莹的粉丝。
　　想起姜恕给自己看的谢莹莹在粉丝群内的卖惨留言，谢之韵一边截图一边笑，笑得姜恕都有些莫名。
　　“你……”
　　“我没事。”

　　姜恕担忧：“真没事？这些留言我可以处理的，不麻烦的。”
　　谢之韵摇了摇手机：“你先别动。我估计这还不是巅峰，等着剧播了，他们全跳出来再说。”
　　一语成谶。
　　由于粉粉黑黑众望所归，《女帝纪》开播第一集 时，收视率逐渐破1，等到第二集姜恕出场时，收视率直接破2。 
　　被下滑收视率折磨的山竹台高层看着数据喜极而泣。
　　这是什么稳稳的幸福！
　　除了剧组本就预定好的热搜#公主驸马甜#，#女帝季梡#外，网友自发讨论的#姜恕眼神#、#季梡公主#话题也逐步攀升。
　　——卧槽！女帝公主太有cp感了！还要什么男人！
　　——我也觉得！比起公主驸马的一见钟情，公主女帝相识于微末的相爱相杀也很带感诶[星星眼]
　　——驸马在线卑微：你们看看我[卑微.jpg]
　　姜恕犹豫着看向身侧津津有味地追剧的谢之韵：“你不生气吗？”
　　“不生气啊，观众能有这种感觉太好了！”谢之韵趁着广告空隙扭头，分析地头头是道，“在我的设定里，阴差阳错被当成流落在外的皇室私生女的季梡，和从小金尊玉贵、锦衣玉食长大的公主季岚月本就是一组对照化人物。”
　　“对季梡苛刻的淑妃却爱着自己的女儿，对季梡暗中忌惮的皇后同样喜欢这个从小在她身边长大的女儿，连皇帝都自然而然的偏颇。”
　　谢之韵歪在姜恕身上掰着手指头：“其实我原本的思路，这一对就是cp感突破天际的设定……能被观众看出来，说明你和小百灵的演技都很棒！”
　　姜恕：……
　　已经想好谢之韵吃醋该怎么安慰的姜恕，看着谢之韵狡黠的眨眼，忽然感到了一阵难言的心塞。
　　某种程度上，她能理解为什么谢莹莹每次见到谢之韵后都会发疯——她实在是太会刺激人了些。
　　“好啦，不和你开玩笑啦。”
　　谢之韵挽住姜恕的手臂，笑眯眯道：“因为我知道，季梡可以是公主的、是皇后的、是南王首辅的……而姜恕是我的呀。”
　　三言两语，姜恕的心轻易便被安抚。正当她想要趁着气氛正好吻上去时，熟悉的片头曲响起，谢之韵忽然头一转推开了她。
　　“看剧看剧。”
　　……我就在你眼前你还看什么剧！
　　姜恕默默等到谢之韵看完剧，劈手夺过了她的手机，阻止了她意犹未尽想要刷微博的举动。谢之韵怔愣了一下，若有所思：“所以，你这么多年武打戏果然都是亲身上阵？”
　　姜恕轻轻吻上了她的唇：“如假包换。”
　　趁着谢之韵吻如南方细雨般缠缠绵绵地落下，姜恕带着笑的声音响起：“……当然，你也可以亲身体验一番。”
　　无论是那些被主流评论人讨论的剧情、细节、眼神戏，还是年轻一代网友恨不得逐帧截图分析的“邪教cp们”，都有着相同的结论——
　　《女帝纪》的火爆，毋庸置疑！
　　在第一集 直接破1时，还有人隐隐担心会不会和山竹台上一部汇聚了两大流量的跨年剧一样高开低走，可谁知收视率节节攀高，如今已经播出了20集，收视率则稳定了在了3.2！ 
　　更别提微博的讨论度和视频网站上疯狂的弹幕了！
　　几家欢喜几家愁。原本在海洋台提前播出的同题材ip电视剧《华丽王座》收视率成断崖式下跌，加之女主设定太过白莲导致性格讨喜的重要女配青竹死亡，原本被预定为黑马的《华丽王座》直接跌破0.6并持续下跌。
　　“再这样下去不行啊。”另外一个剧的导演猛吸了一大口烟，拍板子做出了一个决定，“我们跟着《女帝纪》走！”
　　——简称，蹭热度，吸血。
　　第二天，#华丽王座女帝纪#直接登上热搜第五，点进去全是营销号的推荐。

　　他们不敢公然贬低姜恕，只能尽量扭曲截图姜恕和别的演员的奇葩角度，再加上自家加了十八层滤镜美美美的GIF动图，配文【《女帝纪》中众人演技毋庸置疑，但宝藏剧《华丽王座》的颜值似乎更高一些呢！娱姐的想法心中保密，大家评论下更喜欢哪一个呢？】
　　这话看似公平，实则早已暗中定下了基调。
　　当今社会颜狗遍地，996上班工作如此艰辛，难得闲暇，自然想看一些美人养养眼。
　　这步棋，确实挽救了一些收视率。
　　微博管理人员小心翼翼地请示：“许导，我们不需要反击吗？”
　　许导悠哉哉地回复道：“不用。”
　　“可他们……”
　　“我们明天到哪儿了？”
　　工作人员小婧道：“到女帝外出狩猎，设宴深山了。”
　　怎么还不明白？许导摇摇头，继续问道：“明天有谁出场？”
　　小婧被他问得有些摸不着头脑：“姜恕、万白灵、何恒……京抚！”
　　她瞬间明白了许导的意思。
　　有京抚大大这样装扮完后美貌震慑片场的大佬在，隔壁剧组营销的所谓“美颜盛世”还算什么！
　　想明白后，小婧看着手机上的营销号内容眉开目笑。
　　快，接着踩！明天反击教你做人！
　　***
　　谢家住宅。
　　“今天那电视剧到哪儿了？”
　　“今天我家阿韵应该出场了。”常叔在谢家多年，言谈中也比别人熟稔几分。他笑着端上了一杯热牛奶，“阿韵今天还偷偷和我说，让我给您多喝鲜牛奶，不然您天天喝茶，对身体不好。”
　　“哼，这丫头就是比儿子贴心！”
　　谢老爷子心满意足地喝着牛奶，开始等待自家孙女儿出场。
　　***
　　同样的时间段，姜恕打开了电视机忽然问：“紧张吗？”
　　“有点？”谢之韵歪着头，丝毫没有思想负担，“演技我也不指望了，只希望我的退圈之作，许导没把我拍得太丑。”
　　姜恕哑然失笑，以相同的姿势歪着头上下打量着谢之韵，用十分冷淡正经的口气道：“不会的，把你拍丑也是个技术活。”
　　谢之韵噗嗤一笑，揶揄道：“难得姜老师这么会说话。”
　　空灵的乐声响起，被粉裙女子们簇拥在中间的红裙舞女随着音乐起舞。
　　在拉远景时没，还没多少人注意到这个画面。等到镜头切了一秒谢之韵的特写后，便是一集结束，无数个开着电视的剧迷们，集体脱口而出“卧槽！”
　　刚才那个大美人是谁！！？？
　　你给我切回来！！！
　　几乎是一秒中，微博上刷新出了数十条帖子。
　　——刚才舞女是谁！？三分钟之内，给我她的全部信息@电视剧女帝纪官方
　　——这么一个美人导演你舍得就拍一秒钟？？？请给我上高清怼脸大特写，我能看三天三夜不带睡觉的！
　　——我想在舞女乐小姐姐的睫毛上荡秋千[柠檬]
　　第一条微博的发布者万万没想到，女帝纪官方微博还真的回应了她的问题。
　　【电视剧女帝纪官方v：惊鸿一瞥的大大大美人是小纪的“妈妈”——小说《女帝纪》原作者@京抚_ [可爱]下一集还有更多戏份哦，不要走开！】
　　不得不说，颜狗的力量是无穷的。不过几分钟，《女帝纪》的收视率又开始缓步攀升。
　　而接下来的一集又是京抚和女帝的对手戏最多的一集。
　　“女帝”姜恕、“舞女乐”京抚、“长公主”万白灵、“女将”濮代珊……
　　诸多美人的相聚，也让这一集也被网上戏称为“颜狗的盛宴”。
　　——我简直停不下来我截图的手了。
　　——挨个舔颜！
　　——有什么好看的？我也就截图循环了十遍而已[doge]
　　被压了一天的《女帝纪》工作组自然扬眉吐气。

　　很好，可以开始反击了。
　　——还敢营销《华丽王座》是美颜盛世？？？我笑了，欢迎大家去看《女帝纪》第26集 。 
　　——真的，别说颜值了，全场演技都没有一个掉链子的。舞女乐太惊艳了[星星眼]据说还是作者本人出演？！
　　——舞女乐是@京抚_本人出演。以及，你们居然还有空分析演技？？？我连颜都舔不过来qwq
　　谢之韵看到姜恕一直盯着屏幕笑，凑过头去：“你在笑什么？”
　　“我在看粉丝评论。”姜恕将手机放在两人中间，指着一条评论道，“她们都让我赶紧和你在一起。”
　　谢之韵接过手机一看，果然，“月季cp”横空出世，数据猛增，堪称一骑绝尘。
　　原本的“墙头草”似的邪教cp粉们忽然一致倒戈，一个个慷慨陈词。
　　——各位太太康康我家月季cp吧！
　　——虽然只有不到五分钟的对手戏，但我相信太太们能剪出五百种视频！
　　舞女乐跪下时女帝的含笑的模样，舞女乐死在女帝怀中时女帝的眼神……各种各样的动图铺天盖地。
　　【热爱美人的鸽子v：我必须向你们坦诚，我是一个罪人，我同时爱上了两个女人。
　　哎，太难抉择了[流泪][图片]、[图片]、[图片]】
　　——但凡、花生米、不至于。
　　——别光喝啊，头孢吃两粒[doge]
　　——前面都闪开！大大吃我“月季cp”安利！#我没杀你爹妈但我现在要杀你#，#我杀了你后还要给你擦擦脸#，#不舍得你倒地所以要抱在怀里#
　　——被楼上这么一说，我突然想起了Pengon晚宴那次……“束缚cp”好rio
　　——＋1
　　——＋2
　　……
　　那天都不用剧组买热搜，网络上的讨论度直接爆棚。
　　#舞女乐#、#女帝纪美人#、#月季cp#、#公主驸马#、#女帝山中宴# 充斥在了热搜。
　　其中话题#舞女乐#，更是登顶热搜第一，点击去就是舞女乐的花式动图。甚至还有人跑去官博下，跪求完整版独舞。
　　“老、老高，”山竹台的编导看着手中的数据，抖着唇，“今晚《女帝纪》破4了！！！”
　　——这下，《女帝纪》是真的火出圈了。
　　——一众演员自然是受益不提，令人羡艳的是，作者京抚，也被连带着火出圈了。


第49章 
　　才女、原作者、美艳佳人、背景神秘、气质清贵。
　　谢之韵的走红程度甚至超出了剧组预计。
　　红到不止是谢莹莹, 连带着几位准一线、二线的美艳挂女星们都红了眼睛。
　　论起演技，她们当然比不上姜恕、沈惊鸿等略年长些的前辈们。但幸好，无论姜恕还是沈惊鸿都不走美艳性感挂，因此她们才能在一些男人戏里, 获得一些花瓶角色。
　　哟？这个前凸后翘的小妖精到底是谁？
　　美艳挂花瓶陈婉婉眯起眼, 有点眼熟。
　　……Pengon圣诞之夜！
　　她站在姜恕旁边，一口流利的英语和Pengon总裁谈笑风生！
　　这不先下手为强把她名声搞臭, 难道还等她成长起来抢了自己资源才出手吗？！
　　陈婉婉果断往黑料里添了一把火。
　　她们仗着所谓“内幕消息”, 得知谢之韵如今还没有经纪公司, 动作便更加肆无忌惮。
　　趁你病, 要你命。
　　少数知情人对着出手的几位女星报以同情的目光，并果断拉开了距离。
　　对于自杀式行为，务必远离。
　　“查清楚是谁了吗？”
　　和谢之韵很久没有联系的时卉子在半透明的黑色办公桌上点了点文件，问道。
　　“背后有几家势力。陈……”

　　“不必给我汇报。”时卉子将手中的笔放下，“直接发给韵……发给环宇娱乐的顾总。”
　　环宇娱乐？某种程度上，这不是我们的对手吗？
　　助理没有多问，点点头, 依照指令行事。
　　少说话，多做事。
　　网络上有关于谢之韵的黑料仍在传播，哪怕谢之韵的角色都已经下线了五六集了, 她的热度仍未衰退。
　　整容、学历造假、抱大腿、作品抄袭……各种负面消息铺天盖地, 像是下定决心和她不死不休。
　　“对方有备而来。”姜恕还算是面容平静的收回手机, 看着洗漱完毕的谢之韵，“你打算怎么办？”
　　“哭。”谢之韵同样平静地注视着姜恕，语调却是十分轻松, “会哭的孩子有奶喝，打了小的自然会惹来老的, 我刚找家长‘哭诉’过。”
　　姜恕：“找我也可以。”
　　“我还对爷爷抱有一线希望。”谢之韵耸耸肩，“你是我的最后王牌，轻易不亮相。”
　　谢之韵想的很清楚，她虽然在娱乐圈毫无根基，可连谢莹莹都敢仗着谢家胡作非为。更何况，她是正儿八经的“谢小姐”，有资源不用是傻子。
　　就看这一次，爷爷是否还执迷不悟地愧疚，执迷不悟地认为“都是孩子间的小打小闹”了。
　　谢之韵倒也不是没想过依赖姜恕。只是毕竟牵扯到谢莹莹——到底是她陪伴在谢老爷子身边久一些——这也算是谢家内部的事，现在也不清楚谢老爷子的态度，万一让他迁怒姜恕，得不偿失。
　　“我这里有资料，除了华姐整理的，还有顾盼发我的一些。”姜恕垂眸。
　　既然对方愿意做无名英雄，那她也就全当不知。
　　谢之韵咬了一口叉烧包：“行，我等会儿全给常叔发去。”
　　“再给‘被我抱大腿’的大顾总，‘被我抢了男朋友’的景容小姐，‘被我抄袭’的猫猫老师，‘和我一起整容的’不入流小痞子陈若水小朋友发个消息好了。”
　　姜恕哑然失笑。
　　——她决定收回之前认为谢之韵过于相信谢老爷子的判断。
　　即便谢老爷子拉偏架，吱吱也想好了对策。
　　姜恕撑着下巴凝视着对面的谢之韵。
　　像极了一只布下了陷阱的小妖精。
　　“这次事件恶劣，比如速战速决，且一下子反击到位，不然绝对会影响电视剧的收视。”
　　谢之韵说着说着，发现姜恕停下了筷子，她莫名抬头：“怎么了？”
　　“我呢？”
　　瞬间领悟了姜恕言下之意的谢之韵心思急转，笑着撒娇道：“你要负责一直相信我，做我坚实的后盾。”
　　姜恕若有所思的点了点头。
　　短短不过几小时，居然有人爆出了谢之韵的个人信息：真实姓名、证件照、留学学校。
　　——嘶，别的不说，我觉得整容可以辟谣了，长得是真好看。
　　——长得好看有什么用？人品不行，还扯一个野鸡大学给自己贴金。
　　——等、等一下？？？她是正儿八经的x桥大学交流生啊？？？x桥都变成野鸡大学了？？？
　　又收钱的营销号见势不妙，又开始发长文《八一八，谢之韵到底是哪家娱乐公司预备新推出的小花旦？》
　　这篇文章内容极其巧妙，首先给各位网友戴了顶高帽子，夸他们看出了公司包装的手段。随后，则是不遗余力地黑起了谢之韵。
　　老三样：整容、抄袭、学历造假。
　　这次又默默加上了一句，上升速度太快，明里暗里，春秋笔法暗示谢之韵被包养。
　　营销号们疯狂出动，各种阴谋论、贬低论、甚至有好事开了话题#谢之韵即将出道#，进入热搜榜，点进去就是那篇黑文。
　　许多原本的颜粉剧迷也动摇了，甚至埋怨谢之韵带坏了整个剧组的风评。
　　最郁闷的，莫过于“月季cp”和“束缚cp”粉丝们。
　　别人也就罢了，可这两位明明之前那么要好，又是车祸探望又是姜恕被黑连发三博力挺的，怎么现在突然没了动静。
　　【姜老师什么时候发微博：算啦，除了剧中宣传（一看就是朱哥发的）老姜已经连续一个多月没上线了。看我ID就知道，她是真的万年不更博！大家心平气和一点啦。】
　　但说实话，作为姜恕曾经的粉丝，说不失望是假的。
　　这次的事情显然是有人在背后操控，老姜……真得不愿意出面帮朋友一把吗？
　　不止小花旦万白灵发博辟谣，甚至何恒、褚岩都在今天被采访时，果断表示不相信黑料。
　　姜恕难道不能帮朋友说句话吗？
　　不对，老姜不是这样的人。
　　作为资深粉的她立刻摇了摇头。即使老姜不发，为了名声，小朱助理也会上线发送的。
　　那么除非……姜恕是想玩场更大的！
　　姜恕确实是这么想的。
　　本来嘛，事情已经有了清晰的脉络，依照姜恕冷漠理智的性格，她连多说一个字都不愿，对于无中生有的营销号们一个眼神都欠奉。
　　哪怕是自己的黑料，她当年也是如此。
　　可现在不同，被黑的是谢之韵。
　　在看到有人无中生有谢之韵开豪车是因为她被“包养”时，姜恕脑子里的弦“啪”得一声断了。
　　还管什么“蟹”老爷子、虾老爷子开不开心？
　　迁怒就迁怒好了，她姜恕便是刚入圈子毫无根基那会儿，也没怕过谁。
　　姜恕握紧手机，眼神凌厉。
　　不管谢家有意无意，他们处理事情速度实在太慢了。
　　那么，我来解决。

　　***
　　LOFTER、b站、微博的cp粉此刻正在表演“在线崩溃”。
　　言语的安慰无法拯救破碎的心，短短一个上午，已经有圈中大手剪辑了毕业视频。
　　【余生皆爱你v：谢谢大家，毕业了[视频：真相是假]】
　　——我告诉你不要相信那些表演出来的情啊爱啊[剧中对视]
　　——一个眼神骗过天下[Pengon晚宴一眼万年]
　　——你看过的温柔是假[花絮中帮忙擦脸]
　　——那些相伴拼搏的日子，不过是找个人支撑自己不倒下[京抚微博三连发]
　　——这场梦结束快醒吧[万白灵、何恒为谢之韵发声画面]
　　这个剪辑格外戳人心窝，尤其是“束缚”cp粉们，她们爱得更久，更是看得泪眼汪汪。
　　哪怕作为朋友也好，又何必一言不发如此绝情？
　　“余生皆爱你”本人叫做季楠，是个出名的影视剪辑up主。
　　没想到啊，第一次萌真人，就be的这么彻底。
　　她叹口气，远离书房，安安稳稳泡了个澡，又给自己切了盘水果，思来想去，还是拿起了手机。
　　还是舍不得，去看看留言吧。
　　——然后，她险些被疯狂的@和评论闪瞎了眼。
　　“大大！《真相是真》准备一下！”
　　“大大回圈过年！”
　　“《真相是真》！！！！！！”
　　“大大别走，快看看老姜最新微博啊！！！！！！”
　　“热搜第一#谢之韵即将出道#直接点进去也可以！！！！！！”
　　季楠手一抖，心也跟着颤了颤。
　　她恍惚地顺着热搜点开，果然率先跳出了姜恕的最新微博。季楠条件反射去看了来源。
　　——来自iPhone11客户端。
　　被人戏称“万年不更博”的姜恕亲自上线发了微博。
　　向来懒得搭理小报消息、颇有几分清冷孤傲的三金影后，这次亲自转发了营销号的消息《八一八，谢之韵到底是哪家娱乐公司预备推出的小花旦？》，并配文——
　　【姜恕v：我家的。】
　　麻麻！！！！！
　　我搞到真的啦！！！！！


第50章 
　　因为姜恕的转发, 导致微博直接瘫痪。
　　等恢复后，热搜第一赫然是#姜恕公开#。依次往下排列，分别有#姜恕谢之韵#、#姜恕京抚#、#姜恕表白#、#束缚cp#一系列的热搜甚至蔓延到了外网，也让人感受到了姜恕强大的国民度和影响力。
　　说来也是奇怪, 姜恕明明近几年已经减少了许多国内活动, 但她在国内的热度仍是只增不减。
　　不止是她，若不是有华姐连带着顾家、谢家这边联动, 恐怕谢之韵也要喜提无数个单人热搜了。
　　连华姐都开玩笑：“这两人, 合起来简直是腥风血雨体质。”
　　姜恕今天敢如此直接的转发, 自然也是有自身的考量。
　　如今《女帝纪》的播放已经到了尾声, 主要收视群体已经不会引起太大波澜。而姜恕的粉丝本来就对她感情方面没有太多想法，加之她之前明里暗里做了许多铺垫，除非极端粉丝，绝大部分都反应平静。
　　只一点，让姜恕粉丝颇有微词——这位谢小姐到底是什么来头？
　　毕竟营销号、京抚粉丝各执一词，说得真真假假，旁人可能会有些糊涂, 但姜恕粉丝畅游粉圈多年，可不是那么好忽悠的。
　　这位谢小姐的才华自然毋庸置疑，但若是在影视圈毫无人脉, 又怎么能请来许导这样的电视剧导演一把手来担任总导演？
　　甚至她担任三位主编剧之一, 牢牢把持着剧情, 没有任何魔改。这对于原著粉来说自然是大喜事，但姜恕粉丝们深深明白，能掌握话语权的编剧, 绝不会是什么小人物。
　　那么……
　　谢小姐到底是谁？
　　不止她们，所有网友也对这一切十分好奇。
　　在双方人马的有意配合下, 谢之韵的往昔被一点一点“扒”了出来。
　　——“X桥大学交流生？！我的慕智的情绪又开始汹涌澎湃了！”
　　——“16岁原装证件照……我哭了[柠檬]再p八百遍我也没法有这张脸。”
　　——“《女帝纪》真的写得好好啊我的天！本汉语言文学专业研究生实名推荐大家去看！感觉作者的知识储备极其丰富！”
　　——“你们居然有人质疑她的家世？[扶眼镜]‘芍药美人’没听说过吗？”
　　***
　　此时的谢之韵和姜恕完全没有受网上的纷扰，她们正兴致勃勃地规划着旅游路径。
　　日本那边国人太多，如今正值风口浪尖，是暂时去不了了。但远一些的欧洲诸国还是可以考虑一下的。
　　“西班牙葡萄牙怎么样？”谢之韵歪着脑袋，“虽然热一点，但是很有氛围。”
　　姜恕认真地思考了一下，点点头：“可以，我很喜欢里斯本，罗卡角的风景也很不错。”
　　“很好，地点定下了。”谢之韵行动力满满地开始做起了攻略，“我们可以挑几个地方小住一段时间——你觉得呢？”
　　姜恕抱住谢之韵的腰，语气慵懒：“不做攻略的我没资格提出异议。”
　　两人笑闹了一会儿，谢之韵又在官网上查到了西班牙国家博物馆的展览。她粗略地安排了一下行程，刚放下鼠标就见姜恕对着手机长摁着屏幕，像是在保存什么。
　　姜恕注意到了谢之韵的目光，抬头，笑意明显。
　　“你又看到了什么？”
　　“十二岁和十六岁的你。”
　　所有人都觉得自己过去的照片是黑历史，谢之韵也不例外。她愣了一下，下意识要去抢姜恕手机：“你别看！”
　　“已经删了。”
　　姜恕揉了揉谢之韵的脑袋：“除了姓名被曝出，你其余的个人信息都不会被泄露到网上。”
　　姜恕的话像是有什么魔力一般，瞬间令谢之韵躁动不安的心重新平静了下来。
　　现在的姜恕，已经有能力去保护自己所爱之人。
　　黑暗中的我是那般残酷，只为了将最柔软的一面尽数展现在你的面前。
　　***
　　之前微博爆料中，最后一条评论提及的“芍药美人”和“谢家”瞬间吸引了许多回复，众人纷纷央求他别说话藏一半。
　　那人被这么多人追问也十分摸不着头脑，他顺手又回复了一句：“谢家啊，就那个传承最久，最清高那个”
　　“博主你这么说，大家是反应不过来的[doge]
　　我来介绍，谢家就是那个当家老爷子帅的一匹、黑色风衣出场，气场八米一的那个[doge]好多女星天天试图登月碰瓷，但从无回应的巨巨巨高冷的一个书香世家。”
　　众网友：？？？
　　等等，是他们想的那个谢家吗？？？
　　怎么觉得谢家的小姑娘出现了好多个呢？？？
　　不是说，这一代那个帅上天的谢老爷子只有一个嫡系孙女儿吗？？？
　　等到众人猜得抓心挠肝之时，这个答案忽然揭晓。
　　许多曾被认为“机器人”的账号忽然一同上线辟谣，惊掉了无数个人的瓜。
　　——活、活人？！
　　——顾总！！！！！顾总我爱你！！！！
　　——景容小姐姐的好朋友嘛[害羞]那四舍五入就是我的好朋友了[害羞]
　　——23333所以这是大小姐隐姓埋名写小说，最后逐梦演艺圈的故事[柠檬]
　　——所以姜恕粉丝到底有什么不满意……我真的酸了！要是我家哥哥找了一个要才有才，要貌有貌，要家世有家世还低调不作妖、天天帮我家哥哥辟谣的女友……本粉丝天天把嫂子当神供着！平地建造民政局！
　　看到最后那条微博时，有些因为姜恕突然恋爱而略膈应的低龄粉丝也猛地惊醒。
　　对哦！还有什么不满意！？
　　之前关于姜恕的性向早有传闻，本来原本地位低于姜恕的女星粉们都在暗中嗤笑，巴不得姜恕因此而一蹶不振、跌下神坛。
　　可谁知道……她找了这么一个完美女友？！
　　不仅不拖后腿，甚至对她生活、事业都极有帮助！
　　你问粉丝怎么看出来的？嗨，没见那个仗着谢家胡作非为的“谢莹莹”这几天再也没了动静吗？
　　这件事纷纷扰扰了几天，居然导致《女帝纪》的收视不跌反涨，甚至有人因为看了后半段而完全沉入了这段故事，又开始去网上找之前拉下的剧集补齐。这下可好，连带着网站点击也直线飙升，投资商们都笑得合不拢嘴。
　　彼时已经在葡萄牙的两人正坐在岩石上，谢之韵哭笑不得地看着孙谷双截图给自己的微博评论：“完美嫂子？”
　　姜恕翻着粉丝评论也忍不住笑了，她微微点头：“没想到，她们到是很支持我。”
　　谢之韵靠在姜恕看着天边下沉的云朵：“我爷爷那边居然没有多问……你也是厉害。”
　　“老爷子认可了我的能力，自然不愿意多说了。不过他威胁我……”
　　从未听过姜恕提起这茬的谢之韵下意识问道：“他说什么了？！”
　　姜恕似笑非笑地看着她：“他说反正现在国内也无所谓这些了，所以让我们两个尽早回国结婚。”
　　“也许老爷子还童心未泯地想客串个‘花童’？”
　　谢之韵：……
　　她抬眼看了眼姜恕，又扭过头去，故意不接这茬：“今天的天边的云格外温柔。”
　　“嗯。”
　　“我要是能把它撕下一片将你裹在里面，卷入怀中就好了。”
　　“嗯。”
　　谢之韵无奈道：“你就没别的想说了吗？”
　　“有啊。”姜恕答得坦荡荡，“我第三次正式向您发出询问，打算什么时候与我回国结婚。”
　　语毕，姜恕沉默了一秒，飞速补充道：“当然，在欧洲结婚我也没意见。”
　　谢之韵这下是真的好奇了：“姜恕，你为什么对婚姻如此执着？”
　　姜恕将下巴搁在谢之韵的肩膀上，回答道：“以前也不执着。”
　　——甚至厌恶婚姻。
　　“但后来不同了。”
　　——因为你出现了。
　　“我突然觉得婚姻是一个保障。这种说法固然可笑，但确实会让人获得从未有过的……安全感。”
　　——在没见到你的每一秒里，我都在想你。我幻想你的模样，幻想你的声音，幻想你的一切。而在你出现的那一刻，一切条件顷刻间化为虚无。
　　——因为我知道，“你”出现了。
　　“你知道吗？”姜恕伸手轻轻拖着虚空，仿佛这样就能抓住些什么，“在见到你后的每一秒后——我都在祈祷。祈祷这时间静止，祈祷这空间凝固，这样一来，我们就都不会变老，不会改变。我们都还意气风发，我们也都不会分别。”

　　“更何况我还是一个演员。”姜恕尾调下沉，“抗拒变老更是我身边几乎所有人的座右铭。对很多女明星来说，老去等于死去。我害怕被人看见我……我迟钝、苍老、白发苍苍、眼神浑浊的那一天。”
　　谢之韵沉默了片刻，忽然开口：“这一切都不是问题，变老也并不可怕。因为我们会彼此相伴，也许真到了那一天，我们还会互相取笑，翻出现在的照片，带着老花眼镜看得津津有味。”
　　姜恕骤然意识到了什么：“所以你——”
　　“婚纱要吉安斯·图尔加德定制的。”谢之韵懒懒散散地靠在了姜恕怀里，“我不认识他，但我知道你和他私交不错。”
　　“好。”
　　“反正我都被叫‘芍药美人’这么多年了，婚礼上我也要有芍药——丝绒玫瑰也可以。”
　　“好。”
　　“……你呢，你就没有要求吗？”
　　“只要新娘是你，我可以什么都不要。”
　　唯有你身上的光，能像漫过山岭的薄雾。跨过喧嚣的人海，越过山河大川，吞噬那企图包围我的黑暗，带着世间我所珍爱的一切美丽，点燃我内心仅存的炽热。
　　——唯爱永存，唯你永恒。


第51章 【番外】—婚礼
　　作为国际知名女星, 姜恕的婚礼的消息一经曝出立刻爬上了各大网站的头条。
　　不止国内，国外的推特、ins上都有许多人在讨论这件事。
　　【哦我的老天，姜恕是我最喜欢的亚洲女星！恭喜！】
　　【和她结婚的那个女孩儿也是明星吗？长得也太美了吧！】
　　【天呐！结婚……祝福她们！】
　　然而令媒体们遗憾的是，姜恕与谢之韵都不是喜欢把私生活过多暴露在人前的性格。因此两位的婚礼并没有像别的明星一样“独家直播”、“全程观看”, 而是将保密工作进行到底。
　　不过饶是如此, 神通广大的网友们依旧通过一些明星的行程，推测出了时间地点。
　　不过比起流出的一些照片中奢华的布景, 来参加婚宴的人显然更吸引网友的眼球。
　　沈惊鸿和辛梦时, 一位是一线正剧青衣, 一位是则被称为“时尚圈女王”, 这两位都与姜恕熟稔，因此在现场倒不是很令人意外。
　　——但是……似乎还来了很多文娱圈大佬？！
　　——何止文娱圈啊woc，为什么还有那么多时尚圈霸霸？？？
　　——因为谢之韵啊[吃瓜]你们以为人家在国外是白呆的吗[吃瓜]
　　——23333大佬们的交流盛宴，中西方文化的碰撞[笑哭]我好想好想去现场啊啊啊！
　　网络上的议论从不会因为本人想要低调就减少。姜恕深知这个道理，因此她提前便与谢之韵约定好，会在婚礼之后上传一张两人的结婚照。
　　不过现在……最重要的不是这个。
　　姜恕看着不远处的谢之韵冲她走来。
　　今天的谢之韵很美，比平常都要美。
　　一双翦水秋瞳泛着潋滟水光, 眼下的泪痣衬得她愈发娇媚动人。
　　名为“蝶绛”的金色蕾丝刺绣鱼尾婚纱尽显雍容华贵。钻石的光芒沿着金色的丝线蜿蜒而下，勾勒出完美的曲线。V字的露背设计配合着手臂上特制的钉珠纱绣，举手抬足之间, 仿佛一只蝴蝶在翩翩起舞。

　　极尽态妍, 尽显风流。
　　姜恕忽而万分庆幸自己今天有配套的白色缎面礼服手套。不然此时, 被她牵着的谢之韵一定会感受到她掌心因紧张而冒出的细小汗渍。
　　“你是不是有点紧张？”谢之韵微微侧首，轻声问道。
　　“刚才是有些，但现在不是了。”
　　姜恕举起谢之韵的手摇了摇：“我抓住你了。”
　　这句话乍一听似乎有些没头没尾, 但此刻站在她身边的谢之韵却即能明白姜恕此刻的感受。
　　于万千人海中相遇，又险些被千万人潮冲散。有很多很多的岔道, 她们只要错过一次，就回彻底形同末路。
　　但现在，我抓住你啦。
　　“请问姜恕小姐，你是否愿意与面前之人缔结婚约？无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，或任何其他理由，你都将爱着谢之韵小姐，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝，直至生命尽头？”
　　姜恕没有丝毫犹豫，无缝回答道：“我愿意。”
　　神父看着这对漂亮的新人，微微一笑，转而将话筒递给了姜恕，后退一步：“接下来交给您了。”
　　见此谢之韵一怔，台下的谢父谢母也微微愣神。
　　这……怎么和提前排练好的不一样？
　　姜恕从容地接过话筒，上前一步站在了谢之韵的面前：“你好，我是姜恕。”
　　“我请你成为我的妻子，邀请你与我分享我有限的时光，共度今后所有生命。”
　　“我会信任你，尊敬你。
　　我将和你一起欢笑，一起哭泣。
　　我会忠诚的、永恒的爱着你。
　　无论发生什么、或遇到什么，我会一直守护你，再也不会放开握着你的手。”
　　姜恕明显感受到身边人的手有些抖，她顿了一下，嘴角上扬，自我调侃道：“说起来除了获奖感言，我似乎很少在公开场合说这么多话。”
　　这句话成功引起了场下众人善意的笑声。
　　“但我还是想再多说一句。”姜恕微微抬起谢之韵面纱，语气是旁人从未见过的温柔，“你愿意吗？”
　　眼尾不自觉地泛红，谢之韵平复心情后，努力使自己的声音不要过分颤抖：“当然。”
　　“姜恕，我爱你的任何一种模样。”
　　骤然听见这句表白，姜恕心跳都漏了一拍。
　　接着谢之韵又带着微微哽咽的笑意答道：“我愿意。”
　　明明只是一个有些特殊的婚礼流程，场下的许多人心中却油然而生一股感动和欣喜。
　　连平时一贯嘴毒傲娇的辛梦时都摁了摁眼角，抽了抽鼻子。
　　台上两人对视一笑，掀开了彼此的面纱，在众人的掌声中交换戒指，拥抱，接吻。
　　在经过同意后，这段结婚视频的小cut也被放在了网络上，#神仙爱情#一词瞬间被化身为柠檬精的网友刷上了热搜。
　　两人的cp粉开始疯狂被塞糖。
　　【爱情束缚你我v：今日磕点总结<婚纱篇>
　　1、老姜的婚纱是京抚大大设计的，京抚大大的婚纱是老姜参与设计的。
　　2、老姜的纯白配金色珠链腰带婚纱叫“星蕴”（幸运？星运？心韵？文化人取名就是高级[柠檬]）
　　3、京抚大大蝴蝶型婚纱名为“蝶绛”（姜？降？btw，谁能想到热爱性冷淡风的老姜能设计出这么奢华的款式呢[柠檬]*2）
　　ps：京抚大大因为美貌被称为“芍药美人”，这出蝶恋花的动人爱情邀您共赏[柠檬]*10086
　　pps：老子cp结婚啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　转发抽9人各999现金[doge]大家吃好喝好，狗粮管饱！】
　　——我都说了，我的cp下一秒就能原地结婚呢[doge]（加9瓶Pengon芍药香水。）
　　——哎呀，我都说了不要吃糖了，你怎么还往我嘴里塞呢[doge]（我穷，只能追加D家口红9只。）
　　——老子cp结婚啦！！！抽一人送SN门票一张（对，就是传说中他们两个第一次被人偶遇的地方[doge]）
　　因为两人又是公布恋情又是结婚，导致之前很多是似而非的消息到是又被粉丝挖了个干净。
　　比如，就有人在已经改名为“幸运鹅”的博主博文里发现，那个带着白色面具的侧脸、高挑削瘦的背影……真的就是姜恕！
　　知道些内幕的粉丝都为两人来之不易的爱情而感动，并纷纷到姜恕和谢之韵微博下留言祝福，让她们好好珍惜彼此。
　　晚些时候，她们忽然发现京抚上线了。
　　【京抚_v：我望着天空，想要拥有一颗星星，于是你落下来掉入了我的怀里[图片]、[图片]、[图片]】
　　配图自然是两人的结婚照。最后一张是谢之韵拍的姜恕，她穿着婚纱站在露天阳台上，回眸一笑。夜幕下，原本清冷疏离的气质尽数变成了温柔，狭长的眼眸里盛满了爱意宠溺与纵容。
　　毫无疑问，这张照片里的姜恕又美出了一个新高度。
　　不同于之前置身于世间之外的孤傲冷淡，现在姜恕像是真正的“降落”了。
　　从来没有人见过这样的姜恕。
　　当然，粉丝也明白，只有当你爱着一个人时，才能不自觉地拍出她最美的样子。
　　即使是再讨厌姜恕的卫道士，都不得不承认，这两个人之间，真的是爱情。
　　忙了一天的谢之韵躺在床上发完微博后，忽然觉得有些矫情，她忍不住又笑着给自己评论道：【谢谢大家的祝福啦[爱心]突然觉得这段话毫无科学依据[捂脸]】
　　不过几秒，姜恕便转发了她的评论。
　　【姜恕v：不需要科学依据，在我这里，你就是世间真理。】
　　众粉丝：？？？
　　说好的高冷话少不善言辞呢？？？
　　之前得奖时一分钟说完所有“感谢”，就结束发言的姜恕居然也能说出这样高级的情话？？？
　　【老姜最甜v：果然，爱情使人变成诗[柠檬]】
　　姜恕换上浴袍从浴室里出来，看到的便是谢之韵靠在床上浅笑摇头的模样：“你在想什么？”
　　“其实我一直想问，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　谢之韵掰着手指数道：“先被你撞到，这个我还能说是天意弄人。”
　　“但之后，手机遗落、咖啡馆胃疼、剧院见面……姜老师？”谢之韵越想越不对劲，她眯了眯眼，“不如坦白从宽？”
　　“那我先问一个问题。”姜恕凑到了谢之韵身边，和她鼻尖对鼻尖，“你刚发现我的手机时，是什么反应？”
　　谢之韵想了想，诚恳地回答道：“说出来会被屏蔽的那种。”
　　“那你怎么处理的？”
　　谢之韵眼皮掀了掀，故意道：“当然是放得远远的。”
　　姜恕低低地笑出了声，她反问道：“你要是放得远远的，怎么解锁我的手机，找到华姐联络方式的？”
　　谢之韵：……糟糕，好像又被她套进去了。
　　“你少打岔。”谢之韵自觉语气严肃，殊不知在姜恕看来，她这软软的南方腔调和娇嗔没什么区别，“我原本还真以为那么多次遇见和巧合，都是天意呢。”
　　要不是后来发现她与顾家大小姐顾盼熟识，谢之韵都想不到这层关系。
　　姜恕……到底是预谋了多久？
　　“天意？”姜恕亲了亲谢之韵的脸颊，软软的触感让她片刻都不想离开，“我能遇见你，本身也是天意。”
　　夜幕降临，星河摇曳。晚风轻柔的拂过，仿佛天上的星星都在颤动，连云彩都染上了粉色。
　　我见过宇宙浩渺，身处花丛万千，但独独爱你。
　　你识得深邃寰宇，阅尽书中百态，却偏偏被我吸引。
　　——亲爱的，爱情本身，就是一种天意。
　　——而爱你，就是我的世间真理。


第52章 【番外】-综艺
　　姜恕和谢之韵的婚后堪称“乐不思华”——这个“华”, 是华姐万般无奈之下的自我调侃。
　　姜恕看了眼正在做最后准备的谢之韵，忍不住嘀咕了一句：“老奸巨‘华’。”
　　她万万没想到，华姐走不通她这条路，居然去找了谢之韵。最后在几人“围攻之下”, 姜恕终于答应当一期《一起出游吧》的飞行嘉宾。
　　其实是因为她们如今正在蜜月旅行, 而《一起出游吧》的节目组正好需要一对嘉宾，原本的嘉宾出了丑闻, 替补一时间无法到位。加上节目组导演与许导相熟, 这才厚着脸皮求到了姜恕这儿。
　　听见敲门声后, 闲着无事的姜恕走去开门。门外的编导和摄影连连招呼道：“姜老师早上好。”
　　“早上好。”姜恕瞥了眼摄像机, 知道这是在直播。她点点头，“大家早，我是姜恕。”
　　弹幕瞬间飘过了一片“早上好！”“老姜早~”的问候，看起来到是十分欢快。
　　这时，谢之韵从房间里走出：“早上好。”
　　编导立刻cue道：“谢小姐也对着镜头自我介绍一下吧。”
　　谢之韵瞥了眼满脸无辜的姜恕，叹了口气，语气沉重：“大家好, 我是姜恕的生活助理。”
　　观看直播的众人：？？？
　　弹幕瞬间又猛增，纷纷开始猜测，两人这是终于吵架了吗？！
　　直到两人上车后, 答案才揭晓。
　　原来, 拥有“沉睡大魔王”之称的姜恕今早先是赖床, 后又是自己连妆都不想画，抱着抱枕，死活撒娇, 要给谢之韵画眉毛。
　　谢之韵没好气地瞥了姜恕一眼，又好气又好笑：“连妆都不画就打算出镜, 你就是仗着自己长得好看对吧。”
　　对仪器不熟悉的谢之韵万万没想到，自己这句话清晰地出现在了直播中，引起了弹幕一片“哈哈哈哈哈”。
　　姜恕瞥了眼话筒，隐含笑意，无辜道：“这件事上，我们两个半斤八两吧？”
　　——太秀了。
　　——果然，我太天真了，这根本就是明撕暗秀[再见]
　　——姜恕老粉，在这里想说一句：敢叫“沉睡的大魔王”起床，京抚大大NB！！！！！
　　两人依照任务，熟稔地打卡了各个景点，异常顺利地完成了任务。
　　直到午餐时，谢之韵去了次洗手间，而姜恕看了眼两人面前的午餐，沉默了片刻，对着镜头问道：“今天午餐是必须吃完吗？”
　　摄像头上下点了点。
　　姜恕盯着面前的沙拉，继续沉默。
　　倒不是说午餐安排的不好。恰恰相反，抠门的节目组对这对来救场的飞行嘉宾异常大方，不仅安排了当地评分极高的米其林餐厅，连套餐都点了最昂贵的那种。
　　连弹幕都有些困惑，姜恕到底有什么不满？
　　“我不太爱吃牛油果。”姜恕根据任务卡片示意，试图起身去和前台交涉，她边走边解释道。
　　原来的姜恕对一切食物都无所谓，喜好模糊。但和谢之韵在一起久了，她也开始变得挑剔起来，开始区分自己爱吃和不爱吃的食物。
　　——七年老粉，我居然不知道老姜不太爱吃牛油果orz
　　——楼上，我十年老粉也不知道qwq
　　弹幕纷纷感叹起来，西餐向来是一人一份制，这份沙拉量倒是不大，但如果必须吃完的话，对于一个不爱吃牛油果的人来说，确实折磨。
　　——等一下，我记得姜恕四年前有个采访里，没提过自己有不爱的东西啊。
　　——emmmm，姜道长人设要翻车？
　　——网友真严格。都四年了，你还不允许人家口味变化一下啊
　　弹幕一片火热，谢之韵刚从卫生间出来，就见座位空落落的，姜恕也不见了踪影。
　　她瞥了一眼桌子就知道怎么回事，坐下之后，直接把姜恕小碗中的牛油果尽数挑到了自己盘子里。
　　编导趁势通过耳麦问道：“京抚老师为什么要把姜老师盘子里的牛油果挑出来呢？”
　　编导的声音不会传递到节目里，出现的只有字幕。
　　谢之韵已经习惯了节目组的设备，她十分自然地回应道：“哦，她其实不太爱吃牛油果。”
　　编导纳闷道：“诶，但网友说她之前没提过这事儿。”

　　出口后，编导自悔失言。
　　这种问题其实很难回答。若是一个答不好，很容易造成姜恕粉丝和姜恕离心。
　　“她之前什么都吃。”谢之韵头也不抬，看似想都没想便回答道，“工作忙，也没时间挑剔这些，给什么吃什么。”
　　这么说着，连谢之韵自己都好笑起来：“这不是我当了她‘生活助理’，才发现她其实还是很挑剔的。”好歹也是同居过的人，谢之韵怎么可能不了解姜恕的喜好。
　　——呜呜呜，姜丝谢谢京抚小姐姐照顾老姜qwq
　　——真的，姜恕刚出道的时候挺挑剔的，又锋芒毕露，得罪媒体了之后就不太爱说这些了……
　　编导舒了口气，为谢之韵的情商点赞：“有网友好奇，姜老师为什么不一开始就把牛油果挑给你？”
　　谢之韵咽下最后一口牛油果：“因为，其实我也不爱吃啦。”
　　——虽然我不爱吃，但因为你也不喜欢，所以帮你解决……神仙爱情[柠檬]
　　——卧槽我酸了！对比之下我家那位作妖嫂子……不提也罢[嫉妒]
　　——好自然的动作啊，要不是编导读了弹幕的疑问，京抚大大都不打算邀功诶！
　　正在这时，与前台交涉后，确保后续不会出现“牛油果系列”的食物，姜恕这才放心返回。
　　刚回大厅，她就见到一位异国男子正起身靠在门上，直勾勾地盯着谢之韵的方向。
　　为了不打扰其余客人的用餐，在安装了少数摄像头后，其余的编导之类都没有围在餐厅。这也导致谢之韵一个人孤零零地坐在那儿，显得有几分可怜。
　　金发蓝眸的异国小帅哥蠢蠢欲动。
　　他自觉自己今天西装革履打扮正常，又……
　　“她长得真美，不是吗？”
　　听到这异常标准的意大利语，异国帅哥一愣，转头看到姜恕时，又眼睛一亮。
　　今天真是太走运了！又是一位气质独特的华国美人！
　　“当然。”异国小哥眼睛也不眨地回答道，“但是您……”
　　您似乎有点眼熟？？？
　　趁着小哥愣神，姜恕十分自然地接话道：“我也觉得她很好看。”
　　瞥了眼他手里不知道从哪儿变出来的玫瑰，姜恕又道：“你刚才起身，是想去搭讪吗？”
　　“是的。”小哥犹豫了一下，猛然惊醒，“您是——！”
　　姜恕！我来自华国的女神！
　　“你没机会了。”
　　姜恕冲他摊摊手，挑眉道：“她是我老婆。”
　　小哥：……
　　弹幕又掀起了一片“哈哈哈哈”的热潮。
　　——喜欢她吗？喜欢。哦那很好，她是我老婆：）
　　——虎狼之词哈哈哈哈
　　——姜恕是什么品种的魔鬼！
　　——第一次见到姜道长这么……婊里婊气（褒义）我爱了
　　姜恕勾唇一笑，利落地转身走向了谢之韵。
　　从耳麦里听见编导憋笑声的谢之韵疑惑地望着姜恕：“你刚才在门口又胡说了什么？”

　　姜恕看着盘中消失的牛油果，十分自然地弯腰，亲了亲谢之韵的脸颊，无辜地眨眨眼。
　　“我没说什么啊。”姜恕坐下，撑着下巴，微微蹙眉，一幅同样十分困惑的样子。
　　“我就是和他夸了一下我老婆的绝美容颜而已。”
　　——在离开你的每一秒里，我都在想你。
　　——就这样，心甘情愿地被你“束缚”。

　　（全书完）



