


　　题名：将故事写成我们
　　作者：南城故里

　　简介：
　　“有时间一起晒晒太阳吧，小时穗”

　　内容标签：成长，校园，现代，短篇，主攻
　　搜索关键字：主角：时穗向橙┃配角：┃其它：
　　一句话简介：“十岁”的橙子
　　立意：拒绝校暴


第1章她说
　　一、
　　这是一本讲述了两个女孩从无到有的故事。
　　故事很短，但希望打开的你可以耐心的看完，提前告知，这是两个女孩的故事，没有配角，只有她们。
　　————————
　　二、
　　当我决定将心中的向橙和时穗写出来时，我已经做了很大的决心，那是我日夜都在想念的“时穗”，是我刻在心里的名字，哪怕是现在躺在身边的丈夫也不晓得我对她是怎样的感情。
　　我自己也说不清楚。
　　他听说我有写作的念头，十分鼓励，甚至还把自己宝贝的电脑让给了我，电脑的屏幕是我们结婚的照片，我们很相爱。
　　说出这句话后我倒是有了心虚的感觉，他是很爱我，我也很满意他，至少在周围人眼里他的确算是个模范老公了。
　　是我的错，是我无法做到毫无顾忌的再去爱一个人了。
　　三、
　　十岁那年我有幸被路边的算命老头拦住了去路，他推了推鼻梁上的眼镜，语重心长的对着我说“孩子我看你和我有缘……”
　　但对于当时急着去打游戏的我来说，这老头简直不要太碍眼。
　　“我没钱，再有缘也没用。”
　　“不要你钱。”
　　“那我也没时间听你胡扯。”我甩开老头的手，头都不会的直往前跑。
　　不知道是不是我真的和他有缘，他不死心的在背后喊着“小姑娘，18岁那年务必小心谨慎！”
　　就这一句话硬生生的将我停在了原地，不是因为他说的有多玄乎，而是他怎么看出来我是个小姑娘的？
　　我抓了把头上顶的一团脏兮兮的“鸡窝”，怎么都没想明白，连我妈都觉得除了没有两条腿之间的东西，我和男生真的一点也不差。
　　后来上了学也经常因为外表和举止的原因闹了不少的乌龙，比如上厕所被叫变态，分宿舍被分到男寝，被女生表白，被老师分配到重活累活脏活的男生组织。
　　即便如此我也并没有所谓的性别障碍，我打娘胎里一直就坚信并肯定我就是个女生。
　　一个柔弱的，被保护的女孩？
　　四、
　　“这是咱们班新转来的同学，大家热烈欢迎！！！”
　　这是我18岁的第一天，因为打架我很荣幸的又被转校了。
　　是“又”。
　　还记得在门口母亲老泪纵横的拍着自己，那一刻我就下定了决心，这次我一定要安安稳稳的度过高三。
　　“大家好，我叫向橙，首先声明一下我是女生，但如果有男生解决不了的问题也可以找我。其次……没有其次了，就这样吧。”我微微一笑，露出了我自认为很阳光的笑容。
　　班级里的同学都挺热情，除了……最后一排角落里的那个女生，她双眸无神的看了一眼前方，我不确定她是不是在看我，但随后她又悄然的低下了头。
　　整个动作的过程很缓慢，像是怕被别人看到一样。
　　“那个……新同学……”
　　“选座位是吧。”老师还在四周环顾，我便已经轻车熟路的自助选位了。
　　“我坐哪都行，就……后面吧。”我指了指那个女生旁边的空位。
　　不知道为什么，班级传来了一阵笑声。
　　班主任有着迟疑，但碍于是我自己选好的位置，也只是笑笑，默许了。
　　其实当时选那个位置的时候原因很简单，因为班里就两个空位置，一个是这个女生旁的，另一个是一个200斤的胖子旁。
　　我不是歧视胖子，我只是觉得他和我坐在一起，只会是委屈他了。
　　书包里是在学校门口临时买的一把棒棒糖，本想给班里同学分一下，留个好印象，结果自我介绍废话太多全忘记了。
　　于是我把书包扔进桌洞是发出了一声巨响，身边的女生直接吓了个激灵。
　　我很抱歉的看着她“不好意思。”
　　她无声的拍了拍自己的头，又向我摇了摇。
　　“你好，我叫向橙，你短时间内的同桌。”我本着友好的原则礼貌的展开了问候。
　　女生依然是什么话都没说，只是冲我礼貌的笑了笑。
　　“你叫什么？”我不死心，又追问着。
　　“你别问了，她是个结巴，回答你得用一节课。”前面一脸猥琐的男生嘲笑的看了女生一眼。
　　我一向对这种太主动的男生没什么好感。
　　女生被看的低下了头，男生反而越来越放肆的笑着。
　　这一切的一切好像在这里已经成了常态，大家都见怪不怪，甚至结伴的对着女生指指点点，毫不忌讳的叫着她“小结巴”。
　　那个女生往旁边挪了挪，和我拉开了距离，她紧贴着墙壁，头也不曾抬起。
　　“笑什么笑，有什么好笑的，有病啊，我和你说话了吗？别在这找存在感，我对一张月球表面的脸没有兴趣。”
　　他大概也没有料到我会无缘无故的生气，所以脸色不是太好看。
　　我并没有在意周边看我的眼光，因为从这一刻起，我决定不再对他们友好了，狗东西不配。
　　“结巴又不是不会说话，至少比某些会说话但不说人话的人好太多了。”我拆了颗糖塞进嘴里，直接抽了本女孩的书本。
　　她的书本整整齐齐，和她本人一样干净，书的封面秀气的写了两个字“时穗”。
　　“原来你叫时穗呀。”
　　她可能是被我粗鲁的动作吓到了，紧贴着墙壁，恨不得和我之间能隔条大运河。
　　我承认，第一次见面就抢别人的书是挺粗鲁的。
　　不过为了表达歉意，我把褶皱的书角给她抚平了，顺便还送了她一根草莓味的棒棒糖。
　　像她这样的女孩应该会喜欢的。
　　如果不喜欢我也没辙。
　　五、
　　可能是因为我第一天表现的太过张扬，也可能是因为我是班级第一个维护“小结巴”的人。
　　班里的同学好像处处和我过不去，不是把我的书“不小心”的蹭到地上，就是倒热水没拿稳泼到了我身上。
　　其实这些小伎俩在我这真的根本不算什么，伤害不到我不说，倒是将他们的智商拉低了不少。
　　我也是懒得和他们计较了
　　话说来这么几天，时穗也就真的一句话都没有说过。
　　她安安静静的听课，安安静静的做着所有的事情，有时候我总会因为她过于安静而忽略了她的存在。
　　不过她的存在感真的很低。
　　但我深刻的怀疑她是故意的。
　　六、
　　我左思右想实在想不明白班级里的同学为什么那么的讨厌时穗，不管男女好像都可以不打声招呼的欺负她，哪怕她只是安静的坐在位子上，也会有锅扔到她的身上。
　　“小结巴，给我扔下垃圾。”路过的同学随手就将没吃完的薯片扔给了她。
　　时穗没接到，薯片散了一地，这次引来的不只是哄堂大笑，而是那个女生落下的一巴掌。
　　这一巴掌打在了时穗的脸上，她在众目睽睽之下又拆了一袋薯片，这次是全部从时穗的头一倾而下。
　　“垃圾都接不住垃圾。”
　　按理说这种情况我是该阻止一下的，但现在我却什么都没做，因为我在想巴掌都打在脸上了，时穗不可能不做出点什么。
　　很失望，她真的什么反抗都没有。
　　“他们在欺负你，你不反击吗？”我看不过去没忍住问了一句。
　　她是真的不爱理我，扭头拿起扫把清扫着地上一片的狼藉。
　　“不会吧，你真的什么都不做？”
　　她的扫把停在了手里，冲着我苦涩的笑了一笑。
　　“没……用。”
　　她憋了很久才吐出这两个字。
　　她说。
　　没用。
　　七、
　　像这样的事情每天都在发生着，而我作为旁观者看的比谁都要清楚。
　　但我几乎是没有再为她出过头。
　　我承认我有赌的成分在里，我在赌，赌时穗会不会反击。
　　可我却也成了施暴的其中一员。
　　所有的暴力，旁观者和施暴者都是一样，不一样的是施暴者用的是拳头，而旁观者用的是眼睛。


第2章 十岁
　　八、
　　她每天几乎身上多少都会带着伤，是脸颊，是脖颈，是身上所有的部位。
　　不知道出于什么原因，我开始心疼她了。
　　“时穗。”我叫了她一声。
　　她没有反应，我又提高音调又叫了她“时穗！”
　　“嗯？”她用手指了指自己，表现的充满怀疑。
　　好像我叫的不是她。
　　“时穗，我叫的就是你。”
　　她的眼里暗流涌动，她真的太久没有听到有人这么叫她了，所有人都在叫她“小结巴”，叫着叫着，连她自己都忘了自己的名字了。
　　“学校门口开了个米线店，进店消费就送卤蛋，放学一起去？”
　　她虽然话说的不利索，但她的表情很丰富，当然应该只是对我。
　　她很期待，但又很无奈。
　　她用笔在纸上写道“不好意思，放学我要在教室里出黑板报，就不能去了。”
　　她的笔迹和她本人一样秀气，这是我不知道第几次这么觉得了。
　　我接过纸也在上面写出了回话“没关系，我在门口等你，反正放学也没事。”
　　时穗轻声的笑了，她又用同样的方式在纸上与我对话“你为什么也要写在纸上？”
　　对啊，我又不是结巴。
　　当我意识到这个问题时，我与她已经写满了好几张白纸了。
　　她在纸上称我为橙子，而我因为不会写“穗”，把她的名字简写成了“十岁”。
　　十岁的橙子。
　　九、
　　为了能吃到一个免费卤蛋，我在学校门口等了十岁半小时。
　　“什么黑板报能画这么长时间？”
　　我蹲在校门口，蹲到两腿发麻，蹲到连保安大叔都忍不住要来撵我，可我终是没蹲到时穗。
　　我从来没出过黑板报，这么文艺的东西和我完全沾不到边，但我好歹知道一个黑板报的诞生不应该只有一个人的。
　　算了，看在她为了班级荣誉的份上，我也不去和她计较了，满肚子的火也消了一半。
　　于是我趁保安大叔不注意溜了进去。
　　路上我就在想不管她画成什么样子，我一定拉着她就跑，黑板报哪有我的卤蛋重要。
　　黑板报画到了一半，断掉的粉笔头都还在地上，她连书包都没拿，可教师连个人影都没看到，这里安静的不像话。
　　“时穗！时穗！时穗！”我不安的感觉从心里产生了，总觉得过于安静一定不是个好的兆头。
　　乃至现在我也这么认为。
　　十、
　　我找到她时，她是躺在学校的厕所里，地上的污水染脏了时穗白色的衬衫，碎发散落的到处都是，她侧着脸，脸上是清晰可见的掌印。
　　她就在那，一动不动，和平日里一样的安静。
　　“时穗？”我轻声的叫着她，生怕把她吓到了。
　　“橙……”她颤抖着想要叫着我。
　　我不清楚这里发生了什么，只是第一反应是拿出了手机拍了张照片，留下了证据。
　　“时穗，是谁弄的？”我小心的拉起她，她衬衫上的扣子被扯掉了好几颗，衬衫松松垮垮的挂在身上。
　　她的侧脸高高的肿起，头发被剪的乱糟糟的。
　　“是不是班里的那些人？有病吗她们，他们为什么这么做，太过分了，我们告诉老师吧！”
　　“没……用。”
　　我一时语塞了，她又何尝不知道告诉老师呢，可她们会得到什么惩罚？
　　最多不过是被转个学校，我就是个活生生的案例。
　　“那报警吧，报警总行了吧，她们又不是一次两次了，警察总该管吧！”
　　她按住了我不知所措的双手“没……没……事……习……惯……了。”
　　她拢了拢衣领，胡乱理了下头发，朝着我笑了，笑的真丑。
　　“时穗，我带你逃跑吧！”
　　十一、
　　我们被找到的时候已经是第三天了，据说学校因为我们失踪乱了套，就连警察都出动了。
　　而我们为什么会被找到呢，原因就是我把那张照片发到了学校的贴吧里，她们定位到了我们所在的位置。
　　我们两同那几个施暴的同学一起叫到了校长室，这件事闹的很大，校里校外都在传这件事。
　　我的目的也算是完成了一半了。
　　时穗的头发被我修了一下，虽然技术怎么样，但好在还能看得过去，她带着我给买的粉色的帽子，她皮肤白，粉色真的和她很搭。
　　我的目光一直停留在她的身上，完全是忽视了屋子里一大群的老师和家长。
　　“这件事影响很大，甚至轰动了教育局那里，让我们必须解决。”
　　怎么解决？他倒是一个字都没提。
　　“都是高三的学生了，还有半年就要面临高考了，我们得保证每位同学都能顺利进行高考。”班主任出了声。
　　其实意思就是那样，不过就是想既能给个处理方法，又能保全那几个学生。
　　“哎呀，都是小孩子闹着玩，这样好了，我们道歉好啦，这位同学的损失我们一起赔偿。”女人穿的很华贵，倒不像是来接受批评的，她的脸上看不出一丝的抱歉，不止她一个人，到场的家人都是如此。
　　“就是，又不是多大事，你说个数好啦。”男人说着就从包里掏出了一沓钞票，在时穗的脸前扇动着。
　　“我不……不……不……不要。”
　　“你不要钱，想要什么？！！不要太得寸进尺！”男人突然的抬高声音，吓到了时穗。
　　“离她远点！”我一把将时穗拉在了身后，狠狠的瞪着男人。
　　“你！”他用手指着我，但却什么都做不了。
　　“行了，都别吵了，都给时穗同学道歉，然后写个1000字检讨，回家反省一个星期！”
　　“为什么！她们做的这么过分为什么就这么点惩罚！”我瞪大了眼睛，愤怒的朝着校长大声嘶吼着。
　　“我还没找你算账，你倒先给我叫嚣起来了！你别忘了你是因为什么原因转来的！”
　　我没忘记，我怎么会忘记，我还记得刚到这个学校门口时母亲的叮嘱，她叮嘱我不要再闹事，好好稳稳的上完高三。
　　今天母亲没来，家里一个人都没来。
　　“橙……子。”时穗拉了拉我的衣角，向我摇了摇头。
　　我知道她的意思是算了吧。
　　最后那几个学生不情不愿的道了歉，每人各写了一份检讨就被父母带回家了。
　　我的那篇贴吧也被学校强制性的删除了，这件事就算是翻篇了，没人再提了。
　　可是她们带给时穗的伤害，永远无法弥补了。
　　十二、
　　门口的那家米线店还没开始干几天就关门了，我和时穗也没如愿的吃上他家免费的卤蛋。
　　不过值得庆幸的是那几个女生因为舆论的压力被迫转校了，在班里也没人再去欺负时穗，而我和时穗的关系也越来越亲密。
　　我们之间的大部分对话都是写在一本笔记本上，这本笔记本一直被她随身携带着。
　　日子在一天一天的变好，我们也在一步一步的往前走。
　　我们成为了彼此最爱的人，形影不离，甚至被身边的人称为“十岁的橙子”。
　　十岁的橙子，也是时穗的橙子。
　　如果说是我改变了她，倒不如说是她成就了我。
　　很多时候我都有在想，如果当初我没有选择拉她一把，如今的我又会是怎样的？
　　不过我已经没有再多的时间去考虑这个问题了，因为我要结婚了！
　　十三、
　　大学毕业后我和老公就结了婚，婚礼那天我记得特别清楚，没有伴娘没有伴郎，我穿着婚纱紧张的站在同样是因为第一次结婚而紧张的老公身边。
　　台下是我们彼此都熟知的亲戚朋友，而台上那个拿着话筒流利的说着流程的散装司仪就是一直陪我到现在的时穗。
　　大概那天是她有史以来讲话最多的一天吧，我想是的。
　　她主持超烂，一大半的时间都在流眼泪，擦鼻涕，我大概以后都不会见到这么差劲的司仪了。
　　不过她也该庆幸，还好我也只准备结这一次婚。
　　她断断续续的说了很多，但我却只记住她的一句话，那句话并不是对我说的，而是对我老公说的。
　　她说“橙子永远是十岁，而时穗永远是橙子的。”
　　看吧，能懂时穗的只有橙子。
　　十四、
　　我一直都和老公说，我啊，人生中做过最对的事情就是拉了十八岁的时穗一把。
　　我和时穗的故事老公也是听了很多遍了，哪怕是他从未参与过我的青春，他也像是个局中的人了解的清清楚楚。
　　故事到这里本应该结束的，多完美的结局。
　　可是事实又真的如此吗？
　　我不知道，我记不清，浑浑噩噩的活在幻想里，就挺好。


第3章 将故事写成我们
　　十五、
　　我做了个梦。
　　梦见时穗去世了。
　　那是一场葬礼，凄凉而又孤单的葬礼，灵堂前只有一个女人在哭泣，她哭的浑身无力几乎要摔在地上。
　　我看不清灵堂上的照片，于是上前走了几步。
　　滴答，滴答，安静的空间里只有外面不断滴落的雨水声。
　　我看到了，那张照片是时穗。
　　而那个哭泣的女人就是我。
　　十六、
　　我猛的惊醒，额头后背密密麻麻的布满了冷汗，我不明白为什么最近总会做这样的梦，太不吉利了。
　　天还没大亮，灰蒙蒙的，周围的空气中弥漫着浓浓的消毒水的味道，不过这一切对于一个身体不是太好的我来说都已经习惯了。
　　每个月我都会要来医院住上几天，我看了看旁边的陪护床，老公应该出去了，我又想起那个梦，总觉得太不吉利，但又忍不住担心，担心时穗有没有照顾好自己。
　　左思右想，我还是拨打了那通电话“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　我又不死心的打了几遍，最后都是如此。
　　我的心是慌的，我已经顾不上自己虚弱的身体，连鞋都顾不及穿，只想找到老公带我走。
　　老公每天早上都会在医院的天台上抽根烟，于是我第一反应也是冲上了天台。
　　他背对着我打着电话，所以并没有察觉到我在朝他靠近。
　　他在和谁打电话我不知道，我只听到了零零散散的几句话。
　　“放心，我会照顾好橙子……”
　　“她最近的身体越来越不好了，最近还总爱做噩梦……”
　　“医生说这种病只能靠她自己走出来……”
　　“我今天去看了时穗，给她带了点吃的，擦了擦照片和墓碑……”
　　十七、
　　老公……不对……他不是我老公。
　　我还没有结婚！所以他是谁？
　　“橙子？你什么时候来的。”他看到我样子很慌张，手机也险些从天台摔下去。
　　“你刚才给谁打电话？谁……谁生病了？”我的头剧烈的疼痛，他要上前扶我，却被我一把推开。
　　“你都听到了？”
　　“有什么是我不该听的？”我越来越不认识这个男人了。
　　天台的风刮的很大，我穿的单薄，在风里我的脑袋空白一片。
　　我什么都不记得了，不记得眼前的男人是谁，不记得时穗现在在哪，我甚至怀疑我所认知的自己是否是真实的自己，好像一切都变得不真实了。
　　“橙子，这里风大。”他脱掉了外套裹住了我，将自己的鞋子套在了我冰冷的脚上，我不明白他为什么要这么做？
　　十八、
　　他叫我橙子。可我对他却一点印象都没有，像是从未出现过。
　　“你又变成了那个对我警惕的向橙了。”他的语气有些令人心疼，但那个人绝对不是我。
　　“你是谁？我又是谁？时穗呢，我的时穗呢？”
　　男人沉了许久，或许是没有想到怎么来告诉我那残酷的事实。
　　“你为什不说话！说啊！时穗呢？时穗呢！”
　　“时穗她死了！四年前就死了！”
　　这次是该我沉默了，我将自己缩在衣服里，不断的颤抖着，脑子里的碎片随意的飘零着，我想将它们拼凑起来，可我奋力跳了很久都无法抓住它。
　　于是我就任由它们在我身边环绕，那支离破碎的画面里我看到自己，看到了时穗，也看到这个男人。
　　我很清楚那些画面和我记忆里的那些出现了偏差，我不知道哪个是真，哪个是假。
　　“橙子，我是谢延。”
　　十九、
　　谢延。
　　“你是谢延？”
　　我好像记得了，我的记忆是有个叫谢延的男人，他该是我的学长，但不记得是哪个学校里的。
　　“你怎么会在这里？”我有太多的问题想问。
　　“我在这里为了照顾你。”
　　“照顾我？”
　　“恩，照顾你。”
　　二十、
　　在谢延的帮助下，我恢复了所有的记忆。
　　虽然我不愿意去承认，但事实时穗真的去世了，并于四年前，我们十八岁的时候就去世了。
　　她去世的那天下着雨，她的尸体是在学校旁边的小巷口找到，雨水冲掉了所有的痕迹，唯一能确定就是她是被暴力击打导致内脏破碎而亡的。
　　我听到这个消息的时候还在睡梦里，急促的电话声吵醒了我，她让我来确认身份，因为现场只找到我一个人的联系方式。
　　路上我被雨浇了遍，但我依旧祈求着不是她，上天给我开了个玩笑，所有人都“笑”了，唯独我笑不出来。
　　我只看到一件东西就非常确定那就是她，那本属于我们两个人的笔记本，里面写满了对话，但被雨水冲刷的字迹模糊，唯一能看到的就是被她小心封锁在封面的那串数字，那是我的电话。
　　因为那场雨我发了场高烧，昏迷了很久，等我醒来的时候时穗已经火化完了，罪犯也都抓到了，我连她最后一面都没见到。
　　罪犯就是那群回家反省学生，她们因为心里有火所以就趁时穗孤身一人的时候堵了她，将她拖进了巷口狠狠的打了一顿。
　　用她们的话来说她们走之前时穗还是活的，所以时穗的死和她们无关。
　　荒谬至极，我看到了那群人，那群邪恶而又虚伪的人，她们对于自己犯下的错误总想着用金钱去买单。
　　“你说让我们怎么赔，赔多少钱？”
　　多熟悉的话语，好像不久前我就听过。
　　“好啊，你赔！你拿什么赔！我要时穗活生生的站在我面前！”我真想上前撕破他们的脸皮。
　　“你……！”
　　我什么都不要，我只要时穗，我只要她活着，其余的我什么都不想要了。
　　二十一、
　　她们最终是收到了法律的制裁，可我的时穗永远的停留在了那里。
　　那场事件闹的很大，直至今日我依旧可以在网上查询到相关信息。
　　那是场由校园暴力而发生的惨案。
　　可是校园暴力从来都不会被杜绝，也不可能消失，它存在每个学校里，借着青春的躁动不断的滋生着，吞噬着墙倒众人推的弱者，啃食着他们最后的一根白骨。
　　二十二、
　　受不了时穗带来的打击，我开始给自己织了一张虚拟的世界，那个世界是美好的。
　　那个世界里有时穗。
　　当我意识到所有的一切都是我臆想出来的时候，我坐在医院的病房里痛哭了起来。
　　我又一次失去了时穗。
　　我没结婚，时穗也没有参加我的婚礼，每个月按时的身体检查也不过是为了观察我的情况有没有加重，而我每每拨打的电话一直都是空号的提醒。
　　这所有的一切都是我臆想出来的，却又是我及其想要的生活。
　　“啊！为什么！为什么！啊！！！”
　　二十三、
　　“我的小时穗，我来看你了。”
　　我跪在墓碑前强忍着眼泪擦拭着上面的照片，照片是黑白的，是十八岁时学校组织照的一张证件照。
　　照片里的时穗也一直是我记忆里的样子。
　　“对不起，这么多年都没来看你，把你一个人留在这里。”
　　我知道她一定不会怪我，但我还是觉得自己真的太自私了。
　　“小时穗，你痛不痛啊。”我一想到那晚上她孤立无助的被那么多人拖在巷口里打，我的心就疼的喘不过来气。
　　“其实我第一眼见到你时就觉得怎么会有这样懦弱的人，不知道反抗，像个呆瓜。可是后来我却开始心疼你，开始留意你，那时候我就想了，会不会反抗都不要紧了，我会保护你的。”
　　我靠在墓碑上陆陆续续的讲述着我和她的故事，这天很好，空气没了燥热，时不时的会飘来一阵清风，我知道那是时穗回应我的声音。
　　“还记得那次我带你逃吗？我们没有太多的钱，只能躲在火车站的小旅馆里，我给你剪了头发，用仅剩的钱买了顶帽子，我应该没说过吧，你带粉色的真的很好看。”
　　或许那时的我只能带她逃那么远，但同时我也下定了决心，以后一定一定要带她逃的远远的。
　　我讲了很多，我知道时穗是听得到的。
　　她一定知道自己对我有多么的重要，她是我寡淡无味的青春里，最特别的存在。
　　二十四、
　　我眯着眼望了望太阳，随后又看向了时穗。
　　“有时间一起晒晒太阳吧，小时穗。”
　　【全书完】
