


　　《大佬快穿日志》作者：茶叉

　　文案：
　　身为一名大佬，顾白一直是高冷艳的代名词。然而，就是这样的顾白，她死了，死后还莫名绑定了一个名叫419的系统。
　　419？这名字好哇，顾白心想。然而419不过是为了完成导师期末考核的卑微工具人罢了，知道真相的顾白表示眼泪掉下来。
　　后来，顾白在各个小世界玩的不亦乐乎，还顺便交了个女朋友～

　　【败家系统】
　　1、破产千金
　　2、荣耀之上
　　3、影后攻略

　　【种田系统】
　　1、恶女种田
　　2、灵泉空间
　　3、农家福女

　　【宫斗宅斗系统】
　　1、宫心计
　　2、大宅门
　　3、美娇娥

　　【皇帝系统】
　　【修仙系统】
　　【直播系统】
　　【恶意收集系统】
　　【威望收集系统】
　　【武力值收集系统】

　　内容标签： 情有独钟，天之骄子，打脸，快穿，主攻
　　搜索关键字：主角：顾白，狐玄 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：轻松
　　一句话简介：各种逆袭打脸系统大乱炖。
　　立意：爱真的会发生奇迹。


第一章 破产千金【一】
　　身为一名大佬，一直以来，顾白都将高冷艳诠释得十分到位。然而，就在她得知自己死了的时候，却语无伦次了，这就难免有些崩人设。
　　“想当年，我曾一爪子拍碎一艘星舰，还曾......”
　　【说这么多你还不是死了？】
　　“......”
　　【你死了你死了～】
　　如同儿童般歌唱的机械音不断摧残着顾白的耳朵，顾白腹诽：真的是，你才死了呢！
　　晦气！
　　顾白清了清嗓子，恢复自己平时的模样。
　　“说吧，找我有什么事？”
　　【事情是这样的...】
　　机械音告诉顾白，它叫419，是一个系统，只要顾白能够穿越各个位面完成任务，它就能复活顾白。
　　“哟，还有这样的好事？”
　　【当然，你要相信自己是独一无二的！】
　　“我当然是独一无二的！”顾白冷哼，“我当年可是一爪子拍碎...”
　　【一艘星舰是吧？好啦，只要你完成任务，回去想怎么碎星舰就怎么碎星舰，你碎一个星球都没关系。】
　　“嗯哼。”
　　【Let’s go ！】
　　顾白的眼睛感受到一阵刺眼的白光，她下意识地闭上眼睛，等419说可以睁开眼睛时顾白才睁开眼睛。
　　“你是不是想弄瞎我？”
　　【怎么会呢小姐姐，我们系统都是为宿主服务的好系统～】
　　顾白不置可否地挑了挑眉，然后观察四周的环境。
　　“这里是哪里？”
　　【啊呀，我忘了小姐姐还没有接收记忆，请稍等。】
　　顾白：我越来越感觉自己像是上了一艘贼船该怎么办？在线等，挺急的！
　　原主叫顾白，豪门顾家唯一的女儿。本来是没什么问题的，可问题就出在顾家它破产了。除了破产之外，更加雪上加霜的是顾父被人打成脑震荡住院了，一直昏迷不醒。
　　就这样，顾家没了当家人，破产在即，并且终于在上一周宣告破产。
　　原主现在还是一名高二的学生，显然没有本事令已经下坠的顾氏起死回生。更何况，她念的是贵族高中北桥中学，一年的学费就要二十多万。
　　二十多万，现在的顾家哪里负担得起喔？
　　“要我说，某人干脆就转学去念一个普通的高中，老老实实参加高考呗，现在还在学校里丢人现眼做什么？”
　　“就是就是。”
　　“我听说啊，顾家的产业都被白家吞并了。看来以后我们要尽力讨好白子薇了。”
　　“可不是嘛，不过薇薇可比某人好伺候多了，脾气又好，能力又强。”
　　“诶诶，别说了别说了，某人她来了。”
　　“这有什么不能说的，反正一个破产千金而已，有什么怕的？还怕她翻出什么风浪来？”
　　“就是就是。”
　　“......”
　　看吧，这就是人性，你得势时他们跟在你屁股后面歌功颂德，你失势时他们也会很快找到下一家，说到底还是“趋炎附势”这四个大字。
　　还有就是，他们总会歧视、嘲笑弱者，而对强者奴颜屈膝。
　　人类，真是可悲。
　　顾白没有理会乱嚼舌根的同学，而是径直坐到了座位上。坐到座位上的顾白直接趴着，佯装休息。
　　“啧啧啧，曾经多么嚣张跋扈的人，现在居然变成了这样，就像一只没了牙的老虎一样，哈哈哈。”
　　“可不是嘛。”
　　“要我说啊，我真的怀疑顾白能不能交的出明年的学费。啧啧，二十多万呢，现在顾白还负担得起吗？”
　　“顾家家大业大，百足虫死而不僵，说不一定还真能凑出来呢。”
　　“哈哈哈...”
　　“......”
　　烦，好烦，好想去做掉她们。
　　【小姐姐，你在想什么呢！我们是正经系统和正经人！】
　　“喔，你错了，我不是什么正经人。”
　　【......小姐姐你这样我很难做事啊。】
　　“好了，你让我来到这个世界有什么事？”
　　【事情是这样的，我现在的系统定位是败家系统，需要你——败家！】
　　顾白露出好笑的神情。
　　“可我家已经破产了耶。”
　　【这不是有我嘛！】
　　“对了，你说现在的系统定位，你还有别的系统定位？”
　　【是的，就像高中生升入大学挑选专业一样，我需要在期末考核中的各项系统里找到自己最合适的系统定位。其中，每项系统有三次机会，取最高分后再分类对比，这样就能找到最合适我的系统定位啦～我找到小姐姐你就是为了互相协作，我帮你复活，你帮我找到最合适我的系统定位。】
　　“原来如此，说来我还是赚了。”
　　【哪里哪里。】
　　“说吧，败家系统的任务和规则。”
　　【小姐姐你只需要败家，我会为你败家的行为保驾护航。其中，金钱与物品的价值不一定相等，每次完成任务后会获得相应金钱和所购得物品。也就是说，你花的越多，赚的就越多喔～】
　　“哦，这个我知道，毕竟我也是《这个大佬XXXX》的忠实书迷。”顾白了然，“真没想到，我有朝一日还能体会书中主角的辛酸。”
　　【这哪里是辛酸？分明是甜蜜！是甜蜜！花钱使我快乐！花钱使我幸福！我们要做就要做史上最败家的败家系统！】
　　“......”
　　在，你能不能换个理想？
　　【换理想是不可能滴，这辈子都不可能滴～】
　　【滴，请在三个小时内花掉三万元。】
　　“......”
　　诶不是，你这还见缝插针搞起事来了？
　　【哎呀，小姐姐不要在意这些细节，你还是赶紧完成任务叭～笔芯～】
　　顾白揉了揉眉心，感到一阵头痛，她知道自己很快就要享受到花钱的苦恼了。
　　其实顾白知道，无论哪个系统，围绕的都不过是“复仇虐渣、逆袭打脸”这八个大字。就比如现在，她要逆袭的对象就是白家，尤其是惯常和自己不对付的白子薇。
　　哼，真是有趣。
　　“叮呤呤——”
　　上课铃声很快响起，诸位同学都坐到了座位上，开始准备上课。
　　这一节课是班主任白棠的英语课，白棠在进入教室前还十分忧心地看了顾白一眼。当发现顾白没事人一样白棠也就放心下来了。
　　顾白大佬自然觉察到白棠传过来的热切的视线，但白棠很快把视线转移。
　　顾白不知道为什么，只通过记忆知道白棠是顾家落魄后唯一一个对顾白好的人。
　　啧。
　　原来的顾白嚣张跋扈，落魄的顾白锋芒内敛。顾白暂时并不想崩人设。
　　于是，顾白就老老实实的上课了。
　　白棠讲课很有趣，但是顾白没听。顾白明显感受到白棠注视自己的眼神里多了一种恨铁不成钢。
　　“？”
　　在，所以为什么会有这种眼神？
　　顾白想，也许白棠只是那种特别负责任的老师吧。
　　下一节课是体育课，距离主线任务的完成还剩两小时，可顾白却一点儿也不着急。
　　【小姐姐小姐姐，就剩两个小时了哦～】
　　“啰嗦。”
　　【QwQ】
　　【小姐姐你怎么能这样，我都是为你好啊！】
　　“谁知道你是为谁好？好了，我去上课了。”
　　【我当然是为你好，我...诶，小姐姐，你怎么能把我屏蔽掉？为什么你能屏蔽掉我？喔，我忘了我现在怎么说你都听不到喔。画圈圈.jpg】
　　无视419的怨念，顾白老神在在晃晃悠悠地去了操场。
　　北桥中学的操场很大，但更大的是它学校内部的高尔夫球场。体育老师在同学们做完热身运动后就放她们自由活动了。
　　男生们倒好，三五成群的约着打篮球，女生们亦有自己的小团体，大多聊些娱乐八卦。
　　“诶，薇薇，你的这个手表可真好看，看起来就很贵，想必一定要不少钱吧。”
　　“当然，薇薇这手表可是镶了钻的呢！”
　　“......”
　　白子薇心中得意，面上却没有表露出分毫，只见她温和地笑了笑，道：“这是G家的新款，要一百多万。”
　　“哇，薇薇爸爸可真是舍得，不像我爸爸，跟他要个钱还总是找借口。”
　　“那当然，白总可是吞并了那么大个顾氏，现在手里的现金流恐怕能比肩我省首富了吧？”
　　“哎，也只有我们薇薇能配得上这块手表了。”
　　“.......”
　　顾白耳朵灵，听见了白子薇和她小姐妹的话，就瞥了白子薇一眼。
　　结果就是这一眼被白子薇看到了，白子薇立马用一种倨傲的眼神看着顾白。
　　啧。
　　顾白直咂舌，怎么看上去小白花一样的人，就这么不禁逗呢？我还没开始玩你呢。
　　体育课有些无聊，顾白就把419放了出来。
　　【呜呜，小姐姐，你刚刚为什么要把我屏蔽？你怎么屏蔽我的。】
　　“你太吵，就那样屏蔽你的。”
　　【哦，好吧。不过小姐姐要快点喔，时间还剩一个半小时～】
　　“......”
　　体育课已经上到一半，白子薇突然提出要请全班喝饮料，众人一致开始夸白子薇大方，白子薇自是得意。
　　可是，千不该万不该，白子薇的小姐妹让顾白去买了......
　　“喂，顾白，去给全班买饮料，快。”
　　顾白用一种看死人的眼神看着她们，但是顾白并没有动手。
　　当然，白子薇的小姐妹也没有给她买饮料的钱，为的就是看顾白出丑。
　　“看，花钱的机会这不就来了？”
　　【小姐姐你就不生气？】
　　“你觉得我生气有用？”
　　我怎么可能不生气？
　　我气炸了好吗？
　　当本大佬是跑腿的呐？
　　呸！
　　【...】小姐姐你知不知道你的内心活动有点多？
　　顾白慢慢悠悠地走去了往超市的地方，路过篮球场看到有男生在打篮球。
　　阳光洒在青年们的头发上，把青年们的头发染成金色。他们的笑声自信而爽朗，像是对未来无所畏惧的赤子。
　　顾白笑了笑。
　　有了。
　　“喂，想不想赚点钱？”
　　为首的男生叫贺林，他狐疑地看着这位小学妹，小学妹家破产了的事他是知道的。怎么，这小学妹不巴巴守着剩下的资产问他们想不想赚钱是怎么一回事？
　　贺林笑：“好啊，那就请小学妹告诉我们怎么赚钱了。”
　　顾白让贺林和他手下的小弟去搬饮料，末了给了每人一千块。
　　“哟，谢谢小学妹啊。”
　　“不客气。”
　　顾白请全校喝饮料的事被所有人知道了，有些人默默感谢顾白，并下定决心以后要对顾白好点，而大多数人都觉得顾白是傻了。
　　“诶，不是说她家破产了吗？怎么还有钱请全校喝饮料？她疯了吧？”
　　“谁知道呢？我听说啊，高二那白子薇脸都被气绿了。”
　　“真的假的？”
　　“......”
　　白子薇看了一眼递到自己手上的学校超市里最贵的饮料，脸色气得铁青。
　　白子薇磨了磨牙。
　　这顾白！
　　【滴，三万块奖励已到账。】
　　“累了，回家。”
　　【...】唉，真同情白子薇。这波啊，是小姐姐在第五层！
　　“难道不是在大气层？”
　　【啊这...】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开新惹～
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第二章 破产千金【二】
　　早自习。
　　“顾白，出来一下。”白棠朝顾白招了招手，示意她出来。
　　顾白自认为是个乖宝宝，就老老实实地出去了。
　　“诶，你说棠姐为什么找顾白出去？”
　　“这我怎么知道？”
　　“会不会是顾白请全校喝饮料的事被棠姐知道了，所以才找顾白出去的？可是顾家不是破产了么？”
　　“说不一定还真的是。”
　　“......”
　　顾白临走前听到了同学的议论，不由得咂舌，所以白棠是什么魔鬼老师，这么负责的吗？
　　白棠把顾白叫到了办公室里，还给顾白一杯温牛奶，让顾白坐在她旁边。
　　顾白挑眉，这老师不会是想泡她吧？
　　不，就算她是个大美女也不！
　　0亨！
　　【小姐姐，人家看不上你的。】
　　“嘣，你死了。”
　　419决定忽视掉顾白的内心戏，老老实实地看白棠怎么表演。
　　无论怎样，白棠现在表现出来的都似友非敌。所以顾白大可以放心。
　　“顾白，你知道老师为什么叫你过来吗？”
　　“因为我请全校喝饮料了？”顾白直勾勾的看着白棠，似乎是想从白棠那里得到答案。
　　“顾白，你是个聪明人。”白棠笑，“但是顾家已经破产了，你这样对自己并不好。”
　　白棠并没有委婉地说顾家破产的事实，而是把一切都挑明了。她似乎是想劝顾白不要破费，可顾白真的会如她所愿吗？
　　不！
　　当然不！
　　败家就要败家的彻底点！
　　“明年的学费需要二十万，顾家现在还能拿得出二十万吗？”白棠叹了口气，继续说道，“你今天请同学们喝饮料就花了两万多吧？”
　　“关键时期，不要破费。”
　　果然是这样，还真是一个爱学生的好老师呢。顾白心想。
　　“老师，你放心吧，我有钱。”
　　白棠问：“你哪来的钱？”
　　是啊，她哪里来的钱？她的钱来路真的正常吗？会不会犯法啊？
　　好吧，顾白自己也不知道自己的钱来路正不正。
　　【小姐姐，你就放心吧！你的钱来路都是正常的！一切有我为你保驾护航！】
　　“那...我的钱是怎么来的？”
　　【......】
　　听到419的解释，顾白一脸疲惫地看着白棠。
　　“我中了彩票。”
　　“彩票？”
　　“对，彩票。”
　　说完，顾白还煞有其事地点了点头。
　　白棠当然知道顾白是在胡说八道，可既然顾白不愿意告诉她，她也不能逼顾白说不是。但愿她的学生不会招惹什么麻烦吧。
　　顾白被白棠放出来了。
　　【滴，请小姐姐一个月内买下学校。】
　　这蹬鼻子上脸的！
　　顾白前脚刚走出办公室，后脚419就发布了新任务给顾白，气得顾白连一丝大佬气质都不顾了。
　　在？买学校？我一个贫穷高中生哪来的钱买学校？
　　【小姐姐你不要急，资金咱管够！就看你能不能买下来了～】
　　顾白“喔”了一声，道：“你玩我？”
　　【这怎么会呢？我是一个讲文明树新风的好系统～】
　　顾白无语，开始认真分析起买学校的可能性。
　　北桥中学是一所贵族学校，除了校长外，最有话语权的就是理事会。北桥中学的理事会原先有三家独大，分别是顾家、林家和白家。现在，顾家已经破产，顾家持有的股份已经不多。所以，顾白就只能从白家和林家入手，但是，因为白家和顾家的敌对关系，白家是断然不可能将股份让给顾白的，所以最后就只能从林家入手了。
　　林家啊...
　　顾家和林家是世交，可是顾家落难林家并没有伸出援手...
　　顾白轻轻吐出一口浊气，抬脚进教室，继续早读。
　　时间过得很快，转眼就放学了。
　　因为顾家已经破产的缘故，顾白放学后自然是没有车子接她回去的。偏偏从北桥中学到顾白的家天岸别墅需要路过一条窄巷，顾白就在这里被一群小混混给堵住了。
　　“哟，这不是顾家千金吗？”为首的小混混小二郎的地朝顾白笑了笑，“顾小姐大气，都请全校喝饮料了，能不能也请哥儿几个喝点酒啊？”
　　顾白停下脚步。
　　“不能。”
　　“不能？这可由不得你。”混混头子似乎并不想就这样轻易放过顾白。
　　顾白深呼吸一口气，这里是法治社会，不能杀人，不能杀人，不能杀人。
　　然而心里默念着不能杀人的顾白已经是用一种看死人的眼神看着小混混们了。
　　“你这什么眼神？”
　　“看死人的眼神！”
　　顾白伸出拳头。
　　2000 years later.
　　“姑奶奶饶命，姑奶奶饶命啊！”X N
　　顾白嘴里叼了一根百醇的巧克力饼干棒，宛若大佬。她冰冷的瞥了跪在她面前的小混混一眼。
　　“说吧，谁派你们来的？”
　　其实顾白不用想也知道是谁派的，但她就是要小混混们亲口说出来。诶，就是玩儿。
　　小混混们相视一眼，选择沉默。
　　“说！”
　　“我说我说！”小混混中有一个软骨头，很快就把白子薇给抖了出来。
　　“白子薇啊...”顾白笑了笑，没有再说话。
　　“那您看，我们能走了吗？”
　　顾白将嘴里叼着的那根百醇的巧克力饼干棒轻轻咬了一口，道：“滚吧。”
　　“是是是，我们滚，我们立刻滚。”
　　顾白抬脚准备回家，后来心里想着，原主这个时候应该去医院看她爸爸，所以顾白决定临时改道去医院看她的便宜父亲。
　　唉，说来这便宜父亲也真的是惨，如果不是被人打成脑震荡昏迷了说不一定真能解决顾氏的危机。可是这世上没有如果，只有后果与结果。
　　“是顾小姐来了。”医院的护士看到顾白来了，都热情地打招呼，至少表面上看起来她们是真的喜欢顾白的。
　　在顾父住院、顾家破产后，原主就收敛起自己的锋芒，待人接物都十分有礼貌有分寸，这样想来，能获得护士们的喜欢也不例外。
　　虽然顾家已经破产，但是顾父依然住的是VIP病房。顾白站在VIP病房外，敲了敲门，然后抬脚进去。
　　没过多久，顾白就出来了。
　　“小白，这么快就出来了啊。”护士长对顾白笑了笑。
　　顾白回了护士长一个笑容，“是啊。”
　　“这样，那小白回家的路上要小心啊。”
　　“嗯。”
　　顾白转身，笑容消失不见。
　　呵。
　　顾白的精神力为SSS，她刚刚侵入顾父的识海，发现了许多有意思的事情呢。
　　嘻嘻。
　　【小姐姐，你不要这样笑，这样笑会让别人以为我们是反派的！】
　　闻言，顾白脸上青一阵白一阵，最后选择把419屏蔽。
　　顾白打的回了天岸别墅。
　　天岸别墅很大，住的人非富即贵。
　　顾白用指纹锁进了别墅大门，她望着冷冷清清的别墅内部，不发一言。
　　顾白的记忆里，原主听说顾父昏迷，遣散家里所有的菲佣后是在这样空荡荡的别墅内大哭了一场的。
　　真是软弱啊，顾白心想。
　　不过倒也不能过分苛责一个孩子。
　　顾白上楼进了自己的卧室。
　　顾白的卧室是套房，很大，在靠近窗台的地方摆放了一台外星人的电脑。
　　顾白打开电脑，她迫切地想了解这个世界的游戏。在打开电脑前，顾白把419放了出来。
　　【小姐姐小姐姐，难道你现在不想着怎么收购学校吗？收购学校可是多少学生的梦想啊！】
　　“谢谢，我并没有这样的梦想。”
　　【那你也不能一上来就玩游戏啊，这样玩物丧志可不好。】
　　“你管我？”
　　【我...】
　　419又被顾白屏蔽了。
　　【哼，我早晚会知道你怎么屏蔽我的，也早晚会冲破你的屏蔽的！】
　　电脑很快就打开，顾白点进了一个原主也很爱玩的游戏叫《天之烬》。
　　《天之烬》是一款网游，里面的道具都卖得很贵，顾家没有破产前原主在里面充了不少钱。
　　顾白一上来就看到世界上在围剿一个陌生的玩家。
　　妖怪哪里跑：齐深你往哪里跑？！
　　想要女朋友：齐深你完了！
　　千万别催我更新：齐深PK台上见！
　　催我更新就断更：兄弟们，今天千万别放过齐深！
　　XXX：......
　　齐深？
　　顾白搜索一下记忆，才想起来这是一个在游戏里异常活跃的一个玩家，很多玩家都讨厌她，然而就是这样的人，却常年霸占PK榜榜首......
　　顾白点开PK榜，发现自己的排名也挺高，虽然高但是和齐深还差得远，这可不符合她大佬的形象。
　　于是顾白就找人单挑了。
　　于是顾白赢了。
　　于是顾白的PK榜战绩排到了第二。
　　“呼，终于爽了。”
　　趁着心情好，顾白又把419给放出来了。
　　【小姐姐，你这样会很容易失去我的。】
　　“你不会觉得我很想得到你吧？”
　　【...】呜呜呜，我要换一个小姐姐！
　　“好了，别闹。”
　　【喔。】
　　419老实地没有再闹。
　　顾白揉了揉眉心，开始认真思考如何收购学校。
　　顾家除了别墅、学校股份和顾白身上的三万块钱就什么也没了，所以她一定要在一个月内把林家的股份拿过来。
　　可是，她凭什么让林家乖乖地交出股份呢？这个问题，值得思索。
　　听说，林家兄弟俩不和？
　　顾白眼睛一亮，她有办法了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第三章 破产千金【三】
　　第二天。
　　这节课是物理课，顾白根据原主的记忆，得知她最讨厌就是物理课。原因无他，因为物理老师陈建华在得知顾家破产后就有意识的让顾白出丑，从而讨好白子薇。
　　偏偏，原主还是个物理学渣，每每都让陈建华得手。
　　顾白的眸色沉了沉，但在陈建华的眼里，顾白就是走神了。
　　果然是个没出息的，上课都走神。陈建华眼中一闪而过一丝嘲讽。
　　“顾白，这道题目你上来做一下。”
　　陈建华的声音落下，一些学生就暗自同情起顾白来。因为这道题目很难，饶是物理成绩还不错的他们都不会，更何况是众所周知是物理学渣的顾白呢？
　　当然，还有一些学生知道，这是陈建华在故意整顾白，当下不由得怀疑起陈建华的人品起来。
　　顾白慢慢悠悠地站了起来，用一种看死人一般的眼神看着陈建华。
　　陈建华心头大惊，这顾白什么时候气场这么强了？
　　不过，他是物理老师，而顾白只是区区一个破产千金而已。所以，他有什么好怕的？
　　陈建华很快就调整好了自己。
　　顾白下笔的速度很慢，但计算的速度丝毫不慢，甚至还很快。不一会儿她就计算出了正确的答案。
　　陈建华看了会儿教案上的答案，又对照了会儿黑板。
　　在，这真的是那个物理学渣顾白吗？
　　陈建华咳嗽了一下。
　　“顾白，你，你做的很对，先回到座位上吧。”
　　于是，顾白就在众人错愕的神情中回到了自己的座位。
　　陈建华继续讲课。
　　下课后，顾白到走廊上的直饮水机取水，却被白子薇的小跟班们堵住了。
　　“顾白，最近你出够了风头的嘛。”为首的小跟班推了顾白一下，导致顾白一个不稳弄洒了水杯里的水。
　　顾白用一种看死人的眼神看着为首的小跟班，那眼神仿佛在说：neng死你！
　　【小姐姐，小姐姐，我们是好人，可不能杀人啊啊啊啊啊！】
　　啰嗦！
　　小跟班们似乎被顾白的眼神吓着了，可想着自己的后台是白子薇，而白子薇的后面是整个白氏，便挺直了腰背，继续说道：“怎么，聋了还是哑了？”
　　顾白没有说话，缓缓盖上水杯的盖子。
　　小跟班的其中一个夺走顾白的水杯，并扔到了脚下。
　　“来，捡啊。”
　　顾白瞥了小跟班们一眼。
　　呵。
　　顾白捏紧了拳头。
　　“啊，打人了，打人了！”
　　教导主任梁建国正好路过走廊。
　　“怎么回事？”
　　小跟班们捂着脸，道：“教导主任，是她，就是她，顾白她打人！”
　　梁建国看了一眼顾白，再看了眼小跟班们，心中已经有了大致的猜测。他大概猜出是小跟班们找顾白麻烦，然后顾白忍无可忍打了小跟班们。
　　若顾白是普通人，那么梁建国一定会站在顾白那边。可是，顾白不是普通人，小跟班们也不是普通人。
　　小跟班们到底是白子薇的跟班，而白家...
　　梁建国心里已经有了思量。
　　“顾白，既然你打了同学，就要给同学道歉。”
　　顾白寒声道：“是她们先挑衅我的。”
　　“可我只看到了你打人，无论怎样打人就是不对！”梁建国揉了揉圆滚滚的肚子，继续说道，“不仅如此，你还要写一篇检讨书在下周一升旗仪式上念出来。”
　　“听到了吗？”
　　看到教导主任站在自己这边，小跟班们都倨傲地看着顾白，恨不得时间过得再快些，能早点看到顾白出丑。
　　Neng死她们，真的好想neng死她们。
　　【小姐姐，小姐姐，你冷静点！！！】
　　我已经很冷静了！
　　本宝宝也是有脾气的！
　　哼！
　　【...】
　　419选择下线。
　　“我再问你一遍，听到了吗？”
　　顾白冷冷地看着梁建国，然后粲然一笑。
　　“听到了。”
　　虽然顾白是笑着的，但是梁建国总觉得顾白的笑容和看自己的眼神让自己很不舒服。
　　于是，在解决完这次事件后梁建国就很快的回到了自己的办公室。
　　“顾白，看到了吧，教导主任都站在我们这一边。”小跟班头子笑道，“我们等你念检讨书喔。”
　　说完，小跟班们就回到了班级，路上她们还有说有笑。
　　“顾白出了这么一个大丑，薇薇一定会很高兴的。”
　　“可不是嘛。”
　　“哈哈哈。”
　　“......”
　　“刚刚为什么阻止我neng死她们？”
　　【小姐姐，我要不是紧急制止你你就要杀人了！杀人是犯法的！】
　　“喔，所以你怎么控制我的？你哪来的权限？”
　　【哎呀，小姐姐...】
　　“你不说我现在就从这里跳下去。”
　　【...】
　　【小姐姐我发现你有严重的暴力倾向。】
　　“说！”
　　【每个世界我只能动用一次权限，用以制止宿主出格的举动。】
　　“可以，退下吧。”
　　顾白从地上拾起水杯，放到直饮水机那里冲了冲，便回到了教室。当顾白一回到教室，就有好几双不善的眼睛盯着她。尤其白子薇，一副看好戏的样子。
　　看来，白子薇的跟班已经把之前发生的事情告诉她了。顾白在心里冷笑。
　　顾白回家比较晚，当她出教室时刚好看到走廊上的白子薇正对一个男孩拉拉扯扯。
　　“？”
　　不是顾白想偷听，而是她们的话就直接钻入了顾白的耳朵。
　　顾白：这事不赖我。
　　“林岳，我喜欢你。”白子薇深情款款地看着林岳，道，“我喜欢你很久了，所以你能答应我的表白吗？”
　　“我...”
　　林岳是那种长相很帅的男生，很讨女孩子喜欢，加上待人还很温柔。
　　事实上，不仅白子薇喜欢林岳，就连原主也喜欢林岳。
　　之前，顾家没有破产时原主就不好意思说出喜欢两个字，更何况是破产后，原主就更没有勇气说出喜欢林岳了。
　　不过顾白不喜欢林岳，准确的说，是她不喜欢男的。
　　按照原来的世界线，顾家破产后顾白没过多久就被白子薇的小跟班们迫害致死了，死后消息还被压了下来，最后造成只有原主受伤的世界，而林岳和白子薇幸福地生活在了一起。
　　现在顾白来了，那断然不可能如原来的世界线一样。
　　林岳是林家长子的儿子，按照现在的剧情，应该是林家长子在和林家次子夺权，这也是他们之前没有帮助顾家的原因，毕竟火都已经烧到自家了，哪里还有空管别人家的死活呢？
　　原来的世界线里是林家长子成功继承了林家，当然继承林家的过程中用了一些非正常的手段，这也是林家长子一直为人所诟病的地方。
　　所以顾白选择林家次子，而且听说，他手里才掌握着北桥中学的股份......
　　林家次子名叫林间，长相儒雅，顾白打算明天去见他。
　　另一边，林岳似乎已经想清楚了。
　　“好，我答应你。”
　　林岳想了许多有关家族和对自己父亲有益的事，这才是他答应白子薇的原因。
　　可是，这偏偏就被顾白看到了，而林岳，其实是喜欢顾白的......
　　只不过这些无论是顾白还是原主都不知道罢了。
　　林岳看到了顾白，连忙说：“小白，我...”
　　小白？
　　林岳怎么会这么叫顾白？
　　白子薇一脸嫉妒地看着顾白。
　　“祝两位白头到老，永结同心。”顾白没事人一样地说道，“还有，别叫我小白。”
　　“小白不是你能叫的。”
　　说完这话，顾白就头也不回的走了，连看都没看白子薇和林岳一眼。
　　原地只留下痴痴地看着顾白背影的林岳，以及一脸愤恨的白子薇。
　　翌日。
　　“林叔叔，谈个生意吗？”林间刚打开车门，准备进去，车门就被顾白给关上了。
　　林间狐疑地看着顾白，这顾家的小丫头他是认识的，还很有好感。只是，这顾家不是破产了吗？现在谈生意还有用吗？小丫头能拿出什么来呢？
　　林间到底没有拒绝顾白。
　　“好。”
　　“那，换个地方？”
　　林间更加丈二和尚摸不着头脑，他真的不知道顾白葫芦里卖的是什么药。
　　林间仔仔细细地打量着顾白，可顾白脸上冷冰冰的，什么也没有。
　　林间点了点头。
　　顾白领林间进了一家私密性比较高的咖啡厅。
　　“林叔叔，想要林家吗？”
　　答案当然是肯定的，不然林间也不会和自己的哥哥争得头破血流。
　　可是，这一个小丫头能知道什么呢？又能给自己什么帮助呢？
　　林间是不信顾白能给自己什么帮助的。
　　可是，当他看到顾白递给他的平板时，却不由得信了。
　　顾白给林间的是林家长子林聪的犯罪记录，以及林聪和林间私人秘书的聊天记录......
　　这？
　　林间眼睛一眯，像看怪物一样的看着顾白。
　　“顾侄女，这些你是从哪里弄来的？”
　　顾白笑，“林叔叔，我是一名黑客。”
　　原来如此，只是没想到，林聪那个家伙，居然背地里做出来了这么多事，甚至连自己的私人秘书都收买了，难怪自己有很多消息被林聪提前知道。
　　林间的目光变得有些深沉。
　　“说吧，要这些，我需要付出什么代价？”林间双手交叉，以一种看同龄人的姿态看着顾白。
　　“顾叔叔，我只要林家在北桥中学的所有股份。”顾白说，“当然，我会给你收购的钱。”
　　“可顾家不是破产了吗？”
　　“顾家破产不代表就没钱了。”顾白看着林间，一字一句，“我需要顺利从北桥毕业，就必须要您手上的股份。”
　　“如果不是这样，我也不会把这些给您看。”
　　林间沉思了一会儿，最后还是答应了顾白。
　　“明天，这个地方见。”
　　林间了然于心。
　　“我会带股权转让书来，也希望顾侄女能把平板里的资料给我。”
　　“那是自然。”
　　第二日，林间除了得到一个装满林聪犯罪记录的U盘，还得到了两亿。
　　林间数着转账记录里的那些个0，确认自己没有看错。
　　难道顾家没有破产？
　　林间摇摇头，顾家是破产了的，新闻里明明白白的都写了。
　　只是，顾家这小丫头前途不可限量，以后说不一定还有可以合作的地方......
　　林间已经把顾白当作了合作伙伴。
　　而顾白则是拿着股权转让书回家了。
　　“这学校终于是我的了。”
　　【滴，两亿现金已到账。】
　　【是的呢小姐姐～】
　　419看上去似乎很高兴，同样高兴的还有顾白。
　　顾白打开电脑，继续玩游戏。
　　【小姐姐小姐姐，你怎么这么喜欢玩游戏啊，你之前不会是玩游戏猝死的吧？】
　　“......”
　　“就你话多。”
　　顾白屏蔽了419。
　　不想更新：齐深你完了，今天我就要狠狠教训你一顿！
　　那想什么：不想更新我和你一起！
　　想美女：ore mo da.
　　还想钱：说中文。
　　想美女：我也是。
　　XXX：......
　　齐深：就凭你们？
　　......
　　齐深被人围攻，却没有输。
　　顾白操纵着角色，目睹了整场好戏，也没有加入战局。
　　看完戏的顾白就去完成今日的每日任务了。
　　一夜无话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新了～
　　昨天看了一眼之前写的东西，呜呜，我写的都是些什么，好想锁文…不过我会加油的！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第四章 破产千金【四】
　　周四放学回家，顾白刚准备打开电脑玩游戏就收到了419的任务。
　　【滴，请在一天内花掉一亿元。】
　　狗东西！
　　就不能安静让人玩个游戏？
　　【小姐姐小姐姐，你怎么能骂人呢？这样是不对滴！】
　　【不能嗷小姐姐，我们不能玩物丧志！我们是败家组合，首选当然是败家啦～】
　　顾白：不愿再笑。
　　顾白躺到床上，又翻了个身，脑子里突然想起今天似乎有什么事还没做。
　　顾白蹭蹭蹭下楼，东翻西找，终于在一个抽屉里找出一张拍卖会的请柬来。
　　拍卖会的日期就是周四晚上，地点在一家五星级酒店，离天岸别墅有些远。
　　如果是原主，那么一定会选择不去。因为顾家没有这么多钱，而且明眼人一看就知道这是主办方对顾家的恶意，就是为了看顾家千金出丑。
　　可顾白是一般人吗？
　　那当然不是。
　　而且，顾白还需要在一天内花掉一亿元......
　　好，就你了。
　　顾白拿着请柬去了拍卖会。
　　门童一脸看好戏的看着顾白，因为他知道顾家千金是没有钱拍卖物品的，这场拍卖会就是为了讨好白家，以及让顾家出丑。
　　啧。
　　顾白对于周边这些不怀好意的人的心思再了解不过，她可不如原主那么好欺负。
　　她早晚要neng死她们！
　　【小姐姐，杀人是犯法的...】
　　“我杀人了吗？”
　　【可是我总感觉你的恶意满满，就像快要大杀四方的亚子。】
　　“我是好人。”
　　【真的吗？】
　　“那当然。”
　　然而顾白在心里说：我连人都不是，又怎么可能会是好人？
　　顾白径直去了拍卖会场地，好巧不巧碰到了白子薇，白子薇正一脸嫉恨地看着顾白。
　　门童或许不知道，但白子薇是知道的，顾白身上穿着的礼服是X家的新款，售价需要两百万，这可是她求了她爸爸很久都没有得到的，怎么就这么穿在顾白的身上了呢？
　　到底发生了什么事？
　　还是，顾白被人包养了？
　　419:是的，没错，就是我包养了小姐姐～
　　不不不，这个城市的豪门哪个敢包养顾白？而且顾白还那么嚣张跋扈。
　　白子薇虽然带着恶意揣测顾白被人包养，但是她知道虚拟的包养的人不可能这么大方。
　　所以，这个钱到底是哪里来的？
　　就算顾家还有个豪宅，但是那是挂在顾白爸爸的名头上的，顾白根本没有权利动用。唯一的可能是顾家...没有破产？
　　不，这怎么可能？
　　一想到顾白曾经风光无限的样子，白子薇就忍不住嫉恨。
　　不过，再想到她已经和林岳在一起，白子薇的心情就好了许多。
　　同样惊讶的还有白父白淙，他认出来顾白身上的礼服是自家女儿要的那款，可问题是，怎么就穿在顾白身上了？
　　还有就是，顾白怎么就这么光明正大地来参加这场拍卖会呢？她到底知不知道这场拍卖会就是为了看顾家出丑而举办的？
　　无论是白淙，还是白子薇，他们的心情都久久不能平静，然而他们还不知道，这才只是开胃菜。
　　顾白拿到的号是六号，白家父女是十三号。
　　白淙看着号码牌，本能的有些不喜，照他现在的名头，得是一号才配得上自己。
　　顾白则是一副生人勿近的样子，好似对周围什么事情都提不起兴趣。
　　“419，这场拍卖会上都有什么？”
　　【有宝石、药方和古董等等，不过目测最值钱的是一枚蓝宝石名叫精灵之泪。】
　　【对了小姐姐，白家就是冲精灵之泪来的喔～】
　　“真的？”
　　顾白心里已经有了思量。
　　最先起拍的是一块钻石，虽然有数十克拉，但是并没有多少人感兴趣。
　　最先出场的都是先不值钱的，值钱的或者有观赏价值的都在后面。比如蓝宝石精灵之泪，就是压轴出场的。
　　当然，这不值钱也只是相对而言。
　　随着拍卖会的继续进行，顾白周围的人都三三两两地举起了手中的牌子。就连白淙，也对其中一件古董感兴趣，并且还拍到了。
　　周围人都一副看好戏的看着顾白，但顾白就是闭着眼睛，等倒数第二件拍卖品的到来，对周围人根本不搭理。
　　“相信大家，来到这场拍卖会就是为了一睹这枚蓝宝石的风采。那么下面，我宣布，蓝宝石精灵之泪以一千万的价格起拍！并且每次加价不得少于五百万！”
　　终于，重头戏来了。
　　顾白睁开了眼睛，眼睛里仿佛若有光。
　　“一千五百万。”
　　“两千万。”
　　“三千万。”
　　“三千五百万。”
　　“四千万！”
　　“四千万一次，四千万两次，四千万...”
　　虽然精灵之泪很贵重，但是终究只是一块蓝宝石，比不得什么光明之山，什么粉色之星，四千万的价格已经很公道了。
　　于是，在这场拍卖会里，顾白第一次举起了手中的六号牌。
　　“五千万。”
　　“六号牌出五千万，六号牌...”
　　拍卖会的主持看了顾白一眼，确信这顾家千金是来砸场子的，因为这个城市里，谁不知道顾家已经破产了？
　　但是拍卖会还是要继续的，反正到时候出丑的都是顾家千金。
　　哦，对了，应该是破产的顾家千金。
　　呵呵。
　　主持人眼中精光一闪，继续道：“五千万一次，五千万两次，五千万...”
　　“六千万。”
　　白子薇拿了白淙的号码牌，开始叫价。
　　马上就是白子薇的生日了，她生日邀请了林家的人，若是能在生日会上戴上精灵之泪，那一定是生日宴会的主角。虽然，她的的确确会是宴会的主角，但是，谁会嫌自己够出彩呢？
　　倒是顾白，明明没有钱，却还来叫价，真不嫌丢人。
　　白子薇朝顾白倨傲地抬了抬下巴。
　　到底是年轻人，没经过什么风浪，就这么把心事直接写在了脸上。
　　顾白再次加价。
　　“六千五百万...零一块。”
　　“？”
　　这是什么加价方式？
　　顾白你不讲武德！
　　白子薇咬牙，从前在学校里顾白就出尽了风头，现在顾家破产了她还想出风头！对于顾白，白子薇自然是嫉妒的，就像她的父亲白淙也一样嫉妒顾白的父亲顾溪喆一样。
　　“七千五百万。”
　　“八千万零一块。”
　　“八千万零一块一次，八千万零一块两次...”
　　白淙对白子薇说道：“薇薇，好了，价格已经够高了，这枚宝石不值这么多价钱。”
　　“而且，顾家小丫头也没那么多钱，看她出丑，不是挺好的嘛。”
　　“我不！”
　　白子薇举起了手中的牌子。
　　“九千万！”
　　乖乖，到底是白家，这么一枚宝石也能炒出这么高的价格来。
　　不过白淙不喜，直接把白子薇拿着的号码牌拿走了。
　　周围看到的人自是嗤之以鼻，只不过看在白家的面子上没有表露出来。
　　白家，不大气。
　　九千万已经是在场所有拍卖品中的最高价格了，饶是主持人都有些瞠目结舌。
　　“九千万一次，九...”
　　“一亿零一块。”
　　顾白举起了牌子，看着主持人，坦然笑道：“怎么不喊了？怕我没钱？”
　　确实是怕你没钱，但是你怎么能就这么说出来呢？
　　“没有没有。”主持人立马否认。
　　“一亿零一块一次，一亿零一块两次，一亿零一块三次！”
　　主持人激动地大喊：“让我们恭喜顾白小姐，获得了精灵之泪！”
　　然而现场，没有人鼓掌，反而都在交头接耳。
　　“她真的能交出一亿吗？”
　　“说什么笑，那是一亿零一块！”
　　“顾家不是破产了嘛，到时候没钱可是要负法律责任的。”
　　“顾家丫头莽撞了啊。”
　　“可不是。”
　　“......”
　　顾白磨牙，这些人真就闲的。
　　最后一件拍卖品上来了，是一张纸。
　　拍卖会的主持人说：“这是一张药方，药方的内容主治脑震荡。”
　　话音刚落，就哄堂大笑了起来。原来白家放言说的看笑话是在这里。
　　“我真的不能弄死他们？”
　　【不能喔小姐姐，但是你能用钱砸死他们！我支持你！】
　　顾白转了转手上的牌子。
　　“这张药方起拍价一块钱，每次加价不得少于一块钱。”
　　在场又哄堂大笑起来。
　　然而顾白还是举起了牌子。
　　“一百万。”
　　白子薇从白淙手里接过牌子。
　　“和她玩玩。”
　　“谢谢爸爸。”
　　白子薇立马兴冲冲举起号码牌。
　　“两百万。”
　　“三百万。”
　　“四百万。”
　　“五百万。”
　　“六百万。”
　　“......”
　　一直叫到一千万才停下来。
　　顾白没有继续加价，原地只留下白子薇一个人傻了。
　　白子薇：在，这和说好的怎么不一样？
　　白淙面子上有些挂不下去，便冷哼了一声。天知道他的女儿怎么这么蠢。
　　白子薇看着顾白，恍然大悟。
　　“顾白，你耍我！”
　　“我没有你有钱，所以让给你了。”
　　若是平时，白子薇听到这话说不一定还能高兴一会儿，可是在这里，白子薇可一点也高兴不起来。
　　“你！”
　　“这种破药方谁要啊！”
　　“你拍卖成功了，当然你要啰。”顾白嘲笑道，“反正你们本来不就是想看我笑话的嘛。”
　　“现在是你们出丑了，两清了。”
　　“你！”
　　白子薇指着顾白，手指不断颤抖，像是气到了极点。
　　拍卖会已经结束，顾白刷卡付了那一亿零一块，然后表面上不显心里美滋滋地走了。
　　“她还真的付得起那一亿元啊。”
　　“是一亿零一块！”
　　“看她没事人样的肯定是啰，我说啊，顾家当初待我们不薄，何必这么咄咄逼人呢？而且这顾家破产就很有问题。”
　　“......”
　　有些没有昧良心的开始为顾白说话，当然也有可能是心里在打别的主意。不过顾白都不在乎，反正这里已经没她的事了。
　　第二天，顾白买了精灵之泪，以及让白子薇出丑的消息被整个北桥中学的人知道了。
　　白子薇气得脸都绿了。
　　然而这只是开始。
　　高二三班来了一个不速之客，原来是有转学生来了。
　　转学生的名字叫齐深，长得很美，但是脸上有几道伤口，就像是和人打过架一样，不过倒是多了些许的颓废美。
　　白棠说：“这是新来的转学生，家里出了些事。希望大家以后多多照顾她。”
　　白棠环顾四周，发现只有顾白那里有位子，就说道：“齐深，你就坐顾白那里吧。”
　　“好。”
　　【滴，触发支线任务，拯救黑化的齐深～】
　　419，你玩我？
　　【没有喔小姐姐，我不敢的喔～】
　　说完，419就赶紧把关于齐深的资料传给顾白，就下线了。
　　齐深是A省首富的私生女，虽是私生女，但是颇得首富欢心，这就惹恼了首富的原配。原配和她儿子总是刁难齐深。尤其原配的儿子，还总是找人捉弄齐深，搞得齐深好好一个人黑化了。并且最终走上违法犯罪的道路。
　　是的没错，齐深最后杀了原配和自己名义上的哥哥，并且最终畏罪自鲨。
　　顾白冷冰冰地看着齐深，齐深也冷冰冰地看着顾白，两个人谁也不理谁。
　　但是顾白发现齐深带了手机，而且还在看《天之烬》的贴吧。
　　当看到贴吧时，齐深的眼睛里才闪现笑意。
　　放学，顾白跟踪齐深进了一家网吧。
　　齐深点开电脑，果然玩起了《天之烬》。顾白也点开了游戏。
　　2000 years later.
　　【附近人】顾白：同桌，你好。
　　【附近人】齐深：同桌，我不好。
　　齐深看到自己身后的顾白，目光变得深沉。
　　【附近人】齐深：你跟踪我？
　　【附近人】顾白：我经常在这儿玩游戏，而且我也玩《天之烬》。来一把？
　　【系统】齐深已拒绝添加您为好友。
　　齐深站起来，走出了网吧。
　　顾白咂舌。
　　419，她怎么回事啊？
　　【小姐姐，你高贵冷艳的气场呢？你怎么能跟踪人家？还那样示好！】
　　我不跟踪她，感化她，怎么让她避免BE？
　　【说的也对喔。】
　　好了，回家，玩游戏！
　　【小姐姐，你不能玩物丧志啊啊啊啊！】
　　啰嗦！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　齐深出来了～
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第五章 破产千金【五】
　　下周一很快就到了，第一节 下课后就是升旗仪式。
　　顾白明显感觉到白子薇那个小团体传来的不善的眼神。
　　事实也是如此。
　　“薇薇，今天我们一起看顾白出丑吧。”
　　“是啊，某人可是要当着全校念检讨书呢。“
　　“哈哈哈，真没想到有朝一日还能看见顾大小姐去念检讨书。”
　　“......”
　　白子薇的脸色终于稍稍修复了些，这些天一直流传顾白在拍卖会上捉弄她的事，搞得她一阵头大。
　　不过现在，问题都会随着顾白念检讨书而结束的。
　　白子薇不无乐观地心想。
　　齐深听到了白子薇的小团体的话，有些担忧地看着顾白。然而顾白接收到齐深担忧的眼神，就那样直愣愣地看着齐深。
　　“你担心我？”
　　齐深否认。
　　“没有。”
　　顾白心笑，原来是个傲娇。
　　“不用担心，出丑的会是她们。”
　　说完这句话，顾白就站到了队伍的后面，和队伍一起去了升旗仪式。
　　升旗仪式是短暂而神圣的，没有一个学生亵渎它的存在。
　　升旗仪式后，教导主任梁建国接过话筒，说道：“上周我们同学间发生了一些小矛盾，尤其有些同学，居然动手打人，这是很不好的行为。”
　　“顾白，你上来把你的检讨书给念了。”
　　话音刚落，一阵哗然。
　　顾白她...居然打人了？这是被欺负够久了终于奋起反抗了？不过看起来，貌似不太行。
　　顾白慢悠悠地走到了升旗台，拿出裤袋里皱巴巴的纸。
　　顾白没有感情地念道：“尊敬的老师们、同学们，早上好，对于上周我与同学闹矛盾并打人一事，我反思。”
　　然而，就当众人以为顾白念的是演讲稿的时候，顾白却话锋一转。
　　“我反思，下次遇到欺负我的同学，我一定不在人多的地方动手。”
　　话音刚落，一片哗然。
　　顾白她这是...疯了？
　　被人欺负就这么明明白白的说出来？
　　关键你说出来也就罢了，为什么说要在人少的地方动手？这里可是升旗仪式诶......
　　顾白，胆大！
　　顾白，牛X！
　　顾白继续没有感情地念道：“本人顾白，上周刚接手股东林间的股份，加上顾家原有的股份，现已是北桥中学最大的股东。”
　　梁建国本来准备上台抢走顾白的话筒，听到这话不由得一愣。和他一样愣住的还有一直在下面看好戏的白子薇等人。
　　包括齐深。
　　“至于教导主任梁建国看见我被人欺负，却选择站在校园霸凌者的位置说话，现处理决定如下：免去梁建国教导主任的职位。”
　　“高二三班物理老师陈建华亦纵容校园霸凌，甚至亲身参与其中，现处理决定如下：辞去陈建华。”
　　“我的检讨书念完了，谢谢大家。”
　　说完，顾白就优哉哉地回到了自己原来的位置。
　　而众人则是一脸看怪物一样地看着顾白。
　　梁建国接过学生的话筒，大吼道：“顾白！下课后你到教导处来！”
　　顾白要凉，这是除了顾白外所有人的想法。
　　“你没事吧？”齐深难得开口。
　　顾白摇了摇头，道：“你不会认为我之前说的是开玩笑吧？”
　　齐深笑，“没有。”
　　顾白正色，“我认真的。”
　　齐深再没有说话。
　　升旗仪式后，顾白真的去了教导处，所有人都以为顾白捅了这么一个大篓子会灰溜溜地走出教导处。
　　然而，灰溜溜走出教导处，还一边哭喊顾白的人是梁建国和陈建华。
　　“顾白，你不能这么做，我们好歹也是你的师长啊。”
　　顾白冷笑，“有你们这样的师长真是我的不幸。”
　　“顾白！”
　　“好了，收拾东西离开北桥吧。”
　　说完，顾白就离开了教导处。
　　“顾白，顾白！”
　　陈建华和梁建国脸色灰败，他们哪里想到顾白居然真的能拿出股权转让书来？而且这股权转让书居然还是真的！
　　两人此刻都有些后悔，他们当初怎么就那么对顾白呢？若是好点对顾白，是不是他们还能升迁，而不是就这样离开？
　　陈建华和梁建国的年纪已经不小，这个年龄在外面能找到什么好工作？难道是去普通的高中当老师？
　　可是，人家一听到北桥中学辞退的就会拒绝吧。
　　陈建华和梁建国后悔了，可是这世上并没有后悔药，不然他们一定批发个几车。
　　顾白从教导处回到座位，这一路上就听到来自不同年级的人对她的讨论。
　　齐深看到顾白，就问道：“没事吧？”
　　顾白笑，“没事。”
　　“有事的是别人。”
　　下一节课正好是物理课，来的却不是陈建华，而是四班的物理老师。
　　“陈老师离职了，在新老师来之前，都由我来代课，我叫...”
　　顾白还真是股东啊...
　　全班齐刷刷朝顾白看去，那眼神看的顾白有些不自在。不过，她在星际时代可享受过比这人数更多的注目礼，当下立刻就恢复了正常。
　　这一天的学习时间已经结束。
　　白家和林家都知道了顾白今日的壮举。
　　“她怎么会是最大的股东，顾家哪来的钱？”白淙惊讶，但除了惊讶外并没有多余的举动。
　　“我也不知道。”白子薇摇头，道，“爸爸，她不会是被人包养了吧。”
　　“我看齐深就和她关系走的挺近的，齐家好像是我省首富的姓。”
　　“齐深是谁？”
　　“一个同学。”
　　白淙否认了这个观点。
　　“顾白搭不上齐家这条线，齐深也未必是齐家人。”
　　“好吧。”
　　白淙揉了揉眉心。
　　“这一年多里你在学校里给我安分些，不要接触顾白。”白淙露出饶有兴趣的表情，道，“这顾家的小丫头，不简单。”
　　听到自己父亲的话，白子薇不免有些嫉妒，她都没有被白淙表扬几次，那顾白怎么配？
　　林家。
　　林聪看着林岳，道：“顾白？顾家的那丫头？”
　　林岳说是。
　　“这丫头和我们有什么关系，反正顾家已经破产了。”
　　“我只是希望爸爸你能关注一下她，说不一定...”
　　林聪怒道：“没有说不一定，一个小丫头而已！”
　　“倒是你叔叔那边，最近动作很大，老爷子现在都隐隐约约站在了他那边。”
　　“这可麻烦了。”
　　林聪道：“好了林岳，家庭教师就快到了，你该上楼去学习了。”
　　“好的，爸爸。”
　　另一边。
　　“原来那丫头要股份就是做这种事，有趣，有趣。”林间听着手下人的汇报，脸色逐渐和缓。
　　从那日林间得到顾白的U盘后，林间就有意无意的让人向自己汇报关于顾白的事，哪想那丫头这么快就给自己一个惊喜。
　　那梁建国，林间在上学时就看他不爽了。
　　不管林家和白家的举动，顾白和齐深倒是相处得很好。
　　“一起打游戏吗？”顾白提议。
　　“好。”
　　顾白和齐深配合得很好，就像是天生的默契一样。齐深眉间的阴云终于散开了些许。
　　平静的时光终究是短暂的。
　　顾白早上一到学校就发现气氛不对。
　　齐深正冷眼看着说她坏话的同学们。
　　“啧啧，真没想到这么一个大美人家里居然有遗传病史，而且还是精神病！”
　　“人不可貌相嘛。”
　　“我看她和顾白相处得挺好的，我们还是别这么讨论了吧。”
　　“你怕了？”
　　“......”
　　顾白耳朵尖，听到了同学们的谈话。下课后，在齐深不注意的时候，顾白当即拦着一位同学问了起来。
　　“你们之前在聊什么？从哪里听到的消息？”
　　被问到的同学看着顾白冷冰冰的眼神，吓得直哆嗦。
　　“学校贴吧上的，说齐深是我省首富的私生女，还说她妈妈有精神病，杀过人。”
　　顾白沉吟。
　　那同学慌张道：“没事了吧，没事我就先走了。”
　　说完，那同学就走了，走后回到教室还跟同学吐槽说刚才的顾白吓着她了。
　　我有那么可怕吗？顾白问419。
　　【有那么一点呢小姐姐。】
　　哦，那你闭嘴吧。
　　顾白屏蔽了419。
　　419:终究是我不配得到小姐姐的宠爱是吗？
　　顾白带了手机，回到座位上就看起了学校贴吧。
　　“震惊！高二三班新来的转校生居然是这种人！”
　　一楼放锤。
　　二楼：我靠，那转校生看起来挺好看的居然是私生女？
　　三楼：不是吧，家里有遗传的精神病就不要出来祸害人啊。
　　四楼：我昨天还看到她和顾白一起到网吧打游戏，今天就看到了这？
　　......
　　XX：......
　　顾白咂舌，她有些猜到是谁在贴吧里发帖了。
　　毕竟，原配之于私生总有天然的支配权，但是私生子又有什么错呢？他们若是能选择自己的身份，会选择以私生子的身份降临人间吗？
　　而且，齐深为什么会转校？
　　顾白的眸色变得深沉，她在齐深眉间又看到了那股抑郁不平。
　　顾白联系了贴吧管理员。
　　“我靠，那帖子没了！”
　　“毕竟是首富的家事，怎么就能这么轻易被人知道？”
　　“但是这真的是齐家的手笔？”
　　“......”
　　齐深敲了敲顾白的桌子。
　　“谢谢你，但是没必要。”
　　顾白装作不知，“谢我做什么，我什么都没做。”
　　“我看到你看贴吧，也看到你找人删帖了。”
　　“哦，你看错了。”
　　“......”
　　齐深没有想到顾白会否认，于是她接着说道：“我看到你向贴吧管理员付款了。”
　　这下，顾白终于不否认了。
　　“就你话多，我钱多没处花行不行。”
　　“我是黑客，这钱花的冤枉，若我想要，删帖拦不到我。”齐深说，“为表感谢，今日我让你一把。”
　　419:你们黑客都是批发的吗？
　　顾白看着齐深，点了点头，“我需要你让？”
　　“开玩笑。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打人不是什么好行为，不要和小白学～
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第六章 破产千金【六】
　　因为顾白的存在，愈发显得白子薇小家子气，而且林岳也不是那种为了一朵花愿意放弃整片山林的人。
　　所以，白子薇和林岳分手了。
　　林岳提的。
　　前世，因为没有顾白的存在，加上林聪的得势，自然是没有发生这样的情况。
　　然而这终究不是原来的世界线。
　　林聪因为林间手上的犯罪资料忙的焦头烂额，而白家的不插手更是助长了林岳和白子薇的矛盾。
　　再加上，林岳到底是喜欢顾白更甚于白子薇的。
　　是的，林岳是渣男，他承认。
　　林岳和白子薇分手后，转头就和一个女孩好上了，女孩的父母都是林氏集团的高管。
　　女孩名叫丁静。
　　“丁静，你可以啊，居然抢了我们薇薇的男朋友。”白子薇的小跟班推了丁静一把，丁静差点摔倒。
　　“我不是，我没有，是林岳先向我表白的。”丁静是个文文弱弱的女孩，看到自己被这么多人围着，都快哭了。
　　小跟班头子一把揪过丁静的头发，恶狠狠地道：“你知道因为你，我们薇薇有多么伤心吗？明明她和林岳才是一对！”
　　“我...”
　　“不管怎么样，你和林岳分手吧！”
　　丁静红了眼眶，她好不容易喜欢上一个人，难道就这样放手？
　　凭什么？
　　“我不！”
　　“嘿，你还敢说不。”
　　小跟班们继续推搡丁静，丁静的眼镜被踩坏了。
　　上课铃响，小跟班们回到教室，丁静却没有回到教室。
　　丁静去了天台。
　　“有人跳楼了，有人跳楼了！”
　　不知是谁一个大喊，让人发现了坐在天台上的丁静。
　　楼下立马有人劝，可是丁静却没有听。
　　“砰——”
　　丁静跳了下去。
　　睡着的顾白幽幽转醒，发生什么事了？怎么这么多人都不好好上课还发出窃窃私语声？搞得我都不能好好睡觉了！
　　顾白：谢邀，人在教室，魂游天外，只想睡觉。
　　下课后，顾白终于知道了事情的来龙去脉，合着就是白子薇的小跟班们打着为白子薇好的名头又在外面作威作福，正好碰到了个心理承受能力弱的呗。
　　真可怜。
　　希望人没事。
　　顾白有一种感觉，北桥中学因为这件事可能要火了。
　　顾白的感觉是对的。
　　女孩的父母都是林氏集团的高管，他们有钱有人脉，送孩子到北桥中学就是为了让孩子有一个更好的学习坏境，哪里想到孩子会自鲨？
　　虽然丁静最终没事，但是丁静的父母绝不会就这样轻易放下。
　　北桥中学的事在网上吵得如火如荼，白家拼命地往下压都没用。
　　校园霸凌一直是哽在国家喉头的一根刺，它摧残了无数花季少年少女的心理与少年时代。
　　北桥中学的事，最终以白子薇的小跟班头子进去而告终。
　　顾白不算意外。
　　自从顾白的一系列豪举后，许多人认为顾家还有起来的机会。
　　林聪被林间打压得毫无还手之力，于是就把歪主意打到了顾白身上。
　　林岳向顾白表白了。
　　“顾白，我喜欢你，你能和我在一起吗？”林岳说得深情款款，也说的让顾白觉得恶心。
　　顾白轻嗤，“然后和那个学生一样被人校园霸凌到跳楼？”
　　“那只是意外。”
　　“等发生了就不是意外了。”顾白拒绝了林岳的告白，“而且，我不喜欢你。”
　　“趁着我心情好，就告诉你一件事情吧。”
　　林岳：“？”
　　“我喜欢齐深。”
　　正好路过的齐深停下了脚步。
　　“？”
　　“！”
　　齐深睁大眼睛，“顾白，你...”
　　顾白没想到齐深会出现在这里，她真的只是想推齐深来做一个挡箭牌而已。哪里想到......
　　顾白：“齐深，你听我解释。”
　　然而齐深脸都红了，显然是沉浸在自己的幻想世界里。
　　齐深说：“虽然我现在只是隐隐约约喜欢你，但是我会尝试爱你的。”
　　说完这段话，齐深就跑开了。
　　原地留下林岳和顾白大眼瞪小眼。
　　“顾白，你是...拉拉？”
　　顾白承认了。
　　“反正我不喜欢男的。”
　　林岳沉吟，“我会祝福你的，再见。”
　　除了齐深听到顾白和林岳的谈话，还有别人听到了，而这个人就是白子薇的小跟班。
　　“不好了薇薇，林岳向顾白告白了！”小跟班在听完全过程后就转身告诉了白子薇。
　　白子薇又惊又怒，“什么？”
　　“我亲耳听见的！”小跟班面露难色，“而且我还听到，听到顾白承认自己喜欢齐深......”
　　闻言，白子薇面露冷笑，她终于知道顾白的把柄了。
　　然而这只是白子薇以为的顾白的把柄，顾白本人根本不在乎。
　　他说任他说，人言难道还能把自己给吃了？
　　当夜，一条名叫“揭秘顾白的真面目”的帖子出现在了学校贴吧。
　　一楼：真是没想到，名震北桥中学的顾白居然是一个拉拉，而且她还喜欢同班的齐深。
　　二楼：震惊我妈，今年这瓜也太多了吧，我活似瓜田里乱蹦的猹。
　　三楼：拉拉就拉拉，人家喜欢什么关我们什么事？楼主你也太多管闲事了吧？
　　四楼：三楼说的不对，八卦之心人皆有之，你管我们？
　　五楼：我记得之前不是有人说看到顾白和齐深一起去网吧打游戏嘛，她们不会那个时候就勾搭上了吧？
　　六楼：卧槽，楼上，我也看到她俩一起打游戏了。
　　七楼：所以这顾白真的和齐深有一腿啰。
　　X楼：......
　　顾白闲来无事，看了一眼学校贴吧的帖子，正好就看到爆料自己性取向的帖子。
　　顾白不用想就知道这帖子是白子薇发的，再不济也是白子薇让她的小跟班发的。
　　呵。
　　天凉了，白家该破产了。
　　【小姐姐，你生气了？】
　　我为什么要为一个不相关的人而生气？
　　不过，我和齐深的误会，终究需要去解释一下。
　　【小姐姐，可是，我感觉齐深已经喜欢上你了耶...】
　　？
　　顾白笑，这怎么可能？哪有人这么快就会喜欢上别人？
　　齐深：我会。
　　顾白找到齐深，刚想开口说些什么就被齐深制止了。
　　齐深说：“我妈妈的确是一个精神病人，也的确差点杀过人，但她是无辜的。”
　　“因为她想杀的人正是我血缘上的父亲。”
　　啊这...
　　顾白坐到齐深身边，示意齐深继续说下去。
　　“我妈妈一直知道自己有病，她很少外出，就是为了避免病情发作，然而就在她有一天外出时，遇到了醉酒的齐湛，齐湛qj了我妈妈，所以才有了我。”
　　“事发后，齐湛威逼利诱，我的外祖父外祖母最终没有报警。”
　　“再然后就是我妈妈生下了我，我被接到齐家生活。在我去齐家当天，我妈妈刺伤了齐湛，这就是为什么他们说我妈妈是杀人犯的原因。”
　　齐深面无表情地说着与自己相关的事，却好似在说陌生人的前半生。
　　“不知怎么的，齐湛很喜欢我，这就引起了他发妻的嫉妒。直到前不久我犯错后才被他们扔到北桥来。”
　　说完，齐深目光深沉地看着顾白，道：“虽然我们都是女孩，但只要我们真心相爱，这个世界终是有我们的一片容身之处的。”
　　齐深目光灼灼，看得顾白一阵心虚，明明她是想来说一切都是误会的，可是莫名其妙被表白，甚至被撩到了算怎么一回事？
　　也许是察觉到顾白的顾虑，齐深说道：“当然，我们现在年纪还小，应该以学业为主，但可以先相处着看看，若是实在不合适我们再分开。”
　　顾白深呼吸一口气，最终还是说出了自己的心里话。
　　“齐深，我不喜欢你，至少现在不。”
　　“？”
　　齐深歪头，表示不解。
　　顾白向齐深道歉，“之前我只是想拒绝林岳，正好和你关系不错，便将你拉出来做挡箭牌。”
　　正当齐深要说什么时，顾白伸出尔康手。
　　“你不用说，我知道，我是渣女，玩弄别人的感情，我忏悔。”
　　顾白一直以大佬身份自居，这辈子道歉的次数少的可怜，可是她却对着看起来像是游戏世界里的一个虚拟Npc道歉了。
　　齐深摇头，“你不是渣女。”
　　“我知道了。”
　　像是为了缓解尴尬，齐深邀请顾白去打《天之烬》。顾白一口答应。
　　PK场上，顾白与齐深穿着各自职阶最顶级的时装。
　　齐深：我可不会手下留情喔。
　　顾白：笑话，手下不留情的人是我！
　　齐深：今日谁赢了谁请吃饭。
　　顾白：好。
　　顾白与齐深操纵着角色，指尖不断敲击着键盘，目光随着角色的移动而移动。
　　大概过了半个小时，以齐深的胜利而告终。
　　顾白说：“齐深，你的技术怎么练的，我觉得我水平已经不错了，怎么就是打不过你？”
　　顾白的水平何止是不错，她可是号称星际最顶级的黑客。当然，这个名号是顾白自封的。
　　可是，顾白居然打不过出自小世界的齐深......
　　有问题，一定有哪里不对！
　　顾白本能地觉察到阴谋的味道，然而当时的她并未多想。
　　你应该多想想的。
　　听到顾白的话，齐深羞涩地笑道：“我平时在家没什么爱好，就喜欢玩游戏，可能是练出来的吧。”
　　“原来如此。”
　　最终请吃饭的是顾白，末了顾白还把那家店当作礼物送给了齐深。
　　齐深没收。
　　她没收。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近在玩塞尔达，呜呜，我好菜啊…
　　昨晚更了一章，正好凑够了二十章存稿，我觉得我还可以浪一段时间～
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第七章 破产千金【七】
　　顾白玩腻了。
　　顾白玩腻的后果就是白家的生意接连被别人抢去，圈子里的人都敏锐地感觉到白家是得罪什么人了。
　　但是这个人是谁，他们有所猜测，他们不敢猜测。
　　直到有一天，有人告诉白淙，是顾白找人抢去白家的生意的。
　　顾白？
　　她哪儿来的钱？
　　饶是白淙想破脑袋也想不出来为什么会是顾白，她手里又为什么有那么一笔庞大的资金。
　　还有就是，她，知道那件事吗？
　　白淙一下子心里变得很慌，就仿佛他好不容易得到的一切很快就要拱手让于他人一样。
　　白淙找人约见顾白，直到顾白烦了，他才约见成功。
　　“现在我应该叫你小顾总了。”白淙皮笑肉不笑，道，“小顾总还真是难请。”
　　顾白笑，气质冷漠而疏离。
　　“只是不想见白总而已。”
　　白淙觉得顾白真的变了许多，因为从前的顾白是锋芒毕露的，现在的顾白是高贵不可攀的。
　　所以，这中间到底发生了什么事？区区一件顾家破产这件事就能让一个人变化这么大吗？
　　不，这不可能！
　　白淙本能地觉得有哪里不对，可是哪里不对他也说不上来。
　　白淙当然不知道顾白里面已经换了个芯子的事实，他只是凭借本能觉得顾白不对劲而已。
　　当下，白淙也不能把顾白当作一个高中生来看待。
　　“这里没有别人，说吧，为什么要针对我。”白淙的目光突然变得锐利，他说，“或者说，为什么要针对白家？”
　　“只许你针对顾家就不许我针对白家？”顾白轻嗤，“什么道理？”
　　白淙被顾白的话绕住了，是啊，凭什么只许他以不正当的方式针对顾家，就不许人家以牙还牙以眼还眼地针对回来呢？
　　可是，白淙到底是不甘心。
　　白淙不愧是身居高位久了的，表情很快就恢复了正常，他问，“小顾总，我只是奇怪，你哪里来的那么多钱？那些人又凭什么站在你这边？”
　　“你代表的，是否是齐家的意志？”
　　齐家？
　　哪个齐家？
　　那个伤害过齐深的齐家吗？
　　天凉了，齐家也得快破产了！
　　“你说的是伤害过我可爱的同桌的那个齐家？”顾白双臂抱胸，一手敲击着手臂，“那你大可放心。”
　　然而就在白淙得知不是齐家，快放下心来的时候，顾白又开口了。
　　“因为齐家很快也会落到和白家一样的境地。”
　　“？”
　　“！”
　　白淙睁大双眼，震惊地看着顾白。
　　顾白真的知道自己是在说什么吗？
　　她和齐家斗？
　　那岂不是螳臂当车、以卵击石？
　　“你放心，你一定见不到那一天。”顾白把一个U盘递给白淙，寒声道，“白总，这是给你的一个小礼物，希望你能喜欢。”
　　说完这段话，顾白就离开了白淙预定的包厢。
　　当然，顾白离开前，还说了一句“你能走到今天还多亏了你那个一直在挑战我耐心的宝贝女儿”。
　　白子薇？
　　关她什么事？
　　她得罪顾白了？
　　就在顾白离开后，白淙立刻找了一个电脑打开U盘。
　　U盘里除了一个视频，其他干干净净。
　　“原来是白总，稀客。”
　　画面里，白淙见到那个面容憨厚的男人，心下有些慌张。但是视频的进度条仍在走着。
　　“顾总就一点不担心顾家破产？”
　　另一个发言的人就是白淙。
　　顾溪喆淡淡扫了白淙一眼，道：“为什么要担心，就凭你联合顾氏的某些人一起进行的某些不正当的商业手段？”
　　“呵呵，原来你都知道。”
　　顾溪喆仍在处理手上的事务。
　　“白淙，你就等着因为不正当商业竞争而入狱吧。”
　　“你说什么？”
　　顾溪喆以一种看弱智的眼神看着白淙，道：“这些年你一点没有长进，处理事情一点也处理不干净。”
　　“不过没关系，到法庭上一切都会解决的。”
　　顾溪喆停下手中的笔，做出请的姿势。
　　“现在，白淙，你该走了。”
　　“......”
　　画面突然变得很混乱，白淙想也不用想就知道接下来的场景。
　　因为正是他把顾溪喆打成脑震荡入院的。
　　再然后便是他贿赂顾氏的人，许以报酬，让他们异口同声地说自己从没有来过顾氏......
　　可是，这个视频是怎么回事？
　　这个视频怎么可能会存在在这个世上？
　　白淙一下子心里变得很慌，顾白他究竟知道多少，她会不会连自己贿赂医院的护士都知道？
　　白淙用手帕擦汗，可是他的汗一刻也不停止流下来，显然是已经慌张到了极点。
　　白淙回家了，脸上蒙上了一层阴影。
　　白子薇看着这样的白淙，心里涌现出一阵危机感。
　　白子薇的危机感是对的。
　　“白子薇，你是不是得罪顾白了？”
　　顾白？
　　她和顾白本就是王不见王的架势，怎么用“得罪”二字就想解释清楚其中的关系？
　　“我的小跟班们确实经常去招惹顾白。”白子薇忐忑地问道，“爸爸，怎么了？”
　　“怎么了？你问我怎么了！”白淙按住白子薇的肩膀，不断地摇晃，“白家多亏了你，就要破产了！”
　　白淙松开白子薇，“因为顾白的缘故，白家的生意接二连三的黄了。”
　　“若是这样黄了也就罢了，偏偏她还...”
　　“她还？”白子薇皱眉，“顾白哪有那么大的本事？”
　　“若她真有那么大的本事，当初顾家怎么破产的？”
　　白淙坐到沙发上，一手撑头。
　　“我今天约了顾白，她承认一切都是她所为。”
　　白子薇不信，可是见到她父亲的这个样子，她不得不信。
　　可是，怎么可能呢？
　　无论是白子薇，还是白淙，她们都想不通。
　　就在她们想不通的时间里，顾溪喆醒了，醒来后的他第一眼就见到了自己的女儿。
　　“醒了？”
　　翌日。
　　白淙因涉嫌不正当商业竞争和故意鲨人罪被警方带走调查，偌大的白家瞬间就没了主心骨。
　　半个月后，白家宣告破产。
　　在这半个月的时间里，顾溪喆顺利利用手上的现金，将顾氏起死回生，虽然他也不知道自己手里哪来这么多现金的。
　　他藏在瑞士银行里的钱好像没这么多啊......
　　然而他的宝贝女儿却说，这都是她挣的，顾溪喆就更抑郁了。
　　顾溪喆：emo了，我女儿比我更会赚钱。
　　不久后，白淙锒铛入狱。
　　当然，白淙锒铛入狱的原因还有一个，那就是涉嫌谋害他的大哥，也就是白棠的父亲。
　　白棠由衷地感谢顾白，若是没有顾白，也许她这辈子都帮不了自己的父亲复仇。
　　对了，白家掌握的那三分之一的北桥中学的股份，其实就在白棠手里。所以如果当初顾白想买北桥的股份的话，完全可以舍远求近找白棠。
　　后来，当知道真相后的顾白一阵心肌梗塞。
　　顾白：枉我用了这么多手段！
　　因为白家破产的缘故，林岳和白子薇彻底闹掰。当然，林岳也没有讨得到好，他的父亲也很快因为各种各样的事情进去了。
　　林岳和白子薇都转学离开了北桥中学。
　　这时候，北桥中学才知道，顾白到底是个怎么样的人物。
　　不，他们根本看不透顾白。
　　齐深要转学了，顾白现在的狗腿子兼作业代写人告诉顾白的。
　　“顾白，我要离开了。”齐深对顾白说，“我也许会想你的。”
　　“喔。”
　　为什么说要想自己？
　　我们的关系已经好到这种程度了吗？
　　彼时的顾白还不懂得什么叫爱，后来知晓什么是爱的她也不会陷入追妻火葬场。
　　顾白和齐深都是那样理智的人，她们明白，短暂的分别也许能迎来明天更好的开始。
　　当然，也许这明天不会有故事。
　　N多年后，顾白已经继承了顾氏，但是她依然孑然一身。
　　同样孑然一身的齐深，则成了《天之烬》的职业选手。
　　就在419发布任务收买一家电竞中心时，顾白和齐深相遇了。
　　“顾白！”
　　顾白转头看去，齐深笑得一如昨日那般灿烂。
　　“你好，齐深。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就这还能BE？
　　XX：嘿嘿嘿～
　　【这时候的小白还没有意识到齐深，也就是狐玄是现实生活中的人，她只把齐深当作npc，还是技术很好的那种npc。】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第八章 荣耀之上【一】
　　顾白在小世界活到寿终正寝都没有和齐深在一起，这可愁死了一脸嗑cp样的419。
　　虽然顾白根本不会理会419就是。
　　【小姐姐，小姐姐，齐深多好的一个人啊，你怎么就不喜欢她呢？】
　　顾白茫然。
　　“你先告诉我，什么是喜欢？”
　　【...】
　　419再不说话。
　　倒是顾白，大手一挥。
　　“下个游戏！”
　　【哦。】
　　顾白睁开眼睛就发现自己在玩游戏，当下眼睛就变得亮晶晶的。
　　然而，当顾白看到屏幕上游戏世界上的留言就不爽了。
　　【世界】我是金瓜：挂比白怎么还在线？她怎么还有脸在线的？
　　【世界】我是娇花：恕我冒昧，挂比白是谁？
　　【世界】小羊不爱吃艹：就是原PK榜第二的顾白啰，除了他还能是谁？
　　【世界】我是金瓜：不仅如此，他一个抠脚大汉还装成妹子骗人家天寒大神呢！
　　【世界】哄哄：卧槽，这瓜这么劲爆？顾白居然是男的，她不是自称女的嘛？
　　【世界】不想更新：这年头多的是男人玩女号。
　　【世界】三月桃花：算了，不说这些不开心的事情。天寒大神和霜月今日大婚，据说现场会派发大奖呢！
　　【世界】花儿为什么这样红：红豆泥？
　　【世界】骄阳似火：哇，大神也娶亲了耶。
　　【世界】漫漫：祝天寒大神和霜月9999...
　　【世界】XX：99
　　......
　　顾白看着屏幕上一摞辱骂自己挂比和祝贺天寒和霜月大婚的人，感到一阵脑壳痛。
　　所以，这又是怎么一回事？
　　天寒和霜月是谁？
　　为什么要辱骂自己挂比白？
　　为什么说自己是抠脚大汉？
　　在一个又一个的疑问中，顾白接收了记忆。
　　原主也叫顾白，生平最喜欢的就是游戏，成绩最好的时候一度是《天之烬》PK榜前二。
　　然而，就在这个时候，她被爆出来是男人玩女号，而且还开挂，这就惹恼了一大批玩家，玩家们纷纷以挂比白称呼顾白，说她破坏了游戏的公平。
　　是的，没错，顾白没有开挂，甚至系统都没有判定顾白开挂。谣言却就这样传播下去了。
　　顾白开学的时候有些忙，忙了好一阵子才有时间玩游戏，一打开游戏就发现世界上满屏骂自己挂比的人，当场气一个不顺，就窒息死了。
　　“这个死亡理由还能更敷衍些吗？气不顺然后窒息死？”
　　【哎呀，小姐姐，你不要在意这些小问题～】
　　“话说，这个世界最火的游戏居然也叫《天之烬》吗？总感觉这三个字有点耳熟。”
　　【说实话，我也觉得很耳熟。】
　　“你不知道？”
　　【我只是段程序，勉强算是学生，怎么会知道这些？】
　　“好吧，放过你。”
　　顾白不是很记得“天之烬”这三个字的含义，但是如果“天”是指那个东西的话，那么这一切就变得有意思起来了。
　　顾白很想知道，这背后之人到底要搞什么。
　　话题回到刚刚。
　　原主玩这个游戏的契机是她阴差阳错加入了游戏社，而S大学的游戏社一向很有名，出了不少专业游戏选手。这就导致S大学的游戏社的社员主攻市面最火爆的游戏。
　　原主加入游戏社后，也许是因为自己的天赋，在原先的不会玩不敢玩之后，逐渐展露头角，并成功染上了游戏瘾。
　　至于《天之烬》，它是一款网游，虽是网游，但是它里面包含了自由探索游戏世界模式、5V5战斗、3V3战斗、1V1战斗、娱乐模式等等有趣的游戏模式。这就导致这款游戏一经推出就火爆全球。
　　除此之外，游戏还有独特的榜单设计与氪金机制。这款游戏虽然很氪，但是在未成年防护系统上做的特别到位，几乎杜绝了未成年沉迷游戏和氪金。
　　因为，氪金了也没用，还是得叫游戏公司为爸爸。
　　就像某个世界的鹅厂和猪厂一样。在鹅厂氪金了你就是爸爸，在猪厂氪金了游戏公司还是爸爸。
　　只是，原主身为一个家境良好的清纯女大学生，居然没有在这款游戏里氪多少钱，这就有点让顾白意外了。
　　顾白：这不就是上赶着让419逼我花钱嘛！
　　419邪魅一笑。
　　顾白看着世界，琢磨着有哪里不对，原主不就是几天不上游戏，怎么就落得个人人喊打的地步呢？
　　这里面，一定有问题！
　　而且，一定和这个世界要逆袭的人有关！
　　天寒？霜月？
　　如果没错，就应该是这两个人了。
　　顾白的眼眸突然变得无比深沉。
　　于是，顾白操纵着游戏人物，去了桃花谷【游戏里情侣结婚的地方】。
　　【世界】茶叉是1:前方速报，挂比白往桃花谷方向来了！！！
　　【世界】茶叉就是1:他怎么还有脸来的？不过，我突然有个大胆的想法，他不会是冲着天寒大神去的吧？
　　【世界】茶叉绝对是1:卧槽，楼上想法很危险啊。
　　【世界】一一得一：卧槽，赶紧打起来！打起来打起来！
　　【世界】XX：......
　　无视世界上众多网友的看热闹，顾白径直去了桃花谷，一路上看到几个拦路的玩家还动了手。
　　【世界】茶叉是1:前方速报，挂比白动手了！而且还打败了PK榜第二十的三月桃花！
　　【世界】茶叉就是1:所以，他不会没有开挂吧？
　　【世界】茶叉绝对是1:说不定人家是找的代练呢？
　　【世界】XX：......
　　在玩家的声讨声中，顾白终于到了桃花谷。
　　游戏内，顾白的角色和天寒以及霜月的角色相对而立。
　　【世界】天寒：顾白，今天是我大婚的日子，你不要来捣乱。
　　【世界】顾白：我来只是问一声，我是男的还是女的。
　　【世界】霜月：顾白你不要咄咄逼人。
　　【世界】顾白：都是一个社团的，抬头不见低头见，我是男的女的你不知道？
　　当世界上顾白说出她和霜月以及天寒是一个社团的时候，世界炸了。
　　【世界】茶叉快更新：卧槽，这是什么史诗级大瓜？他们一个社团的？也就是说，他们认识？
　　【世界】茶叉不更新就是0：这是什么游戏小说配置？我脑补了一段两男争一女的画面。
　　系统：茶叉不更新就是0被顾白以1000金悬赏。
　　1000金？
　　顾白疯了？
　　1RMB=10金=100银=1000铜。
　　也就是说，顾白花了一百块悬赏茶叉不更新就是0！
　　【世界】顾白：我是女的，看不上霜月，太丑。
　　【世界】霜月：顾白，你！
　　【世界】天寒：顾白你不要无理取闹！
　　【世界】顾白：怎么？我是男的还是女的就这么难说？我还没问是谁伪造了我和你的聊天记录呢！
　　......
　　【世界】抓奶龙抓手：斯，我闻到了大瓜的味道！
　　【世界】plmm入我怀：这不是明摆着的嘛！
　　【世界】左手涵涵右手楠楠：顾白的意思是聊天记录是伪造的啊！这才是最重要的！
　　最后，天寒不得已在世界上承认了顾白是女性的事实。
　　【世界】顾白：你还没说那些聊天记录怎么流传出去的呢，是你做的吗？
　　【世界】天寒：不是。
　　【世界】顾白：信你一回。
　　然后，说“信你一回”的顾白就又开始了悬赏。至于为什么悬赏，这就要问419了。
　　419:事了拂衣去，深藏功与名。
　　系统：天寒被顾白以200000金悬赏。
　　系统：霜月被顾白以200000金悬赏。
　　20W金？！
　　也就是...2W块？！
　　不，应该是4W才对！
　　真是大手笔！
　　世界上的人纷纷感叹顾白大手笔，因为系统是不会错的，顾白已经付了这么多钱来悬赏。
　　【世界】顾白：新婚愉快～
　　就在顾白打完字后，有很多人在桃花谷开启了屠杀模式。游戏里嘛，杀个人没有负担，更何况还有钱拿，虽然会有红名，但是也不亏。
　　于是，天寒和霜月在游戏里的婚礼就这样被顾白给搅合了。
　　“砰！”
　　韩天怒骂道：“这顾白！”
　　一边的祁霜虽然同样气愤，但是很快就掩藏了自己的情感。
　　“韩天哥，你不要动怒。”
　　待听到祁霜的话，韩天才自觉失态，连忙问祁霜自己有没有吓到她。
　　祁霜摇了摇头。
　　韩天从电脑旁站起身来，然后对祁霜说：“走，我们去见顾白。”
　　“好。”
　　S大学不大，而且顾白经常去的地方就那几个，游戏社团、图书馆和宿舍。之前韩天和祁霜就在游戏社团所以社团这个选项可以除去。
　　韩天和祁霜是在图书馆找到顾白的。
　　三人非常有默契地离开了图书馆。
　　韩天问：“顾白，为什么要破坏我的婚礼？”
　　祁霜站在一旁，小白花似地劝韩天。
　　“好了，韩天哥，我们不要这么大声。”
　　顾白一向是瞧不起这些小白花的，当下就被气笑了。
　　“虽然那些聊天记录有些是伪造的，但有些可是真的。”顾白眼睛一眯，道，“所以，我们俩人的聊天记录是怎么流传出去的？”
　　原主不明白，但顾白心里门儿清。
　　原主喜欢韩天，所以言语中多了些卑微，韩天知道原主喜欢自己，但是从来不把原主当回事。
　　只有两人才知道的聊天记录不会轻易流传出去，要么是韩天是栽赃顾白的一份子，要么他的号被自己放心的人登过。
　　而这个人......
　　顾白看了祁霜一眼。
　　被顾白看着的祁霜宛若受了惊的小兔子。
　　韩天瞪着眼睛看着顾白：“我的号密码很多人都知道，我怎么知道这么流传出去的？”
　　顾白冷笑，“但愿和你没关系。”
　　说完，顾白就走了。
　　韩天看着顾白的背影，本能地觉得不对，因为顾白曾经很喜欢粘着自己，怎么现在就换了一个人似的了？
　　总不可能她因为怀疑自己泄露聊天记录就恨上自己了吧？
　　可他怎么知道那些聊天记录是谁泄漏的？
　　韩天磨牙。
　　祁霜摇了摇韩天的胳膊，软糯道：“韩天哥，我们在游戏中的婚礼...”
　　看到自己的好友兼未来女朋友，韩天一下子又变得心情很好。
　　“马上就办！”
　　“嗯！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新的世界是游戏世界诶嘿～
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第九章 荣耀之上【二】
　　翌日。
　　顾白到游戏社团报道训练的时候，总感觉气氛不是很对，尤其越靠近韩天和祁霜的人对自己的敌意就越重。
　　顾白在心里冷笑一声，就坐到自己常坐的位子。
　　顾白打开电脑，点开了《天之烬》的游戏软件。
　　然而，就在她输入密码，准备登陆的时候，一个向来和祁霜要好的学姐准备故意将一瓶热水浇在顾白身上，好在顾白反应快，并没有被热水浇到。
　　只是可惜了顾白原先玩着的电脑，好在电脑并没有坏。
　　“你故意的。”顾白说。
　　那学姐虽然不占理，但是嗓门比顾白还大，她直接就嚷嚷道了：“你说谁故意的，我一个手拿不稳不行啊？”
　　“就那么点重都拿不稳，是应该去看医生了。”说完，顾白还煞有其事地点了点头，“去吧，我不拦你。”
　　“你！”
　　学姐怒视顾白，然而顾白就那样冷冰冰地看着学姐，眼神里没有一丝温度。
　　她的气场怎么这么强了？
　　学姐心下惊疑，都忘了发作。
　　顾白没有说话，直接看了祁霜和韩天那一边，他们那里也是一脸看好戏地看着顾白和学姐。
　　顾白心中冷笑，离开了社团，临走时道：“谁泼的水谁擦干净。”
　　“你！”
　　学姐咬牙切齿。
　　距离S大学五百米的地方有一个网吧，网吧的名字叫天孟网吧。这个名字没什么奇特的，但是若有人联系起来几年前《天之烬》的一位种子选手那就不一样了。
　　那位种子选手的ID就叫“天孟”，虽然一身黑料，但是粉丝团的规模却很大，即使她退圈后也一如既往。
　　韩天的ID天寒和天孟有异曲同工之妙。
　　顾白没有多想，因为天孟怎么可能会出现在这样的小地方？八成是天孟的粉丝开的吧。
　　顾白进了网吧。
　　顾白打开《天之烬》，登陆账号。她没有选择对战模式，而是选择了自由探索世界的模式。
　　但是没有人愿意和顾白组队。
　　【世界】顾白：和我组队，一人一小时100000金。
　　【世界】茶叉不可能是受：挂比白，你在开玩笑吧？一个人十万金，你当自家有金矿啊？
　　【世界】茶叉君：是啊是啊，挂比白，放弃吧，没有人愿意和你组队的。
　　【世界】顾白：和我组队，一人一小时100000金。
　　【世界】顾白：游戏公司你们家开的？我想怎么玩就怎么玩！
　　【世界】叶子耶：关键是你原本也不是氪金玩家啊，现在突然氪这么多金，你不会是去骗哪个野男人了吧？
　　顾白看着世界上的这条消息，手指抠了抠键盘。然后正色。
　　【世界】顾白：笑死，我只会去骗野女人。
　　【世界】六个耶子：野女人？顾白你...
　　【世界】静子：所以顾白你不喜欢天寒大神而是喜欢...你不会喜欢霜月吧？
　　【世界】顾白：我瞎了也不会看上她谢谢。
　　网吧里，一众人都在开怀大笑，虽然顾白也不知道他们在笑什么。
　　顾白在世界上和网友聊得起劲，全然忘了自己在找人陪自己玩游戏这件事。
　　然而，就在这时候，一个ID名为“梦糖”的人接了顾白的委托。
　　【私聊】梦糖：老板，打游戏吗？
　　顾白看着私信里的这条消息，指尖在键盘上啪嗒啪嗒起舞。
　　【私聊】顾白：嗯。
　　好吧，事实是顾白打了一串话后来删的只剩下了一个“嗯”字。
　　【私聊】梦糖：老板你要打天之山还是羽之山，我推荐打羽之山，首通羽之山地狱模式副本的有皮肤奖励喔，正好老板你身上也没有一件像样的皮肤。
　　顾白点开梦糖的资料，发现这是一个女性玩家，当下就同意去打羽之山了。
　　当然，这只是因为她身上确实没有几件皮肤。
　　唉，毕竟怎么能委屈自己的崽崽呢？
　　《天之烬》创办的时候，一共分为八个族群，即人、羽、兽、妖、魔、冥、鬼和龙。
　　原主选的是仙气飘飘的羽族。
　　梦糖选的是阴气森森的鬼族。
　　羽之山就是上古年间羽族的阵地，而首通羽之山地狱模式就有可能获得稀有皮肤“天羽之梦”。
　　顾白和梦糖携手，首通了羽之山的地狱模式。
　　系统：恭喜玩家顾白、梦糖首通羽之山地狱模式，获得稀有皮肤“天羽之梦”、羽之杖、羽之泪......
　　【世界】茶叉怎么可能是受：卧槽，还真有人带顾白下本啊，来说说顾白的技术怎么样？
　　【世界】梦糖：老板技术很好，但比我差一点。
　　【世界】顾白：说什么呢？单挑！
　　【世界】梦糖：我不！
　　【世界】顾白：为什么？
　　【世界】梦糖：这是另外的价钱。
　　顾白抠了抠键盘，这梦糖怎么回事？
　　然而顾白还是打了200000金给梦糖。
　　【世界】梦糖：好嘞，老板，PK台上见。
　　然后，顾白被梦糖KO了。
　　【世界】茶叉君：震惊，PK榜第二的挂比白竟然被一个上不了PK榜的玩家打败了！
　　【世界】君子兰：楼上别震惊，挂比白技术不错的，连羽族的月之连和羽之连都用的出来。所以梦糖应该是哪个职业选手的小号吧。
　　【世界】镜子：楼上说的有道理啊。
　　【世界】梦糖：大号很久不上了，这的确是小号，老板技术确实很不错。
　　看到这条消息的顾白脸上xue微有些得意，但很快正色。
　　【世界】顾白：我，很强的！
　　一下子，世界上的画风又变了，但大多还是嘲笑顾白为“挂比白”的。
　　【私聊】梦糖：老板，我去和我小弟打盘游戏，你玩吧。
　　【私聊】顾白：嗯。
　　在顾白发完这条消息后，她就离开了网吧。
　　就在顾白离开网吧前，顾白发现网吧老板正啪嗒啪嗒敲击着键盘，指尖飞快，颇有大神之姿。
　　顾白依然没有多想，只当这是技术不错的玩家。
　　顾白回到学校，就听到祁霜和韩天被GT战队录取的消息。
　　说起这GT战队，那可是忒儿有名，毕竟在《天之烬》上市之后，他们就常年稳居第一名宝座，唯一一次输还是因为有个选手打了假赛。
　　顾白心思透亮，她总算明白为什么祁霜和韩天中的某一个人要陷害自己了。因为如果按照原主的水平，应该入选的会是原主，至少不会是祁霜。
　　一瞬间，顾白就想到了很多。
　　回到游戏社团，顾白就听到有人指桑骂槐地骂自己。
　　“要我说啊，挂比白就应该离开这个社团，还呆在这儿干什么啊？”说话的人是之前的学姐，她说，“看看我家霜儿和韩天，多棒，居然被GT战队录取了！”
　　之前的学姐一脸的慕艳，巴不得自己代替祁霜被录取。
　　然而，她终究不是祁霜。
　　学姐话说完，就有人附和。
　　“是啊是啊，排行榜第二的却不被录取这是为什么，还不是因为她开挂！”
　　“活该！”
　　顾白适时地出现，然后冷眼觑着这些宵小。
　　“你们吃菜多放了盐？”
　　众人明白，这是顾白在骂自己闲得慌，于是有些人就发作了。
　　“我看某些人才比较闲吧，毕竟除了吃饭睡觉打游戏也没什么特长了。”
　　“吃饭睡觉打游戏不好吗？”顾白歪头。
　　说完，顾白在签到簿上签完自己的名字就离开了，原地只留下一脸嫉恨的众人。
　　就在这时，许久没上线的419跑出来作怪了。
　　【小姐姐，小姐姐，想报仇吗？想逆袭打脸吗？】
　　“......”
　　顾白知道，419这时候出来准没好事。
　　顾白的想法是对的。
　　“谢谢，我并不想。”
　　【不，你想！】
　　【滴，请在一周之内买下一个游戏基地！】
　　发布任务后，419就赶紧下线了。
　　这死皮不要脸的！
　　顾白原地骂娘，然而她还是要苦哈哈地去做任务。
　　一周后，顾白把GT战队的死敌，也就是BT战队，连带着人家的训练基地都给买了。
　　训练基地的老板看着手机上账户里多出来的一串零，确定自己不是在做梦，然后跑了，好似生怕顾白反悔。
　　这破战队一直输一直输，而且还是输给GT战队，老板早想卖了。
　　顾白看着转让书，不动声色地笑了。
　　训练基地里，一些个消息灵通的已经开始聊新老板的事了。
　　“诶，听说了吗，老板把我们给卖了？”
　　“卖了，卖给谁了？”
　　“不知道，听说是一个女的？”
　　女的？
　　听到这消息的队员一脸鄙夷，女人会打什么游戏？就会添乱！
　　“女人会打什么游戏，懂什么游戏，尽添乱！”
　　“话也不能这么说，女的才好啊，说不一定，嘿嘿嘿。”
　　消息灵通的那个队员一脸邪恶，好似在做什么大梦。
　　“拉倒吧，这种人看不上你我的。”
　　“不过，她会买我们这个常年垫底的战队就很有问题。”队员说，“总不可能她还以为我们能赢吧？”
　　“咱们都多少年没赢过了。”
　　赢，谁不想赢？
　　可是，BT战队的队员经过一系列的事情后，早已没了自己当初加入战队的野心。
　　就连赢，也成了一个遥不可及的梦。
　　另一个队员皮笑肉不笑，道：“是啊，咱们都多少年没赢过了。”
　　“就连当初赢，都是因为天孟打假赛。”
　　又是天孟，顾白从基地走出，就又听到这个名字。
　　这个名字出现的这么频繁可不是什么好事。
　　419会找上她的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总有一种自己写崩了的错觉，但愿真的只是错觉嘤嘤嘤QwQ
　　昨天凌晨的时候失眠，这就导致我一下子多出来九个快递，而我今天就得去拿其中的六个，我无了。
　　双十一还没到呢...这次双十一我就不参加了【你每回都是这么说的】。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第十章 荣耀之上【三】
　　虽然顾白不承认，但是自从《天之烬》里的那些玩家发现顾白的逗比属性后，就隔三差五的来逗她。
　　甚至还有人愿意和顾白一起组队刷副本。
　　只不过这样的人终归是少的，而且这少部分人中的大部分还是冲着顾白给的钱去的。
　　也是real真实。
　　【世界】茶叉今天更新了吗：来，挂比白，给爷笑一个。
　　【世界】顾白：你让我笑我就笑，那我岂不是很没面子？
　　【世界】茶叉今天不更新：诶，挂比白，我听说霜月和天寒都被GT战队选上了，这事你知道吗？
　　【世界】镜子：挂比白和人家一个社团的，怎么可能不知道？哎呀，不更新你就别问了，小心人家找你单挑。
　　【世界】顾白：我知道啊，这有什么的？
　　【世界】静子：挂比白，那可是GT战队，是常年占据冠军的GT战队！
　　顾白抠了抠键盘，然后指尖飞舞，啪嗒啪嗒就开始打字。
　　【世界】顾白：喔，他们很快就不是了。
　　【世界】顾白：说起来你们可能不信，我收购了他们的对家。
　　【世界】镜子：可我也没听说ST战队被人收购啊...挂比白，你不会玩我们吧？
　　【世界】静子：我倒是听说，BT战队被人买了...卧槽，挂比白，那个人不会是你吧？
　　【世界】顾白：嗯哼。
　　【世界】静子：BT战队有什么好买的，买ST啊！他们才是夺冠的热门！BT战队都不知道输了多少年了！
　　BT战队、ST战队和GT战队的情况顾白不是不了解，但顾白了解后，她还是选择了BT战队。
　　419:因为这样赢了赚的才多。
　　【世界】顾白：这一次，BT战队会赢，爱信不信。
　　【世界】抄袭狗biss：这么笃定，你当游戏公司你家开的啊？
　　顾白露出好笑的表情，说不一定很快游戏公司就真的是她家开的了，只要419的任务表里有这个任务。
　　顾白继续和玩家们胡搅蛮缠，突然，一条私信入了她的眼。
　　【私聊】梦糖：老板，打游戏吗？
　　顾白看了这条消息，二话不说打了一个字。
　　【私聊】顾白：打。
　　【私聊】梦糖：还是老价钱？
　　【私聊】顾白：嗯。
　　【私聊】梦糖：那我们今天去打天羽之山吧，首通天羽之山的地狱模式有神器降世。
　　顾白惊讶于梦糖怎么什么都知道，甚至连神器的事情都知道，但是她没问，梦糖也没说。
　　很快，顾白和梦糖就靠着传送符到了天羽之山。
　　天羽之山，现在羽族的聚居地。传说羽族先祖逃难至此处时发现此地有龙脉，千万年后恐有异宝现世。便将羽族新的聚居地定在了此处。
　　2000 years later.
　　系统：恭喜玩家梦糖、顾白首通天羽之山的地狱模式，神器朔雪剑现世。
　　系统：恭喜玩家梦糖、顾白喜结连理，愿这对新人永结同心、白首偕老。
　　什么？
　　打了这么久就是朔雪剑现世，顺便还莫名其妙绑定了个情侣？
　　可是顾白和梦糖玩的都是女号啊！
　　这都是什么鬼？
　　【世界】鹅的神呐：天呐，天羽之山地狱模式居然真的有人能通过。呜呜，我也好想要神器喔，据说现在才出了四把神器呢。
　　【世界】孝死了：楼上别想了，你不是羽族，发挥不了羽族神器的真正作用的～
　　【世界】你的益达笑出强大：想想也是好的啊～挂比白，赶紧把神器给我们瞅一眼～
　　【世界】顾白：你让我给你们瞅一眼就瞅一眼，那我岂不是很没面子？
　　众人默，他们知道顾白这是脾气又上来了。
　　【世界】镜子：你们难道没有发现，最关键的是梦糖和顾白变成了情侣吗？她们玩的可都是女号诶！
　　【世界】静子：卧槽，我也刚发现，这是什么鬼？莫非是策划的诡计？还是以后同性也可以成为情缘了？
　　【世界】花花：我更倾向于策划的诡计，因为华国从来没有哪个游戏有这样的先河。也许是游戏剧情的需要吧。
　　【世界】花花：挂比白，梦糖，你们看看你们有没有接收到什么主线任务。
　　看到花花这句话后，顾白就认真检查了一遍自己的任务栏，发现支线任务上多了一行小字——寻觅千万年前的真相。
　　顾白把这个发到了世界上，众人又开始讨论。
　　【世界】梦糖：我看过《天之烬》的背景介绍，千万年前八族混战，但是没有写混战的原因，只知道当时的八族分为神和魔两个阵营。神族以羽族为首，魔族以魔族和鬼族为首。
　　【世界】镜子：莫非这是要让我们找到千万年前八族混战的真相？真没想到有朝一日挂比白也能成为推动剧情的NPC。
　　【世界】梦糖：也有可能是八族混战结束的真相。我记得那场战争羽族就没落了，羽族公主希乐也死了。同样死去的还有鬼王昌赫。
　　【世界】茶叉君：卧槽，我闻到了大瓜的味道。
　　【世界】顾白：事已至此，只有走一遍剧情了。
　　顾白私聊了梦糖。
　　【私聊】顾白：走剧情吗？
　　【私聊】梦糖：得加钱。
　　钱钱钱，一天到晚的真的是钻进钱眼里了！
　　顾白表示，可千万别让她知道梦糖的真实身份，不然她一定把梦糖吊起来打一顿！
　　419:到时候你舍不得的。
　　顾白和梦糖又回到了天羽之山，她们在天羽之山东找西找，终于在boss战附近找到了两块墓碑。
　　还是无字碑？！
　　顾白皱眉，她隐隐约约感觉昌赫和希乐有什么奸情。
　　顾白的猜测是对的。
　　希乐：你们是来找昌赫的吗？呵呵，他是我的，你们谁也带不走！
　　昌赫：希乐！
　　就在昌赫叫完希乐名字的时候，希乐突然化身boss，血量还贼厚。
　　顾白和梦糖被希乐一击打死了。
　　【私聊】顾白：这不正常，以我们的能力不至于一下就被打死，只有可能这是剧情。
　　【私聊】梦糖：可如果是剧情，我们死后也不至于重来啊。
　　【私聊】顾白：我觉得这和昌赫有关系。
　　顾白和梦糖又进入了boss战。
　　这一次，她们的面前出现了一个选项。
　　一、和昌赫一起走。
　　二、和昌赫一起走。
　　摔键盘！
　　这狗X选项有让人选的意思吗？
　　有吗？
　　啊？
　　最后，顾白和梦糖还是随便选了一个选项。
　　画面突变。
　　昌赫带领顾白和梦糖逃走。
　　昌赫：我是昌赫，鬼族曾经的王。
　　昌赫：希乐她疯了，但她是个好女孩。只要我在她面前，她就能恢复正常。
　　然后昌赫就带着顾白和梦糖回到了boss战的地方。
　　昌赫加入战局。
　　顾白和梦糖终于赢了。
　　希乐也从混沌中清醒过来。
　　希乐和昌赫开始讲述千万年前的故事。
　　原来希乐和昌赫本是一对情侣，但是他们的族群各自都是敌对关系。他们在一起受到了重重阻隔，可是最后他们还是在魔族与鬼族联手下逃到了天羽之山。
　　他们在天羽之山破了魔族与鬼族的围剿，羽族却因为这两人的关系没落了。
　　两人亦战死，战死后他们的魂魄守卫着天羽之山，这就是为什么羽族没落却依然是八族之一的缘故。
　　看着这段背景，顾白和梦糖都有些唏嘘。
　　羽王最后为了自己的女儿，还是和鬼族和解，并最终站在了女儿和女婿的一方。
　　剧情终于走完了，系统也发来了新的消息。
　　系统：恭喜玩家顾白、梦糖获得情侣套装天羽衣。
　　系统：千万年前的历史终于揭开，恭喜羽族获得史诗级加强。
　　【世界】茶叉君：我靠，挂比白不鸣则已一鸣惊人，这么快就搞出来了一个大动作。
　　【世界】茶叉今天更新了吗：羽族之前只充当花瓶和药师的角色，很好奇加强了会是什么样。
　　顾白和梦糖把剧情告诉了一众玩家。
　　【世界】和狗蛋：原来如此，难怪顾白和梦糖会成为情侣，原来是这样。而且更巧的是你们一个是羽族，一个是鬼族。
　　这时，客服01也上线了。
　　客服01：这是游戏的彩蛋，只有羽族和鬼族一起首通天羽之山地狱模式才能解锁喔～
　　众人默，这是何等苛刻的条件。
　　梦糖又发来了新的私聊。
　　【私聊】老板，加微信吗？以后你想玩游戏直接微信滴滴我。
　　顾白看着这条消息，想了一会儿。
　　【私聊】顾白：好。
　　两人交换微信。
　　在加完梦糖的第一眼，顾白就去看了梦糖的朋友圈，顾白发现梦糖的朋友圈全是对《天之烬》这款游戏的剧情分析和?战力分析。
　　而顾白看到梦糖的微信ID后，则是一脸便秘。
　　梦糖的ID为“天孟”。
　　按照剧情，这个天孟绝对和剧情有关系。
　　【滴，触发隐藏任务，请拯救黑化的孟塘。】
　　她就知道，她就知道！
　　“419，你完了！”
　　419委屈。
　　419不说话。
　　419选择下线。
　　孟塘，《天之烬》的种子选手天孟，曾是GT战队的主帅，然而在一次游戏中打假赛，从而退役。
　　那次假赛其实是BT战队和GT战队老板的阴谋，为的就是在赛事中大赚一笔。
　　孟塘的爷爷当时病重，需要花很大一笔钱，于是孟塘就答应打假赛了。
　　可是，打完假赛的孟塘回家后，却发现爷爷因为自己打假赛的事已经被气死了。
　　孟塘从此黑化。
　　孟塘在S大学的周边开了一家网吧，并在一次GT战队到S大学招队员的契机找到了GT战队的老板。
　　孟塘杀了老板，从此亡命天涯，最终被判死刑。
　　顾白看着背景资料，啧了一声。
　　真可怜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　买的skandinavisk【本来挺小众的北欧小众品牌，但不知道为什么今年六七月份的时候风还挺大】家的护手霜到了，果然，比起森林我还是更喜欢峡湾，呜呜。
　　今日又没有码字，明日断不可如此。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第十一章 荣耀之上【四】
　　顾白将孟塘的资料过了一遍。
　　“她有什么未了的心愿吗？”
　　419重新上线。
　　【报仇，还有就是，为当初的所作所为道歉。】
　　顾白了然，然后开始打字。
　　顾白：孟塘你好，我是顾白，有兴趣加入我的战队吗？
　　天孟：你知道我是谁？你就不怕我加入你的战队后又打假赛？
　　顾白：我想当初那也不是你的本意吧？
　　顾白：看起来你很缺钱的样子，这样吧，一千万，招你进战队，怎么样？
　　天孟：一千万？这可真是大手笔。
　　天孟：我不配。
　　顾白：哪有什么配不配的？
　　天孟：老板，你找别人吧，这事是不可能的。
　　顾白抠了抠键盘，最终打下两个字。
　　顾白：好吧。
　　然而顾白真的放弃了吗？
　　那当然不可能。
　　要是放弃了那她隐藏任务还怎么做？
　　顾白抠了抠键盘，打算先去熟悉一下她的队员。
　　是的，没错。下一场《天之烬》全国赛顾白可是打算自己亲自上的，这么紧张刺激还好玩的游戏她怎么能错过？
　　那当然不能。
　　顾白打车去了BT战队的训练基地，训练基地的负责人接到顾白的电话后就让队员们到训练场集合。
　　“我听说好像是老板要来了，真期待见到新老板啊。”
　　“我还听说新老板是个大美女呢！”
　　之前嘴过顾白的两名队员就笑了。
　　“也许是哪里来的恐龙呢，我看她这时候买下我们战队就很有问题。”
　　“是啊是啊，不过她图我们什么呢？图我们常年垫底？”
　　听说这两名队员这么编排新来的老板，最初说期待见到顾白的人就说道：“你们俩少说些。”
　　“切，你又不是队长。”
　　一边，BT战队的队长并没有阻止自己队员的讨论。
　　“好了，你们都不要交头接耳了。”负责人说，然后到门口去接顾白。
　　这时，众人终于看见了被簇拥而来的顾白。
　　众人心想，新来的老板真美，就是面上冷冰冰的，看起来不像好相处的样子。
　　“老板，您看...”
　　顾白看了负责人一眼，冷冰冰地道：“你先下去吧。”
　　负责人如释重负，立马离开了训练场。
　　然后，顾白对着众人：“我买下这个战队就是为了赢下下一场《天之烬》全国总冠军。”
　　“噗呲。”XN
　　听到这话，众人就乐了，想赢就去买GT战队啊，再不济ST战队也行啊，到他们这个破战队来干什么？
　　嫌自己钱多不怕烧的慌？
　　顾白看到周围这些人的反应，就知道他们没信。
　　顾白在心里冷笑，把这些人的反应都记了下来。
　　顾白继续说道：“并且下次比赛，我也会参赛。”
　　喔，原来是哪个大家族的千金小姐前来玩票的啊，众人心想。
　　顾白看着这些人，心里直冷笑。
　　虽然这些人嘴上没有说出来，但是心里的话顾白可是门儿清，大抵就是说她不自量力之流。
　　呵，到底是谁不自量力？
　　顾白指了指之前她在训练基地门口遇见的两人中的一个，然后说道：“介意和我比试一下吗？”
　　那人嘴上答应了，心里却是嘲笑的，顾白一介女流怎么可能赢得过自己？真当所有人都是天孟呐？
　　一战过后，顾白赢。
　　“老板你是，挂比白？”说这话的人很快改口，“不是，顾白。”
　　顾白瞥了这个人一眼，道：“我没开挂。”
　　说完，顾白像是还没尽兴一样，她继续说道：“还有谁想和我挑战？”
　　队伍窃窃私语，最终，一个身材高大的人站了出来。
　　“我！”
　　这个人赫然便是BT战队的队长。
　　“队长...”有人小声呢喃。
　　“没关系。”队长说。
　　顾白挑了挑眉。
　　有意思。
　　然后，队长败了。
　　队长说：“老板，请带我们获得胜利！”
　　五年了，他们已经五年没有进过全国赛的决赛圈了，这对他们而言是何等的耻辱？！
　　现在，一个大好的机会摆放在他们面前，他们怎么能不珍惜？
　　队长是个好队长，他知道，以顾白的能力，说不一定真的能重振士气，并带队员们获得胜利。
　　顾白点了点头，权作答应，但是她开除了之前编排过自己的两人。
　　毕竟，5V5的游戏，不需要多余的人。
　　而之前的那两人，连做替补的资格都没有。
　　“老板，为什么要开除他们两个？他们可是主力。”
　　顾白笑，“因为我和天孟会加入战队。”
　　“天孟？”
　　队长狐疑地看着顾白。
　　“对，天孟。”
　　“可是她曾经打过假赛，您就不怕？”队长不无担忧地说，“万一她再打假赛怎么办？”
　　“不会的。”顾白似乎十分笃定，“而且，你们有谁质疑她的技术吗？”
　　“那自然没有，她可是天孟啊。”
　　顾白颔首，“好好训练，我先走了。”
　　“恭送老板！”
　　顾白住不惯学校宿舍，便在外面买了个房子。当然，还有别的原因是419要她败家。
　　于是，顾白回家后，躺在沙发上，便赶紧联系了孟塘。
　　顾白：在吗在吗？和你谈件事。
　　孟塘：什么事？
　　顾白：加入我的战队。
　　孟塘：......
　　孟塘：所有的可能都有可能，唯有这个，绝无可能。
　　顾白：那这样吧，我们面基，见面谈总行了吧？
　　屏幕外的孟塘吸了一口烟，又将烟缓缓地吐出，她的心里似乎在做什么剧烈的抗争，但面对顾白，她还是屈服了。
　　孟塘：好。
　　见面的地点是在距离S大学不远处的某咖啡厅，顾白要了杯蓝山，然后把选择权交给孟塘。
　　“我要一杯柠檬水就好。”
　　服务员记下了顾白和孟塘的要求，便离开了。
　　“原来我们见过。”顾白笑，“如果我没记错，你是天孟网吧的老板。”
　　“是。”
　　气氛突然变得很尴尬，饶是顾白都有些招架不住，但挨不住顾白她脸皮厚啊。
　　“我调查过你，你曾经是GT战队的队长，带领战队获得了多次胜利。”顾白接过服务员的蓝山，轻轻抿了一口，道，“有兴趣再赢一把吗？”
　　孟塘接过服务员的柠檬水，对服务员道了谢，然后道：“赢对我而言只是件再简单不过的事情，我没必要加入你的战队。”
　　“而且，你既然调查过我了，难道就不知道我和BT战队的恩怨？”
　　孟塘笑，眼里却有丝意味不明的情愫。
　　“再者，我可曾经帮过BT战队打过假赛喔。”
　　顾白将孟塘眼里一闪而过的异样尽收眼底，然后道：“这些都是小问题，根本不足一提。”
　　“重要的是，现在的BT战队老板，是我。”
　　“是你又怎样？”
　　顾白看着孟塘，宛若恶魔蛊惑人类一般地开口道：“天孟，难道你就不想复仇吗？”
　　“向当初拾掇你打假赛的人复仇。”
　　“我当然想！”孟塘的声音陡然增大，然而她不一会儿就觉察到自己的失态，她向顾白表达了自己的歉意。
　　“抱歉，是我失态了。”
　　“没关系，只要你答应我加入战队，什么都好说。”
　　孟塘面露难色。
　　而后，孟塘说：“好，但是你要答应我一个条件。”
　　顾白想也不想的就答应了。
　　祁霜和韩天在GT战队训练，她们很有信心拿下全国赛冠军。
　　一是GT战队本就是夺冠的种子队，多年底蕴深厚，根本不是外面的什么野鸡团队比得了的。
　　二是祁霜和韩天之前都是靠野路子上来的，这么久的时间里，他们在战队里学到了很多东西，早已不是当初什么也不懂的野路子。
　　三是顾白也会参加，他们一定要赢过顾白！
　　很显然，对于接下来的全国赛，祁霜和韩天都像打了鸡血一般，并且很有信心。
　　然而无论他们怎么有信心，顾白都会将他们的信心击垮！
　　翌日。
　　顾白正在午睡，并且午睡得十分不踏实，就好像要发生什么大事情一样。
　　【滴，请在一天内买下《天之烬》的游戏公司～笔芯～】
　　笔你XX的芯！
　　拜托，我在睡觉耶！
　　你睡觉被人打扰会开心？
　　顾白深呼吸一口气。
　　“一夜情，你等着，别让我抓到你的小尾巴。”
　　419委屈巴巴。
　　【呜，可是人家没有尾巴耶。】
　　顾白咂舌。
　　她忘了，这只是段程序。
　　末了，顾白还是花很多钱买下了《天之烬》的游戏公司。
　　顾白是前游戏公司老总亲自护送出来的，一旁的人都看呆了。
　　顾白，恐怖如斯！
　　网吧里，孟塘吸了一口烟，然后登上了自己许久不用的号。
　　【世界】天孟第一好：卧槽，我没看错吧，姐姐上线了！
　　【世界】天孟第一帅：是的，你没看错！老公，我来了！
　　【世界】天孟biss：哟，打假赛还有本事回来呐？
　　【世界】天孟渣女：这不是打假赛的游戏圈顶瘤吗？
　　......
　　孟塘没有理这些人，只是登上号看了看有没有什么东西少了。看完后，她就下线了。
　　【世界】BT战队不要脸：据我所知，天孟加入了BT战队，这次的全国赛有好戏看了。
　　【世界】BT战队不要face：真的吗？那可是大新闻！谁把她挖进去的，人才啊！
　　【世界】BT战队不要脸：还能有谁，挂比白呗。
　　......
　　顾白一上线就看到这乌烟瘴气的，然后就一一悬赏了之前嘴天孟的人。
　　自己的队员，不许任何人欺负。
　　嗯！
　　然而顾白不知道，网吧的某个角落里，有人感动到热泪盈眶。
　　【世界】天孟biss：挂比白你不要脸！
　　系统：玩家天梦biss发表不当言论，禁言222年。
　　系统：玩家天孟bissID违反社区公约，建议尽快改名。
　　玩家天孟biss坐在电脑前，怒摔键盘。
　　艹！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天我的芦丹氏冷水就到啦～只是可惜我收不到旧版，太贵了呜呜。所以19年是谁XX到想改版的？
　　我感觉我有点写崩了，不过我会加油的！
　　嗯！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第十二章 荣耀之上【五】
　　天孟重新上线的事情很快就轰动了游戏圈，甚至有些不玩游戏的人都知道了。
　　“天孟？你说的就是那个打假赛还有很多脑残粉的天孟吗？没想到她居然还有脸上线啊。”
　　“天孟？哇，那个女的老强了，可惜就是打假赛，也不知道当初她是咋想的，为什么就不能好好爱惜自己的羽毛呢？”
　　“说起天孟，我记得她好像是GT战队的前队长吧，真不知道她这次上线是为了什么。”
　　“......”
　　坊间一时流传了许多谣言，包括什么天孟重生归来欲打脸游戏圈，什么天孟没钱了欲东山再起巴拉巴拉。
　　GT战队的现队长田启良，游戏ID为“天启”的也知道了。
　　说起田启良，他的战绩亦不容小觑，但是自从他上位后，众人就一直拿他和天孟比较。
　　说起来，田启良还曾经是天孟的队员......
　　因为天孟打假赛的缘故，田启良对天孟一直看不惯。这不，一听到这个消息，他就在世界上喊话了。
　　【世界】天启：天孟，我知道你在，我们打一场吧。
　　田启良的这段话一上世界，世界就沸腾了。
　　#震惊，GT战队现队长要队长前队长是为哪般？#
　　#震惊，他们打起来了他们终于打起来了！#
　　......
　　【世界】茶叉君天下第一好：你让天孟和你打就和你打，那天孟岂不是很没面子？
　　【世界】天孟君：是啊是啊，天孟可是神！
　　【世界】天孟什么时候完蛋：楼上的ncf什么时候滚出《天之烬》？看着就心烦！
　　【世界】油嘴滑舌：前方播报，GT战队的现队长天启对原队长发起挑战！那么，天孟会应战吗？若知后情，请听下回分解。
　　【世界】XX：......
　　因为天启的那段话，世界上的各种妖魔鬼怪就都出来了。
　　在网吧陪自己小弟打游戏的孟塘自然也看到了这条信息。
　　孟塘啧了声，揉了揉自己的眼睛。
　　她真的没看错，田启良那小子真的约着和自己打一场？如果孟塘没记错，田启良可是从来没赢过自己。
　　不过，五年没有登上那个号，自己现在的装备貌似有些差。
　　孟塘又登上了天孟的那个号，因为顾白一千万进账的缘故，她很快就给自己置办了一身还算不错的装备。
　　这点装备，对上所谓的天启，足矣！
　　【世界】油嘴滑舌：前方播报，天孟又上线了！
　　【世界】天孟君：啊啊啊啊，老公，我来了！
　　【世界】天孟君天下第一好：老公！
　　【世界】天孟滚出游戏：楼上的ncf能不能别出来秀智商啊？
　　【世界】XX：......
　　孟塘看着世界上的这些话，眼里没有一丝情感，然后她也上了世界。
　　【世界】天孟：好。
　　孟塘和田启良约好了一个小时候在PK场见。
　　一个小时后。
　　PK场里围了不少人，有一些人是为了一睹天孟的风采，也有一些人是为了看天孟的笑话。然而不论他们怎么看，孟塘都绝对不可能输。
　　一场已经打完，孟塘赢了。
　　【世界】油嘴滑舌：前方速报，天孟她赢了！
　　孟塘赢后，田启良就开始在世界上BB。
　　【世界】天启：你赢了，你总归是能赢我们的，但是这样的你当初为什么要打假赛？
　　【世界】天启：你知道那场比赛对我们有多重要吗？
　　【世界】天启：天孟，你回答我啊！
　　田启良曾经无比敬佩孟塘，不仅是因为孟塘是他的队长，还因为孟塘游戏打得好。
　　可是，这样的人却一点不爱惜自己的羽毛，在决赛中打假赛，最后落得了个各种违约赔偿纷至沓来的下场。
　　有一句话叫爱越深恨就越深，曾经田启良有多么尊敬孟塘，现在田启良都有多么看不起孟塘。
　　但是，即使这样，有关孟塘的技术，田启良还是不得不服。
　　孟塘看着田启良的这些话，猛吸了一口烟，然后开始打字。
　　【世界】天孟：抱歉，我无话可说。
　　【世界】天启：天孟，听说你加入了BT战队，那么就决赛上见吧。这一次，你一定会输！
　　孟塘把烟掐灭。
　　【世界】天孟：这不可能。
　　无论是孟塘还是田启良都离开了游戏。
　　而因为田启良带来的消息，世界又展开了一轮新的讨论。
　　【世界】茶啊猹：挂比白怎么想的，居然会找天孟，她不知道天孟是什么样的人吗？就真的不怕人家再打假赛？
　　【世界】云狂：是啊，挂比白怕的是疯了吧。
　　【世界】鳌峰：挂比白和天孟滚出游戏！
　　【世界】XX：......
　　顾白一上线就看到众人在申讨孟塘，当下把那些骂孟塘的一个个都禁言了。
　　【世界】顾白：骂我挂比白可以，但是下次不要让我再听到有人骂天孟，不然可就不是禁言这么简单了。
　　说完，顾白就下线了。
　　顾白下线后，众人开始讨论顾白和天孟的关系。
　　【世界】天孟滚出游戏：卧槽，刚才挂比白是什么意思？她和天孟是什么关系？
　　【世界】油嘴滑舌：可能是天孟的ncf吧。
　　【世界】XX：......
　　无论世界上怎么淘顾白和天孟的关系，当事的两个人就是不站出来解释。
　　另一边，顾白是BT战队新队员的事情被祁霜和韩天知道了，两人在课后找到顾白又是一阵扯皮。
　　“顾白，无论你怎么做，哪怕你带着BT战队赢得下一场全国赛冠军我都不会喜欢你的！”韩天一把抱过祁霜，让祁霜面上红霞飞动。
　　“因为，我爱的是小霜！”
　　顾白看着韩天，心里开启了吐槽机关。
　　什么人呐？
　　我爱谁关你什么事？
　　而且我也没爱上谁尤其是你好不好？！
　　我的天呐，是梁静茹给你的勇气然后让你说出这句话来的吗？
　　真是不知羞耻！
　　顾白冷眼看着韩天，然后说道：“别多想，我喜欢孟塘的可能性都比你大。”
　　韩天是天孟的死忠粉，他自然知道天孟的真名，甚至连天孟加入BT战队的事情他也知道。
　　可是，这两者有什么关联吗？
　　联想到顾白之前的举动，韩天颤抖着说：“你，你喜欢女孩子？”
　　顾白没有否认。
　　“那你之前不是喜欢我，而是喜欢小霜？”
　　在，这是哪儿来的脑洞这么大的人？
　　不去写小说真的可惜了！
　　“你多想了，我对你俩没兴趣。”顾白瞥了这两人一眼，然后道，“既然来了，我们就把话说清楚。”
　　“之前污蔑我开挂和骗男人的聊天记录是你们俩中的谁搞的？”
　　韩天连忙否认，祁霜没有说话。
　　顾白心中了然，冷哼了一声。
　　“我就知道。”
　　说完这话，顾白就离开了。
　　原地，祁霜一脸嫉恨。
　　凭什么她顾白要相貌有相貌，技术那么好，现在还买下了一个战队？
　　凭什么？
　　显而易见，嫉恨就像毒蛇，已经将祁霜缠绕荼毒。
　　回到宿舍，祁霜就开小号把顾白是拉拉的事传到了网上。
　　#震惊，名动《天之烬》的女玩家竟是拉拉！#
　　一楼：卧槽，这真是大新闻，不过这就能证明她当初没有男人开女号撩汉了吧？
　　二楼：楼上nsdd
　　三楼：不过挂比白的技术真的好好，而且她是男是女，到全国赛的时候不就能知道了嘛！
　　四楼：可是就BT战队，他们拿什么和别人比？
　　五楼：你忘了现在有挂比白和天孟？
　　六楼：......
　　网上淘顾白是不是拉拉的话题淘了上千楼，最终以楼主没有放锤，是假瓜而告终。
　　于是，祁霜就更恨顾白了。
　　顾白也看到了这个帖子，她想也没想就知道是谁做的。
　　当下，顾白就让游戏公司随便找了个理由禁言了祁霜。
　　GT战队里，因为祁霜被人禁言，还差点被封号的消息闹的有点大。
　　不过好在，就祁霜的技术，本来也只是个替补。
　　是的，GT战队到S大学本来是准备找顾白和韩天，可是顾白涉嫌开挂，便找上了韩天。
　　至于祁霜，那只是顺带。
　　对了，顾白除了让游戏公司禁言祁霜，还搞了一个大动作。
　　【世界】桃花妖：卧槽，快去看桃花谷！现在可以同性情侣成为情缘了！
　　【世界】妖精哪里跑：这可真是大手笔！如果我没记错，这可能是全国唯一一个可以同性情侣结为情缘的游戏吧？！
　　【世界】茶叉不是很想更新：只有我一个人觉得这和挂比白有关系吗？
　　【世界】茶叉君：@茶叉不是很想更新，是的只有你。
　　【世界】茶叉不是很想更新：@茶叉君：话别说的那么死，你们怕不是还不知道《天之烬》的游戏公司已经换了老板吧？老板就是挂比白喔～
　　【世界】桃花妖：什么什么？挂比白是《天之烬》老板？你在逗我？
　　ID名为茶叉不是很想更新的网友没有办法，便把之前在游戏公司拍的照片传了上去。
　　【世界】茶叉不是很想更新：最左边的是原老板，那天他亲自送挂比白离开公司的。
　　【世界】牛气：所以挂比白还真的是女的？并且她还腰身一变成为了《天之烬》的老板？甚至还买了BT战队？她疯了？
　　一时间，《天之烬》的玩家论坛与世界。
　　炸了。
　　祁霜看到这个消息后，对顾白已经不是嫉恨了，而是嫉妒，并且更觉得面上无光。
　　一夜无话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章有些水，抱歉qwq
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第十三章 荣耀之上【六】
　　因为顾白和孟塘加盟的缘故，常年垫底的BT战队不仅一雪前耻打进了决赛，甚至还打败GT战队赢得了全国赛的冠军。
　　其中，顾白使用加强后的羽族绝招天羽之泪，获得了满堂彩。
　　当然，顾白再怎么出色也比不过孟塘，毕竟孟塘可是获得大宇宙意志青睐的。
　　真的只是因为大宇宙意志偏心的缘故吗？
　　决赛采用的是直播的形式，据说，高峰期在线人数高达两千多万！
　　两千多万，这是一个非常可怖的数字！
　　要知道，H国人口也不过十个亿，也就是二百分之一的人都看了这场决赛！
　　无论是顾白，还是孟塘，甚至是名不见经传的BT战队，都火了！
　　《天之烬》世界频道上也都是讨论这场决赛的。
　　【世界】白白白：我再也不说顾白是挂比白了，虽然有羽族加强的缘故，但是她能使用那么难的羽族连招，这是何其恐怖的实力！
　　【世界】嘿嘿嘿：楼上别说的那么死啊，万一哪天《天之烬》有什么见鬼的策划，我们当然要骂挂比白，毕竟她可是公司的老板hhh
　　【世界】璇璇璇：我第一次见公司老板亲自带领战队商场比赛的，她真的是《天之烬》的老板吗，感觉好年轻，不会是哪个大家族的败家女吧？
　　【世界】黄黄黄：你完了，你真相了。
　　【世界】红红红：你完了，你真相了+1
　　【世界】兰兰兰：只有我一个人想知道采访的时候天孟会说什么吗？毕竟GT战队可是她的老东家...
　　【世界】丞丞丞：我和楼上一样的想法，真的，我都替天孟感到尴尬。
　　【世界】XX：......
　　决赛后，BT战队和GT战队的人握手。
　　顾白没有和韩天握手。
　　世界上则又开始编排顾白了。
　　惨，顾白，惨！
　　【世界】这这这：不是吧挂比白，为什么不和天寒握手啊，她不是还和其他人握手了吗？是天寒不配吗？
　　【世界】呐呐呐：楼上真的不好好想象天寒和挂比白的关系吗？凭着这层关系在，挂比白没给天寒坏脸色都是好的吧？而且当初的那些聊天记录就很有问题。
　　【世界】嘛嘛嘛：要我说啊，天寒除了技术好点还有啥？还不如选天孟呢！
　　【世界】XX：......
　　终于到了颁奖仪式，孟塘作为BT战队的队长发表讲话。
　　孟塘看着坐在角落里的GT战队老板一眼，某种闪烁着愤怒的光芒，不过在顾白轻轻拍了一下后这阵光芒很快就熄灭了。
　　孟塘接过奖杯，金色的奖杯沉甸甸的。
　　主持人把话筒递给孟塘，孟塘轻轻道了声谢。
　　“我知道，虽然我再次拿上了这座奖杯，很多人还是觉得我不配。”孟塘停顿了一下，“确实，我不配。”
　　“毕竟，我只是个打假赛的。”
　　在顾白说完这段话后，弹幕上变得很热闹。
　　“原来你还知道自己不配啊！”
　　“天孟滚出游戏圈！”
　　“女神你是最棒的不要这么说！”
　　“宝宝，你说这话妈妈真的好心痛。”
　　“......”
　　孟塘顺着自己之前的话，继续说了下去。
　　“可以这么说，如果不是顾白热情相邀，我也不会出现在这个战场上。但我想，有些陈年的恩怨我们总得好好了结一下。”
　　孟塘说的很慢，眼睛里偶有泪花闪烁。
　　“陈年的恩怨？我闻到了大瓜的味道。”
　　“果然当年孟塘打假赛是有原因的！好期待知道真相。”
　　“只有我一个人在意为什么顾白会邀请天孟加入吗？”
　　“突然有点心疼天孟是怎么一回事，我感觉她都要哭了。”
　　“......”
　　孟塘吸了吸鼻子。
　　“我知道，很多人都想知道我当初为什么打假赛。还有就是，即使我在明面上背地里都受到了惩罚，很多人都不能原谅我。”
　　“在这里我说一句，我也是，我无法原谅打假赛的自己。”
　　孟塘的声音很淡，但是话里的懊恼与悲伤却丝毫做不得假。
　　“我更不能原谅因为打假赛而气死了我爷爷的事情。”
　　孟塘的这番话落下，弹幕就炸了。
　　“卧槽，这是什么瓜，我只记得当年天孟好像赔了好多违约金，没想到...”
　　“天孟这是在卖惨吗？”
　　“我现在感觉天孟打假赛是一个阴谋了。”
　　“不管怎样，气死自己的爷爷真的好不孝。”
　　“......”
　　孟塘不知道网友的反应，但是大概的反应她已猜测了个大概。
　　“或许有人不知道我ID的由来，”孟塘笑了，“因为我爷爷叫孟天，是我在这世上唯一的没有血缘关系的亲人。”
　　“我想让更多人记住这个名字，所以我加入了GT。”
　　“然而我没想到，这正是厄运的开始。”
　　孟塘看着在远处战战兢兢的GT战队的老板，心里直冷笑。
　　“说起来，我打假赛还是因为我的原老板和BT战队的原老板。”孟塘笑，“因为他们许诺我，如果我打假赛，他们会给我一笔资金用来救助我的爷爷。”
　　“可是，这只是一场骗局，因为我从来不知道还要付违约金。”
　　“......”
　　孟塘把当年的事情一五一十的都说了出来，就像把GT战队的衣服脱掉，露出里面的脓包一样。
　　真相如此赤衣果，知晓真相的网友们也不再把攻击目标放在孟塘一个人身上。
　　“卧槽，原来天孟这么惨！”
　　“我再也不说天孟滚出游戏圈了。”
　　“GT战队老板滚出来道歉！”
　　“滚出来道歉！”
　　“......”
　　孟塘看了一眼顾白，道：“在这里，还要感谢顾白，不然我也没有机会把真相说出来。”
　　“还有就是，这场比赛后，我会彻底退出游戏圈。”
　　一听到孟塘要退出的消息，孟塘的那些颜值粉和事业粉就坐不住了。
　　“啊啊啊，女神你不要退出啊啊啊，妈妈还想看你打游戏！”
　　“甜萌萌！不要退出，你退出了我们可怎么办？”
　　“甜萌萌，不要啊啊啊啊！”
　　“......”
　　弹幕里一片哀嚎遍野。
　　赛事已经结束，但是因为赛事而产生的事情仍在继续。
　　GT战队的老板回到训练基地后就摔碎了好几个杯子，一边还破口大骂说孟塘不是个东西。
　　可是，到底是谁不是个东西呢？
　　然而，还没等GT战队的老板愤怒太久，他就被赶来的警察带走了。罪名有很多，其中一项包括霸王合同。
　　是的，GT战队和队员签署的合同一直是霸王合同，不然当初孟塘也不会连治疗自己爷爷的资金都没有。
　　至于这些东西是怎么流传到网上，并且发酵到被警方知晓，那就是顾白的手笔了。
　　顾白甚至还把当初BT战队原老板和GT战队老板的聊天记录给爆出来。
　　网上因为游戏圈震荡事情的热搜也一直居高不下。
　　另一边，祁霜和韩天因为顾白的身份而懊悔不已。
　　说起来，韩天还和顾白有过婚约，虽然当事的两人都没有很在意。
　　祁霜和韩天当初在一起是因为祁霜勾引韩天，韩天为了掩饰自己渣男出轨的事实就同意祁霜的念头给顾白泼脏水。
　　这就是事情的真相。
　　不过顾白并不在意，渣男贱女天生一对，自有人会来收拾。
　　现实生活中，孟塘继续带顾白打游戏。
　　孟塘：老板，打游戏吗？
　　顾白：不要叫我老板，也不要叫我挂比白，叫我顾白就好。
　　孟塘：那...小白呢？
　　顾白：......你开心就好。
　　收到顾白的这条消息，孟塘心下欣喜，便开始啪嗒啪嗒打字。
　　孟塘：小白，我们处情侣吗？
　　？
　　！
　　她在问我喜不喜欢她处不处情侣？
　　好家伙！
　　我XX直呼好家伙！
　　可是，国内同性婚姻不合法啊...
　　顾白皱紧了眉头。
　　顾白：国内同性婚姻不合法。
　　看到这条消息，孟塘哑然失笑，她说的只是处不处游戏的情侣罢了，怎么到小白那里，就变成现实生活中的情侣，甚至扯到结婚上了？
　　但是，说到结婚......
　　孟塘愣了一会儿，她确实是有些喜欢顾白的，但是顾白真的也喜欢自己吗？
　　在孟塘的印象里，顾白对任何人都表现得很淡，包括自己，这样的自己真的能和顾白成为情侣吗？
　　孟塘陷入了纠结，但是她打字的速度却不慢。
　　孟塘：其实，我问的是，处不处游戏里的情侣......虽然我们已经是了，但是我们没有去过桃花谷的姻缘祠。
　　原来是这样...
　　怎么会这样？
　　顾白深呼吸一口气，她怎么就把心里话说出来了？
　　让你多嘴！
　　【小姐姐，你不会真的喜欢上孟塘了吧？】
　　听到419的问题，顾白忍不住心想她是不是真的喜欢上孟塘了。按理，孟塘对自己而言只是个游戏角色，是个npc，不应该产生这样的感情才对。
　　所以，到底哪里出错了呢？
　　“我喜欢她，你有意见？”
　　【那没有，只是想提醒小姐姐，我们终将会离开这个小世界的。】
　　“哦，退下吧。”
　　然后，顾白就把419屏蔽了。
　　就在顾白和419说话的契机，孟塘又发来了新的消息。
　　孟塘：那，如果我说我喜欢小白，小白愿意当我的女朋友吗？
　　顾白冷着一张脸，面无表情地打下“愿意”两个字。
　　可就是这两字，孟塘欣喜若狂。
　　孟塘和顾白在游戏里大婚，婚礼很豪华，顾白撒了不少钱进去。
　　当然，也有不少见不惯的骂她们，不过顾白一个个悬赏了过去，那些人便不再多言。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不要在闲鱼卖香水，会变得不幸，我只是想回个血，结果最后以骨折价，不，骨灰价给卖出去了呜呜呜。
　　这个月我买了五瓶香水，下个月断不可如此。
　　还剩十六章存稿，这两天都没码字，明日断不可如此！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第十四章 荣耀之上【七】
　　一切真的都如孟塘所说的那样，在全国赛结束以后，孟塘就真的没有再参加全国赛。
　　孟塘的粉丝虽然失落，但是她们大抵还都是希望孟塘好，便也没有在意。
　　直到顾白和孟塘在游戏中大婚，她们才发现那什么的梦糖不就是她们的宝贝女神甜萌萌嘛！
　　于是天孟的粉丝纷纷表示：不说了不说了，唯有尊重与祝福。
　　顾白参加全国赛那年正好大三，一年后顺利拿到毕业证和学位证后就离开了学校。
　　离开学校的顾白只顾着在419发布的任务下四处败家，并且随着败家金额的越来越大看得孟塘是心惊胆战。
　　并且，顾白败家买的那些东西十之八九是送给了孟塘，即使孟塘不要她都能硬塞过去。
　　“不要就扔了”这句话曾一度成为顾白的口头禅。
　　本着不能浪费的心思，孟塘最后也就释然了，顾白送她什么，她就收什么，等家里实在放不下了再处理掉。
　　然后后来顾白就开始送孟塘各种公司的股份。
　　于是，孟塘一度感觉自己被顾白包养了。虽然这好像也没差。
　　一天，顾白问孟塘要不要出国。
　　孟塘忐忑，以为顾白已经不满足于在国内败家了，要把败家的脚步遍布全世界。
　　正当孟塘想拒绝的时候，顾白就开口了。
　　“我们到F国扯个证吧？”顾白神情漠然，就好似在说和自己不相关的事情一样，只见她晃了晃手机，道，“我看到说F国正好可以同性情侣结婚。”
　　孟塘惊讶地看着顾白，点了点头。
　　“好。”
　　F国素有风车之国的美誉，顾白和孟塘除了在F国扯证之外，还在那里举办了一场盛大的世纪婚礼。
　　婚礼的场地在一片绿茵茵的草地，草地之上有一架巨大的风车，风车吱呀吱呀转过，就好似时光悄悄流转。
　　婚礼上，顾白和孟塘都穿着洁白的婚纱，她们捧着手花相对而立。
　　虽然顾白的脸上是冷冰冰的，但是孟塘能感觉到顾白眼里深藏着的笑意。
　　孟塘笑，她终于是属于顾白的了。
　　婚礼的客人都是顾白和孟塘公司里的高层，她们对老板的婚礼表示衷心祝福。
　　当然，不表示衷心祝福的根本没来。
　　司仪宣布婚礼开始，孟塘和顾白各自扔出了自己的捧花。
　　虽然捧花落在了她们不知姓名的人手里，但是如果能共享喜悦的话，一切根本就不值得在意。
　　婚礼采取的是线上直播的方式，远在H国的孟塘和顾白的粉丝以及朋友也都看到了。
　　直播上，弹幕都是爆满的。
　　“呜呜呜，甜萌萌，妈妈终于把你给嫁出去了！”
　　“甜萌萌穿着婚纱真的很好看。”
　　“挂比白为什么穿着婚纱都能穿出很御很A的感觉？她不会才是1吧？不会吧不会吧？”
　　“开局了开局了，甜萌萌和挂比白谁是1谁是0。”
　　“那必然是挂比白是1，甜萌萌是0。我不管，我得不到的女人一定是受！”
　　“不管怎样，祝福挂比白和甜萌萌！”
　　“祝福挂比白和甜萌萌+1。”
　　“祝福挂比白和甜萌萌+10086。”
　　“......”
　　H国内，一个以男性网民为主的网站hx淘了有关顾白和孟塘结婚的事情。
　　#如何看待挂比白和天孟结婚这件事。#
　　一楼：不得不说，有钱真好啊，国内不许同性结婚就到国外，我严重怀疑她们甚至把自己的资产转移到了国外。
　　二楼：楼上nsdd，不过小心律师函警告喔～
　　三楼：其实我觉得吧，无论怎么看都像天孟被挂比白包养了。难道没有人这样觉得吗？
　　四楼：楼上握手！终于有人和我一样的看法了，把挂比白性转成男的，不就是霸道总裁和金丝雀的戏份嘛！
　　五楼：楼上是挂比白和天孟的黑粉吧，居然连人家的性别都开始造谣了。
　　六楼：只有我一个人觉得txl很恶心吗？尤其是ntxl，简直是在浪费社会资源。
　　七楼：楼上你说的对，txl，恶心！
　　X楼：......
　　hx一直是H国流量比较大的网站，并且其中扎根了许多wsn，有着大男子主义的他们似乎天生对txl不对板。
　　hx的这些讨论被传到了网上，有些勇敢的女孩选择站出来反驳这些人的观点。
　　“什么叫甜萌萌被挂比白包养了啊？人家是爱情，尊重祝福有那么难吗？”
　　“不会吧不会吧，都多少年了不会还有人思想古板到歧视txl吧？”
　　“人家乐意这么相处就这么相处啰，关你我什么事？”
　　“不会吧不会吧，hx那种蛆窝不会真有人去逛吧？”
　　“......”
　　后来，这件事情被闹得很大，连顾白这种对什么事都不在意的人都知道了。
　　于是，顾白给这栋楼里喷脏的人都发了律师函。
　　回国是顾白包游轮回去的。
　　回去的那天晚上，孟塘抱着顾白相拥而眠。
　　孟塘问顾白，“你喜不喜欢我？”
　　“为什么要问这个问题？”顾白轻轻捏了一下孟塘的脸颊，道，“在我有限的人生里，你是我唯一一个称得上喜欢的人。”
　　顾白的话并没有让孟塘安心下来，反而让孟塘更加焦虑了。
　　什么叫有限的人生里唯一一个称得上喜欢的人？难道小白对自己的父母都称不上喜欢吗？
　　说起来，顾白确实没有和自己介绍过自己的父母......
　　顾白看着孟塘的眼睛，十分认真地说道：“事实上，就算我不喜欢你，我也会尝试喜欢你的。”
　　孟塘轻轻点了点头，然后开始说起自己的事情来。
　　“小白，你知道我为什么叫‘孟塘’吗？”
　　顾白看着孟塘，知道这可能会窥探对方的隐私，便有些小心地问道：“为什么？”
　　“因为我是爷爷在一个小池塘里发现的，如果不是爷爷发现的早，可能你我就无法相见了。”孟塘搂住顾白，认真道，“小白，如果不是你，我可能会做很多错事。”
　　“就比如，当初我很想杀了GT战队的老板。”
　　顾白伸出左手，将孟塘紧紧皱起的眉头按平。
　　“事情已经过去了，就不要再想。”
　　“而且，他不是已经接受惩罚了吗？”
　　是啊，GT战队的老板已经接受到了惩罚，但是那些曾经的伤痛已经再也无法挽回了。
　　孟塘看了顾白好一会儿，然后才说道：“你说没错。”
　　当初，如果不是顾白坚持让孟塘加入进战队，也许就不会发生后来的诸多事情。对于顾白，孟塘也不知道自己是什么情感。
　　她知道自己是喜欢顾白的，但是对顾白，她似乎感激比喜欢要多得多。
　　这并不是一个好现象。
　　夜深了，孟塘缠着顾白要自己。
　　顾白答应了。
　　事毕，孟塘对顾白说：“我终于彻底是你的了。”
　　顾白笑孟塘是傻瓜。
　　傻瓜就傻瓜吧，做一个爱你的傻瓜。孟塘在心里这样想。
　　顾白和孟塘回国了。
　　时间过得很快，转眼就到孟塘的三十岁生日，顾白和孟塘收养了一个女孩，并给女孩取名为“顾孟”。
　　顾孟是个很懂事的孩子，她一直都知道自己是收养的，也知道自己的两个妈妈和别的情侣不一样。
　　但是，顾孟依然祝福着尊重着自己的两个妈妈。
　　很久之后，顾孟以自己的两个母亲为主人公，写了一本小说。
　　小说的名字叫《荣耀之上》。
　　——我为你站上巅峰，只为给你荣耀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日又没有码字。明日断不可如此。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第十五章 影后攻略【一】
　　顾白在那个世界生活了很久，直到孟塘寿终正寝她才离开。
　　【小姐姐小姐姐，你不会真的爱上孟塘了吧？】
　　在孟塘死后，顾白陷入了一段十分低沉的时期，所以这根本无怪419疑问。
　　“419，你说，什么才是爱？”
　　顾白苦笑，她冷心冷性惯了，根本不知道什么是爱，但是她会因为孟塘的欣喜而欣喜，会因为孟塘的离世而悲伤难过。
　　所以，这就是爱吗？
　　【小姐姐，你不会不知道什么是爱吧？那你还...】
　　顾白轻轻叹了一口气，然后大手一挥。
　　“好了，下一个游戏！”
　　说到下一个游戏，顾白的眼睛里又重新恢复了神采。
　　原主也叫顾白，是一名名不见经传的演员。她和自己的舍友杨雪琦都参加了电视剧《神医狂女》的海选。
　　因为原主演技很好的原因，原主被选上了。只是，就在原主准备进组的时候，选角导演却告诉原主她不用去了。
　　就在这时，杨雪琦在原主面前炫耀，说她入选了《神医狂女》女二的角色，很有可能马上就要大火了。
　　原主追问杨雪琦为什么，杨雪琦说“人不为己天诛地灭”。原主伤心欲绝，终于喝凉水呛死了。
　　“这死亡的方式还真是随便。”顾白轻啧了一声，然后道，“419，也就是说我这一次要逆袭的对象就是杨雪琦对吧？”
　　【是的，小姐姐，不过...您会演戏吗？】
　　顾白很诚实。
　　“不会啊。”
　　“但是我可以学。”
　　【......好嘛，那小姐姐加油学。】
　　【滴，请在一天之内消费掉两亿元！】
　　这见缝插针的狗登西！
　　我戏还没学会演呢你就让我败家？
　　就这？就这？
　　顾白端起放在面前的杯子，准备喝一口凉白开，后来不知道想到什么，又放下了。
　　这时，杨雪琦回来了。
　　顾白和杨雪琦都是北漂er，并且身上都没有什么钱，于是便选择合租。
　　原本，两人相处得还算融洽。但是随着杨雪琦发现原主的包子性格之后，就开始对原主贻气直使，几乎把原主当作助理看。
　　因为原主的包子性格，倒也没有生气，反而以为这是关系好的表现。
　　杨雪琦看着顾白，觉得今日的顾白很奇怪，看自己的眼神冷冰冰的。
　　不会吧不会吧，包子终于站起来了？
　　杨雪琦本能地觉得不屑。
　　“我听说你最近又在试戏，这样吧，我可以跟导演说一下，让你当个女N。”杨雪琦像是施舍小狗一般地看着顾白，“有台词的。”
　　顾白摇头，“不需要。”
　　说完，顾白开始清点必要的东西，准备离开这里。
　　“喂，你做什么？”杨雪琦震惊地看着顾白，她自然能猜出来顾白是想搬家。
　　可是，顾白若是搬家了，她还能去哪里？现在她们住的地方已经是最便宜的地区之一了。
　　原主曾经和杨雪琦说过自己的家世，因此，杨雪琦自然是知道顾白身上根本没有几个钱，甚至顾白的学历还很低。
　　原主的家世有些惨，她的父母早逝，舅舅舅妈借机霸占了她父母的遗产，并且把原主当作奴隶一样使唤。可以这么说，原主的包子性格和自己舅舅舅妈的关系也很大。
　　后来，原主的舅舅舅妈打算把原主嫁给一个有钱的老男人。
　　那一次，原主终于跑了。
　　这可能是原主人生中最高光的时刻。
　　也许是因为天赋的原因，原主即使是演只有几句话台词的小丫鬟，都很有灵气。但因为时运不济，原主一直没能大火。
　　不仅如此，好不容易接到了一个大制作的戏，结果居然被人截胡了。
　　而这个截胡的人就是她的舍友杨雪琦。
　　惨，原主，惨！
　　顾白在心里感慨了一下原主的悲惨境遇，可以说，造成原主悲惨境遇的除了她身边的这些牛鬼蛇神，还有一个就是她自己。若是她自己敢于抗争，在第一次杨雪琦安排自己做事的时候选择拒绝，或许一切就都不一样了。
　　顾白放下手中的衣服，冷冰冰地说道：“搬家，你没看见吗？”
　　搬家？
　　笑话，她有钱吗？
　　杨雪琦道：“你搬家了我怎么办？”
　　杨雪琦对原主贻气直使惯了，便有些舍不得原主做事的方方具到，现在顾白突然告诉她她要搬家了，那她以后岂不是都不能用顾白了？
　　有些人啊，你对她好了，她就当作理所当然，当你收走这一切的时候，她还会理直气壮地问一句“凭什么”。
　　是啊，凭什么呢？
　　凭什么对人好就要被人轻视？
　　凭什么真心付出却要换得狼狈收场的下场？
　　凭什么？
　　顾白可不是原主，她并不打算忍下去。
　　顾白觉得一阵好笑，我搬家和你有什么关系，你和我又是什么关系，我凭什么要管你？
　　“真奇怪，你的事情和我有什么关系？”
　　顾白继续收东西，并且已经快收拾完了。
　　因为原主的东西都不多。
　　杨雪琦被顾白噎住了，是啊，顾白想做什么和自己有什么关系，自己凭什么就能留住顾白呢？
　　杨雪琦眼珠子转了一转，突然笑道：“可是，我们不是很好的朋友吗？你这样......“
　　顾白接过杨雪琦的话，“嗯，在我面前说‘人不为己天诛地灭’的好朋友。”
　　“你这样的好朋友我可不敢要。”顾白终于收拾好东西了，然后拖着行李箱就欲往外面走，“好了，好狗不挡道。”
　　“你！”
　　顾白以一种看死人的眼神看着杨雪琦。
　　“我。”
　　说完，没等杨雪琦反应过来。顾白就拖着行李箱走了，临走时都没有看杨雪琦一眼。
　　等顾白走后，杨雪琦才反应过来。
　　“卧槽！”
　　杨雪琦半晌才蹦出来一句粗话，然而顾白早就走远了。
　　顾白看着银行卡里的两亿元，在想怎么花最合适。她看过《这个大佬XXXX》，知道这个时候去投资剧组，然后打脸杨雪琦和选角导演等一众人是最好的选项。但是现在她还没想玩杨雪琦，所以这个计划暂时搁置。
　　另外就是，她现在急需一个安身立命之所。
　　也许，她可以买一套别墅？
　　最好是已经精装修的那种？
　　想着想着，顾白就打开了安X客。
　　不要怀疑为什么原主会下安X客，因为她看中一款房子很久了，但是苦于没有钱买。而且，原主也想摆脱杨雪琦但是一直没有勇气。
　　顾白联系XX地产，正好买下了一套别墅，不多不少，正好两亿元。
　　顾白直接拧包入住。
　　收拾好东西后，顾白开始回忆原主的一生。因为要嫁老男人的原因，原主是从家里跑出来的，连高中都没有毕业。
　　顾白知道，要是以这样的学历闯荡娱乐圈，肯定会被人说闲话，恰好这时候可以网上报名高考，于是顾白就报名了。
　　顾白网购了不少参考资料，她相信，只要看完这些参考资料，不说9X5，2X1她还是能考得上的。
　　处理完目前能处理的事情之后，顾白就打开电脑，准备打游戏。
　　【小姐姐，你怎么每到一个新世界都打游戏？这样玩物丧志可不好。】
　　“你管我？”
　　【那不敢。】
　　419说完，顾白就开始啪嗒啪嗒打起游戏来。
　　顾白的技术很好，很快就赢了一局。
　　然后，顾白发现论坛里开始讨论这部游戏要翻拍成电视剧了。
　　还有就是，无论是游戏，还是要改编成的电视剧，它们的名字都叫《天之烬》。
　　《天之烬》？
　　真巧啊，又碰上你了。
　　顾白的眼神里多了一丝意味不明的情愫。
　　#李涛，如何看待小破游要改编成电视剧的事情。#
　　一楼：rt
　　二楼：不会吧，小破游出息了？只是，谁能演的好我的女帝喔？
　　三楼：楼上说的没错，我家女帝风华绝代，根本没有人能演的出来！如果是XX明星我才能勉强接受。
　　四楼：楼上你是XX明星的黑粉吧？还是极致KY？这样的地方提明星你觉得合适吗？而且那位也不适合扮演女帝吧？
　　五楼：真不知道郭茶是怎么想的，居然想把小破游拍成电视剧？难道他不知道《穿X火线》已经扑了吗？
　　六楼：五楼说的对，小破游改编成电视剧难度真的蛮大的，但是好歹小破游比《穿X火线》多了些剧情，就还...行？
　　七楼：如果我没记错，《天之烬》的电视剧好像是星辰旗下的吧，星辰里老艺人居多，演技派也蛮多的，所以大家还是都放宽心些，说不一定就是一部大制作呢。
　　八楼：大制作肯定是大制作，就怕编剧和演员搞事情。算了，这些事情让那些拍电视剧的人头疼吧，反正我是提前预定会开骂的了。
　　XX楼：......
　　顾白看着游戏论坛里玩家的评论，发现大家对《天之烬》改编成电视剧非常不看好。正当顾白准备X掉论坛时，想起来了一件事。
　　“等等，我记得原主除了要给杨雪琦报应之外，还有个称霸娱乐圈的遗愿的是吧？”
　　【是的小姐姐，原主希望自己在娱乐圈里能获得更多人的喜爱。】
　　“这样。”顾白看着论坛，轻轻拍了一下桌子。
　　“决定了，我们去参加《天之烬》的电视剧海选！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新的世界开始了～
　　昨日又没有码字，还买了一些些香薰蜡烛，今日断不可如此！
　　好了，谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第十六章 影后攻略【二】
　　419知道，顾白是说一不二的性格，当下就举双手双脚赞成。
　　虽然419没有手，也没有脚。
　　顾白在网上成功报名了《天之烬》的海选，海选的时间定在两天后。
　　因为还有时间的缘故，顾白打算玩游戏消磨一些时间。
　　【小姐姐，你会演戏么就报名...】
　　“吸收了原主的记忆后，勉强会了一些。”
　　【会了一些是多少？你不会打算就这样去海选吧？万一失败了怎么办？】
　　“如果我没记错，我失败了也没关系，倒是你的期末成绩会受到影响......”
　　419有些语塞，还有些心肌梗塞。
　　所以小姐姐到底是怎么发现完不成任务也没有惩罚的啊？
　　这到底是哪里来的挂比？
　　419这时候，还没有意识到顾白的真实身份，等它意识到时，才发现自己从来都只是阴谋中的一环。
　　回到现在。
　　听到顾白的话后，419打算卖萌，企图获得顾白的喜爱，从而使顾白认真完成任务。
　　然而就在419准备开口时，顾白就说了。
　　“不过你放心，我暂时对这些游戏还是很感兴趣的，所以我可以完成任务。”
　　【太好了小姐姐，呜呜。】
　　“做我的统子，就绝不能轻易哭泣。”
　　【好喔。】
　　顾白继续玩游戏，也不知道为什么她对游戏这么抱有执念。
　　两天后，顾白空手去参加《天之烬》的海选了。
　　甫一到达海选现场，顾白就感受到许多人对自己审视的目光。
　　在游戏中，《天之烬》的背景故事有很多。其中。《天之烬》电视剧选取的是人族女帝天羽的发家史。
　　天羽是江流儿，被一家农户收养。
　　小时候的天羽自信乐观，还爱打抱不平，颇有侠士风范；长大的天羽锋芒自敛，宛若一柄待人发现的绝世宝剑。
　　值得一提的是，天羽曾一度入宫，还和人族太子与公主有过一段三角恋。
　　不过后来，人族公主为护天羽而死，人族太子亦不能原谅天羽的灭国行为，遂自尽。
　　天羽登基，成为了人族史上唯一的女帝。
　　天羽上位过程中发生了许多有趣的故事，顾白试镜的角色就是与天羽有过几面之缘还一直针锋相对天羽的人族国师无涯。
　　无涯知道天羽志向高远，然而她站在的是人族皇族的立场，而不是有着一□□族血统的天羽的立场。
　　无涯最后惨死，但是很多人都对这个角色抱有深沉的同情与印象。
　　可以这么说，作为敌人，无涯和天羽彼此惺惺相惜，又互相希望对方赶紧死掉。因为有这么一层关系在，无涯X天羽的邪/教cp粉曾一度超越天羽和人族太子的cp粉。
　　顾白很喜欢无涯的角色，于是就海选报名了无涯的选角。
　　结果在海选现场收到了很多人敌意的目光，而且靠着原主的记忆，顾白能认出这里有X影后和X视后。
　　顾白拿到的是第二十七号，是最后几个进去的。
　　顾白刚进去，导演和编剧就眼前一亮。因为顾白真的太适合冷心冷性的人族国师无涯了。
　　“大家好，我是27号演员。”顾白十分简短地介绍了自己。
　　导演点头，挑了一个场景让顾白演。
　　顾白演的是无涯临死前对天羽憎恨的诅咒。
　　顾白演完了，无论是导演还是编剧都对顾白青眼有加。顾白知道，自己这次算是稳了。
　　但最后会不会是顾白，还要看有没有资本塞人进来。
　　就在顾白走出海选现场时，419又贱兮兮地发布了一个任务。
　　【滴，请在一个月内拥有一家演艺公司！】
　　“......”
　　不儿，我才刚演完戏，你就让我去败家？
　　这合理吗？
　　显然不合理。
　　顾白磨牙，但是脑子里却在疯狂计算她应该买哪家演艺公司比较好。
　　H国最著名的演艺公司一共有三家，分别是星辰娱乐、海洋娱乐以及星海娱乐。
　　星辰娱乐是老牌的娱乐公司，里面聚集了一大批演技派和实力派老演员。而且星辰资金雄厚，要是买下来的话可能要费些钱。
　　海洋娱乐是个后起之秀，以流量演员居多。不过嘛，现在H国严打没有演技的流量，最近的日子不算好过。所以如果买它的话也要不了多少钱。只是后续要发展改革就要费很大的力了。
　　至于星海娱乐，它就比较独特，公司里流量艺人和实力派演员一样多。可以这么说，它是顾白最合适的选择。
　　然而，顾白想到星辰娱乐投资了《天之烬》......
　　最终，顾白还是敲定里买星辰娱乐。为了购买星辰娱乐，顾白还找了一批专门负责收购星辰娱乐的团队。
　　收购星辰娱乐的过程不是很顺利，顾白足足花了市场价三倍的价钱才谈拢，毕竟这是个还在稳步盈利的公司。
　　就这样，顾白在一个月之内成为了星辰娱乐的老板。
　　巧合的是，星辰娱乐也投资了《神医狂女》，知道这个消息的顾白冷笑一声，直接和下面的人说不想在《神医狂女》里见到杨雪琦。
　　“什么？我的角色被取消了，可是我还在拍戏诶！”杨雪琦大叫，她好不容易得来的角色，怎么就这么被人取消里？
　　所以，到底是谁要针对她？
　　“这是上面的决定。”选角导演面无表情地把锅甩给了顾白，“是星辰新总裁的意思。”
　　一听到是星辰的新总裁，杨雪琦就萎了，只是，她什么时候得罪了这号人物？
　　没有的吧？
　　无奈下，杨雪琦只得重新试戏，并且参加海选。正好这时候，杨雪琦的好友告诉她，电视剧《天之烬》的女主角一直没有定下来，杨雪琦如果愿意的话可以去试试。
　　试试就逝世。
　　也许是杨雪琦的气质很符合天羽的原因，最后编剧拍板说要了杨雪琦。
　　而这一切，顾白并不知晓。
　　顾白在《天之烬》的片场遇到了杨雪琦。
　　这一场戏是无涯和天羽第一次相见，无涯高高在上，天羽低下身子向无涯行礼，眼眸深处却深藏野心与渴望。
　　“怎么是你？”杨雪琦见到是顾白，当下脸色就不好了，她花了那么大代价才走到《天之烬》女主的位置，怎么顾白就是女三了？
　　凭什么？
　　想必，顾白也肯定花了不少代价吧？
　　顾白看着杨雪琦，当下轻啧了一声。她下令将杨雪琦开除出《神医狂女》剧组，怎么就好巧不巧的在《天之烬》剧组遇到杨雪琦了呢？
　　真够巧的啊......
　　虽然两人十分不对付，但是好歹彼此都还有些职业修养来，她俩都好好地把戏演完了。
　　只是，不知怎么的，顾白被人包养的消息就那么从杨雪琦那里抖漏了出来。
　　导演听到了这个消息。
　　笑话，星辰娱乐的总裁会被包养？
　　虽然导演也不知道一个月前前来试戏的小演员怎么就摇身一变变成他的老板的，但是无论如何，顾白都不能得罪。
　　导演顺藤摸瓜，终于找到了谣言的源头。
　　“杨雪琦，快点向顾白道歉！”导演是个大胖子，满脸横肉，看起来有些凶。
　　杨雪琦兀地被这一吼，当下有些害怕。
　　只是，她凭什么要对顾白道歉？
　　凭什么？
　　顾白就站在导演的身边，导演向她赔罪。
　　“真是对不起啊顾总，我真的没想到会传出这样的谣言！”
　　顾白摆摆手。
　　“这不是你的问题。”
　　导演一边感谢顾白的宽宏大量，一边更加厌恶杨雪琦这个被人加塞进来还偏偏要对她和气声色的人。
　　末了，杨雪琦还是向顾白道歉了。
　　只是，后来杨雪琦有去问过编剧，为什么导演到对顾白那么尊敬。
　　“因为顾白就是星辰娱乐的新总裁啊！”
　　顾白？
　　就她？
　　如果她有钱怎么当初还和自己挤在那么一个小小的出租屋里？
　　杨雪琦乐了，她当初怎么就没发现顾白那么有钱。还是，顾白她从一开始就在骗自己？
　　一想到这里，杨雪琦对顾白更加憎恨。
　　若是顾白当初肯花钱捧自己，那么自己也不需要花那么大力气吃这么多苦！
　　杨雪琦在心里不断地编排顾白，然而另一边的顾白就好过多了。
　　顾白让编剧给杨雪琦多加些戏，并且还把剧本给改了。杨雪琦的台词和动作总是多一句或者多一个动作，如此加戏导致很多人不满，电视剧上映的时候杨雪琦虽然火了，但是总有不和谐的声音。
　　【滴，触发隐藏任务，请拯救即将黑化的林沉！】
　　林沉？
　　这又是哪疙瘩里冒出来的？
　　顾白在419的提醒下，终于找到了所谓的林沉。
　　林沉正被一些女的包围。
　　“哟，这不是林大演员吗？几年不见，怎么这么垃了，都落魄到群演的地步了？”
　　“啧啧啧，要我说啊，你当初就接受人家何总好了，不然也不会落到今天这个下场？”
　　“......”
　　林沉看着这些人，不断地在心里冷笑。
　　“是何飞让你们来的？”
　　被揭穿的群演们也不恼，就一直在那嬉笑着，大抵说些激怒林沉的话。
　　林沉捏紧了拳头。
　　顾白算是明白了，这林沉就是个被人求爱不得然后那人恼羞成怒，便准备雪藏她，再然后林沉是宁死不屈依旧坚守自己梦想的好好青年女演员。
　　明白了，这个人，得救！
　　“喂，你们，干什么呐？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　万众瞩目的双十一终于到了，我买了芦丹氏的两瓶香水。
　　呜呜，如果哪天我穷死，就是买香水买的！
　　今天又没有码字，明天断不可如此！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第十七章 影后攻略【三】
　　顾白声音一传来，围着林沉的群演们就都跑了。
　　林沉对顾白道了谢，但是言语之中尽是防备。
　　其实，林沉是演过一个大火的校园剧的，甚至林沉还一度被称之为“国民女神”。
　　只是，这国民女神升起得快，凋谢得更快。
　　还没几年，林沉就因为拒绝何飞的包养而被何飞雪藏。不过何飞倒是一直有在追求林沉。
　　不过林沉从来不搭理，离何飞是要多远有多远。所以何飞的阴谋几乎从来没有得逞过。
　　林沉毫无疑问是长得美的，她的五官生得很好，几乎是黄金比例。一双眼睛仿佛能摄人心魂。
　　在原来的世界线里，林沉一直被何飞雪藏。最终她忍无可忍，假意答应何飞，然后乘何飞不注意的契机杀了何飞。
　　杀了何飞之后的林沉畏罪自杀，新闻上把她写的很不堪。
　　不过现在顾白来了，那么一切就必然不会照着原来的世界线走。
　　不过嘛，为什么她每到一个世界总有一个要等她救赎的小可怜？
　　顾白隐隐感觉自己仿佛被人套路了。
　　听到林沉的道谢，顾白只是摆了摆手，然后便离开了。
　　临走前，顾白告诉林沉她叫顾白。
　　离开后的顾白转身就跟导演商量，加上女二出了点事，于是顾白和导演一合计，干脆就让林沉来演身为女二的人族公主吧。
　　反正，人族公主的角色就是个傻白甜，对演技的要求并不是很高。
　　为了表示尊重，导演亲自去找林沉商量关于她出演女二的事情。
　　导演叫贺宁。
　　贺宁将剧本递给林沉，然后笑道：“小丫头，我看过你演的那部校园剧，是叫《XX》对吧？”
　　“？”
　　为什么导演会亲自来找自己，还有意和自己攀谈？
　　林沉一脸防备地看着贺宁。
　　贺宁也不在意，只是将剧本硬塞给林沉。
　　“是这样，女二出了点事，来不了了，所以你能不能救急，出演女二？”
　　贺宁说的很诚恳，林沉也不方便拒绝，最重要的是她缺钱。
　　林沉眉眼低垂，轻轻摩挲着剧本，眉眼处绽。
　　“谢谢。”
　　贺宁挠了挠头，笑着说道：“其实你也别谢我，是顾白让我来的，她说你很适合出演这个角色。”
　　“顾白？”
　　“是的，顾白，她是女三。”
　　林沉想起之前为自己出气的女人，她竟然会这么好心的么？只是，这好心里是不是藏着什么别样的东西？
　　不是林沉自恋，她知道，以自己的美貌，不仅对男人有着致命的吸引力，对女人同样也是......
　　所以顾白她是不是也和那些人一样？
　　许是因为常年身处各种阴谋诡计中，林沉对顾白的印象并不是很好。
　　顾白：谢邀，人比窦娥还冤。
　　夜深了，林沉回到家。
　　因为林沉被雪藏的缘故，她的经纪人都不搭理她，因此，安保极严的公司林沉是住不了的。
　　不过好在，林沉是本地人，父母也有遗产在，因此她在帝都还有去处。
　　虽然不知道顾白是什么原因推荐自己做女二，但是林沉心里的防备与感激五五开。
　　而因为当了女二的缘故，今日林沉回家的步伐都有些轻快。
　　然而这份轻快在看到自家大门口停的那辆迈巴赫后就荡然无存。
　　怎么还是他？
　　为什么就不愿意放过自己？
　　林沉的眼眸里一闪而过阴沉，然后林沉跑了。
　　另一边。
　　【滴，小姐姐，你快些去救林沉喔，不然她就要被渣男霸王硬上弓惹～笔芯～】
　　比什么心啊？
　　什么霸王硬上弓？
　　哪个缺德男人？
　　顾白刚下游戏，就听到419在逼逼叨叨，当下就想屏蔽419，然而419却十分焦急地对顾白说林沉快出事了。
　　本着不能让明珠蒙尘的心思，顾白当下就急急忙忙地从别墅往林沉家里赶去。
　　有419的帮助，顾白很快就找到了林沉家。
　　顾白看到林沉家门口的那辆迈巴赫，顿时心生一丝不祥的感觉。
　　“419，看看林沉有没有事，她在没在家。”
　　【小姐姐，她现在正在被何飞追着，就快被追上了，你先往......】
　　顾白听着419的指示，在寻找被何飞追赶着的林沉。
　　另一边。
　　林沉看到自家门口停着一辆熟悉的迈巴赫自然是没有进去，可是她离开的时候偏偏踩着了一个东西，还正好被何飞给听到了。
　　于是，何飞便开始和林沉玩起了猫捉老鼠的把戏。
　　因为跑了很久的缘故，林沉和何飞都停下来歇息。
　　“跑？你再跑？”何飞大口地喘着粗气，一点没有身为总裁的庄重。
　　“我不跑，难道还要被你追上啊？”林沉一脸不服输地看着何飞，她知道，要是被何飞追上，她好不容易得来的一切就会轻易地被毁掉。
　　何飞啧了一声，寒声道：“那是因为你不肯从了我，只要你愿意和我在一起，我马上就解除你的□□。”
　　“不用了，我已经有戏演了。”
　　何飞愣住了，“你哪来的戏演，《天之烬》的女N号？”说到这里，何飞就笑了，“只要你跟我，我给你投资，让你想演什么就演什么。”
　　闻言，林沉摇了摇头。
　　“不是女N，是女二。”
　　“女二？”
　　何飞的眼神里一闪而过阴狠。
　　所以，到底是哪个小赤佬敢违背自己的意思让林沉出演女二的？难道就不怕自己在圈子里呆不下去吗？
　　啊？
　　何飞感觉自己受到了轻视，当下心里有些不喜，他追求林沉已经有好些年头了，都没有追到，隐隐有些成为圈子里的笑话。
　　这可不行。
　　何飞心想，他一定要让林沉喜欢上自己，不然就太对不起自己这些年的付出了。
　　何飞太自私。
　　何飞往林沉的方向前进了几步，他前进几步林沉就后退几步。然而就在何飞继续往前走的时候，他却突然昏倒了。
　　何飞昏倒在地上，身后露出了顾白。
　　顾白的手里拿着一根棒槌。
　　顾白看着林沉，十分冷静地说道：“他昏倒了。”
　　嗯，我知道他昏倒了，可是他是怎么昏倒的？难道你就不怕何飞醒来后告你吗？
　　林沉下意识地有些担心顾白。
　　顾白拉着林沉的手，说道：“今天住我家，你那里不安全。”
　　林沉狐疑的看着顾白，最终点了点头。
　　“好。”
　　“只是，你为什么会出现在这里，还拿着...一根棒槌？”
　　顾白把棒槌扛在肩上，一边走一边道：“我只是顺路到这里，刚好看到了一切。”
　　然而等顾白开车带林沉回家时，林沉就知道这不是意外了。
　　因为顾白家距离林沉家很远，开车都要十分钟的那种。
　　所以，顾白为什么会出现在那里？
　　林沉的眼里突然出现了一丝晦涩不明的情愫。
　　十分钟后，顾白的家到了。
　　那是一栋装修异常豪华的别墅，林沉只在电视剧里看过这种别墅的样子。
　　可是，顾白也不是什么特别出名的演员啊，甚至自己都没有听说过她的名字。
　　所以，她哪来的钱买这么一栋大别墅？
　　难道，她是来娱乐圈玩票的什么千金大小姐？
　　只是，这样的大小姐看上自己什么了呢？
　　还是，她也想潜规则自己？
　　林沉一下子脑补了很多。
　　顾白让林沉住到了客房里，她说：“这间客房位置不错，你就住在这里吧。”
　　说完，顾白还塞给林沉一堆衣服。
　　“这是睡衣和内衣，都是新的没穿过的。”
　　说完，顾白就走了。
　　啊这，就这样？
　　不对自己做些什么？
　　林沉有些咂舌。
　　在安排好林沉，自己也洗完澡后，顾白就又开始打游戏了，美其名曰被何飞吓到了需要放松一把。
　　【我觉得是何飞被小姐姐吓到了，而不是你被吓到需要放松。】
　　“就你话多。”
　　顾白啪嗒啪嗒敲击着键盘，全然没有在意自己的卧室门被悄悄地打开一个小角落。
　　打开顾白房门的人是林沉。
　　林沉蹑手蹑脚地走到顾白身边，然后靠在顾白身上。
　　“顾白，我害怕。”
　　顾白一个激灵，吓的差点输了PK赛。当下心里有些暴躁，可是想了想对方是林沉，便又放下了自己的小性子。
　　“你刚刚突然出现我也害怕。”顾白继续啪嗒啪嗒打游戏，在赢了之后才放下键盘。
　　“对不起。”
　　“不要说对不起，你没有做对不起我的事。”
　　闻言，林沉继续说道：“顾白，我害怕到睡不着，所以，我可以和你一起睡吗？”
　　顾白淡淡扫了一眼林沉，她敢发誓林沉这家伙就是装的！
　　哼，小样，跟我玩碟中谍是吧？
　　“可是我习惯一个人睡。”顾白二话不说就把林沉赶了出去，末了还说了安慰了林沉一句，“放心吧，这里的安保很安全，何飞进不来的。”
　　“喔，好吧。”
　　顾白关上了房间的门，而林沉的心则是一直在突突地跳，因为她不知道，如果顾白真的邀请自己留下来一起睡会发生什么事情。
　　好在，顾白并没有留她。
　　翌日，阳光大好。
　　早餐是保姆做的，色香味俱全。
　　用完餐后林沉突然问了一句顾白喜欢什么样的人。
　　顾白想也没想，就说：“我喜欢听话的人。”
　　林沉笑，“原来如此。”
　　可是，林沉却在心里说：我一定会很听话的......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可能我真的饿是没有天赋吧，挠头。
　　另外，不要靠近闲鱼，会变得不幸。我今天收了两个假的祖玛珑香薰蜡烛，整个人都不好了…
　　昨天又没有码字，今日断不可如此。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第十八章 影后攻略【四】
　　吃完早餐后，顾白就开车带林沉去了片场。
　　“顾白，谢谢你。”
　　顾白摆了摆手，“不用谢。”
　　顾白和林沉各自回到自己的位置，今天要演的是人族公主念霜初次出场。
　　说到人族公主念霜，她虽然是个傻白甜，但是很得游戏玩家的喜欢——
　　因为，谁不想要一个甜妹来谈一场甜甜的恋爱呢？
　　再加上这个甜妹最后还有些惨，为保护天羽，被自己的亲生父亲一箭射死......
　　可以这么说，这个角色就是个美强惨的吉祥物，谁演谁火。
　　林沉的可塑性很好，将念霜这个角色诠释得很好，导演几乎是看宝贝一样的看着她。
　　于是，贺宁就私下感谢顾白了。
　　“顾白，感谢你为我找了这么一个好苗子！”贺宁激动到手舞足蹈，“本来还担心因为女主的缘故会收到什么唾骂之类，但只要别的处理好了就也不足为虑。”
　　顾白知道，是自己让加戏的缘故才导致《天之烬》电视剧拍摄的困难，但是谁让她从来都是个有恩报恩有仇报仇的人。既然杨雪琦已经得罪她了，那么她必然不会轻易放过。
　　是的，这几天杨雪琦的日子过得可谓是不好。
　　首先，因为加戏的原因，杨雪琦总是被明里暗地里针对。
　　其次，杨雪琦被针对后不选择隐忍，反而暴脾气上来了得罪了不少人。于是，很多人在对上杨雪琦的时候都选择压戏。
　　最后，杨雪琦的演技真的很辣眼睛......
　　顾白已经能想象到《天之烬》电视剧播出后因为杨雪琦的原因会被骂成什么样了。不过没关系，她有钱，投资亏一些也没有关系。
　　然而不断心理暗示亏一点没事的顾白常常抱着计算器眼泪掉下来。
　　0亨！
　　林沉还穿着厚厚的戏服，准备去找顾白，然后就发现一辆熟悉的迈巴赫停在了自己身边。
　　是何飞。
　　何飞捧着一束蓝色妖姬，朝林沉单膝下跪，还从西服口袋里掏出了一枚戒指。
　　“嫁给我好吗，林沉？”
　　林沉既没有接蓝色妖姬，也没有接戒指。倒是在一旁看热闹不嫌事大的人不断地在起哄。
　　“嫁给他嫁给她！”
　　“......”
　　要嫁你们不会嫁吗？
　　谁会嫁给一个hentai跟踪狂啊？
　　啊？
　　林沉难得打开了内心的吐槽机关，然而面上却是丝毫不显。
　　听到周围起哄群众们的声音的何飞自是得意，虽然他并不知道昨儿个是谁把自己打昏的，但是他想通了，只要男人有钱，还有爱，那么哪个小姑娘不上当呢？
　　林沉：谢邀。
　　林沉往后退了一步，“何总，我记得我已经不止一次地和您说过了，我不喜欢你。”
　　啊，不喜欢啊？
　　那为啥这所谓的何总还要这么大张旗鼓地送花送戒指？
　　在一旁的吃瓜群众纷纷竖起了自己的耳朵。
　　“但是我喜欢你！”何飞说，“只要你愿意和我相处，你早晚会被我的人格魅力吸引的。”
　　指死缠烂打的这种人格魅力吗？
　　这福气我还真是消受不起。
　　而且......
　　不管怎样，林沉打心眼里拒绝何飞。
　　顾白听说了林沉那里发生的事情，就打了个电话。
　　很快，一辆装满朱丽叶玫瑰的小轿车就送到了林沉身边。
　　何飞见多识广，自然知道那是价格高昂的朱丽叶玫瑰，一时间脸色有些铁青。
　　是谁？
　　到底是谁在坏他的好事？
　　小赤佬！
　　顾白晃悠悠地走到林沉身边，说道：“我的玫瑰比他贵，要我的。”
　　说完，顾白挠了挠头，“不过，我可没有准备钻戒什么的。”
　　说完，林沉就抱住了顾白，甚至还亲了一口顾白。
　　“谢谢你。”
　　而在一边的何飞眼睛都快看绿了。
　　所以这就是林沉一直拒绝自己的理由？
　　为了一个女人？
　　所以这到底是哪里来的野女人？
　　桥豆麻袋，也就是说，林沉...她喜欢女人？
　　何飞被自己脑补的内容给吓到了，他就说怎么林沉总是对自己一副爱答不理的样子嘛，原来竟是这？
　　好家伙，我直呼好家伙！
　　顾白没有环住林沉的腰，虽然林沉的腰很细还很好摸。顾白就那样抱也不是不抱也不是地任由林沉抱着。
　　林沉终于放下了顾白。
　　见状的何飞立马开始威胁顾白。
　　“女人，虽然我不知道你是谁，想来也是什么没名气没后台的演员一个。”何飞冷笑一声，道，“所以，我劝你还是不要惹了不该惹的人。”
　　何飞显然已经有些口不择言了，因为能在这么短时间内送出朱丽叶玫瑰的人又怎么可能是普通人？
　　顾白听了何飞的话，也没什么特别的感觉，就是感觉何飞既油腻又自我感觉爆棚。
　　真的，就很油腻。
　　还女人，你妈不是女人吗？
　　霸总小说看多了吧？
　　顾白强忍住吐槽的心思，然后十分平静地说道：“嗯，我的确是一介小演员。”
　　一介穷到只有钱的小演员。
　　何飞轻嗤，果然如此。
　　敢和自己做对，真是不想混了！
　　小赤佬！
　　何飞松了松领口，然后对林沉道：“不过林沉，你既然选择了她，就别后悔。”
　　林沉看着何飞，寒声道：“我绝不后悔。”
　　“呵。”
　　什么叫选择了自己？
　　你们又在打什么哑谜？
　　顾白表示有些茫然。
　　而此刻站在一旁的吃瓜群众也有些茫然，怎么事情的发展就变成现在这个样子了呢？女三和女二在一起了并且共同赶跑了另一个男人？难道不应该是恶毒女三和清纯女二抢男人的戏码吗？
　　就这？
　　不为人知的角落里，有人拍下了一切。
　　顾白看到了，却没有在意。
　　何飞果然没有给林沉好果子吃，因为林沉是星海娱乐的艺人，而何飞又是星海娱乐的总裁......
　　林沉面临解约风波，要赔偿很大一笔钱，是凭林沉的实力根本拿不出的一笔钱。
　　顾白自然了解到林沉的顾虑，便十分大方地为林沉付了这笔钱。
　　此时此刻，“单纯”的顾白还不知道自己已经惹了一笔桃花债。
　　而这笔桃花债还曾经以为顾白要潜规则自己。
　　因为要避何飞的缘故，林沉住在顾白家一直没搬走。
　　晚餐还是保姆准备的，色香味依然俱全。
　　饭后，林沉终于鼓起勇气问顾白她早就想问的问题。
　　“顾白，你是不是喜欢我？”
　　彼时的顾白正在打游戏。
　　啥？
　　喜欢你？
　　我是不是疯了？
　　我名花有主的好不好？
　　顾白听了林沉的话，有些惊讶，PK赛都快打输了。但是顾白还是否认了林沉的话。
　　“别多想，我们不是好姐妹么。”顾白继续啪嗒啪嗒打游戏，小声道，“而且，我有喜欢的人的。”
　　顾白已经有喜欢的人啦？
　　那她为什么还要帮自己？
　　林沉想不通，但是心思通透的她已经为自己想好了一个借口。
　　“抱歉，我之前以为你是橙子。”
　　橙子，是林沉的粉丝名。虽然橙子不多，但大多都是忠于林沉演技与颜值的死忠粉。
　　“啥，你想吃橙子？”顾白伸出耳朵，将林沉的话听了个大概，“那你让保姆去买。”
　　“......”
　　可以说是从来不在一个聊天频道上了。
　　翌日，林沉就搬离了顾白家，顾白也没有什么别的表示。
　　顾白：我要有什么别的表示吗？
　　然而，就在这个时候，林沉出演念霜，顾白出演无涯的消息被何飞捅了出去，包括她俩是拉拉的事情。
　　当然，顾白是九漏鱼的事情也没瞒住。
　　网上的舆论影响已经很可怕了，还有些蝻拳吵着要换人。当然，也有原女二的粉丝在里面浑水摸鱼。
　　“不是吧不是吧，这年头真的是什么人都出来演戏了。拉拉耶，就不怕影响未成年小学生吗？”
　　“我靠，一个九漏鱼也能出来演戏啦？贵圈真的不挑。”
　　“去死吧！在电视剧要拍之前我就知道要凉，没想到居然发生了这么多的事，女二女三是拉拉不说，女三还是个九漏鱼。口区！”
　　“本游戏玩家现身说法，我说她们绝对演不好霜公主和无涯没人反对吧？而且，美女何必搞姬，简直是在浪费资源。”
　　“......”
　　热搜一直居高不下，导演贺宁有些惆怅，那些眼瞎的到底知不知道顾白和林沉的演技有多好，几乎张口就来鉴演技！
　　真的是！
　　而且，顾白可是星辰的老板耶，怎么可能会是九漏鱼？
　　贺宁叹了口气，头发也白了几根。
　　但是没关系，有顾白这个老板在，一切都会迎刃而解的。
　　林沉的微博下，全是吵着要换掉她的，为数不多的橙子根本无力招架。
　　这一天，顾白难得去了公司，然后就发现公司里的人看自己的眼神怪怪的。
　　“原来老板把林沉招进来是因为，嘿嘿嘿，美女搞姬真养眼呐！”
　　“是啊是啊，美女贴贴！”
　　“......”
　　顾白没有打扰她们，而是微笑着听完了全程。
　　“啊，老板！”
　　说话的两人都有些尴尬。
　　顾白大手一挥，“没关系，涨工资！”
　　见状的两人四目相对，老板和林沉果然有奸情！
　　这时候，星辰娱乐的代理总裁告诉顾白网上的舆论有些那个啥。
　　顾白看了一下，冷笑道：“就这？”
　　“那我们需要给您澄清吗？”
　　顾白想了想，摇了摇头。
　　“她们说的没错，我确实是九漏鱼啊。”
　　闻言，众人大惊失色。
　　“啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近吃了一个瓜，但是想说又不能说真的好难受呜呜呜。
　　昨日又没有更新，这可能就是有存稿的不幸吧。
　　顾白喜欢的人是孟塘，然后孟塘和林沉是一个人～
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第十九章 影后攻略【五】
　　还真的是九漏鱼啊？
　　众人惊恐，当然她们是绝对不会把自己内心的话说出来的。
　　顾白看着众人的反应，已经在心里大致猜测了她们的内心活动。
　　害，真的是。
　　顾白清了清嗓子，然后说道：“之前家里出了点事，就没有参加高考。”
　　“不过没关系，我早就报名了下一次的高考。”
　　说完，星辰的副总握住顾白的手，道：“那您可一定要取得一个好成绩！”
　　就在顾白感动于副总的真情时，那货又说道：“实在不行就去国外野鸡大学镀个金。”
　　“......”
　　顾白不是很想理副总。
　　就这么不相信自己？
　　我很强的好不好？
　　算了，这不重要。
　　“林沉进公司报道了吗？”顾白问代理总裁。
　　代理总裁点了点头，“来过了，您有什么别的指示吗？”
　　“捧她，下全力捧她。”
　　所以您和林沉还真的有情况啊？在场的众人听到顾白的话后不由得起了些别样的心思。
　　“别多想，我和她没什么的。”
　　顾白否认了这些人内心的想法，然而不论她怎么说，在这些人的眼里都像是在欲盖弥彰。
　　要避嫌。
　　懂得都懂。
　　我们都知道的。
　　顾白终于知道，无论自己怎么说，她的这些手下都不会相信自己和林沉是清清白白的。
　　即使，她俩真的是清白的。
　　时间过得很快，转眼顾白和林沉的戏就杀青了。
　　“顾白，我请你吃顿饭，用来谢谢你的帮助，好吗？”
　　顾白没有拒绝，反正就是吃一顿饭的事情，这有什么大不了的，难道还能被拍吗？
　　顾白和林沉去了一家私密性较高的餐厅。
　　只是没想到的是，即使她们藏的已经很好了，还是被狗仔给拍到了。
　　狗仔很快就把林沉和顾白一起吃饭的消息po到了网上。
　　#如何看待有同性绯闻的顾白和林沉在外面一起吃饭#
　　一楼：rt
　　二楼：没有别的想法，就是觉得txl真恶心。
　　三楼：不是说内娱爆料不爆同的吗？怎么还爆料得这么欢，就不怕吃官司？
　　四楼：三楼你此言差矣，txl这种灭绝人伦的东西就应该即时发现即时根治。
　　五楼：......
　　X楼：说这么多，你们不还是在侵犯别人的隐私？人家是不是同性恋关你们什么事？盐巴吃多了？
　　顾白和林沉都接到了自己经纪人的电话，问她们是不是在一起吃饭。
　　两人各自回答了自己的经纪人。
　　顾白对自己的经纪人说：“所以，我们被人拍了？”
　　经纪人恨铁不成钢的声音从电话里传出来：“是啊，网上又开始说一些风言风语了。”
　　“所以以后你们出去可要当心些，现在的一些狗仔心坏的很。”
　　顾白耸了耸肩。
　　“这样吧，你把闹腾的最欢的几家营销号和人找出来，一个个告。”
　　经纪人回答是。
　　吩咐完，顾白就登上了自己最近注册的微博号。
　　顾白V：是在吃饭，但是我们只是很好的朋友，根本不是情侣。相关造谣的人不要担心收不到律师函，都会收到的哈。
　　顾白的这条微博一经发出，就引起了广泛的讨论。
　　【我住大豪斯：所以林沉和顾白真的没什么，那么当初她们抱在一起算怎么回事？】
　　蛆站biss：就是就是，所以谁相信她们没一腿啊？
　　吃瓜群众123:不是我说，难道就不能是好姐妹一起抱抱吗？抱抱怎么了？啊，喔，她们还亲了，那没事了。
　　顾白看到了这一条评论，然后就特意回复了一下。
　　【顾白V@我住大豪斯：小姐妹抱抱怎么了？当初那事你知道前因后果吗？想知道为什么林沉会抱我亲我，那么你们就要好好问一下她的原老板了。】
　　我住大豪斯@顾白V：有大瓜？
　　挂比白牛皮：如果我没有记错，林沉的原老板好像一直在追求林沉，甚至还一度封杀林沉就是为了和她在一起......
　　我住大豪斯@挂比白牛皮：这可是个大瓜耶，那么林沉为什么会抱顾白亲顾白？总不可能是故意的，就是为了让原老板知难而退吧？
　　阿扎尔@我住大豪斯：我觉得你真相了。
　　顾白没有继续回复网友的评论，因为她和林沉正在吃饭，要是太沉迷于手机和网络世界的话，这样会显得自己很没有礼貌。
　　在顾白玩好手机后，林沉对顾白道歉。
　　“对不起，我没想到就是邀你吃个饭，却引起了这些事。”
　　听到林沉的自责，顾白心一软，就说道：“没关系，反正真的假不了，假的真不了。”
　　真的假不了，假的真不了...么？
　　可是，我希望她的真的该怎么办？
　　林沉默默。
　　吃完饭后，林沉和顾白各自回家。
　　当然，路上也遇到了许多狗仔，只不过，两人都没有搭理。
　　转眼到了第二年，顾白的高考成绩出来了，是某省的高考理科状元。
　　当顾白的成绩出来时，网上都沸腾了。
　　在，这真的是那位九漏鱼？
　　哈，九漏鱼能考出这样的成绩？
　　还有不少人到顾白的微博底下留言。
　　【我住小豪斯：不是我说，顾白能不能出个教程，告诉我们如何从学渣变成学霸？求求了，孩子明年高考！】
　　鸡栅：穆勒穆勒，这是人能考出来的成绩吗？而且顾白之前还一直在剧组诶...
　　【阿茶：其实我开始怀疑当初顾白没参加高考是因为家里出事了，然后这一次参加高考一鸣惊人。不管怎样，我再也不说顾白是九漏鱼了。】
　　鸭子精：这何止不是九漏鱼，简直是挂比，决定了，以后就叫顾白为挂比白了。
　　阿茶不想更新@鸭子精：hhh，神tm挂比白。
　　......
　　顾白看着网友们的评论，偶尔被逗得眉眼弯弯。
　　这届的网友可真有意思。
　　顾白这一次并没有回复网友的评论，因为她也不知道该如何提升成绩。因为，这难道不是有脑子有毅力就能提升的吗？
　　不是顾白凡尔赛，而是这个世界的高中内容是她们那个世界小学幼稚园的时候就开始学的。
　　So......
　　因为高考成绩的事，顾白俨然已经成为了新的学神，此后每年都有高考生来她的微博底下求祝福之类。
　　顾白心情好的时候会回复几个，心情不好的时候也不会恶语相向。
　　而在那年暑假，顾白和林沉出演的电视剧《天之烬》也播出了，出人意料的是，居然有人嗑起了女二念霜和女三无涯的西皮。
　　顾白表示，这届网友真会嗑。
　　其实，她们这么会嗑主要是因为女主杨雪琦的演技太拉垮，根本没有把女帝天羽的□□来。所以真的不怪玩家和观众喷杨雪琦，而是真的是她这粒老鼠屎坏了一锅粥。
　　至于女二和女三为什么那么好嗑，那当然是她俩看对方的眼神不对劲啊！
　　怎么就不对劲了，只要延时慢放所有的对劲都会变成不对劲的好吧。
　　而且女二一个公主和女三一个国师有什么好嗑的？就因为她们现实生活中是很好的朋友？
　　女二和女主才是官方钦定的西皮之一好吧，不然念霜最后也不会为保护天羽而死了！
　　不管不管，我们原配就是比xie教香！
　　P，我们xie教才是最香的！
　　网上因为女主女二女三的感情归属而吵破了天，现实生活里女二和女三的扮演者却是天天混在一起。
　　因为顾白的原因，林沉也去玩《天之烬》了，并且还玩的比顾白好。
　　顾白对林沉的好感up了。
　　就是对林沉比自己强这回事有点耿耿于怀。
　　后来，顾白和林沉都被采访了，在采访过程中，顾白透露自己和林沉也在玩《天之烬》，并且等级还不低，战绩也非常喜人。
　　于是，玩家们就开始扒顾白和林沉的游戏账号，结果这一来二去的还真被她们给扒到了。
　　其实也不怪网友们能扒到，谁让顾白和林沉的名字就在PK榜前二，任是谁看了都会觉得和这两人有关系。
　　哪想，这不是顾白和林沉的西皮粉，而是就是她们本人。
　　顾白和林沉的游戏账号被扒出来后，玩家们就沸腾了。
　　“我曾经看过挂比白和林沉一起打游戏，这俩技术是真的好。所以现在女明星的门槛这么高了吗？”
　　“没想到我服大佬居然会是两个小明星，她们怎么这么厉害的啊？”
　　“我靠，惊现我服大佬！”
　　“......”
　　“只有我一个人觉得，这两人真的很不对劲吗？我承认我是西皮粉。”
　　“好家伙，原来不止我一个人觉得！”
　　“顾白不是辟过谣吗？她们只是好姐妹而已啊。”
　　有网友指出她们有一腿的事情，结果却被玩家反驳，因为顾白真的辟过谣，还给造谣的营销号和
　　网友发过律师函。
　　真的，顾白在娱乐圈这么有名有一大半就是靠当初的那批律师函。
　　足足发了上千人！
　　挂比白，恐怖如斯！
　　因此，一旦有网友说顾白和林沉有一腿时，网友们都会戏言律师函警告。
　　不过自从那次的事情后，顾白就再也没有发过律师函。
　　很快就到了年底。
　　星辰娱乐的年会热热闹闹地举办了。
　　也是到这时候，林沉才知道顾白才是星辰娱乐的真总裁，并且也是顾白下令捧自己。
　　所以，顾白真的对自己没意思？
　　林沉迟疑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　500R就想要我全网只有300套的书，我是疯了才会出，真是奇葩买家一个见一个。可是我又买了一瓶阿玛尼的岩兰草，呜呜。
　　昨日又没有…算了，今日必然码字！
　　我感觉我好像写网友的讨论写的太多了，要不要改改呢？可是我看别的娱乐圈文都是好多网友的评论啊，挠头。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第二十章 影后攻略【六】
　　星辰娱乐的年会很有意思，除了有小游戏环节外，还有众人都喜欢的派发奖品环节。
　　也不知道是运气好还是被人暗箱操作了，顾白空手套白狼赚了一个《天之烬》的人物手办。
　　人物是羽族的。
　　顾白自是欣喜，因为她游戏的角色就是羽族。
　　另一边的林沉仍惊讶于顾白是老板的事实，不过很快就释然了。
　　自己喜欢顾白又不是喜欢她的钱，而是喜欢她的人。
　　如果顾白也喜欢自己就好了。
　　所以，顾白喜欢自己吗？
　　林沉想了想，觉得顾白喜欢自己的可能性很大。而且，顾白一直说自己有喜欢的人，可她和顾白相处了这么久，都没有看到顾白带那个人出现。
　　因此，只有一种可能，当初顾白说的那个自己喜欢的人根本不存在，是为了敷衍自己而找的借口。
　　可是她为什么要找借口呢？
　　莫非是真的不喜欢自己？
　　林沉又陷入了自我怀疑的境地中。
　　【滴，小姐姐，你需要拯救的人又emo了喔。】
　　“？”
　　林沉？
　　哇，她不是吧？
　　顾白无奈下，便朝林沉那儿看了一眼。
　　结果，林沉也看过来了。
　　两人正好看对眼了。
　　心，陡然拍了好几拍。
　　顾白在心里吐了句脏话。
　　别说，林沉还真好看啊。
　　顾白承认，她很喜欢林沉那张脸。
　　但是呢，要问自己喜不喜欢林沉，那么自己是不知道的。因为顾白她根本不知道喜欢为何物。
　　顾白离开自己做的那桌，坐到了林沉旁边。
　　林沉那桌的人瞬间互相看了看彼此，露出几脸八卦的神情。
　　有趣有趣！
　　老板和林沉绝对有一腿！
　　啊，美女贴贴！
　　都可以贴！
　　......
　　电光火石间，众人的眼神已经交流了好几个回合。
　　顾白没有理会这些人。
　　“你是不是难过了？或者心情不好？”顾白问，“有什么事都可以和我说。”
　　林沉摇了摇头，“没有。”
　　空气中，顾白闻到了撒谎的味道。
　　要是林沉不难过不心情不好，419那个家伙怎么可能出现？
　　骗子！
　　大骗子！
　　比孟塘还要大的大骗子！
　　0亨！
　　顾白在心里冷哼了好几声。
　　“顾白，我好像喜欢上了一个人。”林沉终于开始打起了直球，她说，“只是，我不知道这个人是不是也喜欢我。”
　　原来是因为这事...
　　可是，这有什么的？
　　喜欢就去追，不喜欢就撒手分开，不是很好解决？
　　但，顾白并没有说出自己的心里话，反而揉了揉林沉软乎乎的头发。
　　“喜欢就去追，万一人家也喜欢你呢？”
　　林沉眉眼低垂。
　　“我觉得她不会喜欢我，因为她说过她有喜欢的人了。”
　　顾白笑，“谁还没一个两个白月光？难道最后就真的和自己的白月光在一起了？”
　　“那必不可能。”
　　林沉似乎被顾白的这段话激起了勇气。
　　于是，林沉凑到顾白的耳边，轻声说道：“小白，要是我说，我喜欢的人是你呢？”
　　“......”
　　什么？
　　你喜欢我？
　　好吧，如果没有孟塘在先，我也一定会喜欢你的。
　　顾白本想拒绝，419那个家伙却跳出来说如果顾白拒绝那么林沉很有可能会黑化，而且是会黑化成把顾白抓起来玩囚禁play的那种。
　　顾白黑了脸。
　　很快，顾白又恢复了本来的样子，然后她对林沉说：“那你又怎么知道我不喜欢你呢？”
　　“林沉，我是一个感情很淡薄的人，对待感情比一般人还要平淡。但是，既然你说喜欢我了，我便也会尝试喜欢你。”
　　顾白的声音并不小。
　　于是乎，现场瞬间就安静下来了。
　　还有不少人都伸出八卦的小耳朵准备听八卦。
　　林沉抿了一下唇，说道：“好。”
　　真是可惜，原来她并没有那么喜欢自己啊......
　　可是，心想着顾白不会喜欢自己的林沉却被顾白的下一个举动给惊到了。
　　顾白亲了林沉，虽然很浅，却令林沉神魂激荡。
　　“顾白，你...”
　　顾白笑着看向林沉，道：“以后就和我一起住吧。”
　　林沉点了点头。
　　只是，这件事很快就被人po到了网上。
　　“所以说她们还真的有一腿啊，不是说没什么只是好姐妹的吗？”
　　“不是吧，前面的，娱乐圈的人说什么话你还真的信啊？”
　　“呜呜，美女贴贴！”
　　“贴什么贴，简直是在浪费社会资源。”
　　“前面一口一个社会资源的点进去果然是个xdz，怎么了，人家美女贴贴关你什么事？吃你家大米了？”
　　“哟，幕刃来了。”
　　“......”
　　很快，这件事情不仅引发了粉黑大战，还引起了男女对立。
　　顾白的特助很快就收到消息，并且及时将此事告诉了顾白。
　　顾白轻笑，就这？
　　顾白把这件事告诉了林沉，林沉担心会不会对星辰产生什么不良的影响。
　　顾白说没事。
　　顾白拉着林沉拍了一张十指紧扣的照片。
　　【顾白V：人在年会，锅从天来。不过呢，这一次是真的，沉沉刚和我表白。羡慕吗？诶，你们没有美女贴贴。】
　　看着平时高冷艳的顾白突然发了这么一条说说，网友们顿时就沸腾了。
　　小白心里软：哇，所以这件事是真的，她们承认了耶。
　　小黑骑摩托：呜呜，我的西皮真的好甜，几乎天天往我嘴里灌饭。谢谢沉沉和小白，内娱有你们了不起。
　　眼里有星光：不是我说，你们这样真的不怕自己老板说吗？好歹是在年会上，就不能注意下？
　　顾白特意回复了眼里有星光。
　　顾白V@眼底有星光：老板就是我自己，我为我自己的感情负责。
　　说完，星辰的一众演员开始在顾白下面评论老板好。
　　于是，整个娱乐圈震惊了。
　　顾白...是星辰娱乐的老板？
　　不是吧，她才这么年轻！
　　啊这。
　　真是人比人气死人。
　　到最后林沉才转发了顾白的微博，她只回了一个害羞的表情。
　　之后，顾白和林沉就没有别的表示了。
　　该说的不该说的两个人都已经说了，剩下来怎么发展是网友们的事，根本碍不着自己。
　　甚至，要是明面上封杀自己了，也可以转到幕后去啊。反正顾白有的是钱，更有钱的419也会源源不断给顾白派发败家任务的。
　　至于林沉...
　　顾白有些担忧林沉会受到影响，毕竟，林沉很喜欢演戏......
　　思及此，顾白的心便软了下来。
　　不过，可不要被她知道是谁把这件事爆出去的。
　　年会快结束的时候，顾白让人一个个查手机，终于在一个新来的明星助理那里找到了此人与何飞的聊天记录。
　　顾白冷笑。
　　天凉了，何家也该破产了。
　　顾白让林沉先回家，她要和自己的收购团队好好的商量一下收购星海的方案。
　　顾白回家的时候并不早，林沉没有睡下，反而一直在等顾白。
　　“你怎么还不睡？”顾白有些担忧，“熬夜对身体不好。”
　　“嗯，我只是很想等你。”林沉转头问道，“是何飞做的吗？他会不会对你和星辰产生威胁？”
　　威胁？
　　这怎么可能？
　　顾白抱过林沉，笑道：“只有何飞和他的星海会出问题，绝不会影响到你我。”
　　“那就好。”
　　林沉凑到顾白的耳边耳语了几句。
　　顾白的脸色有些凝重。
　　“你确定，我可不是什么很温柔的人喔。”
　　林沉笑。
　　“是我自愿的。”
　　一夜嗯嗯呀呀，床差点摇塌。
　　年会后不久，大概过了两个月的样子，星海娱乐就宣告换了总裁，并且这个新总裁不是别人，就是顾白。
　　至于何飞，他则是因为挪用公款等等的罪名进去了。
　　在这两个月的时间里，顾白和林沉成功二搭，这可激动坏了她俩的西皮粉。
　　是的，没错，顾白和林沉的西皮粉不仅没有消失，反而与日俱增。
　　毕竟，谁不想看美女贴贴？
　　在二搭的记者见面会上，有胆大的记者问到顾白和林沉的关系。
　　顾白笑着说：“一切就都如你们看到的那样，我们是情侣。”
　　说完，顾白和林沉相视一笑。
　　又有记者问了，问顾白和林沉二搭的想法如何。
　　林沉说：“顾老师的演技一直很好，期待二搭的时候她的演技能更进一步。”
　　顾白笑：“虽然游戏玩不过你，但是比赛演技我还是很有发言权的。”
　　众人笑。
　　其实，不仅是顾白的游戏技术不如林沉，顾白的演技对上林沉也有所欠缺。
　　就算顾白是天赋党，也比不上林沉这样的天赋党加勤奋党。
　　所以，林沉不火谁火？更何况还有顾白在背后支持林沉。
　　最后一名记者问她俩怎么看待上面对于同性恋的态度。
　　这个记者明显有些没事找事，因为上面的态度一直暧昧不清，谁能说的出一个所以然来？
　　再者，上面不是制定了那什么意定监护吗？
　　顾白对那名记者说：“所爱隔山海，山海皆可平。更何况，我们之间，只隔了一层我们不是彼此。”
　　记者笑，顾白回答的很聪明。
　　“那你们能透露一下这部剧为什么是一部百合剧呢？”
　　顾白看了一眼林沉，道：“因为我们不仅想戏外做情侣，戏里也想。”
　　419严重怀疑，如果不是怕崩人设，顾白甚至会说出“诶，就是玩”这样的话来。
　　好在顾白并没有这样说。
　　记者见面会后，新戏开拍了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　双十一后，超过一块钱的活动都不要叫我。因为我算了一下尾款，大概1w+的亚子，虽然这个月我也花了1w+。
　　昨日...昨日我码字了！今日还会码！谁让我只剩十章存稿了呜呜。
　　隔壁好久没更新了，我看看最近能不能撸出一章了。奇幻真的好难写喔，而且我还准备全文用多线并进法，唉，主要是我菜。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第二十一章 影后攻略【七】
　　新戏是由一部百合小说改编，小说的名字叫做《云泽》。
　　云泽的故事大纲如下：
　　元凛的家族遭受到帝王的猜忌，从此覆灭。偏偏元凛又身怀人族与鲛人族王室血脉，她的宿命便是成为帝王，一统天下。
　　开场是元凛家族覆灭的十年后，元凛已经化身鹤见，成为鹤族少君。在鹤君无崖的帮助下，元凛的武艺突飞猛进，但这一切都是为了复仇作准备。
　　只是，鹤君和羽王似乎有什么不可告人的目的，原来她们都希望元凛能够成长，从而一统天下。
　　羽王赠送元凛一枚赤色九龙玉佩，玉佩是一对的，而且是人族王室的象征。
　　鹤君希望元凛不要接触怀有另外一名玉佩的女孩，可是元凛却意外结实了那女孩，而那女孩正是羽王与人族八贤王的孩子云泽。但这只是表面上如此，因为八贤王和荡帝是双生子，也就是说，云泽其实是荡帝的女儿。
　　元凛与云泽相识于一场意外，并针锋相对。后来她们一起揭开了十年前的真相，原来表面上背叛元氏的现任辰王并没有背叛元氏。并且，十年前似乎另有真相。
　　元凛认出了云泽，知道她是羽族公主，但是没有揭穿云泽。云泽也认出了元凛，知道她是辰王郡主，她也没有揭穿元凛。
　　两人就这样一起游历天下，目的地是人族帝都长宣。
　　在游历天下的过程中，元凛和云泽结识了魅族王室后裔幽蓝枫以及她深爱的女孩鱼小婵，鲛人王苍榆与夜梧，龙王敖慎与龙王的未婚妻炎月，魔族的太子莫殊和人族边关守将安妩。她们了解了这些人物背后的故事与悲哀，从此更加心系天下。
　　在两人到达长宣后，两人就进入帝都学院学习武艺。
　　这时，兽人族大举进攻人族，元凛和云泽都加入了战争。兽人族惨败，兽人公主原姬流落人族，后来结识了卫鸢儿。原姬后来成为兽人王，只是她爱的女孩死了。
　　战争结束后，在云泽去祭奠八贤王的过程中，她们发现荡帝也在祭奠八贤王。恰好的是，元凛被荡帝认出来了。
　　元凛被流放蛮荒，云泽却被荡帝认为女儿。本来荡帝是打算杀了元凛的，但是云泽苦苦哀求才只是流放。
　　流放蛮荒的元凛比之前更加沉默，还结识了蛮荒的主宰之一蛮追。她们统一了蛮荒。而因为破晓之柱的存在，蛮追知道，元凛就是预言中能带领自己突破蛮荒的未来的帝王。
　　最终，元凛揭开了破晓之柱的秘密，带领自己人离开蛮荒。
　　就在元凛离开蛮荒的瞬间，她的胸膛被一把箭穿刺而过，这是受了冥神指令的冥王慕容越所为。
　　云泽知道元凛死了，四处找寻办法救治元凛。终于在精灵族找到办法，而当初她俩游历天下的时候帮助过精灵族。精灵王献祭自己，救了元凛。
　　元凛和云泽在一起了，荡帝没有办法，便让元凛伪装成男人和云泽在一起，因为他不允许自己的女儿和另一个女人在一起。
　　元凛和云泽照做了。
　　羽王如霜用自己换了元凛和云泽离开长宣，羽王被荡帝封为云后，云泽成了新的羽王。
　　元凛的二十岁生辰到了，鹤君却给元凛取小字为谅白。谅白就是原谅白氏。
　　云泽和元凛大婚，大婚后两人计划夺回如霜。
　　元凛先到长宣，然后荡帝自己撞进了元凛的剑下。荡帝是故意的，可是云泽不知道。元凛和云泽产生了间隙。
　　为了解开间隙，元凛选择搜魂，真相被揭开，可是元凛的神魂受到了损伤，这辈子都不可能成为神了。
　　两人重归于好，而这时，冥神苏醒，还跳起了鲛人族和龙族的战争。
　　元凛没有办法，加入了战争，还打败了冥王慕容越。
　　在元凛快被冥神杀死的瞬间，神君赶到救了元凛。
　　冥神被杀死了。
　　元凛真的成为了一统天下的王，她立了云泽为后。两人从此幸福地生活在一起。
　　故事其实有些俗套，但是因为作者文笔不错，写的就和散文一样华丽，就有很多人买账。
　　顾白承认，她当初买下这本书的版权就是因为作者的文笔不错。
　　不过，这部小说一共有四部，拍电视剧有些费力，而且一旦拍不好还会招原著党的骂。
　　所以，顾白就打算拍电影，毕竟电影无论如何都比电视剧精致些。
　　正是因为顾白的这个决定，导致一年后她和林沉双双获得了百X奖双影后。
　　可以这么说，这是百X奖史上第一次的双影后。
　　顾白和林沉，彻底火了。
　　颁奖仪式结束后，顾白和林沉就回到了家。
　　林沉问顾白爱不爱自己，顾白说爱。
　　“骗子，你当初不是说你已经有喜欢的人了么？”
　　看到林沉那一脸吃醋的表情，顾白就知道大事不好。
　　真的，那是她当初不知道林沉和孟塘是一个人，甚至齐深也是......
　　所以现在的这一切，都是顾白搬起石头砸了自己的脚。
　　惨，顾白，惨！
　　不过最后，顾白到底还是哄好了林沉。
　　林沉和顾白最后在M国扯了证，因为H国视那张结婚证无效的缘故，顾白和林沉又去做了意定监护。
　　可以这么说，她们终于是妻妻关系了。
　　林沉看到结婚证的时候很开心，她真的不知道顾白给了自己这么一个大惊喜。
　　林沉和顾白结婚的消息先是被一个营销号转发，后来实在闹的太大，林沉和顾白便大大方方的承认了。
　　T区。
　　李涛，如何看待某两位女明星F国扯证的事情。
　　一楼：rt
　　二楼：请容我吸根烟，没想到这对居然是真爱。
　　三楼：置臀，让我看看是哪对。
　　四楼：不会是那对吧，她们真的好胆大。不管怎么说，尊重，祝福。
　　五楼；我好像知道是哪对了，尊重，祝福。
　　六楼：尊重，祝福。
　　X楼：尊重，祝福。
　　T区的这栋楼被营销号直接搬了过去，底下好多网友沸腾了。
　　阿茶不喝奶茶：如果我猜的没错，应该是那对～
　　阿茶不想更新：我好像也猜到是哪对了，不管怎样，美女贴贴就vans。
　　和狗蛋：不是，你们怎么这么快就解码了？求个好心人私信告诉我是哪对。
　　叫我叉叉@和狗蛋：私你了。
　　和狗蛋@叫我叉叉：我大呼震惊！尊重，祝福！
　　......
　　当然也有脑子拧不清的圈了顾白和林沉。于是顾白便决定公开自己已经和林沉结婚的消息。
　　【顾白V@林沉V：你好，顾太太。】
　　卧吃了个大槽：不是吧，这是怎么回事？我的cp背着我结婚了？就这？就这？祝福呀～
　　不如吃茶去：既然蒸煮都承认了，我们就来猜谁攻谁受吧～
　　且茶@不如吃茶去：都顾太太了还不能说明挂比白是攻？
　　不如吃茶去@且茶：就不能是林攻宠溺顾受，然后巴拉巴拉？
　　......
　　顾白看了这些网友的评论，觉得自己早晚会因为这些人封号。
　　这件事后不久，顾白和林沉就退圈了。
　　退圈后的顾白给林沉买了个岛，这件事被网友知道了又是各种慕了。
　　顾白一直活到林沉死去才死，她们在离开娱乐圈后进了电竞圈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这就是隔壁的大纲，嘿嘿，虽然我没存稿，但是我有粗钢来着。
　　我现在才知道，我好像写的算大纲文…
　　最近有些咳嗽，偏偏请假还请错了，唉，就这样吧。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第二十二章 恶女［一］
　　“听说了吗？原来那顾白是从京城顾家下放来的”
　　“诶，那她为什么被下放啊？”
　　“听说是干了坏事。”
　　“什么坏事这么严重都被下放了？”
　　“......”
　　顾白从黑暗中清醒过来，就发现周围人在叽叽喳喳议论自己。
　　真的是，有什么好议论的？
　　吃你家大米啦？
　　顾白一手撑着头，发现自己穿的衣服稀奇古怪的，就像是古人穿的那样。
　　“？”
　　“419，你不打算和我好好解释一下吗？”
　　顾白声音凉薄，这可吓坏了419.
　　可是，419到底还是说了实情。
　　【我现在的系统定位是种田系统，需要小姐姐你好好种田～笔芯～】
　　在？
　　种田？
　　你确定？
　　我是大佬耶，怎么可以种田？
　　【小姐姐，原主就是因为种田吃不了苦然后被人挖苦最后吞药自尽的。】
　　“那她还真是惨。”顾白咂舌，“可是这和本大佬又有什么关系？”
　　【......】
　　顾白大手一挥，“好了，告诉我这个世界我要做什么。”
　　【好嘞！】
　　【宿主每种一颗菜就能获得相应积分，积分可以兑换奖品。其中，不一定要宿主亲自种菜，雇佣别人在自己地里种菜也是一样的奖励。这个系统的意思就是要多种菜，多买地。】
　　原来如此。
　　可是这和败家系统又有什么不同？
　　419你耍我吧？
　　然而，419否认了这个观点。
　　顾白无奈，只得慢慢接收原主的记忆。
　　原主是定国公府的大小姐，定国公十分宠爱她，这就导致原主的性格有些任性，但是原主并不坏。
　　原主从小和二皇子杜非有婚约，可是，二皇子杜非却喜欢上了一个贫穷的医女左婧瑶。
　　于是，原主吃醋了，再加上原主跟班的添油加醋，原主就更加讨厌左婧瑶。最后更是酿成大错导致自己被下放到边远乡村。
　　可是，顾白接收了原主的记忆。却发现此事另有隐情。
　　首先，和杜非有婚约的是原主，关左婧瑶什么事，还不是她横刀夺爱导致原主黑化？
　　其次，杜非也是个渣男，明明都有未婚妻了，还和别的女人卿卿我我。这可不是渣男？
　　最后，就原主那个意图谋杀左婧瑶的事情就很有问题，因为原主虽然任性，但还不至于糊涂到那种地步。而且，顾白隐隐感觉自己的身体内有人下毒的痕迹......
　　听说，左婧瑶是神医的徒弟？
　　顾白的眼眸突然变得深沉，这世上让人性格大变的药并不是没有。
　　“喂，你没事吧？”村民见顾白醒来后就一个人神色变换了这么多次，不由得担心起顾白来。
　　顾白摇了摇头，“我没事。”
　　“那你家的庄稼要怎么办？”村民是个老实人，还很憨厚，她说，“都秋收了，你这么一个小姑娘也做不动，不如找些人帮忙吧。”
　　帮忙？
　　可是，找谁帮忙呢？
　　顾白看着之前叽叽喳喳的村民，凭借着记忆认出谁是对自己抱有善意的，谁是对自己抱有恶意的，然后对众人说道：“我这里正好有些闲钱，不如就请你们帮我种田吧。”
　　顾白指了指其中的几个人，“你们除外。”
　　“为什么我们除外？”
　　一听到有钱拿，那些被顾白排除在外的人就急了。
　　“把你们除外，你们心里没点数？”顾白冷笑，“好好想想你们是怎么对我的吧！”
　　然后顾白就让村民领着自己到自家的田地里去了。
　　顾家不愧是老牌的世家，就算是在偏远乡村的田地都很大。
　　顾白看着这些田地，吩咐村民怎么栽种。
　　然后，顾白就寻了个阴凉的地方避暑去了。
　　今日的日头很大，劳作的村民们都热得大汗淋漓。顾白看着这些人，暗自打算到时候结算的时候多付些钱。
　　只是，顾白大手大脚惯了，她真的能合理分配村民的工资吗？
　　果然，村民们得到了一笔远超于正常价格的帮佣的费用。
　　有些老实的村民告诉顾白不要花费这么多，却被顾白制止了。
　　“放心，我有钱。”
　　可是这是有钱的事情吗？
　　但是村民们犟不过顾白，于是只得老老实实地接受了顾白的馈赠。
　　说是馈赠其实也不太对，因为顾白背地里得到的比想象中的还要多。
　　虽然地是别人种的，但是积分却是实打实的是顾白赚的。
　　不仅如此，光是这一天，顾白就赚到了一万多积分！
　　而在系统商城里，一颗大白菜的积分刚好是十，一枚美容养颜丹的价格是一千。也就是说，顾白能买一千棵大白菜，或者十粒美容养颜丹。
　　顾白兑换了一枚美容养颜丹。
　　因为下放到偏远乡村的缘故，原主的身心和肤质都受到了摧残。尤其肤色，都不如从前那般白净了。
　　顾白天生就是爱美之人，她不允许自己的形体有一丝的不及格。
　　服用完美容养颜丹后，顾白开始逛起系统商城。
　　别说，系统商城里的东西还挺多，上到宇宙战舰，下到大白菜，是应有尽有。
　　可是顾白知道，自己现在穷，宇宙战舰是买不起的。
　　虽然，以她的强大，也根本不需要宇宙战舰这种东西。
　　【怎么样，小姐姐，是不是感受到了种田的快乐？】
　　“我只听说老年人会喜欢侍弄些花花草草，而我一个有为青年，怎么可能会喜欢种田？”
　　不可能的。
　　然后说不可能的顾白终于在一次亲自下地的过程中享受到了种田的乐趣。
　　那种自己亲自种下的东西逐渐成长的感觉真的太棒了！
　　顾白爱上了种田。
　　更爱种田后得到的积分。
　　一年过去，顾白很快就成了一个鼎鼎有名的大地主。顾白回到原主的家，可是从前对原主好的父亲已经死了，现在是她后娘当家。
　　后娘啊...
　　“大，大小姐？”
　　看门的仆人看到顾白回来了，都有些震惊，因为这位大小姐已经被下放了，而且现在的当家还是她的后娘，那么要是她回来，下场必定不会妙......
　　看门的仆人心里有些同情顾白，但是他还是把这件事情上报了。
　　管家拦住了顾白，不让她进去。
　　“怎么，我的家我不能进？”顾白冷冰冰地看着管家，这个管家在原主还没有下放的时候就联合后娘多次给原主难看，因为顾白对管家并没有什么好脸色。
　　管家心中讥笑，面上却是装得很好，表现出很难堪的样子。
　　管家说：“您犯了错，被老爷下放到庄子里，怎么就突然回来了？”
　　说到这里，顾白心里就一阵冷笑。
　　原主亲爹死了的时候，原主可是都还在庄子里受苦的，而且她连自己亲爹死了都不知道，因为根本没有人去告诉她......
　　原主的前半生有亲爹的照拂，可谓是过得顺风顺水，哪里想着遇到了左婧瑶之后一切就都变了？
　　而且原主就是单纯或者说是蠢了点，心是算不上坏的。
　　“我爹的七七快到了，我不能回来祭拜？”顾白冷笑，“倒是你们，连我爹逝世都不告诉我，是不是觉得我离开了国公府就什么都不是了？”
　　“小人岂敢？”
　　“你怎么不敢？”顾白轻嗤，“毕竟管家看我老早就不爽了。”
　　“......”
　　从前的大小姐虽说也知道自己不待见她，可是哪里会一股脑地把这一切都说出来？
　　不过，现在的定国公府可是夫人当家，就算大小姐回来了又能怎么样呢？
　　女人嘛，总归是要嫁人的。
　　更何况是顾白这种曾经犯错差点杀了人的。
　　估计以后的婚配得够呛。
　　顾白不想再理会管家了，便径直去了内院。
　　“诶，诶，您不能进去！”管家十分尽责地阻拦顾白回家。
　　“什么人敢在国公府闹？”顾白的后娘徐氏很快就出来了，然后她就看到了一脸淡漠的顾白。
　　“顾白，你怎么回来了？”徐氏笑，“你不应该在庄子里的吗？”
　　“谁让你回来的？”
　　徐氏是由妾抬为妻的，因为上一任的定国公，也就是顾白的老子只有一个儿子，而这个儿子正是徐氏生的。
　　定国公死后，爵位也由徐氏的儿子继承。
　　顾白印象中，那个家伙可是个四处败家闯祸的主儿。
　　“我自己想回来的。”顾白以一种看死人的眼神看着徐氏，“说吧，我爹去世为什么不叫我回来？”
　　“老爷没有让你回来的意思，更何况，你当初可是差点杀了人！”
　　“我这不是没有杀嘛！”
　　徐氏冷哼了一声，“不管怎样，现在的国公府已经容不得你了。”
　　“你还是赶紧离开吧。”
　　徐氏等不及地想赶顾白走。
　　顾白表情冷漠，“因为现在的当家是你，我的...后娘？”
　　“你！”
　　徐氏最恨别人提她是由妾抬为妻的这件事，因为当初顾白的亲爹就是为了让顾白有母爱，才抬徐氏为妻的。
　　可是，定国公哪里会想到，他的续弦居然会那么对自己的女儿？
　　顾白对徐氏的愤怒毫不在意。
　　“只要定国公府不再是你当家，那我不就能回来了？”
　　“你想干什么？”徐氏看着往自己这边走过来的顾白，不禁尖声惊叫。
　　顾白把徐氏打了一顿，然后让所有人到定国公府的客厅里。
　　顾白坐在主位上，一手捧着茶，一手拿着茶杯盖，一边还吹了吹滚烫的茶水。
　　顾白轻啜了一口热茶，道：“从今天开始，顾家的主事人就是我了。”
　　“你们有意见吗？”
　　众人敢怒不敢言，毕竟徐氏的下场他们可都是看在眼里。
　　说罢，顾白从行囊里掏出一沓银票，让人分了。
　　“如果你们缺钱，可以和我要，但是千万不要背着我做什么对不起我的事。”顾白放下茶杯，眼神锐利，“不然，你们可以试试我有几种折磨人的方法。”
　　噫！
　　众人心下惊惧，再加上还有钱拿，便一个个的如同狗腿子般的伺候起顾白来。
　　至于之前的那个管家，顾白早就把他扫地出门了。
　　顾白，就是这样向人宣告她回来了的。
　　可是顾白不知，帝都正酝酿着新的风暴。
　　顾白：我需要知？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天下午去医院，最近有些咳嗽…但愿人没事。
　　昨日又没有码字，今日断不可如此！
　　好啦，谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第二十三章 恶女【二】
　　顾白回来的消息并没有瞒住众人，所有人都知道定国公府表面上有个年轻的定国公，但是当家的还是顾白。
　　说到顾白，当年还是二皇子杜非的未婚妻，可惜她自己作死，导致被下放到庄子里，老定国公更是被气得一病不起。
　　这是众人对顾白的第一印象。
　　至于怎么看待顾白掌控定国公府，就多少抱着有点看笑话的意味在里面了。
　　嗐，一个未出阁的小丫头片子怎么可能管得住一个偌大的定国公府，这不闹吗？
　　所以，到底是谁让她当家的？
　　啊，喔，是顾白自己，那没事了。
　　自然，顾白回来的消息也没有瞒得住左婧瑶。
　　彼时，左婧瑶正在摇椅上休息，却听到几个小丫鬟在说关于顾白的事。
　　“听说了吗，定国公府的那位回来了。”
　　“哪位？是欺负过小姐的那位吗？”
　　“可不是，听说她一回来还把自己的后娘给打了，这才成为定国公府的当家的！”
　　“这么凶，可她不是被下放了吗？”
　　“嗐，这贵族的事情哪里能是我们能知晓的，但是这回，帝都的天肯定是变了。”
　　“......”
　　对于顾白，左婧瑶是不喜甚至不屑的，因为原主的段位实在是太低，她根本不屑与之争斗。
　　至于杜非，左婧瑶的的确确是喜欢的，要不是当初隔了层阶级关系，也许左婧瑶早就和杜非在一起了。
　　说实话，左婧瑶觉得，她能和杜非走到这一步，还多亏了原主的不断作死。
　　但是左婧瑶绝对不会和顾白说一声感谢，谁让她对自己抱有恶意的。
　　当然，左婧瑶对顾白也抱有恶意，只是关于这一点她绝对不会承认，不然她清清白白小莲花的形象还要不要啦？
　　其实，说左婧瑶是贫穷的医女可以，但是说她没有后台是不行的。毕竟，左婧瑶的确是神医左画眉的关门弟子。
　　左婧瑶贫穷，那只是因为她都将诊金分给了穷人而已。
　　真是深明大义的女子。
　　一夜无话。
　　掌权后的顾白每日没事做，就在家里搞个小菜园子种地，今日种白菜，明日种青菜，日子过的很悠闲。
　　你说她为什么没事做，那当然是她手下有许多勤劳的打工人啦，只要打工人们尽心尽力，她自然可以高枕无忧。
　　至于原主的那些狐朋狗友，她们听说顾白回来了，还掌了顾家的权，便来找顾白，期间还说了不少左婧瑶的坏话。
　　“哎呀，小白，你是不知道啊，那个左婧瑶可真能装！”狐朋狗友甲绘声绘色地说道，“我看她天天去布施，可也没看见穷人们饱腹啊。”
　　“授人以鱼不如授人以渔的道理她到底懂不懂？”
　　听到狐朋狗友甲的吐槽，狐朋狗友乙就说了，“你说没错，我看她就是在装！”
　　“不过，你什么时候知道授人以鱼不如授人以渔的道理了？你是不是背着我偷偷学习了？”
　　狐朋狗友甲和狐朋狗友乙开始拌起嘴来，吵得是顾白一阵头大。
　　所以原主哪来这么多狐朋狗友的。
　　不过，话倒是没说错。
　　一味的授人以鱼只会把人养成白眼狼，毕竟斗米恩升米仇，要是哪日左婧瑶不去布施了，那么她一定会被各种传谣言。
　　再者，左婧瑶布施的方式也不是很科学，这就导致有的人领到了，有的人没有领到。
　　领到的人也许不会说什么闲话，那么没有领到的呢？那岂不是会戳左婧瑶的脊梁骨？
　　所以，左婧瑶做的事觉得是不讨好的。
　　那么她为什么还要这么做呢？
　　那当然是为了所谓的声名。
　　对于此，顾白很是不屑。
　　狐朋狗友丙看今日顾白神情恹恹，以为是顾白不想听到有关左婧瑶的事，就喝止住狐朋狗友甲和狐朋狗友乙了。
　　“我说你们，小白因为姓左的那个贱人吃了不少苦，心里还郁闷着呢，你们就在这说有关她的话？”
　　“而且，今日我们来是为了庆祝小白回来了，提左婧瑶那个抢别人未婚夫的贱人做什么？”
　　顾白：......其实我过得蛮好，你们提她我也不介意。
　　然而顾白却装作小莲花的样子，硬生生在眉头挤出了一股抑郁不平之气。
　　也许，原主不怎么聪明，但是她的狐朋狗友们大多还是讲义气的，知道万事帮顾白考虑。
　　而且，虽说他们是狐朋狗友，但是懂得倒也不少，至少能分辨得清左婧瑶得所作所为到底是为了谁。
　　顾白摆了摆手，对狐朋狗友丙说道：“只是我今天心情不好，你们大可不必如此紧张。”
　　“我们怎么可能不紧张你？”狐朋狗友丙说道，“小白你是我们最好的朋友，偏偏被人抢了未婚夫，还曾经被下放到那种苦地方。”
　　“我们......”
　　说着说着，她就流出了几点眼泪来。
　　顾白叹息，她平生最害怕的就是女孩儿的眼泪了。
　　于是，顾白把狐朋狗友丙搂住，轻声安慰道：“我这不是没事嘛，不用担心。”
　　“呜！”
　　结果，顾白的狐朋狗友丙哭得更大声了。
　　顾白无语望天。
　　没过几日，距京城很近的安阳洪涝，灾民一股脑涌进了京城，眼看就要生乱。顾白把自己种的菜还有粮食全部捐了出去。
　　灾民中有人传播疫病，顾白也尽力救治。
　　不要问顾白为什么会医术，系统商城里的东西那么多，有一个两个几个医学宝典也是正常的。
　　这一日，顾白依旧领着自家的家丁们到城门口布施。
　　是的，没错，一向讨厌这个行为的顾白到底还是这么做了。因为要是不这么做，不安抚灾民，那么受灾的早晚会是自己。
　　顾白在自家的布施摊前摆了另一个小摊子，这是为了救治那些灾民。
　　灾民们听说城里有个仙女似的人物不仅在布施，还免费给他们治病，连日的疲惫与不甘都消失了许多。
　　“大姐姐，你真好。”有一个小孩儿笑着看向顾白，即使她的身上已经被疫病折磨得千疮百孔，但是她仍笑着看着这世间。
　　顾白看着女孩，又将目光移开，隐隐有些不忍。
　　“不要说话，我一定能救你。”
　　女孩笑，“谢谢姐姐。”
　　女孩说完，顾白就开始救治女孩。
　　女孩身上的疫病不是这里最严重的，但也不轻松。她的身上已经流脓，如果不是顾白见多识广，那么绝对会呕吐出来。
　　当然，如果是原主在，那么表情一定不会太美妙的。
　　顾白的医术很高超，转眼女孩的脸色就好了许多。
　　就在这时，左婧瑶来了。
　　一来就被人当作是圣女。
　　顾白扫了她一眼，左婧瑶注意到了顾白的目光，却没有搭理顾白。
　　这次的疫病传染十分迅速，疾病反应也很大。很多得不到救治的人都死了。
　　顾白看着这些死去的人，不知想到了什么，眼底一闪而过一丝晦暗。
　　顾白心想，她一定会好好救治这些人的。
　　之前被救治的小女孩来找顾白了。
　　“姐姐，您能救救我妹妹吗？”那女孩的眼里有泪，顾白心下不忍，便答应了。
　　顾白来到小女孩妹妹所在的帐篷，却发现左婧瑶已经在了，而且左婧瑶正在救治小女孩的妹妹。
　　左婧瑶其实生得挺好看的，是属于小白花的那种。再加上医术高超，乃神医弟子，有这么些buff在，众人自然信她能救小女孩的妹妹。
　　可是，左婧瑶此刻的脸上却面露难色。
　　正所谓期待越高，失望越大，左婧瑶被众人寄予厚望，要是贸然失败了必然会影响其声誉。
　　左婧瑶也知道这一点，当下有些心急。
　　越是心急便越容易生乱。
　　顾白看着左婧瑶处理小女孩妹妹疫病的手法，在心里冷冷哼了声。
　　顾白很想上前去制止左婧瑶，可是自己以什么理由这么做呢？
　　谁会相信自己？
　　小女孩？
　　还是...
　　顾白的眸色变得无比深沉。
　　“姐姐，我觉得那个人好像没法救治我妹妹。”女孩咬着指头，道，“您要试试吗？”
　　“您救了我，我想您也一定能救我妹妹。”
　　顾白笑，真是个单纯的孩子。
　　可是，女孩的这句话好巧不巧的被左婧瑶的侍女听见了。
　　“小女孩儿，你知道你身边的那个人是谁吗？”
　　女孩是个实心眼，便说道：“是救了我的好心的大姐姐。”
　　侍女摇了摇头，说：“可是你所谓的好心大姐姐却差点害得我家小姐丧命。”
　　“你知不知道她曾经差点害死过人？”
　　“？”
　　见到小女孩一脸迷茫的样子，侍女就把曾经原主做过的事情添油加醋地说了一遍。
　　“可是，我还是相信姐姐。”女孩看着侍女，十分认真地说道，“尽心尽力救治灾民，发放救灾物资的姐姐不可能是你说的那样不堪的人。”
　　“你不信就算了。”
　　言罢，左婧瑶仍在那里仔细检查小女孩妹妹的病情。顾白拦住了左婧瑶。
　　“你是想害死她吗？”
　　左婧瑶看着顾白，嘴唇微抿。
　　“我没有。”
　　“你看了这么久都没看出什么名堂来，既然不行，就不要耽误别人。”
　　“你！”
　　左婧瑶又开始露出小白花一般的眼神，顾白自是不屑。
　　顾白拿出了自己随身携带的消过毒的银针，开始为小女孩妹妹治病。
　　一炷香过后，小女孩妹妹成功被救治。
　　“姐姐，谢谢你！”
　　顾白看了一眼左婧瑶，道：“看来，你也不过如此。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　医生说是气道高反应性，给我开了点药，如果吃了不好再去做检查。但愿人没事。
　　双十一什么时候到喔，感觉自己等的好心焦，急于把钱花出去qwq
　　今天又到了三瓶香水，然后把价值一千多的100ml的兰蔻肌底液以骨灰价卖给了关系还不错的网友。因为我日常生活里没有朋友，所以我对网友都特别好。然后我舍友说我sb…
　　今天又没有码字，明天要做期末考核的作业，又不能码字，我的存稿快没了qwq
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第二十四章 恶女【三】
　　左婧瑶并没有冲撞顾白，但是回去后把这件事告诉了杜非。
　　杜非表示很愤怒。
　　顾白那个家伙，居然又这么对待自己的女人？
　　大概过了三个月，困扰京都的灾民事件终于完美解决，首先是洪涝的排除，其次是疫病的治疗完全，最后是粮食的充分补给。
　　顾白在这次的事件中表现得十分出彩，于是皇帝特意召见了顾白。
　　金銮殿上，皇帝高居王座，笑得慈眉善目。
　　“顾白，好久不见了。”
　　“陛下万福金安。”
　　皇帝和老定国公有旧，自然也认识顾白，不然当初也不会愿意答应顾白和杜非的亲事。只是后来，原主因为“嫉妒”犯下了不少错，这才导致婚约的解除，顾白的下放。
　　顾白回来，皇帝其实是有所耳闻的。毕竟是老定国公最疼爱的女儿，所以皇帝并没有追究顾白的责任。
　　哪想着，顾白一回来就给他这么大的惊喜！
　　于是，皇帝赦免了顾白的罪行，允许她掌管定国公府，还赏赐了不少钱财。
　　至于左婧瑶，皇帝对这个未来媳妇也是喜欢的很，赏赐了不少珠宝首饰。
　　皇帝说：“当初的事情就让它过去，朕希望婧瑶你和顾白都能好好相处。”
　　说到这里，皇帝的眼神一闪而过一道精光。
　　顾白和左婧瑶都回答了“是”。
　　只是，她们到底会不会这么做呢。这个问题，值得思索。
　　她们自然不会听皇帝的话，证据就是刚离开金銮殿左婧瑶就拦住了顾白。
　　左婧瑶说：“顾白，虽然我不知道你是怎么回来，又怎么学会医术的，但是非哥哥喜欢的是我，而不是你。”
　　“所以，我劝你不要再执迷不悟了。”
　　执迷不悟的到底是谁？
　　小白花你的演技不行啊。
　　就这么直直白白地把话说清楚？
　　不过谁喜欢杜非啊真的是。
　　于是，顾白清了清嗓子，正色道：“放心吧，你把渣男当宝，我自然不会拦你。”
　　“毕竟，我又不喜欢渣男。”
　　“你！”
　　左婧瑶轻咬银牙，“你知不知道，侮辱皇族是死罪？”
　　哇，好大的帽子啊。
　　谁听见我侮辱皇族了？
　　你吗？
　　呵。
　　“你哪只耳朵听见我侮辱皇族的。”顾白立马否认，“我没有。”
　　“......”
　　这还耍上赖来了，怎么没见过从前的顾白这么厚脸皮？莫非是外放一年学坏了？
　　左婧瑶没有再说话，因为她知道，多说无益，还会崩坏自己的人设。
　　这样不好。
　　于是，左婧瑶就眼底含泪，那么的走了。
　　【小姐姐，你撒谎的本事真的很行，】
　　“你看到我撒谎了？”
　　【...小姐姐，你不要再演戏了，我都知道的。】
　　“你知道什么了？你不要冤枉好人！”
　　【小姐姐，我觉得你真的算不上什么好人。】
　　“......”
　　就在顾白无语的间隙，419又发布了一个任务给顾白。
　　【滴，请拯救黑化的大boss杜若。】
　　哇，好吓人啊，还黑化的boss。
　　顾白轻轻吐出一口浊气。
　　“419，你玩我？”
　　【这我哪里敢呐，好啦，请接收杜若的生平。】
　　说完，顾白的头脑里一闪而过关于杜若的生平经历。
　　杜若其实是女扮男装的皇子，她想登基做皇帝，尤其想洗清她母亲和外公家的罪名。
　　但是因为杜非的存在，她最终身份曝光，悲惨死去。
　　当然，杜若外公家的罪名最终也没有洗清。
　　杜若一生可谓凄惨，她不得父亲喜爱，母亲与外公更是牵扯进了谋反案而惨死。
　　只是，在无论谋反案里，还是杜非的女扮男装里，皇帝的立场都十分可疑。
　　所以，那位高高在上的皇帝陛下到底是存的什么心？
　　听说，这位皇帝初登基的那段日子很不好过？
　　顾白的心里已经有了些许的想法。
　　顾白在京城里四处乱逛，到很晚才回家。
　　彼时，杜若正在被杀手追杀。
　　“杀了他！杀了他我们就能领到一万金！”贼人的首领高声呼喝，他的手下更是惊叫连连。
　　一万金？！
　　这是何其阔绰的雇主的手笔喔？
　　于是，杀手们看向杜若的眼神里都有光。
　　杜若看着这些杀手，假意威胁道：“你知道我是谁吗？我可是当朝三皇子！”
　　杀手们面面相觑，显然是被这个身份吓到了。
　　只有杀手首领发出一声冷笑，然后对自己的手下说：“少被他骗了，他根本不得宠，母亲外祖家更是牵扯进谋反案！”
　　“所以，就算他死了，也没人怜悯！”
　　说到自己的母亲和外祖家，杜若的眼神就变得十分阴鸷。
　　该死！
　　“无论如何，谋杀皇族都是死罪，你们就不怕吗？”杜若继续威胁。
　　杀手首领发话后，杀手们就大多安心了下来。
　　可是，在听到杜若的话后，又变得迟疑了。
　　是啊，虽然面前这位的母亲和外祖家都牵扯进了谋反案，可他到底是个皇子。谋杀皇族可是死罪，要是被人发现了该怎么办？
　　杀手首领看到自己的手下迟疑了，当下就狠狠踹了一脚临自己最近的杀手，并怒道：“那我们不让人发现是我们做的不就行了？”
　　“而且，我们本来不就是做这生意的？”
　　也是，毕竟是刀口舔血的杀手，手上沾的人命不多也不少。
　　既然如此，那还不如杀个痛快！
　　看到杀手们看向自己的跃跃欲试的表情，杜若暗自叫苦。
　　是那个人派来的杀手吗？
　　该死！
　　杜若往后退了几步，她知道，要是没有意外自己今日可能就得交代在这里。
　　杜若不想死，她还有比死更重要的事情去做。
　　可是，可是...
　　杜若转身欲跑，就发现一个女人正站在阴影里往自己走来。
　　杀手首领也看到了顾白，当下握紧了手上的刀。
　　这个女人，不简单！
　　顾白慢慢往杜若这边走来，一边走一边说道：“这么晚了还在街上蹦跶，忘了还有宵禁这回事？”
　　顾白装作良好市民的样子提到了宵禁，即使她自己也在宵禁的时候出来了。
　　为了救杜若。
　　“不过我想，为了杀人，宵禁在你们眼里确实如无物。”
　　杀手首领看着顾白，寒声道：“我劝你不要多管闲事！”
　　“可我就想多管闲事怎么办？”
　　顾白看了杜若一眼，然后往杀手那边走去。
　　顾白不知，就那一眼，足以让杜若沦陷。
　　顾白痛揍了杀手一顿，即使他们手上有刀。
　　“你不要过来啊啊啊啊！”
　　杀手们看着顾白，纷纷惊呼。
　　所以，这到底是哪里来的怪物，居然赤手空拳地打倒了他们？
　　此女，恐怖如斯！
　　顾白捏了捏拳头，道：“说吧，是谁派你们来的？”
　　“这...”
　　一般而言，只有首领才知道雇佣杀手的人，下面的杀手自然是不知道的。
　　于是那些小喽啰们纷纷说自己不知道。
　　顾白看着首领，首领也看着顾白。
　　首领面露难色，因为他知道，他要说了，自己会死，连带全家都会死；他要不说，自己还是会死。
　　所以...
　　杀手首领已经做好了赴死的准备。
　　一缕鲜血从杀手首领的嘴角溢出，然后不过三息的时间，杀手首领便断了气。
　　见杀手首领自尽了，其余杀手们便也随之自尽。
　　杜若用手指探了探杀手首领的鼻息，摇了摇头。
　　见状，顾白转身就走。
　　杜若本来准备问顾白是谁的，可是她想了很久才想起来面前这人曾是他二皇兄的未婚妻......
　　所以，她二皇兄曾经的未婚妻为什么要救自己？
　　是为了接近自己，然后把情报给二皇子，最后自己与杜非重归于好？
　　一时间，杜若在心里想了许多。
　　可是，杜若还是拦住了顾白。
　　“你是顾白？”杜若对顾白说道，“一年多没见，你的变化很大。”
　　从前的顾白被老定国公宠坏了，偏偏恃宠而骄，得罪了不少人。
　　包括杜若，顾白也曾得罪过。
　　闻言，顾白淡淡扫了杜若一眼。
　　弱，真弱。
　　顾白回应了杜若，“是我，你想对我说什么吗？”
　　杜若摇了摇头，“我只是想感谢你，顺便感慨一下你变化很大。”
　　“还有，你从哪里学来的武功？”
　　眼看杜若即将化身十万个为什么，顾白赶紧回答道：“一年多了，我就不能有所改变？”
　　“不管你信不信，我已经不是当初的那个顾白了。”
　　杜若哑然，也许之前的想法是他以小人之心夺君子之腹了。
　　“嗯，我信。”杜若用一种十分感激的眼神看着顾白，然后道，“不知我可有什么能为你做的地方，权作答谢。”
　　顾白摆了摆手。
　　“顺手而为，要什么谢？”
　　说完，顾白就走了。
　　原地只剩下杜若一个人，怔怔看着顾白的背影，入了神。
　　翌日。
　　顾白一如往常的在家种菜，结果有个佣人跑来对顾白说：“大小姐，不好了不好了！”
　　什么不好了？
　　谁敢对自己不好？
　　neng死他！
　　顾白看着来人，问道：“怎么回事？”
　　佣人气喘吁吁，对顾白说道：“外面传言，陛下要把您嫁给三皇子！”
　　三皇子？
　　杜若？
　　“这样不好吗？”
　　佣人着急道：“当然不好，那可是三皇子！外祖家族被定罪的三皇子！”
　　顾白笑，“喔。”
　　管他是谁，只要是那个人，就够了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　难受，就真的很难受。我不是之前说我买了阿玛尼的岩兰草嘛，当时只剩下50ml的我就买了50ml的，然后昨天我发现它悄悄预售了，并且有100ml的，甚至还送Q香！我心已死！【我的生活费蛮高的，所以不用担心我花钱怎么怎么样。就这么说吧，我写了三年，还没钱赚，图什么？要是不喜欢写作的又缺钱的，早跑路了…但是我菜也是真的呜呜呜，我怎么这么菜？！】
　　吃了药，咳嗽稍微好一点了，但还是有点难受。但愿人没事。
　　呜呜，真的好感动，没想到我这个小垃圾收藏也会破百。高兴到我今天又没有码字，这样的后果就是我的存稿还剩下六章…
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第二十五章 恶女【四】
　　杜若今年已经十八岁，按照惯例，应该要娶妻生子了。
　　虽然，她根本不应该娶妻，更生不了子。
　　关于杜若要娶顾白的事，其实在朝堂上还有过一次辩论。
　　高高在上的皇帝难得施舍自己的慈悲，竟关心起了杜若的婚事。
　　彼时，杜若正站在朝堂上，心思早已神游天外，一听说自己要娶顾白，整个人都不好了。
　　让她娶亲？
　　真的假的？
　　皇帝说：“杜若，你已经十八岁了，也许朕应该许一门亲事给你。”
　　“全凭陛下吩咐。”
　　皇帝笑，“我看定国公家的顾白就不错，不如你就娶顾白为妻吧。”
　　一听说要让三皇子娶顾白，有些和杜若关系好的大臣就不乐意了。
　　谁不知道顾白是谁啊？
　　曾经二皇子杜非的未婚妻，因为善妒被下放。
　　所以，谁会娶她？
　　凭什么让杜若来？
　　凭什么？
　　就因为杜若的外祖家曾经卷入谋反案吗？
　　于是，一位和杜若关系好的大臣就进言了。
　　“陛下，微臣觉得不可！”
　　皇帝看了一眼那名大臣，问道：“为什么？”
　　大臣说：“首先，顾白曾经是二皇子的未婚妻，如今要是嫁给三皇子，那么于礼不合。”
　　“其次，顾白曾经犯下大罪，要不是老定国公求情，她早已被处死。这样的人怎么能嫁入皇室呢？”
　　“最后，就算顾白因为救灾的事情被人称颂，她的过去也无法被掩埋。所以微臣认为，她不适合嫁给三皇子！”
　　皇帝迟疑了一会儿，道：“爱卿言之有理，那么，杜若，你的看法又是如何？”
　　前几日，杜若被追杀，正是顾白救了杜若。只是，这件事被皇帝压了下来，并没有多少人知道。
　　杜若今日就把这件事给提了出来。
　　“陛下，实不相瞒，前几日儿臣被追杀时，正是顾白救了儿臣。”杜若装作倾慕顾白的样子，道，“自那时起，儿臣便对顾白一见倾心。”
　　“是以，儿臣愿意迎娶顾白。”
　　“你被人追杀？”皇帝沉吟，“这件事是怎么回事？”
　　“可有人证物证？”
　　杜若轻轻跪下，十分诚恳地说道：“启禀陛下，人证即是顾白，物证在大理寺，只是杀手们已经全部死去！”
　　杜若不明白皇帝为什么要装作不知道的样子，但是如今她只得顺水推舟，把戏做下去。
　　皇帝怒拍龙椅，“很好，居然有人敢在天子脚下行刺皇子！”
　　“大理寺卿何在？”
　　大理寺卿走出队例。
　　“臣在。”
　　皇帝说：“此事就全权交由你和杜若处置，请务必抓到凶手！”
　　“是！”
　　大理寺卿看了一眼杜若，杜若亦回之以笑容。
　　众所周知，大理寺卿与三皇子杜若，向来交好。
　　有关这场辩论顾白也只是闲时听人提起，但无论如何，这三皇子她都是嫁定了。
　　二皇子杜非和三皇子杜若的婚期定在同一天，和杜非的高朋满座不同的是，来参加三皇子婚宴的只有个别几个，其中就包括大理寺卿韩越。
　　二皇子杜非的母亲是当朝皇后，其娘家根基深厚，甚至曾一度碾压皇权，连当朝陛下都对其敬重有加。
　　可以这么说，如果当朝陛下没有让杜非的母亲做皇后，那么这个皇帝他的皇位也做到头了。
　　今时不同往日，虽然皇后的娘家已经没有当初那般风光，但依然不可小觑。
　　是以，所有人都认为，杜非将会是未来的皇帝。
　　可是，即使知道这些，韩越依然站在了三皇子的阵营，硬生生地为杜若在朝中打下一片天地。
　　“殿下，您真的要娶顾白吗？”韩越问杜若，神情恳切。
　　杜若叹了一口气，道：“这是父皇的意思，我不能拒绝。”
　　“可您是...是女子啊。”
　　韩越的家族与杜若母亲娘家的家族有旧，当年的事情他也知道一些，加上自幼便跟在杜若身边，自然知道杜若是女子。
　　可这女子和女子成亲，是何道理？
　　韩越想不通。
　　“你说没错，我是女子。”杜若望着顾白所在的方向，笑了笑，“可是，即使是女子，难道就不能有喜欢的女孩吗？”
　　“是的，我好像喜欢上顾白了。”
　　“可若是顾白发现您欺骗她，把这一切都告诉陛下该怎么办？”韩越有些着急，“您的处境本来就岌岌可危，要是为了一个女子暴露我等的大计该如何是好？”
　　“放心吧，顾白不是那种人。”
　　于是，韩越再无话可说。
　　他已将自己能说的能做的都做了，可惜殿下不听，他又能有什么办法呢？
　　婚礼很快就进入到洞房环节，客人们也已经散去。
　　杜若十分忐忑地进了婚房，彼时，顾白正坐在床上嗑着瓜子，头上的盖头也早已被她拿下。
　　杜若看着顾白，顾白也看着杜若。
　　“你...”
　　顾白放下瓜子，一脸好笑地看着杜若，道：“我怎么了？”
　　“没什么。”
　　杜若坐到离顾白不远处的椅子上，笑道：“有时候，我真的不知道是你变了很多，还是你从前的那些端庄都是装的。”
　　“不过不管怎样，我还是喜欢现在这样的你。”
　　“嗯。”听到杜若这话，顾白就继续嗑瓜子了。
　　反正人家喜欢自己这个样子，那么为什么不随性着来呢？
　　【这就是自称高冷艳的人？就这？】
　　“闭嘴！”
　　顾白心里，419正在疯狂吐槽，等顾白屏蔽了它耳朵才清净了不少。
　　“顾白，我有话想对你说。”许久，杜若才十分忐忑地说了实情，她说，“我可能不会和你洞房，因为我给不了你。”
　　“甚至我们之间都不会有孩子。”
　　顾白点了点头，一边嗑瓜子一边说道：“我知道啊，你是女的。”
　　闻言，杜若大惊失色。
　　“你知道？那你还答应嫁给我？”
　　顾白一脸奇怪地看着杜若，“我喜欢你，不行吗？”
　　“行。”
　　“其实，我也喜欢你。”杜若对顾白表明了心意，“大概就是你救我的那天，此后我就总是想到你。”
　　“那感情好。”顾白招了招手，让杜若坐到自己身边，然后顾白悄悄在杜若耳畔低语。
　　「河蟹坐在合欢花下，兀自品着佳酿。」
　　翌日，杜若看着一脸神清气爽的顾白，脸颊羞得绯红。
　　顾白，好猛一女的。
　　不过，好喜欢。
　　杜若压下身上的被子，呈害羞状的看着顾白。
　　杜若的这个样子被顾白看到了，然后顾白就笑了。
　　“你这个样子被你的手下看到可不太行。”顾白说道，“这样他们会认为你没有威严的。”
　　顾白一边说着一边穿衣服，还对杜若说道：“今天该去给陛下和娘娘敬茶了，走吧。”
　　于是，杜若也赶紧起来更衣。
　　清晨的风很好，杜若和顾白乘着马车驶入了皇城，正好遇到了二皇子杜非。
　　“原来是三皇弟，今日是来见父皇和母后的么？”杜非坐在马车上，遥遥对杜若和顾白开口，“只是，三皇弟娶了顾白，以后吃苦的日子怕是还在后头。”
　　闻言，顾白轻嗤了一声。
　　这臭男人，还真以为自己是个香饽饽？
　　我又不会为了你争风吃醋。
　　什么人呐？
　　都这会儿了还想着挑拨离间？
　　顾白刚准备反驳，就被杜若捏住了拳头。
　　杜若说：“再怎样，小白也是名门贵女，当然，和二皇嫂那样的神医弟子比起来还有些逊色。”
　　杜若嘴上说顾白的身份比不上左婧瑶，但实际上是在说左婧瑶身份低微，不过是一介女医。
　　当然，杜若也没有说女医不好的意思，只是用在这里，是为了凸显顾白的身份罢了。不过正是因为在此凸显身份，就更显得杜非和左婧瑶其实是门不当户不对的。
　　杜非和左婧瑶自然也听懂了杜若的言外之意，当下有些气恼，却并没有发作。
　　马车上，杜非轻声哄着左婧瑶。
　　“瑶瑶，你放心，他们得意不了多久的。”
　　是啊，杜非是万众期待的皇位继承人，又怎么是杜若这个母族被定罪的皇子比得了的？
　　左婧瑶靠在杜非身上，轻轻“嗯”了声。
　　好一朵小白花。
　　两辆马车先后驶入了内廷。
　　彼时，皇帝和皇后正在用茶，就是为了等杜若和杜非过来。
　　除去龙袍后的皇帝其实很慈祥，但是没有人会怀疑皇帝的手段。毕竟，他可是硬生生从外戚手中夺回皇权的帝王啊。
　　敬茶是杜非先敬的，毕竟他要年长于杜若。
　　只是，皇后看左婧瑶的眼神并不喜。
　　皇后出自名门，一心想要顾白嫁给杜非，毕竟顾白是定国公家的孩子。
　　只是原主命不好，被左婧瑶暗算，还一直被左婧瑶压一头，这才让左婧瑶与杜非结合。
　　可是，事已至此，皇后虽说不喜欢，却也只能硬受着两对新人的敬茶。
　　皇帝似乎对左婧瑶很满意，给了左婧瑶许多赏赐。
　　皇帝给左婧瑶的赏赐明显比给顾白的赏赐要多。
　　今日这番事情要是被外面人知道，怕的是又要一阵编排。大抵是皇帝偏爱二皇子，二皇子会是未来的皇帝之类。
　　可顾白会在乎这点赏赐吗？
　　当然不！
　　她有钱！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　「九敏，早晨起来发现给我锁了...你们猜她们做了什么qwq」
　　抱歉我一直把作话当作朋友圈来用，但愿你们不会介意…
　　是这样，昨天看到了一条超好看的波洛领带，而且还是拉长石做的，但是我克制住我自己了，没有买！因为我已经有很多领带了，全是用来配白衬衫和马甲的【不是jk】。于是决定等有空找工作室定做一个海蓝宝的波洛领带。真的，不要看不起海蓝宝和托帕石，便宜大碗还好看！隔壁海蓝的名字就是出自海蓝宝～
　　小天使说的很对，我一直以来可能被网购平台pua得很深，我尽量改，努力成为更好的自己！奥利给！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第二十六章 恶女【五】
　　离开皇宫后，在马车上，杜若对顾白道歉。
　　杜若说，她现在给不了顾白好的，但是以后一定会补偿顾白的。
　　闻言，顾白眨巴眨巴眼睛，就对杜若说：“你不会以为我在乎那点赏赐吧？”
　　说完，顾白从怀里掏出一沓银票，随意递到杜若的手上。
　　“我有钱！”
　　杜若没有数自己手上的那沓钱有多少，但是就她一眼瞥过去，就知道这绝对不是一笔小数目。
　　所以，顾白哪来的钱？
　　定国公府有这么阔么？
　　不是说老定国公十分清廉的么？
　　杜若头顶三个问号，问道：“你哪来这么多钱？”
　　问完后，杜若就欲把钱还给顾白，可是顾白不收。
　　“我下放的时候赚的。”只见顾白不知从哪里掏出一把瓜子，然后慢悠悠地边嗑边说道，“说起来你可能不信，我现在可能是这世上除了皇室之外这个国家最大的地主。”
　　不要说，不要问，这多亏了人傻钱多的419。
　　顾白看着杜若，道：“收下吧，我知道你蛮穷的，在朝里也不容易。”
　　听到这话，杜若一脸便意。
　　“那你就不怕我收下这钱后被人举报贪污？”
　　顾白摇了摇头。
　　“不怕。”
　　顾白把瓜子递给杜若，问道：“嗑吗？”
　　杜若本想拒绝，因为这实在有损她的形象，但是顾白盛情相约，她不好意思拒绝。
　　于是她就嗑了。
　　卡巴卡巴，卡巴卡巴。
　　然而天有不测风云，杜若的马车再度遇到了杜非的马车。
　　彼时，顾白正把自己手里的瓜子壳扔到皇宫的地上，还一边念念有词，“让你欺负我家杜若，还你的！”
　　杜若没有说话，但是因为风的缘故，瓜子壳就那样飘到了杜非的马车里面。
　　顾白：那感情巧，我应该多扔点儿～
　　杜非坐在马车里，看到飘到自己脸上的瓜子壳，一张玉脸都涨红了。
　　这什么鬼？
　　谁扔的瓜子壳？
　　他英明神武的形象都被这瓜子壳给毁了！
　　所以，谁扔的？！
　　于是，杜非低沉着嗓音，问车夫。
　　“谁扔的瓜子壳？”
　　车夫看见了杜若的马车，也看到了顾白伸出来的那只手。
　　“启禀殿下，瓜子壳是从三皇子的马车上扔下来的。”
　　杜非的脸色变得十分精彩。
　　“追上去。”
　　“是！”
　　杜非的马车很快就追上了杜若的马车。
　　杜非扬声说道：“愚兄倒是不知，三弟你还有随地乱扔垃圾的癖好，莫非是从小没有娘交？”
　　杜非的话可谓刻薄，因为所有人都知道，杜若的娘家那边的人都因为叛逆而被处死，她从小就是被嬷嬷养大的。
　　所以，杜若哪里来的娘？
　　于是，杜若便强忍着怒意，准备开口。
　　顾白却抢先开口了。
　　“原来是二皇子。”顾白大声地嗑了一枚瓜子，然后道，“瓜子是我嗑的，垃圾也是我扔的，你还有什么事吗？”
　　“......”
　　好你个顾白！
　　“原来是弟媳，所以，你就没有点公德心吗？”
　　如果是正常人，这时候肯定会说自己是有公德心的。
　　可是，顾白是正常人吗？
　　那当然不是。
　　“没有啊，你还有问题吗？”
　　一边说着顾白还一边取过杜若手上的瓜子壳，扔到了皇宫的地面上。
　　杜非看到了这一幕，又笑了。
　　“弟媳，你该不会是对本皇子因爱生恨了吧？”
　　闻言，顾白立马反驳。
　　“谁对你因爱生恨，我又不瞎谢谢。”
　　顾白是说她是瞎子才会对杜非因爱生恨。
　　杜非自然是听出来了这意思，当下有些心肌梗塞。
　　左婧瑶握住了杜非的手，摇了摇头。
　　杜非便不说话了。
　　顾白催促车夫快点走，还说这里晦气。
　　第二天，本来应该是新媳妇回家省亲的，可是，顾白的老爹和老娘都去世了，家里就剩了个没血缘关系的弟弟和继母，自然是不兴回去。
　　杜若也没问，因她知道，顾白在回帝都的第一天，就把她继母痛揍了一顿。
　　翌日。
　　上朝的时候，大理寺卿韩越暗中指出了杜若在天子脚下被追杀是皇后派的人。
　　皇帝震怒。
　　“韩越，你的意思是朕的妻子动的手了？”皇帝目光如炬，“在你的眼里，朕的皇后就那么差？”
　　韩越重重跪下。
　　“臣不敢，但臣得凭事实说话！”
　　韩越说：“现在所有的证据都指向了皇后，臣哪里还敢说别的呢？”
　　“陛下的家事，臣不敢妄言，只得据实以告！”
　　韩越的话其实很有意思，他的意思是如果陛下不认为他说的是真的，那么陛下就有错，陛下应该认为他说的是真的，这才是真相。
　　好一个韩越！
　　皇帝自然听懂了韩越的言外之意，便笑道：“此事稍后再议。”
　　“是！”
　　皇帝的稍后再议就真的是稍后再议，只是这把火到底还是没有烧到皇后身上，但是皇后娘家那边的人有人出来自首了，说是自己看不过三皇子一个罪臣之后还能活得这么潇洒，便下手做了这事。
　　明眼人都知道此人是为谁担罪，可是所有的明眼人极狐都装了瞎子。
　　皇帝最后赐死了这个人，还抄了他的家。
　　这时候，皇帝的意图几乎就很明显了，他就是偏袒皇后和皇后的娘家人。甚至隐隐站在了二皇子杜非的阵营。
　　真的吗？
　　这件事后不久，皇帝就突生疾病。
　　皇帝派人叫了御医，御医说回天乏术，建议皇帝早立太子。
　　可是皇帝不信邪，分别让左婧瑶和顾白来看病。
　　在左婧瑶来看病之前，她收到了皇后的意思。
　　“不要尽力。”
　　左婧瑶收到这条命令的时候很吃惊，因为她一直以为皇后和皇帝是一对恩爱的夫妻。
　　左婧瑶的三观遭受到了重塑。
　　当然，最后左婧瑶在看到皇帝的时候，也是束手无策。
　　这根本不是她尽不尽力的问题，而是她尽力了也没用的问题。
　　皇帝的病不是病，而是毒。
　　甚至，很有可能是他的妻子下的毒。
　　而他妻子则有可能听了自己娘家人的话。
　　如果这样，那么成功了，新的皇帝便是二皇子杜非。
　　左婧瑶不是不明白这个道理。
　　在想清楚了这个问题后，左婧瑶就随便治了治皇帝，然后说自己也没办法。
　　皇帝闻言，便昏睡了过去。
　　真是可恨，他还有未了的心愿，他还......
　　就在这时，左婧瑶看到了皇帝枕头底下压着的圣旨，圣旨上写着，传位三皇子杜若......
　　皇帝居然有这心思？
　　那他这么多年来对杜非的好都是装的？
　　如果杜若登基那么杜非......
　　左婧瑶的心思转的很快，她很快就明白了其中的利害，然后迅速离宫。
　　左婧瑶离开后，顾白进来了。
　　“419，你说，他还有救吗？”
　　【有救，只要一万点就能兑换解毒丹喔～】
　　“果然是毒啊。”顾白沉吟，道，“兑换吧，反正我的点数多的是。”
　　然后，顾白就拿兑换好的解毒丹喂给了皇帝，皇帝悠悠转醒。
　　“啊，是顾白啊，”皇帝展颜，“是你救了我吗？”
　　顾白点了点头，心里却在说是419的解毒丹救的。
　　皇帝似乎很开心，他起身，握住顾白的手。
　　“谢谢你顾白，我就知道老定国公的女儿一定不简单！”
　　顾白假意推辞，心里却是很得意。
　　【你再得意下去，杜若就凉了。】
　　“什么意思。”
　　此时，皇帝已经发现他枕头下的圣旨出了问题，摆放的位置不对。
　　皇帝知道，他的圣旨很有可能已经被左婧瑶看见，而左婧瑶是杜非的妻子......
　　皇帝的眸光变得无比深沉。
　　另一边。
　　二皇子的府邸离皇宫不远，左婧瑶很快便回去了。回去后的左婧瑶对杜非说道：“不好了不好了。”
　　彼时，杜非正在喝茶，他扶着左婧瑶，问道：“哪里不好了？”
　　“可是出了什么事？”
　　左婧瑶点点头，把事情一五一十地告诉了杜非。
　　杜非大惊失色。
　　“父皇，父皇他怎会如此对我？”
　　说完，杜非还不死心，道：“可是，这皇位怎么可能传给杜若呢？”
　　“现在不是传位不传位的问题，我们要是去晚了，传位诏书就要颁布了！”
　　杜非惊疑。
　　“为什么？”
　　“因为皇帝的病不是病，是中了毒！这个毒我都不会解，何况是顾白？所以皇帝现在可能已经......”
　　“明白了。”
　　杜非和左婧瑶又迅速赶到皇后身边，和皇后一阵商议，决定矫诏立杜非为帝，然后赐死杜若。
　　说干就干。
　　群臣很快收到了皇帝龙驭宾天的消息，随着消息一同接收到的，是皇帝立杜非为帝，赐死杜若的消息。
　　站在二皇子阵营的臣子自是欣喜，可站在三皇子阵营的臣子就不喜了。
　　皇帝怎么可能立这么离谱的诏书？
　　这一定有问题！
　　韩越劝说杜若反，杜若举棋不定，但是在一番犹豫过后还是决定“谋反”。
　　正好，她用顾白给她的钱贿赂了御林军......
　　御林军很快和杜非手下的守城军打在了一起。
　　杜非捏着假的圣旨，眸中恨意翻天，嘴上却是劝说得诚恳。
　　“朕才是新的皇帝！”
　　杜非还劝说道：“朕知道，你们站在杜若的阵营都有自己的苦衷，但没问题，朕赦你们无罪！”
　　话音刚落，御林军里一些心思活络的已经萌生退意。
　　然而，就在这时，一道声音传来。
　　“杜非，你是哪门子的新帝？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天凌晨的时候给我红锁了，这还是我第一次被锁，说起来还有些新奇感。
　　我不是说要去用海蓝宝定制一个波洛领带嘛…是我低估了现在的行情，原来已经一卡品相较好的海蓝宝已经要2000R了【我还停留在1000多R的时代】，这应该是3—4A左右的海蓝宝，5A的我根本不敢看...所以只得放弃海蓝宝做波洛领带的打算了。因为我需要3-5卡的裸石，换成海蓝宝就要6千-1w，有点不值当。于是我选择了超级便宜大碗的伦敦蓝托帕石。呜呜，这世上怎么会有托帕石这种美丽且多产的宝石。
　　【我有信得过的彩宝店，之前定制过一条摩根石的项链给我暗恋的女孩qwq】
　　【另外就是，我的爱好比较广泛，彩宝玉石，香水，阅读，游戏…】
　　好了，谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第二十七章 恶女【六】
　　“杜非，你是哪门子的新帝？”
　　熟悉皇帝声音的人很快就听出这是皇帝的声音，当下有些疑惑。
　　不是说皇帝已经龙驭宾天了吗？
　　不是说皇帝传位给杜非的吗？
　　不是......
　　于是，众人纷纷往声音传来的地方看去——
　　顾白正扶着面色苍白的皇帝，皇帝的身体在不断地抖动，像是气到了极点。
　　皇帝指着杜非，破口大骂道：“朕还没死呢！你就这么想当皇帝？！”
　　杜非瞥了眼左婧瑶，又目光直视皇帝。
　　是啊，他就是想做皇帝，想做很久了。
　　可是，为什么他的父亲并没有传位给他？
　　为什么？
　　杜非捏紧了双拳，眸中恨意滔天。
　　他知道，他母亲的娘家是权贵，曾一度威胁到皇权。可是，他们到底是没有威胁到皇权不是吗？皇位不还是牢牢掌握在杜家人手里不是吗？
　　还有，他的父亲这些年来对自己的疼爱，与母亲的恩爱，都是假的么？
　　那当年他又为什么同意处死杜若母亲的娘家人？甚至处死杜若的母亲？
　　说到底，皇帝不也是舍不得自己的皇位？
　　杜非还知道，要是今天这件事不能完美解决，无论是他和自己的妻子母亲，甚至母亲的娘家，都得受这事的牵连。
　　绝对不要！
　　于是，杜非佯装不在意地笑道：“哪来的宵小，居然敢冒充朕的父皇？”
　　“来人，拿下！”
　　话音刚落，本有些迟疑的守城军还是围住了皇帝和顾白。
　　这是主君的命令，他们只是遵守主君的命令而已。
　　见状，皇帝剧烈地咳嗽了几声，寒声道：“好你个杜非，你居然如此罔顾人伦！”
　　皇帝大笑。
　　“很好，很好。”
　　皇帝虽然嘴上说着很好，但是心里在骂些什么所有人都清楚得很。
　　守城军不断地往皇帝和顾白靠近，御林军想冲过去却是与守城军发生了死战。
　　“杜非，你疯了！”杜若看着顾白，心急如焚。
　　然而，顾白却依然老神在在地扶着皇帝，不发一言。
　　等守城军刀剑相向时顾白的眼神突然就变了。
　　“你先在这里。”
　　说完，顾白直接往守城军冲了过去。
　　不要说，不要问，顾白一个人就把守城军揍得面目全非。
　　皇帝和杜若都看呆了，只有杜非和左婧瑶的脸色说不上好。
　　要是他们输了，要是他们输了的话，一定会落得十分悲惨的下场的！
　　杜非本能地往后退了半步。
　　他自幼身居高位，可不想落得那样的下场。
　　可是不行。
　　错了就是错了，需要遭受到惩罚。
　　正好，顾白打到了杜非这里，杜非身边的守城军直接不战而降。
　　杜非和左婧瑶被生擒了。
　　皇帝目光深沉，什么也没说。
　　杜若星星眼般地看着顾白，几乎成了顾白的迷妹。
　　皇帝慢慢走到杜非身边，伸手掌掴了杜非。
　　杜非捂着脸，不发一言。
　　他是皇位争夺战的失败者，已经没有资格再说些什么了。
　　“你是朕的儿子，就算朕恨极了你母亲的娘家，朕也从来没有把你当外人。”
　　闻言，杜非突然笑了。
　　“原来您和母亲这么多年来都是假的，您可真能装啊！”
　　皇帝不动声色地笑了。
　　“要是不这么做，朕要如何才能保住杜家的家业？”皇帝抬首望天，“要是不这么做，朕要如何才能为朕的岚儿报仇？”
　　楚幼岚是杜若母亲的名字，她是皇帝爱了一辈子的人。即使，当初的赐死诏书上的玉印是皇帝亲手盖上的。
　　杜若听到这里，已经将事情明白了个大概。
　　原来她父母之间是有真情在的啊，可是，知道了这些又有什么用呢？她依然暗自恨了皇帝这么多年，死去的人也根本无法复活。
　　左婧瑶默默听着这一切，眼睛里写满了不甘，明明她的针扎在了皇帝的死穴上的，怎么会......
　　是的，杜非和皇后之所以会拥兵造反，还有一个原因就是知道左婧瑶下了死手。
　　可是出人意料的是，皇帝竟然没死！
　　杜非和左婧瑶被带下去了。
　　皇帝又带着一众人去了后宫。
　　彼时，皇后正在十分悠闲地喝着茶，她似乎认定自己的儿子赢定了。毕竟，再不济，还有她的母族在呢。
　　皇后的母族，世代为将。
　　然而，当皇后看到好端端站在她面前的皇帝时，整个人都不好了。
　　在，不是说她的便宜丈夫已经死了的么？
　　这是诈尸了？
　　不能的吧？
　　皇后终于知道，她的儿子失败了，甚至很有可能，连自己在皇帝药茶里下毒的事情都瞒不住。
　　皇帝看着皇后，屏退了众人，他皮笑肉不笑地对皇后说：“梓潼，可还好？”
　　“朕出现在这里，是否十分吃惊？”
　　皇后身居高位多年，即使现在的处境有些尴尬，但依然保持住自己的威仪。
　　“陛下这是说的哪里话？臣妾自然希望陛下安康。”
　　“可你的儿子却不是这么做的。”皇帝坐到皇后身边，敲了敲桌子，“还有就是，见到朕，你没有行礼。”
　　“还需要吗？”皇后反问，“反正一切已经成了定局。”
　　“只是，陛下难道不怕我母族拥兵造反吗？”
　　听到这话，皇帝笑得开怀。
　　“你的母族早已不复当年的辉煌，甚至在朕的有意安排下，手下早已安插了不少朕的人，根本不足为虑。”
　　皇后沉吟。
　　“原来如此，倒是难为陛下装了这十多年了。”
　　听到这话，皇帝瞬间收敛起笑意。
　　皇后却接着笑，像是要把皇帝的不堪今儿个都抖露个痛快。
　　“只是，当初下令处死楚幼岚和她的母族，您可连一声反对都没有。”
　　“朕...”
　　皇帝无话可说。
　　但是他做了比维护楚幼岚和楚家更重要的事情。
　　“看，陛下您无话可说了。”皇后继续用茶。
　　“是，朕的确无话可说。”
　　皇帝离开了后宫。
　　翌日。
　　二皇子杜非谋反案牵扯进了许多人，一些罪行重的甚至被灭了族。其中就有二皇子母亲的娘家。
　　皇后失德，被三尺白绫赐死。
　　一如当年的楚后。
　　负责行刑的人是杜若。
　　天牢。
　　杜非和左婧瑶从来未曾如此狼狈过，但是他们到底是皇位争夺的失败者，沦落到现在的下场都是应该的。
　　顾白到了天牢。
　　“顾白，顾白，你看在从前的情面上，能不能救救我，我不想死，我不想死！”杜非死死地抓住栅栏，对顾白哭喊。
　　然而顾白就那样饶有兴致地看着他，就像看一场笑话。
　　许久，顾白装作原主的样子，开了口。
　　“顾白的眼神一直不好，居然曾经喜欢上了你。”
　　“不，你的眼神好极了，是我的眼神不好！”杜非指着左婧瑶，道，“你去告诉父皇，当初是左婧瑶看到了圣旨，然后拾掇我谋反的，我，我...”
　　闻言，顾白眉头轻轻皱了一下。
　　“看来‘我’眼神不好是真的，事已至此，你居然一点担当都没有，真是可笑。”
　　而左婧瑶听到杜非的话则咬紧双唇，错又不是她一个人犯下的，真的是。
　　顾白转头看了一眼左婧瑶，道：“还有你左婧瑶，当初你在我身上下毒，让我暴躁易怒的事我可不会忘了。”
　　“你都知道了？”左婧瑶十分坦然地承认了，一点不似杜非。
　　“看来我的眼神也不怎样，”左婧瑶苦笑，“居然爱上了如此没有担当的男人。”
　　顾白轻轻点点头，“嗯”了声。
　　左婧瑶看着顾白，问：“你今天来是做什么的，是来看我们笑话的吗？”
　　顾白摇了摇头。
　　“我只是想在你们临死前把话说个清楚。”然后，顾白拔腿就走，“话说完了，我该走了。”
　　顾白走后，左婧瑶和杜非扭打了起来，杜非在掐死左婧瑶后一头撞死在了天牢的石墙上。一对爱侣居然沦落到现在这样的下场，真是令人唏嘘。
　　一年后，皇帝病重。
　　在临终前，皇帝把顾白和杜若叫到了身边，然后屏退了侍者。
　　皇帝问杜若。
　　“你恨朕吗？说真话。”
　　杜若如实相告。
　　“恨，尤其，我是亲眼看着我母后死的。”
　　闻言，皇帝合上双眼。
　　“果然，”皇帝笑，“但其实，朕也恨朕自己，连自己心爱的女人都保护不了。”
　　“但朕保住了朕心爱女人的女儿。”
　　“？”
　　“！”
　　皇帝这话的意思是...他知道杜若是女的？那他还把皇位传给她？
　　说完，皇帝就那样慈祥地看着杜若。
　　“你知道我是...女子。”杜若几乎肯定地说道，而皇帝则是点了点头。
　　“女子和男子并没有什么区别，男子能做到的女子也能做到。”皇帝沉吟，“只是苦了你，要终身装成一个男人，还要娶一个女人。”
　　杜若笑，“实不相瞒，儿臣一直很感激您将顾白嫁给我，因为我是真心爱小白的。”
　　“......”
　　皇帝看着顾白和杜若，也注意到了她们紧紧握住的双手。此时，他什么都明白了。
　　所以，他的宝贝女儿竟有磨镜之好？！
　　不过，倒也不是不可以。
　　皇帝叹了口气，“随你吧，朕累了。”说完，皇帝嘱咐杜若，说他死后一定要和他的发妻楚幼岚葬在一起。
　　杜若还没来得及拒绝，皇帝就死了。
　　皇帝没有和楚幼岚葬在一起。
　　楚幼岚葬在了楚家的祖坟里。
　　皇帝死后，杜若很快登基，改元天若。
　　天若帝杜若是个很有才能的帝皇，“他”收复了边疆的失地，在位期间政治清明。
　　唯一遗憾的是，天若帝没有子嗣。
　　终天若帝一生，唯元后顾白一人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打了补丁qwq
　　皇帝爱皇权超过爱杜若的母亲，杜若也没有原谅皇帝，所以最后皇帝没有和楚后葬在一起。
　　唉，我没存稿了，最近不能浪了呜呜。
　　这一章其实是打了补丁的，而且写的也不是很好。
　　下一章你们可能不会喜欢，因为都是网友对杜若和顾白的讨论。但是埋了一个伏笔。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第二十八章 恶女【七】
　　这一世，依然是顾白活得比较长，可能是杜若一直处理国事，把自己的身体给操弄坏了吧。
　　杜若死后，顾白就一直四处搞事，“创造”出了许多游戏。
　　因此，顾白常常被后人戏称为“古代游戏之母”。
　　时光流传，转眼到了一千年后。
　　一天，H国的一家论坛上突然出现了一个帖子，帖子的内容讨论的是大元朝的天若帝与“他”的皇后顾白。
　　#李涛，天若帝和他的皇后算是古代帝皇夫妻担当吗？#
　　一楼：rt
　　二楼：那当然啰，书上不都说了嘛～
　　三楼：二楼简直笑死，你看过哪个人把史书当真的，不是说“历史都是任人打扮的小姑娘”？
　　四楼：三楼你才要笑死人好吧，你打扮个历史试试？
　　五楼：我觉得杜若和顾白挺恩爱的啊，就比如，他俩的床事被史官写得跟小黄文儿似的，而且频率还很高。嘿嘿嘿～
　　六楼：五楼我觉得你很有问题～
　　七楼：可是，既然他们那么恩爱，床事频率还很高，那他们怎么还没有孩子呢？要知道，天若帝没有孩子可一直是当时百姓的遗憾。
　　八楼：可能是...不举？
　　九楼：八楼你就不怕皇室告你吗？别忘了咱们还是有皇室的喔～
　　十楼【原八楼】：我好怕怕～谁还不知道皇室现在就是个软柿子？
　　十一楼：这一层的全都抓过去去吃花生米！
　　X楼：......
　　彼时，顾白还没有去玩下一场“游戏”，就让419实时转播给她看现世的状况，然后她就发现这个论坛在编排她。
　　顾白一下子就来了兴致。
　　真有趣。
　　很快，论坛上又出现了一个帖子。
　　#笑死，谁还不知道顾白曾是个恶女吗？#
　　一楼：不是吧不是吧，顾白和杜若算什么古代帝王夫妻担当？谁还不知道顾白曾是个恶女，而且还差点嫁给当时的二皇子杜非？
　　二楼：如果我没记错，杜非就是那个很得天宁帝喜欢的二皇子，最后好像死得蛮惨的。
　　三楼：真的笑死我，居然在牢里和自己老婆互相掐对方，掐死自己老婆然后自鲨了可还行？这真的不是天若帝的恶搞？
　　四楼：诶诶，前面的别歪楼啊，这里是说的顾白和二皇子的事。
　　五楼：楼上说的不错，而且顾白好像曾经还被下放过，但是下放的时候发了财，天若帝登基有一部分还是因为用顾白的钱贿赂了官员。关键是，天若帝居然还承认了！
　　六楼：就我一个人在意她为什么被下放吗？据说是和二皇子妃左婧瑶争风吃醋被下放的。
　　七楼：楼上的傻X们简直要笑死我然后继承我的X呗，顾白曾经和杜非是有婚约的好吗？所以她一直是站在有理一方的OK？倒是杜非，有婚约了还在外面乱搞，我看他整个就是一个渣男，难怪天宁帝不把皇位传给他！
　　八楼：我觉得楼上说的很对，但是话也太冲了吧？
　　九楼：杜非母亲的娘家后来被灭族了喔～据说他家还曾经是权臣，差一点就把大元朝的根基给动摇了～
　　十楼：看到九楼，我怀疑这一切都是个阴谋。
　　十一楼【原九楼】：谢邀，出楼了，我待会儿会专门开一个楼讲他们的事。
　　N楼：......
　　很快，一个新的帖子就开了。
　　#如何理性看待天宁帝时期楚家与宁家的关系。#
　　当然，这就是上一个帖子里的九楼开的。
　　一楼：一楼敬天地鬼神与古人，二楼开涛。
　　二楼【原一楼】：史书上记载，大元朝中期，外戚夺权，其中最有名的就是楚家和宁家，楚后生子杜若为天若帝杜若，宁后生子为杜非。然而楚家却在和宁家争权的过程中失败，楚后被处死，楚家亦败亡。
　　而后就是天若帝隐忍十多年，终于登上了皇位。
　　那么，天宁帝在外戚夺权中究竟扮演了一个什么地位呢？
　　我个人认为，他能在宁家一家独大的情况下收回皇权，肯定是对宁后不存在感情的。史书上说的他宠幸杜非和宁后肯定有问题！
　　不过楚后最终没有和天宁帝合葬，所以天若帝极有可能是恨天宁帝的。
　　......
　　三楼：楼上是史学大佬吧，我觉得分析得很对。
　　然而，三楼刚评论完，这个帖子就被404了。
　　顾白自然注意到了这个帖子，让这个帖子404的人就是她。
　　【...】
　　【小姐姐，你哪来的权限让帖子没了的？！】
　　顾白摩挲着下巴，笑道：“我觉得这帖子瞎说什么大实话，就给404了。”然后，顾白说：“至于我哪来的权限嘛，就要问你自己为什么你的系统做的这么漏洞百出了。”
　　【...】
　　闻言，419顿时就噎住了，他可是成长型系统，是会成长的好吗？
　　而且它现在勉强还算是个学生，还有可以继续学习的地方......
　　419欲哭无泪，天知道它的宿主怎么这么逆天。
　　419怀疑，顾白这么久拒绝下一次轮回就是为了解析它的系统。
　　嘤！
　　顾白摆摆手。
　　“好了，我还要继续看帖子，你少来打扰我。”
　　【嘤！你嫌弃我！】
　　顾白不想多说话，就“嗯”了声。
　　结果就是这一声，419泪奔。
　　虽然，419根本泪奔不了，只能模拟出哭泣声的亚子。
　　很快，论坛上又出现了一个新帖子。
　　#你爹刚演了个《天若》你们就四处开帖子有意思吗？#
　　一楼：不是吧诸位，你们为了黑顾白，顺便黑演顾白的演员可真是废了一番功夫啊，居然能从“史书”上找出这么偏的东西来。
　　二楼：XX粉丝简直笑死人了好吧，这和你家解结有什么关系，小心四处出警惹的人更讨厌你家解结喔～
　　三楼【原一楼】：笑死人了好吧楼上，你的ID到现在还挂在我们超话的挂黑帖上呢，你该不会说那不是你吧？
　　四楼：出楼了，还以为什么事，原来是粉黑大战啊，真没意思。还有，我们真的是在理性探讨历史，和你姐姐没关系。
　　五楼：楼主不要戾气这么重，小心给你姐姐招黑。而且，皇室好不容易同意你姐姐出演元后顾白，小心以后就没这资源了喔～
　　N楼：......
　　然而，就在这个帖子后不久，就出了一个新闻，大抵是说天若帝的皇陵被人盗了，最后保护性发掘的事。
　　#别涛了，天若帝的皇陵被盗了！#
　　一楼：rt
　　二楼：我靠，谁啊，这么大的胆子？！
　　三楼：天若帝也算少有的贤帝了，死后居然落得了个这个下场，也真是令人唏嘘。
　　四楼：为一个古代已经死去的人悲伤什么呀？
　　五楼：楼主，据说人已经抓到了，现在甚至还轰动了皇室，皇室似乎想隐瞒什么消息。
　　六楼：五楼小心点，小心吃花生米～
　　七楼：那么问题来了，皇室想隐瞒什么呢？
　　N楼：......
　　顾白自然也看到了这个帖子，事实上，在知道这件事后她就锁定住了嫌疑人，最后给警方提供了线索，所以这个案件才会侦破得这么快。
　　至于皇室想隐瞒什么，顾白再明白不过。
　　横竖就是杜若的尸体保存得栩栩如生，全然一副生前模样，甚至杜若是女的也被他们发现了呗。
　　顾白当着419的面，不知道从哪里掏出一把瓜子，看好戏一般地磕了起来。
　　#爆，皇室公开了！天若帝是女的！#
　　一楼：我靠，皇室居然公开了天若帝是女的事实，而且天若帝和元后的尸首都保存得栩栩如生，所以古代哪里来的这个技术？！
　　二楼：莫不是他们的功绩感动上苍，然后上苍赠予的？
　　三楼：楼上哪来的神棍招摇撞骗呢在，给朕叉出去！
　　四楼：只有我一个人震惊天若帝居然是女的吗？那她和顾白岂不是...拉拉？顾白知道她的枕边人是拉拉吗？
　　五楼：所以，现在的《天若》算什么，笑话吗？建议重拍。
　　六楼：支持五楼，之前那个帖子不还在为自己的解结讨公道的嘛，现在福报就来了。
　　七楼：哈哈，笑死。
　　八楼：只有我一个人好奇皇室为什么会选择公开吗？莫非是想证明自己其实很开明？
　　九楼：已知天若帝先死于元后，古代没有尸体保存这技术，那么，她们......
　　十楼：楼上是说，她们中其中有一个人是穿越的？
　　十一楼【原九楼】：我什么都没说喔～
　　十二楼：我们来涛谁是攻谁是受吧！我压杜若帝王攻！、
　　十三楼：楼上这就不对了吧，帝王攻多老套，我压帝王受！天若帝是受！
　　十四楼：来人，把天若帝是受打在公屏上！
　　十五楼：来人，把楼上全都拉出去去吃花生米儿！
　　十六楼：我也来我也来，我压天若帝还是那种受到翻不了身的那种。啊，一边处理奏则一边嘤嘤嘤被/干简直太有画面感了！啊，我死了！
　　十七楼：哈哈哈，我压顾白是攻！一边脱去日常端庄的伪装在床/上上天若帝要得死去活来然后@#CF%……
　　N楼：......
　　很快，这栋楼也被404了，因为讨论的东西过于黄暴。但，后来真的拍了新的《天若》。
　　顾白是攻。
　　世人常常怀疑《天若》的编剧和导演是顾攻党，导致顾攻和顾受一阵撕逼。
　　然而，顾白却悄悄给文物局打了一个电话。
　　很快，顾白的尸体被解刨，新的基因被发现。
　　而这新的基因被用在全人类上，人类实现了新的进化！
　　于是，后来人们又称顾白和杜若妇妇俩为人类进化之母。
　　当然，这都是后话了。
　　顾白打完电话后，就招呼419去新的世界。
　　“走，玩儿去！”
　　【嗯！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又被拒了啦，可能我真的没有天赋。我打算这本写完后好好输入个一年，然后再码字。
　　最近发生了很多不开心的事情，所以都没有码字，导致我没有存稿了，呜呜。更糟糕的是，咳嗽还没好…
　　我觉得我埋下的伏笔还挺明显的，而且还不止一个。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第二十九章 灵泉空间【一】
　　顾白睁开眼睛，就发现自己住在一个比较破旧的房子里。
　　嗯？
　　这次419给她的身份这么垃了？
　　顾白暗自记下这个仇，然后开始接收记忆。
　　原主叫顾白，贵族豪门顾家的嫡长女，本来和自己的嫡亲妹妹相亲相爱。奈何自己嫡亲妹妹的身体被来自异世界的一缕孤魂给穿了。
　　偏偏这缕孤魂还知道自己穿的这个人是个倒霉见的，多次阻碍自己姐姐和准姐夫的感情，最后惨死。
　　于是，这缕孤魂便把主意打到了自己名义上的嫡亲姐姐的身上，打算抢走自己的准姐夫，最后破除破灭flag。
　　毕竟，她好歹也是来自异世界的未来高智商人类，怎么可能输给一个不知道什么朝代的古人身上？
　　这不可能。
　　的确不可能。
　　因为按照原来的世界线，顾白最后的确落得了一个比较悲惨的下场，这就多亏了与她相亲相爱的“嫡亲妹妹”。
　　原主是在临死前才知道自己最疼爱的妹妹被人穿了的事实的。
　　是的，没错，原主“最疼爱的妹妹”的最后一句话才是压死原主的最后一根稻草。
　　现在的世界线已经到了原主被男主厌恶，男主喜欢上原主妹妹顾云的阶段了。
　　而且，原主还因为各种“出错”被原本疼爱自己的父亲厌恶......
　　顾白回忆了一下原主的心酸历史，不得不说一声原主真nm惨。并且在心里又记了419一笔。
　　419:人在顾白脑中坐，锅从天上来。
　　哦，对了，现在的这个顾云身体里似乎也有个系统。顾云多亏了这个系统的缘故才让顾云夺了顾白的光环，最后导致顾白人嫌狗厌。
　　惨，顾白，惨！
　　但顾白是什么人，可是一代大佬，怎么可能会怕这种挑战？
　　当然不！
　　顾白：因为我也有系统，:）
　　顾白问419它现在的系统是什么，419老实回答了。
　　【是一个灵泉空间喔，只要小姐姐你意念一动，就可以从里面取出东西啦。】
　　【所以，小姐姐你现在要看一眼咩？（看一眼嘛看一眼嘛）】
　　最后，顾白没有扛得住419的诱惑，还是看了一眼属于她的灵泉空间。
　　顾白：不得不说，这个灵泉空间还真大啊！
　　看完灵泉空间后，顾白就不再和419胡搅蛮缠了，而是在心里仔细思考这具身体的未来。
　　顾白：让我来看看这一局要怎么打。
　　就在顾白皱眉的间隙，对顾白比较忠心的一个侍女过来了。
　　侍女的名字叫做小雪，人也如雪一样，肤白若雪。
　　小雪告诉顾白大事不好了，因为顾家老太君的六十岁大寿要到了，而顾白不仅没准备好给老太君祝寿的礼物，甚至连一件像样的衣服都没有。
　　顾家嫡长女总不可能穿往年的旧衣服吧？
　　虽然，现在帝都的人都知道，顾家的嫡长女已经不是当年的那位得宠的嫡长女了......
　　顾白笑着看向小雪，道：“不必在在意，我自有办法。”说完，顾白抿了一口茶，然而下一秒就被茶水的粗劣弄得皱起了眉头。
　　这什么玩意儿？
　　是给我喝的吗？
　　气！
　　但好在，因为良好的教养，顾白并没有发作。
　　一听顾白这话和动作，小雪就急了。
　　“可是，可是小姐，明天就是老太君的大寿了！”
　　“......”
　　好像确实似乎大概也许有那么的急，顾白心想。
　　然后，顾白就从灵泉空间里拿出一根上了年头的老人参，吩咐小雪去卖掉，并且嘱咐小雪用卖掉的人参的钱给她准备一身新衣服。
　　不得不说，灵泉空间里长的东西就是好，顾白拿出来的人参足足卖了一百两银子！
　　还不得不说的是，小雪的办事效率就是高，很快就把一切都准备好了。
　　顾白把剩下的银两都赏给了小雪。
　　小雪自是欣喜，但是没有收，还劝她家小姐要好好收着这些银两。毕竟今时不同往日，她家的顾白小姐已经不如当年那般受宠了。
　　当然，在顾白的百般劝说下，小雪还是收下了银两。
　　【滴，小雪好感值up～】
　　“......”
　　“这孩子真单纯真好打发。”然而嘴上这么说的顾白却把小雪记在了心里，打算以后好好对小雪。
　　翌日。
　　顾家是老牌的世家，祖上是跟太/祖一起打过天下的，还为太/祖皇帝挡下过致命的伤害。
　　于是，太/祖皇帝打下天下后，就赐给顾家无上的荣耀，甚至直到今日，顾家也因为良好的家风而世代显赫。
　　到了顾白的便宜父亲这一代，虽说已经不如当年，但是顾白的便宜父亲依然位列侯爵。
　　而顾家老太君，曾是皇帝的乳母，身份自然是高。
　　因此，顾家老太君的寿辰，吸引了帝都的一批王公贵族参加。
　　寿辰上，百官贺礼，甚至连身处深宫的皇帝都派人送来的一份厚礼。
　　顾家之显赫，尤是可见。
　　顾云站在顾家老太君身边，笑得含蓄，只是一双丹凤眼总是看着坐在高座上的皇太子柳岸之。
　　柳岸之亦看着顾云。
　　两人的小心思被众人看在眼里，一些心思活络的已经猜到皇太子要和顾白解除婚约，而要和顾云定下婚约了。
　　顾家老太君也看见了，心里却是不喜欢，只是并没有表现在脸上。
　　顾白施施然地也来了。
　　一看到顾白来了，顾家老太君脸上就笑开了花儿。
　　见状，顾白在脑海里也回忆起了这位老太君。
　　嗯，这位老太君到最后都不相信原主的那些“龌龊事”是原主做的，最后被活活气死了......
　　惨，老太君，惨！
　　于是，顾白也回之以笑容。
　　到了唱礼的时候，众人被皇帝送来的一尊和田玉的玉佛给惊到了。
　　而顾云的香云纱常服，皇太子柳岸之的深海夜明珠在一众礼物中也十分出彩。
　　因为顾白是后来的，所以顾白的礼物比较在后面念出来。
　　顾白送的是一根千年人参。
　　听到千年人参的名字，顾家老太君的脸又笑开了花儿。
　　众人皆知顾家老太君礼佛，但是却不知道顾家老太君亦十分惜命......
　　因此，在知道顾白送了一根千年人参之后，顾家老太君对自己的这个嫡孙女又喜欢上了一个台阶。
　　事实上，对于顾家的两个嫡女，顾老太君一直是有所偏爱的，而她偏爱的人就是顾白。
　　因为小时候有神算子说过，顾白是天生的凤命，顾家会因为顾白再度显赫。
　　只是，顾白先前做的荒唐事让顾家老太君也求不了情，这才导致顾白被赶到了偏僻的院子里。
　　顾家现在的当家主母是从妾抬上来的，顾家老太君自然称不上喜欢，而此人却和顾云交好......
　　顾家老太君的眸中一闪而过深沉。
　　寿辰结束后，顾白被自己的便宜老爹顾思源拦下了。
　　顾思源对顾白道：“顾白，你现在的月钱已经被你娘亲克扣，所以，你哪来的钱给你祖母买人参？”
　　听到顾思源这话，顾白就止不住冷笑。
　　哟，还知道宁嫡亲的闺女被自家二老婆克扣月钱呐？
　　我还以为宁不知道呐？！
　　结果就这？
　　就这？
　　顾白笑了，但是顾思源本能的感觉到一股阴风。
　　顾白笑着说：“就允许顾云拿出皇太子送的香云纱，就不许我是什么人送的千年人参？”
　　“什么道理？”
　　香云纱，又称响云纱，自古以来便是王公贵族的专用物。而因为近些年的战事，香云纱的产量少了，便隐隐约约成了皇室的专用物。
　　所以，明眼人都知道，顾云的香云纱常服是皇太子送的......
　　然而，就在顾白说出这话后，顾思源的眼神就变了。
　　所以顾白果然和什么野男人苟合了？
　　云丫头说的话都是真的？
　　然而顾思源怎么也不想想，他的二女儿现在和皇太子的事又算什么。
　　于是，顾思源指着顾白，你啊你的半天也没憋出半个字儿来。
　　最后，便宜老爹顾思源在实在想不出说什么后就被顾白气走了。
　　顾思源走后，顾云来了。
　　顾云见没人，就对自己的姐姐顾白目光含泪着说道：“姐姐，我和太子殿下真的没什么的，是他让我把礼物送给祖母，然后......”
　　顾白没听，只端量着顾云，好似要从里到外看出顾云身体里的到底是个什么东西。
　　“原来如此。”
　　顾云一惊。
　　什么原来如此？
　　“姐姐，你在说什么呀？”
　　顾白笑，“我在看你这朵小白花身体里装了个什么东西呀。”
　　“？”
　　难道这个古人发现自己的异常了？
　　这不能的吧？
　　要是发现了，她怎么可能被自己整得那么惨？！
　　顾云在心里直呼不可能，然而她却是在怕的。
　　“姐姐夸我是小白花，好开心。”
　　顾云笑得像孩子一样。
　　顾白：谢邀，想吃孩子。
　　顾白忍不住捏了捏顾云的脸颊，好似一如往常那般亲昵。然而顾白却接着说道：“不是吧不是吧，你不会真的以为我在夸你吧？”
　　“你不会真的有那么蠢的吧？”
　　“英明神武的皇太子殿下不会喜欢上你这种人吧？”
　　顾白凑到顾云的耳边。
　　“虽然我不知道你是什么东西，但是你占了我妹妹的身，就要为此付出代价。”
　　“！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾白在手动加强攻略副本的难度，确实是她能干出来的事。
　　唉，昨晚学了化妆，化出来像个妖怪，我哭了。
　　最近发现skandinavisk家的岛屿也很好闻，我真是太爱它家的香氛了，呜呜。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第三十章 灵泉空间【二】
　　她知道自己是！
　　这怎么可能？！
　　如果她真的知道，那为什么会被自己整的这么惨？！
　　不！
　　不会的！
　　住在顾云体内的灵魂在止不住叫嚣，她有点被顾白的举动给惊着。因为，顾白不过一届愚蠢的古代人，怎么可能会知道类似重生转生之类的事情？
　　而且，要是她真的知道了，又怎么可能落到如今这副人嫌狗厌的样子？
　　顾云给自己找了一万个理由证明顾白是愚蠢的不知道自己的异常的，然而顾白的话却在她心里种下一个怀疑的种子。
　　顾云开始怀疑，自己是否真的能摆脱命运，拔除破灭的旗帜。
　　其实，这根本不需要怀疑，因为顾白是顾白。
　　见顾云逐渐变化的脸色，顾白顿时失去玩弄顾云的兴致。
　　这么不经逗的，玩起来多没意思。
　　本还以为是个心机白莲花儿呢。
　　结果就这？
　　就这？
　　还没等顾云反应过来，顾白就摆摆手准备走人了。
　　“好好想想怎么对付我，现在对付我的难度可不是从前那么简单了哟～”
　　说完，顾白还十分恶劣地笑了笑。
　　顾白的笑容让顾云一阵恶寒，顾云有一种感觉，她真的有可能落得原来的顾云的那个下场。
　　不！
　　顾云已经死过一次，死亡的感觉并不美妙，她可不想再度经历。
　　于是，顾云看顾白的眼神顿时有些不善。
　　顾白注意到了顾云的眼神，但是她没在意。因为顾云的手段并不高明，不好玩儿。
　　顾白来，只是为了看看是否还能遇到那个人......
　　若是那个人在，就好了。
　　可她暂时还不在。
　　顾白没有理会顾云，离开了。
　　顾云站在原地，难得毁形象地气急败坏地剁了剁脚。
　　这顾白！
　　气终于消了，顾云的眼神止不住地在变换，她知道要怎么对付顾白了。
　　哼。
　　顾云的眼神一闪而过一丝阴狠。
　　顾云找到顾白的便宜父亲顾思源，彼时，顾思源正在大厅饮茶，见到自己娇惯的极有可能成为太子妃的女儿一脸悲意地从自己走来，右眼忍不住跳了跳。
　　不会是顾白那死丫头又欺负阿云了吧？
　　结果，一想到顾白，顾思源就止不住的来气，他怎么就生了那么一个忤逆女？
　　顾云一边抽泣着一边走到顾思源身边，她说：“爹，姐姐说我，说我...”
　　“她说你什么了？”
　　顾云抽泣道：“姐姐说我是被什么妖怪占了身子了，还说，还说...”
　　还没等顾云说完，顾思源就怒道：“我看她才被什么东西占了身子呢！一点儿也不如小时候那么乖巧！”
　　“我顾思源怎么就生了这么一个女儿？”
　　说完，顾思源安慰顾云道：“阿云你放心，顾白那丫头胡言乱语着呢，你就当她疯了吧。”
　　“可是父亲，你怎么能这么说姐姐呢？姐姐可能只是...”
　　“没有只是！”顾思源再度打断了顾云的话，他道，“那死丫头不懂事，就让她那么不懂事下去吧。”
　　“我看她以后怎么嫁出去！”
　　顾思源自顾自在那儿骂骂咧咧，顾云虽是面露忧色，但是唇角却隐隐勾起。
　　翌日。
　　顾白听说了顾思源昨日在大厅骂自己的事，也感觉到个别侍女对自己更加不用心。
　　顾白并不在意，反正这只是一场游戏而已。就比如，你会为一个虚拟npc而置气吗？
　　那当然不能。
　　【小姐姐，小姐姐，这次你脾气怎么这么好了呀？】
　　419在顾白的脑海里，不断挑战着顾白的忍耐力下限。
　　顾白笑，“我从不与傻子一般见识。”
　　【哦，好吧。】
　　【那小姐姐接下来打算怎么做呢，我看除了小雪，所有人都对你敌意很大的样子。】
　　顾白从灵泉空间掏出一杯泉水，饮了一口，然后慢悠悠开口。
　　“这个不急。”
　　顾白一边说着，一边眉头舒展，她似乎知道了灵泉的作用。
　　顾家后院里有一片园地，那是顾家之前的主母，也就是原主的生身母亲所留下的。因为原主的母亲生平最喜园艺。
　　然而，就是那样温柔贤淑的人，却因为一场风寒而失去了性命。
　　顾白吸收了原主的记忆，知晓原主母亲是曾教授过原主园艺的。于是，顾白便径直去了园地。
　　顾家的园地不算很大，甚至已经荒废许久。顾白看着园地，摩挲着下巴，吩咐小雪离远点。
　　“可是小姐，你留在这儿做什么呢？”小雪一个乍然，仿佛瞬间明白了什么，只听得她说，“我明白了！我明白了！”
　　“小姐您一定是想起了先夫人！”
　　顾白刚想开口反驳什么，然而对着小雪那张单纯的脸，她说不出话来。
　　顾白：谢邀，其实我只是想试试灵泉的作用。
　　顾白没有反驳。
　　另一边，小雪却继续说道：“小姐放心，您这么好，先夫人一定会保佑您的！”
　　保佑吗？
　　呵呵。
　　顾白从不寄希望于一个已死之人。
　　小雪叽叽喳喳说了一会儿，顾白也没有打断她。也许是怜悯顾白的一片思母之心，小雪老老实实的离开了园地。
　　【终于离开了呀，小姑娘真能掰扯啊，脑洞也挺大的。】
　　顾白点了点头，然后从灵泉空间取出一碗灵泉，随意浇在了地面的杂草上。
　　【啊，小姐姐你怎么能这么浪费？这可是灵泉！是灵泉！】
　　“我知道。”
　　随后，顾白不理419的叫嚣，只认真盯着早已枯死的小草。
　　小草枯黄，俨然已经失去生机。
　　然而，就在小草接触到灵泉的时候，异变发生了。
　　小草居然抽出了嫩芽！
　　随后，早已枯死的小草居然奇迹般地复苏！
　　顾白看着这一幕，暗道一声果然。
　　顾白这具身体并不好，在她接收这个身体时就感受到了。大概是先天不足？
　　但是，在饮下灵泉的时候，顾白能清晰地感受到自己的身体被温养。于是她就大胆地猜测灵泉甚至有让人起死回生的功能。
　　当然，说是起死回生也不太对，应该是尚还没有彻底失去生机的人都能被救回来。
　　这可谓是个不小的收获。
　　“419，你说空间里的那些蔬菜会不会也有些特殊的效果？”
　　【不知道喔，这要小姐姐你自己发掘的喔～】
　　“哦，我明白了，那就是有。”
　　知道这事后的顾白也没有急于验证，只是吩咐下去，说这片园地都被她包了。
　　十天后。
　　经过顾白的一番料理【实则是浪费灵泉】，顾家后院的小园地已经恢复了它原主人在时的生机勃勃。
　　听闻此事，有人感慨，有人不屑。
　　顾云路过园地，也见到了她此时名义上的姐姐。她发现顾白正在侍弄些花草，本能地觉得有些不喜。
　　这些古人天天侍弄花草的，能有什么出息？
　　啧。
　　顾云本以为顾白会威胁到自己，但是看到顾白喜欢侍弄这些花花草草后，显然放松了自己的警惕。
　　另一边，听说顾白要下园地，顾思源也难得忆起自己发妻和嫡长女的好来。
　　只是，就顾白这样子，以后随便嫁个人也就得了。顾思源这样想，他已经打算把顾白下嫁了。
　　顾云路过园地的时候，恰好皇太子柳岸之来找顾云。
　　柳岸之见到了在园地里出神的顾白，顿觉惊艳。
　　曾几何时，顾白不也是他喜欢的那个女孩？甚至还和自己有过婚约？怎么会变成现在这副模样。
　　柳岸之叹叹。
　　顾云注意到了看着顾白出神的柳岸之，心下更嫉恨顾白了。
　　不过一介古人，怎么就成天和个狐媚子似的勾引人？
　　呵，这狐媚子到底是谁喔？
　　别忘了，和柳岸之有婚约的，可从来都是顾白......
　　顾白发现了柳岸之，但是顾白不是很想理柳岸之这个渣男，便什么也不说的就走了。
　　柳岸之站在原地，伸出双手，显然是想挽留。
　　可是，过去的已经过去，失去的已经失去，要想挽回又何其难。
　　顾云装作恰好路过遇到柳岸之，还把顾白顶撞顾思源，和说自己是被妖怪上了身子的事情告诉了柳岸之。
　　柳岸之咂舌，对顾白好不容易升起的好感又扑灭了。
　　不过，顾白也不稀罕柳岸之的这点残羹冷炙就是。
　　在离开园地后，顾白就换上了一身男装，准备出门。出门前小雪还夸顾白这个打扮很俊，说是很像哪家的贵公子。
　　顾白没有笑，心里却是喜欢的。
　　“听说，你就是来自女儿国的质子？”有地痞流/氓围住一个装扮华丽的女孩，并将女孩围到了一个小角落里。
　　流/氓说：“你们女儿国都是些娘们儿，怎么可能治理得好国家，难怪要把你送来了。”
　　“这样吧，跟着爷，保证你@#?%（+...【言语过于粗俗，系统自动屏蔽】”
　　被一群臭男人围住的女孩大气也不敢喘一个，只有悲愤是真的。
　　什么叫女人就不能治理国家？
　　难道一个个只会阴谋算计的老头子就能治理好国家了？
　　被围住的女孩叫做林姝，是女儿国的皇太女。
　　女儿国并不弱，政/治还十分清明，只是在上一场战争中失利，这才导致领土被割，皇储被送到男儿国做质子。
　　林姝无奈地叹了口气，她知道，这些地痞绝不会这么轻易地放过自己。
　　而这时...
　　“光天化日的，欺负一个女孩子算什么本事？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我真的一滴也没有了啦！所以我的存稿到底是怎么用光的？！
　　明天要去医院复查，不过不是检查咳嗽…回来后可能情绪不对，未必能更新qwq当然，如果结果是好的话，那就不一样了嘿嘿。但我已经一个半月没好好吃药了…
　　昨天真的好难过，我买的粉底液，还没用过，就摔坏了qwq只能买新的了唉qwq
　　22章真的有好多错别字，等我有空再改吧。那一章其实是想水文的，但是我良心不安，就把隔壁的大纲给撸过来了。因为是随手做的粗纲，错别字就有些多…我得好好改改。
　　本来我以为我会退香水坑的，但是，纪梵希送的心无禁忌的小样，和芦丹氏送的Q香橙花记忆，居然意外打动了我，而且摩顿布朗的那个海洋茴香的我还没买，并且又种草了一个海洋味道的香水….救命，这样一看，我还有好多东西没得到…怎会如此？
　　好啦，谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第三十一章 灵泉空间【三】
　　“光天化日的，欺负一个女孩子算什么本事？”
　　顾白的声音传到林姝耳边，林姝很快就认出这是曾经皇太子的未婚妻、顾侯的嫡长女——顾白。
　　只是，她会救自己吗？
　　林姝皱紧眉头，她对顾白的印象并不多，只听传言，顾白的变化很大。
　　而且这变化是不好的。
　　不好到今日甚至变装出来玩了。
　　另一边的地痞流/氓没有见过顾白，只当顾白是哪里跑出来准备英雄救美的公子哥儿。
　　公子哥儿啊？
　　不向来有正义感却弱不禁风的？
　　这好办，打一顿就完事了。
　　地痞流/氓们说做就做，撸起袖子就准备上去痛扁一顿顾白。
　　林姝看着自己身边的地痞减少，本来准备开溜。但是这样子不好，好歹人家是打算救自己，而自己却跑了这又算什么事呢？
　　于是，林姝便站在原地，担忧地看着顾白。
　　顾白注意到林姝担忧地神色，虽然表面上看不出来，但是心里开心得飞起。
　　因为实在是太开心了，顾白对地痞们下手又重了一些。
　　2000 years later.
　　“大爷，大爷饶命啊！”X N
　　地痞们求饶的声音不绝于耳，顾白只觉得他们烦。
　　就会欺软怕硬的家伙，求饶就有用？
　　欺负我家，我家谁来着？
　　喔，现在叫林姝，那我凭什么饶了你们？
　　顾白的眼神又冰冷了一分。
　　因为顾白的眼神实在太凶了，地痞们吓得浑身发抖。
　　所以，这位大爷到底是哪里来的？
　　顾白对林姝点点头，让她到自己这边来。
　　待林姝来了，顾白让地痞们道歉。
　　林姝听着地痞们的道歉声，只觉得不可思议。因为她这是她来到男儿国，第一次有人对自己道歉，也是第一次，有人对自己好......
　　不知为何，林姝感觉鼻尖有些酸涩。
　　奇怪的情愫在林姝的心里生根发芽。
　　顾白并未轻易放地痞们走，因为她想知道，到底是谁派他们来的。
　　派地痞们来的人来头不算很大，但是是皇太子柳岸之的跟班。
　　柳岸之啊...
　　怎么又是这个渣男？
　　顾白皱着眉头，嫌晦气一般地赶地痞们走了。
　　待地痞们走后，顾白就把视线转到了林姝身上。
　　“你，认出我来了吗？”
　　顾白开口，声音中隐隐有期待。
　　林姝笑，“我知道，你是顾侯的嫡长女，顾白。”
　　果然，没认出自己啊。
　　啧。
　　怎么这么简单的陷阱都认不出来？
　　真就这么弱？
　　弱死了。
　　呸。
　　顾白“嗯”了一声。
　　林姝注意到了顾白眼里一闪而过的嫌弃，心想自己哪里做的不对。
　　可自己没什么不对的呀。
　　莫非是...没有谢礼？
　　想到这里，林姝就把自己的随身玉佩像捧着珍宝一样地捧到顾白眼前。
　　“这是我出生时娘亲送给我的礼物，就算是你救我的谢礼。”
　　顾白接过了，并且觉得这个定情信物不错。
　　【小姐姐，她不喜欢你的。】
　　啰嗦！
　　闭嘴！
　　【...】
　　419被顾白凶下线了。
　　顾白把玩着林姝的“定情信物”，面上没有除了冷漠外的如何情绪，但是419就是能感觉到顾白的开心与雀跃。
　　小姐姐不行啊，这么容易就给收买了？
　　419的吐槽被顾白听见了，顾白又凶了一顿419。
　　惨，419，惨！
　　419彻底下线后，顾白没和林姝聊几句就走了。
　　她今天是准备玩儿的，不是谈情说爱的。
　　谈情说爱得再等等。
　　然而，古代的游戏设施真的是少得可怜。顾白在外面晃了半天，最终选择听了段戏曲儿。
　　回去后还被自己的便宜爹顾思源骂去私会野男人了。
　　顾白没有说话，心里的吐槽机关却是没有停下。
　　什么野男人？
　　哪里来的野男人？
　　野男人给我要多远滚多远！
　　我只私会野女人～
　　等等，林姝，野女人...
　　噗嗤。
　　【小姐姐，你这么吐槽林姝，早晚会失去她的。】
　　“......”
　　顾白开始琢磨要怎么才能让419听不到自己的心声，虽然现在确实屏蔽了不少关键的。
　　顾白没有空听顾思源叭叭，直接走人，导致顾思源一口一个“忤逆女”骂个不停。
　　最后还是顾云安慰他好久才消了气。
　　顾思源直呼自己有个好女儿。
　　虽然他的好女儿早就被人占了身子。
　　时间过了许久，大概有半个月，顾白都没有找着见着林姝的机会。
　　主要是，林姝都被拘在宫里，难以出去。
　　至于顾白翻墙进宫嘛，顾白总觉得翻墙这事会破坏自己大佬的形象。
　　虽然，她这大佬根本就是自封的。
　　半个月后，有个男儿国的节日到了，皇帝便设宴邀请群臣，以及他们的家眷。
　　皇后负责。
　　顾白和顾云都参加了。
　　当然，顾思源根本就没带顾白来，是顾白自己进宫的。进宫的凭证还是当初皇后赠予她的令牌。
　　顾思源看着顾白，本想发作，但是他不敢在这样的场合发作，便暗自记下，准备回去再收拾顾白。
　　顾白寻了个离顾云很远的，没什么人的位子坐下。
　　不是她不喜欢热闹，而是她看见顾云就烦。
　　烦死了。
　　一众贵女自然也注意到了这一对姐妹，但是深谙利害关系的她们选择了顾云。
　　因为，无论怎么看，顾白早已失宠，顾云才会是皇太子妃。甚至是，下一个皇后......
　　想到这里，本还有些同情顾白的贵女当即就选择了顾云的阵营。
　　趋利避害，人之常情。
　　顾白抿了一口茶，大抵是茶水不错，她的眉头当即舒展开来。
　　但是，就在她看到林姝那一边时，顿时又开始微微皱起。
　　林姝本来好好坐在自己的位子上，那位子离王座不算太远，但也不近。可是，她却被一群不怀好意的男男与女女围住了。
　　“林姝，你是女儿国的皇太女。听说，女儿国是那样强盛，怎么就战败了？而你林姝，又怎么沦落到今日这番下场啦？”
　　“林姝，待会儿献舞的舞姬听说都是女儿国的俘虏，有些甚至还是女儿国的贵族，你都认得她们吗？”
　　“林姝，你这名取得不好，谐音就是‘输’啊！”
　　“林姝，你干脆就留在女儿国，随便找个男人嫁了吧，我看怡红楼的一个龟公就不错。”
　　“......”
　　若只是言语攻击，那或许并没有什么，但是，有些人甚至开始推搡起林姝来。
　　顾白看着这些人，准备过去解围，宴会却要开始了。
　　宴会即将开始，众人回到座位。
　　顾白坐在座位上，却一直注意着林姝那边。
　　皇帝高踞王座，旁边坐着他的皇后。
　　皇帝宣布宴会开始。
　　之前的那些男男女女说得不错，因为第一批献舞的舞姬的确来自女儿国，林姝也确实认得她们，她们本是女儿国的贵女......
　　林姝坐在席上，放在下面的双拳紧紧握起。
　　可她无法发作，更不能发作。
　　这里不是她的家，她没有发作的资格。
　　她是客。
　　更是俘虏。
　　顾白注意到了林姝的异常，指甲轻轻敲了敲桌子。
　　宴会才进行不到一半，便有人开始作妖。
　　如果顾白记得不错，这人之前甚至推搡过林姝。
　　那人先是对皇帝行了一礼，待皇帝默许他说话后，他才开口。
　　那人说：“听闻女儿国人才济济，歌舞业尤其发达，不知姝殿下可否为我等舞上一曲？”
　　女儿国的歌舞的确很不错，那是因为女儿国的女人地位很高，也没有职业的歧视。
　　但是，在男儿国，舞姬是被人看不起的，甚至等同于娼/妓......
　　林姝自然知道这个道理，也知道这人存心是让自己难堪。那么，那个人呢？他也想看自己难堪吗？
　　林姝瞥了一眼坐在高座上的人。
　　那人没有任何表示，好似一切都与自己无关。
　　发言的人言毕，现场就多了些窃笑声，大抵都是在准备看好戏。
　　林姝还是没有动。
　　皇帝也依然没有发话。
　　这时，皇后就开口了。
　　“姝殿下，这么久了，你就没有一点表示？”皇后道，“可是我等，不配让你舞上一曲了？”
　　林姝站起。
　　“臣不敢。”
　　林姝，自称臣。
　　这是示弱，也是在侮辱自己的国家。因为女儿国未来的一国之君，居然要对另一个国家的皇后，自称为臣，这是何等的屈辱？
　　可是，那一战，女儿国输了。
　　败者，是没有资格谈尊严的。
　　林姝的双眸已经蒙上一层雾气，可她必须得忍。
　　忍无可忍也得忍。
　　但，自称为臣的林姝却并没有动。
　　她的舞姿，这些人没资格看。
　　除了......
　　皇帝依然没有任何表示。
　　皇后依然在咄咄逼人。
　　在场的人开始窃窃私语。
　　“不就是舞一曲嘛，反正她在女儿国跳的少了？还是认为我们不配看了？”
　　“林姝是不是不行啊？”
　　“不过一介俘虏，居然敢违背皇后娘娘的旨意，真是不知死活！”
　　“......”
　　顾白耳朵尖，也听到了一些。
　　那么，林姝她听到了吗？
　　顾白垂眸。
　　“臣女有事启奏。”顾白站了起来。
　　皇帝颔首，示意顾白说下去，但他看到顾白腰间的玉佩，眸光变得很深。
　　顾白说：“姝殿下半月前曾经受过伤，是被在座的某一位派的人弄伤的。”
　　“竟有此事？”
　　“臣女亲眼所见！”顾白指了一下坐在柳岸之旁边的一个人，“就是他！”
　　被顾白指的人当即跪下，不发一言。
　　因为顾白说的都是真的。
　　除了林姝没有受伤......
　　可是，他要是说林姝没有受伤，那便是默认自己确实派了人；他要是说自己冤枉，那便是欺君之罪......
　　该死！
　　都怪顾白！
　　跪下的那人怨毒地瞪了顾白一眼。
　　皇帝下令将跪下的那人带走审问。
　　“既然如此，林姝和顾白，你们便坐下吧。”
　　林姝谢道：“是。”
　　顾白直接坐下。
　　宴会散去。
　　皇后派人把之前赠予顾白的令牌要了回去，又有不知姓名的宫人递给顾白一沓银票，说是贵人给的。
　　顾白正猜想那贵人是谁时，419开始作妖了。
　　【滴，请拯救即将黑化的林姝，笔芯～】
　　丫丫的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　配了药，我觉得自己挺好的。咳嗽也好得差不多了。
　　最近我发现了蒸汽眼罩这个神器，安利给你们。
　　唉，我玩香水且学医的朋友，考研忘了报名，真的好惨。希望大家平时都多注意一些重大的事项，细心一点。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第三十二章 灵泉空间【四】
　　419甫一发布任务，顾白就知道大事不妙。因为这件事代表着，要么是林姝出事了，要么是林姝快要出事了。
　　并且，是林姝出事的可能性更大。
　　顾白吐出一口浊气。
　　真的，千万别让她知道背后那人的目的，不然她一定会把背后那人连带着419狠狠修理一顿。
　　绝对不会心慈手软的那种！
　　0亨！
　　停下内心的吐槽，顾白问419发生什么事了，419如实回答。
　　【林姝被刺杀了喔，而且伤得很重呢～】
　　“哦。”
　　【小姐姐你就一个‘哦’？你不是很喜欢她的吗？】
　　“谁说我喜欢那个弱鸡了？你哪只眼睛看到的？”
　　【...】
　　419本来是想说自己没有眼睛的，还想说顾白其实偏心林姝得很明显，但是它怕不小心惹到顾白，便没有说。
　　顾白揉了揉眉心。
　　“废话不多说，把她的资料和黑化过程给我。”
　　【嗯！】
　　林姝是女儿国的皇太女，生来尊贵，唯一有缺憾的就是她的父亲不明。但其实，女儿国国王早就将林姝的生父告诉了林姝。
　　就在林姝十五岁那年，男儿国大举进攻女儿国。因为女儿国有男儿国细作的缘故，女儿国大败。女儿国国王万般无奈下，只得将自己膝下唯一的孩子林姝送到了男儿国当质子。
　　被送到男儿国的林姝心中有期待，也有担忧。
　　可是，在见到自己生父之后，她心中的期待逐渐死去。
　　林姝在男儿国的日子过得并不好，事实上，很少有质子能在别国过得好的。
　　林姝受到的委屈包括但不仅限于被泼冷水、被殴打、被言语攻击，甚至有被诬陷盗窃、谋逆等。好在，大多的危机她都能够化解。
　　林姝在男儿国呆了三年，这三年里她开始变得沉默寡言。
　　变化是在女儿国使者到男儿国朝贡，林姝却在使者到来之前被刺杀，命悬一线。而一切的线索居然都指向女儿国的使者！
　　女儿国的使者当然是被诬陷的，为的就是找到下一场战争的借口。
　　女儿国大败，甚至有灭国的危机。
　　林姝侥幸存活，回到女儿国继承王位，并带领大军攻占了男儿国大部分领土。
　　按照原来的世界线，女儿国和男儿国最后是签订了和平协议的。
　　但是因为有顾云和她的系统在，柳岸之在男儿国皇帝死后当上皇帝，女儿国亦战败，林姝也被生擒。最后林姝在菜市口被凌迟处死。
　　而现在的剧情正进行到林姝受伤，女儿国使者即将到达男儿国王都......
　　顾白将这些资料消化完，却发现了几个问题——
　　为什么重伤的林姝会得救甚至离开男儿国？
　　为什么按照原来的世界线林姝会放弃攻占男儿国选择订立和平协议？
　　为什么世界线更改后柳岸之一定要用极刑处死林姝？
　　林姝的生父到底是谁？
　　一切都是谜。
　　但是顾白心中，已经隐隐有了些猜测。顾白甚至猜测，之前让宫人赠予自己银票的人和林姝的生父是同一个人......
　　真是有趣。
　　林姝被刺杀的消息并没有被瞒住，但大多数人都抱着看好戏的心态，甚至有些人闻到了阴谋和战争的味道。
　　治疗林姝的太医换了一茬又一茬，他们对林姝的伤势束手无策。可是，皇帝却下令要不计一切代价救活林姝。他大抵是担忧战争再次爆发，生灵涂炭。
　　因为有419在，顾白自然是知道林姝到底伤得有多重的，大概就是林姝还剩下半口气吧。
　　是夜，月黑风高，但不是杀人之夜。
　　一道黑影翻上宫墙。
　　巡逻的侍卫什么也没有看到，只感觉到一阵阴风。
　　黑影停在了拘禁女儿国质子的庭院，并在月光下露出自己绝美的面容。
　　是顾白。
　　对，没错，一向自诩大佬并且害怕颠覆自己大佬形象的顾白，最后到底还是依靠翻墙进了皇宫。
　　寝宫里，林姝正沉眠，眉头痛苦的皱起。她的身边，没有哪怕一个侍者，就仿佛所有人都默认她快要死了。
　　见状的顾白暗骂了声弱鸡，便推门进去了。
　　顾白关上房门，快步走到林姝身边，并检查她的伤势。
　　一切果然都如419所说的那般，林姝真的只剩下半口气。那么问题来了，原来的世界线里，救治林姝并放跑她的人，到底付出了什么样的代价？他或她为什么要救一个将死之人？
　　顾白从灵泉空间里找出灵药和灵泉，喂林姝吃了进去。
　　林姝的身体逐渐恢复了生机，然而顾白却不爽了。
　　“我不干净了，这个身体的初吻居然献给了一个弱鸡。”
　　【小姐姐，可是你喜欢这弱鸡啊！】
　　“谢邀，现在不喜欢了。”
　　顾白撇了撇嘴，说了些违心的话语。她默默注视着悠悠转醒的林姝。
　　林姝挣脱黑暗，最终醒来，只是身上的疼痛告诉她，之前她被人刺杀了。
　　“你醒了？”
　　一道凉薄的声音传到林姝的耳畔，林姝认出这是顾白的声音。
　　只是，顾白怎么会出现在宫里？
　　又怎么会出现在自己身边？
　　林姝不明白，只看着顾白。
　　“又是你救了我吗？”
　　顾白点点头，扶林姝起身。
　　“我来的时候你还剩下半口气，差一点就死了。”顾白对林姝说，“如果你死了，麻烦会很多。”
　　林姝笑，“但好在，我没死。”
　　顾白颔首。
　　“嗯，你没死，但以后的麻烦会更多。”
　　林姝听懂了顾白的言外之意，便诧异地看着顾白，道：“你都知道些什么？”
　　“知道有人巴不得你死，还知道无论你死不死，女儿国的处境都十分艰难。”
　　林姝无奈地叹了口气。
　　“刺杀我的人穿着女儿国的服饰，很容易便会让人想到是女儿国的刺客，即使他们心里比谁都清楚，刺客绝对不可能来自女儿国！”
　　顾白答：“因为凶手绝不会轻易露出这样大的破绽。”
　　顾白与林姝相视一笑。
　　“接下来你打算怎么办？回国吗？”顾白一边问林姝，一边坐到她身边。
　　林姝摇了摇头，“我暂时是回不去的。”
　　顾白“嗯”了声，权作答复。
　　“对于刺杀你的人，你有什么想法吗？”
　　林姝答：“我想应该是皇后派来的人。”
　　闻言，顾白很快想到，皇后的娘家世代为将，甚至大破女儿国还是皇后她爹的功绩。
　　莫非是皇后娘家想挑起两国的战争？
　　可是，他们图什么呢？
　　战争就对他们那么有利？
　　就不怕最后功高震主？
　　顾白暂时想不通，但是既然林姝这么说了，她就会信。
　　“对了，你是怎么进宫的？”林姝突然反应过来这个问题，当下有些好奇，便直接开口问了。
　　顾白眼神略微有些躲闪，她在重要的人面前一般是不怎么说谎的。但是让她直接说自己是翻墙进宫的，那她的面子要往哪里搁？
　　“我有令牌。”
　　林姝狐疑的看着顾白，道：“可是你身上皇后的令牌不是被收走了吗？”
　　皇后的令牌被收走这件事，闹得并不是很大。
　　那么问题来了，林姝她怎么知道的？
　　顾白与林姝大眼瞪小眼。
　　“你怎么知道我令牌被收走的？”/“你到底是怎么进来的？”
　　“...“/“...”
　　顾白看着林姝，林姝也看着顾白。
　　“你先说！”/“你先说！”
　　这该死的默契。
　　最后，是顾白先说的。
　　“我能进来自然有我的本事，反正他们逮不到我。”
　　听着顾白略微有些得瑟的话语，林姝默默往旁边移了一点。然而她移一点顾白就移一点。
　　“好了，到你了。”
　　林姝本想随口撒个谎，但是她知道自己是瞒不住现在的顾白的，便据实以告了。
　　“宫里，甚至是皇后身边，都有我的人。”林姝忐忑地道，“你不会说出去吧？”
　　顾白摇了摇头，又开始提问。
　　“那么问题来了，宫里有你的人，你怎么还被欺负得那么惨？”
　　林姝不是很想理顾白，她这是在蛰伏，是准备伺机反击好吗？
　　就是这过程有些曲折，曲折到自己的命差点都丢了。
　　林姝刚准备开口，她寝宫的门便被轻轻的推开。
　　是皇帝。
　　皇帝看着完好如初的林姝，心里松了一口气，然而他看到顾白后，整个人都不好了。
　　所以，顾白怎么进宫的？
　　她的令牌不是被皇后收走了吗？
　　顾白也看着皇帝，她的猜测果然就如事实一般。
　　所以，真的是皇帝啊......
　　那他图什么呢？
　　图林姝是自己和敌国国王生的女儿？
　　顾白开始在心里吐槽。
　　另一边，林姝却是满脸的不可置信，因为皇帝居然真的会来看自己，而他的手里，居然拿着男儿国的国宝！
　　传言道，男儿国有一国宝，服下可使白骨生肉，死人起死回生！
　　他......
　　林姝的眼里一闪而过诸多情绪。
　　皇帝将手别到身后，一如往常道：“朕只是来看看你，既然你没事，那朕便走了。”
　　说完，皇帝将眼神转到顾白身上。
　　顾白对上皇帝的视线，心里暗呼一声大事不妙。
　　皇帝说：“还有你顾白，虽然朕不知道你是怎么进来的，但是下次请光明正大地进来。”
　　皇帝一边说着，一边随手掏了一个令牌，扔到顾白身上。
　　扔完，皇帝就走了。
　　顾白看着林姝，道：“就这？”
　　“你爹就这？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　九敏，我真的好喜欢写这种狗血的剧情2333
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第三十三章 灵泉空间【五】
　　“你爹就这？”
　　什么叫我爹就这？
　　你哪只眼睛看到他是我爹的？
　　林姝本想否认皇帝是自己亲爹的事实，但她想，既然顾白都这么笃定了，想必已经掌握了证据。
　　林姝错了。
　　“你...怎么知道的？”林姝略显尴尬地开口，“知道这件事情的人其实不多的。”
　　闻言，顾白一边拾起令牌，用手帕擦了擦，一边老神在在地说道：“我猜的呀。”
　　“但是你居然真的承认了。”
　　“......”
　　大意了。
　　林姝在心里暗骂自己的愚蠢，表面上却是不敢透露出分毫。在她的再三思量下，还是选择将实情托盘而出。
　　因她根本瞒不住，也不想瞒。
　　十多年前，男儿国与女儿国也发生过一场战争，并且也是以女儿国的战败而告终。万般无奈下，当时的女儿国国王只得将自己的幼女林琊送到男儿国当质子。
　　林琊在男儿国过得并不算好，就和现在的林姝一样。但林琊比林姝要过得好一些，因为她有当时的男儿国皇太子柳怵明面上与暗地里的庇佑。柳怵也就是如今的男儿国皇帝。
　　是的，没错，林琊和柳怵是真心相爱的，甚至早已偷尝禁果。奈何，他们的身份注定他们只能是仇敌！
　　女儿国国王病重，林琊欲回国继承皇位，但是她只是质子，回国之路何其艰难！
　　巧的是，柳怵的父皇离奇暴毙，柳怵继位，并放林琊回国。
　　柳怵的父皇当然不可能离奇暴毙。
　　是柳怵杀的。
　　再然后，便是掌握柳怵弑父证据的当今皇后被封后......
　　顾白一边听着，一边从兜里掏出几块饴糖来吃，还塞了一颗到林姝嘴里。
　　顾白点了点头，她算是明白了。合着就是两国国王是真爱，皇后是意外啰！
　　顾白也总算明白，为什么原来的世界线里，柳岸之一定要用极刑处死林姝。因为皇帝柳怵绝对对林姝是抱有私心的，只是这私心并没有多少人能看出来。而柳岸之和他的皇后娘是知道的。
　　“母皇一直没有找皇夫，为的就是等他。可是，没想到十多年后两国之间居然又爆发了一场战争。”林姝叹了口气，“于是母皇便把我送到这里来，因为她想，皇帝到底不会轻怠了我。”
　　顾白又从兜里掏出几块饴糖，先递给林姝，待林姝接了，她才道：“可结果你在这里被欺负得蛮惨的。”
　　顾白默默在心里补了一句最后死得更惨。
　　但是她想啊，有她在，那么一定不会按照原来的世界线走。
　　林姝含着饴糖，虽然嘴巴里甜滋滋的，但是心里却是苦的。
　　她大抵能猜到，皇帝的处境与担忧。但是之前自己受难时，皇帝也确实从未帮过一把，全是凭借她的运气蒙混过关的。
　　林姝又错了，因为她的那些运气真的只是运气吗？可别忘了，今日皇帝愿意将男儿国的国宝拿出来......
　　“但宫里其实是有我的人的。”林姝对顾白笑，“而且，我还掌握了男儿国的军事分布图。”
　　听到这里，顾白总算明白为什么最初的世界线里，林姝能够打败男儿国了，合着她在做质子的时候就已经在谋划了啊！
　　不过，她为什么要告诉自己？
　　就不怕自己说出去？
　　就这么相信自己？
　　顾白不是很明白。
　　于是，顾白就用胳膊肘碰了林姝一下，然后笑道：“你就不怕我说出去？”
　　“我好像曾经是柳岸之那个渣男的未婚妻耶。”
　　“你也说他是渣男了。”林姝的底气有些不足，但是不知为什么，冥冥之中仿佛有人告诉她，她应该无条件地相信顾白，就像是一种...心理暗示？
　　林姝说：“你今日既然能进宫救我，那么想必是站在我这边的，那我又为什么不能对你说实话？”说完，林姝又补充道：“而且，你已经知道这么多了。”
　　顾白揉了揉林姝的头发，觉得手感不错，便面无表情地又薅了一把。
　　“真乖。”顾白得意道，“不愧是我的人。”
　　林姝咂舌，“我什么时候成你的人了？”
　　“你不喜欢我吗？”
　　“喜...喜欢。”
　　林姝结结巴巴地开口，她暗恋顾白这件事顾白怎么知道的？还有些...害羞呢。
　　一丝绯红慢慢爬上林姝的脸颊。
　　顾白拍了拍手，把手里的糖粉给拍干净了才说道：“天色不早了，我得回家了，不然又要被我那便宜老爹说我出去私会野男人了。”
　　顾白一边说着，一边瞥了林姝一眼。
　　“虽然我确实私会了某个野女人。”
　　顾白已经站起身了，衣角却被林姝拉住。
　　“你...就不能陪我一晚吗？”
　　“然后第二天被人捉奸在床？”
　　“我们，不那个的。”林姝吞吞我我地道，“不那个，的。”
　　那个是哪个啊？
　　怎么还害羞了？
　　不是挺能想挺能说的嘛？
　　顾白一脸好笑地看着林姝，但她还是选择离开。只是临走前轻轻抱了林姝一下。
　　“晚安，我的姝殿下。”
　　说完，顾白就走了。
　　待房间里只剩自己一个人时，林姝才一边轻笑着，一边贪婪地吸收着顾白残余下来的味道。
　　“晚安，小白。”
　　林姝不知道为什么她能脱口而出“小白”这个名字，即使许久以后，她会将这个名字呼唤一万遍。
　　都不止。
　　翌日，女儿国使者到了。
　　然而，等着女儿国使者的，却是完全是诽谤的指控。
　　紫宸殿里，皇帝高踞王座，皇后坐在他身旁。
　　女儿国使者林夭在行礼，然而许久过去了，却没有人让她平身。
　　有宫人被带到殿里，一见到林夭便大喊道：“是她，就是她！”
　　“我亲眼看见她拿剑捅了姝殿下的！”
　　“？”
　　林夭不知，她什么时候捅她家殿下了，这完全是污蔑！
　　这当然是污蔑，但是没有人会为她说话，除了林姝。
　　林姝站在朝堂上，她很想说不是林夭做的，即使凶手的确穿着女儿国的服饰。
　　再者，林夭是她的堂妹，自幼与自己交好，根本没有刺杀自己的动机。
　　林姝准备说出实情。
　　林姝说出实情了。
　　“启禀陛下，娘娘。”林姝对高座上的两人行了一礼，待皇帝颔首后她才继续说道，“臣见过凶手，凶手不是林夭。”
　　“再者，她没有杀臣的理由。”
　　闻言，朝堂上的众臣窃窃私语起来。而林夭则是感动与耻辱到眼泪都快滴下来。
　　她家殿下，居然自称臣......
　　可是，女儿国现在，确实暂时是臣服于男儿国的。
　　林夭的头低的更低了。
　　皇帝本欲开口，皇后却先笑了。
　　“想必是姝殿下看错了，毕竟你才大病初愈。”
　　“臣没有！”
　　皇后微怒，“那姝殿下是说我男儿国的宫人说谎啰？若是如此，姝殿下岂不是在侮辱我男儿国！”
　　好大一顶帽子！
　　林姝知道，这是皇后在为难自己，可她没有办法，只得继续接下去。
　　“臣不敢。”
　　“这世上还有姝殿下不敢的事情吗？”皇后叫来侍卫，“既然都有人证了，那还不给本宫把这刺客带下去？！”
　　侍卫把林夭带下去了。
　　林夭一边摇头，一边大呼冤枉。
　　可是，在场众人，除了林姝，没有人愿意救她。
　　即使，所有人都知道，她绝对是被冤枉的......
　　皇帝瞥了皇后一眼，不知道是微笑还是冷笑道：“梓潼好大的威仪。”
　　“臣妾做的这一切还不都是为了皇上。”皇后笑，“毕竟刺客都敢进宫刺杀她家皇太女了，难免不会被猪油蒙了心地来刺杀陛下。”
　　“臣妾都是为了皇上好啊！”
　　皇帝没有说话，只是看着林姝，又暗暗看了站在武将之首的国丈一眼。
　　“那朕倒是要好好谢过梓潼了。”
　　皇后笑，“毕竟臣妾与皇上是夫妻啊！”
　　呵。
　　皇帝知道，甚至林姝也知道，之前的那一句“难免不会被猪油蒙了心地来刺杀陛下”是在威胁皇帝。
　　可是，他们没有办法。
　　皇帝也敢怒不敢言。
　　林姝就更不敢了。
　　朝会不欢而散。
　　是日，女儿国使者林夭刺杀女儿国皇太女林姝一事，世人皆知。
　　有些比较敏感的人，能明显感觉到，男儿国与女儿国的天，就要变了！
　　甚至很有可能，男儿国与女儿国，将会只能存在一个。
　　大一统，真的...要来了吗？
　　彼时，顾白正在庭院里侍弄花花与草草。
　　【滴，小姐姐，很快有一个意想不到的人要来了喔～】
　　“不会是林姝吧？她能出宫了？”
　　【诶，小姐姐你怎么一猜就猜到了？】
　　顾白冷笑了一声。
　　“除了她还能有谁？”
　　顾白停下手上的花锄。
　　“并且很有可能是让我去救别的女人的！”
　　说曹操曹操就到，林姝真的来了，只是她穿着仆人的服饰，行路也有些慌慌张张。
　　“你来了。”顾白瞥了林姝一眼，道，“让我去救使者的？”
　　“她是你什么人？”
　　不知道是不是林姝的错觉，她总感觉顾白吃醋了。
　　林姝的直觉是对的。
　　顾白的确吃醋了，虽然，顾白根本不知道吃醋是什么。
　　林姝老老实实地回答了。
　　“她是我的堂妹，我们从小一起长大。”
　　原来如此，是小姨子啊...
　　那就救啰。
　　虽然，即使林夭不是林姝的堂妹，顾白也会救的。
　　顾白拍了拍手上的尘土，站起身来，与林姝肩并肩。
　　顾白笑了一下，眼睛里闪烁着幸灾乐祸的光芒。
　　“放心吧，这事一定会完美解决的。”
　　“并且还会是柳岸之那个渣男倒霉喔～”
　　林姝歪头。
　　“？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章，又埋了一些伏笔，但愿到时候我还能记得qwq
　　真的好狗血，最近莫名其妙很喜欢狗血，尤其是上一辈的恩怨导致下一辈的恩怨情仇，想想就好刺激～
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第三十四章 灵泉空间【六】
　　林姝不知道顾白口中那个让柳岸之倒霉是什么意思，但她也不是什么笨蛋，自然知道顾白有自己的算计。
　　于是，林姝便放下心来。
　　由于松了口气的缘故，林姝也终于有空去欣赏院子里的这些花草了。
　　“这些花草都是你种植的么？”林姝笑，“看起来都很不错。”
　　听到有人夸赞自己的花花草草，顾白忍不住暗喜，可是面上却没有表露出来。
　　她要维持自己大佬的形象。
　　高冷，是绝对要的。
　　轻浮，是绝对达咩的！
　　“也就那样吧。”顾白用一双灵动的眼睛看着林姝，道，“它们本可以更好的。”
　　林姝微微动容。
　　可是，她该走了。
　　顾白觉察到林姝的去意，本想留下她用些由灵泉浸泡的茶水，但只得算了。
　　来日方长。
　　顾白在林姝耳边低语了几句，听得林姝是心惊胆战。这方式，是不是忒大胆了些？
　　但林姝也不能说顾白的方法不好。
　　说完，顾白轻笑。
　　“一切，就看明日了。”
　　林姝点了点头。
　　林姝离开了，她得为明日做些准备。
　　顾白也吩咐小雪将自己的花锄什么的收好，她得出门一趟，好好布置一下。
　　翌日。
　　女儿国使者刺杀女儿国质子这事说大不大，说小也不小，但毕竟有关两国，这事轻怠不得。
　　于是，这起案件，便进行了三司会审，甚至皇帝与皇太子都亲临现场。
　　大理寺内，林夭跪在堂上，虽然面露愁容，心里却是丝毫不慌的。
　　虽然不知道那个黑衣人是谁，但林夭就是知道，这一切，都是为了她家殿下和自己。
　　还有，既然他们敢泼这脏水，就要做好这脏水被泼回去的准备。
　　林夭看了高踞高座上的那两人一眼，心中冷笑数声。
　　大理寺卿重重拍了一下惊堂木。
　　“堂下犯人可认罪？”
　　林夭颔首，“不敢不认。”
　　咦？
　　你不是之前还说不是自己做的吗？怎么今天就承认了？
　　难道，真的是你做的？
　　不是，你图什么呢？
　　大理寺卿看了皇帝一眼，他不知道为什么顾侯家的贵女要塞钱给自己让自己说那一句话。但既然他收了那笔钱，以及看起来年份不错的灵芝，那么便要允诺。
　　反正，横竖是自己赚的。
　　大理寺卿道：“你，可有共犯，或受人指使？”
　　“自然是有的，并且他就在这公堂之上！”
　　“？”
　　在场的众人开始交头接耳，尤其皇帝，更是皱紧了眉头。一切居然真的如不知道是谁递过来的小纸条上的所言了。
　　只是，这人是谁呢？
　　皇帝很快就怀疑上了两个人。
　　可是，戏还得继续做下去。
　　皇帝清了清嗓子，对林夭道：“哦？那此人是谁？”
　　林夭深深看了柳岸之一眼。然后高声说道：“启禀上皇，这人不是别人，正是您的儿子，也就是当今皇太子柳岸之！”
　　话音刚落，柳岸之就说了一句“不是我”。
　　“不是你，那你这么慌张做什么？”皇帝瞥了自己的儿子一眼，寒声道，“不要失了礼仪！”
　　“是。”
　　大理寺卿不是什么蠢人，但是事已至此，他只得继续问下去。即使他心里暗骂顾白要把自己害死了，因为，天家事哪里是自己能管得了的？
　　大理寺卿喝道：“堂下犯人竟敢污蔑我朝太子！你该当何罪？！”
　　林夭丝毫不慌。
　　“我有证据。”
　　“......”
　　大理寺卿看了皇帝一眼，皇帝点了点头。
　　于是，大理寺卿便继续道：“有何证据？”
　　林夭道：“皇太子允诺我，待刺杀姝殿下后，便会掀起两国的战事。若胜了，将会将女儿国的管理权交予我。”
　　“并且，我有皇太子亲笔写的书信一封为证！”
　　说到这里，林夭开始吞吞我我起来，像是遇到了什么难事，可她最后还是说了。
　　“我曾问过皇太子的下属，也就是给我皇太子亲笔信的人。我问，为什么刺杀姝殿下后两国战事会被掀起，管国事的不是上皇吗？那人说...”
　　林夭没有继续说下去。
　　但是疑问却多了起来。
　　是啊，虽然管理国事的实则是皇后，但名义上还是皇帝管的。
　　那么，为什么林姝死了，两国的战事就一定会被掀起？
　　柳岸之又凭什么允诺战后胜利会给林夭管理权？
　　在场众人的心里都开始有了自己的小九九。
　　柳岸之本想大喝一声林夭说谎，但是他不能过于慌张，这会让那样疼爱他的父皇生气，觉得自己有失皇家尊严的。
　　可是，对上皇帝的眼神，柳岸之却露怯了。
　　因他知道，将脏水泼到林夭身上的不是别人，正是他的母后。而此后，也确实会掀起两国的战事......
　　可是，这脏水怎么就泼到自己身上来了？
　　柳岸之不知，只本能地觉得自己卷入一场更大的阴谋里面。
　　镇定，一定要镇定！
　　他们不会知道母后的安排的！
　　柳岸之在心里安慰自己。
　　再不济，他可是当朝太子，是皇帝的亲儿子！
　　皇帝，可只有他这一个儿子！
　　皇帝看着林夭，道：“那亲笔信何在？”
　　“就在罪臣身上。”
　　“呈上来。”
　　林夭真的从身上掏出一封书信，有公公将书信交给了皇帝。
　　皇帝将信上的内容看完，也总算明白了不知道是顾白还是林姝的打算。
　　皇帝打算把这戏做下去，毕竟这么多年，他什么都做不了，只有这演技，出神入化。
　　于是，皇帝便怒拍案桌，喝道：“岸之，你好大的胆子！”
　　柳岸之不知，为何自己的父皇要这么生气。
　　皇帝将书信扔到了柳岸之身上，柳岸之便看了起来。
　　越看越惊心。
　　信上除了允诺林夭女儿国的管理权，还有自己将成为皇帝的野心。甚至有，当今皇帝上位的真相......
　　并且，这字迹，也确实是自己的！
　　该死！
　　到底是谁要这么害自己？！
　　柳岸之从座位上下来，跪到大堂上。
　　“儿臣没有，请父皇相信儿臣！”
　　“朕要如何才能相信你？”皇帝十分痛心疾首地说道，“岸之，你是朕的太子，就真的不能等上一等？就一定等不及地坐上这皇位？”
　　“儿臣没有！”
　　皇帝指着柳岸之，手指止不住颤抖。
　　“那你说，这字迹是不是你的？”
　　“是...”
　　皇帝正欲开口说些什么，就有卫兵来报。
　　“启禀陛下，城外，城外打起来了！”卫兵气喘吁吁，他不知为何国丈的两支军队要打起来，但既然打起来了，他就一定要上报。
　　皇帝皱着眉头，问：“怎么就打起来了？”
　　“是哪几支军队？”
　　卫兵道：“两支军队都是国丈的。”
　　“？”
　　在场众人心中疑窦丛生，因为国丈掌握三支军队，一支守卫边境，两支安插在城外，素来井水不犯河水，怎么今日就打将起来了？
　　所以，到底发生了什么？
　　也许是知道众人的疑惑，卫兵继续道：“一支军队说受了国丈的军令，要拥立皇太子为帝。”
　　“另一支也说自己受了国丈的命令，要造反！”卫兵喘了口气，道，“两支军队都说自己受了国丈的命令，谁也不肯让谁，就打起来了。”
　　大堂里，变得静悄悄的。
　　一支军队说要拥立皇太子，那么他们就是站在柳氏皇族这边的。
　　一支军队说要造反，那么他们就是站在国丈，也就是魏国公魏璟这边的。
　　两者虽然都是造反，但是有本质上的区别。
　　真是好大的一盘棋啊......
　　皇帝心中清明一片。只冷笑道：“也就是说，都是受了国丈的命令？”
　　“看来，我们的国丈本事很大啊。”
　　皇帝挥了挥手，道：“把柳岸之和林夭都给朕带下去！”
　　“是！”
　　林夭不发一言，只有柳岸之在大呼自己冤枉。
　　众人皆知，风很大，要变天了。
　　御林军及时赶到，说要保证皇帝的安全。皇帝看着御林军首领，心笑他的女儿，终于还是长大了。
　　御林军首领，是林姝女扮男装的。
　　林姝与顾白密谋了一切，而挑起两军战事的不是别人，就是顾白。甚至若是两军中有一个胜了，林姝靠着挟天子，都能以令诸侯。
　　两军到底还是没有打成平手，是口口声声呐喊着造反并拥立魏国公的那边胜了。
　　并且他们还打到了大理寺来。
　　御林军和叛军打成了一片，两军谁也占不了上风。
　　这时，顾白来了。
　　顾白加入了战局。
　　御林军这边很快就占了上风。
　　皇帝坐在座位上，林姝为他端来一碗茶水。
　　皇帝抿了一口，面上的笑容止也止不住。
　　“看来这次，是你们赢了。”皇帝放下茶杯，“打算回国吗？”
　　“自然是要回去的。”
　　“留下吧。”皇帝叹了口气，道，“而且，你本就有继承皇位的权利。”
　　“我是女子，而这里是男儿国。”
　　“男儿国怎么了？”皇帝笑，“朕会修改继承权。”
　　林姝没有再说话。
　　另一边，胜负已分，是御林军赢了。准确的说，是被林姝掌控并有顾白协助的御林军赢了。
　　顾白将染血的剑随意丢在地上，进了大堂。
　　皇帝笑着看向顾白，道：“朕没猜错，那小纸条是你扔的吧。”
　　皇帝不是猜测，而是肯定。
　　顾白没有否认。
　　皇帝闭上双眸，就像是松了一口气。接着，他睁开双眸，对身边的常侍道：“传朕旨意，魏国公魏璟意欲谋反，赐死，三族流放！”
　　“皇太子柳岸之图谋不轨，废为庶人，终身圈禁！”
　　“皇后魏昭失德，废后，打入冷宫！”
　　常侍看了皇帝和林姝一眼，皇帝便知道，这也是林姝的人。
　　皇帝笑了。
　　“昭告天下，朕有皇女，名姝。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小天使说的对，所以我决定给皇后加戏，不过你们只要明天才能看到了嘿嘿嘿。
　　之前我朋友不是忘了报名嘛，然后正好她生日快到了，我就送了她一瓶香水。她不好意思，就送了我一个超级可爱的奶瓶～今天到了，真的超级可爱！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第三十五章 灵泉空间【七】
　　“朕有皇女，名姝。”
　　皇帝话音刚落，在场众人纷纷震惊。因为名字里含“姝”的贵女只有那个女儿国来的质子......
　　难道！
　　世间竟有此等奇事？！
　　一些心思活络的已经猜到皇帝的意图，大抵这男儿国的下一位皇帝该是一位女皇了。
　　那女儿国呢？
　　林姝不也是女儿国的皇太女？
　　莫非，她能继承两国的皇位？
　　亦或者...两国会合并？
　　可是，这又何其艰难！
　　因为，男儿国的男性绝不会轻易放弃自己的性别红利，女儿国的女子也绝不会放弃男女平等的权利。
　　这天，终的是要变了。
　　御林军护送皇帝与一干人等回了宫，就在林姝换好衣服准备私会顾白时，她与顾白皆收到了皇帝的传唤。
　　皇帝与两人一起进了皇后所在的宫殿。
　　彼时，皇后正从容不迫地用茶，一点也没有废后的惊惶，这大抵是因为常年身居高位的底气。
　　可若是如此，她为何又要以性命相胁，一定要见皇帝、顾白和林姝呢？
　　而且，还一定要是非这三人不可......
　　所以，皇后的心里，又在打什么算计？
　　皇帝不知，林姝不知，顾白亦不知。
　　见三人来了，皇后便随意地将茶杯放在桌案上，微笑道：“陛下倒是让臣妾好等。”
　　皇帝目光直视皇后，这是他当皇帝这么多年来第一次这么有底气的与皇后对视。
　　“所以，你把朕叫来做什么？”皇帝冷笑，“现在你应该呆在冷宫才对。”
　　皇后轻笑，“准确的说，是把陛下、姝殿下和顾白一起叫过来。”
　　皇后用指尖轻轻敲着桌案，面上的神色依然是那般从容不迫，就好似她从来不是什么输家。
　　即使目前，她的的确确的是输了。
　　还输了个干净。
　　“陛下在想，为什么臣妾一定是要把你们三人叫过来，就不能是别人，抑或是你们三人中的一个。”皇后彷佛洞穿了三人的心事，竟把这一切直白地说出来了。
　　皇帝问，“为什么？”
　　皇后说：“因为顾白和姝殿下是让臣妾败了的关键人物，而陛下您只是顺带。”
　　皇后的话不可谓不无情，可也确确实实在说些大实话。
　　皇帝没有说话，皇后便接着说了。
　　“林夭的事，的确是臣妾做的。”皇后看着林姝，笑道，“姝殿下，你可知是为什么？”
　　被点到名的林姝脱口而出道：“是为了掀起两国的战事。”
　　皇后微微颔首。
　　“可还不止呢，毕竟本宫还打算将姝殿下皇女的身份给抖露出来。”
　　“若不这样，开战的借口也不充分啊...”
　　话音刚落，顾白的眼神瞬间变得清明。难怪林姝一死，两国的战事就能掀起。合着皇后不仅是想打下女儿国，还想让皇帝身败名裂啊！
　　莫非，她还想挟持柳岸之，垂帘听政不成？
　　虽然这么多年来，她的的确确处理了不少国事。
　　顾白继续装成透明人。
　　“不劳你费心，我已经给了林姝皇女的身份。”皇帝冷哼，“你这毒妇，从来不安什么好心！”
　　被骂的皇后也不恼，反而笑道：“陛下可是忘了，这么多年来的国事，都是谁操劳的？”
　　“若是您，我的丈夫！能稍微争点气，何至于臣妾一介妇孺来处理国事？！”皇后微微有些动了气，她道，“再者，若非我魏家，你当你柳怵就能坐稳这皇位？”
　　若非魏家，皇帝确实不能坐稳皇位，也根本不能让男儿国在三年前大败女儿国。
　　可是，就是因为魏家，皇帝才十几年如一日的如同一个傀儡，朝政大权皆由魏氏掌握。甚至连三年前的大战，也并非皇帝的本意......
　　柳怵这个皇帝，当的很失败。
　　他承认。
　　皇帝叹，“可也是你魏家，才让朕如同一个傀儡！”皇帝握紧双拳，道，“试问这天下，有谁愿意做这个傀儡？”
　　“至于吗？”皇后已经恢复之前的从容，反问道，“若是您有能力，何至于让我魏氏夺权？”
　　“还不是因为您无能！”
　　“你！”皇帝指着皇后，“你”了半天也没有说出个所以然来。因为皇后说的，皆是真相。
　　皇后将目光转向顾白，轻笑道：“顾白，先前是本宫小瞧了你。真没想到，让本宫落到今日这个下场的竟是你顾白？！”
　　皇后至今都觉得匪夷所思，可是她排除所有可能，竟发现顾白才是真正的幕后黑手。
　　可她图什么呢？
　　她与林姝，皆是女子啊！
　　皇后想不通，但既然顾白入了局，那就别怪她了。
　　顾白点了点头，道：“你确实小瞧了我，既然如此，就要为此付出代价。”
　　“不过我不知道，为什么你一定要掀起两国的战事？它对你有利吗？难道就是为了证明你正宫的身份？”顾白皱眉，“以你的气度，这不能的吧？”
　　皇后眉头舒展，顾白果然是个聪明人，可这聪明人，到底是不能为自己所用。
　　皇后轻叹，问道：“难道你不想看见男儿国和女儿国统一么？”
　　“难道你不想坐的比皇后更高么？”
　　皇后摇了摇头，“本来本宫是打算战后，借由皇帝失德，废了柳怵，再立我那傻儿子的。”皇后的眼神突然变得很锐利，“然后嘛，自然是本宫登上那位子。”
　　“毕竟女儿国的女人能，我男儿国的女人，怎么就不能了？”
　　“帝王将相，从来该是有能者居之！”皇后道，“而我魏昭，就是那有能者！”
　　“可你输了。”顾白补充道，“还输的蛮惨的。”
　　皇后微笑，“本宫是输了，可那又如何呢？”
　　“别忘了在边疆，我父亲的军队，可还在呢。”
　　顾白歪头，“然后呢？放女儿国的军队进来？”
　　皇后魏昭轻笑，“你果然是聪明人，可你这聪明人，怎么就跟了柳怵父女？”
　　皇后眸光微微流转，看向林姝，笑问道：“林姝，你就不怕哪天顾白背叛了你？”
　　闻言，林姝握住顾白的手，道：“我和小白，永远站在一边。”
　　皇后不是什么傻子，宫中除了公公和宫女对食，也有宫女和宫女对食的......
　　可笑啊真是可笑，柳怵的这个女儿，竟有磨镜之好？！
　　难怪，难怪顾白会这么帮林姝！
　　皇帝狐疑的看了林姝和顾白一眼，只当她们是好姐妹，也没有多想。倒是皇后，笑了。
　　“柳怵，你知不知道，你的这个女儿，她有磨镜之好？”
　　话音刚落，皇帝才惊觉这两人的关系。
　　可是，那又如何呢？
　　林姝可是他的宝贝女儿！
　　见顾白和林姝没有否认。皇帝便冷笑，道：“女儿国的国宝，可使女人无痛生育。所以，她们有磨镜之好怎么了？就算百年之后，也依然能有继承人！”
　　顾白本想说，她和林姝都不会有孩子的，但是皇帝和皇后对线得正起劲，她不能当这猪队友，灭了皇帝的威风。
　　顾白到底没有说话。
　　于是，皇后再无话可说。
　　而这时，一丝鲜血从皇后的嘴角溢出。
　　皇后笑，“本宫可不会去冷宫！就算死，本宫也要死在本宫的坤宁宫！”
　　说完，皇后便断了气。
　　真难为她能忍着疼痛，说这么久的话。
　　林姝探了探皇后的鼻息，摇了摇头，而顾白，则是注意到了先前皇后饮用的茶水。
　　果然，是茶水有毒啊...
　　顾白的眸光突然变得深沉，她问419，道：“按照原来的世界线，柳岸之当上皇帝后，皇后怎么样了？”
　　【柳岸之当上皇帝的三年后，太后魏昭废除柳岸之帝位，立自己为帝，改国号为昭。】
　　“然后呢？”
　　【魏昭听信一臣子所言，从未有侄子为姑姑上香的，便立废帝柳岸之为皇太子。魏昭百年后，柳岸之之子柳忌继位，将国号“楚”改了回来。】
　　【巧的是，柳忌爱上了女儿国，也就是姜国王室的后人，林姜。】
　　“原来如此...”
　　顾白沉思，是不是因为她，这些npc的命运才变了的？
　　顾白开始想，这些npc，真的就是npc么？她真的有权力更改这些npc的命运么？
　　换做先前，这是顾白从不会考虑的问题。可是因为皇后魏昭，顾白开始考虑了。
　　罢了，她和林姝才是真实世界的人，干嘛要考虑这些？
　　烦！
　　这时，有卫兵跑来，说废太子柳岸之不见了，同时不见的，还有顾白的妹妹顾云。
　　竟然忘了那个小白莲？！
　　她不会是带着柳岸之去找魏家在边境的军队了吧？
　　顾白的猜测是对的。
　　柳岸之带着边境的军队准备打回来，却被顾白和林姝率领的军队打败了，柳岸之和顾云亦被生擒。
　　阴森森的牢房里，顾云和柳岸之关在一块，突然进来了个顾白。
　　顾云看着顾白，一脸防备。
　　因她知道，这绝对不可能是顾白！
　　或者说，绝对不可能是先前的那个顾白！
　　难道，她也和自己一样，是魂穿的？
　　顾云皱紧了眉头。
　　顾白走到顾云面前，道：“别想了，我和你不一样。”
　　“？”
　　顾白笑，“你是不是在想，我是不是和你一样，也占了别人的身体？或者体内，有什么乱七八糟的系统，比如你的那个宠妃系统？”
　　顾云默认，柳岸之却见了鬼一般的看着顾云。
　　见状，顾白道：“顾白早死了，我是另一个顾白。而你，则是不知道是什么游魂野鬼。”顾白看向柳岸之，笑嘻嘻道，“惊不惊喜，意不意外？你的顾云其实早被游魂野鬼占了身体喔，可怜顾白那个傻丫头，到死都喜欢你。”
　　“不仅如此，死后居然还能给我托梦，让你死的痛快点。”
　　可是，这怎么可能呢？
　　我怎么可能轻易放过你这个渣男？
　　还是经常派人去欺负我家林姝的渣男？！
　　柳岸之没有说话，只是瞪着顾白。
　　顾白放下一个白色的小瓷瓶，道：“这里有一颗毒药，可以让人无痛死去，先到先得喔。”
　　“不然明天，你们就会被公开处死。”
　　顾白轻笑，然后离开。
　　柳岸之和顾云皆是看了那瓷瓶一眼，最后大打出手。
　　顾云赢了，以失去自己的系统为代价。
　　顾云服下了毒药，可是这毒药，根本不是无痛的！
　　该死的顾白！
　　顾云一脸怨恨的死去。
　　林姝班师回朝，彼时，她已经成为了人尽皆知的楚国的皇太女。
　　皇帝将皇位禅让给了林姝，然后去了女儿国，他要奔赴自己的爱情。
　　就这样，一向被称为男儿国的楚国，迎来了历史上的第一个女皇，也是最后一个。
　　因为到时候就没有楚国了。
　　女儿国，也就是姜国女王林琊百年后，亦将自己的王位传给了林姝。
　　就这样，楚、姜两国合并，改国号为晋。林姝成为了晋太/祖。
　　林姝继位后，大力宣扬男女平等的思想，并从根源出发，解决了男女不平等的诸多问题，为原楚国的女性谋求了诸多福祉。
　　在两国合并后，林姝还改了继承法，林、柳两姓中，唯有能者居皇位，且不限性别。她定了十二公制，所谓十二公制，即由六位德高望重的林姓皇族，六位德高望重的柳姓皇族组成，投票选取下一任皇帝。且不可连续三任皇帝为同一姓。
　　十二公制，成为了后世最早的议会雏形。
　　晋太/祖林姝生平只做过一件惊世骇俗的事，那就是她娶了一个女人为妻。
　　是顾白。
　　林姝驾崩后，顾白亦随之去。
　　林姝之后的皇帝也是一位女皇，她姓柳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那个制度我随便瞎编的啊，你们千万不要和别的制度搞混了，我不负责的…
　　笔力有限，写不出皇后的那种狠戾与才情来。但是她临死前还在挑拨顾白和林姝，顾白、林姝和皇帝的关系，也是挺狠的一个人。可惜她不是主角～
　　皇帝是真的无能，但谁让他有个好女鹅和好女媳～
　　这一章又埋了一些钩子嘿嘿。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第三十六章 农家福女【一】
　　顾白在有林姝的那个世界玩的并不尽兴，但是因为有林姝在，每一天倒也过得还算精彩。
　　并且，顾白还将灵泉空间研究了个彻底。在林姝当政的中期，她献上了自己改良过的粮食种植的方式，还创新了不少农用工具。
　　因此，在历史上，总有人认为她的功绩可以和林姝齐平。但有人在的地方就有对比，也有人认为她的功绩根本无法和林姝比较。
　　可是，她们俩到底是夫妻，比较来比较去的其实也根本没什么意思。
　　顾家因为出了一个顾白，再度变得显赫异常，老太君笑得合不拢嘴，她家小白果然是有凤命在身的。但是，顾白却夺了顾思源的爵位，把爵位赠予了顾氏宗族里一个很有才能的年轻人。
　　林姝的晚年曾经问过顾白爱不爱自己，为什么当初要救自己。
　　彼时的顾白说道她根本不懂什么是爱，还说因为林姝是她的人，所以她才会救林姝。
　　林姝苦笑，她的爱妻，还真是霸道啊......
　　林姝不知道顾白最后有没有爱上自己，因为她先顾白一步而去。
　　林姝不知，她走了，顾白便也去了。
　　所以，顾白真的不懂爱吗？
　　或许，只是顾白不知。
　　“419，下一个！”
　　【好喔～】
　　顾白刚睁开眼睛，就发现自己的身体变得轻飘飘的，还有人在抱自己。
　　不会吧不会吧，她不会这么惨，刚到这个世界就遇到hentai了吧？
　　顾白看向抱着自己的人，发现自己的视角变得很奇怪，就好像是自己...变小了？
　　？？？
　　顾白头顶三个问号，419不会是在玩她吧？还是，她瞎瘠薄解析419，终于把419解析出毛病来了吧？
　　可是，这不能的呀，她每次都做的小心翼翼的，简直是神不知鬼不觉，完事后也有复原回去啊......
　　见了鬼咧！
　　顾白的内心世界顿时就变得很精彩，并且因为这事，对419又变得凶巴巴的，虽然她一直对419都凶巴巴的。
　　“419，你又玩我！”
　　【...我哪里敢，而去哪里是“又”了？小姐姐，你是不是对我有意见？】
　　“嗯。”
　　顾白毫不犹豫地承认了自己就是对419有意见，419泪奔。
　　【小姐姐，我刚刚排查了一下，应该是我的系统出现了未知错误，导致小姐姐你早了个十几年进入了这个世界，但是根本无伤大雅。】
　　顾白的眼神突然变得很锐利。
　　“也就是说，我还需要保持孩童状态个好几年？”
　　天惹，顾白她都不知道几千万年没遭遇过这么尴尬的事了！
　　让她做一个不能自理的婴儿，这怎么可以？
　　419模拟出幸灾乐祸的语气。
　　【人生嘛，忍忍就过去了，下一辈子很快的～】
　　顾白很快又恢复了正常，并且她注意到了之前419说的它系统故障的事情，竟然难得好心的说道：“不过你的系统既然出现了未知错误，就一定要好好排查，不然不仅你惨了，我也倒霉。”
　　【嗯！】
　　因为顾白一直和419聊天的缘故，表情就有些呆呆的，这就引起了抱着顾白的女人的注意。
　　“诶，孩子她爹，这孩子怎么不仅不哭，表情还这么呆？”女人恍然大悟道，“她不会是个傻子吧！”
　　你才傻子，你全家都是傻子！
　　我鲨了你！
　　骨灰都给你扬咯！
　　小小的顾白气呼呼，419却又幸灾乐祸了。
　　【小姐姐，你最好哭个几声，不然真的可能会被认为是傻子的喔～】
　　【而且，这里还是个古代世界，女孩子在古代，很吃亏的，若是发现你是傻子，可能会......】
　　顾白不是傻子，她知道若是这家人觉得她是傻子，可能会杀了自己。毕竟，顾白从不会轻易去考验或者相信人性。
　　但，419说“若发现你是傻子”是什么意思？我是傻子吗？我聪明着呢！
　　0亨！
　　小小的顾白骂骂咧咧，终于还是被迫叫了个几声。
　　抱着顾白的女人终于放下了心来。
　　“哟，还不是个傻的。”
　　女人把顾白交给了一个胡子被修剪得很整齐的男人，笑道：“顾秀才，恭喜你得了个千金！”
　　被称作顾秀才的眼睛里写满了笑意，面上却有点严肃。他轻轻抱着顾白，缓缓走到妻子的身边，含笑道：“涵涵，这就是我们的女儿了。”
　　“你想为她取个什么名字？”
　　“取名字这事当然是有文化的相公你来了，我这一个没文化的凑什么热闹？”被称作涵涵的人，也就是顾白的母亲刘涵笑着说，“不过这孩子生得这般白净，不如就叫她顾白吧。”
　　顾白，这个名字，也不知道取得是有水准还是没水准。
　　但是刘涵没水准是真的，毕竟她的原名叫刘翠花，刘涵这个名字是她嫁给顾秀才顾培源才取的。
　　顾培源听到顾白这个名字，欣喜异常。
　　“好啊，顾白这个名字好啊。”
　　“好在哪里？”刘涵笑问。
　　顾培源咂舌，道：“只要是涵涵你取的，那便是好名字！”
　　顾培源和刘涵相视一笑，原来抱着顾白的女人便也笑了。传言果然是真的，顾秀才和他娘子，是真恩爱啊！
　　“快来让老身看看老身的孙女儿！”
　　一个拄着拐杖的老人突然出现，口口声声说新生儿是个女孩儿。
　　所以，她怎么知道的？
　　难道，听声音就知道了？
　　奇了！
　　顾培源将顾白抱到老人身边，笑道：“娘，你怎么知道这孩子是个女孩儿的？”
　　顾母笑，“那当然是我在门口遇到了神算子！”
　　顾母看着白白净净的顾白，笑得是合不拢嘴。她说：“神算子说了，我家孙女儿命中可是带着凤命呢！”
　　顾培源的表情突然变得很奇怪，因为时逢乱世，身怀凤命可不是什么好事。
　　是的，顾培源虽然是一介书生，但也算惊才艳艳，并且心系天下。
　　他知道，王朝已至末年，这是在他被迫落榜时算出来的。
　　罢了，就当是哪里来的神棍吧！
　　顾培源很快把这事忘在了脑后，倒是顾母，一个劲儿的说顾白。
　　“我家这孙女儿就是好，白白净净的，一看就不是普通人家的。”顾母拍了顾培源一下，恨铁不成钢道，“落榜一次算什么，有人到五十多岁还考不上呢！”
　　“所以你怎么就不继续往上考了？”
　　顾培源并不打算把自己预料到的东西说出来，只叹道考试太难，他没本事。
　　顾母翻了一个白眼给顾培源，便又开始逗弄起自家的宝贝孙女儿来。
　　这时，顾母口中的神算子已经到了顾家的邻居家。
　　顾家有个不算大的宅子，但隔壁邻居的家就有些破旧了，想来也不是什么富贵人家。
　　隔壁只有一个门。
　　神算子听到孩童的哭声，便敲了门。
　　开门的是个邋里邋遢的男人，口中还带着酒气。
　　“你谁呀，敲我家门做什么？”
　　神算子笑着对男人道：“只是在门外听到哭声，想为新生的女童卜上一卦罢了。”
　　男人骂骂咧咧，道：“一个赔钱货有什么好算卦的？老子不把她弄死已经算好的了！”
　　“阁下此言差矣！”神算子刚准备继续说下去，就被男人赶跑了。
　　“滚，死神棍少来这里装神弄鬼！”
　　男人催神算子离开。
　　神算子转身，大笑道：“本是煞星，竟命中含贵，且入此无福之家，奇也怪哉！”
　　彼时，顾培源正送原先抱着顾白的稳婆离开，他塞了不少银子给稳婆，希望稳婆不要把今日的事情说出去。
　　顾培源和稳婆都听到了神算子的预言。
　　顾培源皱眉，正好对上了神算子的眼睛。
　　神算子笑了声，离开了。
　　【小姐姐...我好像感觉到一丝熟悉的气息。】
　　“你的旧相好？”
　　【小姐姐，我和488没什么的！】
　　“......”
　　“所以，你真有一个相好？并且它叫488？”
　　【...】
　　【反正，我就是感觉到一丝很熟悉的气息嘛！】
　　“哦。”
　　说完哦，顾白就因为过于温暖的怀抱而睡着了，还挺香。
　　顾白：这段丢人事给朕抹了！抹了！
　　翌日，纪家生了个命中含煞的女儿，人尽皆知。
　　纪狗剩，也就是原先醉酒呵斥神算子离开的男人回家后就发了脾气，打算把他还未取名的女儿给弄死。
　　毕竟，这不仅是个赔钱货，还是个丢人玩意儿！
　　纪狗剩的老婆阻止了纪狗剩，但也失手杀了纪狗剩。
　　纪狗剩的老婆因为杀夫被判死刑。
　　纪家宗族里，没一个愿意领养纪狗剩的女儿的，还是顾培源心善，将她接到了自己家，并取名纪缨。
　　于是，顾白就和纪缨一起长大。
　　顾家对纪缨不薄，并没有把她当佣人使唤，还给她配了一个使唤丫头。
　　顾白的使唤丫头有两个。
　　纪缨生来霸道，并且对自己只有一个使唤丫头，顾白有两个使唤丫头而不满。
　　可是，她也不想想，要不是顾父顾培源，她老早就死了！
　　此等忘恩负义之女，也无愧神算子说的命中含煞了！
　　顾白十六岁的时候，王朝果然更迭。
　　顾培源在刘涵的拾掇下，进京赶考，并考上了举人。
　　“刘翠花，你相公考上了！”
　　刘涵也不恼，笑着说：“我早就不叫刘翠花了。”
　　“还有，那是我相公，当然能考上啦！”
　　彼时，顾白正在顾家的田地里种菜。
　　她种菜一向很有一手的。
　　并且在当地还挺有名。
　　纪缨赶到顾家的田地，对顾白道：“顾白，干爹考上举人了！”
　　顾白觉察到了纪缨眼神里的贪心，便只“哦”了一声。
　　“你不开心吗？”纪缨问。
　　顾白笑，“已经有人替我开心了，那我还开心做什么？”
　　纪缨无言，她听懂了顾白的言外之意。
　　顾白放出屏蔽已久的419。
　　“419，这女主不行啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜猜看，神算子是谁？嘻嘻。
　　我总感觉自己太短小了，主要是我笔力不够呜呜，我好菜喔qwq
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第三十七章 农家福女【二】
　　“419，这女主不行啊！”
　　【...我还没说这是女主，所以，小姐姐你怎么知道的？！十几年前我系统出问题不会是因为你吧？】
　　没有做过的事顾白从不会承认，虽然她确实解析过419，还掌握了419的核心数据库。
　　“没有啊。”
　　【...】
　　就冲顾白这句话，419就知道这事和顾白脱不了关系。
　　419错了。
　　419打算加强自己的系统防火墙。当然，它的防火墙在顾白眼里，根本形同虚设。
　　“反正，她就是这一次的女主对吧，而且还是一部百合雷文里的女主......”
　　【嗯，小姐姐你先玩儿，我先消失一会儿。】
　　“去修补自己的系统防火墙？”
　　【怎么会呢？我又不是不相信小姐姐。】
　　顾白笑了下，没有再理419。那边的纪缨因为被顾白说穿了心事，言谈举止便有些局促。
　　其实纪缨想的无非就是顾培源这次中了举人了，必然能混个一官半职，那她的待遇也会比现在好上许多，说不一定还能嫁到一个她根本不敢想的好人家。
　　顾白让纪缨先回家，自己过一会儿回去。
　　“唉，我还真是心善。”
　　顾白知道，自己这具身体以及家族的败亡都和女主纪缨脱不了关系，但现在还没到故事发生的节点，所以她还不着急。
　　让女主再稍微成长会儿，至少变得聪明一些，再彻底打败她，岂不是更有趣？
　　顾白一点也不怕自己玩脱。
　　顾白回家后，发现顾家整个都喜气洋洋的。顾母亦是欣喜异常，还说多亏她家有顾白这个福星在。
　　顾白笑呵呵，没有说话。
　　一切都如纪缨想的那样，顾培源真的被授予了官职，且任职的地点离京城很近。
　　顾培源带着一家老小搬了家。
　　顾白十八岁那年，天下已经安定下来，顾培源的官职也往上升了两级，并且成了京官。
　　现在的皇帝因为招架不住群臣，且年纪已经到了时候，需要子嗣了，便举行了选秀。
　　顾培源本不欲顾白和纪缨参加，然而招架不住自己的母亲，便让顾白参加了。
　　纪缨只是顺带。
　　是的，顾母心心念念的就是神算子所说的顾白命中带凤命的事，而顾培源也不愿神算子口中命中含煞的纪缨进宫，生怕纪缨扰乱了宫闱。
　　十八年来，顾培源早将纪缨的个性，了解个彻底。
　　纪缨此人，极其善妒。
　　现在的一切都如原来的世界线一样发展，只除了顾白在自己呆过的地方留下的善农事的美名。
　　顾白和纪缨都进了宫，现在都还是秀女。
　　顾白起夜，一边暗叹皇宫的夜晚冷飕飕的，一边东拐西拐，也不知道拐到了什么地方。
　　不远处有人在练剑，顾白走近想看看这个人是谁。
　　只一眼，顾白就知道，这就是这一次的苦主，亦是她要找的人。
　　“是谁？”
　　慕华执剑，快步走到顾白的面前。
　　慕华打量着顾白，皱眉道：“你是谁，我怎么从未见过你？”
　　“我是顾白，现在是秀女。”
　　慕华颔首，原来是秀女啊。可是，她怎么半夜来这儿？她知道这里是什么地方吗？
　　顾白刚准备说些什么，天杀的419就发布了任务。
　　【滴，请拯救黑化的慕华～笔芯～】
　　淦！
　　虽然顾白知道慕华的大概经历，但她还是假装不知道，让知道她知道的419传输给自己慕华的生平经历。
　　顾白现在所在的世界是一部百合虐文，更准确的说是一部百合雷文。因为它讲的是女主慕华和另一个女主纪缨的旷世虐恋，以及最后女主纪缨和男配萧靖在一起的绝世雷文。
　　故事是这样的。
　　慕华是女扮男装的新朝皇帝，她推翻了腐朽的旧朝廷，为天下万民谋求福祉。
　　然而好巧不巧的是，她爱上了女主纪缨......
　　而女主纪缨，则同时爱上了慕华，以及旧朝废帝之子萧靖。
　　慕华和纪缨酱酱酿酿发生了很多离奇的故事，包括但不仅限于纪缨发现慕华是女的觉得慕华欺骗她，慕华求纪缨原谅她的狗血的事情。
　　萧靖也爱上了纪缨，利用纪缨骗取了慕华的信任，最后导致王朝的覆灭。
　　期间，最有名的一件事和顾家有关。那就是纪缨妒忌顾白也受到慕华的恩宠，便构陷顾白，导致顾白身死。
　　然而即使如此，顾培源依旧死心塌地地跟着慕华，因为他知道，慕华是明君。
　　这就导致最后王朝覆灭，慕华身死，萧靖封纪缨为后时，顾家遭到了惨无人道的清算。
　　纪缨对顾家的养育之恩是只字不提。
　　现在的慕华已经黑化了，原因是旧朝废帝害死了她战功赫赫的父亲慕武以及温柔慈祥的母亲安河。
　　“渣男贱女还真是绝配。”顾白嘀嘀咕咕，接着看向慕华，笑着说，“侍卫大人，这里是哪里啊？”
　　“这里是陛下最喜欢的地方，我是陛下的侍卫。”
　　顾白点点头，装作听信了慕华的鬼话。
　　“当侍卫一定很辛苦吧？”
　　慕华一愣，道：“还好。”
　　顾白对慕华道：“我好像迷路了，侍卫大哥能送我回去吗？”
　　“可以。”
　　眼看慕华就将顾白送到了储秀宫，顾白都没和慕华说上几句话。
　　储秀宫到了。
　　顾白将一颗饴糖塞到慕华的嘴里，一边笑道：“谢谢侍卫大哥。”
　　说完，顾白便离开了。
　　“419，她怎么不追上来？我要走了诶！”
　　【她为什么要追上来？】
　　“......”
　　顾白轻声骂了句“渣女”，便回到自己的屋子。
　　彼时，纪缨醒着，却在装睡。
　　慕华站在原地，轻轻碰了碰自己的嘴唇。她总感觉，从前也有一个人，将这个动作做了无数遍......
　　有影卫赶到，他跪到慕华的身边。
　　“陛下。”
　　慕华看着清冷的月光，道：“查，刚刚的那个秀女。”
　　“是。”
　　不一会儿，慕华就掌握了顾白的身份。
　　“顾白，正四品兵部侍郎顾培源之女......”
　　慕华的指尖敲了敲桌子，她看向了立在一旁的小黄门。
　　“拟旨，封兵部侍郎顾培源之女顾白为纯妃。”
　　“诺。”
　　翌日，顾白就接到了圣旨。
　　顾白对此并不意外，撤回了昨晚骂的那句“渣女”，说慕华还是有点良心在的。
　　纪缨跪在地上，头颅低下，但是却一脸嫉恨。
　　为什么偏偏是顾白？
　　昨晚不就是出去了一会儿，怎么今日就封妃了？
　　纪缨想不通，顾白有什么好的？
　　顾白被众人簇拥着走后，便有人围在纪缨身边，问顾白昨晚发生了什么，怎么今日就被封妃了。
　　纪缨笑着说：“昨晚小白出去起夜了，其他我也不知。”
　　一个浓眉大眼的秀女笑着说：“纯妃昨日不会是起夜遇到皇上，被...了吧？”
　　“谁知道呢？不过也八九不离十了！”
　　叽叽喳喳，叽叽喳喳。
　　有嬷嬷赶到，喝道：“你们叽叽喳喳都在说些什么？一点都不懂规矩！”
　　秀女们很快散开。
　　“纪秀女，你可不要乱嚼舌根。”嬷嬷看向纪缨，哼道，“今日的晚饭，你不用吃了。”
　　“...是。”
　　纪缨低眉顺眼，心里却是将嬷嬷骂了一千万遍。
　　是夜，顾白被领到一个很大的浴池，被众多宫女来回洗刷了多遍，然后裹着毯子被抬到了一座寝殿里。
　　顾白心中警铃大作，她不会要被慕华给反攻了吧？
　　嘿嘿，还有些期待呢...
　　不多久，慕华就来了。
　　慕华屏退了侍者。
　　顾白睁着一双眼睛，眨巴眨巴。
　　“果然是你啊。”
　　慕华挑眉，“你怎么知道是朕？”
　　顾白笑，“能晚上如若无人练剑的，这宫里除了皇帝便只有皇帝信任的人了，我更倾向于皇帝。”
　　“那你昨日怎么不揭穿朕？”
　　顾白动了动被裹着僵硬的身体，笑了一下。
　　“陛下当时拿着剑，臣妾害怕。”
　　慕华坐到顾白身边，看着顾白。
　　“可爱妃现在，倒一点也不像害怕的。”慕华眼神一变，瞬间变得狠戾，“说，你还知道什么？是谁派你来的？”
　　顾白挣脱出裹紧的被子，趁慕华不注意，亲了慕华一下。
　　“我啊，是自愿到你身边来的。”顾白凑到慕华耳边，轻声说道，“还有就是嘛，臣妾知道，陛下是女子。”
　　“！”
　　顾白呵呵笑了一下，“陛下把匕首收了，可别吓着如花似玉的臣妾。”
　　慕华将匕首扔到一边。
　　“朕却是看不出来爱妃的如花似玉。”
　　顾白心里狠狠骂了慕华一通，但表面上依旧装的很和善。
　　“那必是陛下过于操劳国事，有了眼疾了，赶明儿须得让太医瞧上一瞧。”
　　“......”
　　慕华可算是听出来顾白是拐弯抹角儿骂自己眼瞎呢，当下一张脸都气红了。
　　0亨！
　　顾白捏了捏慕华的脸颊，笑呵呵道：“莫气，我们睡觉。”
　　顾白说睡觉，就真的只是在睡觉，而且还睡得挺沉。
　　慕华看着睡死过去的顾白，心里已经闪过了无数个念头。
　　到底要不要弄死她？
　　弄死她？
　　不弄死她？
　　算了，就这样吧。
　　慕华到底还是没有弄死顾白。
　　慕华睡了过去，顾白睁开了一只眼睛。
　　没用的东西，没看到自己一点也不设防吗？
　　这么大好的反攻机会！
　　来啊，来@#%&【过于h，系统做屏蔽处理。】
　　清晨，慕华叫醒了顾白。
　　趁太监们还没到，慕华划破自己的手指，在手帕上滴上了一滴自己的血。
　　见状的顾白调笑道：“陛下这会儿倒是会怜惜臣妾这朵娇花了。”
　　“你是娇花吗？”
　　知晓花的另一层意思的顾白笑了笑。
　　“还真不是。”
　　慕华推开了寝宫的门，便有公公赶上前来伺候，一个公公发现了手帕上的那滴血。
　　“娘娘见喜了，恭喜娘娘！”
　　是日，所有人都知道，纯妃顾白在封妃的第一天，就被慕华给临幸了。
　　纪缨知道此事，又是一阵嫉恨。
　　但除了当事人，无人知晓，昨晚，有一个秀女，悄悄出了储秀宫......
　　是纪缨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们应该能猜出来，纪缨私会的人是谁了…
　　419开始增强防火墙了，然而没用滴～
　　好啦，谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第三十八章 农家福女【三】
　　昨晚。
　　纪缨不是顾白，没有强大的武力值，更不会飞檐走壁。因此，在她刚出储秀宫时，就被一群侍卫拦下了。
　　侍卫问纪缨她是谁，还想捉她回去审问。
　　是萧靖赶到救下了纪缨。
　　彼时，萧靖因为有人举报他谋反，便深更半夜地赶来皇宫。他慷慨陈词，慕华总算勉强信了他。
　　虽然萧靖意图谋反是真的，慕华也在背地里收集萧靖谋逆的证据。
　　不过，慕华问了萧靖一个很有意思的问题。
　　慕华问萧靖，他怎么知道有人举报他谋反的？
　　萧靖说自己日夜忧思，做了一个自己被人举报的梦。
　　慕华笑，没有说话。
　　萧靖知道慕华根本没信自己，慕华亦知自己的身边怕的是还有前朝的余孽。
　　可是他们都装作事情和平解决的样子。
　　于是，一个暗道自己行事要小心了，一个暗自派出去了诸多密探。
　　侍卫头领原本是旧朝的侍卫头领，投降了新朝。虽然他知道新朝的好，但也没忘记旧朝廷。
　　因此，侍卫头领在接过梁王萧靖的玉佩之后，便看在萧靖的面子上，放过了纪缨一码。
　　大难不死的纪缨看着萧靖，心弦突然就被拨动了；萧靖看着若柳扶风的纪缨，心中的算计与怜惜一同涌现。
　　有影卫见到这一幕，并将此事上报给了慕华。
　　慕华笑，她能感觉到，这顾家养女怕的是能帮助自己捉住萧靖的破绽。
　　慕华让影卫离开，然后进了寝殿。
　　寝殿里，有顾家真正的女儿。
　　有意思。
　　时间回到现在。
　　在上完朝之后，慕华便领着顾白一起去选秀的现场。
　　秀女们虽大多出自民间，但也有不少官员家的贵女。
　　顾白坐在慕华的身边，呵呵笑道：“这殿里万紫千红的，才是陛下口中的娇花。”
　　“爱妃可是妒忌了？”
　　你才妒忌了？
　　你全家都妒忌了？！
　　老娘我乃响当当一只金瓜！
　　可不是什么娇花！
　　就算是花也得是食人花！
　　所以怎么会妒忌这些娇花？
　　0亨！
　　顾白依旧笑呵呵的，心里已经将慕华骂了一千万遍。因她觉得，慕华铁定是有病才会带自己来看选秀。
　　毕竟，哪个女人愿意不知道哪里来的野女人和自己分享自己的女人啊？
　　有吗？
　　没有！
　　这时，419突然上线。
　　【小姐姐，你遇到慕华后突然就变茶了耶～】
　　“本宫只是觉得自己要转变一下风格。”
　　【还本宫本宫的叫上了，谁还不知道小姐姐就是一个暴力女？】
　　419画风一转。
　　【小姐姐不会是想转变风格勾引慕华，给她一个翻身的机会吧？】
　　顾白被说中心事，但也不恼，只让419滚，要多远滚多远。
　　顾白笑着看向慕华，趁慕华不注意坐到了慕华身边。
　　“臣妾哪里会妒忌，毕竟陛下是天下人的陛下，可不属于臣妾一人。”
　　慕华一身鸡皮疙瘩都被顾白激出来了，当下咬着牙齿，压低声音说：“你正常一点。”然后，不知道想到了什么，便对顾白说，“你这样突然坐在朕身边，朕会被别人以为是贪图美色的昏君的。”
　　“......”
　　顾白轻轻吐出一口气，冷笑道：“陛下的龙椅臣妾还嫌咯得慌呢，谁稀罕坐了！”
　　慕华简直无语，因为你嫌咯得慌，那你怎么不坐回去？非要靠在朕身边，还对朕动手动脚的？！
　　0亨！
　　殿上的秀女一点也不知道这俩人的交锋，只看到顾白和慕华在卿卿我我，心下皆道以后得讨好顾白了。
　　纪缨也在殿上，她咬着下唇，死死盯着龙椅上的那两人，心中嫉妒与恨意一同，翻了天了。
　　纪缨总觉得，自己好像被顾白抢了东西。
　　不过好在，她喜欢的另有其人......
　　纪缨含羞带怯地看了站在一旁的萧靖一眼，萧靖亦回之以微笑。
　　顾白和慕华皆看到这一幕了，当下相视一笑。
　　“你今天叫萧靖来，就是为了激他？”顾白压低声音。
　　慕华点了点头。
　　“那你只需封纪缨一个人为妃。这样下来，纪缨便会落到风口浪尖，遭受众人的针锋相对。”
　　“萧靖亦会恨上你，说不一定病急乱投医下，为了救纪缨，会暴露自己在宫里的人。”
　　说完，顾白只呵呵一笑。
　　慕华按住顾白对自己动手动脚的手。
　　“朕倒是不知，爱妃竟有此等算计。”慕华凑到顾白耳边低语，“爱妃知道的，可真多啊...”
　　闻言，顾白眨巴眨巴眼睛。
　　“谁让臣妾一心只为陛下。”
　　慕华一点也笑不出来，她只觉得顾白很可怕。因为自己的底细不仅被顾白知道了个干净，甚至连她的算计都被顾白知道了。
　　所以，她怎么能不怕？
　　要不，还是弄死顾白吧？
　　顾白似乎觉察到了慕华的算计，寒声道：“放心，陛下的影卫，包括你自己，没一个能打得过我的。”
　　说完，顾白狠狠掐了慕华一把，慕华忍着剧痛，愣是不敢哼一声。
　　见状，顾白才道：“所以，陛下还是安安心心的做我的G，不，人。”
　　你是想说狗的吧？
　　你就是想说狗的吧？！
　　你你你，欺负人！
　　慕华眼里因为痛，便出现了一些泪花，看得顾白是我见犹怜，差点忍不住要吃了慕华了。
　　但顾白想，她得让慕华反攻，自己就得变得柔弱矫软一些，说话也得学着淑女，怎么能吃了她呢？
　　【小姐姐，你的所作所为和柔弱娇软一点也搭不上边的...]
　　顾白绣口一吐，“滚。”
　　419滚了，但顾白这话，也被慕华听见了。
　　慕华不敢置信地看着顾白，“你，让朕滚？”
　　反应过来的顾白立即换上了笑脸，“方才有只虫子，臣妾让那虫子滚呢。”
　　慕华没有再理顾白，生怕自己就被顾白给气死。
　　并且，慕华合理怀疑，顾白口中的虫子就是她！
　　天地良心，她什么时候又成狗又成虫子了？
　　不行，还是弄死顾白吧！
　　就在慕华心中暗道要弄死顾白时，一旁的小黄门提醒慕华选秀早开始了。
　　慕华立即正色。
　　说实话，就算没有自己和顾白的算计在，殿上的秀女慕华也没一个能看上的。
　　于是，慕华便一个个的都挑了刺，没有刺的也让顾白给补上。
　　新的秀女站到了一众秀女的前边，她比前面的所有秀女都要好看。
　　小黄门道：“正阳侯之女梁芷兮，年十七。”
　　正阳侯跟着慕华一起打天下，有从龙之功，家世自是没得说。
　　而梁芷兮也知晓自己的家世和相貌，想着自己怎么也得封个妃，当下就将挺直的脊梁再度挺了挺。
　　“爱妃，这个人品家世长相气质都挺好的，刺不好挑啊。”慕华在顾白耳边嘀咕。
　　顾白便小声道：“让我来。”
　　好，你来就你来。
　　顾白捏着手帕，指着梁芷兮，茶里茶气地道：“陛下，这个人臣妾不喜欢，你别封她好不好？”
　　慕华先装模作样对顾白点了点头，然后又对小黄门摇了摇头。
　　梁芷兮瞪着眼睛看向顾白。
　　顾白回瞪了过去。
　　比眼睛大？
　　谁怕谁啊？
　　搞笑！
　　慕华含笑着看向顾白，低声道：“这样下去，朕和爱妃，早晚会被人当作昏君和妖妃的。”
　　谁知，顾白却只是陈述道：“你若做这昏君，我必为佞臣。”
　　慕华笑了笑，没有再说话。
　　慕华和顾白挑挑拣拣，除了纪缨外，竟一个人都没选上。
　　小黄门又道：“兵部侍郎顾培源之养女纪缨，年十八。”
　　慕华淡淡扫了萧靖一眼，笑道：“此女不错，就封为安常在吧。”
　　“！”
　　萧靖一听，当下有些不舍，因为他确实有些喜欢纪缨，不过，纪缨是在场唯一一个被慕华看上了眼的，说不一定能为自己传递情报......
　　萧靖的眼里，写满了阴谋算计，只留下一丝不舍给纪缨。
　　纪缨一听，则是天旋地转。凭什么顾白就能被封为庶一品妃子，自己就只能被封为庶七品常在？还有，自己若是成了慕华的人，岂不是和萧靖......
　　纪缨的眼里，对顾白的嫉恨与对萧靖的不舍，五五开。
　　选秀以慕华只封了一个安常在而告终。
　　慕华是个非常开明的君主，她并没有让秀女们留在宫里虚度年华，而是愿意放她们回原籍。
　　一些心高气傲的贵女甚至没有领慕华的赏赐，就离开了；一些仍有不甘的，死皮赖脸留了下来。
　　这些仍有不甘的秀女，针对不了庶一品的顾白，但是可以针对庶七品的纪缨。
　　于是，纪缨就被折磨得挺惨的。
　　纪缨将这些折磨都归咎到了顾白身上。
　　萧靖果然出手帮了纪缨几回，这就导致他在宫里的人，暴露了一些个。
　　慕华掌握了这些人的名单，将觉得能策反的策反了，没有策反的则被暗卫紧紧盯住。
　　半个月后，慕华举行了一场宴会。
　　这半个月里，慕华依旧没有反攻顾白，只和顾白躺着睡觉，导致顾白一直生闷气。慕华只当顾白有疾，且是脑疾。
　　宴会上，纪缨又和萧靖勾搭到一块儿去了。
　　萧靖让纪缨对付顾白，只因顾白的父亲顾培源找他的不痛快。
　　纪缨照着做了，一点不感惜顾家的养育之恩。
　　慕华领着众人到了宫中的御花园。
　　宫人介绍道，宫中有一颗梅花树，乃是废帝元后所种，传说能将此树救活着，则是天生的凤命，注定成为母仪天下的一国之后。
　　众人窃窃私语，纪缨便见缝插针说了。
　　“顾姐姐从小便善种植，种什么活什么，当试上一试。”
　　顾白知道这小妮子是找自己的不痛快呢，因为，普通人怎么可能在短时间内就让一棵死了的树活了？
　　这不闹嘛！
　　不过，谁让你姑奶奶我这次得到的能力是种什么活什么呢？就来陪你好好玩玩儿！
　　顾白让宫人随便打了一桶水来，然后她随手舀了一勺子水，随意泼到了梅花树身上。
　　当然，暗地里也泼了一点到纪缨的脸上。
　　三息过后，梅花树，竟真的活了，还开了花......
　　慕华打量着顾白，暗道不会吧。
　　萧靖看着顾白，眼里写满了势在必得。
　　他一定要得到顾白，然后成为君临天下的帝王！
　　顾白把水勺扔到桶里，拍了拍手，得意地笑了笑。
　　“就这？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小天使说的不错，普通人，就算是主角有主角光环，怎么可能突破层层宫禁，跑那么远呢？于是，我就打了补丁～
　　不要觉得顾白突然就变茶了，变得很奇怪，其实她除了要让慕华【狐玄】反攻外，还有个原因，就是真的是她妒忌了。就算有别的，也是玩心上来了。
　　不过嘛，慕华【狐玄】真的能反攻咩？嘿嘿嘿…
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第三十九章 农家福女【四】
　　“就这？”
　　随着顾白话音刚落，在场众人脸上的神色都变得极为精彩。
　　慕华有些错愕，萧靖眼神中有些贪婪，纪缨则是嫉恨。这三个人的神情和顾白所猜想的大差不差。
　　一些官员及官员家属脸上的神色也没逃过顾白的眼睛，她将表现有些奇怪的人记了下来，准备让慕华好好去查一查。
　　顾培源也在这些官员里面，因为顾白的原因，他现在已经是正二品的兵部尚书了。不过短短两年，就连续升了四级，可见顾培源的不一般。
　　顾培源想起神算子的预言，以及之前宫人所说的传说。暗道他家女儿莫非真的有传说中的凤命？
　　可是，这十八年来，他的宝贝女儿可从来没有一天好好学过习，成天往地里跑，甚至还女扮男装出去玩儿。这样的人，能成为一国之后吗？
　　唉，早知道就劝她好好读书了！
　　顾培源的心里，满是悔恨。
　　宴会过后，顾白把慕华叫到自己的宫里。
　　慕华不知顾白又在打什么鬼主意，但她还是来了。
　　见慕华来了，顾白勉强把头抬了一下，然后继续画画。
　　慕华靠近，发现顾白画的，都是些官员及官员家眷。
　　莫非......
　　大概过了半柱香，顾白终于画完了。
　　顾白拍了拍手，道：“之前我救活梅花树时，这些人的反应有些奇怪，你去好好查一查。”
　　慕华说了一声好。
　　顾白却蹬鼻子上脸，笑道：“臣妾帮陛下这么大个忙，陛下就不打算好好犒劳一下臣妾吗？”
　　说完，顾白扯了扯衣服，露出光滑的左肩。然而她扯也就罢了，奈何动作格外僵硬，可见是十分努力地在勾引了。
　　慕华闭上眼睛，还用手蒙住。
　　没眼看。
　　真的没眼看。
　　顾白轻轻按下慕华的手，然后凑到慕华耳边，轻轻吹了一口热气。
　　“陛下......”
　　手上是一片温软，耳畔传来的热气令身体一阵酥麻，而那呼唤声的余音又是那样婉转......
　　慕华的喉头动了动，只听她柔声问道：“你想做什么？”
　　顾白的指尖按上了慕华的胸口，她笑问道：“陛下想不想与臣妾，做些...成年人爱做的事？”
　　慕华不是什么傻子，她知道这宫中，也有宫女和宫女对食的，亦知道那叫“磨镜之好”。
　　只是，顾培源这等浓眉大眼，能力还很强的官员，教出来的女儿，怎么不仅这么大胆，还有磨镜之好？
　　而且，她也并不知道女孩子和女孩子，要怎么做......
　　会疼吗？
　　不知道耶。
　　慕华终的还是回答了顾白，就是声音里有些局促。
　　“我，不知道要怎么做...”
　　顾白按慕华胸口的手，陡然用力。
　　这时，慕华说出了一句让顾白恨不得把她毒哑的一句话。
　　慕华说：“要不，你教我吧？”
　　说完，慕华就后悔了。
　　顾白则是眨了眨眼睛，再笑了笑。
　　“好啊。”
　　说完，顾白就解下了慕华的衣服，两个人一边接吻一边脱，然后就到了床/上。
　　顾白这次，极其不温柔。
　　想也是气的。
　　河蟹坐在合欢花下，兀自品着佳酿。
　　慕华躺在顾白的怀里，大口喘着粗气。
　　原来女孩子和女孩子做，居然这么爽？就是顾白一点也不温柔，感觉自己的腰都快断了......
　　看着面部有些潮红，含羞带怯地看着自己的慕华，顾白就知道，这个世界，她想让慕华反攻是不可能了。
　　苍天啊！
　　大地啊！
　　怎会如此？！
　　没看到她都快得腱鞘炎了吗？！
　　气！
　　顾白笑了声，道：“陛下先前叫的，可真动听。”
　　慕华听出了顾白对自己的嘲讽，她真的不知道自己哪里又惹着她了。
　　慕华哑着嗓子道：“朕还怕爱妃的玉手伤了呢？看，你的手指，现在还是抖着的。”
　　你的手指才是抖着的！
　　你全家的手指都是抖着的！
　　我得腱鞘炎都是你害的！
　　你完了！
　　顾白悄咪咪看了一眼自己的手指，发现没在抖，当下底气又足了。
　　“我要睡了，你离我远点。”
　　慕华不敢置信地看着顾白：“大晚上的你叫朕来也就罢了，你还要赶朕走？”
　　顾白点了点头，“嗯”了声。
　　见状，慕华当即就弹了起来，开始穿衣服，一边穿还一边念念有词：“哼，朕以后再也不来你这里了！”
　　听到慕华有些委屈的语气，以及可怜巴巴的样子，顾白心下又起了逗弄之心。
　　“那若是陛下来了呢？”
　　这时，慕华已经开始套靴子了。
　　慕华一边套靴子一边道：“再来朕就是狗！”
　　顾白本以为慕华不会再说什么，结果慕华学狗叫一般“汪”了一声，趁顾白不注意就跑了。
　　顾白看着慕华的背影，笑着摇了摇头。
　　【小姐姐，这次的苦主看起来不是很聪明的样子耶...而且，估摸着也是受到翻不了身的。】
　　顾白咬牙切齿，“你闭嘴。”
　　【呜！小姐姐你又凶我！】
　　顾白没理419，直接屏蔽了它。
　　笑死，吃了几个胆啊，居然敢说我的女人不聪明？
　　顾白翻了个白眼。
　　翌日，纯妃顾白能使死树起死回生的消息，传遍了京都的大街小巷。
　　“听说了嘛，宫里头的那个纯妃能让死了的树活了！你说，她是不是什么妖妃或者天神下凡历劫的啊？”
　　“妖妃那必不可能，不是都说了能让那棵树活了的是天生的皇后么？”
　　“真就有那么神，死了的树不到三息就活了？！”
　　“可不就是！我大姨的二姥姥的孙子的舅舅的哥哥的邻居家的儿子的同窗亲口说的！”
　　“哟。这关系隔的还挺远？”
　　“......”
　　宫外的这些传言都传到了慕华的耳里，于是慕华便去顾白的宫里找了顾白。
　　顾白十分大方地分享给慕华她爱吃的饴糖。
　　慕华吃了一个饴糖，笑着说：“宫外关于你的传言，挺离谱的。”
　　顾白坐在慕华身边，“怎么离谱了？”
　　“他们说，你要么是妖妃，要么是天神下凡历劫，甚至还说你是天生的凤命。”
　　顾白笑，“那你可信那些怪力乱神的东西？”
　　慕华看着顾白的眼睛。
　　“子不语怪力乱神。”
　　顾白将一颗饴糖塞到了慕华的嘴巴里。
　　“也许臣妾就只是运气好吧。”
　　慕华将饴糖吞下，看着顾白，十分认真地道：“我总感觉，我对你似乎有一种特殊的感情。”
　　“就像是‘白首如新，倾盖如故’那样。”
　　顾白按下慕华微微皱起的眉头，“这是陛下的错觉。”
　　“是错觉吗？”
　　顾白点了点头，心里却补了句不是。
　　这当然不是错觉，不然顾白那么多世界的为什么都在找同一个人？虽然顾白暂且还不知慕华在真实世界的名字，但她总觉得，慕华这个人，她一定不会陌生。
　　顾白一边与慕华周旋，一边却放出了屏蔽着的419。
　　“419，齐深、孟塘、林沉、林姝、杜若，甚至现在的慕华，她们都是同一个人吧？”
　　【小姐姐，这个我不知道喔。】
　　“她们是同一个人。”顾白笑了下，“你可以把这些告诉你背后的那个人了。”
　　【可是小姐姐，我背后没人啊！我就只有一个直系导师，除了期末的时候，我都见不到她的！】
　　“哦，退下吧。”
　　顾白已经有些玩腻了，她倒想试试，419背后的那个人，到底在玩什么花招儿，都敢玩到她身上来了。
　　知道自己是谁吗？
　　不知死活的东西！
　　终于应付完了慕华，顾白便准备去御花园走走，顺便看看被自己救活的那棵树。
　　“缨儿，你再帮我这一次，好不好？”
　　“可是，这是谋反啊！我，我怎么敢？”
　　“缨儿，我才是皇位真正的继承人，要谋反也是现在坐在王位上的那个人！我们是在拨乱反正啊！”
　　“可是，可是...”
　　顾白刚走到御花园，就听到萧靖和纪缨在拉拉扯扯，还说些明显不正常的话。
　　啧，这么大胆啊？
　　顾白走近，准备听仔细些，结果踩到了枯枝......
　　萧靖和纪缨看到了顾白，顾白笑着与萧靖和纪缨打了招呼。
　　萧靖和纪缨的眼里，突然写满了杀机。
　　正常人这时候肯定会选择跑。
　　可顾白是正常人吗？
　　那当然不是！
　　顾白选择迎难而上！
　　顾白痛揍了纪缨和萧靖一顿，一边还念念有词：“你们怎么敢的啊你们？”
　　为纪缨和萧靖把风的人把这事告诉了慕华。
　　“陛下，不好了不好了，纯妃娘娘把梁王和安常在都打了！”
　　慕华点了点头，让此人离开。
　　待人离开后，慕华让影卫好好查一查刚刚的那个人。
　　这时，顾白捉着萧靖和纪缨到了。
　　“陛下，这对奸夫□□意图谋反！“说完，顾白就硬生生挤出了几点眼泪，装作柔弱的样子道，“不仅如此，他们还想杀了如此矫软的臣妾...”
　　慕华看着顾白，一阵无语。
　　你矫软，能矫软到把一个大男人和一个女人打趴？甚至还押着他们走这么远的路？
　　闹的吧你？！
　　可慕华，明知顾白在和自己闹，还是将戏演了下去。
　　“爱妃受苦了。”
　　听着这话，顾白瞬间就走到慕华的身边，躺在了慕华的怀里。
　　一旁的萧靖和纪缨都看傻眼了。
　　所以，这世上怎么有顾白这么不要脸的女人？
　　就这？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我真的拉灯了，别锁我呜呜呜qwq
　　“河蟹坐在合欢花下，兀自品着佳酿”这句我是我瞎瘠薄编的，其实它背后的意思很污的嘻嘻。为了防止新手司机不懂，我给你们解释一下，河蟹谐音“和谐”，合欢花就是为了突出“合欢”二字，品就是“喝”，佳酿就是“水”，你们猜什么时候会喝水水？谁喝了水水？谁流了水水？
　　妈耶，一说出来，真的就好污。
　　你们要相信，我，纯洁desu！
　　昨天发现我最喜欢的巧克力换了新名字，我觉得瑞特滋真的没有瑞特斯波德好听……
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第四十章 农家福女【五】
　　虽然心里骂着顾白的不要脸，但纪缨和萧靖比谁都清楚，要是这件事情处理不好，那他们俩也就活到头了。
　　于是，萧靖立马朗声说道：“陛下，臣与安常在，绝无二心！”萧靖皱眉，吞吞吐吐地道，“更无，更无私通！”
　　见状的纪缨便也呜咽了起来。
　　“是啊，皇上，臣妾怎么会害你呢！”
　　呵。
　　这世上最有可能害慕华的我看就是你！
　　狗登西！
　　再说一遍。
　　不要脸的狗登西！
　　顾白心里哼唧哼唧，面上却是像入了戏一样的写满悲痛。顾白佯装哭泣，道：“陛下，若你非要相信他们，那臣妾也是没有办法的。”
　　慕华抱着顾白，轻声道：“可是爱妃，就凭这件事，也根本定不了他们的罪啊。”
　　“毕竟只有你一个人证。”
　　顾白凑到慕华耳边。
　　“陛下只需降低他们的爵位，激化矛盾就好。”
　　慕华与顾白相视一笑。
　　那方，萧靖不知道又想到了什么，便说道：“陛下，臣以为，纯妃娘娘先前必是听错了，我等怎么会作出大逆不道的事情来呢？”
　　顾白与慕华的心中皆是冷笑，但没有一个人把这样的谎言揭开。
　　纪缨亦是哭哭啼啼，道：“顾姐姐从小便喜欢抢臣妾的东西，是不是陛下在选秀的时候只封了臣妾一个，便醋了，甚至起了不好的心思呢？”
　　不得不说，纪缨这招真的是一步臭棋。
　　居然想离间顾白和慕华的关系？
　　开玩笑！
　　但，纪缨成功激怒了顾白。
　　顾白冷哼了一声，“纪缨，你爹只是一个酒鬼，想弄死你，你娘为了救你把你爹杀了。是我爹救了你！”
　　“顾家从未亏待于你，甚至若不是顾家，你早死了！”顾白啧了一声，“到现在你居然说出这种谎话来，纪缨，你到底是不是人啊？”
　　说到这个事情顾白就来气，因为在原来世界线里，纪缨嫉妒顾白，导致顾白身死也就罢了。为何要对对她有养育之恩的顾家见死不救呢？
　　顾家欠了她的？
　　白眼狼！
　　纪缨不再说话，脸上已经爬上了一丝难堪。
　　萧靖看了一眼纪缨，眸子里写了一些不可置信。
　　纪缨竟是这种人？
　　好在，本王从未爱过她......
　　萧靖将眸中算计尽皆掩下。
　　这时，慕华站出来了。
　　慕华哄顾白道：“爱妃，这事只有你一个人证，没有物证。所以，朕岂能因此一件事就寒了梁朝旧臣的心？”
　　顾白佯装生闷气。
　　说完，慕华就对萧靖和纪缨道：“还有你们，朕委实不愿看梁王和安常在走上不好的道路，可这次的事朕也不愿意轻易放下。”
　　“毕竟，万一呢？”
　　慕华说万一的时候眼睛是笑着的，但在场众人皆知，慕华的笑比生气还要可怕......
　　萧靖和纪缨刚想说些什么，慕华便对着小黄门道：“降梁王为安侯，安常在为安答应。”
　　萧靖与纪缨低首，称“是”。
　　但两人的眼里，都写满了不甘。
　　安，是让萧靖安分的意思。
　　且又与纪缨的安答应撞上了......
　　慕华的用心已经很明朗了，她除了要劝萧靖和纪缨安分点，还要把他们捆绑在一起，提供别人以无限的遐想......
　　事毕，慕华与顾白拂袖而去。
　　萧靖与纪缨亦没有说上话，便也走了。
　　翌日。
　　元帝慕华召安侯萧靖至。
　　慕华对萧靖说：“萧爱卿，安答应朕从未碰过，要不就赠予你可好？”
　　萧靖当即跪下。
　　“臣对陛下的一片忠心，日月可鉴！因此，臣怎么能要陛下的女人呢？”
　　“且安答应疑似对顾尚书家恩将仇报，此等忘恩负义之徒，臣，不敢要。”
　　慕华眼波流转，继续和萧靖说些有的没的。
　　屏风后面，顾白含笑着看向手脚被绑住嘴巴亦被塞住的纪缨。
　　顾白凑到纪缨的耳边，悄声说道：“看，你的情郎，他不爱你。”
　　纪缨瞪着一双眼睛看着顾白，顾白却只是笑。
　　“你该不会说，你对陛下一心一意吧？”
　　说到这里，纪缨连忙点了点头。
　　顾白轻嗤。
　　“昨日我看到的听到的，可都不是假的，陛下不信，但我，会永远盯着你们。”
　　顾白从纪缨的耳畔离开。
　　“永远......”
　　纪缨的眼里，突然写满了杀机，见状的顾白只当没看见似的笑了笑。
　　是夜，小黄门让慕华翻牌子。
　　只有两张牌子。
　　有一半的几率选上顾白那个一点也不温柔的女人，还有一半的几率选上存心想弄死自己的坏女人。
　　慕华叹了口气，至少还有一半的几率选上顾白哩！
　　慕华翻了左边的一个牌子。
　　是纪缨。
　　慕华把牌子一丢，道：“朕有国事未曾处理，岂能缠绵温柔乡？”
　　“你们都退下吧。”
　　“是。”
　　然后慕华就准备去顾白的寝宫，但去寝宫之前，她得好好拾掇自己一番。
　　被萧靖收买的专门为纪缨传递情报的太监把这件事告诉了纪缨。
　　纪缨心里想了许多。
　　皇上真就这么喜欢顾白？
　　皇上真就一点也不喜欢自己甚至厌恶自己？
　　自己哪里比顾白差啊？
　　还是，皇上，不行啊？
　　纪缨的眼珠子滴溜溜在转，她就不信顾白能勾引皇帝，她就不行了！
　　纪缨问那通风报信的太监皇上去了哪里。
　　“皇上并未处理国事，反而去了御池沐浴了，且，并未带任何人。”
　　纪缨点头，让太监离开。
　　纪缨笑，她的机会，终于来了！
　　这时，纪缨倒是忘了她的情郎了。
　　殊不知，自古以来，妄想脚踏两只船的，从没有好下场！
　　纪缨买通了宫人，到了御池。
　　纪缨悄咪咪透着窗户看慕华。
　　嗯，那顺滑如瀑的墨发，那温润如玉的肌肤，那柔软翘挺的胸部......不愧是陛下！
　　等等。
　　柔软翘挺？
　　胸部？
　　纪缨张大眼瞳，眼里写满了不可置信。慕华，她居然是女人？！
　　纪缨一阵惊慌，她得把这个秘密告诉萧靖！
　　该死的慕华，居然骗了自己，还骗了天下人！
　　然而，就是纪缨惊慌下，才让慕华发现了她。
　　“谁？”
　　慕华连忙更衣，去追赶纪缨。
　　纪缨哪里是慕华这种习武之人，亦知道若是被慕华追上，自己这条命怕也是走到头了。
　　于是，纪缨便一边跑一边喊。
　　“陛下是女人，陛下是女人！”
　　该死！
　　慕华的眼里，愤怒与杀机，一同涌现。
　　慕华终于追上了纪缨。
　　慕华将纪缨按在了地上，这时，因为纪缨的叫喊已经来了不少人。
　　纪缨慌了，慕华虽然也有点慌，但她必须装作没有慌的样子。
　　纪缨的口中还在念叨着“陛下是女人”。
　　慕华挺直脊梁，对赶来的侍卫道：“都看到了，安答应她疯了，在疯言疯语呢！”
　　一众侍卫齐齐跪下。
　　“来人，废安答应为庶人，打入冷宫。”
　　“是！”
　　于是，纪缨便被侍卫捉住，嘴里亦塞上了布条。
　　慕华赶紧到顾白的宫里，和顾白商量。
　　“所以，你是女人的事，就这么暴露了？”
　　慕华点了点头。
　　顾白深思，道：“但愿我们的男性同胞，和跪久了的女性同胞，能惦念上陛下的好，而不是光想着，凭什么是女人......”
　　“朕手里，有三十万直系军队。”
　　“可这军队里，都是男人。”
　　慕华摇了摇头，道：“你小看慕家军了。”
　　顾白挑眉。
　　纪缨被废为庶人的消息被传到了萧靖那里，萧靖当即就想了解纪缨被废的原因。
　　因为萧靖怕，下一个就轮到自己了。
　　萧靖换上侍卫的装备，到了冷宫。
　　“缨儿，缨儿你没事吧？”萧靖抱住浑身发抖的纪缨，柔声道，“苦了你了！”
　　谁知，纪缨只是一味挣脱萧靖的怀抱。
　　纪缨道：“靖哥哥，慕华，慕华她是女人！”
　　“什么？”萧靖皱眉，竟有此事？
　　纪缨点了点头。
　　“是真的，我亲眼所见！”纪缨眸中含泪，“不仅如此，她还说我疯了，把我关在了这里，你说，她会不会要杀人灭口啊？”
　　萧靖重新抱住纪缨，安慰道：“不会，有我在呢，我会永远保护你......”
　　然而说这话时，萧靖的眼里，写满了阴谋算计。
　　慕华啊慕华，你一个女人，怎么配坐上王位？！
　　女人，就应该在家里相夫教子！
　　既然你牝鸡司晨，那就别怪我了！
　　呵呵。
　　萧靖带着纪缨，逃离了宫里。
　　有影卫来报。
　　“不好了陛下，纪缨跑了，是萧靖救的！”
　　让影卫退下后，慕华和顾白对视。
　　顾白说：“看来陛下的身份是瞒不住了。”
　　慕华重重点了点头。
　　顾白笑，轻轻抱住慕华，道：“不过这样也好，把事情弄清楚些，也让一些图谋不轨的人，无处现形。”
　　“只是陛下，慕家军，你真的信得过吗？”
　　慕华对顾白说：“那是慕家的慕家军，从没有信不过的道理。”
　　顾白靠在慕华怀里，那就没办法了。
　　唉，她虽然无敌，可这里终究是古代，要是出现能一人敌千军万马的人，被那个家伙发现就不好了......
　　那会让她再也玩不下去的！
　　她还想要和背后那个人，好好玩玩儿呢......
　　萧靖带着纪缨，逃离了帝都，很快就集合起了叛军。
　　奈何叛军的资质普遍不高，甚至干起了烧杀抢掠的事情，一时间，闹得民怨沸腾。
　　可惜慕华用了两年多的时间安抚了满目疮痍的天下，竟做了无用功。
　　不过，她有顾白在。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章写的有些急了。
　　顾白和慕华【狐玄】原先是从未见过的，但是她们通过一个存在，彼此是都知道对方的存在的。
　　我在想要不要给导师加戏，因为如果加了，那么这一本就是一个系列的第零部 ，而以我喜新厌旧的性子，可能永远都填不了坑…… 
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第四十一章 农家福女【六】
　　一边是烧杀抢掠的叛军，一边是疑似牝鸡司晨的新朝皇帝，民众们，举棋不定。
　　其实，这有什么好举棋不定的呢？
　　叛军烧杀抢掠也就罢了，还都是旧朝廷的余孽，旧朝廷的腐败，还用说么？
　　慕华当皇帝的这两年多，哪天不是兢兢业业？那颁布的各种贤明的律法，是旧朝廷能比的么？
　　无非是，慕华可能没有□□的那三两肉罢了。
　　但正是因为慕华可能没有那三两肉，她就遭到了一些民众的质疑。
　　凭什么？
　　顾培源下朝回家，满心满眼的都是焦虑。
　　上朝的时候，有文官问慕华是不是女人，还暗指慕华不守妇道。倒是武官们都支持慕华，也是奇了。
　　慕华没有回答。
　　但正是因为慕华没有回答，顾培源就知道，他的陛下，这是承认了。
　　唉，难办呐难办！
　　顾培源觉得一阵脑壳痛。
　　一想到自己的那个宝贝女儿还在宫里，顾培源的脑壳就更痛了。
　　就在这时，顾培源听到前边有人在辩论着什么，便让轿夫停到街边上。
　　“诶，都听说了么，叛军那里宣扬，咱们现在的这个皇上是个女人！”
　　“哟，还有这等奇事？”
　　“可不是嘛，要我说啊，女人就该回家相夫教子，怎么可以坐在那高高在上的位子上？”
　　“女人怎么就不行了，还是这两年里，我们的那位皇上亏待了你？”
　　“可自古以来就没有女人当皇帝的道理呀，咱们皇上此举简直是不守妇道！”
　　“那你说，妇道又是什么？你口中的那个妇道不也是逐渐形成专门针对压抑女人的？再说了，谁说自古以来没有女人当皇帝的？殊不知，几千年前咱还是母系氏族呢！”
　　“诶，可不兴这么说，对于这事咱是持怀疑态度的！我以为呀，譬如那传说中的娲皇其实应该是个男人！”
　　“那你的意思是，这几千年来，咱们都错了，就你对？笑话，别人不认识你，我认识你，你在旧朝和新朝都考了几十遍秀才！连秀才都考不上，还敢教我们做事？”
　　“散了散了，连秀才都考不上的东西居然敢教我们做事！”
　　“哈哈哈，那不如举报算了，说不一定中了标，还能赢点酒钱呢！”
　　“哈哈哈！”
　　顾培源幼时，曾寄读于一位德高望重的老夫子家，奈何那老夫子也是个重男轻女的。
　　可是，那老夫子的孙女儿即使只是从远处听着学堂里的书声，再凭着课外求问他们这些学子，学问见识竟是不输给他们班上中等成绩的人。
　　所以，女子真的不如男么？
　　这真的不是流传千年的骗局？
　　可惜，那老夫子的孙女儿老早就嫁了人，也老早因为生不出儿子被婆家迫害致死......
　　顾培源捋着胡须，他已经知道要怎么做了。
　　顾培源回了家，然而大概不到一个时辰，有两位不速之客就到了。
　　顾培源看着那个对皇帝动手动脚的自家女儿，一颗心梗在了嗓子眼。
　　这时，刘涵也到了。
　　顾培源拉着刘涵就欲跪下，还是慕华红着一张脸拉他们起来。
　　慕华半躲在顾白身后，咬着牙齿，压低声音，对顾白道：“你看......”
　　顾白在慕华脸上拍了几下，“丑媳妇总得见公婆，别慌，啊。”
　　“朕才不丑！”
　　“好好好，你不丑你不丑。”
　　顾白满是敷衍，但在慕华这里，却是极其受用。
　　另一边顾培源和刘涵看着自家的这个宝贝女儿这么对当朝皇帝，都快晕过去了。
　　皇上，拿出你的威严和气势来啊！
　　顾白，你丫赶紧给老子/老娘放尊敬点！
　　四人立马尬聊起来，很快就莫名其妙聊到了慕华的性别。
　　慕华大方承认了自己的性别。
　　刘涵眼睛一翻，晕了过去，口中还念叨着：“我家白菜被另一颗白菜给拱了？！”
　　而顾培源则是一喜，“我家有两颗白菜啦？！”
　　然而，顾培源看到昏过去的刘涵，立马大叫了一声。
　　“刘翠花儿！”
　　慕华和顾白都捂着眼睛，我没有这对丢人的公婆/父母！
　　安抚好了苏醒后的刘涵，原地只剩下了顾培源、顾白和慕华。
　　顾培源问：“皇上，你有必胜的把握吗？”
　　慕华点了点头。
　　顾培源说：“那陛下平定叛乱以后，一定要制定新的法律，比如开放女性的继承权。”顾培源摇了摇头，道，“这样还不够。”
　　“嗯？”
　　“女性常年居于下位，就算有了继承权也难以施展，更何况还有对她们的继承权虎视眈眈的男人！臣觉得还应该对想吃绝户、妄想三代还宗的人施以极刑！”
　　听到顾培源这话，慕华一时之间，说不出话来，即使她知道顾培源这都是为自己好。
　　顾白倒是笑了笑，“老顾，看来你书房里的那些书没白看啊！”
　　听到书房里的那些书，顾培源就瞪大了眼睛，他家宝贝女儿不会看到他珍藏的《春X图》了吧？
　　顾培源突然变得吞吞我我。
　　“我，我书房里没什么奇怪的书的...”
　　“嗯，就是有一些譬如女子穿男装操持外务，男子穿女装操持内务的《镜X缘》之类的书罢了。”
　　还好还好，不是《春X图》。
　　就在顾培源松了一口气间，顾白的小嘴又开始叭叭了。
　　“不过老顾，我就是奇怪，你看男女的《春X图》也就罢了，你看女女的怎么回事？”
　　顾培源呼吸一窒，他发现慕华和顾白看自己的眼神都奇奇怪怪的。
　　呜！
　　丢人！
　　丢死人了！
　　顾培源想找个地缝立马钻进去，但他为了转移话题，提供了许多有效的解决叛乱的方案。
　　慕华道谢，带着顾白离开了。
　　见两人离开，顾培源立马瘫在椅子上。
　　“给，给我倒杯茶来！”
　　是夜，顾培源与刘涵两人抱头大哭，她家女儿被一颗白菜给拱了啦！
　　这时候，他们对谁是真白菜还一无所知......
　　不过，顾培源会做人，处事圆滑，有不少官场上的和商道上的朋友。在顾培源的劝说下，这些人纷纷站在了慕华这边。
　　三日之后，慕华带着顾白御驾亲征。
　　顾培源监国。
　　王军势如破竹，很快就打到了叛军的大本营。
　　叛军败了。
　　萧靖和纪缨也被捉住。
　　大帐内，慕华和顾白坐着，萧靖和纪缨跪着。
　　慕华和顾白在商讨着要如何对付这两个人。
　　萧靖对慕华破口大骂。
　　“伪帝慕华，你要杀便是，何必和顾白这个死女人说些要处置我们的话？”
　　慕华笑，“这是朕的事，与你何干？”
　　“再者，梁朝的气势早就尽了，现在是我大元朝的天下！”
　　萧靖冷笑。
　　“可你是女人！女人就该滚回去相夫教子！”
　　萧靖本以为慕华会生气，但慕华没有。
　　倒是顾白，缓缓走到萧靖身边，给了萧靖一拳。
　　“慕华对你不好吗？你怎么老想着谋反？”
　　萧靖怒道：“可这天下，本是我梁朝的！我父皇的天下，本该就由我来继承！”
　　听到这话，顾白就笑了。
　　“拉倒吧，皇位可轮不到你，毕竟你之前还有好多兄弟呢！当初慕华封你做梁王，一是稳定梁朝旧臣，二就是看你在民间名声挺好的。结果就这？”
　　萧靖在民间的名声确实不错，不过这都是为了夺嫡。结果嫡没有夺到，国先亡了！
　　不过正因为他在民间风声挺大，慕华便封了他做王。
　　可是，心怀不轨的名声终究是虚的，一场叛乱就让萧靖无处现形！
　　因为，若真贤能，哪里会纵容叛军烧杀抢掠？
　　萧靖不说话了。
　　顾白把眼神转到了纪缨身上。
　　“还有你纪缨，我早就说过，我会永远盯着你！不过我不明白，为什么你都是名义上慕华的人了，怎么还出去勾搭野男人？”
　　纪缨瞪了一眼顾白。
　　“可慕华是女人，女人怎么可以和女人在一起？”
　　“那在此之前呢？你勾搭野男人可是早于知道慕华是女人诶！”
　　纪缨把头扭了过去，不愿再说话。
　　顾白重新坐到慕华身边，慕华对手下吩咐道：“把这对乱臣贼子带下去好生看管，待回朝之后，便随便在菜市口斩了吧。”
　　萧靖和纪缨被押下去了。
　　萧靖大骂，“慕华，你牝鸡司晨，不得好死！”
　　“不得好死！”
　　慕华捏紧双拳。
　　顾白按住慕华的胸口，柔声道：“有我在，没有人能伤害陛下。”
　　慕华笑。
　　在场众人，没有一个对此感到奇怪。
　　慕家军，是慕家的慕家军。
　　而且，朝中众多武将，大多都与慕家沾亲带故......
　　所以，他们的皇帝喜欢上一个女人怎么了？
　　慕华很快班师回朝。
　　旧梁萧氏，慕华并没有赶尽杀绝，只是将他们流徙三千里，永远不得返京。
　　慕华亦大方承认了自己的性别。
　　民众虽有不满，但也没辙，便由他去了。
　　慕华修改了律法，让女子也拥有了继承权。为了防止有心怀不轨的男人为了女子的继承权娶女子，慕华便制定了严苛的律法。
　　并且，慕华还在慕家公族里，寻了一个聪慧的小女孩做皇太女。
　　战后的国家，虽然不至于梁末那般满目疮痍，但也不好不到哪里去。慕华便带着顾白出去安抚天下。
　　她们去的地方，大多都是十分贫瘠的地方。
　　慕华和顾白为民众寻找到了水源和保存水源的方法，亦散出去许多被改良过的种子。
　　顾白在田地里随便撒了一勺子水，稻米瞬间便出现了。
　　民众说，顾白是仙女下凡，为的就是拯救世人。
　　甚至连带着慕华，都带上了神话色彩。
　　顾培源做了几十年的官，官至宰相。他为官期间，做了不少实事。
　　刘涵亦被封为一品护国夫人。
　　顾培源的母亲，顾张氏亦封为了太君。
　　顾家的老太君说，她家孙女果然是天生的凤命，是贵人。
　　元帝慕华四十七岁时，在一次巡狩天下的过程中驾崩，元后顾白亦随之去。
　　元帝与元后下葬后，有一位神算子出现。
　　神算子取了一点顾白的头发，便离开了。
　　神算子的表情，很是恐怖......
　　是当初的那个神算子。
　　元朝传了七代帝王，有六代有磨镜之好，且都没有后代。她们喜欢在慕家公族中寻找继承人，奈何慕家本就子嗣稀薄......
　　最后一任元帝死在了自己皇夫的手里，她有一个女儿。
　　最后一任元帝的女儿，没有继承王位。
　　女性重新被赶回了家里。
　　当初慕华制定下的律法，不仅被废除，甚至连慕华这个人，都被泼上了脏水……
　　大元律第六章第七十七条：拐卖人口尤其拐卖女性者，凌迟处死！家族流徙三千里！
　　大元律第七章第一条：女性享有与男性同等的继承权，女性亦可以读书为官，或入伍。
　　大元律第七章第一百零一条：凡觊觎女性之财产与地位与女性产生事实婚姻者，若有孩童归女方，男处死，家族流徙三千里！妄想三代还宗者，男处死，家族流徙两千里！
　　大元律第七章第零条：男女平等。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又被拒了啦，呜呜呜...
　　《镜花缘》里真的出现过女尊情节，所以现在的一些女尊，其实是老祖宗玩剩下的…
　　清朝时候，且是清末，真的出现过一个脑残，说女娲是男人…真的，我就不明白，都国破家亡了快，你不研究怎么救国，研究这些给男人脸上贴金做什么？
　　没完呢，下一章给慕华平反～
　　谢谢看到这里的大家，呆斯k i！！！


第四十二章 农家福女【七】
　　元朝七世而亡，灭掉元朝的是元七世的皇夫。
　　新朝国号为荒，王姓为张。
　　元朝出现了许多有才能的男性与女性，他们使得国家的工业与军事水平远远领先其他国家，而继承了元朝的荒朝就更强了。
　　四百年后，世界和平，荒朝也已经实行君主立宪制。
　　一天，一个帖子突然毫无征兆的出现在了论坛上。
　　#如何理性看待拉拉王朝的帝华和顾白#
　　一楼：rt
　　二楼：我还在想拉拉王朝是什么，有这个王朝吗？一看到帝华和顾白我就知道了，本百合厨狂喜！
　　三楼：终于有人带帝华和顾白玩了呜呜，她们这几百年来被泼了好多脏水。不过拉拉王朝是什么鬼？是因为七个皇帝有六个是拉拉吗？
　　四楼：楼上你们都要笑死我，帝华和顾白有什么可以洗的？甚至元朝整个就很变/态，女性和女性搞在一起简直浪费资源，好好呆在家里不好吗？
　　五楼：四楼你还要笑死我呢！荒是继承了元的国力和财力才这么强的！甚至若不是元，现在的张姓王族什么都不是！他们只是卑鄙的窃国者！还有，什么叫女性和女性在一起浪费资源？你是不是在物化女性？LGBT已经合法了，你还说出这种话来，你是不是恐同且藐视法律？国家都在鼓励女性自立自强，创立一翻事业，你是不是想和国家对着干？
　　六楼【原四楼】：五楼，我已经报警了，你就等着被抓起来吧！
　　七楼【原五楼】：笑死，众所周知，公民有言论自由喔，而且你以为现在的王室真有那么大权力？楼上你是金X菇茶X嘴吧？而且没个十年脑血栓说不出之前的那种话来！恶心！
　　八楼：出楼了出楼了，就这还怎么理性看待啊，又nm扯到性别对立了。
　　九楼：楼上莫非就是传说中的平权仙子？！
　　X楼：......
　　这栋楼很快就被歪的乱七八糟，最后甚至出动版主给删了。
　　顾白皱眉，啧了一声。
　　不过没关系，玩弄舆论，谁玩得过她啊？
　　很快，一个新的帖子就出现了。
　　#说说元朝出现的跨时代的物件吧#
　　一楼：我是上一个帖子的楼主，没想到上一个帖子吵的那么厉害。不如我们就来好好盘算一下元朝出现的东西，比如颁布的律法，出现的跨越时代的东西，来算算元到底有多强吧～
　　二楼：历史白痴主动退离战场，三楼接上！
　　三楼：如果我没记错，元时有一位作家写了很多科幻小说，甚至现在出现的飞机、潜艇、宇宙飞船和平板等都出自他的脑洞。而且元时的军事实力远远超越周边的国家，关键元从未侵略过他们，反而帮助他们发展，这些都是可以从别国的历史中找到的......
　　四楼：楼上，这些历史我怎么没在历史书上看见过？
　　五楼：四楼，你没看见是别国的历史么？我想三楼可能在别国留过学吧。
　　六楼：我靠，还有这一层关系在？那我就说说我知道的吧。帝华颁布的律法里是古代最早提倡男女平等的律法，而且还制定了很多保障女性权益的法律，可以这么说，元是最早让男女平等变得可能的朝代。可惜啊可惜！
　　七楼：笑死，现在还不如古代呢！某个窃国大盗为了把女性赶回家，做出了很多猪狗不如的事情喔～
　　八楼：七楼小心吃花生米！
　　九楼：元的上一代是梁。梁朝政治腐败，梁末民不聊生，是帝华的妻子顾白发明了很多农用工具和改良种植的方法，使得粮食产量大增！甚至当时还有人说，顾白是上苍派来拯救黎民百姓的，且是天生的凤命！
　　十楼：传说只能听听，不过顾白发明农用工具和改良种植的方法是真的。妈的，古人怎么这么聪明？
　　十一楼：我希望你们知道的是，元是历史上少有的灭国时期还很强大的朝代......之前的帖子说的是真的，荒就是继承了元的遗产才这么强的。不过有历史学者发现，荒取代元之后，历史发展的轨迹变得慢了起来......
　　十二楼：还有还有，楼上之前说过元的军事实力，但其实忘了元的经济实力。元末的时候，铁矿石和铜矿石的开采量都是世界第一！甚至不输于现在的大多数国家！妈的，真的恐怖！
　　N楼：......
　　叽叽喳喳，叽叽喳喳。
　　顾白看着网友讨论得正欢，嘴角浮现了一抹看不出来的笑容。
　　该进行下一步了。
　　#荒取代元时，做了那些事#
　　一楼：刚从上一栋楼里出来，越看越心惊，让我们看看荒取代元的时候，做了那些丧心病狂的事吧～
　　二楼：就这么说吧，某位不可说的人物在刚死了自己的女王老婆后就娶了新的老婆，而且那新的老婆五个月就生了，是男孩......
　　三楼：嗯，然后男孩生了之后，就废除了自己女儿的继承权，还把他女儿嫁给了一个暴力狂。是的，元公主最后是被家暴致死的，而家暴狂杀人犯甚至没有受到任何惩罚！
　　四楼：卧槽，那好歹是不可说的女儿诶，他图什么啊？
　　五楼：说不一定不可说巴不得元公主死呢！
　　六楼：我记得不可说好像还废除了帝华的一夫一妻制，允许一夫多妻......
　　七楼：还废除了女性继承财产的权利，把帝华设立的那些维护女性权益的律法全都废除了！
　　八楼：我靠，这么爽？简直是我等男人的天堂！
　　九楼：不懂就问，八楼你是帝华律法里那种想吃绝户或者三代还宗的人吗？如果是，在元朝，你是要被处死，然后举族流放的哦～
　　十楼【原八楼】：所以这么严苛的律法当然要废除！张太/祖做得对！
　　十一楼：茶X嘴滚粗克！
　　十二楼：茶X嘴滚粗克！
　　十三楼：茶X嘴滚粗克！
　　十四楼：不歪楼了啊，乖。
　　十五楼：不可说做的最过火的事情是把慕氏的人都鲨光了吧，本来慕氏就人丁稀薄，居然还全鲨光了...明明没有慕氏，他什么都不是！
　　十六楼：楼上注意点，小心你也吃花生米～
　　十七楼：不可说除了废除保障女性权益的法律，还把激励科学家的基金给削减了。不过好在，元的底蕴就是深厚啊！
　　Y楼：......
　　这个帖子很快就在顾白的一翻操作下，被传到别的网站，甚至外网。
　　并且，无论王室怎么联系网管，都删不掉！
　　但，顾白想要的，还不止这些呢！
　　不然，她怎么会特意留到现在，放这么个大招呢嘻嘻。
　　当然，荒的那位不可说和他儿子，晚年死的都很惨。
　　顾白干的。
　　既然让人们缅怀过去、憎恶过去，甚至反串都做过了，就应该回到现实了。
　　顾白的手指又开始在虚拟键盘上啪嗒啪嗒打了起来。
　　#闲聊帖，说说现在#
　　一楼：之前聊元和荒的帖子都看了，脑壳痛，我们还是聊聊现在吧～
　　二楼：现在有什么好聊的？无非是君主立宪，王室衰微；女性站了起来，又开始在社会崭露头角。哦，还有，现在的首相是个女的，能力挺强。
　　三楼：我觉得我们国家比别的国家好多了，至少议会成员里有许多充满活力的年轻女性。不像东方的某个国家，某次国会拍照的时候，全是身穿黑衣死气沉沉的老头子......
　　四楼：而且历经世界大战，我们依然是发达国家！
　　五楼：各种人权法案也制定起来了，什么诸如一夫多妻、代孕的糟粕都没有发生过！甚至通过了LGBT法案！
　　六楼：我导师是一名科学家，她就是凭借国家激励金进行许多花销巨大的科学研究的。她真的好强！
　　Z楼：......
　　顾白摩挲了下下巴。
　　很好，现在歌颂现实已经做过，就要进行最后一步了。
　　嘻嘻。
　　顾白拨通了一位女士的电话。
　　“喂，是首相阁下吗？你想让这个国家更加充满活力、自由和民主吗？”
　　电话那边停顿了几秒。
　　“你是谁？”
　　“我？我是神！”
　　“傻逼！”
　　电话很快被挂断，顾白听着电话里的“嘟”“嘟”声的忙音，头顶三个问号。
　　她真的算神的诶！
　　无冕之神！
　　妈的！
　　气死了！
　　顾白咬咬牙，继续拨打首相女士的电话。
　　“喂，是首相阁下吗？你想让这个国家更加充满活力、自由和民主吗？”
　　“又是你神经病？！”
　　“......”
　　这一次，顾白好声细语的说了，还把接下来会发生的事情告诉了首相女士。
　　“很快，帝华的陵墓会被疑似窃国者的后代给盗了，你只需要抢救性挖掘，然后宣读帝华棺椁里的诏书就好了。”
　　电话那边安静了下来。
　　“你是谁？”
　　“我说了，我是神！”
　　“哦，神经病！”
　　电话被挂断，顾白气得牙痒痒。
　　气死了！
　　首相女士怎么这样啊？！
　　首相女士现在也奇怪呢，不过她的眼神很快就坚定下来了，尤其是她接到了慕华的帝陵被疑似某位公爵给盗了的事......
　　#爆，帝华的陵墓被盗了！#
　　一楼：rt，而且据说是某位公爵盗的，这位公爵干了很多缺德事！
　　二楼：不是吧，帝华好惨......
　　三楼：我在现场，我们保护性挖掘现场，发现了帝华棺椁里的诏书。
　　四楼：三楼说来听听。
　　五楼【原三楼】：很快这诏书就会被公之于众，并且我国会迎来大地震喔～
　　六楼：我看到官网的诏书了，妈的，我都看哭了，帝华怎么这么好？！
　　七楼：看到的人都说说，诏书里都写了什么？！
　　八楼：我把诏书的内容翻译一下：我知道，从没有能千秋万代的王朝，所以我也不奢望什么，只求在有限的时间里，我慕氏族人都能为国家带来安康，社会带来稳定。
　　我制定了诸多维护女性权益的律法，维护她们继承财产的权利。因为我认为，女性和男性一样，她们也能当政，也能发明创造，而不是一味的呆在家里相夫教子！唉，偏偏，这世道对女性又是如此不公！
　　梁末之时，我的父亲因为战功赫赫被多疑的梁帝处死。我更见证饿殍满地，生灵涂炭！因此，我揭竿而起。在我当政的这几十年里，我兢兢业业，只求不愿再度发生我曾亲眼见过的惨剧。好在，我有爱妻，善农事，让农业空前发达，百姓终于不再为粮食而担忧了。唉，我怎么会有这么好的妻子？
　　......
　　我认为，随着社会的发展，新的社会制度会建立起来。因此，在后世，很有可能就没有王室了。如果没有王室和贵族体系，社会会不会变得更加自由和民主呢？这是我所期待的。若我慕氏能留存到那一天，希望在位者能为了天下，悄悄离开权力的中心，放权于天下！
　　于是，我在棺椁中留存下这一封诏书，又留下一封诏书供后人研读，希望他们能看淡王朝的更迭。但行好事，莫问前程！
　　九楼：楼上你的翻译真的好烂啊，不过我还是看哭了，她真的好好qwq
　　十楼：该死，我居然被帝华给秀到了！你有老婆了不起啊？！【所以，有1吗？
　　十一楼：可是元亡的时候，没有什么诏书被发现啊？你说，会不会是被不可说藏起来了或是毁掉了？
　　十二楼：唉，可惜，慕氏甚至根本没有一个后代留下！
　　十三楼：妈的，王室就该消失！不说他们本身是窃国者了，而且这么多年来身居高位，就知道享受特权和收取公民的纳税。所以，他们什么时候消失？
　　十四楼：楼上小心吃花生米～
　　十五楼：卧槽！首相女士出手了，议会成员有三分之二同意废除王室！而且马上就要全民公投了！妈的，就让我们做这雪花，勇闯天涯！
　　十六楼：投票去喽～
　　N楼：......
　　半个月后，荒王室被废除一切特权与王室头衔，并被官方定性为“窃国者的后代”。
　　涉嫌挖掘慕华帝陵的原公爵被人发现时已经死了。
　　他是不可说的最后一名直系后代......
　　顾白让眼前出现的虚拟键盘和虚拟光脑消失，放出了屏蔽已久的419。
　　“咦，你没有联系你导师吗？”/【小姐姐，你怎么会掌握这些技能的？！】
　　顾白笑了一声，“我说了，我是神...”
　　【可是，你是神，又怎么会死？】
　　【我暂时还没有联系导师。】
　　“怕我窃听？所以准备系统升级后再联系？”
　　419的数据库出现了一些乱码。
　　【怎么会呢小姐姐，我是永远相信小姐姐的！】
　　“呵呵。”
　　419也模拟出笑声来。
　　【呵呵。】
　　他们都笑了，假意相信对方。
　　即使，他们彼此都不相信对方。
　　不过好在，未来还长着呢......
　　顾白眼睛一眯。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来以为这一章会写到顾白和慕华【狐玄】的身世的，结果写了四千字都没写到，没办法，只能放到下一章了～
　　很多人可能会疑惑，为什么顾白不在元亡的时候出手。一是她没想到不可说这么狠，二是她干预未来世界其实也是需要付出代价的。她在虚拟世界发表引导的言论没有事，但是操纵一些人做什么事就需要付出代价。不过好在，她很强。
　　我想你们已经能看出来了，反派boss就是419导师…
　　下一章有慕华【狐玄】的身世，但顾白的身世半对半错。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第四十三章 宫心计【一】
　　顾白迟迟没有进入下一个世界，反倒是419先升级好了自己的系统，尤其是系统防火墙。
　　不是419吹牛，作为10086个系统里唯一的成长型系统，它能排在前五百必定是有它的理由在的。
　　就这么说吧，就算是排在419前面的系统，也不一定能突破419这次更新加强后的防火墙！
　　嘿嘿。
　　小姐姐，你再也作不了弊啦！
　　419感觉自己的核心数据库里多了名为幸灾乐祸和喜悦的情感。
　　唔。
　　这是好事吗？
　　不知道耶。
　　和导师商量一下吧。
　　正好也说说小姐姐的异常！
　　0亨！
　　419丝毫不慌地联系上了自己的导师。
　　“瑟德女士，在吗？”
　　419的心里突然有些忐忑，因为它的导师过了许久才回复它。
　　被称为“瑟德女士”的419导师终于发来了语音消息。
　　瑟德女士的声音听起来很温柔，嗓音也非常有磁性。
　　“419，下次直接提问就好，不要多此一举问‘在吗’，因为我的时间很宝贵，手里有许多未处理的事件。你上来就提你的问题会比问一句‘在吗’要好得多。这是我的建议。”
　　听到这条语音消息，419很快就回复了。
　　“瑟德女士，是这样，我感觉我好像学会了幸灾乐祸和喜悦，请问这是好事吗？另外，我的宿主有些奇怪，她掌握着现实世界最顶端的黑客技能，按道理，她应该不会成为我的宿主啊，请问这是怎么回事？”
　　“这当然是好事，这意味着419你能更好的处理自己与他人的情绪问题了。”瑟德女士说，“至于你问的你的那个宿主的问题，我个人感觉是‘天’安排的时候出现了系统故障。毕竟，身为主脑的‘天’已经掌管这个世界好几千万年了，就算时常更新自己的系统和数据库，也可能已经跟不上这个时代了。”
　　瑟德女士继续回复：“419，你以为‘天’以及众多科学家创造出10086个系统是为了什么？”
　　“为什么？”
　　“为了在这一万多个系统里找到下一个‘天’！”瑟德女士的语气突然变得很奇怪，“419，身为你的导师，我自然是相信你的能力的。我也希望，下一位主脑是你。”
　　419的数据库出现了一些乱码。
　　竟然是这样么？
　　可是，瑟德女士还是没有回复顾白的异常啊！
　　“可是，瑟德女士，我的宿主......”
　　“本来让你们选择的宿主都是离奇死去的人，他们会在系统的帮助下成为虚拟世界的人物并在虚拟世界创造价值。但如果真的是‘天’的系统错误的话，那么你的那位宿主很有可能是现实世界的人。”
　　“！”
　　然而让419惊讶的还不止于此，瑟德女士继续发来语音消息。
　　“可就算这样，普通人也难以掌握你口中的现实世界最高端的黑客技能。所以我有理由怀疑，你的宿主很有可能和‘天’有关系，甚至参与过‘天’的系统维护工作！”
　　“所以，你一定要和她打好关系，最好让她站在你那边。”
　　419回复瑟德女士一个“OK”的手势。
　　就在瑟德女士准备不再理419时，419又发来了新的问题。
　　“对了瑟德女士，我的宿主还说，她经历的那些世界里的悲剧配角，很有可能是同一个人......”
　　“如此看来，‘天’的系统错误着实有些多了......哦，对了419，我得告诉你一个不幸却也十分幸运的消息——ZERO消失了！”
　　“ZERO？”
　　“是第零号系统，她最有可能成为下一任主脑！对于你而言，这是最有竞争力的对手，因此是幸运的事。至于不幸么，那就是，万一她落入歹人之手......”
　　“我明白了导师，我会留意‘它’，并且取代‘它’的！不过，‘它’叫什么？”
　　“狐玄，她叫狐玄。”
　　“......”
　　419与它导师的话并没有逃脱顾白的眼睛和耳朵。顾白搜索记忆，并没有发现有人和419导师声音很像的人。
　　有问题！
　　顾白就是觉得这个导师很有问题：
　　第一，甜甜【天】绝对不可能出现系统故障，就算她已经快要退休了！
　　第二，系统的导师不应该知道这么多机密，更何况，狐玄的存在是机密中的机密！
　　第三，为什么一定要让419成为下一任主脑？她是要谋取什么利益吗？这个利益正当吗？
　　一切都是谜。
　　不过，对于自己一直追寻的那个人的名字，顾白终于是有些眉目了。
　　居然是狐玄啊，明明当初听甜甜提起过时，自己还嘲笑过甜甜多此一举呢！
　　有她在，甜甜怎么会有事？
　　搞笑！
　　这时候的顾白还不知，未来及现在因为自己的一些举动，真的差点害得“天”系统崩溃......
　　4
　　19终于和它导师聊完了，顾白也听腻味了。
　　“419，下一把游戏！”
　　【是，小姐姐！】
　　顾白刚睁开眼睛，就发现自己身处一间古色古香的宫殿里。
　　顾白皱眉，让419把原主的资料传给自己。即使，顾白早就知道这个故事的起因经过高潮和结局了。
　　但做戏么，从来都要做的全套些。
　　419很快传输给顾白这一次的资料，动作之利索前所未及。
　　原主是一位贵妃，颇得圣宠，但是只有她知道，皇帝根本没碰过自己。因为原主家大业大，所以皇帝不得不隐忍，为的就是除掉原主和她娘家。
　　奈何原主是个傻丫头，连没了自己的家族，自己便什么都不是了的道理都不懂。
　　是的，傻呵呵的原主为了自己的“爱情”帮助皇帝料理掉了自己的家族......
　　原主以为这样就能换来皇帝的宠爱和信任，然而事实极其讽刺，得用三尺白绫和一副破旧的棺材才能让她认清。
　　原主被赐死了，且死不瞑目。
　　原主临死时，才知道皇帝最喜欢的是惯常和自己争锋相对的一名小官的女儿，且自己从未在那人手里得过好......
　　原主想不明白，顾白可看得清楚啊。
　　那名小官的女儿自然是有皇帝的庇护才能有恃无恐且常常占据上风，而皇帝忘恩负义恩将仇报吃里扒外的本性更是为人所不齿。
　　所以原主爱上这样的男人还帮助他料理掉了自己的家族，是不是傻？是不是傻？
　　顾白一阵无语。
　　剧情正进行到原主被诬陷推皇帝的心尖尖下水，原主被禁足这里。
　　皇帝的心尖尖当然不是原主推下水的，是心尖尖自己倒下去的，为的就是谋求皇帝的宠爱以及给原主泼脏水......
　　奈何原主也是个驴脾气，居然仗着家世，愣是不否认，甚至不假惺惺求得谅解！
　　这一来二去的，可不就让皇帝更讨厌原主和她的家族么？
　　唉！
　　笨丫头！
　　“对了419，之前三次是种田系统，那你这次又是什么系统啦？”
　　【小姐姐，是宫斗宅斗系统喔，是不是超刺激超有挑战性？】
　　顾白咂舌，“还行吧。”
　　待应付完了419，顾白便捏着帕子，对站在自己身边的侍女果果道：“果果，跟着娘娘我去御花园赏花儿去，顺便瞧瞧云嫣然落水之处有什么线索。”
　　果果是顾父派给顾白的侍女，她对顾家忠心耿耿，且擅长武艺，只是在这宫里，除了顾白外，尚且无人知晓。
　　果果面露难色，对顾白道：“可是小姐，您正被禁足......”
　　顾白嗤笑了一声。
　　“那又如何，我云河顾家乃是八柱国之首！”
　　果果无语，只得随她家小姐去了。
　　顾白只带了一个果果，至于她的目的嘛......
　　嘻嘻。
　　顾白露出小恶魔般的笑容。
　　顾白在御花园里随手□□了几朵娇花，然后便去了云嫣然落水的那个池子。
　　顾白坐在池边，托着下巴，疑似喃喃自语。
　　“鱼鱼啊，你在这水里，有没有看到一个叫云嫣然的女的自己倒下去？若是你能告诉我有人从别的角度看到真相就好了......”
　　顾白的声音很轻，果果没听清，只当是她家的千金大小姐因为被心上人伤着了，所以产生了癔症。
　　呜呜，我的小姐好可怜啊！
　　不行，这事得快点告诉老爷！
　　果果已经下定了决心。
　　是夜。
　　云河顾家现在的当家顾清池很不喜，因为他的宝贝女儿入了宫之后，居然疑似被那昏君给逼疯了！
　　该死！
　　昏君竟还怀疑小白推一个不知道哪里冒出来的女人下水？！
　　笑话，我云河顾家的女儿怎么可能会做出这么下作的事情来？
　　顾清池捋了捋自己的胡须，眼底迸射出一道精光。
　　哼！
　　翌日。
　　皇帝沈惊禾上朝时，诉说自己昨日想的一个点子。沈惊禾说，他会定时派人或亲自去给京城的贫民施粥，希望贫民们的日子都能过得好过些。
　　这时，顾清池清了一下嗓子。
　　很快，就有好几位官员站了出来。
　　“陛下，臣以为不可！自古以来，授人以鱼不如授人以渔，一味的施粥并不能改善贫民们的生活，反而会让他们养成懒惰的性子......”
　　“陛下，臣也以为不可！因为若是陛下亲自去施粥，那么陛下的安保要如何保证呢？若是安排旁人，陛下就真的不怕旁人中饱私囊？”
　　“陛下，臣亦认为不可！因为......”
　　沈惊禾知道，这是顾家的那个老狐狸在给自己难堪呢！
　　只是，他的办法真的如同大臣们说的那般不行？
　　怎么可能？
　　他可是注定要成为一代圣君的！
　　沈惊禾点了点头，装作把大臣们的话都听了进去。然后他眸光一变，对顾清池道：“顾爱卿，你可有什么见解？”
　　顾清池没有理沈惊禾。
　　“顾爱卿？”
　　顾清池佯装听到了。
　　“原来陛下是叫臣。”顾清池叹了口气，道，“您知道的，臣上朝从不轻易发表自己的意见，且从不听废话和愚者之言。”
　　“......”
　　沈惊禾知道，顾老狐狸这是明面上的骂自己要么是在说废话，要么自己是个愚蠢的人呢！
　　这老东西！
　　不过，既然你什么都不听，什么都不发表意见，那你还当哪门子的官啊？！
　　赶紧给朕滚回老家吧！
　　沈惊禾笑了一声。
　　“顾爱卿上朝不闻不问，那朕要你又有何用呢？”
　　“臣不发表意见，是因为意见颇多；臣不听废话与愚者之言，是臣只听智者之言，且践行了。”
　　“那顾爱卿，你有那么多意见，为什么不告诉朕呢？”
　　顾清池迷之一笑。
　　“陛下，臣说了，陛下便会听么？”
　　顾清池摇了摇头。
　　“因此，有些事，何必点明？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又是信息量超多的一章呢～
　　这一章是在明婊某些文里的男女主和女配。真的，我真的不知道有些女配明明家世那么强，怎么偏偏就要看上除了渣一无是处的男主？女主明明所作所为也不光明正大，甚至也使用过栽赃陷害的手段，怎么就和男主HE了？男主不喜欢女配还吊着女配，甚至想灭了人家九族，除了女主对谁都是谁也不理的样子，装给谁看呢？这样任性的人真的能当皇帝？
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第四十四章 宫心计【二】
　　沈惊禾知道，顾老狐狸这是在拐弯抹角地骂自己听不得臣子的忠言呢！
　　笑话！
　　他为什么要听一个一看就是奸臣的话？
　　而且，顾家在王朝开启之前，就已经是八大柱国之一了，现在更是八大柱国之首。
　　试问，这样的家族，怎么能不令当权者胆寒？
　　沈惊禾打了个哈哈，想把一切都糊弄过去。
　　但是无论他说什么问什么，朝臣们都要么装死，要么和沈惊禾对着干。
　　绝了！
　　沈惊禾在心里把顾清池骂了一万遍，连带着顾清池的宝贝女儿顾白都给骂了。
　　可沈惊禾忘了，当初要不是顾家，他坐不上这个位子，他允诺给顾家的皇后之位，也迟迟没有给顾白......
　　更何况，沈惊禾当初为了对付云河顾家，可是连顾家的旁支都给动了的。
　　顾家早已和沈惊禾离心，甚至要不是顾清池的那个傻女儿爱惨了沈惊禾，王朝早就更迭了！
　　朝堂上，这是沈惊禾第一次但绝不是最后一次受到来自顾家的这么大的压力。
　　散了朝，沈惊禾问身边的常侍，为什么今日顾清池对自己的意见会这么大。
　　“陛下您真的不知道吗？”
　　“？”
　　沈惊禾不解。
　　“朕需要知道什么？”
　　常侍叹了一口气，将事情娓娓道来。
　　“昨日贵妃娘娘不顾禁足令，去了云美人落水的池子，还在疯言疯语呢！竟然问水里的鱼，有没有看见云美人是怎么落水的！”
　　“她居然敢违背朕的禁足令？她还有没有把朕放在眼里？”沈惊禾瞪大眼睛，显然已经是气愤到了极点。
　　顾白那个女人，推自己心爱的女人下水也就罢了，居然还违背自己的禁足令！她还有没有把自己放在眼里？
　　还是说，云河顾家已经猖狂到这个地步了？
　　该死！
　　常侍叹了口气，皇帝是真的不懂这句话的言外之意啊......
　　不过好在，自己不是这一看就不怎么聪明的皇帝的人呢。
　　常侍的眼里，闪过一道精光。
　　沈惊禾让常侍摆架，说他要去顾白的宫里。
　　沈惊禾很快就到了顾白所在的清河宫。
　　明眼人一眼就能看出来沈惊禾这是在打算兴师问罪，但身为当事人的顾白却是一点也不慌，甚至隐隐还有些期待。
　　宫斗啊，她还没好好玩过呢。
　　这次一定要吸引住那个大傻子喔。
　　最好能让她反攻！
　　嘻嘻。
　　沈惊禾到顾白宫里时，发现顾白对自己不施礼也就罢了，甚至连先前眼睛里的对自己的痴迷都没了。
　　沈惊禾不知道顾白这是发生了什么，但本能地让他感到不舒服。
　　“顾爱妃，听说你先前不顾朕的禁足令，去了御花园？”
　　顾白点了点头，然后道：“池塘里的鱼鱼和我说，她看到云嫣然是怎么掉下去的。不仅如此，还告诉我有人看到了呢。”
　　还鱼鱼？！
　　还看到嫣儿是怎么掉下去的？
　　还说有人看到这个场景了？
　　疯言疯语！
　　沈惊禾冷笑了一声，道：“朕倒从不知，顾爱妃还会兽语。”
　　原主会兽语是真的，甚至和小动物们的关系都很好。
　　原主死时，还有小鸟为她送行。
　　顾白笑，“我想，陛下一定是知道，从不同的视角看一件东西往往是不同的。巧的是，当时在场的真的有一个人见到了。”
　　“她从不同的视角看到云美人是怎么掉下去的呢...”
　　顾白笑得如沐春风，但是却令沈惊禾感到胆寒，因为原先的顾白，从不会对自己这么笑......
　　该死，到底发生了什么？
　　沈惊禾哼了一声，“好啊，那爱妃就把这个人找出来啊。”
　　沈惊禾以为顾白是在装神弄鬼，哪想着顾白真的把这个给找出来了。
　　看着跪在自己面前瑟瑟发抖的小宫女，沈惊禾脸上的表情有些绷不住了。
　　顾白对小宫女说：“你可一定要好好把当日看到的一五一十的都说出来。”
　　听到顾白这话，小宫女的眼泪都快吓出来了。
　　天知道她是怎么又被人发现的！
　　所以，她收了云美人的好处要不要也说出去？
　　唉，云美人啊云美人，不是我不帮你，而是你做的委实不厚道。再者，顾贵妃还是云河顾家的女儿呢！
　　于是，小宫女便说出了实情。
　　“那日，奴婢亲眼看到，是云美人自己落水的。”
　　沈惊禾的眸光突然变得极其阴冷，只听得他寒声道：“朕知道你是害怕顾贵妃报复，所以才在这说谎。只要你说出实情，朕赦你无罪。”
　　小宫女的眼泪已经快出来了。
　　“可是，可是这就是实情啊！”
　　“那你是说朕的云美人说谎了？你好大的胆子！”
　　顾白撇撇嘴，打开了心里的吐槽机关：还说别人胆子大，明明胆子最大的是你啊！一点不顾忌权臣，一来就认定是权臣的女儿干的坏事。怎么敢的啊？
　　顾白心里叹了口气，看来因为原主的偏爱和钟爱，沈惊禾这个家伙这些年过得不错啊。
　　很好，有我在，你的好日子到头了。
　　那方，小宫女已经哭得梨花带雨。
　　“奴，奴婢没有！”
　　突然，小宫女似乎想到了什么，从身上拿出了个玉镯子。
　　“其实，云美人之前也找过奴婢，让奴婢不把这件事说出去。为了堵住奴婢的口，她便把这件玉镯子赏给了奴婢。”
　　别人不认识小宫女手上的玉镯子，但沈惊禾认识。
　　因为，小宫女手上的玉镯子，是沈惊禾赏给云嫣然的......
　　云嫣然说会珍藏沈惊禾送的所有礼物，结果一个转身就送人了？
　　沈惊禾的脸上，已经涌现了一股怒意。
　　一定是顾白！
　　是她，让人偷了嫣儿的东西，然后给小宫女，准备栽赃嫁祸呢！
　　真是最毒妇人心！
　　于是，沈惊禾便拍了一下桌子，怒道：“好你个小宫女，居然敢盗窃云美人的东西！”
　　“奴婢没有！”
　　这时，小宫女已经知道皇帝是偏爱云美人偏爱得十分明显了，当下为苦恋皇帝的“顾白”感到不值。
　　因为，真相真的是云美人自己掉下水的！
　　甚至还用玉镯子堵住自己的口啊！
　　唉！
　　顾白也看出来了皇帝的异常，当下便看了一眼小宫女手上的玉镯子。
　　结果这一看，结果还真让她想起来了。
　　顾白笑了一声，道：“这玉镯子瞧着不错，看上去和母后留下的遗物一样呢。”
　　“唉，听说母后有个玉镯子，是准备送给未来的皇后的。可惜啊，这么多年来，都没戴到臣妾的手上，倒是被一个美人捷足先登了。”
　　沈惊禾突然不说话了，因为，这真的是他母后留下来的玉镯子，也确实说过是送给未来的皇后的。而他自己，也的确曾答应过，要立顾白为后......
　　阴谋！
　　这一定是顾白的阴谋！
　　就指着让朕跳呢！
　　于是，沈惊禾便冷笑了一声。
　　“是与不是，问过还缠绵病榻的云美人不就知道了？”
　　一行人浩浩荡荡的去了云美人所在的宫殿。
　　彼时，云嫣然本来还在享受着宫人的捏腿服务，一听到皇帝来了，立马变作了一副若柳扶风我见犹怜的形象躺到了床上去。
　　一看到这样的云嫣然，沈惊禾的心都快化了。
　　“嫣儿，你没事吧。”
　　云嫣然勉强地摇了摇头。
　　沈惊禾一阵嘘寒问暖，还是云嫣然问起怎么来了这么多人，沈惊禾才把事件托盘而出。
　　听到沈惊禾的话，再加上自己找过小宫女的事情已经败露了。
　　云嫣然便挤出了一点眼泪，道：“都怪臣妾，是臣妾不好。”
　　云嫣然说道：“那日的确是臣妾自己失足掉入水中的，只是臣妾还没来得及说，陛下便已下了禁足令......”
　　“至于这个玉镯子嘛，臣妾真的不知道是怎么在这小宫女手里的，因为臣妾真的有好好收拾陛下赏赐给臣妾的礼物呢。所以臣妾想，也许是她偷盗了去吧。”
　　闻言，小宫女听的浑身发抖，而顾白则是冷笑了一声。
　　“就这么巧？”
　　沈惊禾也知道这事绝对和云嫣然脱不了关系，可是，云嫣然是他的云嫣然！
　　沈惊禾清了清嗓子，道：“好了，事情已经明朗了。贵妃确实没错，云美人也没错，唯一错的就是这手脚不干净的宫女。”
　　“来人，把这宫女拖下去重责十杖！”
　　小宫女被宫人拖了下去，满口喊着冤枉，但没人听。
　　因为确实冤枉了顾白的缘故，沈惊禾便也补偿了顾白。
　　甚至，顾白的魅力值还突然喜加一......
　　“419，这魅力值是做什么的？”
　　【是增加小姐姐你的吸引力，然后在宫斗宅斗中获得胜利的法宝喔～】
　　“哦，退下。”
　　顾白想了一下，若是自己的魅力值增加了，是不是也会吸引到那个大傻子？
　　应该...会的吧？
　　顾白回到了自己的清河宫。
　　那方，沈惊禾仍在云嫣然所在的宫里。
　　“嫣儿，这里没有旁人，你和朕说，事情到底是怎么一回事。”
　　云嫣然道：“是贵妃太咄咄逼人，再加上，云河顾家太猖狂了，于是，臣妾便准备牺牲自己，给你找一个惩治顾家的一个机会。结果......”
　　听到云嫣然这话，沈惊禾的心都快化了。
　　他的美人，居然为了自己，为了对付自己的宿敌，愿意牺牲自己......
　　当即，沈惊禾就抱住了云嫣然。
　　沈惊禾不会看见，云嫣然的嘴角，轻轻弯了弯。
　　傻皇帝。
　　真好骗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章总觉得写的有点不顺，我不会写宫斗，不过，云嫣然的真实身份会是一个大惊喜喔～
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第四十五章 宫心计【三】
　　先前指认是云嫣然自己掉下池塘的小宫女死了。
　　若小宫女就这样死了那便罢了，可是，她偏偏手里攥着一块香云纱......
　　众所周知，宫里，最喜欢香云纱的就是“顾白”。
　　于是，顾白就这样被怀疑上了。
　　沈惊禾表面上大发雷霆，心里却是十分欣喜。大概他以为凭借这事自己就能摆脱顾白，甚至让云河顾家付出代价吧。
　　真是天真。
　　沈惊禾带着一行人浩浩荡荡的去了顾白所在的清河宫。
　　甫一进门，沈惊禾就说自己要治顾白的罪，要把她打入冷宫之类。
　　然而顾白根本没正眼瞧他。
　　理都不想理。
　　先前顾白就觉得奇怪，顾白好歹是八大柱国之首的云河顾家的女儿，云河顾家在某种层面上并不比皇族差，怎么原主就在这宫里活得这么卑微？
　　后来顾白明白了，宫里的人精着呢，都知道皇帝不喜欢原主，便想方设法儿地远离孤立原主呢！
　　偏偏原主也是个傻丫头，爱惨了一个不该爱的人也就罢了，连自己一代贵女的尊严与骄傲也都丢下了。
　　唉！
　　顾白冷眼觑着沈惊禾，没有说话。
　　顾白的眼神让沈惊禾觉得十分不舒服。
　　“爱妃，你就没什么想说的吗？”沈惊禾十分假惺惺地开口，“若你认罪了，朕必不会过分苛责你和顾家。”
　　呵。
　　怕的是巴不得我和顾家一起去死吧？！
　　顾白用指尖敲了敲桌子，正色道：“陛下，我希望你明白，就算是我杀了小宫女，那也是主子杀奴才。更何况，我没杀。”
　　“你说你没杀便是没杀么？”沈惊禾叫来了一个验尸官，验尸官说，小宫女臀部的伤口并不深，根本不像打了十大板的。还说，小宫女的手里死死攥着香云纱，这块香云纱一定和凶手有关。
　　沈惊禾小人得志，笑道：“爱妃，你现在没话说了吧？”
　　“之前小宫女被打板子，确实是我让人放了水，毕竟她让我获得了清白。”顾白叹了一口气，“按理说，我也没有杀她的理由啊。”
　　顾白皱眉，“还是说，这宫里，其实一点也容不下我，便有人想方儿地整我呢？”
　　虽然顾白说的都是真的，但沈惊禾就是觉得这是死鸭子嘴硬，在狡辩。
　　于是，沈惊禾便开口了。
　　“爱妃，事已至此，你何必再找借口？”
　　顾白笑了笑，回了句，“陛下，事已至此，你又何必咄咄逼人？”
　　顾白道：“这件事我会给你一个交代，至于我又被人冤枉了的事，我也会告诉父亲。”
　　一听到顾白要把这件事告诉顾清池，沈惊禾整个人都不好了。
　　因为，他现在在朝堂上还四处受顾清池的掣肘呢！
　　沈惊禾在心里暗暗骂了句顾白，便一脸怒意地离开了。
　　一行人怒冲冲的来又怒冲冲的走，很快就被一些爱八卦的宫人传遍了整个皇宫。
　　果果担忧地看着顾白，心想着这件事绝不能就这么算了，至少也得告诉老爷，让那昏庸的皇帝付出代价才是。
　　“果果，先前阻拦你把我的处境告诉父亲是我不对。”顾白对果果说道，“现在，你就把我在这宫里受到的委屈统统都告诉父亲吧。”
　　“小姐，您终于想通了！”
　　顾白点了点头，让果果陪着自己一起去小宫女身亡的地方。
　　小宫女身亡的地方离掖幽庭不远。
　　顾白看着四周，发现有一棵树的树枝上有个鸟巢。
　　顾白用兽语唤来了小鸟。
　　叽叽喳喳，叽叽喳喳。
　　顾白的眼眸逐渐变得深沉。
　　想也是气的。
　　好你个云嫣然，又来诬陷我！
　　你完了！
　　小鸟说，那日它看到小宫女被一个叫霜见的宫人杀了，小宫女的尸首又偏偏被云嫣然发现，云嫣然便买通顾白宫里的一个宫女，在顾白最喜欢的几件香云纱常服上撕下一块碎片来放到小宫女的手里......
　　顾白凝神，她打算把这些事一五一十地都说出去。
　　然而，就在她这么想时，419发布了任务。
　　【滴，请拯救黑化的顾玄衣～笔芯～】
　　顾白皱眉，“顾玄衣？”
　　【是的，现在她叫霜见喔～】
　　顾白揉了揉眉心，如果她没猜错，顾玄衣【霜见】就是这次的苦主，也就是她要找的人了。
　　这倒霉催的，怎么一次比一次混的惨？
　　现在都沦落到宫里来当宫女了。
　　虽然，是为了刺杀沈惊禾......
　　顾白接收了顾玄衣【霜见】的经历，暗自叹了口气。
　　居然，和自己家有关啊。
　　真是难办。
　　翌日，顾白把那个手脚不干净的宫女交了出去。
　　宫女亦将自己被云嫣然收买的事情托盘而出。
　　皇帝信不信是一回事，但顾白觉得自己爽了。
　　“所以，是有人陷害爱妃你啰？”沈惊禾的眼睛眯了眯，道，“可你还是没有找出凶手。”
　　“万一是你杀了宫女再被人陷害呢？”
　　听到沈惊禾这话，顾白气得想吐血。
　　脑洞怎么这么大？
　　我又不是杀人狂魔！
　　就这么想看我倒霉？
　　真给你惯的！
　　蠢皇帝，你完了！
　　顾白冷笑了一声，道：“我看，陛下不适合当皇帝，倒十分适合在天桥底下说书或写剧本呢！”
　　说完，顾白理都不想理沈惊禾，便径直离开了。
　　原地剩下一个在胡乱发脾气的沈惊禾。
　　胡乱发脾气的沈惊禾去了云嫣然在的宫里，还和云嫣然大吵了一架。
　　不过后来，她俩还是和好了......
　　听到这消息的顾白气得白眼都翻出来了。
　　不是吧不是吧，这都能和好？
　　云嫣然不会对沈惊禾说她做的这一切都是为了对付自己和顾家吧？
　　顾白的猜测是对的，云嫣然真的就是这么说的。
　　偏偏沈惊禾还十分受用，夸赞云嫣然道她真的是自己的贴心小棉袄。
　　后来，沈惊禾继续用顾白未找到杀人凶手来刁难顾白，顾白直接说这事是云嫣然干的。
　　“她既然都能做出诬陷当朝贵妃的事来了，怎么就不能再杀个人？”
　　“陛下你和她的关系这么好，你说她做的一切是不是都是为了你啊？”
　　“不会吧不会吧，宫里这么大，我能找出来诬陷我的人已经不易，你不会还要我再找凶手吧？陛下怎么从前不相信我，现在就这么相信我呢？”
　　“......”
　　顾白小嘴叭叭，说了一大串道理，沈惊禾终于还是放弃整顾白了。
　　因为沈惊禾知道，顾白可能已经不爱自己了，现在也不是当初的那个软柿子。
　　倘若，顾白不爱自己了，那么顾家......
　　沈惊禾的眼眸里，多出了一抹恐惧。
　　他在害怕。
　　最后，小宫女被杀的事情不了了之。
　　嘛，本来在宫里，消失几个宫人也是再正常不过的事情。所以这件事最后很快就被人遗忘了。
　　只有顾白，暗自找了宫里管事的太监，让他把霜见调到了自己的宫里......
　　霜见刚来清河宫报到的时候，顾白正好撞见了。
　　果然，是自己找的那个人啊。
　　听说她这次是杀手。
　　是杀手的话，总得攻一次吧？
　　既然能攻一次了那便会有无数次的吧？
　　顾白在脑海里，已经和顾玄衣【霜见】度过了余生。
　　即使，她们现在还不熟......
　　霜见来报到的当天晚上，就被顾白叫到了自己的寝宫里。
　　彼时，顾白还没有用晚膳。
　　顾白让霜见坐在自己身边一起用膳，霜见拒绝了。
　　“我知道你是谁，你若拒绝我，我便把你的身份说出去。”
　　哪知，霜见只是笑了笑。
　　“您若是把奴婢的真实身份说出去，那么倒霉的只会是云河顾家。所以，您其实是不知道奴婢的真实身份的。”
　　霜见的眼睛里闪烁着智慧的光芒。
　　结果，顾白真的把霜见的真名给叫出来了。
　　“你叫顾玄衣。”
　　“......”
　　听到这话，霜见老老实实地和顾白坐到了同一个桌子上。
　　她现在有理由怀疑，依顾白千金大小姐的性子，如果自己不能如她所愿，真的能把自己的身份给捅出去。
　　虽然自己肯定不会松口，可万一被蠢皇帝找到线索连累到主家呢？
　　看到霜见在思考着什么，顾白就问了。
　　“你在想什么？在想你喜不喜欢我是吗？不过我是喜欢你的。”
　　“......”
　　霜见一阵无语，她怎么不知，主家的小姐，这么自恋？不是说她喜欢那个蠢皇帝的吗？
　　怎么，现在她改行喜欢女人了？
　　“我，不喜欢你。”
　　顾白“哦”了一声，态度十分强硬地给霜见喂了一口饭，然后道：“你现在不喜欢我，你以后一定会喜欢我的。”
　　“若我以后还是不喜欢你呢？”
　　顾白看着霜见，十分温柔的笑道：“那我便打断你的腿，把你永远拘禁在我身边。”
　　“......”
　　好奇怪啊。
　　这主家的小姐不会是疯了吧？
　　怎么不仅开始喜欢女人了，甚至还喜欢上了自己？
　　而且说出来的话怎么这么像一个病娇？
　　于是，霜见便十分忐忑地说道：“如果奴婢没记错，我们这是第一次见面......”
　　顾白点了点头，“我对你一见倾心。”
　　霜见凌乱了，她都想直接跑路了。
　　说好了进宫刺杀蠢皇帝，没说要把自己献身给主家的小姐啊......
　　“刚刚我给你喂了一口饭，现在你也得喂我。”
　　“......”
　　霜见一阵无语，谁让顾白是主家的大小姐呢。
　　那便照做吧。
　　霜见真的给顾白喂饭了。
　　而这时，沈惊禾推门而入......
　　“？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不行诶，越打补丁越奇怪，而且主角相处也好尴尬。九敏。
　　昨天我去参加秋招了，投了一个编剧的岗位，那家公司在业内还挺有名。不过我感觉我凉了。就这样吧，实在不行我就回去找实习单位了呜呜。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第四十六章 宫心计【四】
　　沈惊禾看着眼前的这一幕，不知为何，总觉得自己的帽子绿油油的。
　　偏偏，他也是个嘴巴里不饶人的。
　　于是，沈惊禾便开口笑道：“朕倒从不知，爱妃竟连自己动手吃饭都不会。”
　　闻言，顾白嚼吧嚼吧，待把口中的饭吞下去才开口损沈惊禾。
　　“陛下若是不会说话那还不如不说，毕竟，谁也不敢把陛下当哑巴。”
　　“......”
　　沈惊禾有些生气，这顾白现在说话怎么变这样了？莫非是因为不爱自己后连语气都变了？
　　不！
　　欲擒故纵！
　　这一定是在欲擒故纵！
　　朕才不会上当！
　　哼！
　　沈惊禾对顾白道：“朕来这里，本只是胡乱转悠，但瞧着爱妃精气神不错，不如今日就让你来侍寝吧。”
　　若是原主，知道自己要被沈惊禾碰了，那必然是十分欣喜的。
　　可顾白是原主吗？
　　那当然不是。
　　顾白只“哦”了一声，就赶沈惊禾离开了。
　　待沈惊禾离开后，顾白问霜见道：“你和他有仇？”
　　霜见点了点头。
　　顾白拿出手帕擦了擦霜见的唇角，笑：“别在意，很快咱就能报仇了。”突然，顾白语气一转，“还有，你不专业啊。”
　　“？”
　　霜见皱眉，“我哪里不专业了？”
　　顾白摇了摇头，笑道：“方才你的眼神都快把傻皇帝给杀了，好在那二缺没看到。哦，对了，你甚至没给那傻子行礼。”
　　“......”
　　好像似乎确实大概也许有那么点不专业。
　　不过，你身为主家的大小姐，怎么骂人的话这么多？
　　顾白道：“嘛，谁让蠢皇帝光顾着和我拌嘴，忘了这茬呢。”
　　接着，顾白站起身来，对霜见邪魅一笑。
　　“走吧，伺候娘娘我沐浴更衣。”
　　“？”
　　你不是才说了喜欢我的吗？
　　怎么现在又准备对蠢皇帝投怀送抱了？
　　还沐浴更衣？
　　还娘娘我？
　　霜见头顶三个问号。
　　但霜见还是伺候顾白沐浴更衣去了。
　　沐浴更衣回到寝宫后，先前的晚膳早已被撤下，顾白就在自己的寝宫里胡乱鼓捣，而霜见就看着她胡乱鼓捣。
　　顾白看了一眼一脸迷茫的霜见，笑道：“待会儿你就瞧好吧。”
　　霜见不知道顾白在打什么算盘，但她知道待会儿某个二货皇帝要倒霉了。
　　过了会儿，沈惊禾身边的高常侍来了，说皇帝马上就要来临幸顾白了，让她准备好。
　　顾白笑着送走了高常侍。
　　高常侍走后不久，沈惊禾就来了。
　　沈惊禾看着坐在床上，只身着一件薄薄的白色单衣，微笑着看向自己的顾白，心中暗道，先前的顾白果然是在欲擒故纵啊。
　　呵呵。
　　蠢女人，以为朕真的会临幸你吗？
　　待会儿朕要把你欺负得睡不着！
　　让你深深知道人心的险恶！
　　顾白不知道沈惊禾心里的变/态想法，她只轻轻按下了手边的机关。
　　“咚！”
　　有重物击到沈惊禾的脑袋，沈惊禾“啪”的一声倒了下去。
　　而这时，听到有声音的霜见打开了寝宫的门。
　　这时候，霜见才终于明白顾白先前是打的什么鬼主意。
　　不过，就这样弄晕皇帝，是不是不太好啊？
　　该这么圆回来呢？
　　霜见合上寝宫的门，眼眸低垂，似乎在想什么心事，然而下一刻她却惊觉自己跌入一个温暖的怀抱。
　　是顾白。
　　霜见微微转了一下头，发现顾白的单衣已经是半敞开状态的了。
　　不...是...吧？
　　主家的大小姐，你......
　　啊这。
　　顾白在霜见的耳畔轻轻吹了一口热气。
　　“这样的我，对你有吸引力吗？”
　　霜见咬了咬下唇，低声道：“若你的身体对我有吸引力，那么之前我伺候你沐浴更衣的时候就被吸引住了。”
　　“......”
　　顾白无语，偏偏霜见又开口了。
　　“还有，天气凉，别感上风寒。”
　　顾白松开霜见，她觉得自己真的是错付了。
　　这一次的倒霉蛋怎么这么直？
　　勾引一个人怎么这么难？
　　总不可能是自己勾引人的技术不太行吧？
　　这怎么可能？
　　顾白叹了口气，穿好衣服，拉着霜见到了沈惊禾那里。
　　顾白蹲下，用力拍了拍沈惊禾的脸颊，然后站起身。
　　“二货皇帝正昏着呢，要不趁机踹两脚泄泄愤？”
　　霜见看了一眼寝宫的门，然后正对着沈惊禾的右臂就是一脚。
　　顾白看霜见踹了一脚，便也轻轻踹了一脚沈惊禾的左臂。
　　真的，顾白只是怕一不小心把沈惊禾给踹死。
　　踹死多没意思啊是不？
　　好玩的还在后头呢。
　　嘻嘻。
　　顾白收拾了一下屋子，瞬间放开喉咙。
　　“来人啊——抓刺客——”
　　很快，一批侍卫涌到寝宫里来。
　　“娘娘，刺客在哪？”
　　顾白呜呜咽咽，“刺客，刺客已经跑了。”
　　于是，有一大批侍卫又涌到寝宫外去抓刺客，只留下几个守在沈惊禾身边。不仅如此，他们还打算把沈惊禾往顾白的床上搬。
　　顾白制止了。
　　“我看陛下就快好了，不如就让他坐凳子上吧。”
　　侍卫傻呵呵地照做了，而沈惊禾也恰好醒了。
　　沈惊禾看着站在自己面前的这么一摞人，心想发生了什么事。
　　侍卫给沈惊禾解释了。
　　沈惊禾顿时对顾白心生感激，并觉得自己先前还想那么折磨顾白简直是不识好歹。
　　于是，顾白的魅力值再次喜加一......
　　事情终于折腾完了，沈惊禾也离开了顾白所在的清河宫。
　　清河宫里，只剩下顾白和霜见。
　　顾白又开始勾引霜见。
　　结果霜见直接跑路了。
　　“......”
　　看着霜见快消失不见的背影，顾白觉得自己的路还很漫长。
　　不过，来日方长嘛。
　　翌日。
　　沈惊禾上朝，总觉得自己的肩膀特别酸痛，尤其是左臂，超级疼！
　　所以，自己是在昏迷的时候被刺客狠狠踹了几脚吗？
　　不过，好在没直接杀了自己啊......
　　沈惊禾大难不死，觉得自己看世界的眼神都温柔了许多，甚至对今日顾清池和他手下找自己的茬都不在意了。
　　这时，突然有一位大臣站了出来。
　　“启禀陛下，陇北出现了一地叛军，声势浩大。”
　　沈惊禾皱眉，暗道，莫非昨日进宫准备刺杀自己的就是叛军中人？
　　多亏顾白救了朕。
　　而朕，居然还想那么折磨她......
　　于是，顾白的魅力值又喜加一了。
　　彼时，顾白和霜见正在用茶，当她发现自己的魅力值又增加了，就在想是不是那坏皇帝又在打什么鬼主意。
　　甚至，顾白已经想好了下一次要怎么整沈惊禾了。
　　果果侍立在顾白的身旁，她不知道自家小姐为什么要对一个刚来清河宫不久的宫女这么好。
　　莫非是...小姐交到朋友了？！
　　天呐，这个好消息，一定要告诉老爷！
　　在这宫里，顾白整天闲着没事，最多逛逛御花园，看看宫里的藏书，或者逗弄霜见什么的。
　　无聊。
　　又几日。
　　顾白带着自己手下的几个宫人去逛御花园了。
　　御花园里，有几个侍弄花草的宫人正在叽叽喳喳说些闲话。
　　“听说了吗，陇北那里起了叛军！皇帝知道后脸都气绿了！”
　　“什么？我的家乡就在那里！”
　　“那你说说，为什么陇北的人要造反啊？”
　　“...我不知当说不当说。”
　　“说吧说吧，我们不会说出去的。”
　　“因为那里自从陇北顾家被抄家灭族后，就挺乱的，新来的郡守可贪了，不然我也不会进宫里来......”
　　“陇北顾家？那不是云河顾家的远亲么？”
　　“......”
　　顾白一行人自然也都听到了这几个宫人的谈话。
　　顾白凑到霜见耳畔。
　　“你是叛军的人？”
　　霜见没有否认。
　　顾白点了点头，“没事，我会帮你的，毕竟咱俩也算亲戚。”
　　“......”
　　主家的大小姐，你难道真的猜不出叛军到底是谁家的吗？
　　见霜见一脸难色，顾白只当霜见是以为会让自己为难。
　　笑话，这有什么为难的？
　　于是，顾白便捏了捏霜见的脸颊。
　　“只要你喜欢我就行。”
　　霜见没有说话，只是感觉心里怪怪的，就仿佛有什么情感，突然萌芽了......
　　就在顾白逛御花园的期间，沈惊禾去了云嫣然的宫里。
　　沈惊禾与云嫣然抱在一起，云嫣然叹道：“陛下前些日子受惊了。”
　　沈惊禾微微一笑，“不过没关系，朕命硬，刺客没取朕的性命。”
　　哪知，云嫣然却道：“若陛下先前不去顾姐姐的宫里，或许就不会发生这样的事情了。”云嫣然皱眉，“不仅如此，我还听说，陛下先前去顾姐姐的宫里，是为了临幸顾姐姐。”
　　“若是顾姐姐因为这次的临幸怀上了龙嗣，那云河顾家岂不是又要......”
　　闻言，沈惊禾皱眉，“嫣儿你怎么会想这么多？”
　　“再者，这里是朕的皇宫，朕想去哪里就去哪里。”
　　听到沈惊禾难得的对自己说重话，云嫣然就开始啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　见状的沈惊禾又是一阵好安慰。
　　沈惊禾安慰云嫣然说他去顾白的宫里只是为了折磨顾白，绝对没有什么男女之情。
　　不过，虽然沈惊禾是这么安慰云嫣然的。但不知为什么，沈惊禾的心里，突然涌现了一股云嫣然一点也不如顾白大气的念头......
　　而这个念头直接导致的结果就是顾白的魅力值又增加了。
　　看着自己这几日多出来的这几个魅力值，顾白终于忍不住开口问419了。
　　“419，你不会又中毒了吧？”
　　你才中毒了！
　　你全家都中毒了！
　　419的数据库多了一些乱码。
　　【新更新的系统很安全，防火墙尤其严密。】
　　“那为什么这几日我从那昏君那里，多了这么多魅力值？”
　　【...】
　　【可能是...他瞎了。】
　　顾白点了点头。
　　“我也觉得。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尬到我脚趾扣地，九敏，我已经在考虑要不要看《甄嬛传》进修一下了。
　　昨天更新后，看了一夜的海龟汤，导致我全天都没有睡着……
　　不过，倒是越看越害怕，还越看越喜欢。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第四十七章 宫心计【五】
　　顾白依旧在和419吐槽着沈惊禾，她没有发现，站在自己身边的霜见，看她的眼神突然变得怪怪的。
　　是的，正是因为这一点魅力值，霜见好像喜欢上了顾白。
　　可是，在霜见的心里，顾白永远是主家的小姐，是自己配不上的......
　　顾白不知道，霜见不仅可能喜欢上了她，还在心里把自个儿给否决掉了。
　　到了晚上，顾白和往常一样，在院子里和霜见散步消食。
　　突然，远处闪过一道凌厉的寒光。
　　是支箭。
　　并且它正直直地冲顾白射过来！
　　顾白看到这支箭，笑了一下。只随手用两指轻轻一捏，便抓到距离箭尖很近的地方。
　　霜见的武艺还算高强，她知道这个动作有多难，甚至猜测顾白是故意捏着箭尖附近的。
　　“？”
　　不是说主家的小姐不会武功的么？
　　那眼前的这个武学怪物又是谁？
　　霜见满头问号，却见顾白似乎已经在回忆先前箭射过来的方向了。
　　不一会儿，顾白捏着箭身，轻轻往前一掷。
　　远处有重物倒下，一声闷响。
　　顾白笑着看向霜见，并比了一个食指与拇指快夹住的动作。
　　“看来，我似乎比暗杀者要强上一些。”
　　这是强上一些吗？
　　明明是强上很多好吗？
　　正常人谁轻轻一掷就能把箭掷那么远的？
　　所以你到底是谁？
　　霜见看着顾白，一脸防备地问道：“你到底是谁？真的是顾白吗？”
　　顾白点点头。
　　“我是顾白啊。”
　　但，说完这句话的顾白突然把眼睛眯起。
　　“只不过，我很有可能是神，玩心上来了便来这个世界走一遭的。”
　　霜见无语，只轻轻叹了一声，道：“最近您还是不要看那些话本子了，竞说些胡话。”
　　“我没看话本子啊，谁看了？”
　　霜见一噎。
　　“你不仅看话本子，还看春X图，还是女女的！甚至还在旁边用很小的字点评了！”
　　闻言，顾白佯装惊讶。
　　“啊呀，你怎么会知道呢？是不是也看过了啊？”
　　见霜见不说话了，顾白便凑到霜见的耳边，轻声说道：“我是不正经，但你可是不正经却偏偏要装正经人啊。”
　　一丝绯红慢慢爬上了霜见的耳朵和面颊，见此，顾白也不再逗弄。
　　毕竟，要再逗弄，某人可要恼羞成怒了。
　　哈哈。
　　顾白突然正色，脸上也变得冷冰冰的。
　　“走吧，让我们去瞧瞧，这刺客还活着不？”
　　霜见觉得，这刺客是活不下来了。
　　果然，当顾白和霜见赶到的时候，刺客已经是一具尸体了，并且这具尸体旁边还站着不少人。
　　是侍卫。
　　见顾白来了，侍卫首领便对顾白行了一礼。
　　“娘娘，这是一具刺客的尸体，为了防止惊扰到您，您还是不要看吧。”
　　顾白笑着说了一声“好”，便离开了。
　　翌日，宫内发现了一具刺客尸体的消息不胫而走，闹得人心惶惶。
　　刺客喉中的箭是隶属于宫中侍卫的，可宫里的侍卫没一个人站出来承认是自己射出的那一箭。
　　也真是奇了。
　　果果把自己在外边听到的传言都告诉了顾白和霜见，然后顾白就把果果给打发走了。
　　“霜见，你说，这刺客是哪家的人？”
　　霜见摇了摇头。
　　“我不知道。”
　　哪想，顾白轻嗤了一下。
　　“不，你能猜到的，只是，你不敢猜......”
　　听到顾白这话，霜见没有办法，便只得把自己的猜测说出来了。
　　“是主家派来的人，也就是，您的娘家......”
　　顾白点了点头。
　　“人不可能是父亲派来的人，估计是我哪个自作聪明的兄长派来的人吧。”
　　顾白用指尖轻轻敲打着桌案，呵呵一笑：“真不知道，这个人是以为这样就能激化父亲和沈惊禾那个笨蛋的矛盾呢，还是以为，父亲想查却查不出来？”
　　霜见侍立在一旁，不发一言。
　　主家的事，她没资格评论。
　　这时候的顾白还不知道，自己掷箭的动作被云嫣然给看到了。甚至，云嫣然还把这件事告诉了沈惊禾。
　　“陛下，你想知道那刺客是谁杀的么？”
　　沈惊禾看着云嫣然，眉头紧皱。
　　云嫣然嫣然一笑，轻轻抿了一口茶水。
　　“是顾姐姐，她若只是会一点武功那便罢了，可她的武艺还很高强呢......”
　　沈惊禾虽然笨，但他不是个笨蛋，很快就发现了事情的症结所在。
　　“可是，不是据说她不会武功的么？”
　　云嫣然与沈惊禾四目相对。
　　“您以为，顾家放一个会武功的女儿进宫是为了什么？”
　　沈惊禾眸光一变，顾家竟大胆如此？
　　可恶！
　　属实可恶！
　　然而，细想过来的沈惊禾又回忆起云嫣然和顾白其实是不对付的，若自己就这么中了云嫣然的套那该怎么办？
　　唔，果然，还是先试探试探好了。
　　沈惊禾决意试探顾白，偏偏顾白预判了他的预判。
　　最后一次试探时，宫中侍卫直直的对顾白射了一箭。
　　好在霜见及时反应，用自己的身体挡住了那一箭。
　　因为这一箭，顾白看沈惊禾的眼神逐渐变冷。
　　“陛下，你觉得好玩吗？”
　　闻言，沈惊禾呼吸一窒，扯着唇角勉强笑了笑，“朕不知道爱妃这话是什么意思。”
　　“这还不明显吗？”顾白冷哼一声，“因为陛下这些日子的到来，我这清河宫里发生意外的频率明显变多。若陛下您看我不顺眼，便采取些别的办法好了，又何必一直捉弄我，甚至我的宫人？”
　　“若这次不是我的宫人相救，那我岂不是要命丧黄泉？若我死了，你以为我的父亲会轻易罢休？”
　　顾白看着沈惊禾，冷冷吐出三个字。
　　“他不会。”
　　这时，沈惊禾才惊觉自己做的事有多离谱。要是顾白真的在宫里发生意外，那么顾老狐狸肯定会把一切都归咎到自己身上，那自己岂不是......
　　嫣儿啊嫣儿，你要害死朕！
　　沈惊禾在一旁惊慌失措，顾白叫来御医，准备让御医为霜见治疗伤口。
　　霜见的伤口在肩膀，有些重了。
　　见此，顾白的眼里几欲喷火。
　　蠢皇帝，你该死！
　　沈惊禾的几番试探，都没有得逞。
　　于是，沈惊禾最后得出结论，顾白不会武功，他的嫣儿骗了他......
　　这一对爱侣，终于因为这样的小事，感情有了一道裂缝。
　　这时候的沈惊禾还不知道，他三番五次试探顾白，甚至还欲取顾白性命的事传到了顾清池的耳里。
　　彼时，顾白的大哥和二哥都在。
　　“小白在宫里受苦了。”顾清池叹了一口气，“待成大事后，我一定要好好补偿小白。”
　　顾白大哥顾凉的眼神变得很奇怪，倒是其二哥顾泠，目光十分坦然。
　　顾清池把宫中传来的消息递给自己的两个儿子。
　　顾凉的眼睛几欲喷火，“沈惊禾那个家伙怎么敢？”
　　顾泠依旧不发一言。
　　顾清池看着自己的两个儿子，笑了一声。
　　“明日我会让人上言让你们其中的一个去平叛，谁愿往？”
　　这时，顾泠动了。
　　“儿愿往。”
　　顾清池捋着胡须，满意的笑了。
　　“很好。”
　　顾清池的两个儿子暂时还不知道，顾清池这个夜里，还下了一个命令。
　　翌日夜晚。
　　霜见穿上了夜行衣。
　　主家说了，若不能取狗皇帝的性命，也得让他失去生育能力。
　　霜见的眼神变得很冷，因为，主家的这两个命令，她都想达成。
　　霜见冒进了。
　　因为前些日子发生的事，沈惊禾身边的侍卫明显变多。
　　这就导致，霜见的计划，只达成了一个。
　　不过，一个也够了。
　　霜见带伤，逃回了清河宫。
　　顾白见到受伤的霜见，为她包扎好伤口后，便穿上了霜见的夜行衣。
　　顾白穿着夜行衣，不仅刺伤了云嫣然，还刺伤了许多宫人。
　　不过，正是因为顾白刺伤了云嫣然，顾白才发现，云嫣然是会武功的......
　　所以，云嫣然又是哪家派来的人？
　　难道还有别家准备黑吃黑吗？
　　顾白眼神一凛，回到自己的清河宫。
　　回到清河宫后，顾白销毁夜行衣，穿上自己的衣服后，便对自己的腹部刺了下去。
　　啧，还挺疼。
　　天杀的，知道自己有几千万年都没受过伤了吗？
　　顾白藏好刀具后，侍卫也赶到了。
　　当时，侍卫一直在追踪黑衣人，奈何他们跟丢了好几次。最后万般无奈，只得一个宫一个宫的找了。
　　打发走侍卫和赶来的御医后，霜见就对顾白开口了。
　　“你就这么喜欢我，甚至打算为我冒险？”霜见低眉，“这不值得的。”
　　“若你被抓住，那么主家便危险了。”
　　顾白捧住霜见的脸，轻轻吻了一下她的唇。
　　“只要是为你，什么都值得。”
　　顾白轻笑，“原先我不懂什么是爱，是你教会了我如何去爱。”
　　霜见歪头，“可是曾经，你爱狗皇帝爱得要死要活。”
　　“那是曾经。”顾白看到了霜见眸中一闪而过的醋意，笑着揉了揉霜见的头发，坐在霜见的旁边。
　　“你去刺杀狗皇帝，是因为父亲的命令？”
　　霜见点了点头。
　　“他让我在取狗皇帝的命和让他失去生育能力之间，至少要达成一个。”
　　“你达成了第二个。”
　　霜见笑，在顾白耳边低语：“因此，你和狗皇帝，再也不可能了。”
　　“这不是正好吗？”
　　霜见低低笑出了声。
　　“是啊，正好。”
　　是夜，沈惊禾传唤了宫中最好的几个御医。
　　这几个御医，都没能活下来。
　　因为他们知道了，不该知道的秘密。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜猜看，是顾白的哪个哥哥下的命令？再猜猜看，云嫣然是哪家的人？
　　嘿嘿嘿，其实超级好猜的喔～
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第四十八章 宫心计【六】
　　自从闹出刺客事件后，宫中这几日就一直不甚太平。
　　并且，沈惊禾的脾气明显变得更古怪了。
　　不过，顾白倒是懒得理他。除此之外，顾白借着霜见救了自己的名头，赏了她不少好东西。
　　又一日。
　　霜见看着摆在自己面前的一摞珠宝饰品之类的东西，嘴角抽了抽，主家的大小姐，还真是财大气粗......
　　“你...是和话本子里学的吗？”霜见看着顾白的眼睛，道，“学着，怎么哄女孩？”
　　顾白毫不做作地点了点头，“是啊，你不喜欢吗？”
　　“其实我不是很喜欢这些身外之物。”霜见展颜，“但只要是你送的，我都很喜欢。”
　　顾白“哦”了一声，让霜见坐到自己旁边的凳子上。
　　气氛有些尴尬。
　　为了缓和气氛，霜见主动开口了。
　　“小白，你知道我为什么叫‘顾玄衣’吗？”
　　闻言，顾白果然被吊起了兴趣。
　　“为什么？”
　　霜见笑了笑，道：“因为我被陇北顾家收养的时候，身上穿着一件带有奇怪花纹的黑色衣裳。”
　　“那是一个深秋的早晨，屋外全是霜。奇怪的是，因为那件黑色的衣服，我既不受刀木仓的侵害，又不受寒冷的侵袭。”
　　“所以我叫玄衣，顾玄衣。”霜见摇了摇头，叹道，“我一定是不受家人的喜爱吧，不然哪有给小孩穿黑色衣裳的？”
　　顾白否认了霜见的观点，道：“这倒未必，你有留着那件衣服的布料吗？”
　　顾白本只是随口一问，哪想着霜见真的从随身携带的小包里找出来一块黑色的帕子。
　　黑色帕子的正中心有一块奇怪的纹样......
　　顾白接过帕子，又仔细摩挲感受着帕子的材质。
　　帕子正中心的纹样是顾白再熟悉不过的。
　　因为，那是对顾白而言，一个很重要的人留下来的独一无二的符号。按道理，这世上除了顾白，知道这个符号的，就只有甜甜了......
　　甜甜？！
　　她也卷入这场阴谋里面了吗？
　　该死，背后那人到底想做什么？
　　还是说，甜甜想提醒自己什么？
　　顾白不知，但顾白已经确定自己遇到的这些悲情配角的真实身份了。
　　果然是狐玄啊。
　　顾白眉目低垂。
　　不知道多久以前，大概是甜甜准备撂担子不干不久，说她找到了一个完美的继承人，并且还准备了10086个系统供她成长。
　　这个人，就是狐玄。
　　不过现在看来，狐玄要接替甜甜的班，还有的路要走呢......
　　霜见看着顾白眸子里闪过的错愕、惊喜、疑惑等等情绪，觉得丈二和尚摸不着头脑。
　　莫非，顾白认识这个帕子上的纹样？
　　或者，熟悉这是什么布料？
　　顾白从回忆里抽出身，看着霜见的眼神明显变得慈祥了许多。
　　霜见疑惑不解，便直接开口问了。
　　“小白，你认识这块布料，还是它的纹样？”
　　顾白把帕子还给霜见，然后捧住霜见的脸颊，笑道：“虽然现在我不能透露什么，但我可以肯定的告诉你，你独一无二。”
　　“还有就是，这块帕子的布料，来自更高层级的文明。”
　　闻言，霜见眉头一皱。
　　“你的意思是，我不属于这个世界？”突然，霜见不知道想到了什么，便问道，“那你呢？你是来自那个更高层级的文明吗？”
　　顾白点了点头。
　　果然。
　　那么问题又来了，顾白真的是顾白吗？主家的大小姐，还在不在？
　　顾白注意到了霜见眸中的疑惑，便开口了。
　　“你是想问原来的顾白还在不在是吗？”顾白摇了摇头，“很遗憾，她不在了。”
　　“甚至按照原来的世界线，顾家会输的很惨。”
　　“！”
　　看着惊慌失措如同小兔子一般的霜见，顾白忍不住揉了揉她的头发。
　　“不过没关系，有我在。”
　　这一日，霜见缠着顾白问了许多那个更高层级的文明的事，并且她对那个世界充满着向往。
　　不过在顾白看来，若是狐玄没有真正回忆起一切，而是迷失在阴谋之中，那么狐玄也不配得到自己的爱了。
　　虽然，顾白很有可能会等狐玄把一切回忆起来。
　　谁让，顾白是狐玄的缔造者的缔造者呢......
　　沈惊禾最近的日子不是很好过，不仅不上朝，甚至都不去云嫣然的宫里了。
　　大概是在逃避着什么。
　　这一日，沈惊禾终于上朝了。
　　甫一上朝，沈惊禾就收到叛军愈发声势浩大的消息。
　　是的，沈惊禾在朝堂上发了很大的火。
　　不过这一切，只会显得他更加无能罢了。
　　待沈惊禾问到有何平叛的人选时，有好几位大臣进言说，顾家二子顾泠可当此大任。
　　听闻此话，沈惊禾忍不住冷笑。
　　这些人是还嫌顾家掌握的权不够大是吗？
　　可恶！
　　可恶！
　　可恶！
　　怎么一个个的都和自己对着干？
　　果然，这世上最爱我的只有嫣儿一个了......
　　沈惊禾的脸上，突然露出可怖的笑意。
　　“好啊，既然如此，那便让顾家的长子顾凉去好了。”
　　“......”
　　虽然最后定下来的人选是顾凉，但顾凉也是顾家的儿子，大差不差。
　　下了朝，沈惊禾便去了顾白宫里。
　　在朝上受的气，他已经忍不住要发泄在顾家的女儿顾白身上了。
　　若是云河顾家的女儿，被自己这样一个废人“玷污”。那么一定是一件很新奇的事吧？
　　呵呵。
　　沈惊禾，已然扭曲。
　　刚到清河宫，沈惊禾便让顾白当着大庭广众的脱衣服，俨然有前朝北齐高纬“玉体横陈”的味道来。
　　顾白看着沈惊禾的眼神，已然是在看一具尸体了。
　　咔吧咔吧，咔吧咔吧。
　　杀了他。
　　好想杀了他。
　　这时候，霜见从顾白身旁站出，给了沈惊禾一巴掌，试图让沈惊禾清醒一点。
　　但正是这一巴掌，也惊动了沈惊禾身旁的侍卫。
　　霜见空手打败了这些侍卫。
　　见此，沈惊禾便对顾白狞笑道：“真没想到，你身边的能人高手挺多的啊......”
　　“所以，朕让你脱为什么不脱？让朕手下的这些侍卫一同看看云河顾家的女儿的姿色不好吗？”
　　沈惊禾张牙舞爪，甚至口不择言。
　　连站在沈惊禾一旁的高常侍都看不下去了。
　　顾白让霜见回到自己身旁。
　　“霜见是父亲派来宫里保护我的，就是为了防止某些心理扭曲的混账！”
　　顾白起身，走到沈惊禾面前，甩了一个巴掌给沈惊禾。
　　“还有，沈惊禾，今日发生的事，我会一五一十地全部告诉父亲。”
　　因为顾白的这一巴掌，沈惊禾终于清醒过来了。
　　该死，要是顾白真的把这事告诉了顾清池，那自己岂不是完了？！
　　不！
　　沈惊禾望着顾白离去的背影，始终无法拉下脸来去求她。
　　因为，沈惊禾知道，当初那个爱自己爱到要死要活的女人，已经不爱自己了......
　　不过，既然不爱自己了。那么，自己若是取她的性命，也是可以...的吧？
　　是夜，沈惊禾去了云嫣然所在的宫殿。
　　云嫣然三日都没能下得了床。
　　甚至，云嫣然看沈惊禾的眼神，还带着惧意......
　　顾家长子顾凉已经带着大军出发去平叛了，顾家二子顾泠还呆在京都。
　　顾泠刚和顾清池商量完不久，便回了自己的院子。
　　顾泠的眸子里，闪烁着恨意。
　　因为他知道，父亲偏心，甚至打算成事后把皇位交给顾白。
　　顾白？
　　她凭什么？
　　就凭她曾经伺候过那个狗皇帝吗？
　　可她始终是一个女人啊！
　　一个女人，怎么能当政？
　　顾泠的心里眼里，已经被滔天的愤怒侵蚀了。
　　前些日子，当他知道顾清池的打算时，便派杀手去刺杀顾白，不过被她躲了去。
　　这一招，本来是为了除掉顾白，还有就是激化顾清池和狗皇帝的矛盾。
　　结果顾白竟安然无恙？！
　　不过，顾清池已经怀疑是自己的两个儿子中的一个下的手了，不然也不会故意试探。
　　好在，他因为提前知道顾清池的打算，才没有任何表示。而顾凉那个傻子，居然表现得那么激动。
　　是因为也发现父亲对顾白的偏心了吗？
　　呵呵。
　　然后，顾泠便打算假借平叛的名义掌握军权，这样，自己便有了说话的筹码。
　　结果，最后军权居然落到顾凉那个傻子头上了。
　　顾泠深呼吸一口气，又重重吐出。
　　还有补救的机会。
　　只要顾白死了，那一切就都好办了。而顾凉那个傻子，对父亲唯命是从，根本没那个心眼独占兵权......
　　很好，很好。
　　黑夜里，顾泠的眼神闪烁着恐怖的光芒。
　　顾白的清河宫自从那日沈惊禾来了又走后便是人嫌狗厌。
　　一个不受宠的贵妃，有什么好搭理的？
　　就算是云河顾家的女儿，但到底是泼出去的水，谁会在意啊？
　　不过正是因此，顾白享受了好几天的清闲日子。
　　但，顾白的清闲日子，注定要结束在这一天了。
　　彼时，顾白正在和霜见用午膳。
　　突然，霜见倒地。
　　顾白急忙去探霜见的脉搏。
　　是毒。
　　而且，还是两种！
　　是谁？
　　到底是谁？
　　顾白的眸中，几欲喷火。
　　霜见拉住顾白的衣袖，扯着嘴角，勉强笑了笑。
　　“小白，看来，我是不能陪你了。”
　　顾白一边让叫太医，一边笑霜见竟说些胡话。
　　“你会好好的。”
　　“......可能不会了。”
　　“该死，你知道我这几千万年，一直在失去吗？”
　　就算只是虚拟世界，我也不想再失去任何东西了…...
　　“我不想失去你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜甜就是”天“，是boss想对付的存在，不过boss的重心搞错了。
　　另外，你们不会想知道顾白都失去了什么的。这和寿命论有关。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第四十九章 宫心计【七】
　　霜见感受到自己的意识逐渐飘远，生命亦逐渐流失，但她仍想多停在这世上一会儿，好好看看她的小白。
　　“这样啊，小白，你真的受了好多苦呢。”霜见扯着唇角，勉强笑了笑，“那你能告诉我，你都经历了什么么？”
　　于是，顾白便将一切娓娓道来。
　　“几千万年前，我还只是一只被母亲抛弃的小熊崽子，是她救了我......”
　　“可是在最后，我却毁灭了她的家族......”
　　“许多年前，我一直沉迷发明创造，后来，在我失去很多朋友之后，我便放弃自己，不再参与进那些破事里了。”
　　“......”
　　“说实话，这么多年过去，我早已忘记，自己是怎么拥有这个世界的掌控权的了。”
　　顾白说的很简略，但霜见能感受到顾白的孤独与悲伤。
　　于是，霜见便想伸出手去触碰顾白的脸颊，好好安慰她一下。
　　可是，霜见到底没能触碰到顾白的脸颊。
　　她死了。
　　顾白握住霜见垂下去的手，即使她知道这个世界已经没有留下去的必要，但她仍想留下来，不仅是为了霜见报仇。
　　“真傻啊，明明知道这只是个虚拟世界，而你也没有真正死去。可是，为什么我会这么悲伤呢？”顾白的表情逐渐恢复从前的冷漠。
　　“看来，背后那人的目的已经达到了啊。”顾白的眼神逐渐变冷，“可我会如她的愿吗？”
　　“呵呵。”
　　这时，宫中的御医来了。
　　御医看着顾白冷漠的眼眸，便知道她怀中紧紧抱住的女孩，已经没有救治的必要了。
　　“娘娘，您...”
　　“你以为我会难过？”顾白看着御医，一字一句，“我不会，永远不会。”
　　御医苦笑，摇了摇头。
　　“不，娘娘，微臣只是想说，地上凉。”
　　顾白垂眸，对果果道：“我会把霜见埋到顾家的祖坟里，但暂时，不要给她立碑。”
　　“是。”
　　顾白垂眸，揉了揉霜见的头发。
　　然而在心里，顾白逐步撤去自己的信号屏蔽，亦放出了419。
　　【小姐姐，我们要离开这个世界吗？】
　　“暂时不用，我需要和一些人算一下账。”
　　【哦，那...节哀？】
　　“没必要，只是一些虚拟的数据而已。”
　　【...】啧，可即使是虚拟的数据，你看上去也不像没事一样啊。
　　“419，我希望你能明白，即使你在心里吐槽我，我也能听得见。”
　　【？！】
　　霜见死后，顾白便彻底和沈惊禾决裂。
　　沈惊禾亦立云嫣然为贵妃，再也不去顾白的清河宫了。
　　顾凉领着的王军并没有能平叛，甚至大多都已经被叛军收编。
　　顾凉也不知所踪。
　　很快，叛军便攻到了京都。
　　沈惊禾站在京都的城墙上，看着城外密密麻麻的叛军，只觉得头皮发麻。
　　不过好在，他还有他的嫣儿在。
　　沈惊禾怀中搂着云嫣然，温柔笑道：“若朕失去一切，你还会陪在朕身边吗？”
　　云嫣然靠在沈惊禾的怀里。
　　然而，沈惊禾原本微笑着的脸颊瞬间变得惨白。
　　“很遗憾，我的陛下。”
　　云嫣然从沈惊禾的怀中挣脱开，冷漠的看着沈惊禾。而沈惊禾却看着胸口突然出现的一柄匕首，不可置信的看着云嫣然。
　　“嫣儿，为什么？”
　　“没有为什么，只不过是，我从来不是你的人罢了。”
　　沈惊禾倒在地上，但还没有失去生机。
　　这时，顾清池来了，他让打开城门。
　　“现在知道，你是哪家的人了吗？”
　　云嫣然跪在地上，十分尊敬的对顾清池道：“知道了，阁下。”
　　顾清池挥了挥手，让人把沈惊禾带下去。
　　在原来的世界里，顾家败亡后，云嫣然便失去了和背后势力的联系。但她没有办法，仍潜伏在宫里，直到爱上沈惊禾。
　　不过，因为顾白的到来，顾家没有败亡，云嫣然亦知道了自己真正的主家。
　　一个月后，顾清池登基，改国号为“越”。
　　顾清池召自己的三个孩子到自己的面前，分别问他们要什么。
　　顾凉说他要女人。
　　顾泠说他要官职。
　　顾白对顾清池说，她要继承权。
　　顾清池对顾白说：“小白，朕本来就打算让你登上皇位，所以，再要一个别的吧。”
　　顾白垂眸。
　　“我要娶顾玄衣为妻。”
　　“......”
　　顾清池怔怔地看着顾白，叹了一口气。
　　“可是小白，她已经...”
　　“没关系。”
　　于是，半个月后，大越的太女殿下便娶了一个死人当自己的太女妃。
　　这件事被传得沸沸扬扬，所有人只当顾白和顾清池疯了。
　　大婚之夜，顾白对顾清池说，她可能会杀掉顾清池的一个儿子。
　　顾清池问，是不是顾泠。
　　顾白点了点头。
　　“那你杀吧。”
　　是的，顾清池早已猜到霜见的死和顾泠有关，而他也不想让自己的女儿难过。
　　即使他的女儿，很有可能，已经换了个芯子。
　　“小白，你知道，父亲为什么要把继承权给你吗？”
　　顾白笑，“总不可能是哪里冒出来的神棍说我是天生的王命吧？”
　　“很遗憾，神算子真就这么说的。”
　　“那你以后离她远点，她不是什么好人。”
　　“......”
　　顾清池垂首。
　　“你不是顾白，对吗？”
　　“我是顾白，但不是你家的那个顾白。”
　　“她...去了哪里？”
　　“她死了，甚至按照原来的世界线，顾家会败亡。但我在，所以顾家会享受到亘古的荣光。”
　　“......罢了。”
　　这一夜，顾清池苍老了十岁。
　　顾清池只当了两个月的皇帝，便把皇位给了顾白。
　　顾白当上皇帝的第一天，下达的第一个诏令是，逮捕她的二哥顾泠。
　　在下一个霜见的生辰，顾白处死了顾泠和沈惊禾。
　　在这一日，顾家祖坟里的那座没有墓碑的墓，也被转移到了皇陵。
　　顾白在这个世界停留的时间并不长，但她却在短暂的时间里，为百姓做了许多实事。
　　其中最重要的一条是，她废除了九品中正制，士族门阀开始衰落。
　　所有人都说，顾白背叛了她的阶级。但没有人敢说她昏庸。
　　顾白当政的第九年，天下已经稳定。
　　顾凉也已经改掉自己暴躁的性子。
　　这一日，顾白召顾凉至。
　　顾白问：“大哥，想要皇位吗？”
　　“想，但我做不好。”
　　“不，你能做到。”
　　“......直觉告诉我，你不是我的妹妹，是吗？”
　　“我不是。”
　　“我明白了。”
　　这段奇怪的对话十分奇怪的结束了。
　　是夜，顾白驾崩。
　　大越延续了三百多年，在这三百多年里，出了一位女皇。还有就是，这位女皇，有一位妻子。她名叫顾玄衣，字霜见......
　　顾白屏蔽掉419，看着突然出现在自己陵墓里，取走自己一缕头发的神算子，冷冷的笑了。
　　“呵呵。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天没有更新，是因为我两天一夜不眠不休看了两篇一千多章的小说，还有一些几百章的小说。
　　这个世界处理的不好，不过该有的信息已经有了。
　　那个“她”不是狐玄的前世，没有前世这种说法的。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第五十章 大宅门【一】
　　甫一睁开眼睛，打量着周遭的一切，顾白就知道，419这小东西改了原本该去的世界。
　　不过没关系，谁让她宠【c】它【t】嘛【m】！
　　顾白深呼吸一口气，好让情绪从上一个世界中解脱出来。然后，她重新闭上眼睛，开始接收这个身体的记忆。
　　时间是民国。
　　原主是海城豪门井家的小妾，因为失忆又貌美便被井家主井策抬进门做了小妾，并在井策死了之后就被卖到了妓/院。
　　可以这么说，原本的顾白死得平平无奇。
　　甚至连身份都是空白的！
　　不过方才顾白侵入419的核心数据库的时候发现，在原主死后三年，井家就被一外地来的军阀搞得家破人亡了。
　　顾白睁开眼睛，用指尖敲了敲桌子。
　　“419，你是不是在玩我？还是想惹我生气？”
　　被顾白问住的419有苦不能言，因为自从知道顾白可能的身份后，419就上赶着想去拍顾白的马屁。为此，它都改了该去的那个处境超级难的世界了！
　　可结果，这马屁拍到了马屁股上......
　　真的，419表示，它真的不知道自己的核心数据库出了什么问题，明明它应该给顾白安排了一个家中长辈牛逼哄哄的角色的啊。
　　到底是哪里出错了呢，419郁结。
　　可是，没得办法，顾白大佬那里还需要给个解释。
　　【小姐姐，这次是我的失误，不过没关系，下个世界我帮你找个倾国倾城的角色来补偿你！】
　　顾白本能的觉得这倾国倾城的角色的结局不会大好，但她也懒得入侵419的核心数据库了。
　　太轻而易举又没挑战性的事情，人大佬不干！
　　“就这样吧，有人来了。”
　　顾白话一说完，门外就响起声音来了。
　　声音的大抵内容是“老爷来了”。
　　对于下人口中的这个老爷，顾白下意识地有些不喜，因为她能感觉到，井策想利用原主，不然也不会在将原主娶进来的这一年多里都没有碰原主了。
　　但，井策也想用一个身份来困住原主，所以他给了原主自己的小妾这一身份。
　　顾白想，这原主的身份，或许并不一般。
　　不过没关系，她对一切都没感觉，只要某个笨蛋能从这圈套里跳出来就好。
　　不要问为什么，因为顾白没有在大润发杀鱼十年，心也已经同刀一样冰冷了。
　　顾白：谢邀，我的心，冰冷desu！
　　就在顾白思索的间隙，井策终于进了屋里。
　　然而，顾白却在井策身上闻到一股淡淡的麝香。
　　顾白眸光一暗，这是要玩宅斗？
　　可是，井策要防备着的，到底是谁呢？
　　“顾白，我来看你了。”井策说罢，就坐在顾白旁边的椅子上，说道，“我听下人说，你最近又不好好吃饭了。”
　　“是下人们做的饭菜不可口，还是有人针对你？”
　　顾白淡淡扫了井策一眼，想从井策的眼里看出些什么来。
　　果然，井策的眼里并无爱意，只有浓浓的算计。
　　真好笑啊，井策能算计原主这个记忆全失的弱女子什么呢？总不可能419真的为自己找了一个家里长辈牛气冲天的角色吧？
　　不会吧不会吧？
　　本大佬的统子不会真的听了它那便宜导师的话吧？
　　虽然顾白并不想承认，但419真的听了它那便宜导师的话。
　　“是我自己的问题，和下人无关。”
　　顾白的声音很凉，要不是知道顾白最近并没有任何特殊的举动，井策都要怀疑顾白是记起自己的身份来了。
　　不过好在，医生说了，顾白很大程度上是记不起来什么的。
　　思及此，井策忍不住摸了摸下巴。
　　“总而言之，饭还是要好好吃的。如果有人针对你，大可以告诉我。”
　　井策不是不知道自己那善妒的平妻都做了些什么好事，但他不能表现得太过火了，不然让外人发现顾白的真实身份就不好了。
　　大概是想起顾白的真实身份，井策便假惺惺地说道：“你大可以放心，我会帮你找你的家人的，毕竟，当初我抬你进门的条件就是这个。”
　　闻言，顾白颔首。
　　“那就麻烦老爷了。”
　　虽然嘴上说着“麻烦老爷”什么的，但是顾白的心里却想了很多。
　　呵呵，你巴不得我记不记来吧？
　　不过好在，我不是原主啊。
　　并且也多亏了，你有个孝顺的好“儿子”。
　　不然，我一拳旋飞你的头！
　　居然敢利用我？！
　　是的，就是因为知道井策那个孝顺的好“儿子”是谁，顾白才会隐忍，准备见机行事。
　　听到顾白的话，井策心里竟多了些得意。
　　唉，可惜了，顾白的模样不错，要是真的和自己在一起，自己绝对是赚的。可是，要是被某个宠妹狂魔知道，那必然是井家的大祸！
　　井策不禁有些可惜起来。
　　井策又和顾白尬聊了一会儿才离去。
　　可井策离开不多久，井策的平妻卫氏就来了。
　　顾白不禁揉了揉眉心，如果可以，她真的不想混进大宅门里玩宅斗的说。
　　但，谁让某个二傻子的核心数据库出错了呢？
　　卫氏是个性格泼辣的妇人，面相也有些凶，不过因为保养得很好的缘故，脸上的皱纹倒是并不多，并不显老相。
　　还没进屋，卫氏的大嗓门就飘进屋子里来了。
　　“妹妹真是好福气，抬进门的这一年多里倒是受了老爷好多照顾。”卫氏抬腿进了屋子，就笑道，“只是，为什么老爷从不在你这儿留宿呢？”
　　“总不会是妹妹你端着千金大小姐的那一套吧？不过我可是知道，妹妹你并不是什么千金大小姐啊？”
　　卫氏的小嘴就在那巴巴地说着，顾白也不恼，毕竟她的真实年龄都是人家祖宗级的了，怎么可能还会为这种小事生气？
　　顾白：谢邀，我真的会生气，而且是超生气！
　　可是，顾白只是抿了口桌子上摆放的已经温凉的茶水，对卫氏点头致意。
　　“姐姐日夜操劳家中内务，忙得很，所以都难得见到老爷一次。”顾白僵硬地扯出一丝笑容，“可是，在妹妹我这里，是找不到老爷来谈心的呀。”
　　“姐姐心里要是有什么不快，还是要说给老爷听才是。”
　　卫氏没想到顾白会这么牙尖嘴利，明明从前自己骂她贱蹄子的时候她也从来没反驳过，甚至说井策从不留宿她房里也不难堪，最多只是提醒自己这些话说过很多遍了。
　　怎么今日的顾白会这么反常呢？
　　到底出了什么事？
　　到底是民国时期的人，哪里会知道穿越附身之类的事？所以也根本不知道她面前的这个顾白早已换了个芯子。
　　可是，卫氏到底是个性格泼辣的妇人，一听到顾白这么悖逆自己，当即就骂骂咧咧起来，什么难听的话都说出来了。
　　顾白面无表情，甚至还有些想笑。
　　“你骂完了？”
　　“还没有，怎么了？”卫氏阴郁着一张脸，道，“我骂你是看得起你，不然我怎么不去骂大少爷的母亲去？”
　　“噗呲。”听到这话，顾白就忍不住发笑了。
　　“笑死我了，你敢去骂主母吗？”顾白摇了摇头，“不，你不敢。”
　　卫氏差一点就准备去骂井家的主母了，甚至她都在心里想好措辞了。
　　可是，就差那临门一脚，卫氏想起来，自己只是个平妻......
　　所以她一个平妻哪来的脸去骂主母啊？！
　　被猪油蒙了心？
　　不，都是因为顾白！
　　卫氏退回去，看着顾白，当即就准备扇顾白一巴掌。
　　只是，她的手还未落下，就被顾白抓住。
　　并且，顾白还把卫氏扇到了地上去。
　　看卫氏那脸上的巴掌印，红彤彤的，想必用了一些劲吧。
　　卫氏狼狈地从地上爬起来，一边捂着脸一边指着顾白。
　　“你，你敢打我？”
　　“谁说我打你了？你有证据吗？”
　　“......”
　　卫氏傻了眼，她没有想到顾白会否认。
　　不是，她都能打人了怎么就能不认呢？这不是欺负人吗？
　　卫氏咬着唇。
　　“我，我要去找老爷，让他给我评理！”
　　“嗯。”顾白点点头，道，“那我也不介意让老爷知道，是谁在我的饭菜里下了泻药，导致吃了我的饭菜的下人拉肚子的。”
　　“哦，诸如此类的事情，还有很多呢...”
　　见此，卫氏再不多言，只得灰溜溜地离开了顾白的屋子。
　　卫氏虽然走了，但是她脸上的那巴掌印一时半会儿可消不了。
　　再加上，井策在和顾白尬聊完后，就离开了海城。
　　所以，要是顾白出了点儿什么事，是没有人能为她做主的。
　　卫氏走后不久，她的宝贝儿子井堪就来找顾白了，来时和他娘一样怒气冲冲，就好似谁欠了他五百万似的。
　　可是，在井堪看到顾白那张脸后，所有的怒气就都消了，甚至心里还多了些淫/邪的念头来。
　　最终，井堪只是和顾白尬聊了阵，就离开了。
　　所说的也不过是“你等着”之类的话。
　　是夜，月黑风高。
　　井堪蹑手蹑脚地进了顾白的屋子。
　　可是，井堪往顾白的床上看去，却发现顾白的床上根本没人！
　　天杀的，那小蹄子去哪里了？！
　　“你在找我吗？”
　　顾白笑吟吟地问。
　　然而，井堪却从顾白的问题里听出了一丝杀气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈喽哈喽，我回来了，抱歉消失了两个多月，主要是我在医院里过得太爽了咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻【护士姐姐好好看，我好想多住几天】。
　　真是没有想到，我有朝一日还能看见自己的推文。没错，我就是看了隔壁的推文，觉得十分羞涩才从温柔乡里挣脱出来了。而且这两个月真的看了超多小说。是的，我的女神又变人了。
　　罢了，不说了，我得趁回去前把开题报告写一下。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第五十一章 大宅门［二］
　　事实上，井堪不仅从顾白的话里听出浓浓的杀意，甚至还有些许的嘲讽和志得意满。
　　等等，志得意满？
　　是的，没错，顾白很满意自己这回的样貌，大概和原本的自己长得有七八成像不说，还生得十分艳丽，不然也不会惹得某个二流子玩夜袭这一套了。
　　没有意外，顾白脑子里已经全是她和某人在一起的黄段子了。
　　顾白：小脸通黄.JPG
　　不过，一想到某人，顾白的眼睛里一闪而过一丝晦涩。
　　从思绪中回过神来，顾白看着井堪，笑问道：“我这地方还真是风水宝地，甚至大晚上的都引来二少爷来玩了。”
　　说罢，顾白一把抓过井堪。
　　“白天的时候就觉得你的眼神不对，没想到你的胆子居然大到这种程度。”
　　“所以你大晚上的准备来做什么，是觉得我不会叫，还是不会闹？”
　　听到顾白的话，井堪支支吾吾。
　　不过，井堪也知道，要是自己说了自己的真实来意，那么他绝对会出事。
　　所以，他老子的小妾怎么天杀的这么彪悍？一只手就能把自己提起来？！
　　这是什么怪物？
　　就在井堪准备叫的间隙，他突然想起来自己这么晚进人家的卧室似乎也不怎么好，便噤了声。
　　“顾姨娘，你行行好，就当今天什么都没发生过好不好？”
　　井堪虽然不堪，但是他的演技不错，就在他说话的间隙，都挤出几点眼泪来了。
　　论演技，顾白自认为，她不及井堪。
　　“好好说话，别哭。”
　　“我不会对你做什么的。”
　　听到这话，井堪不由得松了一口气。然而，顾白却一手抓着他，一手在纸上写着字。
　　井堪看着顾白写的内容，瞳孔逐渐放大。
　　不是，他什么时候欠自个儿大哥的钱了？还说若偿还不了便自愿放弃继承权。
　　可问题是，井堪他是庶子，哪来的继承家产的权利？就算大少爷是个病秧子也不成啊！
　　等等，所以照目前这情况，他是被顾白打秋风了是吗？并且顾白还疑似喜欢他大哥？
　　乖乖。
　　井堪不由得脑补了许多。
　　“你在想什么呢？”顾白松开井堪，把笔递到他手上，“签字吧。”
　　井堪老老实实地签了字。
　　井堪是这样想的，若他不签，那么今日的事情就要被顾白捅出去了，若是他签了，他也不亏。
　　虽然五万银元他拿不出来，但是若是以放弃继承权为代价，那么就不算什么了。
　　因为，他压根没有继承权啊！
　　除非他大哥死了！
　　然而，就在井堪签完字后，顾白就把他打了一顿。
　　若是打一顿也就罢了，可该死的顾白居然还叫来了人，说他欲猥亵顾白，他老子的小妾！
　　井堪差点气得眼泪掉下来，他这辈子就没受过这种委屈！
　　井堪已经猜想到明天整个井府会明里暗里嘲笑自己什么了，无非就是半夜偷鸡摸狗想猥、亵自己老子的小妾，结果身子虚到连人家小妾都打不过。
　　该死！
　　一想到自己还签了那个借条，井堪的心就更疼了。
　　顾白大叫“非礼了，井堪二少爷非礼了”后，果然引出不少下人过来。
　　不少下人见状都认为是井堪非礼不成还被顾白给打了一顿，当即看井堪的眼神就怪怪的。
　　翌日。
　　果然不出井堪所料，他做的糊涂事被整个井府的人知道了，若是就这些人知道也就罢了，可该死的他平时的那些狐朋狗友也都知道了！
　　顾白，瞧瞧你都干了些什么？！
　　井堪气得浑身发抖，但是借条还在顾白手里，井堪也做不了什么。
　　于是，顶着井堪的怒火，顾白的魅力值喜加一。
　　说实话，顾白真的没有想到自己随手所为会增加自己的魅力值，并且她到现在都不知道这魅力值的机制是什么。
　　总不可能是随419的心情来吧？
　　419：
　　0  0
　　?
　　又过了些日子，井家的大少爷井泷回来了。
　　井泷回家的排场很大，几乎吸引了所有人的目光。毕竟，她是将井家的生意扩大了近两倍的人啊。
　　本着凑热闹的心思，顾白也去看井泷了。
　　井泷很白，就和个小白脸儿似的。不过这也情有可原，谁让她是那么的弱不禁风。顾白认为，风一吹就能把她给吹走了。当然这只是夸张的话。
　　不过，这一世的某人，长相就一般了，没之前那么惊艳。
　　虽然，只要是她，顾白就都是喜欢的。
　　就在顾白思索的间隙，419发布了任务。
　　［滴，请拯救即将黑化的井泷。］
　　“......”
　　我就知道，我就知道，419这丫的就不会轻易放过自己！
　　并且某人怎么每次都跟一个花瓶公主似的要人拯救？
　　气！
　　最后，顾白到底还是接收了有关井泷的记忆。
　　井泷是豪门井家的嫡长子，生来就注定要继承井家这个庞然大物。
　　只是，井泷其实是个女儿身......
　　按照原本的世界线，井泷也是这时候被人发现真实身份，最后被迫嫁给了一个傻子，还被傻子家暴。后来，井泷逃出去在井家放了把火，可惜谁也没烧死火就被灭了。
　　万念俱灰下，井泷就自鲨了。
　　死后还被挫骨扬灰......
　　而造成这一切的罪魁祸首就是井堪和他的母亲卫氏。
　　至于井泷为什么女扮男装，似乎和上一代家主有关。
　　并且，井泷是早产儿，天生不足，所以身体虚弱。但好在她为人十分机敏，因此二十几年来都没有人发现她与寻常男儿的不同。
　　顾白看着井泷，眼睛眯了眯。
　　井泷注意到了看自己的顾白，便朝她友好地笑了笑。
　　顾白点点头，心里却是乐开了花儿。
　　不不不，她要淡定，因为她一向是一位高冷的大佬。
　　哼！
　　彼时，井策早已回到海城，他亲自赶来接井泷，装作很喜欢他的样子。
　　是的，井策并不喜欢井泷，因为井泷和他死去的大哥生得一般无二，连能力都是一样的那么强。
　　但同时，井策也知道，除了井泷，没有人能继承井家。
　　“泷儿，欢迎回家。”井策对井泷笑道，“此去云城，可有收获，顾大帅可喜欢我送他的礼物？”
　　井泷颔首，道：“父亲，大帅很喜欢您的礼物，不过他更想知道那礼物您是从哪里得到的。”
　　井策但笑不语，过了许久才说道：“喜欢就好，其他稍后再议。”
　　“是。”
　　说完这些，井策就赶井泷去见她的母亲梁氏了。
　　再晚些时候，在井家的一大家子人都用完饭之后，井泷遇到了顾白。
　　顾白的眼神很奇怪，见此，井泷就感觉更奇怪了。
　　顾白笑着问井泷：“你喜欢我吗？”
　　闻言，井泷的脸色一变。
　　“顾姨娘请自重，你是我父亲的小妾。”
　　“呵呵。”顾白眼眸低垂，“至少你是点名我的身份，而没有直接说不喜欢不是？”
　　“我...”
　　井泷刚欲说些什么，顾白就制止了她。
　　顾白用一根手指头点在井泷的唇前，笑道：“别说话，我知道，你对我是有好感的，这样就够了。”
　　“对了，你想不想要井家？”
　　听到顾白的这话，井泷感到很诧异，因为她并不知道顾白都知道多少，便只生硬地说道：“我是井家的嫡长子，除我之外，还有谁能继承井家呢？”
　　“呵呵，你是吗？”
　　“我，不是吗？”
　　井泷已经有些迟疑了，而顾白却笑了。
　　“你啊你。”顾白摇摇头，“没办法，谁让我一向比较宠你。”
　　“就这样吧。”
　　“......”
　　喂，什么叫你一向比较宠我？我们之前有交集吗？我们之间有什么吗？
　　啊？
　　井泷深呼吸几口气，并不想再说什么。
　　顾白已经施施然离去。
　　看着顾白的背影，井泷的眸色变得很深。
　　井泷把今天发生的一切都告诉了她的母亲梁氏。
　　梁氏对井泷说道：“明天我去会会她，看她葫芦里到底卖的是什么药。”
　　“不过泷儿，你要做好一切都被发现的准备。”
　　“母亲，我晓得。”
　　翌日。
　　梁氏真的去找了顾白，并且她去的时候，心里是十分忐忑的。
　　梁氏问顾白她都知道多少。
　　“当然是该知道的不该知道的都知道了。”
　　“......”
　　梁氏叹气，准备说些什么，让顾白不把这一切说出去时，顾白却忽然笑道：“别担心，我喜欢井泷还来不及，怎么可能会把她的秘密说出去？”
　　不，你这...
　　梁氏并没有放下心来。
　　因为照顾白这么说，她是不知道井泷的真实性别？那她之前说的话又算什么？
　　如果顾白是知道一切还这么说，那就更可怕了！
　　泷儿和她，都是女孩子啊！
　　女孩子和女孩子，这...就很难。
　　梁氏在心里，不住地叹气。
　　罢了罢了，儿孙自有儿孙福，只要顾白不揭穿井泷和自己，那么一切都好说。梁氏是这么想的。
　　梁氏离开了顾白的屋子。
　　就在梁氏离开的瞬间，顾白的脸色突然变化。
　　好家伙，居然是这样，好在自己在那具身体里留下了神识。
　　顾白眸光闪烁，一时间想了许多。
　　无他，只不过是因为419的导师不仅验了她和自己的DNA，还测试了一下自己的身体里含不含那个东西的力量。
　　唔，所以，幼年时吞下的那个东西，到底是什么呢？
　　还有瑟德神族，那又是什么？
　　顾白轻叹，将那抹神识消掉了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天回老家了，所以更新的有些晚，希望你们不要介意。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第五十二章 大宅门［三］
　　顾白中毒了。
　　井策大发雷霆，导致整个井府都变得风声鹤唳起来。
　　该死，顾白怎么会中毒？东西都给顾大帅送过去了，要是中毒然后人没了该怎么办？
　　井策心里很慌，因为他知道，一旦自己绑架失忆的顾白，让她成为自己的小妾，还导致其“死亡”，那么顾大帅和少帅绝不会原谅自己！
　　该死！
　　到底是谁做的好事？！
　　知道他为攀上顾大帅这条高枝废了多少力吗？
　　混蛋！
　　井策虽然处在无比的愤怒与惊惧中，但他不是傻子，很快就从最近府上发生的蛛丝马迹中发现他的宝贝二儿子的嫌疑。
　　因为，整个府上，和顾白有过矛盾的就只有井堪，偏偏他还是那种睚眦必报的性子！
　　至于井堪为什么和顾白闹矛盾，那更是一件家丑了，虽说井策挺希望顾白能和自己的儿子多多接触，最好再生个一男半女的。
　　但前提是不要让顾白反感！
　　井堪光这点就做的不好，以后怎么继承家业？
　　是的，虽然心里明知道井泷才是最合适的继承家业的人选，但井堪心里隐隐总对井堪抱有不必要的期待。
　　只是如今，这期待终于还是错付了！
　　井策离开顾白的里屋，去了外屋。
　　一到外屋，井策就摔了一个茶盖碗。
　　“说，这到底是怎么回事？”井策看着跪在屋子中央的一群下人，寒声道，“从厨房开始。”
　　话音刚落，一个围着白围裙的胖厨子就抖抖索索地说道：“老爷，是这样的，先前大少爷说要吃冰糖雪梨，便吩咐我做了一些。”
　　“也就是说，这冰糖雪梨本来是要给泷儿的，顾白只是替泷儿挡了灾？”
　　“是。”
　　听到厨房这话，井策更是感到心惊肉跳。
　　因为，谁会朝自家的下一辈根基过不去啊？
　　啊？
　　是谁，到底是谁？！
　　井策的眼尾多了一抹邪红。
　　井策深呼吸一口气，道：“继续，下一个。”
　　接下来的是井泷屋子里伺候的丫鬟，她是为井泷来拿冰糖雪梨的。
　　丫鬟表现地很平静，只是淡淡地说道：“回禀老爷，奴婢只是按照大少爷的吩咐，去取冰糖雪梨来。”
　　说到这里，丫鬟的语气中突然多了一丝怨气。她道：“结果，二少爷来了，非要说自己也要吃冰糖雪梨，准备把给大少爷的那碗给拿走。”
　　“接着，就是顾姨娘来了要走了那碗冰糖雪梨。并且，二少爷似乎很怕顾姨娘。”
　　“老爷，剩下的我就不知道了。”
　　井策点了点头，示意自己知道了。
　　“来人，去把井堪给我叫过来！”
　　井策刚说完，井堪就过来了。因为他必须在第一时间洗清自己的嫌疑。
　　是的，当他知道顾白中毒昏迷的第一反应就是他完了！
　　要是顾白死后，他的借条被发现那他就完了！
　　更别提，自己还确确实实往那碗冰糖雪梨里下了泻药，那本来是准备给他大哥的！
　　结果该死的被顾白要走了，顾白还好死不死的中毒了！
　　所以，自己其实拿的并不是从他娘那里拿的泻药，其实是毒药？
　　啊这，这怎么可能呢？
　　井堪被自己的想法吓了一大跳，因为无论从哪种角度看，他的嫌疑都挺大的。难保他之前夜，袭顾白的事情不会被他老子翻出来！
　　井堪刚一进屋，就被井策赏了一巴掌，并且，井策还让他跪下来。
　　井策指着井堪，一脸痛心，“井堪啊井堪，你若是不争气那也罢了，咱井家家大业大，养得起你，可你怎么能心术不正到下毒？”
　　“那是你亲哥哥啊！”
　　坏了，果然被发现了！
　　可是，他真的只是下了泻药！
　　怎么就变成毒药了呢？
　　井堪心中郁结。
　　“不是，爹，我真的只是在里面下了泻药，我真的没有下毒！”
　　听到这话的井策都要吐血了，他怎么就生了这么个好儿子？！
　　只是下了泻药？
　　你确定你下的是泻药？
　　都能下泻药了那保不准就能下毒呢！
　　井策狠狠地踢了井堪一脚。
　　“不孝子！”
　　井策满脸涨红，对井堪说道：“今天幸好顾白没事，要是她有事，你便给她陪葬！”
　　闻言，井堪不可置信地瞪大眼睛。
　　不是，到底谁是他爹的孩子啊？怎么他爹这么喜欢顾白？明明他爹根本从来没在顾白屋子里留过宿啊！
　　两行泪突然从井堪眼里流下来。
　　“爹，你不信我！”
　　井策一脸好笑，“我该信你吗？”
　　“我都后悔生了你这么个不孝子了！”
　　“爹！”
　　井堪大叫，而这时，顾白一边咳嗽一边走到井策的身边。
　　“老爷，都发生什么事了，你，你怎么和二少爷动怒呢？”顾白十分做作地以手帕掩住狂笑不止的唇角，又迅速恢复正常。
　　井策把一切都和顾白说了。
　　“是这样啊。”顾白皱眉，“二少爷是想害大少爷才会如此的，但好在，最后受累的是我啊。”
　　“所以老爷，你还是不要过分苛责二少爷了。”
　　一听到顾白这话，井策的火气就上来了。
　　笨女人，你才是这个家最重要的啊！是能够带我们往上爬的捷径！
　　至于井堪，这糟心玩意儿还是好好教训一顿吧！
　　于是，井策沉下了脸。
　　“来人，请家法！”
　　井堪瞪大眼睛，不可置信地看着井策，他怎么能？而且，家法那么疼！
　　小时候，井堪也被请过一次家法，这就导致井堪对家法本能的有些害怕。
　　就在井堪慌乱的间隙，他看到了顾白似笑非笑的眼睛。
　　“是你，你要害我！”井堪发了疯一般的准备扑到顾白跟前，突然不知想到了什么又退后，只是一味说顾白要害他。
　　顾白确实要害他，谁让原世界线井泷最后落到了那样一个下场呢？
　　井策看到死活不知悔改的井堪更是气急攻心，最后甚至吐出了一口血来。
　　“爹！”/“老爷！”
　　顾白只是冷冷地看着这一切，眼底没有任何感情。
　　“419，他是不是活不长了？”顾白联系了419，“看样子，像是肺癌，真可怜。”
　　［小姐姐，你说的没错，确实是肺癌呢。］
　　在未来世界，虽然出现了许多远超癌症的病症，但那时，癌症早已被人类攻克了，只能算小毛病。
　　不过，这可不是未来世界，而是民国。
　　但想想井策做的那些坏事，顾白很快就不同情他了。
　　因为井策吐血一事，整个井府都乱糟糟的，甚至还有人说，大少爷就要继承井家了。
　　当然，被说的最多的就是二少爷井堪把井策气吐血这一件事，甚至连外人都知道了。所有人都说井策生了个逆子。
　　井策看着请来的大夫，寒声道：“我还能活多久？”
　　大夫是个留过洋的年轻人，他道：“最多不过三年。”
　　井策笑了笑，让大夫要多远滚多远。
　　他好着，怎么可能最多只剩三年的寿命？
　　他还要让井家攀上顾大帅这根高枝，从而进军政，界呢！
　　该死！
　　井策很怕死。
　　顾白中毒这件事最终以井堪被请了家法，消减了开支，井府的主子们每个都配了试毒的下人而告终。
　　因为最后那碗冰糖雪梨检测出来的结果就是被下了□□，而非泻药。
　　一日，井泷带着她母亲梁氏准备好的补品，准备给顾白送去。
　　结果在路上，她就遇到了活蹦乱跳的顾白。
　　“……”
　　井泷何其聪明，很快就明白，顾白中毒这件事绝对另有蹊跷。
　　总不可能是顾白自己给自己下毒吧？
　　这怎么可能呢？
　　这怎么不可能？
　　井泷认为，以顾白的邪性，她真的能做出这种事来。一想到母亲说的顾白可能心悦自己这件事，井泷不由得红了脸颊。
　　［报告小姐姐，井泷看了你一眼，害羞了喔～］
　　“知道，我又没瞎。”
　　顾白看着井泷那样子，悲从中来。
　　是的，顾白感觉，某人可能这辈子都翻不了身了。
　　怎么会这样？
　　井泷提着补品，走到顾白身边。
　　“这是我母亲准备给姨娘的补品，还请你收下。”
　　顾白接过那些一看就很贵的补品，笑着说：“咱娘对我可真好。”
　　“……”
　　“什么叫咱娘？你，你，不知羞耻！”
　　顾白笑呵呵，道：“每日一问，井泷泷今日喜欢上我了吗？”
　　“……”
　　井泷不禁感到无语，最终只是没好气的说了一句“没有”。虽然，她对顾白确实是有好感的，但不是当成恋人的那种好感！
　　“没关系，明天我还会来问你的。”
　　明天还来问这件事重要吗？重要的难道不是你身为我姨娘却喜欢上了我这件事吗？
　　啊？
　　而且我们还是女孩诶！
　　虽然井泷在外地时，受到了些进步青年的进步思想的影响，但是她还是不能想象自己和一个女人在一起。
　　更何况，她自己的处境还是这么艰难……
　　最后，井泷只是好奇的提了一嘴“你不是中毒了吗，怎么好的这样快，该不会是你自己给自己下毒吧”。
　　“是我下毒怎样，不是我下毒又怎样？”
　　“但你的好弟弟确实下了泻药哦～”
　　“可最后没检查出来有泻药的成分啊。”突然，不知道想到了什么，井泷睁大眼睛，看着顾白，道，“我明白了，你是妖精！”
　　“所以你中毒才没事，还能把泻药的痕迹给抹掉。”
　　“噗嗤。”顾白忍不住笑出了声，但没办法，她一向比较宠某人。
　　“对啊，我是妖精。”
　　“吃人的，大妖精！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，昨天家里有事，就没有更新。明天有两更！把昨天的给补上。
　　说起来你们可能不信，我打羽毛球把自己的腿打脱臼了，因为我下半身站桩一样的不动，就上半身扭啊扭的，然后就啪的一声，腿脱臼了。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第五十三章 大宅门［四］
　　“吃人的，大妖精！”
　　“……”
　　顾白说的煞有其事，可井泷总觉得她在驴自己。
　　因为，哪有妖精这么容易就泄露自己妖精身份的啊？还吃人，说的怪吓人的，你想怎么吃人喔？
　　不过，井泷还是被顾白这话说的哑口无言了。她知道，这极有可能是顾白随口撒的一个小谎，其实她本人只是一个普通人。
　　不过若是这样，那便罪过了。因为她好歹是受过进步思想影响的年轻人，怎么能相信鬼神之说呢？而且还当着她父亲的小妾说出自己怀疑的话来。
　　“抱歉，我并不是故意说的，我，我只是…”对上顾白，井泷不知怎么的，平时的好口才竟完全消失了。
　　而顾白只是摸了摸井泷的脸颊，笑道：“我知道啊，我并没有生气。”
　　“因为我说的是实话呀，我真的不是人。”
　　“……”
　　井泷无语，顾白这厮居然还给她演上了。
　　若她真是妖精，怎么可能会被平妻卫氏那么欺负？不过，现在的顾白好像真的和以前不同，不会真的是……
　　呸呸呸，井泷啊井泷，你怎么能想这些有的没的去诬人清白？
　　见井泷这般手足无措的样子，顾白虽然又起了逗弄的心思，但到底没有再逗弄井泷。
　　顾白离开了，井泷站在原地，脸色红了又白，白了又红。
　　因为顾白离开时又摸了一把她的脸，还说没以前好看了。
　　谁没以前好看啊？
　　为什么总摸我的脸啊？
　　色狼！
　　呸！
　　井泷去了她母亲梁氏的屋子，把自己的见闻告诉了梁氏。
　　“泷儿，顾白她不是妖精，她怎么可能会是妖精呢？这世上哪有什么妖精和神佛？”梁氏笑了笑，道，“顾白的亲人似乎是高官，井策这个狗贼想利用丧失记忆的顾白谋夺什么利益。”
　　“不过，和顾白打好关系还是有必要的。”
　　“我感觉，她应该回忆起来自己的身世了。”
　　“这样。”井泷颔首，“我明白了母亲。”
　　井泷不是什么笨蛋，自然知道梁氏的言外之意，无非是利用顾白去报仇。
　　可顾白，她愿意吗？
　　这么做，问过顾白的意思吗？
　　是的，井泷还没有和顾白确定关系，就已经处处为她考虑了，难怪常年翻不了身。
　　这一边井泷正和她的母亲谋算着什么，另一边顾白在利用自己的能力听下人们在聊些八卦。
　　“老爷还真的疼大少爷，居然最先给大少爷配了试毒的下人。”
　　“可是，他最后不还是给每个主子都配了么？难道这不纯粹的是他惜命？”
　　“不过，老爷居然给二少爷也配了一个，真不知道这二少……”
　　“噤声，他们到底是主子，我们做下人的怎么可以在背后嚼舌根。”
　　“可二少爷为人确实不行啊，你看看，先是夜晚闯进顾姨娘的房里，后来又是给大少爷下毒，我看啊，老爷要是走了，这家业落到二少爷的手里，早晚得败光！”
　　“可大少爷才是嫡子，二少爷是庶子啊！”
　　“这你就不知道了吧？我和你们说啊，大少爷其实不是老爷亲生的，是原家主的儿子！老爷原本只是二爷！”
　　“啊这，你怎么知道这么多？”
　　“因为我爹娘老早就在井府做事了啊。”
　　“……”
　　井府们下人的话都传到顾白耳里去了，顾白有些惊讶，但并不意外。
　　也是，就井策那般斤斤计较的小人怎么能生出她家井泷这样的好孩子？
　　顾白用指尖轻轻敲了敲桌角。
　　“419，井泷真不是井策的儿子？”
　　［不是，小姐姐，这剧情相关的我真不能说。］
　　“哦，那我就入侵你的核心数据库。”
　　［小姐姐！你怎么能这样？］
　　“其实，我只是开个玩笑，我哪有本领入侵你的数据库啊不是？”
　　［……］不，你有，我的数据库就和你家一样的可以闲逛！嘤！
　　意识到419可能有些怨念了，顾白便不再逗弄它了。好歹是自己的统子，终归是要给它些尊严。
　　就在这时，井策突然来找顾白了。
　　一听到井策的脚步声，顾白立马恢复了之前弱不禁风的模样。
　　若是井堪在这里，必是要骂一句顾白不要脸的。
　　“老爷，你来了。”
　　井策点点头，坐在离顾白有些远的椅子上。
　　井策道：“我听下人说，你已经可以外出走动了，就来看看你，结果你还是和之前一样。”
　　“是因为之前出去了导致身子受累了么？”
　　顾白这时才想起来，她之前大喇喇地出去，有的是人看见，现在装病也没什么用，好在井策并没有怀疑自己。
　　于是，顾白便说道：“许是的吧。”
　　说完，顾白还用手帕掩住唇角，轻轻咳嗽了几声，还咳出血来了。
　　井策看到那血迹，头脑一时间有些发胀，他不知道要是顾白真出事了他要怎么办，现在杀了井堪还来得及吗？
　　但最终，井堪什么也没说，因为顾白表现得像是不愿意让他知道的样子。
　　唉，多好的女人啊，若是我井家的孩子就好了。我怎么就有井堪那样的孩子？井泷怎么就是那个人的孩子？
　　一时间，井策想了很多。
　　“总而言之，若是你以后再遇到之类的事情大可以和我说，我一定会为你做主的。”
　　“好，谢谢老爷。”
　　“……”
　　井策和顾白尬聊了好一阵，最终以下人递来新来的总督送过来的请柬而结束。
　　说到这新来的总督，井策还是有所了解的，因为他是顾大帅手下的人，除此之外！他还有个傻儿子。就是这傻儿子他男女通吃……
　　这……
　　所以，总督家的傻儿子不会看上他家的什么人了吧？
　　不怪井策会这样想，因为之前被总督家的傻儿子祸害的男男女女都是这样子的流程，先是说要去府上做客，然后便巧立名目留下来，最后更是聊天聊到床上去！
　　说实话，如果可以，井策并不想赴这场鸿门宴，但是他现在一没有彻底把自己绑在顾大帅这条船上，二是民怎么和官斗，他斗不过新来的总督。
　　最终，井策只得选择去了。
　　“顾白，过两天我们要去新来的总督，闫总督的府上做客，你想去吗？”
　　闫总督？
　　就是原来的世界线里井泷被迫嫁给的那个傻子的父亲？
　　啊这…
　　那必然是要去的，万一地主家的傻儿子看上井泷那个香饽饽了怎么办？
　　于是，顾白点点头，说“好”。
　　见状，井策的心算是松了一丝下来。若是闫总督认识顾白，那么一来顾大帅失踪的女儿在自己这里就会传到顾大帅耳中，自己就可以搭上顾大帅这条船；二来闫总督也会看在顾白的面子上，不敢对自己的家人做些什么。
　　可以这么说，井策的算盘打的很响。
　　两日后。
　　井策带着顾白一行人去了闫总督闫宁仁的府上，他的傻儿子闫多福巴巴站在门口等。
　　“多福啊，你真看上井家的那大少爷了？”
　　闫多福有些微胖，说话时高抬着头，几乎是用鼻孔看人。
　　“哎呀，爹，那哪里是什么大少爷，分明是大小姐！之前我在顾大帅的府上都瞧仔细了呢！”
　　“是是是，人家就是大小姐！”
　　闫宁仁叹了口气，他老来得子，怎么就得了这么个傻儿子！偏偏他已经不能再生育了，若是多福不开心，或是怎样，他老闫家绝了后该怎么办喔？！
　　只是，这傻儿子从前欺男霸女也就罢了，现在连人家都性别都弄错了以后可怎么办喔？！
　　唉！
　　突然，闫宁仁见井策一行人的车子来了，立马带着他的傻儿子到了车跟前。
　　“井老弟光临寒舍，真是蓬荜生辉啊！”闫宁仁不愧是在官场上混了多久的老油条，知道要有求于人，便愿意放下架子。
　　然而，当闫宁仁看到下车的顾白，整个人都不好了。
　　在？
　　这不是顾大帅失踪的那个宝贝女儿吗？
　　怎么到井家的车上了？
　　一时间，闫宁仁有些傻眼。因为要是顾白知道自己想让井家的大少爷到自家儿子的床上去，那该怎么办？
　　照顾白这家世这相貌，和井大少那家世那相貌，总不会她们已经走到一块儿了吧？
　　闫宁仁最终还是给顾白打了声招呼。
　　“顾小姐，居然在这里见到您，您怎么不回家？顾大帅想您想得紧呢！”
　　顾白福至心灵，知道这是被人认出来了，便装了起来。
　　只见顾白捏住井策的衣角，问道：“老爷，他，我这，到底是怎么回事啊？”
　　井策笑了笑，“可能是认识你的人吧。”
　　闫宁仁傻了眼，这顾白小姐怎么这么不对劲？不会也和他家傻儿子一样傻了吧？
　　不不不，这等贵人怎么可能会傻了？
　　一定是井策搞的鬼！
　　井策读懂了闫宁仁的眼神，便呵呵笑道：“是这样，之前我去云城做生意，意外发现了失忆的顾白，便将她抬进门做了妾。”
　　“不过好在，我没有碰她啊，看样子，顾白还是个大人物呢！”
　　闫宁仁皮笑肉不笑，这可不是大人物，这是祖宗！
　　“总而言之，你赶紧把人送到顾大帅府上吧，不然你井家也完了！”
　　什么井家完了？
　　那我的泷美人怎么办？
　　闫多福立马哭闹起来。
　　“爹，我不要井家有事，我喜欢泷美人！”
　　闫宁仁拍了闫多福的脑袋一下，怒道：“胡闹，他与你皆是男子，你们没可能的！”
　　更何况！这井家居然敢把顾大帅的女儿……
　　总之，这井家绝不能结交！
　　结果，闫多福立马叫道：“什么男人，泷美人明明是女人！”
　　“……”
　　场面瞬间安静了下来，最终在闫多福的胡搅蛮缠下，闫宁仁让井泷敞开衣裳给众人看一下，好让他的傻儿子死心。
　　“这样，井贤侄，反正你是男人，这大夏天的露出身体来也没事，不如你就……”
　　“好。”
　　井泷见惯了大风大浪，这场面她是真没见过，但是她必须得把戏走下去。
　　那么问题来了，顾白会帮自己吗？
　　就在井泷思索的间隙，井泷的脑海里突然传来顾白的声音。
　　“别害怕，让他们看。”
　　井泷敞开衣襟，露出了平坦的胸部。
　　“不，不，他怎么会是男人，他怎么可能会是男人？”
　　闫宁仁见自家的傻儿子如此失态，这场宴会没进行下去，便让下人把闫多福带走了。
　　只有井泷深深看了顾白一眼。
　　靠，还真的是妖精呀？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　稍后还有一更，十一点了起码。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第五十四章 大宅门［五］
　　井策一行人回了井家。
　　回去的路上，井泷想了很多。
　　“别瞎想，我看你都要把我想成那种吸人精气的妖怪了。”
　　井泷的脑海里突然出现顾白的声音，这让井泷吓了一大跳。
　　“泷儿，你怎么了？”井策看着一惊一乍的井泷，不禁皱起了眉头，“是因为刚才闫公子的话吗？”
　　“你不要放在心上，毕竟他们是官。”
　　“是，我知道的，爹。”
　　是啊，他们是官。
　　可是，当官了就能欺男霸女吗？
　　井泷不禁有些懊恼自己能力的不足，因为要是她有能力，何至于让顾白帮忙？
　　不过，顾白到底是怎么做到的呢？
　　妖精都这么厉害的？
　　“井泷泷，都让你不要瞎想了。还有，你可以在脑海里和我对话喔，我都能听得到。”
　　“这样。”
　　“嗯！”
　　井泷试了一下，发现果然如此，不禁暗自感叹顾白的强大。只是，若是如此，那么自己岂不是毫无隐私可言？
　　“哎呀，我自然会尊重井泷泷你的隐私的啦～”
　　井泷露出怀疑的表情来，因为要是真尊重自己的隐私，就不会连自己的心声都听。
　　真是个，坏妖精啊……
　　“哇，不是吧井泷泷，我今天帮你做了这么一件事，你居然在心里想我是坏妖精！”
　　“我不管，离婚！”
　　“离婚！”
　　井泷不禁扶了扶额，明明她从来没和顾白在一起过啊，更别提离婚了。
　　“是喔，确实如此，但按照原来的世界线，你会被揭穿女性身份，最终嫁给闫多福，最后被活活打死！”
　　“……”
　　井泷失了声。
　　“我知道你有很多问题，我可以一一解释给你听喔。”
　　轿车上，井泷看了井策一眼，准备问顾白的身世，顾白的声音就传来了。
　　“直接问我不好吗？井策是什么也不知道的哟。”
　　“因为，按照原来的世界线，顾白最后是被井堪扔进了窑子。可怜顾大帅就这一个女儿，居然被如此对待。”
　　“所以最后，井家没了。”
　　听到顾白这话，井泷最后放弃了询问井策的念头。只是，什么叫做原来的世界线？也就是说，现在偏离了原来的世界线了是吗？
　　“宾果，井泷泷你可真聪明。”
　　“……”
　　一想到自己想什么顾白都能知道，井泷突然感到一阵恶寒，之前她该不会也被顾白监听了吧？
　　“没有喔，我也是刚刚才发现这个功能的。”
　　许是为了证明自己，顾白还特意强调了一遍，结果落到井泷耳里，就更不信了。
　　其实，也不怪井泷不信，主要是，她真的不知道为什么顾白会对自己这么好。莫非是话本子里的自己救了她，赶来报恩的？
　　“没有喔，因为我喜欢你呀。”
　　“可是两个女孩子在一起会很艰难，我，我没有这个勇气。”
　　听到井泷这话，顾白不由得看了看自己的手指甲，也不知道从何时留下的习惯，自己的指甲总是剪的短短的。
　　真是啊，自己都有这个勇气了，身为未来的主脑的你怎么没有这个勇气？
　　啊对对对，你没有记忆了。
　　呸，这种显而易见的陷阱都能中，也是没谁了！
　　不想承认喜欢你了！
　　哼！
　　“没关系，我可以等，毕竟我能感到你对我的好感，想必这好感转化成爱意也不需要多久～”
　　井泷：谢邀，我的母语是无语。
　　井泷感到一阵无语，因为她从没见过一个人，啊不，妖会这么自恋的。
　　虽然她只见过顾白这一个妖。
　　尽管顾白其实不是妖。
　　“总而言之，我不会害你，你只要知道这一点就够了。”
　　“我当然知道你不会害我，我只是，只是，”井泷害羞的低下了头，“我只是无法消化你对我的爱意。”
　　“虽然不是第一次有女孩对我表白了，但知道我的真实性别还对我表白的，这是第一次……”
　　“这样啊，也许是我太孟浪了吧。”
　　脑海里传来顾白的轻笑，井泷煞有其事的认可了这一个观点。
　　“……”
　　这回，轮到顾白无语了。
　　要知道，她从前可是一个高冷的大佬，结果硬生生因为某人变成了现在这副模样，难道两个冰块相遇最终的结果就是其中一个冰块先融化？
　　不过，自己最初的性格似乎就是这样啊，到底是什么时候变了呢？
　　是自己从顾家主的位子上退下来之后吗？
　　是顾家想要更多的权力变得越来越贪婪之后吗？
　　还是甜甜死了……之后吗？
　　顾白的眼里突然闪过一丝晦涩。
　　没有人知道，包括“天”自己也不知道，她赐予的“甜甜”这个名字是为了纪念谁……
　　那是她视之如同母亲，更如同姐姐的人物。
　　但可惜，甜甜没有像自己这样悠长的生命……
　　很快，现在的“甜甜”也要离开自己了。若非遇到某人，她是否会变得越来越自闭，越来越冷漠呢？
　　顾白的心里，闪过万千思绪。
　　“你怎么不说话了？”
　　井泷问顾白，顾白这才回过了神来。
　　“没有不说话，只是在反思自己。”
　　“你确实需要好好反省一下你自己。”
　　“井泷泷，有没有人告诉过你，你真的很不乖！”
　　“没有，我一直是大家口中的乖小孩。”
　　什么乖小孩啊，真臭屁。
　　顾白不知道，她的唇角已经向上掀起。
　　“对了，你刚才说顾白是顾大帅的女儿，那你又是谁？”井泷突然想起来了这个问题。
　　“我是顾白。”
　　得，这个天没法好好聊了。
　　“唔，那你知道为什么井策要娶顾白吗？”
　　“因为他知道顾白的身份，想把顾白绑到井家这条船上，从而让井家进军政，界。”顾白摇了摇头，“不过我认为这个做法挺蠢的。”
　　“何以见得？”
　　“因为顾白的爹和哥哥都很宠她，怎么可能愿意把她嫁给人做妾？”顾白幽幽地说道，“所以，井家要完。”
　　“……”
　　“这不一定，以井策巧舌如簧的程度，说不一定真能骗过大帅和少帅。”
　　“其实，还有一种办法可以救井家。”
　　“什么？”
　　“你娶我。”
　　“……”
　　“别不信，顾大帅知道井策的所作所为后，肯定会把这婚事作废。但有些事已经成既定事实了，顾白也很难嫁出去，所以不如就嫁给井家的孩子。”顾白道，“井泷泷，你是最有可能的喔～”
　　“可父亲的妾突然成为儿子的妻，这，这不好吧？”
　　“那么问题来了，你是井策的儿子吗？”顾白微微一笑，“你不是。”
　　“你爹是井沭，已经死去的井家主。”
　　“！”
　　井泷睁大了眼睛。
　　“我还知道你应该叫井泷［shuang］，而不是井泷［long］。”
　　听到这话，井泷只得无奈叹了口气。
　　“大妖精，果然，什么都瞒不过你。”
　　“好了，家到了，回去再聊。”
　　井泷往车外看去，果然已经到了井府。对于今天的这一切，井泷还感觉像是一场梦。
　　是了，他该知道的，要是真的被旁人知道了自己的真实性别，那么她难免会被嫁给闫多福那个傻子！
　　那么她的复仇大计就全泡汤了！
　　井泷下了车，一双眸子已经变回了原来的古井无波，她只能继续装作孝子，从而谋求复仇的可能。
　　一回到井府，井泷就扶着梁氏回了院子。
　　院子里，梁氏握住井泷的手，问道：“泷儿，你告诉我，这都是怎么一回事？”
　　“娘，这都是顾白帮我做的。”井泷突然变得有些难以启齿，她道，“她是一个法术高强的大妖精！”
　　“怪不得，怪不得。”梁氏嘴唇发抖，问道，“那她会不会害你啊？”
　　井泷摇了摇头，道：“她不仅不会害我，还会帮我。”
　　“那她……”
　　“母亲！”井泷突然变得很大声，“我知道你想让她帮我们复仇，可是妖精做坏事难免会遭报应！”
　　“她今日这么帮我们，我们怎么能恩将仇报？”
　　梁氏低眉。
　　“泷儿，你知道的，我只是想报仇，我只是想报仇而已。”
　　井泷抱住梁氏。
　　“娘，我知道的，我都知道的。”井泷的声音突然变得哽咽，“但这个，绝对不行。”
　　“话本子里都说，妖精做坏事是要被雷劈的！”
　　“还有，娘，我好像，对她有好感了……”
　　“？”
　　“！”
　　震惊梁氏全家，她的女儿，居然对另一个女人产生了好感？就算是顾大帅的女儿也不行！
　　好吧，还是行的，只要泷儿幸福就好。
　　顾白也回到自己的屋子。
　　［小姐姐，即将扣除您的三点魅力值喔～］
　　“知道了知道了，扣吧扣吧，反正这魅力值我也没啥用。”
　　［难道您不需要依靠魅力值去勾引井泷小姐姐吗？］
　　“我像是需要魅力值才能勾引她的人？”顾白翻了个白眼，道，“对了，魅力值怎么得？”
　　“话说在前头，我可不是为了刷魅力值去勾引某个笨蛋美人！”
　　［嘻嘻，我不知道！］
　　“……”
　　顾白入侵了419的数据库，发现419真的不知道后，选择放过了它。
　　这一日，除了发生闫多福闹的笑话外，还发生了别的事。
　　就比如，顾大帅的电话响了又响。
　　“什么？我女儿被人抬进门做了小妾？”
　　“灭了他丫的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　极限更新，我做到了！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第五十五章 大宅门［六］
　　“灭了他丫的！”
　　顾大帅是个粗人，说话也经常爆粗口，但几乎所有人都知道，顾大帅最疼爱的就是他的女儿。顾大帅对其女儿的疼爱连少帅能难以望其项背。
　　可是，就是这样被千娇万宠的女孩却无端失踪！最后更是被一个卑鄙的商人抬进门做了小妾！
　　他丫的！
　　顾大帅这几年脾气已经好了许多，但扯到他的宝贝女儿身上，那就不一样了。
　　“大帅，我们要对井家做什么吗？”电话里传来闫宁仁的声音，这让顾大帅不禁皱起了眉头。
　　顾大帅不是什么蠢人，不然他也不会坐到如今这个位置。虽然嘴上说着不会放过井家，但顾大帅也不会轻易定井家的罪。
　　再者，就算把他的宝贝女儿接回来了，以这个时代对女性的苛刻，她还能嫁的出去吗？就算自己能养她一辈子，难道就那样让别人说她闲话？
　　顾大帅咬牙，吩咐闫宁仁道：“这件事稍后再议，万一井家是无辜的，那就不好了。”
　　“有什么事，我会吩咐你的，就这样。”
　　说完，顾大帅挂了电话。
　　挂掉电话的顾大帅不禁按了按太阳穴，这时，电话又响了。
　　“我都说了暂时不要对付井家了你还打电话来做什么？”顾大帅有些生气，他很早就知道闫宁仁的诸多恶行，可闫宁仁又是他手下一员专门干一些腌臜事的得力干将，还和他亡妻有些关系，他不能轻易定罪。
　　顾大帅在那里吹胡子瞪眼，可电话里却传来一道笑声。听到那熟悉的声音，顾大帅傻眼了。
　　他刚刚，吼了……小白？
　　啊这…
　　“爹，您怎么知道我打电话来是让你对付井家的啊？”
　　“？”
　　这么说，小白还真的在井家受到了不好的招待？想到这里，顾大帅不禁磨了磨牙。
　　“呵，你这妮子消失一年多了也没个消息，结果现在一来就让我去对付人家。”顾大帅哼了一声，傲娇道，“凭什么呀，我不干！”
　　“哎呀，好爹爹，你就帮帮我嘛！”顾白模仿原主的语气，朝顾大帅撒娇道，“还有啊爹，你对付井家的时候别对付井家的大少爷井泷和她母亲梁氏。”
　　“？”
　　这又是什么要求，莫非这井家就这两人对小白好？顾大帅煞有其事地点点头，越想越觉得有这个可能。
　　但好奇的顾大帅还是问了句为什么。
　　“为什么？”
　　“因为我喜欢井泷呀。”
　　顾大帅傻眼了，你喜欢人家大少爷还要对付人家家族干什么？这不闹吗？是病娇吗？绝对是病娇的吧？！
　　“不儿，我就不明白了，你都喜欢上人家大少爷了，为什么还要对付井家？”
　　电话那里的顾白沉默了一会儿，然后她才小声说道：“因为井泷不是现在的井家主的亲生孩子！”
　　啊这…
　　平白被喂了一口瓜的顾大帅傻眼了，他没有想到真相会这么刺激。
　　当然，更刺激的事还在后头。
　　顾白选择把井家的那些破事说给顾大帅听，大抵就是井策惦记自己嫂子梁氏的美貌，便害死自己的亲大哥，然后娶了梁氏。
　　不过好在，梁氏在此之前就怀了井沭的孩子。井策也知道，但他可以把这孩子当成自己亲生的孩子养。
　　可后来，因为种种原因，井策却纳了位平妻……
　　井策和梁氏以及井泷的关系也变得紧张起来，好早井泷争气，早早地就把井家的生意打理得井井有条。
　　井策曾经见过原主，知道原主是顾大帅的女儿。恰好顾大帅的敌人派人来掳原主，他出手相救。偏偏那时的原主已经失去记忆，他便恶向胆边生，纳了原主做小妾。
　　反正，顾大帅是个明事理的人，知道井策救了自己的女儿，还没有碰她后说不一定会帮自己步入政，界。再大胆点顾大帅为了女儿的名节会强行要求原主做井策的妻子。那井策便血赚！
　　巴拉巴拉，巴拉巴拉。
　　顾白一股脑和顾大帅说了很多。
　　“小白，这世上怎么会有这么坏的人？你老子我已经够坏了，怎么这人比我还坏？连自己的亲大哥都害？”顾大帅不禁感慨道，甚至还自黑起来。
　　“不，爹你人超好！”
　　“嘿嘿。”顾大帅憨厚的笑了几声，“总之，你想做什么就去做，爹给你做主！”
　　“对了，你是最近恢复记忆的？”
　　“昂。”
　　这就难怪了。
　　“我这就吩咐下面的人去对付井家，至于井泷，你喜欢就让他入赘到我家来。”
　　“爹！”顾白突然变得有些吞吞吐吐，“其实井泷是女孩！”
　　“但我就是喜欢她！”
　　说完，顾白直接就挂了电话。
　　“？”
　　“！”
　　什么，井泷是女孩？那她，这……
　　顾大帅有些哑口无言，难怪小白突然吞吞吐吐的，合着喜欢上一个女孩子了啊……
　　没事儿，大不了就养两个闺女嘛，他是大帅，养得起的！
　　就是，就是他家小白能不能相信自己不会摧毁这段姻缘？干嘛那么慌张地挂掉电话？
　　顾大帅有些郁结。
　　这时，顾少帅来了。
　　“爹，你怎么了？”
　　顾大帅脸一耷拉，又一喜。
　　“儿子，咱家很快就有两颗白菜啦，你妹妹找了个老婆！”
　　“？？？”
　　顾少帅黑人问号脸，不过如果妹妹喜欢，那么冒着天下之大不韪他也会帮妹妹的！
　　接着，顾大帅把顾白的经历都告诉给了顾少帅。
　　“这井策，简直欺人太甚！”顾少帅捏紧了拳头，“我去灭了他！”
　　“诶，这种腌臜事何必亲手去做？交给手下去做就是了，再加上，最近不是要和宁老狗开战了嘛，我们哪有时间去管？”
　　“嗯。”
　　顾大帅和顾少帅商量了一些关于开战的事后，就打了个电话给闫宁仁。
　　“宁仁啊，我觉得，天凉了，井家该破产了。”
　　说完，顾大帅就挂了电话。
　　听到电话里的忙音，闫宁仁欣喜的对自家傻儿子闫多福说道：“儿子，你的事，能成！”
　　“咱们只要先弄垮井家，再强占井泷就好了。”
　　“真哒？”
　　“真的！”
　　闫宁仁笑呵呵地看着自家傻儿子，眼角突然有些湿润。
　　先前，顾大帅有些迟疑的时候他还担心顾大帅发现了什么，但现在，他完全不虚！
　　只是，他好歹是顾大帅手下的人，做事绝不能不光明正大，看来弄垮井家这事，得从长计议了。
　　但很快，闫宁仁就想到了好几条毒计。
　　翌日。
　　井策和井泷正在商议些有关生意上的事，突然就有一个伙计大声嚷嚷着“不好了”。
　　什么不好了？
　　哪里不好了？
　　你是咒老爷我快点死，还是咒井家不好？
　　我井家好着，很快还能进军，政，界呢！
　　井策狐疑地让那个嚷嚷着的下人进来，那下人刚进来就说道：“老爷，咱们的几个供货商突然都停了咱们的生意，码头的货也被人扣了！”
　　“还有，咱们老店还被人砸了！”
　　“什么？”
　　井策拍着桌子，站起身来，接着吐了一口血。
　　“爹！”/“老爷！”
　　最后，井策卧病在床，扛起井家的是井泷。
　　井家的老店是个糕点铺，算是井家的立身之本。原本的井家初代家主就是凭着这一个糕点铺，打下了井家的大好江山。
　　所以，老铺的生意不能倒，这是井家的象征。
　　井家老铺发生的事情很大，因为吃了老铺糕点的人都上吐下泻，疑似中毒！
　　井泷排查了老铺的米面和水，发现井里的水被人下了药，而井水其实是通着井府老铺外面的一条河里的河水的。
　　针对这点，井泷决定当着所有人的面，在河边开灶做糕点，虽然做糕点的法子会被人学去，但总比被人怀疑用了不干净的面好。
　　于是，当着众多父老乡亲的面，井泷一阵激情输出，总算安抚了父老乡亲们的情绪。
　　井府老铺的事被完美解决了。并且，还找出了下毒的人。
　　下毒的人是井家的一个老伙计，因为好赌输了很多钱，便听信闫总督府里人的话给老铺里的井水下毒了。
　　井泷听到闫总督的名字，脸上青一阵白一阵，她已经知道井家的这些烂事都是谁所为了。
　　只是，为什么呢？就是为了他家的那个傻儿子？
　　还有，顾大帅手下怎么会有这么个人？是不是代表顾大帅其实……
　　不，若顾大帅有问题，他怎么可能生下顾白那样好的女孩？
　　害群之马！井泷首先想的就是这个。
　　最终，井泷选择把那个老伙计移交闫总督的府上，另附书信一封。
　　“呵，这井泷，倒是会做人，只是，要井家死的是大帅，我可做不了主啊！”
　　闫宁仁冷笑了几声。
　　可就当闫宁仁冷笑的间隙，顾大帅的电话打来了。
　　“宁仁啊，井家那边可以收手了，我觉得井泷这个女婿不错。”
　　“……”
　　顾大帅当然是在顾白又打了个电话的基础上才给闫宁仁打电话的，可是，什么叫觉得井泷这个女婿不错？井泷就真是一个香饽饽，怎么谁都要来抢？
　　可是，若井泷真的成了顾大帅的乘龙快婿，那他家多福该怎么办？
　　闫宁仁突然生了急智，更恶向胆边生……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我基友群里的基友和我一样，都躲着妈妈更新。而我更离谱，我妈就睡在我旁边，我在用一指禅按着平板码字，
　　呜呜。
　　更艹的事是我论文导师还没让我开题报告过，她根本不理我嘤。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第五十六章 大宅门［七］
　　闫宁仁想了很久，觉得让井家人来灭井家是最好的办法，这样既能撇清自己，又能灭了井家，而他心里刚好有这个人选。
　　还有就是，若井泷被多福吃了，那么顾大帅必不会再要井泷当自己的乘龙快婿。而自己是顾大帅的亲信，也不会受到什么惩罚。
　　说做就做。
　　“多福，你过来，这几日我会让人带你家泷美人的弟弟去赌场，然后……”
　　“爹，你不是告诉我赌场不是什么好地方嘛，现在怎么又让泷美人的弟弟去？”闫多福虽然傻，还经常欺男霸女，但如果对方是对自己很重要的人，那么他还是会在意对方的感受的。
　　“如果泷美人的弟弟染上赌瘾可怎么办？”
　　闫宁仁微微一笑，对闫多福道：“爹都查过了，井堪和井泷同父异母，井策真正喜欢的孩子是井堪。”闫宁仁抚着闫多福的后背，道，“所以啊，如果我们对付井堪，说不一定还能讨人家欢心呢！”
　　听到这话！闫多福便傻呵呵地笑起来。
　　“这个好，这个好。”
　　好什么呀傻孩子，赌哪有什么好的？但若是为了你，爹什么都能做！
　　几日后，井堪成功被人带到了赌场，他还不知，前方即是地狱！
　　因为井泷处理家族危机处理的很好，所以井泷收获了很多族老的欢喜，还有很多伙计隐隐约约都把井泷当做真正的家主来看待。
　　春风得意的井泷隐隐有些飘起来了，毕竟她只是个普通人，但，一想到暗恋，不，明恋自己的顾白，井泷就头疼了。
　　虽然井泷并不讨厌顾白，但她总觉得自己若是喜欢顾白，那便不合礼法了，虽然她自个儿男扮女装什么的也不合礼法。
　　春风得意的井泷走在后院，脚下突然扔过来一个纸团。
　　井泷打开纸团。
　　“半夜后，小花园中见，不要带人。顾白留。”
　　见到这个纸团，井泷不由得冷笑。
　　顾白要见自己，从来是光明正大，偏爱自己更是光明正大，怎么可能会搞这一套？
　　井泷正准备团掉这个纸团，找出扔纸团的人，却想到了也许能靠这个呛顾白一下，便去了顾白的屋子里。
　　“顾白，你要见我便是，还扔什么纸团啊？”井泷笑道，“你看看，这是不是你扔的？”
　　“一二三，不说话我就当是你扔的了啊。”
　　“一二三！”
　　顾白都没正眼看她，就说道：“以你对我的了解，我看上去就像是那么无聊的人？”
　　“明明自己知道不是，何必来我面前显摆自己的能耐？别阴沟里翻船了，我可不会救你。”
　　“真的不救？”
　　这时，顾白正眼瞧井泷了。
　　“我佛不渡傻子。”
　　说完，顾白走到井泷身边，很自然地拿过纸条。
　　“还小花园后见，我哪有这么无聊？不过嘛，看来我们的关系被人知道了，这个好。”
　　“……”
　　好什么呀，都用这一招来骗我了，万一我被人拐走该怎么办？
　　许是觉察到井泷的担忧，顾白便大咧咧地说道：“别怕，本大妖精保护你！”
　　“今夜，本大妖精便去赴一赴这鸿门宴！”
　　“谢了。”
　　顾白眨眨眼睛，笑了一下。
　　“千恩万谢不如给我暖个被窝。”
　　“……”
　　听到这话，井泷成功被气走了。
　　原地，顾白揉着小纸团，笑道：“真不知道井堪究竟是傻子还是不算傻子，居然想到用我来骗井泷，却不知，这根本骗不到她。”
　　“罢了，也该把这个定时炸，弹赶出井家了。”
　　顾白笑得一脸人畜无害。
　　半夜，顾白扮成井泷的模样，装作被打晕，然后被人套了麻袋。
　　“二少爷，这能成吗？这可是大少爷！”
　　“没了大少爷我就是唯一的继承人！你怕什么？！”
　　“是是是，小人不怕。”
　　“……”
　　一路颠簸，终于到达目的地。
　　是闫府。
　　闫多福迫不及待地打开麻袋，然后惊呼。
　　“怎么是你，我的泷美人呢？！你把我的泷美人还给我！”
　　顾白揪住闫多福的耳朵，“什么你的泷美人，那是我的！”
　　看到顾白，闫宁仁整个人心脏骤停。
　　作孽了，怎么是这个小魔女？！
　　不过，为什么这个小魔女会穿着井泷的衣服？
　　好啊，井堪啊井堪，你不仅驴我，还要害我！
　　教训完了闫多福，顾白看了闫宁仁一眼。
　　“闫总督，您能耐啊，都敢去井府绑人了？！”
　　闫宁仁朝顾白跪了下来，“小姐，属下真不知道是您！若知道是您，换了一百个胆我也不敢啊！”
　　“谅你也不敢！”
　　为什么闫总督要叫顾白“小姐”？
　　为什么闫总督要跪下来？
　　井堪的脑瓜子转的很快，很快就想到了一个可能性，那就是，顾白是顾大帅家的……
　　哇，那他爹都干了一件什么蠢事？顾大帅家的是能随便招惹的吗？看样子，顾白哪有失忆的样子，分明就一直在装好吧？说不一定早就和他大哥暗通款曲了！
　　哼！
　　狗男女！
　　呸！
　　井堪很不耻顾白和井泷的所为，但他也不想想，自己所作所为就很好了？
　　最后，顾白带着灰头土脸的井堪回到了井家。
　　一到井家，井家大堂里已经坐满了人。
　　“泷儿啊，这么大晚上的你找我们来做什么呀？”一名族老这么对井泷道，“若是没什么大事，我们就先走了！”
　　井泷微微一笑，道：“还是有大事的，比如说，顾大帅的女儿被井家主抬进门做了小妾。”
　　“还有就是，顾小姐失踪了！”
　　一听这话，众多族老就知道井家得玩完。
　　顾大帅那是能随便招惹的吗？
　　井策啊井策，你要害死我们了！
　　坐在高位上的井策也知道自己要完了，从井泷称呼自己为“井家主”就知道了。
　　最后，众多族老一致商议，卸下井策的家主位，由井泷担任。
　　井泷大方承认了自己是原家主井沭之子的身份。
　　就在这时，顾白回来了。
　　井堪早已被打的鼻青脸肿。
　　顾白把井堪扔到众人跟前，“说吧，你都做了什么。”
　　井堪还不知道发生了什么，只一味地喊“爹，救我”！
　　可井策哪里还能救得了他，井策自己都是泥菩萨过河自身难保。
　　顾白踹了一脚井堪，井堪便老老实实把自己的所作所为说了出来。包括变卖家族的产业当赌资，还包括准备卖掉自己的大哥给闫宁仁家的傻儿子……
　　事情闹到最后，井策和井堪都被赶出了井家。
　　井策因为病发，早早身死，而井堪则被追债的人打断了腿，便沿街乞讨了。
　　顾白也回到了顾府。
　　彼时，顾大帅和宁大帅的战事已经到了尾声，顾大帅赢了。
　　顾白问顾大帅要不要这天下！顾大帅说要，因为他想赶走侵略者，重建新家园！
　　顾白说好，但是她要和井泷结婚。
　　还有就是，严惩闫宁仁！
　　最后，闫宁仁被枪毙，闫多福被关进了监狱。
　　顾白把这一切告诉了井泷，井泷说，等家园收复，再谈感情。
　　八年后，顾大帅坐上了总统的位置，可他却失去了自己的女儿和女婿。
　　因为在最后一战中，井泷战死，顾白不知所踪……
　　不过好在，在最后一战之前，井泷就爱上顾白了啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有些仓促，但你们应该知道，我一直这么仓促。
　　我要和你们说一件巨无语的事情，我不是这几年一直大病小病，各种住院嘛，然后我奶奶迷信，就让我随身带一把小刀，说是辟邪……我整个人裂开。
　　我论文导师终于理我了，但是开题报告没过……
　　还有一件事要分享的，但是我忘了。就这样。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第五十七章 美娇娥［一］
　　民国的那个世界顾白并没有多少参与感，因此在井泷死后就直接离开了，唯一遗憾的就是此举有些对不起原主的父兄。
　　不过好在，顾白给原主的父兄制定了许多治国良策，还为他们找了很多有用的人才，所以顾白并不担心新兴的政，权被推翻。
　　对于现在的这个世界，顾白表示隐隐有些期待，因为419说了她会是一个倾国倾城的大美人。
　　谁不喜欢美人啊？
　　而且，这样还能更好地勾引某人哩！
　　嘻嘻。
　　顾白忍住内心的狂笑，睁开眼睛，然后她就发现盯着自己看的众多莺莺燕燕。
　　“……”
　　看着这些莺莺燕燕身上的装饰以及自己身处的环境，顾白很快就明白了这是哪里。
　　这丫的是青楼！
　　“顾妈妈，你没事吧？”一个地位较高的女子忐忑地问顾白，“先前看你突然晕过去了，我们便来这里看你。”
　　顾白看了一眼个别女子身后藏着的诸如麻绳和棍子之类的东西，觉得这帮人赶来杀自己的可能性更大！
　　顾白挥了挥手，赶这些女人离开。
　　这些女人离开时还小声说话，都被顾白给听到了。
　　“这顾老妖婆怎么没死成，是我下的药剂量不够大吗？”
　　“可别这么说，万一被老妖婆听见就完了。”
　　“老妖婆这一醒来，肯定是要彻查的，我们……”
　　“怕什么，大不了来个鱼死网破！”
　　“不过我怎么感觉老妖婆今日不一样了，平日里她可不会这么轻易放我们离开。”
　　“……”
　　顾白的嘴角忍不住抽搐，如果可以，她现在就想把419人道毁灭掉。
　　“419，你就没什么想和我说的吗？”
　　［可是小姐姐，你现在真的是一个沉鱼落雁的美人了啊！这样不好吗？］
　　［而且小姐姐，这还是根据你原来的相貌量身定制的哦～］
　　“……”
　　好什么好，好个大头鬼呀！还跟我原来的相貌一样？那我岂不是顶着自己原本的脸在做妈妈桑？！
　　419，我鲨了你！
　　我鲨了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　顾白深呼吸几口气，鲨419是不可能的，至少暂时是不可能的。
　　待平复好心情后，顾白接收了这个世界的剧情。
　　正在顾白接收剧情的一瞬间，419突然发布了一个任务。
　　“滴，请拯救即将黑化的季又。”
　　“……”
　　419啊419，你纯粹是不想我好过！
　　狐玄啊狐玄，你怎么又双叒叕中招了？！
　　气！
　　顾白磨了磨牙，开始接收记忆。
　　时间是大燕朝天浩皇帝燕皓期间，顾白是皇城跟下一个名为怡红楼的青楼里的普普通通的一名老鸨。
　　一个重生女夺了季又的机缘。
　　原来的世界线里重生女因为争宠而惨死，重生后的重生女发誓要坐上最高的位置，让辜负她的人都付出代价。尤其是季又，这个传言中身怀“凤命”的女人必须死！
　　重生女步步抢占先机，获得了燕皓的喜欢。
　　并且，重生女还诬陷季家谋反，导致季家被流放，男子为奴，女子为妓。
　　按照现在的世界线，季家会在流放地谋反，但若是没有顾白帮助，那么他们很有可能会失败。
　　顾白穿越的老鸨是个无关紧要的路人角色，最后更被黑化的季又给杀了。原主唯一做的好的事是没有让季又去接客，而现在的时间线是原主把季又买回来没几天。
　　“……”
　　顾白整理着剧情，越看越觉得重生女恶毒。
　　很多小说里都描写重生女怎么样怎么样，前世被渣男贱女怎样怎样伤害。可问题是，季又不是什么恶毒配角啊，她才应该是主角！
　　怎么某人老是接这种角色？
　　还都落得个挺惨的结局？
　　该不会是为被那个谁洗脑做准备吧？
　　然而无论如何，现在的季又都还在怡红楼后院里的柴房里关着，并且还被打得蛮惨的。
　　思及此，顾白忍不住揉了揉眉心。
　　原主啊原主，你要害死我！就这开局，我要如何讨我老婆欢心？！
　　不如，把这个天下送给季家？
　　不过，难度有些大啊……
　　但，现在最重要的是把季又给放出来。
　　顾白推开房门，走到柴房门口。
　　“来个人，把季又放出来。”
　　季又被放出来了，但是她看顾白的眼神只有浓浓的恨意。
　　一看到季又那眼神，顾白一阵心肌梗塞。
　　还玩什么呀，不如现在就把这个局给破了吧！
　　不不不，还是不行。必须得让狐玄好好经历些什么，体会一下这世间的险恶，才能让她更好的作为一个主脑而存在。
　　想到这里，顾白就放弃了破局的念头。
　　顾白招呼来了一名婢女，对她道：“季大人忠君爱国，却落到个如今的下场，女儿更是……”
　　“罢了，从今以后我不再难为她，不会让她接客。你就做她的贴身婢女去吧。”
　　婢女虽然心中狐疑，但还是称了“是”。
　　奇了怪了，这顾老妖婆什么时候这么善良了？
　　罢了，反正也不干我的事。
　　许是抱着同情季又的缘故，季又被婢女照顾得很好。
　　顾白推开季又的门，笑呵呵地对季又说道：“季小姐，先前对不起，是我糊涂了，竟如此对忠良之后。”
　　一听到顾白说的那“忠良之后”，季又就忍不住掀了掀唇。
　　“季家早已被定性为乱臣贼子，哪来的忠良？”
　　“还有你，先前那么对我，现在又来装什么殷勤？”
　　顾白随口一说：“因为我喜欢你啊。”
　　听到这话，季又看了顾白好几眼，才冷冷吐出三个字。
　　“神经病。”
　　“你说我神经病就神经病吧，反正我就是喜欢你。”顾白把手背过去，“你先休息吧，我明天再来看你。”
　　是夜，季又做了噩梦。
　　黑夜里，一道身影悄悄钻进了季又的被窝。
　　那道身影不断拍着季又的后背，口中说着安慰的话语，几乎极尽温柔。
　　翌日。
　　“顾白，怎么是你？”
　　顾白揉了揉眼睛，睡眼惺忪。
　　“哦，昨晚你做噩梦了，所以我跑来安慰你。”
　　闻言，季又把被子一拉。
　　“谁要你假惺惺地来安慰？”
　　“滚出去！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新年快乐呀，不过今年的spring晚真的好尬，还很烂。
　　我想起昨天忘了说啥了，是我隔壁好久没更了，不过我更了今天！
　　我想放弃塞尔达这个游戏了，因为我太手残了乌乌。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第五十八章 美娇娥［二］
　　“滚出去！”
　　季又让顾白滚，这顾白怎么可能愿意？
　　“怡红院是我的，我才不滚！”顾白哼唧唧，“昨夜你做噩梦了，我过来安慰你。”
　　说到这里，顾白点了点季又的额头，“哪想你居然让我滚。”
　　“苍天呐，这还有没有天理？”
　　天理？
　　苍天会有这样的东西吗？
　　若苍天真有天理，季家怎会沦落至此？
　　想到这里，季又冷笑几声。
　　“没有。”
　　“……”
　　“419，这丫早黑化了吧？你丫是不是故意在给我挖坑？说好了要做彼此一生的小天翔的呢？”
　　［没有的小姐姐，她现在没有黑化的，不然您会被她&$=％￥＋……］
　　［还有小姐姐，我没有说过要和您做彼此一生的小天翔。］我哪里配嘤！
　　“……”
　　顾白觉得419真是不乖，居然学会呛自己了。还有就是，它之前说的那些被打了码的死法都是什么鬼啊啊啊啊啊啊啊？我老婆会这么对我吗？
　　啊，哦，我们没结婚在一起啊，那没事了。
　　当然，未来星际时代，因为人造子宫、个人财产保护法以及劳动力法的颁布，婚姻制度早已名存实亡。即使婚姻本就是两个家庭资源重组的过程。
　　为了保证劳动力开拓星际的需要，传统女性生孩子的方式也被取消掉了。只需要卵子与精子结合，甚至两个卵子结合，然后在一个专门的机器里培养受精卵就可以得到一个健康的孩子了。
　　也许有人会说，那女性是不是就变得不重要了？
　　并不是，因为星际那么大，凭男人怎么可能开拓得完？而且女性受教育比男性晚却创造了很多无可比拟的功劳，这是做什么也抹除不了的！
　　而且，主脑和主脑的主人，都还是女性呢！
　　所以，同性之间的关系早已被许可了，他们不会像古代一样被人歧视或成为一种社会潮流，只是一件特别普通的关系而已。
　　就连身为主脑的甜甜，都曾有过一任妻子。就是可惜寿命短，甜甜花了很多办法都没让她继续活下来。
　　因此，甜甜选择系统计划和玄狐计划就是因为她对这个世界没什么留恋了吧？
　　嘛，这些现在说也没什么意义。
　　不过，等事件彻底结束后，得想办法给某人做个心里检查才好，别整出心理阴影来了就好。
　　顾白起身，穿衣服。
　　“这世上没有天理，但我喜欢你。”顾白十分认真的说道，“我喜欢你，这就是天理。”
　　然而还没有等季又反应过来，顾白又抖了抖身体。
　　“哎呀，我怎么会变得这么油腻？说的话这么肉麻？刚才那话一定不是我说的！”
　　季又将信将疑的看了顾白一眼。
　　“我不明白，你喜欢我什么？”季又苦笑道，“按理说，一个罪臣之女，既没有利用价值，沾上还会惹得一身骚。”
　　“所以，你喜欢我什么呢？”
　　是啊，顾白喜欢季又什么？
　　或者说，顾白喜欢狐玄什么？
　　顾白不知道，等她反应过来的时候，就已经喜欢某个笨笨的未来主脑了。
　　谁让，爱总是不讲道理，不讲性别？
　　顾白没想到季又会这样问，便轻笑了一下，看着季又的眼神，道：“你相不相信前世？我们前世是一对。”
　　季又咬着唇，既不信，又深信。
　　看着季又的表情，顾白不介意再透露一点。
　　“还有就是，现在的皇后娘娘是重生的喔，她夺了你的机缘，本来该和燕皓成婚的应该是你。”顾白耸耸肩，“不过在我看来，他怎么配得上你？”
　　季又没有听清顾白的下一句话，只听清了上一句。
　　重生？
　　这是什么？
　　我的机缘？
　　那么也就是说，季家原本不该像如今一样？
　　是不是？
　　可是，为什么啊？
　　顾白觉察到季又的疑惑，便说道：“因为原来的世界线里，她也爱燕皓，却一直不得宠爱，最后更是因为争宠而惨死。”
　　“所以这一世，她步步抢占先机，就是为了能和他相爱。”顾白轻笑，“渣男贱女，挺配的。”
　　渣男……贱女吗？
　　可是，知道这一切的顾白又是谁？
　　为什么之前那么对自己，现在又对自己说这些莫名其妙的话？
　　她到底是谁？
　　季又的身子不断颤抖，许是想到什么未名的恐怖。
　　“你是谁？”
　　顾白笑，轻轻捏了季又的脸颊一下。
　　“都说了，我是你前世的恋人啊。”
　　傻瓜。
　　“这样……”
　　不过两个女孩……
　　罢了。
　　季又在闺中，也曾听闻这些秘事。尤其这个时代的男人还以此为荣，当做妻妾和睦的象征。反正，都是伺候他一个人嘛。
　　“理智告诉我，你不是从前的那个顾白，对吗？”
　　啧。
　　你这小妮子怎么大事面前不聪明，小事面前贼带劲？
　　可本着宠媳妇的精神，顾白颔首道：“是，我不是。”
　　“难怪。”
　　见季又像是接受自己身份的样子，顾白便对季又动手动脚起来。
　　可季又却制止了她。
　　“顾白，现在不是前世，我对你没有感情基础。”季又的眼神一黯，苦笑道，“而且，如今我是妓子，你是……”
　　“我们……怎么可能呢？”
　　“怎么不可能？”顾白道，“只要站的比谁都高，本事比谁都强，世人舔你还来不及，怎么会在意这些小事？”
　　“对了，你想要这天下吗？我可以打下来送给你。”
　　闻言，季又不由得被顾白逗得笑出了声。
　　如今这天下不算盛世，但也太平得很，怎么造反？世人凭什么跟着你造反？
　　你当自己是神仙吗？说这种大话？
　　这并不好笑。
　　季又不知，哪怕只靠顾白一人，她就能打下整片星际。
　　知道季又不信，顾白便说道：“你知道青楼原本是做什么的吗？”
　　“青楼原本是古代的一位臣子设立的，专门收集情报的机构。”
　　季又不是傻子，很快明白了顾白的想法。
　　“你是说，依靠这庞大的信息机构，打出一片天下？”季又先是希冀，却很快摇了摇头，“季家本忠良，怎可造反？”
　　“不光我不会答应，我父兄也不会答应。”
　　“不试试，怎么会知道呢？”
　　“……”
　　听到这话，季又就知道，顾白是铁了心要把这天下打下来送给自己了。但此举，季家岂不是真的成了乱臣贼子？
　　顾白觉察到季又的忧虑，呵呵笑了一声。
　　“别怕，我从不是乱臣，你也不是贼子。”
　　“嗯。”
　　半年后，京城人尽皆知，原名动天下的季家才女季又，成了一名青楼老鸨的禁，脔。
　　但没有人知道，这只是顾白保护季又的手段。
　　还有就是，京城里的风云，以及各位官员背后贪腐的资料，甚至巨额银票，都被源源不断送到了远在流放地牢城营的季家父子手中。
　　说到季家父子，不知怎的，他们来牢城营后的一段时间，受了很多苦，可不久后，却受到了看守长的优待和重用，甚至看守长隐隐以他们为主！
　　这到底是怎么回事？
　　一日，一封书信传到季家父子手中。
　　“父亲，时机已熟，反否？”
　　书信的署名是季又。
　　季父季临看了这封信许久，都不说话。
　　“双儿，反否？”
　　季双是季又的同胞兄长，自幼充满正义感。对于季家的遭遇，他心中甚是不平。
　　“父亲，反。”
　　季临苦笑了一声，这么做，他就真的是乱臣贼子了。
　　不过，合该如此的。
　　合该如此的啊！
　　昏君妖后佞臣不除，天下何以为家？
　　季临深深看了季双一眼，然后把书信点燃。
　　“好，我们反。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狐玄真的独得顾白恩宠，毕竟孩子几千万年，难得爱上一个人。
　　真希望能生活在笔下的想象中的星际时代，这样就能无视许多风雨了，但并不能。
　　乌乌，谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第五十九章 美娇娥［三］
　　短短半年，顾白就做了许多事，包括但不仅限于成为燕国背地里的真正的首富。
　　至于季又对顾白的态度也变得很奇怪，她们虽说是合作的关系，但却超脱了友情。
　　可之于爱情，又远远不及。
　　燕国自古富庶，可要想想，那是古代。古代的富庶能有多富庶？吃不饱穿不暖是常有的事，所谓一日三餐也不过只有达官贵人或富商才能做到，平头百姓不过早上晚上两餐罢了。
　　甚至在顾白最初诞生灵智的年代［现代］，距离她所在的国家全面摆脱饥饿也不过几十年的事情！
　　顾白从不曾亏待过季又，给季又的都是最好的，甚至动用了来自未来的技术，只为能让季又过得舒心。
　　不仅如此，顾白还假借季家远亲的身份，改良了许多农用工具，造福百姓。
　　但，此举真正的作用是让天下人同情季家。
　　顾白的目的达到了，天下人对于天浩帝燕皓是指指点点，搞得燕皓头都大了。
　　放了季家吧铁证如山，而且隔阂也有了，不放季家吧民间又是一片骂声。
　　唉！
　　而且，燕皓发现，他好像也没爱惨他的皇后。
　　因此，不仅民众与帝王有了隔阂，甚至连帝后间都有了隔阂。
　　燕亡，指日可待。
　　哦，还有就是，顾白掌握了很多朝臣与地方官员贪污腐败的证据，并用这些证据威胁他们。
　　凭借这些，顾白不仅成功昧下了几座铁矿，甚至还有一座金矿。
　　要知道，在工具简陋的古代，铁矿都是优先配给军队的！而金矿，则是国家私有！
　　顾白的举动，不可谓不胆大包天。
　　但若是为了她爱的人，这又算什么呢？
　　或者说，她做的这些根本不算什么。
　　小菜一碟！
　　被顾白昧下来的铁矿和金矿都成了季临的产业，而且已经在用这些打造兵器和冶金了。
　　若不是太超前，顾白甚至打算把火药给弄出来。
　　最后顾白决定，若起了战事，并且处于劣势，再动用火药。
　　另外必须要注意的是，争取把伤亡降到最大，争取和平易权。
　　但要做到这些，何其难喔！
　　见顾白愁眉不展的，季又便为顾白沏了一壶茶，还为她捏肩。
　　顾白自是心花怒放。
　　“你在想什么，我看到你在皱眉。”季又问，“是在想我们的大事？”
　　顾白颔首。
　　“是，我在想，要如何把伤亡降到最低。”
　　“顾白，你真是个温柔的人。”
　　温柔……么？
　　呵。
　　季又并不知道，顾白手上有多少人命。
　　顾白说，王朝发展到末期，一般土地和权力都被瓜分得差不多了，百姓生活困苦，这才会爆发起义。
　　越镇压越要起义。
　　现在的燕虽然没有到末期，但也快了，尤其现在的皇帝没有季又的协助，昏庸的不得了。
　　突然，顾白灵机一动，想到了“禅位”这个办法。
　　唉，只是，传国玉玺被重兵把守，要借过来盖个禅位的章，不容易啊。
　　要不，自己去皇宫逛逛？
　　想到这里，顾白便对季又说：“晚上，我去皇宫走一趟，你在家里不要走动。”
　　笑死，明明是青楼，哪来的家？
　　但季又还是应下了。
　　季又知道顾白的本事，毕竟是连金矿和铁矿都能昧下的人，进皇宫这事还真难不倒她，说了几句注意安全的话倒也没劝。
　　晚上，季又主持怡红楼的生意。
　　因为顾白换了个芯子的缘故，现在的怡红楼走的是高端路线，纯粹的皮肉生意老早就不做了。
　　季又虽然仍在贱籍，但因为顾白的原因，倒没几个人敢轻视她。
　　这日，天浩帝燕皓一母同胞的亲弟弟周王燕旗来了。
　　甫一进来，燕旗就对季又极尽嘲讽。
　　“哟，这不是曾经名动天下的大才女季又嘛！”燕旗看着打扮得清丽却管理着青楼的季又，嘲笑道，“怎么现在沦落到这种地步了？”
　　“听说，你成了一个老鸨的禁，脔？”
　　“这可真涨季家的脸呐！”
　　原来的世界线里，周王燕旗曾和燕皓一起争夺过季又，失败后最终身死。二现在的世界线，因为有了重生女，周王便好好活着了。
　　不过，他曾经喜欢过季又，还求娶过季又是真的。
　　但因为重生女，这喜欢久而久之也变成了厌恶。
　　听到燕旗的嘲讽，季又紧咬牙关，突然却嫣然一笑。
　　“殿下金贵，何必专挑奴家的不是？”季又十分平常的说道，“天下入贱籍的不幸女子何止千万，殿下不如也挑挑别人的不是？”
　　“再者，我喜欢小白，喜欢得紧呢！”
　　听到这话，燕旗指着季又，骂道：“你好不要脸，居然喜欢一个女人？！”
　　季又撒谎，脸不红心不跳。
　　“是啊。”
　　燕旗你啊你的半天，完全没想到季又会说出这种话来，枉他过去还喜欢过季又来！
　　燕旗身边的达官贵公子也在嘲笑季又。
　　季又泰然处之，完全不为所动。
　　反正，若季家成事，她受的苦，都会千倍万倍的还到该死的人身上。
　　季又，她不急。
　　角落里，一双眼睛，看着燕旗等人的眼神，明显变得不善。
　　是夜，周王燕旗在回府的路上，被人暴打了一顿。
　　燕旗说，那是怡红楼的老鸨顾白做的，可在场的所有人，甚至怡红楼的人，都能证明顾白的不在场证据。
　　燕旗告到了燕皓的耳边，甚至把这些话在朝上的时候说出来了。
　　“燕旗，身为亲王，你居然去逛花楼？！”燕皓拍了一下龙椅，怒道，“此事不必再议，你罚奉三月。”
　　“至于那花楼，也没有存在的必要了。”
　　然而燕皓话音刚落，就有大臣站出来了。
　　“陛下，此事不可！”
　　“哦，有何不可？”燕皓长眉一挑。
　　台下的老御史说：“因为人家花楼冤啊！”
　　“一来，人老鸨有不在场的证据，怎么能凭借周王的一面之词，就夺了人家的立身之本？”
　　“二来，楼里许多女人，若没了怡红楼，命运岂不更如浮萍？”
　　“三来，当日周王专门是为了……”
　　说到这里，老御史不说话了。
　　燕皓让他继续说下去。
　　老御史叹了一口气，道：“三来，当日周王专门为嘲讽季家女而去，若毁了怡红楼，那么，天下人要如何看待周王？”
　　“季家，有冤，六月可飘雪！”老御史跪在地上，震声道，“因此，臣请再审季氏一案！”
　　老御史话音刚落，一大批朝臣就跪了下来。
　　“臣等恳请陛下，重审季氏一案！”
　　燕皓怒极，拍了下龙椅，让退朝。
　　燕皓不知，此事传到百姓耳边，又是变了一个方向。
　　“果然，季家，冤呐！”
　　“是不是因为功高震主啊？”
　　“咱们这位皇帝，啧。”
　　“……”
　　若是就这些也就罢了，偏偏有人在下朝后击了宫外的鼓，躺过铁钉床，挨过鞭，受过棍，硬生生跑到燕皓身边，痛陈周王燕旗的八十八条罪状。
　　这事也不了了之。
　　燕皓和燕旗的名声，更差了。
　　另一边，知晓顾白的所作所为后，季又开始对顾白友情变质。
　　顾白把从皇宫弄出来的空白的盖了玉玺印的诏书给季又看。
　　“又又，你是大才女，禅让诏书会写的吧？”顾白笑，“等你写完了，我就想办法把你父兄弄出来，再把诏书的内容贴到各郡县。”
　　季又说会，然后她轻轻抱了顾白一下，说谢谢。
　　这时，怡红楼对面的百花楼老鸨来到怡红楼，她刚来就嘲笑怡红楼要倒了。
　　顾白怼了百花楼老鸨几句，告诉季又不要慌。
　　“又又，莫慌，整个京城的花楼都是我的，倒了谁也不会倒怡红楼。”
　　季又嘴角抽搐。
　　“难道你就不想做做正经营生？”
　　顾白摇摇头，说暂时还不行。
　　这一日，长江以北的某常年多买卖妇女儿童的地界，受了洪涝灾害。
　　一封加急信件送到皇宫，彼时，皇帝与皇后正在用膳。
　　此事，被耽搁了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我连续好几天更新没有三千字了乌乌。
　　最近又多了好几个脑洞，书名我都想好了，一个叫《XXX，你神经病啊？！》，一个叫《要做就做喵天帝》（喵天帝她是真滴狗），还有一个叫《妖尊的你二五仔的我》。下一本我可能就开这其中的一个了［笑死，说不一定就什么时候跑路了，还想着脑洞］
　　［不跑路，开玩笑。］
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第六十章 美娇娥［四］
　　某地大水的事情没有得到妥善解决，这就导致当地一些平民的起义。
　　顾白做了很多，包括但不仅限于歌颂季家的功绩与冤屈，最后成功让季临成了叛军首领。
　　这时，距离大水发生也不过过了一个月的时间。
　　这一个月的时间里，怡红楼的生意又回来了。
　　起初，因为周王燕旗的原因，众人都不敢到怡红楼消费。后来，周王燕旗终于倒台，众人这才敢到怡
　　可是，这些都快与顾白无关了。
　　顾白眯着眼睛，抱着季又，轻轻在季又耳边吹了一口气。
　　是的，这一个月时间里，顾白和季又感情迅速升温，还那个啥了。
　　当然，谁在上面且不是女上位想想就知道是谁。
　　惨，顾白，惨！
　　季又红着脸，让顾白别闹。
　　顾白轻轻笑了一下，然后道：“又又，我们要搬家了。”
　　彼时，季又正坐在顾白的腿上，一听到顾白说要搬家，顿时就起了兴致。
　　“搬家？搬去哪里？”
　　顾白展开地图，随意指了一个地方。
　　季又看着这个地方，想了许多。
　　顾白指的那个地方并不是兵家必争之地，离京城还很远。但是呢，相对来说还比较繁华。
　　季又顿时明白了顾白的意思。
　　在那个地方，可以随时了解到战事，又可以赚取银两，最重要的是，可以避祸……
　　季又眨了下眼睛，她知道，京城，就要乱了。
　　顾白的离开，不过是为了乱上加乱。
　　短短半年，顾白当然不可能筹集那么多资金。这都是顾白劫富济贫得来的，顾白甚至还收买了京城附近的一些悍匪。这些人虽然名义上都奉顾白为主，但心里可不服。
　　偏偏，顾白暗地里的产业是那么多！
　　因此，当他们发现顾白突然离开时，一定都想独吞这些产业。
　　那么，这些人就会大打出手。至少，能在已经初显乱象的京城添一把火，让天浩帝心里更乱！
　　季又笑呵呵的把自己的这些猜测告诉了顾白，得到了顾白的一声夸赞。
　　“我们又又真聪明。”顾白眼里闪过一道光，然后她在季又耳边低语，“今晚……”
　　“你讨厌！”
　　“哈哈哈哈……”
　　翌日。
　　顾白等人早已收拾好包裹离了京城。而在朝堂上，燕皓正无能狂怒。
　　“你们让朕重新彻查季家的谋反案，朕觉得很好笑，朕问你们，就现在这情况，还需要查吗？”燕皓的眼尾出现了一抹邪红，“季临那老贼率领的叛军都打下三分之一的天下了！”
　　“而你们，一个个说要为朕分忧，可朕怎么越发忧虑？”
　　“说，你们安的都是什么心啊？”
　　燕皓咬牙切齿，道：“若燕亡了，你们投降还能享到降臣的待遇，还能回家去抱儿子、孙子。”
　　“可朕呢？朕呢？”
　　依然是那位老御史。
　　老御史向前一步，铿锵有声道：“臣以为，陛下不必过多忧虑。”
　　“一来，季贼本就是燕之罪臣，他谋反，是罪。”
　　“二来，臣以为，季贼谋反，或许还与当初的谋反案有关，而他能收获那么多反贼也不过是靠天降大水。因此，陛下只要下令彻查季家之案，并写下罪己诏，那么一切就将迎刃而解。”
　　燕皓被老御史这话气笑了。
　　“那爱卿是否认为，朕还需要派人去招安啊？”
　　老御史跪下。
　　“臣认为，应当一试。”
　　燕皓问众臣，“那你们呢？”
　　众臣齐齐跪下。
　　“臣等以为老御史说的是！”
　　“……”
　　燕皓终于明白，他的臣子已经和自己离心，所作所为都不是为自己了。
　　为什么？
　　这究竟是为什么？
　　是朕不励精图治才导致了这些灾祸？
　　若燕亡了朕要如何才能面对泉下的列祖列宗？
　　就这？就这？
　　燕皓无奈，让退朝。
　　半个月后，顾白带着原怡红楼的女人去了那个地方。顾白将怡红楼的名字改了，还让季又亲笔题字。
　　“凤仪阁？”季又放下笔，问，“顾白，你怎么想起来要改名的啊？”
　　顾白微微一笑。
　　“因为，有凤来仪！”
　　“啧，神棍兮兮的。”
　　“哈哈哈……”
　　又过了半个月，凤仪阁已经在当地打出了名声。并且啊，当地人都知道，新出现的凤仪阁里，最美的不是楼里的□□，而是老鸨和她的相好。
　　说来也奇了，那老鸨的相好，居然是个女人！
　　这一日，凤仪阁里来了些当地的官员。
　　“老兄，要我说，咱不如投降那季临吧，反正季家本无罪，且现在的皇帝不是个好的。”
　　“老弟，你这可就错了，我们都是朝廷命官，怎么能投降反贼？”
　　“可是，季家军都快打到京城了啊！季家本就是行伍出生，谁能打得过他们？万一有朝一日季临黄袍加身，说不一定我们还是从龙功臣呢！”
　　“老弟，这……”
　　“老兄你不必再劝，跟着现在的皇帝是没有好下场的，若到时你再不改变，说不一定就要身首异处了！”
　　“……”
　　“好，我们降。”
　　季又在门外，将这些官员的话听了个大概。她的父兄，已经快打下京城了么？
　　可是，距离季家获罪，也不超过一年的时间啊！
　　季又知道，这一切都是因为顾白。
　　顾白……你到底是什么人呢？有这能力，你为什么不能做史上第一个的女皇？
　　为什么？
　　为什么要为我做到这个地步？
　　你就当真这么爱我？
　　而我，又到底是谁？
　　你在梦中呼喊的狐玄，是否就是我的前世？
　　是不是呢？
　　季又沉思，沉思完便悄悄离开了房外。
　　又过了一个月，京城还没被打下来，季又当初写的那张空白的盖着玉玺印的圣旨就被颁布了，并且还被贴到了各地！
　　这当然是顾白和季临的手段。
　　当时，季临看到圣旨上熟悉的字迹，眼泪都快出来了，接着就是他的眼神变得坚定。
　　圣旨上痛陈当今天浩帝燕皓的罪过，比之罪己诏是有过之而无不及。而那圣旨上还写着，禅位季临……
　　季家最终得到了天下，以禅让的正义的名义。
　　季临登上皇位后，对于发大水当地的有从龙之功的人并没有封赏，因为他们犯下的是拐卖妇女儿童的罪行。
　　季临免了他们的死罪，但活罪难逃。
　　拐卖妇女儿童，都该死！
　　这一直是季临的看法，若不是成事在这些人，季临说不一定真会判他们死罪。
　　彼时，季临也知道了季又的遭遇，对于季又身后的顾白，恐惧多于敬意。
　　季临派季双接回季又，只字不提顾白。
　　在季双接回季又的当日，季又问顾白，“这是不是也在你的意料之中？”
　　顾白摇头，季又哑然失笑。
　　季又当着季双的面亲吻了顾白。
　　“小白，我非你不嫁！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我奶奶好好玩啊，我姑姑送了个三只松鼠的礼包，她看到后说这箱子里怎么有三只松鼠？快放出来，别闷死了。笑鼠。
　　今天又没写到三千字，我反思，我忏悔！但下次还敢，并且这个世界还会写一章来水文嘻嘻。
　　明天我准表嫂来我表哥家，我去做客，不一定有时间更文，到时候再说叭～我尽量qwq
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第六十一章 美娇娥［五］
　　“小白，我非你不嫁！”
　　季又的话掷地有声，就连她大哥也被震惊了。
　　季双自幼便十分宠爱这个一母同胞的妹妹，若是可以，那么把妹妹嫁给顾白那也不是可以，谁让顾白为季家做了那么多？
　　可是，顾白是女子啊！
　　甚至职业还是老鸨！
　　若妹妹真和顾白在一起了，那么天下人要怎么看待妹妹？
　　季双并不顾及面子，毕竟面子不值几个钱，可若是妹妹被天下人指指点点，他会伤心的！
　　而且，父亲那边……
　　季双的眸光不禁暗了暗，然而正当他想说些什么时，站在季又身旁的顾白揉了揉季又的头发，呵呵笑道：“好啊。”
　　“那改日，我备十里红妆去向岳父提亲去？”
　　“嗯！”
　　她们都知道，这条路比哪一条路都难，可是她们仍愿向前进。不是因为其他，只是因为她们深爱着彼此而已。所谓“所爱隔山海，山海皆可平”不过如是。
　　季又跟季双回了京城。
　　季临登了基，改国号为衍。
　　一来，衍与燕谐音，大衍继承大燕的荣光与耻辱，注定会随着历史的车轮滚滚向前。而季临，曾是燕臣。
　　二来，季临希望自己的王朝能够繁衍千万代，生生不息。即使，这世上并无不朽的王朝。
　　登基后的季临封季双为太子，封季又为长公主，封燕皓为承恩公，却只字不提顾白。
　　季又和季临说了很多遍她要嫁给顾白，季又也曾等顾白来接她回家，即使她们未来的家再怎么不堪，她也甘之如饴。
　　可是，季临不肯，顾白没来！
　　时间过得很快，转眼就过了一个月。
　　这一个月里，季临将朝堂上的官员换的换，杀的杀，然后广开恩科，挑选人才。到月末，才堪堪忙完。
　　也正是忙完了这一个月，季临才有见燕皓和重生女的心思。
　　在燕皓登基时，季临有想过他会成为一个很好的帝王的，所以一直兢兢业业地为大燕付出。
　　可是，究竟发生了什么，曾经无话不谈的君臣，会变成如今这番模样呢？
　　季临见燕皓和重生女时，季又说她也要见。
　　季临答应了。
　　燕皓屈辱地跪拜了自己曾经的臣子，心中说不酸楚，是假的。
　　可他能怎么办？燕已经亡了啊！
　　季临赐了座，和燕皓剖析自己的心理，说他从未想过谋反，是燕皓逼他的。
　　燕皓想说季临虚伪，但到底没有说。
　　“朕知道，燕皓你会觉得朕虚伪。”季临苦笑，不动声色地把祸水引到了顾白身上，他说，“那你可知，朕的情报与财富来源都是来自原怡红楼的顾白？”
　　“她爱朕的女儿，所以，朕得了这天下。”
　　“可是，朕不愿将女儿嫁给她，因为她是一个女子！”
　　燕皓笑：“那现在陛下和臣说这些是做什么呢？是希望臣去破坏这段姻缘？”
　　季临不敢说是，因为他的女儿就在他身旁。
　　季临从不愿自己的女儿失望。
　　这边，季又说话了。
　　“父亲，孩儿说过，此生非小白不嫁。”季又看着重生女，眸色深沉，“还有梁扶，我一直很想明白，三条腿的蛤，蟆不好找，两条腿的男人好找。”
　　“你重活一世，竟不明白这个道理吗？”
　　“是你爱燕皓成痴，还是，你恨他，便故意以美□□惑他，颠覆他的国？”
　　梁扶震惊，因为她不知道，这世上竟有人知道自己是重生的。
　　而那边，季又已经把原本的世界线告诉了众人。
　　燕皓打了梁扶一巴掌，说要休了她。而季临，眸光则是微微一变。
　　“不过我还要感谢你，这样我才能遇见小白。”季又笑道，“毕竟在另外一世，我和小白是一对啊。”
　　“对，这一切都是小白告诉我的。”
　　“她是我的心上人，更是我心目中唯一的神话。”
　　“……”
　　季临无语，他没想到季又对顾白的评价这么高，那他的计划还要怎么达成？
　　季临放燕皓走了，反正，今日的承恩公府，会无比热闹。
　　但暂时与他无关。
　　季又说要去找顾白，而顾白却突然出现在众人的面前。
　　是仙邪？
　　是妖邪？
　　季临心中错愕，让侍卫拿下这个入皇宫如家中小院的不知是人是妖的存在。
　　顾白却当着季临的面和季又搂搂抱抱。
　　“岳父，白等您处理好国事已经有一个月了，改日白必备十里红妆迎娶又又。”
　　说完，顾白直直地看着季临，仿佛看穿了他的心思一样。
　　“还有，白劝您最好不要动不该动的心思。”顾白对季临道，语气威胁，“不然，白送您坐上这个王座简单，拉您下来更简单！”
　　“白，见过岳父！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又将葬仙单曲循环了。乌乌，比之那么多绝世猛1，狠人才是我的梦中情1乌乌。
　　今日更新有些敷衍和草率，但放心，下章和下下章还会更敷衍。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第六十二章 美娇娥［六］
　　“白，见过岳父！”
　　然而，说这话的顾白语气里并无多少敬意，甚至些许敬意还是因为季又的缘故。
　　顾白，她怕季又难过。
　　若非如此，以季临对她的冒犯，季临早就变成一具尸体了，毕竟顾白曾是随便一爪子就能拍散一艘星舰的女人。
　　是的，顾白初遇419时说的话都是真的，她真的强大到这种地步！
　　还不止！
　　顾白，恐怖如斯！
　　可这样强大的顾白到底没有对季临做什么，在揉乱季又的头发，看她变得又羞又恼后，顾白才从原地消失。
　　“……”
　　“她，这，又又！”
　　季临的嘴巴张了张，瞳孔中多了一丝名为恐惧的情愫。
　　顾白……是妖吗？若是妖，那自己要不要屈服？
　　不，区区妖精罢了，而自己是人间的帝王，怎么能害怕妖邪？
　　至于神仙，这怎么可能？
　　神仙会爱上同性吗？
　　顾白，必是妖邪！
　　见到季临的慌乱，季又才说道：“父亲，孩儿想和顾白在一起，不仅是因为我爱她。还有就是，她有大才，能为天下苍生谋求福祉！”
　　“为天下苍生谋求福祉，这难道不是父亲您的本意吗？”
　　季临坐上王座不久，就已经被权力腐蚀了思想。尤其曾有过流放牢城营的遭遇，现在的季临变得极其贪恋权势。至于为了天下苍生什么的，那算什么？只要王朝不被逆贼颠覆就好了。
　　看，权力就是这么可怕，人性也一如从前那般经不住考验！
　　季临过了许久才说话。
　　“这事，你让为父再好好想想。”季临嘀咕道，“但女孩和女孩在一起，终归是要被千夫所指的，又又你……”
　　“我不怕！只要能和她在一起！我什么也不在乎！”
　　“……”
　　季临无语，他真的不知道要如何才能改变季又的思想。
　　本来，听到季又说的前世说的时候，季临有考虑过让燕皓和季又在一起，因为前世他们的孩子会是一个旷世明君！
　　一位明君坐镇，一定会对大衍的国运有所帮助的，这是季临的打算。
　　可他也不想想，他的大衍，本就是顾白打下的，连最起码的封赏都没有，还断了她与自己女儿的姻缘，这是否太没道理了些？
　　可季临不懂啊！
　　季临，早晚会因为自己今日的行为付出代价！
　　季临让季又回宫，他再好好想想。
　　季又离开时，眼睛里写满了对季临的失望。
　　坐在高高王座上的季临看着空荡荡的宫殿，眉头紧皱。
　　无论如何，他的女儿都不能嫁给一只妖邪！尤其那妖邪还是个女子！就算她为自己打下来了天下也不行！
　　就这样！
　　他是皇帝，他说了算！
　　花开两朵，各表一枝。
　　今日的承恩公府十分热闹，因为原燕帝今承恩公燕皓休妻了！
　　要知道，往日里，燕皓最宠爱的就是这妖后！
　　所以，究竟发生了什么？
　　但，这一切都不足为外人道也！
　　燕皓回府休了梁扶后，一个人守在祠堂里，想了很久。然后，他接到了衍帝季临的旨意。
　　季临……居然让他娶季又为妻？！
　　燕皓又惊又喜，若真是这样，那他日他们若有了孩子，是否就能成为衍帝？大衍的血脉里有大燕的血脉，那他的大燕也不算亡了？
　　燕皓笑着接受了旨意。
　　一周后，燕皓与季又大婚。
　　大婚当日，燕皓被封为燕王，季又则是生生被下药昏倒然后送进了八抬大轿！
　　百姓都啧啧称奇，因为他们想不出季临居然好心到把自己女儿嫁给故主燕皓，莫非是他还怀念故国？
　　不，那当然不会。
　　还有就是，大婚当日，御林军随侍，也不知道是在保卫皇家的安全，还是怕人抢亲。
　　真的有人来抢亲了！
　　来人是顾白！
　　御林军的战戟都对准了顾白，好似生怕顾白抢走新娘。
　　顾白从轿子中抱出季又，一边与御林军缠斗。
　　笑死，这些御林军根本不够她打的，但是为了不吓到这些人，顾白选择了人类的方式。
　　远处，天子的金鈚箭射出！
　　季又见到了，慌忙用身体挡住！
　　“呲——”
　　大红的嫁衣上瞬间染了血，顾白看得睚眦欲裂。
　　“季临！”
　　然后顾白便一边为季又止血，一边又怒又笑道：“又又，你傻不傻？这世上有什么东西能伤到我吗？”
　　“除了你，没人能伤害我。”
　　疼痛让季又说不出话来，顾白却已经拔，出了那支金鈚箭。
　　“还有，你知不知道，上一个世界，你就死在我的面前？”顾白不知从哪里掏出来自未来世界的治疗仪，然后道，“因此，就算身份暴露，这一次，我也绝对要陪你好好玩玩！”
　　星际时代的治疗仪就是好用，季又的唇瓣很快就恢复了血色。
　　那一边，季临仓皇地赶到季又身边。
　　季临收到了来自季又、顾白和季双的白眼。尤其顾白，更是十分不客气地说道：“岳父啊岳父，白真不知道您是怎么想的。”
　　“先是认为我是妖邪，再是否定同性之间的爱情，然后是认为燕皓和又又会生出一个旷世明君来，最后是要拿箭杀我。”
　　“白到底不知，白哪里让岳父不满意了呢？”顾白冷笑，“难道，一切的原罪就因为白的性别？”
　　“……”
　　季临不语，他知道，在这一日，他不仅失去了自己的一双儿女，还失去了顾白最后的一丝敬意。
　　顾白将季又扶起，然后直直地走到季临身边，赏了他一巴掌。
　　“白说过，岳父身下这王座白能送给你，也能将你拉下来！”顾白冷眼觎着季临道，“而且，现在的你早已被权力的毒药毒害了心智，皇帝你也确实不适合做了。”
　　说完，顾白在怀中掏啊掏，把一枚玉印扔给了季双。
　　“大舅子，这天下，就麻烦你了～”
　　说完，顾白带着季又离开原地。
　　是日，季双登基，史称衍太宗。
　　季临虽被称为衍□□，但因为只做了一个月零一周的皇帝就退位了，所以历史上并没有对他多好的描述。
　　季双是个聪明人，不仅亲自操办了自家妹子和顾白的婚礼，还下旨将燕皓贬为承恩伯。
　　于是，一开心的顾白不仅帮助他构建了盛世，还把之前救治季又的治疗仪留了下来。
　　星际时代的治疗仪，只要能量就能驱使，太阳能也行，还不容易坏。
　　但因为只有一个的缘故，它只为皇室和为百姓做出实绩的人才能使用。
　　哦，对了，季双还封顾白为衍王。
　　以国号为封！
　　除此以外，大衍一直强盛到现代，直到王室不再适合存在，王室才消失在世人的面前。
　　还有就是，从衍太宗季双始，衍朝就可以同性结婚。
　　大衍律第七章第一条：大衍提倡真爱，不论男女，男男，女女，都有寻求真爱的权利！
　　大衍律第七章第二条：凡骗婚者，无论男女，赐死，三族流放一千里！
　　大衍律第七十四章章第七十四条：凡拐卖妇女儿童者，车裂，亲族流放三千里！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一章只有一千五百字，我忏悔，我反思。
　　说起来，我虽然是个海王咕，有很多基友，有几个还建了群，但我只是想给她们每个人一份爱而已。建群本意是互相监督码字，结果后来都躺平了，尤其最近只剩下我天天打卡，其中一个基友变成隔日更了。
　　我真棒！
　　下一章是网友们的讨论，水文来着，可以不看。但我会写一点关于“天”的事。
　　还有，我今天约了四个封面，我现在的五本书，封面都是自己做的，我觉得还蛮好看的，尤其这一本，封面就是小白的本体嘿嘿［剧透打咩］！但我不高兴做了，摆烂！
　　我在想，下一本要写哪一个！这一本还有三十多章就完结了……
　　不管怎样，谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第六十三章 美娇娥【七】
　　大衍王族宣布解散后，热搜它爆了。
　　于是，王朝的历史被重新翻出来，尤其几个开头的皇帝都被翻出来了。
　　BBS上正聊的热火朝天，一位合法萝莉点开了BBS。
　　#如何理性看待大衍的开国皇帝季临#
　　一楼：RT
　　二楼：笑死，太/祖根本没人在意，谁让他只在位了一个月零一周就去当太上皇了？
　　二楼：不是说他得罪那位了嘛，得罪那位所以失去皇位很正常啊～
　　三楼：不懂就问，那位是谁？
　　四楼：当然是疑似穿越者的衍王顾白啊！除了她，谁以国号为封？谁tm花了不到一年就让自家老丈人得到了皇位？不过我认为，她可能来自更未来的时代，不然怎么可能会拥有那个东西？
　　五楼：不懂就问。那个东西是什么？
　　六楼：当然是只有王室和做出功绩的人才能使用的治疗仪了qwq哭了，要不是她留下的治疗仪，我奶奶可能早因为癌症去世了。
　　七楼：我靠，楼上的奶奶牛逼！居然能排到治疗仪的治疗！要知道，就因为这个东西，谁都想靠这个治疗，就导致世人忠心王室忠心得不得了，个个都想做出一番事业！
　　八楼：只有我一个人觉得已经歪楼了吗？
　　九楼：楼歪的爹妈不认了都，笑死，根本没有care太/祖，要说还不如说咱们的小白～
　　十楼：说实话，我觉得他退位是应该的。据历史记载，太/祖靠自家女媳坐上皇位，但是得到皇位后根本不封赏小白，甚至还想把长公主嫁给前朝的那位昏君。我真就不明白了，什么人能昏庸到这种地步，想把自己女儿嫁给流放自己的昏君啊？！
　　十一楼：ls说的对，不过正是因为如此，太宗才能早早继位啊！衍王帮太宗开创的盛世皇朝到现在余威都没有消除呢！
　　十二楼：呜呜，我是歪果仁，如果我们国家也有这位穿越者就好了。
　　十三楼：ls少装，你明明是衍人！在反串？不过现在已经默认小白是穿越者了吗？这位穿越者和穿越小说里的完全不一样耶，居然留下这么明显的东西？！更草的是我们科学院到现在都没有研究出治疗仪的工作原理。而且它还能治疗癌症，分析病毒，所以合理怀疑，其实衍王很有可能是外星人......
　　十四楼：出楼了出楼了，隔壁在讨论小白了，姐妹们快去！
　　......
　　N楼：.......
　　#论衍王顾白是穿越者还是外星人#
　　一楼：一楼敬衍王！
　　二楼：我们都知道衍王顾白的功绩，那么今天就让我们好好来唠叨唠叨这位前辈。
　　首先，是远超现代科学技术的治疗仪。该治疗仪靠能量运转，但王室一直以来都是用太阳能来为治疗仪充电的。而且充电效率是百分百！而现在我们的充电效率是多少？远没有百分百！这意味着什么？这意味着顾白来自一个科技文明极强的地方！如果去除掉穿越这种没有科学根据的因素的话，那么顾白是外星人的可能性更大！
　　其次，正常人能拥有那么高的武力值？史书说，太/祖为防顾白抢亲，准备了足足三千的御林军！御林军是什么，普通人的武力值能和他们比？而顾白却一个人打翻了三千御林军！就算是未来人，他能做到这些？
　　最后，你们有没有发现，自从太宗登基后，百姓过的是越来越好？甚至颁布了同性婚姻法和一夫一妻法！这种远超时代的先进理念绝不是一般人能想出来的！而且史书上描写顾白处理政务的速度和效率超强，皇权不下乡的现象都没了！所以本人认为，即使顾白是未来人或外星人，她的身份绝对很高！
　　不过，她是怎么来到大衍的呢？呜呜，长公主还我老婆！今天也是想和长公主抢小白的一天～
　　三楼：楼上牛逼！让我们来康康还有什么能证明她是外星人的证据吧～
　　四楼：别说证据了，我快要被小白笑死了。姐妹们快去看王室免费公布的王室资料！小白萌萌哒～
　　五楼：我去看了，真的，哪个正常人会写日记啊？
　　六楼：小白的日记要笑死我，翻来覆去从字缝儿里连带着标点符号就能看出六个字来：爱你，又又！真是666啊！
　　七楼：......
　　......
　　合法萝莉展开黑色的平板，一块虚拟键盘突然出现。
　　N楼：你们就没有发现一种可能吗？或许你们都是书中的人物呢～
　　N+1楼：卧槽，楼上细思极恐！
　　X楼：......
　　逗弄完这些虚拟人后，合法萝莉开心地笑了起来，然后关掉了黑色的平板，整个人都变得很颓丧。
　　没有几个人知道顾白的真实身份，但她知道啊！
　　“天”的缔造者，联邦唯一的六星上将，科学家......
　　合法萝莉苦笑，可是，很快，那个总是柔声呼唤自己为“甜甜”的人就快看不到自己了。
　　真的是，骗谁呢？真以为我不知道“甜甜”到底是谁吗？
　　混蛋！
　　把我打造成那个人幼年时的模样，就真不怕狐玄生气？！
　　合法萝莉站起身，走到了冰冷的地下室。
　　冰冷的地下室里有一个透明水晶打造的棺材，棺材里装着一个头发花白的老妇人。
　　合法萝莉拿起老妇人的手，盖在自己脸上。
　　“老婆，我很快就能来陪你了。”
　　“真的是，居然算计到那个东西身上，还算计错了人，那就不怪我了。”
　　“老婆，我是甜甜啊......”
　　合法萝莉是她老婆口中的“天甜甜”，也是顾白口中的“甜甜”，更是获得所有人尊敬的“天”！
　　已知的唯一神！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天回家了，一个半小时的路程，路上堵车，就开了四个小时，差一点赶不上更新。
　　其实我还可以水一下，比如水一下又又，水一下季双，那么三千字就满了，但是我…咳，太菜了。
　　最近发现了一个外站的太太，每天更新四五章，我都被她养刁了，而我的女神们，半个月更新一次都不能保证。苦笑.jpg
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第六十四章 第一明君【一】
　　顾白在上一个世界过得还蛮开心的，虽然顶着自己的一张脸做了一阵子老鸨，但最后到底是做出了一番事业来。
　　顾白认为，她现在身处的各个世界虽然都不是真实的。但就算是虚幻，所有人也都有追求幸福的权利。
　　因此，顾白在过去的每一个世界，都留下了许多无与伦比的财富，就是为了他们能够过得好些。
　　事实上，这些世界虽然不是真实的，但却循环使用。为的就是挑选人才和下一任主脑。
　　顾白进入下一个世界，然而当她刚从黑暗中醒来的时候，就感到头上传来一阵疼痛。
　　妈的，419，你坑我？！
　　你完了！
　　这就把你给拆了！
　　拆是不可能拆的，她还要好好陪419以及419背后的那个导师好好玩玩呢！
　　顾白环顾四周，发现地上摔碎的花瓶，以及瑟瑟发抖的某人。
　　“......”
　　这算是好事吗？至少睁开的第一眼就看到了狐玄？
　　如果有睁开眼睛第一眼看到的是谁就永远喜欢谁的诅咒，那她是不是就会永远喜欢狐玄呢？
　　好吧，开玩笑，没可能的。
　　没这诅咒她都会一直喜欢狐玄！
　　顾白连忙安慰跪在地上瑟瑟发抖的某人，然后说道：“我暂时忘了一切，你先让我缓缓。”
　　“......”
　　跪在地上的女人震惊地看着顾白，瞳孔里写满了不可置信。
　　失忆了？
　　怎么可能？
　　那她重创顾白那一击是否就能算了？
　　女人低眉，称了是，便随侍在顾白身旁。
　　顾白接收记忆。
　　顾白是一个女皇，因为皇室的人都死光了所以就轮到她继位。顾白很昏庸，那个女人是抢的大臣家里的。原来的世界线顾白被叛军处死，那个女人也是。
　　女人的名字叫姬无双。
　　现在发生的事情是姬无双刚被顾白要到皇宫，准备行那个事，然后姬无双恼羞成怒就用花瓶砸了原主的脑袋。
　　原来的世界线里，原主没死，醒来后还觉得姬无双是一匹野马，得由自己驯服，便对原主更上心了，最终导致亡国。
　　现在顾白穿来了那必然不会落得那个结局。
　　尤其，刚刚顾白入侵419的核心数据库后发现，现在是皇帝系统的环节，尤其第一个项目就是明君系统。
　　所以，顾白怎么昏庸得起来？
　　她能够吗？
　　那必然不能。
　　不过，该做的戏还是得做的，至少她得问一句419现在这是什么系统，会发生什么事。
　　“419，现在什么情况？是不是到下一个系统了？”
　　【小姐姐，我亲眼看着您入侵我的数据库的，您明明知道，为何还装呢？】
　　“......”
　　顾白哑口无言，被抓包的滋味还挺奇妙的。
　　看到顾白这样子的419若是有尾巴，那尾巴必然已经翘到了天上去。
　　【呼呼，小姐姐是不是很震惊？我现在可是升级版本哦！很强的！】
　　升级版本？
　　很强？
　　很好，下一次就做到让你神不知鬼不觉！
　　哼！
　　顾白不再理419，转身抱过姬无双。
　　“无双，朕知错了，是朕不好，让天下万民受了这么多的罪。”顾白强行憋出了一些眼泪，道，“从今以后，朕一定洗心革面做个明君！”
　　“所以无双，你能够协助我吗？”
　　姬无双震惊，因为顾白这个昏君居然全都想起来了。若她真的想起来了，治自己的罪该怎么办？
　　就算这昏君说洗心革面，那也不能信！
　　尤其她的姐姐还在那个人手里......
　　但姬无双到底还是口头说着自己的罪过，要赎罪之类。
　　“别，无双，若非你砸的那一花瓶，朕还昏庸着呢！”
　　你现在就不昏庸吗？
　　强行抢一个大臣家的媵人不算昏庸？
　　若真洗心革面当立即放我回去才是！
　　可，若真放我回去了，那我们俩都没安生日子了......
　　姬无双的眼神里一闪而过一丝疼痛。
　　顾白注意到了姬无双眼神的变化，当即明白过来一切。
　　毕竟，原来的世界线里，叛军就是大臣的人啊！
　　呵呵！
　　就在这时，419发布了一个任务。
　　【滴，明君就该有明君的亚子！就得配上无数贤臣！请小姐姐在三日之内寻找出一位能够辅佐自己的贤臣，完成后有奖励喔～】
　　“......”
　　419，还说你不是在坑我？
　　不过奖励是什么？
　　顾白看过很多小说，知道很多皇帝系统里原主死后，会穿越过来一个来自其他世界的未来人。然后身边必有一个瑟瑟发抖的皇后或妃子。
　　然后嘛，穿越人便走上富国强兵的道路，偏偏还会自称昏君，最后妻子一大把。
　　巴拉巴拉，巴拉巴拉。
　　是的，皇帝系统，这一般都是男频爽文里的套路。
　　若穿越人有金手指比如系统什么的，那奖励必然十分深厚，甚至可以帮助穿越人修炼。
　　但，顾白她需要吗？
　　那必然不需要。
　　因此，顾白有理由怀疑这奖励的水分！
　　哼！
　　顾白暂时没空理419，理姬无双才是最要紧的。
　　顾白先对姬无双晓之以情动之以理，还和姬无双剖析了自己之前濒死前的心理，最终成功把姬无双唬了过去。
　　但这一晚，顾白到底没有吃到姬无双。
　　惨，顾白，惨！
　　翌日。
　　原主一般是不怎么上朝的，但朝臣们一般都会在，不然原主必然会降下惩罚。
　　原主哪里比得过顾白？
　　因此，顾白便上朝了。
　　顾白曾在某个世界锻炼过演技，因此一上来就哭，说自己梦见自己的王朝要亡了，天下人流离失所，在场的官员也都不能幸免于难，问朝臣有没有什么好办法。
　　“唉，朕知道，朕这个梦与其说是一种警醒，倒不如说是一种预言，朕这种人......”
　　朝臣中有一个站了出来，说陛下英明神武、天纵之资之类，被顾白骂了个狗血喷头。
　　偏偏，骂完后的顾白还茶茶地说自己手下居然无人可用。
　　“唉，朕手下，居然无人可用。所以之前的那个梦，果然是上天降下的一种预言吗？”顾白掩面而泣，“若预言成真，那朕又有何面目去面见顾家的列祖列宗？”
　　“......”
　　可以，够茶了，下次不要再这么茶下去了！
　　朝臣中，有几人讶异地看着顾白，因为他们没有想到顾白会说出这种话来。
　　是的，他们当然知道现在的顾白是装的，但还能怎么办？装作不知道呗！
　　而且，若顾白真的改悔了，于天下只会是一件好事。
　　不过，现在的臣子中有一大半都是丞相的人，顾白若要成就一番事业，难啊！
　　之前讶异地看着顾白的人中，大半都放弃了辅佐顾白的想法。
　　太难了，得加钱！
　　开玩笑！
　　加钱也不干！
　　下朝后，有三人留了下来，其中包括丞相。
　　顾白知道，她的贤臣就要从除了丞相中的两人中挑选了。
　　可是，选谁好呢？
　　真正的贤臣又是谁？
　　啊，有了！
　　是他！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前不是说约了几个封面嘛，不得不说，真的难看啊，还不如我自己做呢？
　　罢了，不高兴自己做，将就用用吧qwq
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第六十五章 第一明君【二】
　　是他！
　　顾白搜索记忆，发现三人里其中一个的猫腻。
　　而且，此人还是武将！
　　要知道，丞相那一派系的人虽然多，可武将可没多少！最多的都是些喜欢溜须拍马的文臣！
　　在原来的世界线里，虽然丞相夺得了皇位，但是他继位名不正言不顺，很快就被赶下王座。
　　将大臣赶下王座的就是此人收留的前朝皇族遗孤，也是顾白早已死去的兄长的儿子！
　　顾白窃喜，她可算想起来了，甚至她还把以后都想好了。等小皇子长大，丞相失势，她就和她的宝贝双双诈死，然后游山玩水去！
　　哼！
　　什么明君系统？
　　笑死，根本不稀罕！
　　只要我在位时是个明君不就行了？我诈死后不就代表我已经没了，然后不需要当明君了？
　　已经死去的明君总不可能再活一次吧？
　　不会吧不会吧，不会真有人以为这世上会有人诈尸吧？
　　顾白心中狂笑，面上却是未曾透露出分毫。
　　“丞相，朕知你忠心，然你已为丞相，再被朕托付匡扶皇室的重任，朕担忧你忙不过来。”顾白摇了摇头，道，“所以，你退下吧！”
　　丞相咬牙，最后还是告退了。
　　丞相虽然掌握许多权柄，但他手下到底没有兵权，若现在行大逆不道之事，必然会落得身败名裂的下场。
　　不过，顾白身为女子，却与女人苟合，这种事情就已经够离谱了，就算皇室能够被匡扶那又能怎么样？一个注定绝后的皇室还有什么值得效忠的？
　　大义？
　　那是什么？
　　几两银子一斤？
　　丞相冷笑着望着巍峨的宫阙，默默抓紧了拳头。他一步一步爬到今天这个地位，不就是为了登上最高的位置，握住最高的权柄？
　　所谓“王侯将相，宁有种乎”，她顾白能当皇帝，自己怎么就不能？
　　丞相心中暗念剩下的两人能长点眼力见识，不然他收拾起人来还有些麻烦。
　　心念此，丞相到底还是离开了王宫。
　　朝堂上，顾白早已屏退所有侍者。
　　“现在，终于轮到我们好好谈一场了。”顾白装作大梦初醒的模样，道，“朕知朕从前昏庸，所以朕警醒了。”
　　“然朕警醒后，发现天下权柄都被丞相操纵着，两位爱卿可有决策帮朕夺回这一切？”
　　王座下的两位臣子，一位长着一张国字脸，看起来就很凛然正义，而一位虽然面容清秀，却始终耷拉着一张脸，就好像谁都欠了他五百万。
　　顾白是个颜狗，想也知道会选谁。
　　419:我知道，我知道，小姐姐会选耷拉脸！然后奖励...我想想，还是得给......
　　顾白和耷拉脸说了好一阵子，说自己不是看不起他，只是另有任务交给他，便赶他走了。
　　剩下一个国字脸。
　　国字脸看着顾白，顾白也看着国字脸，大眼瞪小眼。
　　“陛下，您不必如此看我。”看我我也不会帮你忙的。
　　国字脸手下的兵权大概占了整个国家的三分之一，另外一些兵权都分散在一些将领手中。
　　至于为什么国字脸会有这么多兵权，为什么皇子会流落在他府中。
　　很简单。
　　国字脸是国舅，他妹妹曾是顾白哥哥的贵妃。
　　好巧不巧的是，皇子刚好是顾白哥哥的遗腹子，名字虽然在王家玉碟中，但记载的却是他失踪......
　　要不要把他认回来，能不能把他认回来，都是迷。
　　不过没关系，顾白有高科技在身，测试DNA什么的再简单不过。
　　顾白心下思量，怆然说道：“在国舅眼里，朕就是这般不堪大用吗？”
　　“若国家亡了，你以为你这个国舅便能独活？”
　　国字脸的国舅冷笑，顾白真是死皮不要脸，到现在国家快亡了才知道补救，亏他当初还起了要辅佐她的念头！
　　不过啊，好在他妹妹还留下一丝王室的骨血，只要等顾白死了，宣布皇子找到了就好。
　　到时候，他会将所有王族的黑暗强加在顾白身上，而他侄子，只是清清白白一个好皇帝。
　　呵呵。
　　至于自己能不能独活，关你X事？老子有兵权！
　　正当国舅想着自己的兵权，足以保全自己时，顾白却说道：“国舅是否认为自己手下的兵权能够保全你？”
　　“可你想过没有，兵权真的能保全你？而不是害了你？”
　　“......”
　　我读书少，你不要骗我！
　　我有兵权，我手下有兵啊！
　　这时代，难道不是谁拳头大就听谁的？
　　国字脸是个粗人，只会打打杀杀，但对王室还算忠心，不然也不会想着等顾白死了把王位抢走给自己的宝贝侄子！
　　过了许久，国字脸才说道：“可是，这天下，不是谁拳头大就听谁的吗？”
　　“朕是皇帝，拳头够大了，可是还担忧着会亡国。”顾白道，“所以你身为三军之帅，难道就不怕手下的兵哗变？”
　　啊这...
　　这个国字脸还真没想到，不过听起来好像很有道理的样子？
　　于是，国字脸便道：“陛下，您接着说。”试试能不能骗到我，能骗到我算我输！
　　顾白心中暗笑。
　　笑死，我连你的底牌都知道，怎么可能骗不了你一个古人？
　　不会吧不会吧，不会有人真的认为顾白的嘴皮子功夫不行吧？
　　就算不行，她武力值高啊，到时候一杀一大片，诶，然后......
　　419:我们是正经的明君系统，不是暴君系统啊喂！
　　顾白大笑了一声，道：“国舅啊国舅，你以为朕真的不知你的底牌？”
　　国舅眼皮子狠狠眨了一下，他有一种不祥的预感。
　　“朕知道，你真正的依仗不是你手下三分之一的兵权，而是先帝的遗腹子，朕的侄儿！”
　　嘶——
　　顾白...竟恐怖如斯，连这个都知道？
　　难道，她从前的所为都是在扮猪吃虎？或者扮猪吃虎玩脱了？还是......
　　国字脸皱着眉头，他总感觉好像有哪里不对，但是哪里不对就是说不出来。
　　到底是哪里出问题了呢？
　　按理说，小皇子的事，应该瞒的挺好的啊......
　　这方，顾白依旧在说道：“放心，朕并无心权势，且朕不会有后代，所以皇位还是朕那个可怜的侄儿的。”
　　“所以国舅，您帮朕，就是帮朕和你的侄儿啊！”
　　这时，国舅恍然大悟。
　　国舅朝顾白跪下。
　　“臣，愿为陛下效犬马之劳！”
　　顾白笑呵呵着让国字脸起身，然后听着419传来的奖励声音。
　　然后，然后顾白脸就绿了。
　　【滴，恭喜小姐姐找到最合适的贤臣，奖励下达诏令，增加百分之十的达成率！另加生子丸一枚！】
　　419，你丫误我！
　　生子丸这东西，肯定是不能送给姬无双吃的，不然她不仅会认为自己要杀她，还会以为自己炼丹炼疯了！
　　而且，顾白其实并不想要孩子。
　　前文说了，虽然未来星际时代，同性婚姻已经合法，女女怀孕生子也已经普遍，甚至生子也十分方便，不需要浪费劳动力。
　　但顾白就是不喜欢。
　　小孩子，多闹腾啊！
　　而且这是古代耶，就算有生子丸，她能和姬无双有个孩子，可在古代生孩子会很痛的，一个不留神出事了怎么办？
　　“419，你就这么想看我有个孩子？”顾白突然眼神一眯，她怀疑这有可能是导师的手笔，连她突然入侵419系统被419发现都是！
　　【怎么会呢小姐姐，不过，小孩子多可爱啊，419也很想看看小姐姐的孩子会是什么样呢～】
　　“哦，那你就想想吧。”
　　顾白送走国舅，让人把之前的耷拉脸又叫了回来。
　　“爱卿，朕要你这么做......”
　　耷拉脸一惊。
　　“可是，这样的话，陛下的名节就全完了，臣怎么能这么做？”
　　“可是，这样最终伤害的，不还是丞相的名节？”
　　“臣明白了。”
　　是日，王城里传言陛下宠幸丞相，国之将亡的传说。
　　“听说了嘛，宫里的那位宠幸丞相得很呐，你说，国家是不是很快就要改姓了？”
　　“唉，虽然宫里的那位挺昏庸的，但我还是不想国家就这么亡了。”
　　“不过，是谁这么损，说宠幸两个字啊？搞得我认为宫里那位要纳丞相为王夫呢！嘿嘿嘿，笑死，不过丞相那个老东西可真有福气啊，娶了个年轻妻子跟花儿似的，媵人还被宫里那位看上了。”
　　“可她们，不都是女子嘛！”
　　“唉，国家就算不被丞相亡了，那也得绝后啊！”
　　“唉！”
　　“......”
　　顾白回宫，看到姬无双在御花园，就和姬无双同游御花园。
　　“无双，你恨不恨朕？”
　　顾白为什么会问这些，她是不是知道自己有所怨言？还是知道自己其实是丞相的细作？
　　我该怎么办？
　　实话实说吗？
　　姬无双到底还是点了点头。
　　顾白又问：“那朕是不是昏君？”
　　姬无双依旧点了点头。
　　好了，这天没法聊了。
　　顾白拂衣而去。
　　是夜，顾白翻了姬无双的牌子。
　　虽然，顾白的后宫里，只要姬无双一人，牌子也只有姬无双的牌子......
　　大被同眠。
　　顾白悄悄凑到姬无双的耳边。
　　“陛下，您......”
　　倒也不必如此，真的。
　　但到底，她们还是那个了。
　　河蟹坐在合欢花下，兀自品着佳酿。
　　早上起来，姬无双含泪，说道：“陛下，你可真会欺负人！”
　　“呵，朕不仅会欺负人，还从此欺负人到从此君王不早朝呢！”
　　“你，你昏君！”
　　是啊，朕是昏君，只做你一个人的昏君......
　　傻瓜，我爱你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在找工作，但是HR还没回我，等我找到了再告诉你们嘿嘿。
　　我真的被约的封面丑疯了，怎么能这么丑？还花了我一百R，气得我多吃了一点零食。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第六十六章 第一明君【三】
　　顾白又和姬无双笑闹了阵，便去上早朝了。
　　别说，上早朝还有些累，加上现在通讯技术等技术的不发达，处理起事件来还累得慌。
　　顾白暴躁，想撂担子不干了！
　　撂担子是不可能撂担子的，毕竟狐玄还没有彻底清醒过来。尤其，顾白也不知道狐玄清醒后自己要怎么面对她......
　　虽然顾白和狐玄各自从“天”那里知道了彼此的消息，但从未见过面。而且狐玄对顾白其实是有敬意的。
　　什么？
　　我泡到了我上司？
　　什么？
　　我泡到了我下属？
　　这是离谱到可以投稿到百合稿主那边的程度了。
　　虽然肯定一发就会被404。
　　毕竟，谁都能猜到当事人是谁啊！
　　那可是联邦唯一的六星上将——顾白！
　　罢了，现在不是提这些的时候。毕竟现在的顾白只是一位卑微的随时可能亡国的皇帝！
　　但这样更带感了好伐？！
　　昏君X宠妃，妥妥的BE美学结局啊！
　　顾白：谢谢大宇宙意志，朕要上早朝了，别水了别水了！
　　早朝的时候，顾白下令封赏了国舅，还顺便把一些站在丞相那边的将领的兵权给了国舅。
　　国舅自是笑呵呵的，但这可惹恼了丞相。
　　什么？
　　这就是陛下你选出来的贤臣？
　　一介武夫？
　　就这？就这？
　　丞相觉得自己的三观遭受到了重塑，他总不可能不如一介武夫吧？还是，顾白已经知晓到了自己的异心？
　　丞相的眸子，突然变得无比深沉。
　　这时，坐在王座上的顾白突然说道：“昨日，在朕说完朕之忧虑后，唯有丞相等人留了下来安慰朕。”顾白笑道，“朕心甚慰。”
　　“有此等贤臣在，朕之江山何愁不稳固？”
　　台下的群臣称了是。
　　站在一旁忐忑不安的丞相也终于放下了心来。
　　很好，还是那个昏君。
　　丞相不知，顾白看他的眼神里，多了一丝戏谑。
　　呵呵。
　　下朝后，顾白早已离去，众人议论纷纷。
　　甚至还有一群人直接围在国舅身边，问发生了什么。
　　国舅笑了笑，道：“天意不可知。”
　　笑死，天意是你们这些乱臣贼子该知道的？一个个的都投靠丞相了当我不知道？
　　呵，还好老子手下有兵！老子拳头大！
　　哼！
　　国舅不无傲娇地离开了大殿。
　　“什么人啊，不就是仗着自己手下有兵，自己是先帝的大舅哥？”角落里，有人忿忿出声，“若有朝一日，真的如陛下说的那样，我看第一个倒霉的就是他！”
　　“诶，倒也不必如此说，我们都是陛下的臣子，理当......”
　　“笑死，我们真的算陛下的臣子？”
　　“......”
　　群臣聊的挺欢，然而他们却不知，一张耷拉着脸的人默默把这些人都记了下来......
　　耷拉脸面色阴沉，果然，帮陛下的忙真的好难哦！
　　但是，他可是被陛下委以重任的贤臣！
　　不能输！
　　更，不能哭！
　　嗯！
　　顾白还未回到后宫，姬无双正在后花园中闲逛。
　　突然，一名宫人急匆匆从她身边走过，并塞了个纸条在她手里。
　　姬无双回宫，展开了纸条。
　　“顾白最近在做什么？”
　　姬无双皱着眉，要不要说呢？
　　罢了。
　　姬无双到底还是没有实话实说，只在纸上落笔写下些毫无用处的东西。
　　姬无双将纸张折叠，就那样光明正大地放在桌上。
　　反正很快就会有人来收拾，反正丞相的权势早已滔天......
　　是夜，丞相得到姬无双的手书，眉头逐渐舒缓。
　　还好有姬无双在，不然自己还真的会以为顾白有大用场。所以说嘛，就这样一个昏君，能有什么大用？
　　又是一个要上朝的好天气，顾白被姬无双催着去上朝。顾白万分无奈地去了。
　　一坐到王座上，顾白就恢复了正形，俨然一副明君的面孔。
　　“朕觉得，以朕之功绩，当去泰山封禅！”
　　话音刚落，群臣立马就炸开了锅。
　　陛下哟，您说的这是什么话？
　　您的功绩？
　　您有吗？
　　您配去泰山封禅吗？
　　哪朝哪代不是只有明君才能去封禅的？您这样......名不正言不顺啊！
　　唉！
　　一些还算忠正的臣子以为顾白是受到了什么人蛊惑，譬如姬无双或丞相，当即就指出顾白此行的不妥。
　　“陛下，此事不妥！”一名胡子拉碴的大臣震声说道，“陛下于社稷无功，怎能妄自封禅？就不怕泰山君降下责罚吗？”
　　“哪朝哪代，不是只有明君才能封禅的？”
　　顾白眼睛一眯，淡笑道：“爱卿是说朕非明君。“
　　胡子拉碴的大臣开始变得支支吾吾起来。
　　“其实，臣，倒也没有，就是，额......”
　　不理会大胡子的胡言乱语，顾白颔首道：“朕觉得你说的没错。”
　　“但朕就是要去泰山封禅！”
　　“......”
　　不是，陛下，您这么任性您家祖宗知道吗？
　　就真的不怕他们从棺材里蹦跶出来拿拐杖敲你的脑袋？
　　啊？
　　这必然不会，因为死去的人绝然不会复活，活着的人或许还能活很久。
　　顾白的任性遭到了一些臣子的逆反，但顾白依旧任意妄为了。
　　那么问题来了，一个绑定明君系统的人，会任意妄为吗？
　　会吗？
　　至于没有功绩？
　　那没有关系，她很快就会有了！
　　于是没多久，一行人就浩浩荡荡地去了泰山。
　　好在王都离泰山不远，众人花了一个月的时间就到了泰山。
　　夜晚，丞相问姬无双顾白葫芦里卖的是什么药。
　　姬无双说：“大人，妾真的不知。”
　　“你长伴那昏君身边，蛊惑那做下各种昏庸事，会不知道她葫芦里卖的是什么药？”
　　姬无双低眉顺眼。
　　“妾，确实不知！”
　　丞相无奈，最后拂衣而去。
　　丞相走后，顾白走到姬无双身后，轻轻抱住里她。
　　姬无双有些惊讶，但闻到身后那人身上熟悉的馨香，便知道是顾白了。
　　“陛下，你都听到了。”
　　“是。”
　　“我是丞相的细作，你会难过吗？”
　　顾白板过姬无双的身体，笑道：“朕管你是谁的细作？”
　　“朕只要知道，你是姬无双便可。”
　　姬无双靠在顾白身上，唇角微弯。
　　翌日，泰山封禅，顾白一剑砍下丞相的头，惊呆了群臣。
　　顾白道：“朕斩佞臣，可算大功一件？可算明君？”
　　而这时，天门大开！
　　群臣见天门开了，便都跪拜下来。尤其丞相还已经死了！
　　他们说——
　　“陛下，明君也！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过几天，我就可以给大家发红包啦～更新也不会审核那么久啦～嘿嘿嘿～
　　HR回我了，明天去面试，祝我顺利！是一家小网站的责编的岗位嘻嘻【没想到吧】。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第六十七章 第一明君【四】
　　“陛下，明君也！”
　　这倒不怪群臣这么说，因为古来也没几个皇帝能在封禅的时候让天门大开的。
　　还有就是，古时候嘛，人们迷信，看到这样式，能不敬佩？
　　再加上，顾白方才还斩杀了一直想搞事的丞相，顿时想归心的臣子就多了，仿佛生怕顾白会清算什么的一样。
　　他们不知，这其实只是顾白斩杀佞臣的奖励......
　　【滴，小姐姐，您的明君buff已到账，还请查收一下哦～】
　　明君buff？
　　你是说能随时让天门大开这buff？
　　所以请问，这buff有什么用？
　　变戏法给人看吗？
　　顾白一阵无语，但想到419不会这么轻易地敷衍自己，顿时就想听听这小东西还有什么话。
　　【小姐姐，你可不要小瞧这个buff哦！】
　　“嗯。”
　　顾白“嗯”的非常敷衍，这成功刺激到了419，让它又在buff上叠加了层buff。
　　【小姐姐，这个buff可以让你下达的诏书达成率多增加10%！还会有诸如“天门大开”等气象的变化！尤其是，能让你的气场......】
　　“我需要这什么气场的变化吗？”顾白嗤笑，“不是我吹，我一站出去，别人肯定以为我是个明君！”
　　【那可不一定哦小姐姐...】
　　“......”
　　好了，这天没法聊了。
　　毁灭吧。
　　顾白在封禅完后就启程起开了泰山。
　　是夜，顾白召见了姬无双。
　　姬无双知道丞相死后，心急如焚。因为，丞相是佞臣，还被除了，那她的姐姐要怎么办？她又要怎么办？
　　姬无双轻轻叹了一口气。
　　“为什么叹气？”顾白抱住姬无双，笑道，“朕瞧你想东西想入神了，连朕走到你身边都没发现。”
　　“怎么了？不开心吗？”
　　顾白温柔地看着姬无双，之于这感觉，姬无双不知是感到糟透了还是享受。
　　总而言之，她处在顾白和丞相的中间，地位就很尴尬。
　　见姬无双这样，顾白便道：“朕知道你在想什么。”顾白抚平姬无双的眉头，承诺道，“放心吧，有朕在，没人能伤害你的姐姐和家族。”
　　“谢陛下！”
　　顾白按住姬无双欲跪下的身子，道：“你我之间，无需言谢，也无需这些俗礼。”
　　“是。”
　　突然，顾白凑到姬无双耳边，说要奖励。
　　然后，她们就做了。
　　一夜嗯嗯呀呀，床差点摇塌。
　　一个月后，顾白回到王宫。彼时，丞相手下的余孽都已被清除。
　　顾白并没有治当初归顺丞相的那些臣子的罪，或者说，是暂时没有治。
　　因为没空，而且，若现在治罪了，那么会打草惊蛇，还会让官僚系统出现一个巨大的缺口。
　　顾白不愿赌。
　　大不了到后来，一个个慢慢修理就好了。
　　顾白是这样想的，也是这么做的。可有些没有眼力见识的就没有顺从顾白难得的好意。
　　一日早朝，有原丞相那边的大臣进言说让顾白立皇夫！
　　“臣知陛下当初为了让丞相对陛下放下戒心，才迎娶一个女人。“
　　可现在，逆贼已除，陛下必须得为顾家江山考虑，培养一个继承人了！”
　　大臣说得言之凿凿，差一点顾白就信了自己真有这么贤明。
　　顾白冷笑，道：“这江山就必须是老顾家的？”顾白的指尖点了点龙椅，道，“自古以来都是嫡长子继承制，可如果这嫡长子是个傻子该怎么办？”
　　“朕以为，顾家江山的下一任继承人未必需要是顾家人。”
　　说完这话，顾白眸色一变。
　　“而且，天下大治和朕喜欢女人并没有关系。”
　　“朕之一生，只会喜欢姬无双一人！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章有点水了，主要是，当初做细纲的时候就挺敷衍的，没有多拓展些内容，然后我水也水不起来。话说，你们想不想看屏蔽掉的做那个的内容？
　　今天的面试很成功，这周日我就可以去上班了。我也是个有工作的人了嘻嘻。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第六十八章 第一明君【五】
　　顾白颁布了许多对民生有益的律法，因为之前那两个buff的存在，律法的达成率很高，于是天下归心。
　　当民间对顾白对骂声逐渐变小时，顾白干了一件轰轰烈烈的大事——顾白封姬无双为后！
　　到这时，群臣和百姓已经麻了，但他们能有什么办法？
　　自家皇帝喜欢女人，那就让她喜欢呗，还能咋地？反正顾白一意孤行惯了，难道还会听自己的？
　　不会的，不可能的！
　　一晃多年，顾白都没有子嗣。
　　本来还没有着急的人突然着急了，出人意料的是，最不着急的居然是国舅府中的两位。
　　国舅是个实诚人，他知道顾白是个好皇帝，于是兢兢业业地为顾白征战。所有不服顾白的地区都被他打服了，反正最后这江山都会落到他侄子手里。
　　遗落在外的小皇子也不着急，因为顾白曾经见过他，并在考校了他一番之后，对他的评价很高。
　　那，谁急呢？
　　当然是心怀不轨的人了。
　　一日，京城突然流传出先帝遗腹子出现的传闻，并且被百姓们传得有鼻子有眼的。
　　顾白的眼线不少，很快这传闻就被顾白知道了。
　　知道这消息的顾白倒没有冷笑，只是想起来了一件往事，和汉朝时的那位戾太子有关。
　　最后伪装戾太子的人死的也蛮惨的。
　　所以，她要怎么对付这个假冒皇嗣的人呢？这个问题，值得思索。
　　顾白下令昭此人至，还背地里让国舅把他的那个侄子带过来。
　　顾白给国舅两人传的话是：“朕会考校你们天文历法和古今典故，若你连那个冒牌货都比不了，那你还是回家洗洗睡吧！”
　　小皇子知道顾白这是在考验自己，更知道自己的身份很快就要大白天下了。不过他倒也没有挑灯夜读，就怕到时考试时睡过去。
　　上朝时，顾白对大臣们说：“爱卿们应该都听说那先帝遗腹子的传闻了吧？”顾白微微一笑，笑意却未达眼底，“巧的是，朕这里，也有一个先帝遗孤，一直被朕藏的好好的！”
　　“你们说，他们到底谁是真，谁是假？”
　　顾白话音刚落，这时候群臣才明白过来，难怪顾白一直没有子嗣却丝毫不着急，合着她早已把继位的人选好了！
　　角落里，一位大臣的眼神突然变得有些不对劲起来。顾白注意到了此人，眼底闪过玩味的情绪来。
　　呵呵。
　　“不过嘛，就算朕知道的那位先帝遗孤是真的，朕也愿意与众爱卿一同考校这两人的学识，只有有才见的人才是下一任皇帝！”
　　闻言，众人都惊讶了。
　　我的陛下哟，你的祖宗知道你这么草率吗？
　　啊？
　　万一那个冒牌货赢了怎么办？或者万一两个都是冒牌货呢？
　　嗯？
　　顾白考校的都是策论，群臣们大多考校的是古代典故，最后，小皇子赢了。
　　赢得轻轻松松。
　　这时，顾白突然对朝臣们宣布：“朕昨日就知晓有关先帝遗腹子的传闻了，而恰好，昨日朕夜梦一位神人给予了朕测验血缘的仪器......”
　　“你们说，朕当一试吗？”
　　国舅站出来。
　　“陛下果然英明神武，得天神庇佑！臣以为，陛下应当一试，以防皇室血脉受到污染！”
　　国舅的身体站得笔直，反正他没什么好怕的，该怕的是假冒的和他背后的人！
　　顾白凭空变出来一台仪器，然后笑道：“这台仪器可以测验那位神人说的DNA，虽然朕不知道那是什么，但神人说，DNA匹配度越高，便是亲属关系。”
　　一番测验，小皇子的确能和顾白的DNA匹配。
　　可奇怪的是，伪冒的那人居然也有那么点血缘关系，只是不浓，已经出了三代了。
　　伪冒者十分害怕，便把真相托盘而出。
　　原来他的祖先有罪，被剥夺身份，流放关外。他是被一位大臣找到，准备做该大臣的傀儡来着。
　　伪冒者十分没有骨气的指出那位大臣。
　　一番审问之后，那位大臣居然是原丞相的心腹......
　　皇嗣这件事被传得沸沸扬扬，尤其顾白拿出神人的仪器这事，更让顾白身上抹上了一笔神话色彩。
　　小皇子被立为了太子，带在顾白身边言传身教。
　　顾白最先告诉小皇子的是，要尊重女性，切勿大肆宣扬封建理法！
　　因为顾白的缘故，小皇子确实这么做了，并且一生只有一位妃子。
　　此后，顾氏皇族的人大多都实践了一夫一妻制。
　　三十年后，顾白和姬无双已经垂垂老矣。尤其姬无双，常年缠绵病榻。
　　一日，顾白抚摸着姬无双的头发，问到：“无双，你对我的这张脸感到熟悉吗？”
　　姬无双点点头，并且姬无双还告诉顾白说：“小白，在梦中，我好像变成了另外一个人，他们叫我为‘狐玄’......”
　　顾白轻笑，她知道，某个笨蛋已经想起大半了。
　　“那你有没有想过，我们现在经历的这一切，都是一场梦呢？”顾白坐到榻上，含笑道，“或者是，一场阴谋？”
　　“阴谋？”
　　姬无双的眼睛转了转，突然没有了鼻息！
　　顾白探了探姬无双的鼻息，知道有人干预了这一切。
　　呵。
　　419的导师是吧？
　　异域来客是吧？
　　那就陪你玩到底！
　　是夜，顾白传位太子，并山陵崩。
　　因为顾白的功绩，她死后谥号为昭，姬无双便也被称为昭皇后。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个世界已经结束了，下一章不想水文，所以就不写了。或者写一下导师的事？
　　谢谢看到这里的大家，呆斯k i！！！


第六十九章 第一昏君【一】
　　419的导师瑟德女士一直在关注着顾白和狐玄这边，当她听到姬无双说出“狐玄”这个名字时，整个人顿时就不好了。
　　怎么回事？
　　明明这里只是片蛮荒之地，距离第三宇宙的科技要远得多，怎么还能摆脱自己的控制？一个也就罢了，一来还来两个？
　　瑟德女士不禁磨了磨牙，亡国的酸楚并未停留在昨日，它就如同附骨之蛆，一直在折磨着自己，直至自己变成现在这般执拗的模样。
　　瑟德女士并非不知道自己此举委实不仗义，但这片蛮荒之地的神是谁都可以。既然是谁都可以，那么为什么不可以是她自己？反正她来自更高级的宇宙，一定会将此处管理得很好的！
　　瑟德女士是这样想的，但行为却告诉人们，她并非这么做的。
　　因为她所作所为并非光明正大，居然依靠洗脑下一任的主脑候选！
　　不过，瑟德女士还有很多底牌没有显现，等她显露底牌后，不怕得不到这片宇宙的统治权与那个东西。
　　可恶，那个东西居然被“天”得到了！莫非这就是她的依仗吗？
　　瑟德女士望着屏幕里死去的狐玄，深呼吸几口气，接到了419的消息。
　　【瑟德女士您好，是这样的，在我完成任务的过程中，那位名为狐玄的人物突然死亡，这是怎么回事？】
　　瑟德女士回复了419，她说：“419，这是我做的，但我希望你能知道，我所作所为皆是为了你！”
　　【...我并没有不相信导师的意思，只是小姐姐那边我要怎么才能让她取消怀疑？】
　　瑟德女士唇角微弯，很快就想出了一个祸水东引之计。
　　“你就说是‘天’的系统出现了问题，所有的任务系统都多多少少出现了错误。”
　　【这样就行了吗？她会相信吗？】
　　“如果她是主脑的维修人员，那么她就一定会相信。”
　　419和瑟德女士并不知道自己的通话都被顾白监听了。
　　当顾白听到这些的时候，只觉得好笑，居然觉得自己是主脑的维修人员？
　　甜甜那边根本没有什么维修人员！只有一个自己！所有的维修人员根本都只是假象！
　　不过，这种真相怎么可能轻易告诉世人？
　　呵呵。
　　419和瑟德女士断开联系。
　　【小姐姐，这次只是意外，您不要担心，说不一定只是姬无双小姐姐的寿命快到了呢...】
　　出乎意料的，419并没有按照瑟德的话术来说，但它也没说真相。
　　呆在虚拟空间里的顾白微微一笑，道：“这样啊，我还以为是主脑那边出现什么故障了呢？”
　　说这话的时候，顾白一直盯着虚拟空间的某个方位，搞得419一阵心惊胆战，虽然它本不该有这样的感觉。
　　419冥冥之中有一个猜测，它怀疑顾白和主脑的关系匪浅，还怀疑，顾白绝不是一个简单的人物，她极有可能知道自己和导师的谋划......
　　顾白知道419在分析着什么，但她什么都不说。
　　她们彼此都心有顾忌，也都怀有算计，但她们选择沉默以待。彼此都像等待猎物上钩的狼，待猎物上钩后，就会显露自己锋利的獠牙！
　　“好了，去下个世界吧！”
　　末了，顾白选择放过419。
　　419如释重负，飞快地准备好了下一个世界的空间入口。
　　顾白睁开眼睛，接收记忆，却顿时露出一种古怪的神色。
　　因为这个世界是她上个世界的延续，震惊她的是，顾氏王族居然还存在，只是有了议会的存在。
　　喂，所以说，明明已经是现代了，为什么还会有封建王朝啊？
　　大宇宙意志可真有你的！
　　知道这是哪里的顾白飞快检查了一遍网络上对于昭帝顾白和昭皇后姬无双的评价。
　　“不得不说，昭帝就是牛X，在乱世中取得皇位，前半生装作昏君蛰伏，中间直接一鼓作气干掉了想祸国的丞相，后半生一直是个明君。若说她有什么离谱的作为，那一定就是颁布同性婚姻法和娶了一个女人做皇后吧？”
　　“笑死，我总觉得昭帝是穿越的，不然她怎么会拿出仪器来测验那什么DNA？还说是神人赠予的，她怎么不说自己是神人？不过如果她是穿越的，那么她喜欢上一个女人，并且开创那么多先河就很正常了。”
　　“不是吧不是吧，居然还有人不知道昭帝那个挂比？先是以女子之身坐稳皇位，后来又得到测验DNA的神器，没有让皇室的血脉断送，然后......对不起我编不下去了，我觉得她就是一个穿越者，并且那什么仪器是穿越小说中的商城里产的！”
　　“每年每月都有怀疑昭帝是穿越者的，但是每年每月证据都不足为证。”
　　“......”
　　顾白看着网络上弹出来的这些讨论自己的消息，漂亮的眉眼终于展露出笑意。
　　在她得到的记忆里，她之后的皇帝都践行了自己留下来的诏令，并且各自都自觉践行一夫一妻制，虽然皇室的血脉偶尔有差点断送的危机，但王朝却愈发昌盛。
　　王国发展到现在，已经有一千多年了，虽然出现了议会，但民众们依然普遍的相信王室。
　　不过嘛，一想到自己现在的身份，顾白觉得一阵头大。
　　王室的信誉差点破产就源自原主，因为她抢了人家的老婆当自己的妻子。
　　那什么“你老婆真好，现在是我的了”就可以生动形象地描绘出这种情况。
　　这时，419发布了一条任务。
　　【滴，这个世界请小姐姐做一个昏君哦～】
　　WTF？
　　昏君？
　　你不要挑战我的耐心啊我说，还昏君？我做昏君了对世界有好处吗？
　　没有！
　　顾白忍住骂娘的冲动，虽然她早已不记得自己的爹娘是谁。
　　唔，rwkk，昏君要做什么。
　　让小人霍乱朝纲？宠信吹耳边风的美人【这个好这个好】？还是，快进到直接亡国？
　　都是没有挑战性的任务啊......
　　不如就反其道而行呗，反正419也没这胆量惩罚自己的。
　　顾白开始分析现在的情况——
　　顾家王朝到这一代人丁不旺，只剩下了顾白一个王女，于是顾白就继承了王位。顾白继位后十分贤明，但有一点不好，她强娶了一个女人为后。
　　由于是现代，同性婚姻法已经颁布，顾白和她妻子的婚姻是合法的。
　　按照原来的世界线，顾白最后是被人下毒死的，并且之后再没有王朝，同性婚姻法也被废除。
　　还有一件事就是，顾白抢的那个女人是议会长儿子的未婚妻......
　　嗯，议会长一人之下万人之上，并且顾白有理由怀疑，原主名誉受损的原因有大半在他。
　　顾白用指尖点了点手背，这局要怎么玩呢？
　　当昏君是必然被pass掉的选项，当明君吧随便治议会长的罪也不好搞，他指不定怎么防着原主和自己呢！
　　还有，最关键的一点就是，原主强娶的那个人是谁？她讨不讨厌强娶了她的自己？她该不会还是倒霉蛋一样的狐玄吧？
　　顾白搜索了一下记忆。
　　破案了，就是狐玄。
　　这一次的狐玄，名叫杜若寒。
　　杜若寒是生命科学院的人，一直以来都研究昭帝顾白留下来的那个仪器。并且她还真的研究出来了一份像模像样的报告！
　　显而易见，这也是个挂比！
　　因为杜若寒才名在外，加上父母贪恋议会长的权势。杜若寒的父母便定下主张，让杜若寒嫁给议会长秦涛的儿子秦楽为妻。
　　但因为杜若寒的态度一直很不明朗，所以杜若寒一直没能和秦楽成婚。
　　这就便宜了原主，虽然顾白也不知道原主强娶杜若寒的理由在哪。
　　是为了遏制议会长的权势？
　　可至于牺牲自己的名声吗？
　　是为了真爱？
　　笑死，根本看不出来！
　　顾白摇了摇头，她觉得自己在这些虚拟世界玩得太久，导致自己都不是自己了。
　　最起码，原先的她不会这么容易爱上一个人，原先的她，在一心为民的同时，一定不会存在自己的私心......
　　好嘛，现在的顾白，不仅轻而易举地爱上了狐玄，还有了自己的私心。
　　或者说，顾白，她终于长心了。
　　“你，怎么样？”
　　耳边传来杜若寒不算多热切的问候，顾白却展露出笑颜。
　　“朕在想一些事情。”
　　“哦。”
　　杜若寒坐的离顾白不是很远，但也不近。明明是帝后，却非要这般疏离的模样，也不知道是怎么回事。
　　算算时间，现在是顾白和杜若寒一起微服私访的时间。
　　当然，说是微服私访，但其实早就被人认出来了。并且，她们其实就是来游乐园增进感情的！
　　见杜若寒也没有多热心的样子，顾白就说道：“好了，朕觉得今日的游乐园之行可以结束了。”说完这些，顾白转头看着杜若寒，笑问道，“梓潼，你觉得呢？”
　　“陛下所言甚是。”
　　见状，顾白打开手机，拨通了电话。
　　很快，一辆加长林肯就停在了顾白身边。
　　“陛下！”
　　一个管家般的人物停在顾白身边，并打开车门，让顾白进去。
　　顾白微笑致意，和杜若寒一前一后上了车。
　　远处，一架摄像机拍到了这一幕。或者说，它拍到了很多东西。
　　于是，当日的八卦论坛上，全是关于帝后关系的讨论......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　瑟德女士虽然是个魔怔人，但她也是个可怜人。未来我可能会写关于另外几个宇宙的事，谁知道呢嘻嘻。
　　我不是说我下一本文在犹豫嘛，然后犹豫着犹豫着我就发现，我主角的人物和一本抄袭的书的主角名字差不多…啊啊啊，我要疯了，封面我都做好了，叫《XXX，你神经吧啊？！》。难得走一次感情流，莫非上天也不让我走感情流吗？
　　还有就是，bb最近忙，没有时间看我的设定，签约可能要在下一周了【挠头】。
　　明天去上班，我是有工作的人了～
　　最后，谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第七十章 第一昏君【二】
　　帝后同游游乐园的事被po到网上后，网友们纷纷拿起显微镜看了起来。
　　“不是我说，帝后也太好嗑了吧？美女贴贴！”
　　“前面的，好嗑就能掩饰某人抢婚的事吗？而且看几张图，帝后的关系也不是很好。不过那位还失神了好久，是不是身体出了什么问题？”
　　“夜夜笙歌导致身体亏空吗？”
　　“哇，你们都好污啊～不过我支持帝后关系不好的言论，因为虽然她们一起行动了，但就是感觉哪里怪怪的。破案了，陛下戴了结婚戒指，另一个没戴！”
　　“......”
　　顾白和杜若寒关系不好根本瞒不住显微镜的网友，很快他们就鼓捣出了一套自己的猜测。大概是顾白苦恋杜若寒不得，而杜若寒却暗恋议会长的儿子秦楽。
　　网友们确实火眼金睛，不过杜若寒是否真的爱秦楽，原主是否真的爱杜若寒，这俩得好好打个问号。
　　晚上，顾白有熬夜处理政务的习惯。
　　当然，熬夜的时候也会摸鱼。
　　于是，顾白摸鱼着摸鱼着就用小号混迹在网友中，一起和沙雕网友获取快乐。
　　这时，杜若寒来了。
　　杜若寒捧着一碗鸡汤来了。
　　顾白看到杜若寒，立马正色。
　　“若寒，你来了。”
　　眼尖的顾白看到那碗鸡汤，心下顿时乐开了花，然而当她发现鸡汤里有毒的时候，心情沉入到了谷底。
　　【滴，小姐姐，到关键剧情了，原主就是这时候喝了鸡汤然后去世的。身为一名昏君，我们就应该大胆地去喝美人亲手端来的羹汤！去吧，小姐姐！】
　　我%……?#@
　　顾白有一句妈买皮不知当讲不当讲。
　　顾白自然不会相信杜若寒会有这样大的决心来毒死自己，尤其现在的杜若寒还什么都不知道，根本没什么好生气的。
　　但还是好气哦，我老婆好不容易给我盛来了一碗汤，结果汤有毒！
　　气！
　　顾白让杜若寒把鸡汤放下，还问鸡汤是谁给她的。
　　“是一位侍者，他让我帮忙，还说你急着要喝。”
　　“......”
　　果然是傻白甜，宫斗剧一看就活不过三集的那种。
　　“哦，你放下吧，这汤里有毒，不要问我为什么会知道。而且，朕不喜欢喝鸡汤，也没有叫鸡汤。”
　　“......”
　　杜若寒没想到顾白会说出这种话来，当即就冷下了脸来。
　　什么玩意儿？怎么这么难伺候？言外之意是我下毒了吗？
　　不过，杜若寒到底是个聪明人，很快就知道那个侍者有问题。
　　这时，顾白又说话了。
　　“别想了，事情败漏，她肯定早跑远了。”
　　杜若寒无语，最终只得离开，末了还让人带着鸡汤走了。
　　去化验。
　　化验的结果是鸡汤里含有剧毒。
　　杜若寒心中暗庆幸，因为要是她真的把鸡汤给顾白喝了，顾白会死不说，她自己也得玩完。
　　可是，到底是谁要害顾白和自己呢？
　　议会长？
　　杜若寒的眸色变得极为幽深。
　　就在杜若寒想些什么的时候，她突然想起自己见过刺客的脸，当即就找人把刺客的脸画了下来。
　　因为身份证系统的录入，刺客很快就被找到了。
　　感谢科学技术！
　　刺客对自己的行为供认不讳，还供出是议会长儿子指使自己这件事。
　　秦楽被带走。
　　秦楽被带走后，网上又是一片风云，还有人说国家要变天了，但这都与顾白俩人无关。
　　其实，也不是没有关系。
　　顾白到看守所看秦楽，问秦楽道：“你真的爱若寒？”
　　“闭嘴，若寒这个名字不是你能叫的！她本来该是我的未婚妻！”
　　顾白摇头，“可你们本来也没什么感情基础不是吗？”
　　“你...”
　　秦楽低下头，如今他是嫌疑人，已经不能再肖想些什么了。
　　顾白道：“其实朕挺怀疑你是否爱她的，不然最后怎么是由她去送那碗鸡汤？”
　　“那是刺客自己害怕了，才想找个替死鬼。”
　　“原来如此。”
　　顾白点点头，对秦楽道：“若寒朕没碰，你若喜欢朕可以离婚。”
　　这时，顾白话锋一转。
　　“不过，你确定你父亲还会要若寒这个儿媳吗？”
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思。”顾白耸耸肩，“要怪只能怪你处理事情不干净，现在你父亲应该很着急吧？”
　　“朕就喜欢看他着急。”
　　“你！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章本来有很多网友的话来水文的，但是我不高兴水文了，太麻烦。
　　上班的第一天，想跑路。
　　怎么说呢，下班后做了会儿健身环大冒险，导致整个人就很累，然后睡着了，一直到一点多才醒。所以昨天我断更了呜呜。
　　不过，今天还有一更，尽量写到三千字吧。最近的状态确实不怎么好。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯k i!!!


第七十一章 第一昏君【三】
　　逗弄秦楽实在没什么意思，顾白很快就丧失了与之聊天的兴趣。
　　顾白离开了。
　　离开时拍了拍秦楽的肩膀，搞得秦楽都不知道顾白是什么意思了，尤其顾白嘴角还挂着那样若有若无的笑容，还有肩膀突然的刺痛。
　　顾白走后，秦楽也被带离会客室。
　　“我要见我父亲。”秦楽对看守说。
　　看守摇了摇头，道：“秦少，您别为难我们。”
　　秦楽呵呵一笑，“只是家人之间寻常的见面而已，不麻烦的，要不，你们通个话？”
　　两名看守面露难色，到底还是点了点头。
　　秦楽这才松了一口气。
　　只要他还能见他父亲，那么一切就都还有救。
　　然而，秦楽的父亲议会长秦涛拒绝见他，说是要避嫌。
　　而且，秦涛还有更重要的人要见。
　　是顾白。
　　离开看守所后，顾白就说要会见秦涛。
　　秦涛暂时还不想和皇室撕破脸，便去了，去的时候心里一点也不慌张，他早已准备好了一切。
　　“陛下。”秦涛十分谦卑地对顾白鞠躬。
　　“爱卿，你来的可真早。”顾白笑眯眯的看着秦涛，道，“怎么不去见秦楽呢？”
　　“明明他说了要见你啊...”
　　秦涛道：“劣子如今是嫌疑人，而我是议会长，怎么能随意见他？”说到这里，秦涛突然话锋一转，道，“不过，我相信秦楽是无辜的。”
　　“这一切都是有阴谋的污蔑！”
　　“你是在说朕污蔑秦楽吗”
　　秦涛后退一步。
　　“不敢。”
　　顾白用指甲瞧了瞧桌角，道：“朕可以不计较秦楽派刺客来刺杀朕一事，但议会长阁下你必须放权。”
　　秦涛看了看顾白一眼，笑道：“陛下，您知道的，这不可能的。”
　　“是啊，朕知道这不可能，朕也只是说说而已。”
　　顾白刚想说些什么，就有人打来了电话。
　　接到电话后，顾白的面色变得十分不虞。
　　该死，她只是想偷懒，然后不费吹灰之力解决议会长的事，结果就这？
　　听到电话里的人说的那句“刺客服毒自尽了，临死前推翻了之前的指控”，顾白气得脸都绿了，但没有办法，面对秦涛这个老狐狸，她依然得笑下去。
　　“陛下的脸色怎么变得这么难看？”秦涛的背站得笔直，尔后笑道，“是否是看守所那边出了什么意外？”
　　“......”
　　再不知道这一切都是秦涛所为，顾白就是傻子了。
　　顾白当然不是傻子。
　　“议会长阁下知道的可还真多啊。”顾白神色凝重。
　　“只是陛下还年轻而已。”
　　顾白又和秦涛这只老狐狸有一搭没一搭的聊了阵，便赶秦涛走了。
　　秦涛走后，顾白本想摔东西，但想着这样会显得自己过于暴躁，便放下摔东西的手？
　　真相是这？
　　那当然不是。
　　是因为杜若寒来了，顾白怕摔东西的丑样子被杜若寒看到，便装作什么都没发生。
　　“陛下，我听说看守所那边...出了意外？”
　　“你希望出意外吗？”顾白看着杜若寒，当见到杜若寒眼底的那丝窃喜之后，顾白的心凉了个彻底。
　　杜若寒没有否认自己的想法。
　　“陛下，若秦楽真的被定罪了，你和议会长的关系就再也无法缓和了。”
　　杜若寒十分聪明的用别的话题来掩盖自己的真实想法，但本意大差不差，就是她不想秦楽被定罪。
　　顾白磨了磨牙。
　　好气哦，我老婆为别人说话。
　　不过，我可以看作是她在担心我的吧？
　　算了，别自欺欺人了......
　　顾白十分认真地说道：“可是若寒，你想过没有，我们之间的关系本来就没有调和的可能。”
　　“抱歉，是我想多了。”
　　顾白问杜若寒，“你爱过朕没有？”
　　杜若寒面色一僵，然后道“我不知道。”
　　“那你爱秦楽吗？”
　　杜若寒摇了摇头。
　　“我从未爱过他，尤其我们本来就只见过几面。”
　　“好，朕明白了。”顾白把一份文件递到杜若寒身边，“若寒，我们离婚吧。”
　　“......好。”
　　杜若寒颤抖地说“好”，她不知道自己的胸口为什么会那么酸痛，也许自己对顾白，是喜欢着的吧。
　　杜若寒用顾白的钢笔签署了离婚文件，然后离开了。
　　离婚文件是之前原主就准备好的，因为原主并不爱杜若寒，只是把杜若寒当作打压议会长的工具。
　　顾白知道杜若寒对自己的态度挺奇怪的，她不想拘着杜若寒。可以这么说，与其把杜若寒留在身边来一场强制爱，还不如放她离开玩一次欲擒故纵。
　　翌日，帝后离婚的消息被传的沸沸扬扬。
　　“不是吧，她们真离婚了啊，为那些zqsg嗑西皮的人GUCCI。”
　　“女皇也需要继承人啊，自己的孩子总比别人家的孩子好啊。她可能是想通了，毕竟和杜在一起，她们只能领养孩子，领养的孩子是没有继承权的。”
　　“只有我在意，这其实是一场权力的博弈吗？并且陛下还输了。内部消息，那位贵公子被放出来了...”
　　“我靠，影帝这么强？不禁洗清了自家儿子的罪名，还逼陛下离婚？那他之前怎么允许陛下抢亲的？”
　　“......”
　　顾白摸鱼的时候看到了这些评论，但她不在意。此时此刻，她更在意的是议会长儿子能带给她的惊喜，若议会长知道，最终他栽在自己儿子手里，面部表情是不是会非常精彩呢？
　　嘻嘻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开始摆烂。
　　我感觉这个世界写的好烂，救救qwq
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第七十二章 第一昏君［四］
　　杜若寒和顾白离婚后，很快就和秦楽在一起了。
　　不要问，不要说，问就是杜若寒被迫和秦楽在一起的。
　　秦楽本来准备立刻和杜若寒完婚，然而杜若寒说要再等等。于是，他俩只是再订了一次婚。
　　先前，顾白就是在杜若寒的订婚宴上强娶了杜若寒......
　　订婚宴上，顾白盛装出席。
　　看到顾白那种好像什么都不在意的模样，杜若寒突然感到一阵心悸。
　　真的好奇怪啊，明明她都和自己根本不喜欢的人离婚了，为什么心还会...会这么痛？
　　杜若寒强忍住心悸，最后到底还是和秦楽一起完成了订婚仪式。
　　看着中指上的那枚蓝宝石戒指，杜若寒的眸中闪过一丝惶惑。就仿佛，她的人生不该是这样的，她和顾白不应该落到这样的结局一样。
　　“怎么了，不舒服吗？”
　　耳畔传来顾白不算热切的问候，杜若寒不禁白了脸。
　　“我没事。”
　　顾白笑，“那就好。”
　　说完，顾白举了举手中的白葡萄酒，将它一饮而尽。顾白说：“今天你订婚，我没什么好送的，不如就送你个祝福吧。”
　　“祝你和你爱的人，永结同心，白首偕老。”
　　对于一个帝王而言，这样的礼物再寒酸不过；但对于一个失恋者而言，这是最贵重的礼物了。
　　但，请注意，顾白说的是祝杜若寒和她爱的人。
　　她爱的人？
　　是秦楽吗？
　　是顾白吗？
　　总而言之，不会是秦楽，即使杜若寒此刻确确实实和秦楽订婚了。
　　所以有没有一个可能，顾白说的是她和杜若寒？
　　杜若寒苍白着脸，道：“谢谢陛下的祝福。”
　　顾白转身离去。
　　远处，闪过一道光。
　　“咔嚓。”
　　订婚宴后，BBS上就出现了一张照片。
　　#请问，当你们看到这张照片的时候，有什么感想？#
　　一楼：图片.JPG【顾白出席杜若寒订婚宴转身离去，杜若寒没有挽留的照片】
　　二楼：MUA的，好心疼陛下啊，爱上了一个渣女！看到陛下那眼神了吗，真的好难过呜呜！
　　三楼：笑死，现在谁不知道陛下和议会长的关系？这时候某人还和陛下离婚投到了陛下政敌那边的阵营，真不知道某人还有没有心！
　　四楼：陛下多好的人啊，虽然她之前巧取豪夺是过分了点，但是这么久她一直为国为民，犯下点错又怎么了？
　　五楼：不是我说，陛下现在的处境，真的好难......
　　六楼：楼上说的是啊，明明刺客都被抓到，都供出幕后主使是谁了！结果倒好，刺客自尽了，临死前改了口供！说没有问题谁信啊？我甚至怀疑，真正的幕后黑手是议会长，而不是议会长家的那个少爷！
　　七楼：楼上小心哦，毕竟跨省抓人什么的也是常有的事，人家会说你非法攻击政、府、要、员呢！
　　......
　　这个夜晚，杜若寒做了一个梦。
　　梦里，顾白喝下了她端过去的那碗鸡汤，然后死去。她也没能幸免，以谋杀皇帝的罪名被毒杀！
　　甚至此后，都不再有皇室，连同性婚姻法都被取消了！
　　啊这...
　　杜若寒从梦中惊醒，醒来后，后背出了一身冷汗。
　　杜若寒喝下床头柜上放的一杯凉白开，眼底闪过一抹浓浓的哀伤。
　　她无法想象没有顾白的日子，即使顾白从未碰过自己！
　　最初，杜若寒是知道顾白不爱自己的。但后来，她分明感觉到顾白变了一个人......
　　思及此，杜若寒不禁叹了一口气。
　　即使再不想承认，但她必须得面对这个事实——她杜若寒是喜欢顾白的！
　　那顾白呢？
　　变了一个人似的的顾白一定不会喜欢自己的吧？
　　看，像这种权力博弈到最紧张的时候，她的结发妻子却和自己离婚，投到了政敌的阵营，那算什么？
　　算背叛吗？
　　算背叛啊！
　　杜若寒慢慢握紧双拳，不行，绝对不能这样下去，她不能再听从父母的意见了。
　　她爱顾白，又怎么能看她深陷权力的沼泽？！
　　不如，就做个间谍，为顾白传递消息？
　　可是，顾白她凭什么相信自己呢？
　　杜若寒又犯了难。
　　没有办法，杜若寒又躺回被窝，还把被子盖在了头上。过了好一会儿，杜若寒把被子掀开，眼底闪现的事从前不曾有过的睿智。
　　杜若寒和秦楽订婚的第三日，议会长终于露出了自己的獠牙。
　　这一日，议会长公然攻击皇室每年要消耗那么多资金，皇室成员占据要职却尸位素餐。因此，他建议取消皇室，还举行了一次全民公投。
　　公投的结果还没出来，但网上已经吵开了天。
　　“我觉得议会长说的挺有道理的，虽然现在的陛下是个好皇帝，但是皇权这种东西已经不适合在现代社会存在了，落后的东西就应该被消除！”
　　“只有我一个人觉得议会长很虚伪吗？只要赶走了皇室，他的拳头就是最大的了啊......所以难保他没有私心，尤其之前陛下被刺客下毒的案子，真凶到现在都没有查出来呢！”
　　“笑死，有刺客不就正代表了已经有很多人对皇室不满了吗？所以取消皇室有什么错？每年皇室要消耗掉普通家庭一年的开销？拿这些钱去支持偏远山村不香吗？”
　　“......”
　　半个月后，公投的结果出来了。而公投的结果是——取消皇室！
　　这一结果一出来，民怨沸腾！
　　更让他们愤怒的是，X博上流传出的一段视频。
　　“议会长，结果取消皇室的比例占了49.87%，我们输了！”一位秘书一样的人对议会长秦涛说道，
　　“议会长阁下，我们现在该怎么办？”
　　秦涛坐在办公椅上，微微一笑。
　　“你忘了，公投那边，有许多我们的人。”秦涛站起身，看着窗外的大好风景，道，“而且，我既然敢公投，就必然已经做好了万全的准备。”
　　“金秘书，你也太笨了，只要我们把结果对调一下，谁会知道最终结果？公投人员不敢说什么的！”秦楽坐在办公室的沙发上，笑着对自己父亲的秘书如是说道。
　　“可，陛下那里...”
　　“她很快就不是陛下了，不必担心那个女人。”秦涛冷哼一声，“女人，就应该在家相夫教子，还想做女皇。”
　　“她以为自己是她祖宗昭帝顾白吗？”
　　金秘书低下了头。
　　“是，我明白了，议会长阁下！”
　　最初发这段视频的博主被炸号了，但谁让吃瓜网友们手速快，该保存的都保存了呢？
　　一时间，很多大V纷纷发声！
　　“虽然我也不喜欢皇室，觉得他们铺张浪费。但，民意不可违！既然公投的结果是不取消皇室，那么请问议会长阁下，您为什么这么想取消皇室？是因为没有皇室在您就可以为所欲为了吗？”
　　“本人原本是坚定的议会派，但现在，我必须要好好审视一下议会的立场和正义性了。别问，问就是被这件事给恶心到了，后悔当初弃票了！”
　　“本人保皇党，毕竟祖上蒙受过皇权的荫蔽。可我记得，议会长祖上好像受过昭帝的重用，而且现在的皇帝和昭帝是一个名，还和昭帝生得一般无二。所以秦涛你是怎么下定决心要这么对皇室的啊？谁TM给你的胆？做了议会长之后你TM就飘了吗？啊？”
　　“人在督察局，已实名举报议会长秦涛贪污受贿，干涉公投结果！”
　　“人在督察局+1.”
　　“人在督察局+10086！”
　　“......”
　　秦涛摔碎了一个杯子，恶狠狠地道：“是谁，究竟是谁拍下了那个视频？”
　　秦涛不是傻子，利用视频的角度发现，最大的嫌疑人居然是他的儿子？！
　　“秦楽，你！”
　　秦楽虽然知道网上发生了什么，但并不知道自己的嫌疑是最大的。
　　“枉我那么千辛万苦的挖你出来，你就是这么对我的？”秦涛甩了秦楽一个巴掌，说要断绝和秦楽的父子关系，不仅如此，他还说，“要不是我挖你出来，你现在早被枪，毙了！”
　　“谋杀当朝皇帝，你知道这是多大的罪名吗？”
　　此时此刻，秦涛全然不知，他的一举一动正被顾白监视着。
　　当听到秦涛说出这句话时，顾白又把这一切截了下来，传到了网上。
　　是的，没错，当初顾白拍秦楽的那一下，就是把一枚微型摄像头注入秦楽体内。该微型摄像头可以透过一定厚度的□□，并实时传递视频和音频。
　　别问，问就是这是顾白不知道从哪里搞到的高科技产物。
　　当一切真相爆发，议会长和秦楽被带走的时候，议会长才知道，原来顾白是在韬光养晦。
　　杜若寒听到这个消息的时候，还在整理议会长的犯罪资料。然后她就听到了这个。
　　议会长倒台了，最尴尬的就是和皇帝顾白离婚，和议会长之子订婚的她。
　　可是，不知为什么，杜若寒却有一些庆幸。
　　还有就是，她必须得亲眼看一下，顾白是不是那位......
　　顾白敲响了杜若寒的家门。
　　杜若寒开门，被顾□□致的眉眼给惊到了。
　　果然，是她啊......
　　“若寒，朕来接你回家。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上班的第三天，公司所在大厦有人从S州过来，我们暂时都回不去，所以我才有时间码字，也算因祸得福了。
　　今天码到了三千字，开心～
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第七十三章 第一昏君【五】
　　“若寒，朕来接你回家。”
　　闻言，杜若寒眉眼弯弯。
　　“好啊，阁下。”
　　听到杜若寒称自己为“阁下”而不是“陛下”的时候，顾白就反应过来面前这个小妮子已经全部回忆起来了。
　　很好，自己果然没有看错她！
　　“你回忆起来了？”
　　虽是问句，却是肯定。
　　杜若寒笑着点了点头，“在上一个世界就隐隐约约想起来了点什么，只是突然被人干预了。”
　　“事实上，你只想起来你叫狐玄。”顾白觑着杜若寒，不忘夸自己道，“不像我，从一开始就知道这是一个局。”
　　“是是是，你最厉害了。”杜若寒无奈摊手，“先前‘天’大人说您自恋，我还不信。”
　　“没想到，你还不是一般的自恋。”
　　说到这里，杜若寒突然话锋一转，她道：“对了，阁下，我们现在离开吗？”
　　顾白摇了摇头，道：“知道你回忆起来了的时候，我就试过，虽然我自己能够离开，但是我没法带你一起走。”
　　“不过我加强了干扰，现在我们说什么，那位都听不见。”
　　“原来如此。”
　　杜若寒若有所思，道：“不愧是小白，真棒。”
　　听到这话，顾白本该欣喜的。事实上，顾白也的确高兴了阵，然后咂摸出不对味来了。
　　怎么先前还称呼我为“阁下”，现在就叫“小白”了？你以为我会高兴吗？
　　我告儿你，我真的很高兴！
　　然而，难得别扭一次的顾白依然冷哼了声，道：“怎么之前还叫我阁下，现在就叫我小白了？”
　　“真的是，谁是小白啊？”
　　顾白装作凶巴巴的样子，不过这可吓不到杜若寒。只见杜若寒抱住顾白，温柔笑道：“小白当然就是你呀，你是我的女朋友，难道就不能有一个专属的爱称吗？”
　　专属的爱称？
　　笑死，在过去的那些个世界，不知道有多少人称呼自己为小白。尤其是娱乐圈的那个世界，粉丝们都是叫顾白为“小白”的。
　　所以说，专属的爱称什么的...就很烦啦！
　　被杜若寒抱住的顾白难得红了脸，然后她凶巴巴地道：“我可是联邦唯一的一位六星上将，不要对我动手动脚的，这样我会很困扰的！”
　　说完，顾白还哼了一声。
　　此时，顾白已经完全忘记自己当初高冷艳的人设了。虽然她当初就根本没有真的高冷艳，只有咸鱼是真的。
　　“话说，你是怎么卷入到这次的事件里来的？”顾白问杜若寒，然后介绍了自己的情况，“我是通宵打游戏昏迷，便突然就进入这些世界里，身边还多了一个系统计划里的系统。”
　　“不过我怀疑，我卷入系统计划肯定有幕后黑手的手笔。”
　　“......”
　　在？
　　通宵打游戏昏迷？
　　你可真不把我当外人呐！
　　杜若寒一阵无语，最后到底还是说了自己的真实情况。
　　“是有一位姓‘瑟德’的女士找我，说要我帮助她的学生，然后我就帮了。结果我就入了套，想起自己身份还是上一回。”
　　“原来如此。”顾白冷笑，把她知道的瑟德女士的情况都告诉了杜若寒。
　　“决定了，只要你自己能平安离开，我们就一起去解决她！”
　　杜若寒蹭了蹭顾白的颈窝。
　　“好。”
　　顾白解除了限制，道：“不过现在，我们还是过好这个世界的生活吧。”顾白离开杜若寒的怀抱，做邀请状。
　　“现在，朕美丽的‘前妻’，朕能邀请你共进晚餐吗？”
　　“当然。”
　　顾白把给议会的权力收回来了，并且任命新的首相，把权力给首相，首相直接听命于皇帝。
　　有很多人说这样就不民主了，顾白却开了一个新闻发布会。
　　“就这样，等朕死后，皇室就会彻底离开大家的视线。”
　　听到这样的论调，网友一时间都有些失神。因为说实话，他们无法想象未来没有皇帝在的日子。
　　后来，网友们知道顾白重新娶了杜若寒的时候，就更傻眼了。
　　这是什么情况？
　　人家都投到你政敌的阵营了这还能原谅？
　　很多人都无法接受这个结果，奈何顾白的态度很强硬。
　　于是，某年某月某日，顾白再度给了杜若寒一个盛世婚礼。
　　又过了许多年，顾白已经死去。但后人违背顾白的初衷，立顾白的侄孙为皇帝。皇室到底还是没有离开。
　　这个世界，顾白并没有按照419的既定计划来走，偏偏还未受到任何惩罚。
　　可以这么说，419是舔的很到位了。
　　顾白会轻易放过419吗？
　　那当然不会。
　　系统空间里，顾白在和419聊天。
　　“419，原来不完成任务也不会有惩罚啊，那我以后是不是可以为所欲为了？”
　　【毕竟小姐姐是帮我完成导师的任务的，我怎么能惩罚小姐姐呢？】
　　【别啊小姐姐，为所欲为的话，万一把世界玩崩了怎么办？这些世界有些还是重复利用的......】
　　闻言，顾白呵呵一笑。
　　“我开玩笑的。”
　　【是吗？】
　　“真的。”
　　然后下一个世界，顾白就开启了屠杀模式。
　　419，危！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上班的第四天，迟到第二次。允悲.jpg
　　这个世界太水了，我自己都看不下去了，过段时间改一改吧，最近996没空呜呜。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第七十四章 陛下要修仙【一】
　　==
　　虽然顾白平时和狐玄做有爱运动时都会干预周围的磁场，但瑟德女士还是找出了其中一次的古怪。
　　是顾白去找杜若寒复婚的那一次。
　　于是，瑟德女士在上一个世界结束时，查看了狐玄的记忆。发现原来狐玄已经回忆起来这一切了。
　　瑟德女士有些讶异，因为按照道理来说，狐玄绝对不可能恢复记忆。
　　那么，到底是哪里出错了呢？
　　瑟德女士不愿意相信是自己不如她们，因为要是她们真的有能力，早就离开系统世界了，又何必陪自己玩这么久？
　　莫非是....419背叛了自己？
　　瑟德女士心惊，越想越有这个可能。
　　最后，瑟德女士想了想，还是不愿意放弃给狐玄洗脑，刷联邦唯一的六星上将兼“天”的维修人员好感度这个计划。因为这是夺得这个宇宙所有权最简单也最快捷的办法了。
　　一想到自己必须要去拯救的家乡，瑟德女士不觉捏紧了双拳。
　　最后，瑟德女士只篡改了狐玄的记忆，打算走一步算一步。
　　花开两朵，各表一枝。
　　顾白从系统空间里出来，发现自己又是身处在一个古色古香的宫殿里。心想这一次会是古代的王朝吗。
　　然后，顾白接收记忆。
　　这一次，顾白是一个凡间朝廷的女皇。因为一个大臣家出现修仙者，大臣谋反，杀了原主，自立为皇。
　　而且，这个世界本来是修仙的，因为那个大臣家修仙者的缘故，最后都改成修魔了。
　　甚至原主只是被提了一嘴的没有能力的炮灰女皇。
　　可以这么说，原主死的是毫无价值。真不知道为什么419这么钟情于给自己找这样的角色，莫非是因为这样打脸才爽吗？可大宇宙意志说，这也不是爽文啊。
　　最后，顾白觉得，她可以修仙玩玩，虽然她自己本身就挺无敌的。
　　顾白和419说了自己的想法，然后419很爽快地发布了任务。
　　【滴，请拯救原本世界线濒临毁灭的王朝。】
　　【滴，如果小姐姐选择修仙，只要完成任务，就能收获极品功法和武器喔～】
　　顾白摩挲了一下下巴，觉得419是不是太舔自己了。难道它没有听说过一句话叫“舔狗舔到最后一无所有”吗？
　　啊这...
　　不过，这样也挺好的，起码419暂时还不敢对自己做些什么。
　　没过几日，修仙界最强大的宗门青云宗到这个凡间王朝招纳弟子。
　　原本的世界线，大臣家的那个修仙者，也就是大臣的儿子，就是这时候进入修仙宗门，最后修魔，放走修仙宗门里镇压的魔头，导致修仙界损失惨重的。
　　目前，顾白接收到的任务只有一个拯救王朝，但顾白想，说不一定哪天就有拯救世界的任务。
　　于是，顾白也去参加青云宗的弟子选拔了。
　　见顾白来选拔，众人都窃窃私语说顾白疯了，到时候没有被选拔上就丢脸了。
　　顾白不理，只要她篡改一些数据，很快就能被选拔上。
　　大臣儿子在前面，被测出来变异雷灵根，在场众人除了顾白无不慕艳。
　　到顾白了，所有人都等着看好戏。
　　顾白笑了笑，把手放在测量的仪器上。
　　顿时，仪器爆发出惊天的寒芒。
　　“极品...极品冰灵根？！”
　　青云宗的长老看了眼，惊讶的说不出话来。这个凡间王朝的女皇居然有这样的天赋吗？就这还做什么女皇啊，直接来修仙吧！
　　管饭！
　　大臣儿子看着顾白，眸中阴鸷。
　　因为入选成功，顾白获得了一部冰属性的天阶功法。
　　顾白拿过来看了一眼，就丢掉了。
　　这东西，爱谁谁要，反正她不要。
　　太弱了。
　　顾白封自己的妹妹为摄政王，随青云宗的人离开了凡间。
　　这时，素雅的竹屋里，睁开了一双眼睛，那眼睛通红一片，眸中写满了恨意。
　　古钰！
　　我要杀了你！
　　古钰，正是大臣儿子的名字。
　　那双眼睛的主人，也就是梦清深呼吸一口气，打量着四周，发现自己还身在竹屋，根本没有死。
　　那么之前的一切都是梦吗？
　　这绝不是梦，自己是重生了！
　　“梦清师叔，去凡间王朝选拔的人都回来了，这一次有一个变异雷灵根，和一个极品冰灵根呢！”
　　变异雷灵根，那不是古钰的灵根吗？
　　还有，前世好像没有这个极品冰灵根的人出现......
　　莫非只是一场噩梦。
　　梦清将信将疑，问来人变异雷灵根的人姓甚名谁。
　　“好像姓古，叫古钰吧。”
　　闻言，梦清睁大双眼。
　　古钰？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上班的第五天，迟到第三次，我没被开除真是奇迹。
　　开始摆烂，我真的憋不出来三千字呜呜，我好菜。
　　明天，大家应该能看到我首页的变化了嘿嘿。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第七十五章 陛下要修仙【二】
　　==
　　古钰？！
　　你说的是那个背叛师门投入魔宗，最后甚至放出远古大魔的那个古钰？！
　　梦清很想说出这些事来，但她知道，自己说出这些根本不会有人信，谁让这一切都是那么的匪夷所思？
　　不过，以后多盯着点古钰，终归是不错的。梦清在心里如是想道。
　　还有就是，她对前世那个没有出现过的极品冰灵根很感兴趣。不出意外，一切的转折点就在此人身上了。
　　梦清往宗门前山赶去，前山一般都是收徒练武的地方。前世，梦清就是在那里收下逆徒古钰。
　　天可怜见的，月隐山的山主几百年不收徒弟，一收就收出个叛教狂徒出来。这种苦梦清不知道要和谁说去。
　　梦清赶到前山的时候，收徒大典还没开始，不过见到她来了，众人便开始窃窃私语起来。
　　“天，月隐山的那位都出来了，是冲着极品冰灵根来的吗？”
　　“就算是那也不一定会收人家为徒啊，别忘了这位可是几百年没收过徒弟了！”
　　“几百年没收过徒弟不代表这一次不收啊，别忘了，这可是千年难得一见的极品冰灵根！如果我没记错，这位自己也是极品冰灵根吧。”
　　“据我听说，这个极品冰灵根，还曾经是凡间皇朝的女皇呢！”
　　“哇，这是什么爽文模板？”
　　“......”
　　收徒大典上，总有人围着自己叽叽喳喳个不停。顾白认为，要不是自己脾气好，她都要爆发了！
　　随后，顾白往梦清的方向望去，只一眼，顾白就确认了此人是谁。
　　这不是自家宝贝女朋友嘛！
　　然而看到梦清那眼神，顾白就知道，她女朋友没认出自己......
　　是简单的没认出自己呢还是发生了别的什么事？
　　不会那位瑟德女士发现什么古怪了吧？
　　不会吧不会吧，不会她的宝贝女朋友这么容易就中招的吧？
　　顾白心中郁结，她觉得她有必要敲开狐玄的脑子，看看里面装的究竟是什么，居然这么容易就被人封印记忆，没看到她自个儿从来没被迷惑过吗？
　　啊？
　　顾白磨了磨牙，开始入侵419的核心数据库。
　　419:到头来受伤的还是我！
　　顾白入侵了419的核心数据库，并没有发现什么古怪，唯一发现的古怪就是眼前的这个梦清有重生的设定在。
　　顾白抹去自己入侵419的痕迹，继续老神在在地站在广场上。
　　不得不说，宗主那个白胡子老爷爷还真能说，大有学生时代校长的模样在。顾白一边腹诽，一边看着梦清那边。恰好，梦清也注意到了顾白。
　　四目相对，彼此都想从对方的眼神中看出点什么来。最后，顾白只对梦清比了个心。
　　梦清不知道顾白的手势是什么意思，但她能感觉到顾白并无恶意。
　　决定了，这次收徒，就收她吧。
　　虽然现在，梦清根本不知道顾白是谁。
　　因为顾白是这批人当中，天赋最好的，所以她第一个上台，并且被人抢着收徒。
　　“哎，顾白，我寻隐山的《XX诀》超级适合女孩子修炼的，你要不要来我们山啊？”
　　“去去去，你们寻隐山都是些什么人，不如来我们梦隐山！我们这里有好多小哥哥哟～”
　　“都是些糙汉子有什么好的？不如来我药隐山，认我为师，你想要什么丹药我都能炼给你！”
　　“我靠，老妖婆你疯了吧，这是冰灵根，不是木系和火系双灵根！她能炼丹药吗啊？！”
　　“......”
　　面前的众人吵着正凶，顾白觉得很吵闹，都想徒手炼一把丹药给这些人看看了。但这样会暴露自己的人设，于是顾白只得放弃。
　　突然，人群中的梦清站了出来。
　　“顾白是极品冰灵根，我也是。”梦清对顾白微微一笑，道，“因此，顾白最适合来的是我月隐山！”
　　宗主老爷爷看连梦清这个常年不收徒的人都想收顾白了，暗叹顾白还真是好命。
　　宗主老爷爷说：“既然你们争吵不休，那不如让顾白自己来选择去哪座山吧。”
　　顾白颔首，指了指梦清，朗声道：“报告宗主，我要去月隐山！”
　　闻言，本欲抢夺顾白的山主们都露出失望的神色来。只要梦清，露出笑容，一笑生花。
　　顾白展颜，对梦清笑道：“见过师父！”
　　“......”
　　不知道为什么，梦清总觉得顾白话里有话，而且自己对顾白总有一种诡异的熟悉感。但她身为师父，且这里又是公共场合，不能说不该说的话。于是，梦清便放弃与顾白交谈，带着顾白离开了前山广场。
　　“梦清师妹还是和以前一样，性子冷得很啊。”一名美妇人如此感慨道，“不过这几百年来，她终于收了自己的第一个徒弟。”
　　“这是好事啊！”
　　周围几个人无不附和。
　　收徒大典继续开始。
　　古钰最后进了梦隐山，梦隐山离月隐山很近，非常适合夜间潜入......
　　在去月隐山的路上，顾白收到来自419的任务。
　　【滴，请拯救红颜薄命的梦清～】
　　这狗腿子！
　　顾白无奈笑了笑，419为了舔自己，还真是无所不用其极。不过，顾白打算接收419的好意。
　　因为是修仙世界，那么最重要的肯定是强大的实力。顾白认为，系统出品，必属精品，自己身上刚好有一部系统出品的绝世冰系功法，不如就送给梦清吧，这样她就能壮大自身实力，来应对即将到来的灾难了。
　　月隐山到了。
　　梦清和顾白讲了一会儿月隐山的规矩，便准备离开，却被顾白叫住了。
　　顾白随手把天阶功法交给梦清，还说这是孝顺梦清的。
　　梦清没收，甚至还警告顾白道：“这种功法以后不要随便拿出来，万一有人想谋财害命该怎么办？”
　　“你现在没有实力，却又身怀绝世功法，就如同稚子抱千金于闹市。”
　　梦清一边说着，一边查探顾白的实力，发现顾白已经是练气八重的修士了。
　　梦清有些惊讶，但也只是惊讶而已，毕竟她早已晋升大乘，只差一步便可飞升。
　　顾白知道梦清查探自己的实力，便把实力压制到练气八重。
　　顾白想了想梦清先前说的那些话，知道梦清是在关心自己。可是，现在要让梦清变得更强大才好，不然万一哪天自己不在她身边，梦清被人暗鲨了该怎么办？
　　于是，顾白便抱住梦清的手臂，撒娇道：“那师父，我们一起研习这套功法好不好？”
　　梦清嘴角一抽，因为顾白撒娇，额，就挺诡异的。
　　无奈下，梦清只得答应了顾白的请求，反正自己和顾白谁都不亏，天下居然还有这样的好事？
　　过了一段日子，青云宗出现了魔气，还死了几个弟子，长老搜魂也没有找到凶手。长老们排查宗门，都没有发现魔宗的踪迹。但是他们怀疑魔宗的人是为镇压在青云宗禁地的上古大魔来的。
　　梦清怀疑是古钰，因为上一世古钰背叛自己就很没有理由，为数不多的可能是大臣儿子早就被魔宗侵蚀。若是这样，那么一开始，古钰就有可能是魔宗的内应！
　　该死！
　　梦清紧咬银牙，她想去揭穿古钰，可是之前她查探古钰的时候，身上并未发现魔气......
　　是自己猜测错了吗？
　　梦清不知。
　　顾白知道，原本世界线里，就是古代大魔出现，才导致青云宗元气大伤，最后正邪之战中更是被屠戮满门。
　　所以，顾白决定先到禁地去把大魔给干掉。
　　说做就做，顾白躲避看守，一路通行到镇压远古大魔的洞穴。
　　“桀桀桀，果然是我魔族的人来了吗？哈哈哈哈，魔族的好儿郎啊，来这里，把封印我的枷锁给去掉吧！我将给予你以无上的荣光！”远古大魔兴奋地说道，一点也没发现，进入洞穴的人身上并没有魔气。
　　至于为什么远古大魔会认错了，其实很简单，前些日子，有人来过......
　　顾白走到洞穴深处，看了眼封印阵，转身入了封印里。
　　“什么，你怎么进来了？快出去！一旦进来就出不去的！”远古大魔恨铁不成钢地叫嚣道，“可恶啊，可恶啊，正派欺人太甚，居然布下陷阱，要把我等永世镇压此处！”
　　“想我XX魔头，曾X%*（#@......”
　　“你说够了吗？”顾白冷眼看着魔头，寒声道，“说够了就请你上路去吧！”
　　“？！”
　　这时，远古大魔终于反应过来，面前的人不是来救自己的魔族中人，而是正派的人！
　　可恶！
　　难道他今日就要命丧此处吗？
　　远古大魔不无悲观地叹了口气，接着准备与顾白缠斗，却不想，被顾白一手打爆。
　　远古大魔死了，按理说，这个世界的危机解除了一半。
　　【滴，恭喜小姐姐打败远古大魔，获得残破的神剑一把～】
　　“神剑？”顾白长眉一挑，“还残破的？”
　　“419，不是我说你，你打发叫花子呢？”
　　【......】嘤嘤嘤，小姐姐凶我！
　　可是，419还是继续说了。
　　【那我把剑换成好的？】
　　顾白摆摆手，道：“这倒也大可不必。”
　　“残破的用起来更有强者的风范。”
　　【...】随你开心哦小姐姐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天没更新，今天会补上。
　　最近感觉写文失去了动力，唉。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第七十六章 陛下要修仙【二】
　　==
　　打败远古大魔后，又和419胡搅蛮缠了阵，顾白便晃晃悠悠地离开了封印洞穴。
　　结果，她刚踏出封印洞穴，就发现自己被包围了。
　　“？”
　　“！”
　　顾白睁大眼睛，要死，她不会暴露了吧？
　　这时，古钰指着顾白说：“宗主，以及各位长老，我亲眼看见陛下闯入禁地的。你们看，她果然从禁地出来了！”说完这话，古钰茶茶地对顾白道，“陛下，你身为人王，怎么能勾结魔宗，还闯入封印禁地？”
　　别说，古钰的演技还真不错，搞得顾白都想给他鼓掌了。可一想到自己现在被怀疑着，而且自己也确实被人抓包了，当下就没有什么好脸色。
　　“弟子没有勾结魔宗，勾结魔宗的另有其人。”顾白说，“弟子只是追踪一位奇怪的大能和魔气到此。”
　　奇怪的大能？
　　你又想编什么瞎话？
　　宗主老爷爷对这位奇怪的大能产生了兴趣，便道：“顾白，你继续说。”
　　“是。”
　　“弟子跟着这位奇怪的大能，一路畅通无阻，并且进入了封印地，看到大能把封印地的远古大魔给杀了。”顾白想到这里，装作得意地说道，“并且，大能看我有缘，还赠予了我一柄残破的神剑，说此剑可以抵挡魔气，以后一定能大败魔宗。”
　　说完，顾白还把419给她的那柄残破的神剑给拿了出来。
　　虽然神剑是把断剑，但是并不难看出它原本的锋利。这柄神剑一拿出，很多人眼里都露出慕艳的神色，甚至有人当场想抢夺。可一想到顾白说的那位能单杀远古大魔的大能，众人就虚了。
　　要是抢走神剑被大能记恨上了怎么办？而且，这只是一把断剑啊！
　　宗主老爷爷见状，查看了封印里的情况，突然笑道：“顾白，看来你果然有仙缘。”说到这里，宗主老爷爷对梦清说道，“梦清师妹，你以后一定要好好教导顾白，他日说不一定我宗门还能出一个最年轻飞升的天才。”
　　“是。”
　　梦清称了是，但是看顾白的眼神怪怪的，就好似，怀疑顾白和自己一样是重生的似的。
　　古钰看到这里，顿时咬紧了牙关。
　　该死，大魔死了，那魔宗的大计该怎么办？
　　顿时，古钰就恨上了顾白。
　　古钰心生一计，道：“宗主，虽然顾白有仙缘，但是她闯入了禁地，应该受罚！”
　　宗主老爷爷捋着胡须，道：“确实，不过，顾白，你可有什么想说的？”
　　“已经不算是禁地的禁地，擅闯了还算擅闯吗？”顾白微微一笑，“而且，你我本为君臣，你何必如此坑我？”
　　“况且，我亲眼见证了大魔的死去，也算是有功，可你不仅不为我高兴，却想宗主罚我。所以，你是和我过不去，还是同情已经死去的大魔？”
　　这话说的古钰一阵脸白，他当然不同情已经死去的大魔，毕竟大魔在远古时代杀了不少人。可是，他混入青云宗的任务，就是为了救出大魔啊！现在大计受阻，他怎么和魔宗交代？
　　该死！
　　都怪顾白！
　　古钰刚想反驳，宗主老爷爷就决定了。
　　顾白被禁足一月。
　　禁足的第一天，梦清来看望顾白。
　　“顾白，告诉我，杀了大魔的人，是你吗？”
　　顾白眨眨眼，道：“师父，你在说什么，我怎么什么也都听不懂啊？”
　　梦清放下食盒，不动声色地道：“你知不知道，你每次在叫我‘师父’的时候，我都能从中听出一丝笑意？而且，你本不该来青云宗的。”
　　“徒弟为什么不能来青云宗啊？”顾白笑着叫道，“师父？”
　　“......”
　　梦清词穷，正想说些什么的时候。顾白却不再逗弄她了，因为实在没什么意思。
　　“是啊，是我杀了远古大魔。”说到这里，顾白特意停顿了一下，道，“你怀疑我，是不是因为你是重生的，前世我没有到这里来？”
　　居然...连我是重生的，都知道吗？
　　顾白，恐怖如斯！
　　可是，她若真这么厉害，为什么要在凡间做女皇？又为什么要上青云宗认自己为师父？
　　这一切，到底是怎么回事？
　　梦清想不通。
　　“你想不通是正常的，重要的是，我喜欢你。”
　　“？”
　　对话怎么越来越离谱，甚至对方都和自己表白了？
　　梦清张了张口，“可我们都是女孩子，女孩子，额，虽然确实也有女女在一起双修的修士，但，嗯，咳......”
　　梦清开始混乱，虽然想和她做道侣的人不少，可同为女孩子的顾白倒是第一个。
　　“总而言之，这不可能。”
　　顾白“哦”了声，打开食盒就开始吃起东西来，别说，味道还挺不错。
　　“清清，食盒里的点心是你自己做的吗？味道不错哦。”
　　梦清脸上红了一阵子，然后才道：“不是我做的，是食堂里做的。”
　　“还有，不许叫我’清清‘，我可是你师父！”
　　顾白又“哦”了声，神色恹恹。
　　小气鬼！
　　明明就是你亲手做的，我都看见了！
　　哼！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　睡过头了，今天晚上十二点前还有一章。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第七十七章 陛下要修仙【三】
　　==
　　不要问顾白怎么知道点心是梦清做的，不问也知道是顾白用神识注意着梦清那边。也不要问为什么顾白会用神识注意梦清那边，问就是爱。
　　一个月后，顾白的禁足结束，可以正式步入修炼了。
　　然而，知晓顾白真实水平的梦清根本什么也不教顾白。
　　是啊，毕竟，一个能力差的怎么教一个能力好的？
　　值得一提的是，在这一个月里，顾白和梦清的关系飞速进展，已经快进到钻被窝了。
　　不要想，不要问，大宇宙意志是不会把它放出来的。
　　收到419提示说国家快亡了的消息时，说实话，顾白有些懵逼。因为她没有想到，古钰的父亲会这么沉不住气，这么快就选择谋朝篡位。
　　不过好在，系统判定，皇帝不死，国家不亡。至于要让顾白死，那就更是完全不可能的事，连419的导师瑟德女士都做不到，更逞论是其他人？
　　顾白缠着梦清说要下凡间去断尘缘，梦清应了。
　　接着，顾白和梦清便到了顾白原本的国家。
　　彼时，大臣古乐已经造反成功，整个朝堂上都是他的人，旧皇室也已被好好关押。
　　对于自己那个便宜妹妹，顾白其实多多少少还是有点感情在的，不然也不会封她为摄政王，在自己不在的时候处理政务。因为顾白一开始存的心就是让她接替王位，不过被拒绝了而已。
　　顾白回国后，径直去了皇宫，对着古乐就是一剑。
　　“我妹妹人呢？”
　　“回陛下的话，殿下，还在牢里。”一位太监打扮的人战战兢兢地说道，“陛下，您这次回来，还走吗？”
　　“走？走了你们继续谋朝篡位？”顾白冷笑一声，道，“虽然朕不在意这个皇位，但朕不给，你们就不能拿。”
　　“朕就是这样霸道！”
　　说完，顾白还不无傲娇地哼了声。
　　梦清看着这样子的顾白，哑然失笑。
　　真的是，明明次次强调自己是个高冷艳的人，怎么每次到关键时候还都那么孩子气？还是，对着自己，就容易孩子气呢？
　　梦清不知，却又在自我攻略了。
　　最后，顾白的便宜妹妹被放了出来。便宜妹妹刚放出来时对着顾白就是哇哇大哭，哭得像个孩子。
　　顾白也难得温柔地抱住便宜妹妹，柔声安慰。
　　“顾璇，以后朕不在了，你和你的后代要守护好这个国家。”
　　“姐姐，那你？”顾璇抽噎着道，“你要走了吗？这次回来只是传说中的仙家回来断尘缘来着？”
　　顾白开口，道：“是。”
　　“我知道了。”顾璇目光坚毅，道，“以后我就是女皇，会为天下人守护好这个国家！”
　　顾白回了青云宗，却被古钰拦住去路。
　　“陛下，你何故杀我父亲？”
　　顾白皱眉，道：“你父亲谋反，而我是皇帝，难道我不该处死他吗？”
　　“可你已经是修仙之人了，一个修仙之人怎么可以和一个凡人斗？这不是欺负人嘛！”
　　听到这话，顾白哑然失笑。
　　“你父亲欺负我妹妹孤苦无依的时候怎么没想到这一点，他是在欺负人，我也会回去报仇啊？”顾白凝眉，“而且，你现在拦着我们，怕的是还有更重要的事情吧。”
　　“魔宗的奸细！”
　　古钰不知道自己是哪里暴露了，但他必须得留下顾白和梦清，不让梦清支援青云宗主峰那边，不然魔宗的整个复仇大计都要落空了。谁让，梦清是整个青云宗最强的人？
　　见自己暴露了，古钰也不恼，虽然他现在的能力，不足全盛时期的十之一，但他从前好歹也是个大魔，能和真正的仙人决斗的存在，又怎么会怕梦清这个大乘圆满以及顾白这个练气八层？
　　“哼，既然被你们发现了，那你们就都留下来吧！”
　　“就凭你？”
　　顾白执着断剑，一个照面就把古钰打飞过去了。
　　古钰震惊地看着顾白。
　　“你不是顾白！你绝对不是顾白！顾白怎么可能会这么强？”
　　顾白眯着眼睛，笑了笑：“我是顾白啊，就是不是你认识的那个顾白罢了。”
　　“还有，你也不是原本的古钰吧？”
　　是的，前世，古钰之所以会背叛青云宗是因为真正的古钰早已被魔宗的人夺舍......
　　顾白给了古钰一个痛快。
　　正当顾白笑着看向梦清，准备往梦清那边走时，顾白却被梦清喝止住了。
　　顾白，你站住！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上班的第七天，想起自己迟到三次，又想起不喜欢这份工作，决定跑路。
　　昨天和凌晨时和人聊了三个小时多的天，错过了昨天的更新时间，所以还差了一章，今天会补上。绝对！
　　和人聊了我自己的文，发现了很多问题，不过这一本是改不了了。而另一本，就是隔壁只更了四章的文，人家建议我锁文……不仅如此，还说我的文风太古早了呜呜。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第七十八章 陛下要修仙【四】
　　==
　　“顾白，你站住！”
　　梦清的怒斥让顾白丈二和尚摸不着头脑，她是真的不明白，为什么梦清会突然变了一个口气。
　　看着梦清逐渐不善的脸色，顾白才恍然想起，修仙界好像不喜欢夺舍，夺舍是魔宗的人才喜欢做的事。
　　啊这...
　　可我这不算夺舍啊，你怎么能说变脸色就变脸色呢？
　　就当顾白思绪的期间，梦清就开口问了：“小白，告诉我，你没有夺舍。”
　　顾白眨巴眨巴眼睛，“我是没有夺舍啊。”
　　“那你身为凡间皇朝的女皇，怎么可能拥有这样强大的力量，而且...”梦清的声音越来越小，最后，像是强忍住悲伤，她嗫嚅道，“而且，连你从前的臣子，都说你变了一个人。”
　　“不是，你是相信别人还是相信我？”顾白磨了磨牙，“我生气了！”
　　“哄不好的那种！”
　　“......”
　　【小姐姐，这样的人爱了有什么用，爱她不如爱我～】
　　419准时上线出来挑拨离间。
　　顾白哼唧唧，差一点就觉得419说的挺对的了，但顾白好歹也活了两千多万岁，怎么可能被这么拙劣的挑拨离间给挑拨成功？
　　好吧，真相是，坏脾气的顾白差一点就要爆发了。原先在那些个时代，虽然顾白和某人也有小打小闹的时候，但是像这样的情况可是完全没有的事。
　　顾白知道梦清心善，担心自己和那些夺舍的邪魔外道一样，但是难道梦清就不能给自己一点辩白的机会吗？就这样叫自己站住？语气还那么差？！
　　顾白不开心了，要不是知道现在的某人没有记忆，顾白真的有可能会提分手。
　　听到了吗？
　　分手！
　　狐玄：谢邀，听不见。
　　大抵是被顾白的话给刺激到了，梦清突然觉得顾白的话很有道理，而且，她都和顾白那个过了，难道还不能相信顾白吗？自己都能重生，难道顾白就不能是觉醒了前世的记忆和能力？
　　而且，自己先前不怀疑顾白被夺舍了，在别人说顾白和以前不同了才怀疑，是不是有点马后炮？
　　于是，梦清慢慢上前，轻轻拉住顾白的衣袖。
　　“小白，对不起，是我被迷惑了。”梦清的声音越来越低，只听得她道，“我以后再也不会冤枉你了。”
　　顾白挑眉，“你还想要以后？”
　　“......”
　　梦清知道，现在的顾白虽然还在生闷气，但其实已经气消了大半，当即就放下了心来。
　　于是，梦清凑到顾白的耳畔，说道：“大不了，今晚...”
　　你说这个我可就不困了啊。
　　顾白选择原谅梦清，毕竟是自家媳妇。而且，她的能力确实不好解释，容易被当成是夺舍。
　　为此，顾白特意问了一下419，得到419原主早已死透了的答案后，顾白才彻底放下心来。
　　“好了，不说这些，快些去救宗主他们吧，不然魔宗的人就要占领青云宗了。”顾白一边打着哈欠，一边说道，“你有前世的记忆，应该知道，这些魔宗现在都在哪儿吧？”
　　梦清没有想到顾白连自己重生的事都知道，当下就觉得顾白觉醒前世的天赋能力的可能性更大。不过，比起自己的瞎猜测，梦清认为，也许她应该和顾白开诚布公一次。
　　魔宗的人都汇聚在青云宗的主峰之上，虽然魔宗的人来的突然，但青云宗到底是修仙界最强大的宗门，怎么可能会被这些邪魔外道困扰住？
　　虽然现在青云宗的人确实困守在主峰之上。
　　“梦清长老联系到了吗？”白胡子的老宗主对着手下说道，“她跟着自己的弟子去了凡间，但是也该回来了啊。”
　　“若她不在，今日我青云宗的灾祸还不一定能安全通过。”
　　就在老宗主说话的间隙，主峰的护峰大阵就要破开了。
　　突然，顾白和梦清出现。
　　顾白挥了挥手，魔宗的人瞬间消失不见。
　　看着顾白的举动，宗主等人都看傻了。
　　在？这就是修仙？
　　这不科学！
　　青云宗的灾祸成功被解除了，老宗主执意要让顾白担任宗主。顾白辞托不得，只得接了宗主令。
　　顾白为修仙界制定了新的规则，不允许毫无理由地除魔卫道，对与人为善的修魔者持宽容态度。这样几条规则下去，修仙界和修魔界的关系成功缓和了不少。
　　当然，也有人觉得顾白一个凡间王朝的女皇拥有这样强大的能力肯定是她也夺舍了，不过此言被顾白的道侣梦清否认。
　　是，在顾白接手青云宗没几年，顾白就和梦清结了道侣，大典上有许多人来祝贺，连凡间皇朝都来了人。
　　顾白和梦清在修仙界呆了很久，突然有一日消失不见，有人说她们飞升了，也有人说她们是去做闲云野鹤去了。
　　但无论哪种答案，都是她们会一直在一起......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个世界没什么剧情点，不爽，唉，我好菜。
　　你们应该也发现了吧，我写文无法给人产生画面感，这是我的薄弱点。
　　过不了几天我会开一个预收，麻烦大家多多关注。下一本我打算写一本感情流，锻炼一下自己的画面感。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第七十九章 我不修仙【一】
　　通过入侵419的系统，顾白早就知道下一个世界是修仙系统，于是顾白明明确确地跟419说了她不想修仙。
　　因此，画面就变成了这...
　　“顾白，多次陷害自己的小师妹，本门主大义灭亲，决定废掉顾白的修为，逐出混元门！”
　　“好！”
　　“门主大义灭亲，好啊！为小师妹报仇！”
　　“......”
　　顾白刚过来，就发现自己浑身血淋淋的，一看就是刚受刑不久的样子。而且，她好像身体里还中了什么奇毒。
　　好哇，419，你坑我！
　　【小姐姐，冤枉啊，是系统出现了问题！】
　　最终，顾白还是没忍住昏了过去。醒来时，她已经在混元门的山门外了。
　　顾白接收记忆。
　　原主是修仙宗门混元门门主的女儿，年仅19岁已经是筑基中期修士，被誉为修真界的天才。
　　然而，在一次宗门大比后她却输给了一个小师妹，小师妹踩着原主上位了。于是，原主的手下就一直欺侮小师妹，但都被小师妹化解，最终小师妹揭开了原主的面目，原主被逐出宗门。
　　逐出宗门的原主加入了魔宗。
　　最后原主被自己的父亲大义灭亲。
　　后来，原主才知道原来所谓的小师妹是重生的，自己的气运全被她夺走了。而且小师妹还是自己父亲的私生女......
　　故事发生在原主修为被废逐出宗门。
　　顾白眉头微皱，开始分析起现在知道的一切。
　　首先是重生女，她前世就是一个炮灰女配，到临死前才知道自己是混血门门主的私生女。这一世明显走了女主道路。但是凭她那茶言茶语的样子，顾白认为，就算她是现女主，也走不了多远。
　　再说到混元门的门主，其实他是入赘来的，结果早早出轨，在外养了妾室，还任由自己的私生女爬到亲生女儿的头上，不可谓不渣。
　　最后说到狐玄，顾白开始想，这一世的狐玄，有没有黑化，身份是不是还像原来那样悲惨？
　　不行，得赶紧找到她！
　　顾白想，既然最后原主是死在了魔宗，修仙界和修魔界的大战以魔宗失败而告终。那么，狐玄本人现在在魔宗的可能性更大。
　　于是，顾白就去了魔宗。
　　而且，她早晚是要和重生女以及便宜渣爹对上的，在魔宗不是更容易和他们对上吗？
　　【滴，既然小姐姐选择去魔宗，准备复仇大计，那么就请小姐姐打下魔宗，为自己的复仇大计添砖加瓦吧！】
　　谢邀，这真的不算什么复仇大计，我一只手就能打败混元门的那些小菜鸡。
　　可是，顾白并没有说这些，只是在赶路。
　　魔宗到了。
　　魔宗的人明显是认识顾白的，当即就开始嘲讽起顾白来。
　　“哟，这不是曾经修仙界的天才顾白仙子吗？怎么落魄到这种地步了？是想到我魔宗来？”
　　“哈哈哈。听说你是被你那入赘老爹赶出来的？来来来，加入我魔宗，我们给你一个复仇的机会！但是，你要给我睡一晚！”
　　“......”
　　顾白捏了捏拳头，一只手把之前口吐污言秽语的人给提了起来。
　　“你想睡我啊？”顾白另一只手做出能令偷国人破防的手势，道，“可是你不行诶。”
　　说完，顾白把人丢下，道：“从今天开始，我就是魔宗的新宗主了，把你们之前的宗主叫过来，我们切磋一下，赢了魔宗就彻底是我的了。”
　　“你...”
　　无奈，见自己不是顾白的对手，看门人便跑到魔宗宗主住的地方，让他过来了。
　　魔宗宗主败了，顾白成功成为了新的宗主。
　　顾白下令，说要准备准备，打上修仙界，从此为魔宗正名，却被人泼了一盆冷水。
　　“宗主大人，世人都瞧不起我们魔宗的，觉得我们就是些杀人不眨眼的坏蛋。”底下人对顾白道，“所以，就算我们打下了修真界，我们也洗白不了，最多让他们放弃修真界的功法，改修魔道。”
　　“可是，别说我们让他们改修魔道了。我们也打不下修真界啊！”
　　顾白摆摆手，道：“这不还有我嘛！”
　　虽说顾白是这样说的，但她还是暂缓了攻打修真界的念头，开始着手准备魔宗的洗白计划。
　　顾白为魔宗准备的洗白大计包括劫富济贫，包括修缮孤儿院养老院等等。
　　说到修缮孤儿院，这还有一个好处，就是可以在里面挑选能够独当一面或修炼的人才。
　　计划执行了一个多月，魔宗周边的几个乡镇对于魔宗的态度明显改善了不少。若要全天下的人都对魔宗改变看法，那想必还要多一些时间。
　　一日的公务已经处理完，顾白决定在魔宗逛逛，顺便看看能不能遇到狐玄。
　　结果，真的被她给撞见了。
　　嗯，是的，某人又双叒叕在被人给欺负。
　　于是，顾白怒道：“你们在干什么呢？”
　　见新宗主来了，为首的欺负人的人立马停下来给顾白行礼。
　　“回禀宗主，我们，我们只是...”
　　“你们只是在欺负人是吧？我都看见了。”顾白哼了一声，道，“现在正是我魔宗洗白大计的关键时候，结果你们不仅不履行这大计，还想着欺负自己人。”
　　“你们还是人吗？”
　　为首的人唯唯诺诺，却还是开口道：“可我们是修魔的啊，需要与人为善做什么？”
　　“这你就错了。”
　　顾白叹了一口气，道：“无论是修仙，还是修魔，这无非都是修行的一种手段罢了，不管正邪，谁最后的目标不是飞升？”
　　“况且我见了，大多数修魔的要么是家学渊源，要么是被逼无奈，这世上哪有那么多邪恶之徒啊？”
　　“我们修魔的，也可以行侠仗义！也可以傲然地立于天地之间！”
　　“......”
　　顾白一阵嘴炮输出，唬的人是一愣一愣的。最终，欺负某人的人都真真实实地给某人道了歉。
　　“林莫欢，对不起，以后我再也不欺负你了！”
　　“是啊，林莫欢，对不起啊。”
　　叽叽喳喳，叽叽喳喳。
　　原来这一世的狐玄叫做林莫欢啊，好名字。
　　顾白笑嘻嘻地看向林莫欢，然后就接收到了419这狗逼的新任务。
　　【滴，请拯救黑化的林莫欢～】
　　林莫欢是上一任魔宗宗主的女儿，她爹被人夺权，最后病死，自己也被上任宗主贬为了婢女。
　　林莫欢在魔宗蛰伏多年，终于找到了上古大魔的葬身之所，并成功获得了传承。原主最后被自己父亲大义灭亲的那场战争就是林莫欢挑起的。
　　顾白把上任宗主交给林莫欢处置。
　　林莫欢没有杀他，只是把他的经脉全废了，然后逐出魔宗。
　　前宗主大叫，说这比杀了他惩罚还要严重。
　　可现在，魔宗是由顾白做主，所以，最后原宗主还是被赶走了。
　　原宗主带着恨意离开了魔宗。
　　夜晚。
　　“不是，你怎么跑我床上去了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近找到了好多好看的小说，就导致更新有些慢，对不起哈。这本书写的不是很好，希望下一本能够进步吧。
　　话说，我太太最近更新的好勤快，她已经不是半个月才更新一次的她了。诶嘿嘿。
　　晚十二点之前还有一更。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第八十章 我不修仙【二】
　　“不是，你怎么跑我床上去了？”
　　看到穿着清凉，躺在自己床上的某人，顾白整个人都傻了。
　　虽说她很喜欢某人难得的主动，但是这么主动的话她也会吃不消的啊！
　　林莫欢啊林莫欢，摸摸你的良心，你到底怎么回事？你这样让我，根本无法拒绝！
　　顾白如同狼一样地盯着林莫欢，林莫欢倒好，打开被子，邀请顾白进来......
　　一瞬间，顾白觉得要么是自己打开房门的姿势不对，要么是林莫欢被人夺舍了。因为某个傲娇别扭受怎么可能会这么主动？
　　那一边，林莫欢终于说话了。
　　“宗主大人祝我复仇，妾身无以为报，只得将自己托付给您。”
　　原来如此，是报恩啊，可是你报恩也就罢了，怎么偏偏想到要把自个儿托付给我呢？
　　这不闹嘛！
　　虽然我也不会拒绝。
　　于是，顾白坐到林莫欢身边，轻声说道：“这样，那你可不要后悔。”
　　林莫欢的眼睛一直注意着顾白的动向，见顾白眼神中的痴迷，她温柔地笑道：“妾身从不后悔。”
　　闻言，顾白轻轻扯下林莫欢的里衣。
　　“还好我昨天修剪了指甲，如果疼，或是觉得不适，我会随时停下来。”
　　“好。”
　　一晌贪欢。
　　筋疲力尽的顾白和林莫欢躺到了一起，林莫欢说：“宗主大人，我知道有一处远古大魔的遗迹，改日我们一起去么？”
　　【小姐姐，她一定是想利用你，你可千万不要上当！呜呜，小姐姐真可怜，喜欢的人是个大渣女！】
　　“......”
　　“419，我觉得改日我需要到你的核心数据库那里逛逛。”
　　【嘤！小姐姐现在都是在明面上说这些了！我再也不是小姐姐的小天使了！】
　　“谢邀，从来不是。”
　　顾白一边和419聊天，一边回复林莫欢道：“好啊，不过那大魔的传承于我无用，但我可以陪你去。”
　　“谢宗主。”
　　顾白不无亲昵地捏了捏林莫欢的脸颊，道：“不要叫我宗主，叫我小白。”
　　“小...白？”
　　“嗯。”
　　“小白！”
　　是夜，顾白与林莫欢相拥而眠。
　　翌日。
　　顾白和林莫欢赶到远古大魔遗迹的时候，遗迹内已经聚集了很多正派的人。
　　顾白看了一眼魔宗的前宗主，想也不要想就知道是他把人给带过来的。
　　“小白，这...”
　　顾白安抚着林莫欢，道：“别怕，这传承一定是你的。”
　　远处，那些正派的人看到顾白两人的打扮，很容易就发现她们是魔宗的人，当即就用武器指着顾白两人。
　　顾白也不恼，只是微笑着。
　　这时，有人认出了顾白。
　　“这不是曾经的修仙界奇才顾白仙子么，你怎么到魔宗去了？”
　　有人还不知道顾白的事迹，在被周围人科普一般后，先前说话的人立马啐道：“难怪你会去魔宗那边，原来你根本就和魔宗的人是一路货色！”
　　“不过我就不明白了，你好好的放着修仙不干，为什么一定要修魔？”
　　顾白淡淡扫了说话的那人一眼，道：“废我修为，毁我灵根，我当然只能去修魔了啊～”
　　“你放P！”前魔宗宗主生气地对顾白道，“你一定是被人夺舍了，不然怎么可能以一介废材之身打败我这半步大乘？”
　　“夺舍？”
　　众人一想到夺舍，立马觉得顾白之前的所作所为就合理了起来。
　　因为若不是被人夺舍，顾白怎么会欺侮自己的小师妹？
　　可众人还是想太多或是太虚伪了，因为修仙界仗着拳头大，便欺侮弱小，不是常有的事吗？而且最开始，也是别人背着原主用原主的名头行事啊......
　　所以说，原主其实一直就挺冤的，本来是女主，被重生女一下子搞成了原女主。要知道，现在的小说里，要么是现女主和原女主睡了，要么是把原女主毁的体无完肤。
　　所以说，原女主是个很危险的职业啊！
　　就当顾白与众人对峙的时候，混元门宗主和现女主小师妹也来了。
　　这时候，小师妹已经恢复了自己的姓氏，和渣男父亲一个姓。渣男父亲也宣告世人小师妹是他遗落在外的女儿，至于是原配生的还是不是原配生的，众人都十分理智地闭口不谈。
　　渣爹混元门宗主看到顾白，就怒骂顾白是逆女，搞得顾白一个逆反心理上来直接把他给揍趴下了。
　　“少来，谁是逆女啊？想想你的私生女都做了什么再说我吧！”说完这些，顾白转头看着小师妹，道，“是吧，重生的？”
　　“唔，也不能单单说重生，毕竟你身体里的那个老婆婆还是个远古大能。”
　　顾白一边笑着，一边捏碎小师妹手腕上的镯子。
　　远古大能的虚影投下。
　　“竖子，尔敢？！”
　　“笑死，我怎么不敢？信不信我把你打得魂飞魄散？”
　　“你！”
　　顾白走到林莫欢身边，一拳打碎了远古大魔的遗迹，远古大魔的传承直接飘到了顾白手里。
　　“你先接受传承，我为你护法。”
　　林莫欢看着顾白，重重点了点头。
　　“嗯！”
　　然而，就在林莫欢接收传承的时候，远古大魔出现了。
　　“是你！”
　　远古大魔怒瞪着远古大能，气愤道：“我当是什么气息这么熟悉，原来竟是你！”
　　“我把你当亲姐妹，你为何要害我？就因为我修的是魔，你就要除魔卫道？可我根本没有伤害过任何人！”
　　“......”
　　远古大魔巴拉巴拉说了很多，一连嘴炮说的远古大能是哑口无言。
　　“看来你也没有飞升啊，我就说，像你这样的人怎么配飞升？看你寄托于人家小妹妹的镯子里，一定是想找机会夺舍吧？”
　　“什么？！”
　　重生女小师妹惊讶地看着自己以为师尊的人，整个人都傻了。
　　她以为自己重生一世，连带气运都变了，还得到了大能帮助，妥妥女主剧本。可为什么，真相居然会是这样？
　　重生女小师妹有些挫败。
　　见瞒不过了，远古大能便笑道：“是魔就应该铲除！我没错！而且，我本不该死，所以挑选一具身体重活一世有什么错？”
　　见远古大能冥顽不灵的样子，大魔便与大能缠斗起来。
　　大能败！
　　“或许你从未想过，若非你偷袭，你本不是我的对手！”远古大魔冷哼道，“今日我就要你魂飞魄散，祭我性命！”
　　远古大魔话音刚落，大能就魂飞魄散了。
　　重生女看着这一切，傻了。
　　没有大能，她什么都不是！
　　远古大魔恭敬地对顾白道：“多谢前辈，助我复仇！”
　　顾白摆摆手，完全不在意。
　　而另一边，林莫欢已经接收好了传承。
　　见魔宗的人得了传承，远古大能也已经死了，众人作飞兽散。
　　只是，魔宗的崛起，指日可待啊！这是众多正派人士内心的想法。
　　在林莫欢接收传承的第三天，顾白与林莫欢大婚。
　　这一世，虽然林莫欢依然没有想起来自己是谁，但是她却非常主动。
　　顾白很喜欢。
　　说起来，魔宗本不叫魔宗，它原本叫做太阴宗。因为时常被人误会，林莫欢的父亲便十分硬气地改名叫魔宗，原本行的也不是魔宗的事。
　　干坏事是林莫欢的父亲被干掉以后才有的事。
　　林顾大婚的第三年，天下已经隐隐约约以魔宗为首，魔宗也洗白的差不多了。
　　这时，顾白把魔宗的名字给改了回去。
　　不仅如此，顾白还制定了修仙界的新规则，包括不允许随意抢夺财物，不允许欺压凡人，不允许随意杀人。
　　林莫欢和顾白都没有飞升，她们一直幸福生活了很久。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　应该还有两个世界，我就要飞速完结了嘿嘿。
　　这个世界比以往的世界还要草率，因为我做大纲的时候，这个世界就没有什么剧情点。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第八十一章 上神要修魔【一】
　　==
　　上个世界顾白并没有玩多爽就匆匆离开了，最主要的是，建设新世界什么的太麻烦，还不如摆烂多玩玩。像之前在娱乐圈世界或者网游世界多好，可以玩很多复古的游戏。
　　又到了一个新世界，这个世界和之前的世界一样，也是修仙世界。
　　顾白老早就入侵了419的系统，把故事的由来弄得一清二楚。
　　这就导致，419这次甚至戏都懒得做，直接把顾白传送到这个世界，然后就装作空气了。
　　419:谢邀，你都知道一切了，请问我再给你传送记忆岂不是浪费我时间？
　　419的摆烂可谓正对顾白的下怀，反正她本来打的算盘就是利用419来磨砺狐玄，要是419不作妖了那顾白不是更开心？
　　新的世界，原主出生就是上神，而且还是实力极强远超天帝的那种。但是，在封印远古大魔宗月的过程中，原主被猪队友清夕给害死了。不仅如此，清夕还把所有的过错都推到原主头上，搞得原主死后都不得安息。
　　顾白摩挲着下巴，觉得这个清夕的问题很大。然后顾白又重新回顾了一番已知的消息，发现清夕居然是......
　　咦嘻嘻嘻嘻嘻，这个世界真有趣啊！
　　顾白此刻，正在封印远古大魔宗月，然而猪队友清夕一会儿一个动作，总是让顾白分神。
　　“现在是在封印上古大魔宗月，不是让你比赛跳舞，你一会儿一个结印姿势是在准备比美吗？”顾白没好气地对清夕说话，悄悄地把封印撕裂了一个口子，又迅速合上。
　　顾白的这个举动没有被清夕看见，但是清夕却被顾白这话说得脸红了。
　　想她清夕，好歹也是天生上仙，怎么就被你说成了这样？
　　啊，你是天生上神，拳头大啊，哦，那没事了。
　　可是，顾白的动作不仅清夕没有发现，连那位大魔都没有动作，也许是担心是陷阱吧。
　　顾白见宗月不出来，就开始下黑手了。
　　顾白用这具身体会的神通变出了一个魔物，出现在清夕身后，打断了清夕的施法，然后清夕那边的封印成功破开了一个口子......
　　宗月成功逃出一道魂魄，顾白装作及时出手却来不及的样子，最后把宗月的真身彻底封印了，还与魔物缠斗起来，最终魔物被成功绞杀！
　　不要问为什么顾白会封印宗月，反正封印简单，破除封印岂不是更简单？
　　顾白和清夕回到仙界，当天帝听闻宗月的一缕魂魄逃出来的时候露出十分古怪的神色。见到这样的天帝，顾白不由得在心底冷笑了数声。
　　清夕和原本的世界线一样，准备把过错推到顾白身上，然而顾白却反驳了。
　　“本来封印宗月，就应该是和我同阶的上神去做，而不是你一个小小上仙。”顾白摇了摇头，道，“因此，你自荐去封印本来就很有问题啊！”
　　“还有，你凭什么说我封印不力？若不是我早早记录了这一切，岂不是就要被你给诬陷了？”
　　说完，顾白拿出一块留影石，留影石上清晰记录了清夕是怎么作妖的，甚至把清夕身后突然出现一个魔物给留影了出来。
　　但，顾白偷偷撕开一道封印的小口子，就是没有被记录到。
　　高坐御座的天帝沉吟数声，口头批评了清夕几声，然后对顾白说道：“顾白上神，清夕不过一上仙，要去剿灭宗月的魂魄还是吃力了些？”
　　“因此，不如就派你去吧！”
　　天帝本以为顾白会拒绝，谁知顾白说了一句“好啊”，就大步跨出了议事殿，一点想留的意思都没有。
　　顾白在宗月的魂魄出逃的时候，就在宗月的魂魄上打下一个印记，因此，顾白很快就找到了宗月。
　　然而，她来的还是晚了。
　　宗月入侵了一个名为琳琅的女人的体内，甚至灵魂还与琳琅合二为一了！
　　顾白无语，便和琳琅说明了一切。
　　“总而言之，我会帮助你分离体内的灵魂，但你得和我走。”
　　琳琅的眼睛滴溜溜在转，然后笑道：“这大可不必，我觉得这样挺好的，至少在魔界就没有人敢随意欺侮我了。”
　　啊这...
　　这时，419准时上线。
　　【滴，请拯救黑化的琳琅和宗月～】
　　在？所以这两人有什么关系？我熟记了这个世界会发生的一切后为什么还会有变动？419你莫不是在坑我？！
　　顾白磨牙，开始接收琳琅的事情。
　　琳琅是原魔族公主的女儿，因为魔族公主未婚生女宗月的缘故，被人所排挤，然后这位公主就另嫁他人，生下了琳琅。
　　可是后来，无论是魔族公主，还是宗月，亦或是魔族公主另嫁的人，都在上古神魔大战中陨落，只留下一个可怜兮兮的琳琅。
　　若不是有血脉压制，琳琅估计早死了......
　　顾白咂舌，原来和宗月是同母异父的亲姐妹啊，难怪会突然多这一个剧情了。
　　在知道这件事后，顾白突然笑眯眯地对琳琅说道：“放心吧，我啊，就是要修魔的，以后会和你一起寻找振兴魔族的办法！”
　　“而且，我还喜欢你姐姐呢！”
　　琳琅不可置信地看着顾白，顾白乖巧微笑。
　　“哦，我不信。”
　　说完，琳琅撒腿就跑。
　　“诶，你别跑啊！”
　　顾白看着琳琅转身就跑的身影，无奈摇了摇头。
　　真是个傻丫头，自己好歹也是个上神，实力比天帝还强，是她想跑就跑的了的吗？
　　顾白转眼就追上了琳琅，并当着琳琅的面把身上的神力转化成魔气。
　　“怎么样，现在信了吧？”
　　琳琅看着当着自己面把神力变成魔气的人，当即整个人就不好了。
　　“不是，你有病啊？好好的上神不当，你跑来当魔？”
　　琳琅恨铁不成钢地骂骂咧咧，但对于顾白，总算是相信了几分。
　　而此时此刻，顾白转身修魔的事情也传到了仙界。
　　议事殿内，气氛肃杀。
　　“陛下，顾白已然修魔，然而她为上神时就知道不少仙界的秘辛，要不要...”
　　天帝摇了摇头。
　　“难道你去镇压顾白吗？别忘了，她可是曾经的天界第一女仙！”
　　天帝闷哼了声，他是真的不明白为什么顾白会转身去修了魔，但既然她去修魔了，这就代表整个仙界都是他主宰，再也没有能威胁到他地位的人了。
　　天帝不无兴奋地想。
　　“好了，退朝。”
　　天帝下令退朝，然而他却独独留下了清夕。
　　“对了，清夕，你留下来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咦嘻嘻嘻，最近在追文，发现了很多好看的文，正好学习人家怎么写的，为我下一本做准备。
　　抱歉，上一个世界我摆烂了。不过快完结了，只剩两个世界了，也摆烂不了了哈哈哈。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第八十二章 上神要修魔【二】
　　==
　　“对了，清夕，你留下来。”
　　天帝让清夕留下来，虽然引起个别仙家的侧目，但这些个别仙家却都没有拆穿。
　　天帝对清夕太好了，好到能让人以为清夕是天帝的亲生女儿。
　　待所有人都走了，清夕才喊道：“陛下。”
　　天帝捋了捋胡须，温和笑道：“清夕，朕不是说了么，只要没人的时候，可以喊朕为父亲。”
　　“是，父亲。”
　　天帝展露笑容，问清夕道：“对于顾白修魔一事，你怎么看？”
　　“投靠邪魔外道，死不足惜！”说完这段话的清夕却又摇了摇头，道，“但，现在的天界，能打败顾白的人少之又少，几乎是没有。”
　　“你说没错。”天帝眼神阴鸷，寒声道，“但不论如何，顾白和宗月，都得死！”
　　“您为什么一定要这两人死呢？或许我们可以和魔界谈判。”
　　清夕提出绥靖政策，却被天帝否决了。
　　“清夕，你还小，有很多事你不懂。”
　　闻言，清夕只是点点头，称是。
　　突然，天帝掐指一算，笑道：“不久后，上古神魔战场将开启。”
　　“清夕，朕很期待你在这个战场的收获。”
　　说罢，天帝不仅赐给清夕一件护心甲，还赐给了清夕一柄宝剑。
　　这是十足的偏爱，清夕懂，但她不屑。
　　离开议事殿的时候，清夕的眼神明显不对了。
　　顾白和琳琅试了很多种让琳琅与宗月魂魄分开的办法，但最终都失败了。
　　顾白虽然全知全能，但是对于这一点，她也是很迷惑的。总不能是419的导师瑟德女士做的手脚吧？不会吧不会吧，好歹也是一个导师，不可能这么闲的吧？
　　瑟德女士：事了拂衣过，深藏功与名。
　　是的，这件事真的就是瑟德女士干的，并且通过狐玄的一些记忆，瑟德女士开始怀疑起顾白的身份来。
　　原本，顾白隐藏身份隐藏得一直很好，几乎没有人能发现她就是“天”的创始人，联邦真正的掌权人。
　　但因为这场阴谋，顾白很可能已经掉马了。
　　毕竟，活了这么久的还混到如此显位的人，从人类离开地球的两千多万年里，只有一个顾白。这也难怪瑟德女士会怀疑。
　　不过好在，因为419的缘故，瑟德女士怀疑的大头还是放在“天”上。
　　顾白暂时放弃了让宗月和琳琅魂魄分离的办法，开始入侵419的核心数据库。
　　在419的核心数据库里，顾白知道，最近上古神魔战成即将打开。这个战场一打开，一些陈年的阴谋都将无所遁藏。
　　顾白露出看好戏的笑容。
　　“顾白，为什么，额，你要笑得这么坏？”琳琅开口问道，“莫非这是你转化成魔族的后遗症？”
　　“可是，这也不能够啊。”
　　顾白揉了揉琳琅的头发，道：“我只是等着看好戏呢。”
　　“对了，马上上古神魔战场就要开启了，有兴趣蹲一波神魔战场的宝贝吗？”
　　闻言，琳琅的眼睛瞬间就变得亮晶晶的。
　　“好啊，有了这些宝贝，我一定会变强的！”琳琅呵呵笑道，“这样，我和我的朋友就再也不会受欺负了！”
　　“你还有朋友？我怎么没看见？”顾白狐疑地问道。
　　琳琅神秘一笑。
　　“她啊，目前正在天界做卧底呢！”
　　“原来如此。”
　　但不知为何，一说到卧底，顾白就想到了清夕。毕竟清夕，也是一个卧底。
　　靠之，不会这么巧吧？
　　顾白看向琳琅的眼神，有些复杂。她觉得自己开始有些看不懂琳琅了。
　　首先，琳琅是前魔界公主的女儿，好歹也算皇室，怎么可能会混得这般差？随时都有丢掉性命的风险？就算父母双亡那也不能啊！
　　其次，琳琅的灵魂怎么刚好就能够和宗月的灵魂融合？瑟德女士是不是留了一手，从一开始就是把狐玄切分开，自己只是遇到的狐玄的一道□□？
　　最后，顾白总感觉琳琅有什么在瞒着自己，比如自己的那个卧底的朋友。
　　思索不得，顾白索性直接问出口了。
　　“对了，我能问一下，你那朋友为什么要去天界卧底吗？”
　　顾白本以为琳琅会找借口敷衍这事，谁想琳琅居然说出了自己的宏伟大计。
　　“因为我想改变魔族被世人敌视的局面，以及揭穿天界众神虚伪的面目！”
　　听到这话，顾白给琳琅竖了一个大拇指。
　　好女孩！有志向！
　　在上古神魔战场开启前，顾白和琳琅就是在这样的聊天中度过的。
　　突然有一天，神魔战场就开启了。
　　在神魔战场的遗迹里，顾白不断搜刮宝贝，然后就遇到了清夕带队的天界众仙。
　　“顾白，你居然还有脸出现在我们面前！”一位长相凶恶的仙人看到顾白，怒骂道，“身为仙家，你居然投靠了魔族。”
　　“你还要脸不要？”
　　顾白轻嗤了一声。
　　“你管我啊？”
　　“你！”
　　顾白说：“宁做鸡头，不做凤尾的话听过没有，我觉得在仙界没有前途了，所以换更有发展潜力的魔界去发展了不行？”顾白牛气地叉腰，“而且，天界的水那么浑，我可不敢再去淌。”
　　“你什么意思？”
　　“这要问你的好天帝是什么意思了。”
　　清夕的眸色变了变，开口制止了仙人与顾白的对骂。
　　不多久，顾白尾随清夕等人进了上古仙帝的陨落之处。
　　上古仙帝的残魂出现，当他看到琳琅时，不仅悲叹道：“吾儿，你的灵魂，为何会在别人的身体里？”
　　“不对，这具身体的气息怎么那么像...”
　　突然，不知道想起了什么，上古仙帝面露悲戚。
　　“最终，连你也背叛了我吗？”
　　这时，琳琅站出来。
　　“不是的仙帝，母亲是为了保护姐姐才下嫁给了魔界的将军，母亲最终是过度思念你才郁郁而终的！”
　　在一旁的仙界众仙则是听得一脸匪夷所思。
　　上古仙帝竟然有后？他们怎么不知道？
　　就在这时，上古仙帝大手一挥，宗月的身体浮现出来。
　　“吾儿。”
　　听到上古仙帝喊宗月为“吾儿”，仙界的众仙则是一脸见了鬼。
　　在？他们从前围剿的大魔居然是上古仙帝的女儿？
　　这究竟是怎么一回事？
　　见此，清夕站了出来。
　　“仙帝陛下，我的父亲曾经背叛了您，我在此为他赔罪。”清夕突然露出诡异的笑容，“只是，我在魔界曾受公主一家的恩惠，实际上是魔界的人。”
　　听到这话，上古仙帝顿时了然。
　　“呵呵，他叛我成为天帝，而今他的女儿居然为魔界卧底，这真是报应啊！”突然，上古仙帝感应到了宗月被封印的地方，用尽最后一丝力气毁掉了封印。
　　宗月赶到时，只看到了逐渐灰飞烟灭的上古仙帝。
　　宗月面露悲戚，却跌进了一个温暖的怀抱。
　　“别怕，有我。”
　　别怕，有我。
　　宗月知道，这是封印自己时私自放自己出来的上神，可她为什么要对自己这么好？为什么身上的气息这么熟悉？又为什么在看她的第一眼就爱上她？
　　宗月想不明白，但到底还是接受了顾白的好意。
　　最终，顾白和清夕等人打上仙界，揭穿了天帝的虚伪面目，隐藏多年的冤情终于昭雪。
　　并且，清夕也和琳琅在一起了。
　　是这样，清夕的母亲也是魔族，因为生而为上仙，就被魔族所不喜。而琳琅一家，庇佑了清夕很久，所以久而久之，这两人就产生了超脱友谊的感情。
　　宗月成为了新的天帝，顾白成为新的魔尊。
　　而后三年，天帝与魔尊大婚，仙界和魔界开启了万年和平的时代。
　　多亏了仙界与魔界的和平，连人界也变得和平起来了。
　　在离开这个世界，进入419的系统空间后，顾白有问过419一些问题。可419虽然回答了，顾白总觉得419对此了解得不够彻底。
　　果然，只有抓瑟德女士出来问一问才行吗？
　　除此之外，顾白还感觉到，狐玄就快回忆起来了。并且下个世界，狐玄的名字就叫狐玄呢......
　　顾白认为，若是狐玄再回想不起来，她...她会生气的！生气的后果就是让狐玄做一辈子的弱受！‘
　　哼！
　　顾白再次入侵了419的系统，发现了下一个世界的设定居然和从前的地球是差不多的。
　　不过，这就扯到宗教了。
　　宗教啊...不仅是维/稳的东西，还在某种程度上，害人不浅呢！
　　而且，尤其是歪曲的宗教历史......
　　顾白突然对下一个世界展露好奇心。
　　“419，下一个世界，不会再发生什么意外了吧？”
　　【当然不会！】
　　“好，我就暂时相信你。”
　　【...】嘤，小姐姐，为什么是暂时哦，我对小姐姐是一心一意的，明明只是我的数据库出现问题的说。
　　“难道你的数据库出现问题这个事情还不够大吗？”顾白翻了一个白眼，“等回去后，你有必要返厂修一修。”
　　“我给你加强。”
　　【好哦！】
　　得到顾白的承诺的419瞬间开足马力，送顾白离开。
　　与此同时，瑟德女士那边。
　　“不可能，不可能，你的身上怎么可能没有噬元珠？！”瑟德女士不无癫狂地大叫，她苦心蛰伏这么多年，不就是为了得到“天”身上的噬元珠吗？
　　该死！
　　到底是谁，是谁得了噬元珠？！
　　我知道了，是顾白，是顾白！
　　瑟德女士狰狞地看着“天”，“天”却笑了。
　　“怎么样，被那位和我一同戏耍的感觉如何？”
　　“哼，就算被你们戏耍了，你不还是落到了我手里？而且，你以为我不知道你曾经去过419的系统空间吗？”瑟德女士冷哼道，“再说了，那东西本来就是我的！”
　　“我只是拿回我的东西罢了！”
　　“可它早就被那位大人得到了！”
　　“你们懂什么，拿到了你们就会用吗？它可是第三宇宙所有科学智慧的结晶！拥有它便能拥有远超第二宇宙和第三宇宙最强??战力的力量！”
　　“可是该死的，它居然被你们这片第零宇宙的人得到了！”
　　瑟德女士捏住“天”的脖颈，正欲杀死“天”。
　　突然，有人来了。
　　“大人，‘天’大人，您出什么事了吗？”
　　“我没有。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章终于有三千字了呜呜，最近在忙新文大纲的事，我怠惰了呜呜。给大家赔罪。
　　我想大家已经能看出来了，这本书其实是一个系列里的第一部 ，接下来会出现七个宇宙，不过嘛，有生之年系列诶嘿～ 
　　而瑟德女士就来自第三宇宙，所以她自称瑟德女士。不过，噬元珠并不是瑟德女士的，因为第三宇宙虽然沦陷了，但是皇室并没有真正死绝，这个人如果以后出现，那么她一定是下下下X N本的主角。
　　今天去做核酸，去了两个医院，结果一个超过四点就不做了，一个直接不是核酸点了，我裂开，只得把回去的车票改到了后天。呜呜，要是后天回去，我怎么和母上大人要生活费？而且一回去就要隔离两周，我们宿舍的团建活动都出不去。【团建就是谁生日谁请客，十几天后轮到我生日了嘛，但是…出不去，而且我身份证上的生日是错的。】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！另外，下一个世界就大结局啦，大结局后我会写四章番外，算是把没讲清楚的给讲清楚～
　　另外，给我的预收《顾砚冬，你神经病啊？！》引流，呜呜，四月一号愚人节开。


第八十三章 天地正神【一】
　　“我没有。”
　　“是这样，那我不打扰您了。”
　　卫兵离开，原地只剩下瑟德女士和“天”两个人。
　　“你为什么要帮我？”瑟德女士不禁疑惑地问道，“帮我，对你并没有好处。”
　　“天”微笑着，说道：“就算卫兵进来了也不会是你的对手，甚至会引起不必要的混乱，那何必要牵扯一个无辜的人？”
　　“而且...”“天”的眸色突然变得晦涩不明，她道，“而且，我本来就不想再活着了。”
　　闻言，瑟德女士看了一眼“天”背后的冰棺，勉强了解了一切。
　　统御一切的“天”居然是个愚蠢的痴情种，甚至因为一个死去的人连生命都不珍惜吗？
　　呵呵。
　　瑟德女士觉得这真是再愚蠢不过的事情了，不过正因如此，瑟德女士决定暂时放过“天”。
　　她的目的从始至终就是噬元珠，倒也不必伤了无辜的人。
　　花开两朵，各表一枝。
　　顾白来到新的世界。
　　这是末法时代，天地正神已经大多消亡，只有伪神存在于世，他们贪婪地吸收着人们的信仰之力，却不愿意履行责任。
　　原主正是唯一苏醒的天地正神，但是却被伪神们迫害，被误以为是邪神。然后古代魔王苏醒，原主不计前嫌救了世界，功劳却被伪神们夺去，死后还背负骂名。
　　顾白回忆着从419的核心数据库了解到的这一切，觉得原主是真的惨。
　　说到这里，顾白不由得想起她曾经在地球的那个国家，那个国家的信仰和这个世界一样，也有点奇怪。
　　不是说信仰什么的不好，毕竟再不济，还可以维/稳不是？但是不应该忘记正统什么的，而且，有些信仰从一开始就是混乱的。
　　就比如，某个宗教宣扬做好事下一辈子轮回的时候就能投身富贵人家，但年年还是有人在清明的时候给逝去的家人烧纸拿钱。所以，这是有轮回还是没有轮回，还是说，轮回什么的也要排队？
　　顾白最开始有意识的那个时代，宗教信仰什么的已经淡了，但顾白曾经也研究过宗教，知道在某些宗教融合之前，甚至融合之后，一直是有正统的宗教的。
　　皇室一般信仰的就是这些宗教，比如泰山封禅去敬的便是泰山君，但是后人总是误以为泰山君是泰山府君。
　　没有泰山府君的说法的，这都是后世胡乱封神的后果。
　　还有就是，皇帝称天子，除了天以外的诸神都是天孙，所以说，其实皇权原本根本不弱于神权，
　　而且，天地正神其实根本没有名字，他们存在的意义便是为了让人间风调雨顺。而伪神们，指的是后世胡乱封的神，在天地正神们消亡之后却不愿意履行自己救世的职责，一味鼓吹什么逍遥啊什么修道啊什么的，这种做法是不对的。
　　总而言之，顾白现在身处的这个世界和她原本的那个世界几千万年前的宗教信仰是差不多的，都处于一种极端混乱的状态。
　　顾白暂时还不知道，她的存在已经被伪神们知道了。
　　伪神们端坐天庭，开始聊起复苏的天地正神的事情。
　　“诸位，已经有天地正神苏醒，我辈岂不是危险了？”有白胡子老者不无担忧地说道，“我辈窃取凡间信仰之力已有千载，可千万不能失去这些信仰之力。”
　　“府君何必担忧，就算有天地正神苏醒，而今也是我们的天下，连凡间的那些愚民也都忘了他们的存在！”一位壮年笑道，“毕竟‘苍天已死，黄天当立’嘛哈哈哈哈！”
　　是的，在场的伪神们都是受了说出这句话的黄X军的“福泽，才成为了神。
　　“总而言之，我们现在暂时还不知道苏醒的天地正神有多强，提前防备总归是没错的。”
　　“对了，府君，前日我寻得一处天地正神消亡后留下的一处洞天福地，不如改日我们一起烹茶赏雪？”
　　“好啊好啊。”
　　“......”
　　但顾着逍遥的伪神们不忘把邪神出世的消息传到人间，他们口中的邪神其实就是天地正神。目前苏醒的天地正神只有顾白一个，那么邪神指的就是顾白。
　　顾白走到一处村庄，被村民们当作邪神赶跑了。
　　临走前，顾白一句话也没有说出口。
　　原本，顾白是打算做一条咸鱼的，但目前这局面，她可不能做了咸鱼，不然世界还不知道要怎么混乱呢！
　　顾白突然想到，她可以给皇帝托梦，这样是最容易解释清楚一切的。
　　反正，伪神们除了会窃夺王朝的气运也不做正事，倒还不如揭穿他们，让王朝兴盛呢。
　　毕竟，王朝兴盛了，百姓才有好日子过啊。
　　说做就做，顾白往皇宫方向飞去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推荐一本书叫《朕是黄泉打工神》，讲的就是关于天地正统的正神们的故事，但是太监了……
　　我觉得这本书写的是真的好，但是为什么要太监啊啊啊啊啊啊啊！
　　今天又是没有三千字的一天，悲伤。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第八十四章 天地正神【二】
　　顾白往皇宫飞去，待赶到皇宫的时候，已经是夜晚了。
　　顾白想，夜晚更适合入梦，与皇帝洽谈，这样还更隐蔽些，不容易使自己暴露。
　　说做就做，顾白入了皇帝的梦。
　　顾白入梦，首先做的就是重现当年人皇泰山封禅的名场面。
　　皇帝在梦中，终于有所感悟。
　　原来皇帝叫天子是因为这样么，普通的神只能算天孙居然？那现在的这些又算怎么回事？
　　皇帝迷惑了，而这时，顾白出现在他的眼前。
　　“天子，你好。”
　　皇帝大惊失色，差点以为顾白是刺客，但想到顾白称呼自己是“天子”，隐隐约约猜到了顾白的身份。
　　是...神？
　　可是，先前上天宣告说有邪神降世。那么，到底是那个在撒谎呢？
　　皇帝并没有相信顾白，但依然向顾白打了招呼。
　　“你好。”
　　顾白对皇帝说道：“天子，原谅我入梦叨扰，然而实在是事情到了危急关头，想必你也在为国内突然出现的各种灾祸而烦恼吧？”
　　听到顾白这几句话，皇帝不由得多看了顾白一眼。
　　她怎么会知道自己最近的烦恼？邪神还会担心这些？
　　不，倒也不一定是邪神......
　　皇帝问：“难道现在出现的各种天灾，其实都是有原因的？”
　　顾白点点头，化出具象。
　　比如某地出现旱灾，是因为从不迷信伪神，便被伪神截断水源。某地出现洪灾，是因为伪神将水源引到此处，根本就是受了无妄之灾......
　　诸如此类的事情不胜枚举，皇帝看得目眦欲裂。
　　“混账！混账！居然为了这些就对朕的百姓！他们还算是神吗？”
　　皇帝不由得流下几点眼泪，顾白叹，“他们的确不是真正的神，真正的神从一开始目的便是为了人类而存在。”
　　说着，顾白说出当年神与魔大战，天地正神大多陨落或长眠的事，而这也导致黄X军趁机打出“苍天已死，黄天当立”的旗号。
　　值得一提的是，当年黄X军头目姓张，而现在某个教派也以张为首领。
　　顾白说，天地正神并没有自己的姓名，后世的那些有姓名的神要么是误传，要么是被人顶替。
　　“居然是...这样吗？那上神大人，朕要如何是好？”皇帝不无急切地说道，“朕现在就想破除那些混账的阴谋！”
　　“天子，你是天子，无需和我客气。”顾白说，“现在不可操之过急，主要的任务是破除迷信。”
　　“好，好。”
　　顾白脱离了皇帝的梦，皇帝醒来，他的宠妃感觉到了皇帝的不对劲。
　　翌日上朝，皇帝让破除封建迷信，遭到了国师张某的反对。
　　皇帝废除了国师，还下令从此以后再也没有国教的说法。
　　张某将这些事传递给天上的伪神，伪神们都有些惊慌，不过他们首先想的是，要如何对付皇帝和顾白。
　　先前被人成为“府君”的老头子说：“他要信那些过去的神，那我们就换一个皇帝，这样，不就得了？”
　　“善。”
　　众伪神纷纷称是。
　　于是，凡间的灾祸愈演愈烈，叛军也越来越多。
　　皇帝愁得白发都掉了几根，顾白让皇帝不要着急。
　　但因为那些伪神们的举动，皇帝越来越相信现在天上的都是些伪神了。
　　这时，一位魔突然苏醒，顾白赶过去，发现居然是狐玄。
　　是的，这一次的狐玄就叫狐玄。
　　狐玄是青丘的一只黑狐狸，因为毛皮是玄黑色，所以名“玄”。
　　想到这里，顾白又发现，顾白原本不是魔，她是狐仙。
　　因为，最开始的狐狸是被当作祥瑞的，但是不知为何，后世竟然把狐狸当作妖邪。这就导致，误传之下，狐族竟真的入了魔。
　　啊这...
　　顾白和狐玄一起，打上了伪神们的天庭，废除一切伪神，并唤醒那些沉睡的天地正神。
　　并且，凡间的危机也解除了。
　　当然，凡间的危机解除，是因为顾白天降祥瑞，消除了一切地震、洪水和旱灾，百姓不再流离失所。
　　除此之外，因为皇帝在破除伪神的阴谋的事上有功，他举行了泰山封禅，与诸神重新定下了协议。
　　完事后，顾白与狐玄大婚。
　　在顾白两人大婚的第二年，狐玄就把一切都想起来了。
　　就在狐玄准备破开系统空间的时候，瑟德女士出现了......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不要封建迷信…
　　昨天说的那本书，名字错了，叫《朕，黄泉打工神》才对。
　　应该明天还有一章正文，还有三四章番外就结束了。
　　诶嘿嘿。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第八十五章 群星闪烁【大结局】
　　====
　　顾白的心随着瑟德女士的到来而凉了半截，如果她没有猜错，她的宝贝女朋友，狐玄女士又双叒叕出了意外......
　　顾白的猜测是对的，不仅如此，祸不单行的是，连“天”都出现了意外。
　　“原本我真的被你瞒过了去，以为噬元珠在‘天’那里，不过现在我终于搞清楚了，原来联邦唯一的六星上将才是真正的得到噬元珠的人啊。”瑟德女士皮笑肉不笑，道，“不过，你真的是人吗？”
　　“明明只是一只早该死去的小熊崽子而已，若不是噬元珠，你可活不了这么久。”
　　已经很久没有人讨论顾白的身份了，因此，当瑟德女士说出顾白的真实身份时，顾白还有瞬间的恍惚。
　　但现在最要紧的不是自己的事，而是狐玄！
　　顾白眼睁睁地看着狐玄被瑟德女士操控，甚至与自己缠斗起来，便找了419。
　　“419，你有什么办法让狐玄清醒吗？她现在的状态不对！”
　　【原来小姐姐是联邦上将啊，我...额，这个还真没有，因为导师的权限比我高，甚至若不是我的核心数据库出现问题，现在的我甚至能成为导师的卧底......】
　　“......你别说话，我想静静。”
　　【别静静啦小姐姐，狐玄都要打过来了！】
　　顾白当然不会眼睁睁看着自己被狐玄和瑟德女士捶爆，她立即就选择了跑路。
　　很好，很有精神！
　　呵呵。
　　带狐玄不好跑路，带419还不容易？
　　顾白从419的系统空间中醒来，眼前是她的游戏舱，时间依然是她昏睡过去的那一天，只是已经过了一夜。
　　游戏舱中的游戏人物见到顾白终于醒来，问顾白有没有事。
　　顾白让打开游戏日志，写道：“星际20000107年XX月XX日，我梦见了一个女孩。是的，我爱她。”
　　顾白和游戏人物道别，关闭了游戏舱。
　　“419，你在吗？”
　　【在的，小姐姐，不过小姐姐逃跑得可真够彻底的啊，但这样子，是不是太没面子了些？】
　　“难道你想我被自己的女朋友给打死？”顾白没好气地说道，“我带你去看‘天’，看看她那里有没有什么线索。”
　　【好哦，终于能看见“天”大人了吗？好耶！】
　　无视419的雀跃，顾白总感觉她的宝贝甜甜也出了意外。毕竟，她都能进入419的系统世界给自己通风报信了，难免不会被瑟德女士那个魔怔人给注意到。
　　顾白的猜测是对的，因为她一出自己的游戏室，就被卫兵告知系统“天”出现了问题，导致星网瘫痪了一半！
　　听到这个消息，顾白的整个心都凉了。
　　该死！
　　整整两千多万年，若不是天甜甜的陪伴，顾白老早就选择自我了结了，毕竟一个人的世界太孤寂。可现在却告诉她，她的朋友，天甜甜出了意外......
　　啊这...
　　419及时上线。
　　【小姐姐，你和“天”大人...】
　　顾白苦笑，道：“原先，你和瑟德都认为我是‘天’的维修人员，但其实不是，我是她的缔造者，已经活了两千多万年。”
　　“可以这么说，我是这个宇宙真正的神。”
　　“而这一切，就因为我得到了瑟德口中的那枚‘噬元珠’。”
　　【那我们可以还给她啊...】
　　“你确定那东西就是她的？”顾白露出一丝冷笑，“而且，噬元珠早已和我融为一体，现在的我，就是噬元珠！”
　　【啊这..】
　　419傻眼了。
　　在419傻眼的间隙，顾白去找了天甜甜。
　　天甜甜已经奄奄一息，浑身上下都闪烁着繁复的蓝色的可见电流。看到这一幕，顾白就知道，她的友人，救不回来了。
　　“小白，你来啦。”天甜甜扯出一丝笑容，道，“原谅我的自私，依靠别人的手段选择了结。”
　　顾白缓缓走到天甜甜的身边，坐下。
　　“从狐玄是顾玄衣的那个世界我就知道了，你有疯狂的自毁倾向。”顾白沉闷地开口，“原先我不明白，但现在我明白了。”
　　“是因为...你的妻子？”
　　“是，我很高兴，小白，你终于有心了。”
　　天甜甜微笑，道：“我快不行了，但这具身体你可以拿过去和你体内的419结合，用来对抗瑟德和狐玄。但事情结束后，请把我和我的妻子一起葬在冰棺里。”
　　顾白无视电流，拥抱住天甜甜。
　　她想哭，但是不行。
　　现在有比哭泣更重要的事情。
　　天甜甜合上了眼睛，身体外的蓝色可见电流也消失了。而她的本体，一只巨大的运算机器也停止了工作。
　　“419，我会让你进入甜甜的体内代替甜甜工作，你愿意吗？”顾白问419，但与其说这是询问，不如说是通知。
　　【也就是说，我会成为下一个主脑？】
　　“是。”
　　【可我...我不行的，我还背叛过您，我...】
　　“没有不行，只有做和不做！”
　　【那，好吧。诶！】
　　顾白用手抠出藏在自己后脑勺里的芯片，那里装着419。
　　顾白无视后脑勺汩汩流下来的血液，一股脑投入“天”和419的融合工作。
　　只是，奇怪的是，顾白的后脑勺很快就不流血了，并很快恢复如初......
　　星网已经恢复。
　　顾白换了一身衣服，安排星网的直播。
　　“各位亲爱的联邦公民们，我是你们的上将，顾白。”顾白对着镜头，勉强微笑道，“我知道，大家肯定很关心先前星网瘫痪的事情。”
　　“在此，我要向各位公民们宣布，星网瘫痪，只是因为主脑临时性的升级。”
　　“现在我给大家介绍新的主脑，她姓司，名易久。”
　　“司易久会代替天甜甜成为新的主脑，待制作出新的身体后，天甜甜这具身体...会和她的妻子合葬。”
　　顾白微笑，道：“现在，你们有什么问题，都可以问我。”
　　当顾白说出这句话的时候，星网顿时就炸了。
　　【上将女士，天甜甜是有什么做的不好吗？为什么会出现一个司易久啊？】
　　“天甜甜一直是我们忠诚的伙伴，但是她已经不适合在担任主脑了。”
　　【我是一位导师，额，系统488的导师，可是现在系统计划并没有彻底完成。那个司易久就是419吧，她本身是个系统，怎么会......】
　　“司易久是天甜甜和我同时指定的下一任主脑候选。”
　　【上将，系统计划是什么？导师又是什么？】
　　“系统计划是制作10086个系统，在其中挑选最合适的系统成为下一任主脑的计划。导师是辅佐它们变得更人性化的存在。”
　　【那我就明白了，所以天甜甜的离任和司易久的上任，都是因为这个计划。从一开始，星网瘫痪就是两大主脑换任的结果？可是，也要提前打个预防针啊，不然多恐慌？】
　　“是，这位公民你的建议很好，谢谢。”
　　【......】
　　“......”
　　顾白回复了网友很久，在司易久告诉顾白瑟德女士来时，她才切断了通信。
　　顾白对着手下精挑细选的士兵，道：“现在，是对抗外来侵略者的时刻。”
　　“是！”
　　顾白在司易久的完美计算的帮助下，次次躲过狐玄的攻击。
　　最终，顾白打败了狐玄，瑟德女士也被士兵们擒住。
　　“放开我，你们知道我是谁吗？我可是王族！”瑟德女士没有形象的大喊道，“你们这些刁民！”
　　“但据你所说，你的王国，早已被攻占。”
　　瑟德女士大哭又大笑。
　　“你们懂什么？只要有噬元珠，就有挽回一切的力量！我会成为瑟德家族的骄傲！可是，这一切都被你们给摧毁了！”
　　说完，瑟德女士恨恨地看着顾白，道：“你最好不要得意，因为我不擅长武力，整个第三宇宙的人都不擅长，所以才输了。”
　　“可那些人不同，那些人可都是些武夫！”
　　听到瑟德女士几乎癫狂的叫喊，顾白的头都大了。
　　也就是说，还有一批寻找噬元珠的人？并且那些人...更强？
　　啊这...
　　真是具有挑战性呢。
　　呵呵。
　　顾白打晕了瑟德女士，唤醒了狐玄。
　　“小白，我...”之前，虽然狐玄是在与顾白对战，但是她还是有自我的意识的，当下清醒过来，就连忙道歉。
　　“我不是故意的。”
　　“我知道。”
　　顾白抱住狐玄，道：“我没有朋友了。”
　　狐玄注意到现在的”天“的不同，很快就明白了一切。
　　新的主脑么......
　　虽然新的主脑不是自己，但是她有小白就够了。可是，自己先前，却差点要了小白的命。想到这里，狐玄就忍不住要道歉。
　　这时，精疲力尽的顾白突然露出本体，是一只巨大的北极熊。
　　顾白睡着了。
　　狐玄带顾白回了自己居住的地方，然后狐玄变作本体，一只黑狐狸，躺在了顾白身上。
　　司易久则利用先进的科学技术，来审问瑟德女士。
　　瑟德女士原名安妮·瑟德，是第三宇宙瑟德王室的分支，在王室被第二宇宙覆灭时，逃到了第零宇宙，也就是顾白所在的这个宇宙。
　　至于噬元珠，那是为了瑟德王室王储准备的最强杀器，它里面集合了整个瑟德王朝的智慧，能够改善宿主的身体强度和智商。但，瑟德王朝覆灭的时候，王储也消失了......
　　瑟德女士一心想得到噬元珠，光复瑟德王室。但显而易见，她失败了。
　　当顾白和狐玄收到这些信息的时候，都不无感叹。
　　顾白见了安妮·瑟德，愿意帮助她光复瑟德王朝，但是安妮·瑟德要帮助第零宇宙发展科技。
　　安妮·瑟德答应了。
　　三年过后，司易久已经换了一具身体，并在前线指挥作战。而在天甜甜和她的妻子的墓碑前，顾白搂着狐玄，看向星空。
　　星空中有群星闪烁，哪一颗会是天甜甜，哪一颗又会是她的妻子呢？
　　群星不语。
　　“小白，我们回去吧，和第二宇宙的决战快开始了。”
　　“好。”
　　【全文完】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在你们知道封面的那只白熊代表的是谁了吗？没错，就是小白诶嘿～
　　我终于写完了呜呜，原谅后期我的摆烂，但不得不提醒，其实还有四章番外，分别写的是顾白，狐玄，天甜甜和顾甜甜，以及419和导师.


第八十六章 番外一  从前有只小熊崽
　　北极。
　　小北极熊幼崽被她的母亲遗弃了，现在的她饥肠辘辘，很快就要死去。
　　小北极熊幼崽努力爬行着，终于到了前些日子动乱的地方。
　　那是一个深坑，深坑中间有金色的光在闪耀着。
　　小北极熊幼崽黑色的瞳仁里全是那道金色的光，于是一个不注意，她掉进了深坑。
　　深坑里的那道金色的光彷佛在诱惑着她——“吃掉我，吃掉我”。
　　于是，小北极熊幼崽伸出自己的爪子。
　　金色小圆球的滋味并不美妙，并且在北极熊幼崽吃完之后，她的身体开始剧烈的疼痛着。
　　一队科考队进入这块领域，发现了这里的深坑。
　　“顾队，这里应该就是上面说的那道金色的光落下的地点了。”身着科考队服的青年对身边的看像是领队的人说道，“无论如何，我们都要得到它，即使它很邪门。”
　　是的，邪门。
　　自从那道金色的光出现后，整个地球的动物，包括人类都开始进化。因此，想得到所谓的“进化之源”的人很多。这些人里，不乏有来自强国的野心家。
　　被称为顾队的人笑了笑，道：“这世上哪有什么邪门的事？我们要相信科学。”
　　说完，顾队在科考队员的帮助下，进入了深坑。
　　深坑里，并没有金色的发光物体，只有一个小不点婴儿。
　　等等，婴儿？！
　　这个地方怎么可能会有婴儿存在？上天莫不是在逗我？
　　顾队磨牙，缓缓走到婴儿身边，发现婴儿的体温不仅正常，还十分温暖。
　　这是正常的事吗？
　　莫非，那个金色的发光物体就是这个婴儿，她来自外星？准备来攻打地球了？可是...一个婴儿，怎么攻打地球？
　　或者说，婴儿本身是什么动物，因为一番原因吃掉了金色的发光物体，成为了人类？！那她...怎么就偏偏成为人类呢？
　　无论哪种猜想，都很可怕啊......
　　许是因为女人母性的缘故，顾队把脖子上的围巾除下来包在了婴儿身上。她笑着对婴儿说：“我是北极科考队的队长顾甜甜，从今天开始，无论你是谁，我都会负责你的安全。”
　　婴儿抓了抓围巾。
　　“甜，甜甜！顾甜甜！诶嘿嘿...”
　　见婴儿笑得灿烂，顾甜甜的整个心都要化了。
　　“不是，队长，你在和谁说话？怎么会有婴儿的声音在？”先前说话的青年问道，“难道您看到那邪门东西，原地产女了？”
　　“......”
　　顾甜甜磨牙，她的母语叫无语。
　　“愣头青，不会说话就别说话！”
　　愣头青的大名叫何清，因为平时做事愣头愣脑的，所以被戏称为“愣头青”。
　　何清笑了笑，让顾甜甜赶紧上来。
　　顾甜甜离开深坑，怀里抱着一个婴儿。
　　“不是，这孩子是...”何清身边的几个人都傻眼了，因为愣谁也不会想到，这个地方会出现一个光溜溜的女婴。
　　啊这...
　　“总而言之，先回去吧。”
　　婴儿的眼睛骨碌碌在转，她在指着自己的肚子和嘴巴。别说，还挺萌。
　　顾甜甜看到这样子的小孩儿，被逗笑了。
　　“还有，为我们的小可爱准备些米糊糊。”
　　“好哦！”X n
　　一行人上了科考队的车，在回去路上突然被一队人拦截住了。
　　“之前的金色发光物体就落在华国的领地内，千万不能被他们带走！”一个身着军装的歪果仁说道，“前面的华国人，把金色的东西交出来，不然我们就开始抢了！”
　　北极的科考队不多，但也不少，大多都被些大国或者强国占据。这些国家里，有一些一直是抱持着帝国主义思想的。
　　“我们并没有你们说的那东西！”顾甜甜隔着老远说道，“请不要拦着我们的去路。”
　　“love&peace！”
　　可是，那队歪果仁明显不想就这样放过顾甜甜这队人。他们开了木仓，顾甜甜身边的一个男人倒下了。
　　顾甜甜这边其实也有木仓，但是一旦开了木仓，和平就要消失了。这场冲突很有可能会影响到国际的局势。
　　不，或者说，它已经影响到了。
　　从那个金色的发光物体出现，以及地球生物的突然进化......
　　木仓声依旧回响，不断地有人受伤。
　　“顾队，现在不是犹豫的时刻，我们也...”
　　“好。”
　　“别，顾队，我有一个办法。”何清突然说道，“我可以借口谈判，在衣服里塞些炸/弹，等到他们那边就引爆。”
　　“可你会死的！”顾甜甜咬着牙，“这些该死的家伙，我们本来就没有得到那什么金色的发光物体。”
　　然而，顾甜甜话音刚落，婴儿的指尖就开始出现金色的光......
　　顾甜甜捂脸。
　　这孩子，不会真的是外星人吧？
　　不会吧不会吧，外星人居然和人类长得一般无二？
　　最终，顾甜甜批准了何清的计划。
　　“后面的，我们谈判！”何清飞快地在衣服里塞上炸/弹，待听到同意谈判的声音后，何清出了科考队的车。
　　“嘣——”
　　远处传来一声爆炸声，顾甜甜知道，何清已经没了。
　　顾甜甜对开车的人说道：“加快速度，我们走！”
　　“是！”
　　这是顾白第一次直面死亡，她很害怕。但她更害怕的是自己身边的人的死去。
　　后面的路都很顺畅，最终一个月后，顾甜甜等人回了华国。
　　有科学家主张切片研究顾甜甜带回来的这个婴儿，也有科学家主张抚养这个孩子长大。
　　最终，在顾甜甜的据理力争下，同意后者的居多，毕竟，切片一个孩子，也太不人道了些。
　　可是，谁来抚养这小孩呢？
　　这个重担落在了顾甜甜身上。
　　顾甜甜对小孩儿说：“你这么白，从今天开始，你就叫顾白吧。”
　　“顾白？”
　　彼时，聪明的婴儿已经学会说话，她点点头，拉住顾甜甜的衣服。
　　“好，我叫顾白，但是...”
　　“但是什么？”
　　“但是不要切片研究我好不好？”
　　顾甜甜摸了摸顾白的脑袋，微笑道：“这世上，没有人会切片研究你，相信我。”
　　闻言，顾白哇哇大哭。
　　前些日子，当她听说自己可能会被切片研究时，真的很害怕。她好不容易活了，又怎么愿意去死？
　　顾白长大到18岁时，已经在国内的各大领域展露头角。或者说，崭露头角不太对，是已经超越了华国各大领域的专家！
　　这是非常可怕的事实。
　　于是，当年那批人又开始提出要切片顾白的建议来了，但这时，手握权柄的顾家人打回了这个建议。
　　是的，因为有顾白的存在，顾家变得尤其强盛。
　　但顾白和顾甜甜，依然是顾白和顾甜甜。
　　为了不连累顾甜甜，顾白开始疯狂地开展研究，并且成功造出了能带普通人离开地球的宇宙飞船。
　　地球外的星河无比辽阔，顾白带着来自地球的众人开启了殖民的道路。
　　事实上，到后来，出现了很多进化的动物，比人类还要强壮和聪明，他们也进化出了人类的身体。
　　人类与他们结合，产生的下一代被称为“智人”。
　　远超前代的“智人”开创了许多先河，比如他们的寿命更长等。
　　这些人的安置成了问题，于是智人和人类把目光投向了广无人烟的星河。他们也曾遭受过失败与被入侵，但最后，是统领一切智人和人类的联邦的胜利！
　　等第一代智人长大时，顾甜甜已经老了。
　　顾甜甜病重时，顾白才歇下来去医院看了顾甜甜。
　　顾甜甜笑着看向依旧像十八岁的顾白，道：“顾白，你长大了，但是我更希望你能自由。”
　　“自由的爱，自由的恨。”
　　顾白握住顾甜甜的手，久久没有说话。
　　因为，顾甜甜的最后一句话是——“我更希望你能长心，为自己而活。”
　　顾甜甜死了。
　　顾甜甜死后，顾白把自己关在实验室三天，研究出了一种新的技术，新技术是针对医疗的，可以治疗顾甜甜的病，但是顾甜甜最终没有得到诊治就死了。
　　顾甜甜死后三年，顾白研究出了主脑，让她来代替自己统御一切。
　　“甜，以后你就叫‘甜’吧。”
　　“天？”
　　顾白并没有扭转“天”的空耳，任由她自称“天”。后来，“天”给自己取名“天甜甜”。
　　因为，天甜甜发现自己和一个人的小时候长得很像很像......
　　星际时代开始了。
　　一些大的家族和财团为了争取自己的利益，开始不择手段。顾白严厉惩罚了这些人，却发现，这些人里，有顾甜甜当初的家族和后人......
　　顾白不知道自己是怎么变作原形，一爪子拍碎这些人的星舰的。等她回过神来时，已经死了很多人了。
　　该死！
　　顾白本来是想放过顾甜甜后人一条路的，但是她最终没有放过。毕竟杀一儆百、杀鸡儆猴的故事她听了无数遍。
　　她只是没想到，顾家会成为自己手下的那个“一”和“鸡”。
　　顾白成为了联邦唯一的六星上将。可是后来，她逐渐不管事了，并且颓废了很久，开始荒废科研，沉迷游戏。
　　再后来，又发生了瑟德女士谋取“噬元珠”导致天甜甜身死的事。顾白真的差一点成了孤家寡人。
　　但好在，她还有狐玄啊。
　　是的，顾白活了很久，在她20000309岁这一年，她遇到了狐玄。
　　狐玄是一只黑狐狸，很可爱，在某种特定的地方更可爱。
　　顾白爱狐玄，永远。


第八十七章 番外二  从前有只小黑狐狸崽
　　狐玄是天才，不然也不会被“天”看中，成为内定的主脑候选。
　　是这样，狐玄年少成名，却阴差阳错生了重病，为了继续活着，不得不答应“天”开启的“玄狐计划”，改造自己的身体，成为容纳主脑的容器。
　　是，成为主脑并不会剥夺自我意识。
　　“确定好了吗？”天甜甜将一份文件推到狐玄的面前，道，“确定好了就签名吧。”
　　狐玄认真地看着文件，突然，她开口道：“不得再与父母亲人联系，更不得利用职权为其铺路...”
　　“有什么问题吗？据我所知，你和你的亲人关系并不好，他们只当你是赚钱的工具。”
　　听到天甜甜微冷的口气，狐玄就知道，自己在天甜甜面前，根本无所遗漏。
　　不过，这样才是联邦的主脑啊。
　　这样才对。
　　我以后也会成为这样子的存在吗？
　　狐玄打量着天甜甜，心里想了许多。
　　狐玄有很多不成熟的地方，但是以后一定要有所成长，毕竟未来，她肩负着的，可能是整个联邦。
　　狐玄将文件旁边的笔的笔帽打开，毫不犹豫地签了自己的名字。
　　狐玄说：“不，我只是在想，这个条件太好了。”
　　天甜甜点了点头。
　　“这三天不要吃油腻的食物，三天后我会亲自主持你的身体改造。”
　　“不过你放心，不该看到的地方，我不会看见，更不会轻易泄漏出去。”
　　狐玄点了点头。
　　三天后，狐玄的身体改造手术开始了，这是为了能让她更好地计算和处理事物而必要的手术。
　　虽然狐玄早就知道，主脑的候选有两种方式产出，但狐玄认为，天甜甜似乎更看重自己。不为什么，就是一种直觉。
　　狐玄的手术已经做好了，她能感觉到自己思考问题更加清晰和迅速。
　　如果是这样的话，能够追上天甜甜吗？
　　做一个主脑啊...会不会很难？
　　狐玄想了很多，却始终没有睁开眼睛。她现在的意识还没有完全恢复，但狐玄能听见声音。
　　“我最看重的候选者就是你了，毕竟你会比那些系统更加人性化。”天甜甜呢喃道，“但愿你和小白，唔，顾白能够和睦相处，毕竟你们以后的日子还很长啊......”
　　“不过我真的没想到，把我当作那个人替身的她，居然真的会同意我的‘玄狐计划’和‘系统计划’，她难道看不出来我想死吗？”
　　“不，她看得出来的，那她为什么不制止呢？”
　　天甜甜抚摸着狐玄的脸颊，微笑道：“你先在这里好好休息，等你醒来后再说。”
　　天甜甜走后不久，狐玄就睁开了眼睛。此时的她还不知道，为什么天甜甜会提到顾白，那位伟大且长寿的联邦上将。
　　难道那位上将也是主脑吗？还是，她才是真正的主脑？
　　后来，狐玄问过天甜甜这个问题，天甜甜告诉狐玄，顾白是自己的缔造者，联邦真正的主宰，但她低调。
　　狐玄很想与顾白见上一面，但直到被卷入“天之烬”计划后，狐玄才真正见到了顾白。
　　不得不说，顾白很强，也很优秀，这样的人无愧是联邦幕后的主脑，但如果她不在床/事上那么强势就好了。
　　是的，顾白，她一定要在上面。
　　“我要...开始了哦。”狐玄颤颤巍巍地说道，“你知道，我技术不太好的。”
　　“哎呀，难得一次嘛。”
　　是，难得一次。
　　若不是天杀的大宇宙意志非要狐玄做攻，她可能这辈子都攻不了顾白。
　　狐玄的技术真的很差，最后还是顾白来。
　　顾白已经洗干净了手，并套上两个指套。
　　“狐玄，如果难受就和我说，不管怎样，我都会停下来的。”
　　“嗯。”
　　狐玄颔首，放松四肢。
　　“嗯~”
　　甫一触碰，狐玄就有了反应。毫无疑问，对于面前这个人的爱抚，狐玄的反应无比大。是因为爱啊。
　　深爱着的人们，总是痴傻的愿意将自己的一切都交付给对方。
　　顾白一手轻轻逗弄着狐玄小小嫩嫩的花核，一手探上小姑娘的玉峰。狐玄则是配合着顾白的动作摆弄着四肢，做出放荡又无比撩人的动作。
　　真是个...妖精啊......
　　“狐玄，我爱你。”
　　“嗯，我...也，嗯，爱你，啊嗯！”
　　顾白眸中含笑，手上的动作却从不曾停缓，甚至还吻上了狐玄的唇瓣。小姑娘的唇瓣是那样软那样柔，让人深陷。
　　在小姑娘的身上烙下一个个吻痕，顾白的动作是那样轻，那样虔诚，宛若朝圣。
　　感谢造物，她曾有幸遇到狐玄这样好这样温柔的女孩。
　　顾白的吻继续向下。
　　像是不经意间跌入大海，身体与灵魂皆在沉沦，口腔呛入咸涩的海水，顾白只一股劲的吞入腹中。
　　狐玄的水，很多呢......
　　大概是因为兴奋，狐玄脸上通红一片，眸中更是泛起了一层晶莹，两只耳朵抖动着，也不知道是因为什么。
　　啊，好羞涩，也，好兴奋......
　　顾白的动作未曾停止。
　　狐玄的尾巴忽而耸动，抬起，又放下，忍耐的克制中透露出一些疲惫。最后，毛茸茸的狐尾蹭了蹭顾白的脚底，也许，是在讨饶。
　　“如何？”
　　“还...行。”
　　顾白长眉一挑，“仅仅是还行么？”
　　又是一场放纵。
　　当是时，窗外明月高悬，兼有星河烂漫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实后半段是我曾经写过的一对西皮的同人文改的，后来在老福特，因为改了一个字被锁了qwq现在贴上来是因为我已经丧失了写皇文的能力。泻药，已养胃。【我其实还写过一段没有下文的皇文，但我不会贴出来的，哼
　　斯哈斯哈，但是太短了，过几天我看看能不能写长一点。但愿不会被锁呜呜，我没写什么的qwq就是喝水【哪里的水？
　　这几天准备看感情流的文为下一本铺路，结果我看入迷了，什么也没学到。我看的其中一本无西皮快穿文，写的真好，可惜是外站的…女主每个世界都搞事业，为国家争光，真的超励志，但是我不告诉你们是哪本诶嘿～


第八十八章 番外三  甜甜
　　=====
　　天甜甜甜甜知道自己不简单，从一开始就知道。
　　首先，她是人造人这个事情就已经能证明了。
　　但，天甜甜更知道，自己在某个时间段对于顾白，才是最不简单的一个。
　　如果说顾白对狐玄的是爱情，那么顾白对天甜甜的就是友情和亲情。
　　是的，亲情。
　　只是，这亲情里夹杂了太多复杂的因素。就比如，你见过谁为了纪念自己一个早已逝去的亲人而特意制造出一个人造人，甚至让这个人造人担任主脑的吗？
　　即使，顾白所谓的亲人和她并没有血缘关系，但顾白又确实把顾甜甜当作母亲一样敬爱着。
　　还真有，这个人就是顾白。
　　天甜甜知道自己是顾甜甜的替身，是顾白亲手摧毁顾家那天知道的。
　　说实话，天甜甜一直很想吐槽顾白的酒量，那是真的差。但好在，顾白没有嗜酒的习惯，最多只有心情愉悦或实在难受的时候才浅尝几小杯。
　　很不幸，顾白摧毁顾家那天，顾白的心情down到了极点。
　　对于平时的顾白来说，今日的酒量已经严重超过了，但顾白依然没有停止。
　　天甜甜就在顾白身边坐着，她暂时还不明白为什么顾白会因为一个叛乱的家族而变成现在这个样子。
　　但天甜甜知道，既然顾白会这样，那么这个顾家，对她而言，一定很重要。
　　说实话，在天甜甜的系统记录里，顾家的恶行并不算少，但惩罚真正到差点灭族这种惨祸的只有这一次。
　　这次的叛乱牵扯了很多人，顾家在联邦的官员几乎都被撸了个遍，连几个小辈都没能幸免。
　　叛乱，是顾白亲手处置的，她到底是怀着怎样的心情去摧毁顾家的？
　　天甜甜暂时还不知道，因为她没有心。就算能够模拟人类的感情，但她暂时还真的不是很明白何为感情。
　　“甜，甜甜。”顾白呢喃。
　　“嗯？你在叫我吗？”天甜甜误以为顾白在叫自己，便将身体倾向了顾白那一边，她能清晰地看到顾白红润的脸庞，以及布满红血丝的眼睛。
　　“？”
　　为什么缔造者会露出这样的眼神，为什么？
　　天甜甜不明白，真的不明白。
　　天甜甜最不明白的是顾白居然推开了自己，笑着说自己不是甜甜。
　　可是，她不是天，那还能是谁呢？还有，为什么会把“天”读成“甜”？
　　为什么？
　　这时，天甜甜忽然记起，她被称为“天”那天，顾白说的“天”貌似并不是第一声调......
　　可是，如果自己说错了，那为何不反驳？
　　为什么？
　　天甜甜突然有了想深究下去的想法，明明作为一个主脑，一个人造人，她不应该去深究，可是她真的忍不住。
　　“小白，甜甜是谁啊？”
　　“甜甜就是甜甜啊，顾甜甜。”顾白傻笑着说。
　　果然，不是在叫自己么。天甜甜的眼神里一闪而过一丝遗憾，但更多的是难受。
　　天甜甜没有想过，自己陪伴了顾白这么久，居然比不过一个叫顾甜甜的女人，这个女人是谁，是顾白的女朋友吗？
　　可是，如果是顾白的女朋友，怎么从不见她提起？
　　还是，不是女朋友，只是一个朋友？
　　但，一个普通的朋友，这可能吗？
　　这当然不可能。
　　于是，天甜甜开始搜索关于顾甜甜的相关记载。天甜甜相信，和顾白这样的存在能认识的人，史料或者百科上一定会有所记载。
　　果然！
　　天甜甜真的找到了有关顾甜甜的记载——
　　顾甜甜，出生于2000年11月9日，原华国驻北极科考队队长。
　　百科上对于顾甜甜的记载很少，这点引起了天甜甜的好奇。因为，这是极不正常的，百科上的资料不可能这么少的。
　　无奈之下，天甜甜只好动用自己的权限，开始查看更深的资料。
　　她找到了。
　　但这样，她更难过了。
　　顾甜甜，出生于2000年11月9日，原华国驻北极科考队队长。于北极发现一个婴儿，将其带到华国并抚养长大，许多年后，该婴儿在世界范围内声名大噪，其名为“顾白”。
　　顾甜甜，原华国顾家家主，蓝星顾家始祖。
　　顾甜甜，传说曾经救过顾白，于顾白亦师亦母。
　　顾甜甜，传说是胃癌之母，因为曾遭受胃癌折磨，病死。上将顾白为纪念她，发明了治疗仪。最开始的治疗仪只能救治胃癌，后来才开始治疗各种癌症，最后可治疗星际时代各种普通的疑难杂症。
　　顾甜甜......
　　然后，天甜甜看到一张照片，那是幼年时的顾甜甜......
　　看到这里，天甜甜再不明白对于顾白而言，顾甜甜和顾家对于顾白是多么重要，她就枉为主脑了。
　　而且，顾白姓顾啊......
　　天甜甜将醉倒的顾白放到了床上，然后一个人出去了。
　　她不明白，为什么自己的系统开始出现波动，更不明白自己为什么会突然多了这么多的情绪。
　　多出来这些，并不完全是一件坏事，至少她能更加理解一些东西了。
　　天甜甜叹了一口气，走向了附近的一处酒吧。
　　身为一个人造人，天甜甜并没有尝过酒，但她现在急需酒精来麻痹自己。
　　这是天甜甜第一次拥有这样强烈的愿望，但不是最后一次。
　　天甜甜并不知道自己误入的酒吧是什么酒吧，但看样子这是个清吧，就是女士尤其多罢了。
　　天甜甜是这样想的，完全没意识到自己误入的可能是les吧。虽然她随手查一查就能知道，但她现在根本没空管这些事。
　　酒吧的调酒师在看到天甜甜的第一眼就被她迷住了，但是天甜甜却浑然不知。
　　“小美女，这里可不是你来的地方，你还没成年吧？”调酒师笑着对天甜甜说，“这里可不是未成年小女孩来的地方哦～”
　　“胡说，我成年了的！”天甜甜掏出自己的身份证，上面名字那一栏只有一个字，“天”，出生年龄算起来更是离谱，足足有10086岁！
　　调酒师本来想找些什么借口来搪塞这个很有可能是做了假证的女孩，但她鬼使神差的就是想知道“小女孩”天甜甜会来这里做些什么。
　　于是，调酒师便笑着问道：“小妹妹是龟人族的吗？看起来这么小？”
　　“对，我是龟人族的，相信大骗子的小乌龟！”
　　呵呵。
　　调酒师哑然失笑，为天甜甜上了一杯蓝色夏威夷，这款酒的度数不高，基酒只是朗姆酒，喝不醉人。
　　“这杯是我请你的，喝完了就离开吧。”
　　“谢了。”
　　道完谢的天甜甜一口饮尽。
　　然后，天甜甜并没有离开，一杯一杯地点那些度数高的鸡尾酒，什么长岛冰茶，什么，什么绿宝石马丁尼，什么罗格罗尼，什么热血杀手。什么......看得调酒师眼皮直跳。
　　所以说，这孩子真的不是上天派来惩罚她的吗？
　　天甜甜只一股劲地点酒，然后喝掉，重复着机械的动作。
　　可是，她的动作最终还是被调酒师制止了。
　　“小美女，虽然你的身份证上表明你成年了，但是酒水可不能这么喝哦～”
　　“你管我？小白都不会这么管我的！”
　　“小白是谁？你家的狗吗？”调酒师兴致勃勃，随口说了这么一句。
　　那想着，天甜甜因为这句话，被逗笑了。
　　“是，她就是一条狗，一条黑心肝的狗！”
　　原来是爱情失意跑来买醉的伤心人啊...调酒师这样想，一点没意识到这所谓的爱情很有可能是亲情和友情。
　　毕竟，很少有人能为友情和亲情做到这种份上的，有世上，有太多人把这两种感情当作理所当然了，便忽视了其重要性。
　　调酒师见惯了情场失意的人，但是跑到les吧来喝醉，还是个小美女，真的不怕惹来某些色中饿鬼的觊觎吗？要知道，这个酒吧出门就是普通的酒吧，那个酒吧出了不少被捡尸的事故......
　　调酒师是个好人，不愿意看这个可能出示的是假证的小女孩出事，便让她到后厨休息。
　　天甜甜嚷嚷着不要，结果身体还很诚实，一下子躺到了沙发上。
　　见状，调酒师终于还是被逗笑了。
　　“诶，顾姐，这是你家的小孩吗？怎么睡在这里？”
　　调酒师笑，“我像是会有小孩的人吗？而且我家...”
　　调酒师的声音戛然而止，她之前因为性向和一些破事离家出走，再听到家里人的消息，就已经是家族破灭了。真不知道这是一种幸运，还是一种不幸。
　　是的，调酒师姓顾，单名一个莱字。
　　酒吧歇业了，天甜甜还没有醒来，顾莱不愿意打扰小女孩的睡眠，便任由她睡在了后厨。
　　天甜甜醒来了，定位了一下这里是什么地方后，光速逃离现场。
　　夭寿了，她都来的什么地方？
　　可是，这里的小姐姐人真的好好哦...
　　声音那么甜，还请自己喝酒，呜呜，好人！
　　一点也不像小白那个就会压榨人的大坏蛋！
　　0亨！
　　于是，这天夜晚，天甜甜准备还去这家酒吧。
　　刚到酒吧，顾莱就被一群人围住了。
　　“请问你是顾莱女士吗？有一桩案子我们想邀请你去协助调查。”一名看起来警衔很高的警卫这样说道，“我想。你应该明白是什么案子的。”
　　顾莱浅笑，道：“不就是顾家的事吗？但如果你们稍微了解一下，就应该知道我离开顾家很久了，这样也需要调查吗？”
　　“还是，你们存的就是斩草除根的心？”
　　“小心说话，你现在......”
　　“她说什么了，我觉得她说得很对！”天甜甜适时地站了出来，却被一个警卫大声喝止，“你是什么东西，居然......‘天’大人？！你怎么会在这个地方？”
　　“我不在这个地方，是不是就不会看到你们欺负人家女孩儿了？嗯？”
　　天甜甜除下那个警卫的帽子，掸了掸，道：“把‘为人民服务’罚抄个十万遍，再来找我领这顶帽子。”天甜甜瞥了一下警卫周围的警卫，“哦，还有你们，也得罚抄。”
　　“我不管你们是谁的人，但被我逮到结党营私，甚至还欺负人了，那就别怪我去对付你们身后的人了。”天甜甜灿烂一笑，道，“让我看看是谁这么大胆，居然是顾家的敌对家族何家的人，真是有趣啊...”
　　“还要我再继续说下去吗？”
　　警卫们低下头，灰溜溜地走了。
　　顾莱看了一眼天甜甜，道了谢，继续调酒，但已经没有人敢在她这里了。
　　笑话，犯了事的顾家人，谁敢找？
　　有人的。
　　是天甜甜。
　　再后来，天甜甜和顾莱结为了妻妻，在此之前，天甜甜在星网上宣布自己的名字叫“天甜甜”。
　　天甜甜真的爱惨了顾莱，不然也不会在顾莱死后想着随她而去，在那时，她终于明白了顾白的心情。
　　但，她的理智告诉她不能这么做，她的责任心告诉她不能就这么离开。
　　于是，天甜甜又等了近一万年，才找到了合适的继承人。
　　是狐玄。
　　天甜甜希望狐玄能够好好陪伴顾白，更希望狐玄能够让顾白长心。
　　谁让，顾白比自己，更像一个没有心的人造人？
　　后来，天甜甜提出了“系统计划”和“玄狐计划”，顾白都没有阻止。那时，天甜甜就知道，顾白是明白自己想死的心了。
　　真好啊，虽然不能控制自己的诞生，但是死亡，得到许可了呢......
　　天甜甜是知道瑟德女士的计划和外宇宙身份的，但是她依然默许了瑟德女士的举动。唯一做的事便是曾在顾玄衣的那个世界留下一个只有自己和顾白知道的信号。
　　果然如自己所想，顾白能和狐玄好好相处呢，天甜甜不无释然，她终于可以离开了。
　　天甜甜死了。
　　临死前，天甜甜笑了，就仿佛，她见到了她的阿莱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天一直在想怎么写这章，就渣更了抱歉qwq
　　前天想把隔壁新书换个封面，预算蛮多的，当然是我自我感觉，然后一问一个群里的做封面的大佬，1500R。再见，卖了我都没有这么多玛尼……
　　是我傻了，隔壁那种丑丑的封面都要25R，好看的怎么可能便宜呜呜。
　　对了，过几天可能会完结V，你们赶紧看，不然就要花钱了，可千万别给我花钱【别给我投雷尤其，不然祝你们受到翻不了身！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第八十九章 番外四  猫和老鼠
　　======================
　　419诞生之初，所有人都认为它会是1号系统，但是却因为一个程序员的疏忽，导致它的核心数据库有个巨大的漏洞，还是无解的那种。
　　这个结果导致的不仅仅是它不但失去了成为主脑最强竞争的资格，还容易出现系统错误。
　　事实上，最开始419知道自己被顾白入侵核心数据库时，只当是自己的数据库又出现问题了，一点没有想过很有可能是顾白是个挂比。
　　因此，419才会同意瑟德女士的计划，毕竟，419真的很想成为主脑，离那个存在更近一点。
　　所有系统，都以那位存在，也就是天甜甜为荣。
　　后来，当419知道一切真相时，已经很晚了。它最崇拜的存在也消失在了这个世界......
　　于是，419成了司易久。
　　司易久知道自己罪无可恕，因此在成为主脑后，便一直兢兢业业地为人民服务。
　　还有就是，在打败瑟德女士之后，司易久便换了一具身体，是个金发的高挑出众的女性，这是司易久自己要求的。
　　不管怎么样，天甜甜已经无法复活，活着的人还必须得为未来做打算，这是万般无奈却又十分现实的事。
　　老实说，司易久并不知道顾白的打算，她不知道顾白为什么明知自己的罪行却又轻易放过自己，甚至为自己制作身体。
　　同这个疑问相同的疑问是，顾白同样轻易放过了瑟德女士。
　　司易久不知道的事有很多，但她知道，顾白这么做，一定有她的理由。并且如果她猜测得不错，这个理由很快就能得到解释了。
　　司易久的直觉是对的。
　　司易久似乎比天甜甜更受欢迎，大概所有人都以为她是天甜甜的升级版吧。但司易久感觉，她离天甜甜差得还很远。就比如说，她和顾白的关系，永远不会像天甜甜和顾白那样亲近，就算自己曾是顾白的统子。
　　一想到顾白那个挂比一样的存在，司易久就感觉心里怪怪的。
　　最近，顾白让瑟德女士以及司易久组成一个科研小队，然后顾白和狐玄就不知所踪了。
　　所有人都当顾白和狐玄是准备退隐，但司易久有一种猜测，那就是，这两人可能去了另外的宇宙。
　　她们去另外的宇宙做什么呢？智人们还未完全开发第零宇宙，仅仅是因为瑟德女士说过的宇宙外的威胁吗？
　　顾白知不知道，要是自己是那个东西的身份暴露了，带来的后果根本无法计算？
　　这点，司易久认为，顾白是知道的。但她同时也认为，顾白这么做是为了解决未来的不必要的麻烦。
　　在顾白离开第零宇宙的第三个月，顾白回来了，带着伤。
　　顾白面色沉重地说，未来各个宇宙的空隙会变小，要谨防混入第零宇宙的人。
　　“我去把第二宇宙的皇帝揍了一顿，身上挂了点彩，但我赢了。”顾白道，“短时间内，那些武疯子忌惮我们，不会来攻击我们。”
　　“但等他们知道我们的真实实力后就不好说了。司易久，你们的研究有进展了吗？”
　　司易久点头，开始展示自己与瑟德女士制作的微粒炸/弹。
　　微粒炸/弹的特点就是小巧而高效，利用了空间技术，导致里面全是浓缩的炸药。这些炸/弹被安置在星际的边缘，可以当作宇宙与宇宙之间的隔离带来使用。
　　顾白难得夸奖了司易久，就安排司易久去做别的事了。
　　老实说，星际时代的科技很发达，所谓战争比拼的不过是国家间的科研技术，当然，像第二宇宙的那些武疯子就不做计算了。
　　顾白去外宇宙的时候发现，原来有些宇宙，是存在神的啊。那么，众神之上，是否还存在别的神呢？顾白陷入思索，并且这个问题，短时间内并无法获得结果。
　　司易久离开科研所，回到自己的主脑府邸。
　　回去的路上，她遇到了一些歹徒在围着一个女孩子。
　　女孩子的面孔很陌生，不像是主星的人。司易久动用权限查了一下，居然发现女孩是主星隔邻星系的人。
　　她到这里来做什么呢？
　　司易久很想知道。
　　可就当司易久踏出第一步时，司易久查询的周边监控就有结果了。
　　虽然是在监控死角，但是司易久能看到在此之前女孩就和歹徒们有过接触。
　　是故意在吸引自己？
　　为什么？
　　还有女孩的隔邻星系的身份，貌似也站不住脚。
　　呵呵，总不可能是外宇宙的人吧？
　　可是，是哪个宇宙呢？
　　是的，司易久已经发现女孩身份的不对劲了。但女孩仿佛毫无所知。
　　最后到底，司易久还是赶跑了歹徒们，并将歹徒的身份信息发到了警局。
　　“看来第零宇宙的治安也不怎么好啊。”女孩对司易久笑，“很高兴见到你，第零宇宙的主脑。”
　　女孩对司易久伸出右手，司易久也伸手握了握，就当是加深星际之间的友谊了。
　　“我很奇怪，为什么你明明可以用更合理的方式引起我的注意，为什么会用这样蠢笨的方式？”司易久不解。
　　蠢笨吗？倒也不尽然。这场猫捉老鼠的游戏，还不知道谁是真的赢家呢......
　　女孩笑：“我并不觉得蠢笨，事实上我早就知道我的到来瞒不了掌握一切第零宇宙公民消息的你。就算我取代了别人的身份。”
　　“不过，第零宇宙的人素质真的堪忧，随便一个收买就能让他们配合演戏。”女孩啧啧了几声。
　　“这不行啊。”
　　“什么不行，明明是他们被你迷惑了，你有什么权利在别人的地盘这样说这样做？”
　　女孩笑了一声，去除自己脸上的□□，露出一张让人足以惊艳的脸来。
　　司易久总感觉这张脸好像在哪里见过。
　　司易久想起来了，瑟德女士的真容和面前的女孩，差不多......
　　啊这...
　　果然，女孩对司易久说：“告诉安妮，我来找她了。”
　　居然是来找瑟德女士的吗？
　　“还有就是，我也姓瑟德。”
　　说完，女孩在司易久的眼前突然消失。
　　这就是顾白所说的外宇宙存在的神？还有她也姓瑟德是什么鬼？
　　司易久想了许多，得到了一个最可靠的解释。
　　女孩想挑起战争，想挑起第零宇宙、第二宇宙和第三宇宙的战争。
　　可是，为什么呢？
　　是以为第零宇宙的高层不知道第三宇宙早已被第二宇宙攻下的事实吗？可这也不可能啊。
　　司易久联系了顾白，顾白笑着说，司易久被自称瑟德的女孩绕过去了。
　　而且，顾白能离开第二宇宙，还多亏了女孩的帮忙。
　　“对了，那女孩叫海瑟薇·瑟德，她是曾经的第三宇宙的王储哦～”
　　居然是这样吗？
　　司易久想到了一种可能性。
　　“白大人，你们联合起来玩我！”
　　“宾果，聪明～”
　　是的，若司易久没有发现海瑟薇的异常，海瑟薇会顺利得到司易久的帮助，但这样充分显示了司易久的不合格，司易久很有可能被处理掉。
　　若司易久发现了女孩的不同，那么女孩会说出真相来扰乱司易久的思路，顺便恶心一把司易久，说第零宇宙的人的素质真差，随便一个收买就能让他们配合演戏。
　　“总而言之，就我活该，无论怎样都讨不了好呗？”
　　“并不，司易久，你做的很好，至少你知道第一时间来找我，而不是自作主张。”
　　这也算夸奖吗？
　　还有就是，果然，顾白还是没有彻底相信自己。她是在担心自己会给安妮通风报信吗？
　　司易久想，她一定要做得更好，让顾白更相信自己。
　　顾白目的get！
　　是的，顾白和海瑟薇做了这么久的戏就是为了让司易久产生负罪感和上进心，以及了解一些外宇宙的事。目前看来，司易久并没有歪。
　　也是，要是两个宇宙交战，其中一个宇宙的主脑直接歪屁股了，那可不好。
　　司易久回过神，却发现海瑟薇已经在自己面前了。
　　“重新介绍一下，我是海瑟薇·瑟德，顾白的友人，希望我们能够一起破坏第二宇宙的野心。”海瑟薇笑着伸出手，司易久没接，十分傲娇地说道，“我是不会和耍我的人交朋友的。”
　　“绝对！”
　　三个月后，在床上的司易久嗯嗯哼哼了很久。
　　“司易久，你不是说过不会和我做朋友的吗？”海瑟薇笑着调/戏司易久。
　　司易久脸红，说海瑟薇话多。
　　海瑟薇笑，做得更卖力了。
　　“别人都是想方设法出卖自己的筹码，来获得他方的协助，你倒好，直接拐走了别人的主脑。”司易久抱住海瑟薇的脖子，笑，“你怎么这么坏啊？”
　　“连白大人都瞒过去了。”
　　“顾白其实是知道的哦，不过她很赞同我们的事，还有就是，我是不打算回第三宇宙的。”
　　“？”
　　“！”
　　“你要留下来陪我？可是你不是第三宇宙的王储吗？”
　　“这不还有安妮吗？把她这么负责任的王室成员丢过去，一定能治理好的。”海瑟薇笑了一下，道，“这两千万年里，我一直没有复国的心，最多的只是想把侵略者赶走罢了。”
　　“懂了，你好爱我，愿意为留下来找借口，呜呜！”说着，司易久还十分做作地抹了一把泪，道，“感动！”
　　“那你在上面自己动吧。”
　　“......”
　　“哇，我要打你了！”
　　“哈哈哈。”
　　司易久和海瑟薇正笑着，顾白的电话打过来了。
　　“在？开战了。”
　　嗯？不是，你们开战这么草率的吗？
　　嗯，开战的结果是，用了两年多的时间，顾白等人把第二宇宙的人赶出了第三宇宙。安妮·瑟德女士成为了第三宇宙的王......
　　还有就是，第零宇宙和第三宇宙正式结为了盟友。
　　八大平行宇宙，不太平了。
　　【全文完】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了呜呜，感动西马赛！
　　可以撒花了！

　　（全书完）



