


书名：古穿今之凤珏[娱乐圈]
作者：令予
简介
前世今生的相遇，是再续前缘？还是再续前孽？
女皇陛下慵懒的半躺着望天沉思，突然一双腿搭到了身上。
“捏脚。”
“诶～遵命，老婆。”

这其实就是一个女帝穿越成演员，然后遇到了前世爱人的故事。
拍拍戏，宠宠妻（实则被宠），然后围观围观吃瓜群众们的表演。
内容标签： 古穿今 甜文 

搜索关键字：主角：祁虚宁，郁灵犀 ┃ 配角： ┃ 其它：情有独钟


作品简评
祁虚宁与郁灵犀的相遇，就是一场命中注定。前世未得善终的一段孽缘，被一双凤珏，牵引至现代时空重聚。当祁虚宁重遇灵犀，她想拥有她，又害怕再次伤害她。当靠近和远离在交织，郁灵犀却一直在守候。而当祁虚宁抛去顾虑之后，便和郁灵犀开展了一段互相宠爱，互相腻歪的撒糖日子。她们相生相伴，她们相爱，唯彼此。
本文以感情线为主，事业线为辅。两位女主从隔阂到交心，女主一从不懂怎么爱对方，到懂得尊重和将对方放在心上，感情甜蜜而细腻。本文文笔轻松顺畅，值得一看。



　　第1章 商业酒会

　　一辆行进中的加长豪华轿车内，除了司机，便只有一男一女。男的一身考究西装，领带平整，上面是镶着一颗红色宝石的领带夹，衬得领带上的暗纹也清晰可见。男子笔挺的坐着，他容貌丰朗，气度不凡，一看，便知是拥有非常好的出身和教养。
　　而他旁边的女子，长发盘起，耳珠坠饰。一张瓜子小脸上，精致的妆容，一双细长的凤眼，眼尾微上挑，一睁一闭之间，内敛神光。往下便是高挺的鼻梁，和大小适中的嘴唇，一抹浅粉，并不会夺去原本朱唇的光彩。
　　她一身水白的及膝晚礼中裙，衣领处如旧时旗袍一般立着，设计时尚的对襟搭配着古典的扣子，线型流畅的交叠至裙尾。衣裙简单坠着花纹，高贵大方。而裙尾处，露出白皙匀称的小腿，脚上一双大方典雅的高跟凉鞋，显出细嫩脚背和圆润的指头来。女子慵懒的靠坐着，书卷气华，偏又让人觉得高贵端庄，还有一丝若有若无的霸气穿梭其间。搭在小腹的手腕上，戴着一只色泽白润的玉镯，衬得皮肤更加白皙细腻，手指修长。
　　哪怕没有完全看到，也能觉出女子身材的姣好和高挑来。这是一位兼具古典蕴意，又内藏凌厉霸势的女子。
　　“这大晚上的，和叶总同车前往酒店，明天怕又是一出头条新闻了。叶总就不为您旗下艺人的声誉考虑考虑？”女子清淡的声音在车厢内响起，声线慵懒而又带着一点点磁性，本该艳丽性感的声音，从女子口中发出，却极是清冷高贵。
　　叶尧看了女子一眼，无奈说道：“你上的头条还少？托你的福，公司现在都不用打广告，就世人皆知了。”他也是很无奈的好吧？每次只要和眼前这女子一起，都会被同框，第二天指定是头条。弄得他一个传媒公司总裁生生变成了一个网红，名气比三线明星还大。
　　“我有什么办法，我明明就是那么低调的一个人，偏偏两天一小拍，三天一大拍，也不知那些记者身上是不是都有探测器。”女子单手拄头，优雅的开口。
　　叶尧看了看窗外的建筑，估摸着还有多少距离到目的地。嘴上却是意味深长的说着：“你想要隐瞒的事，就是再厉害的记者，不也照样挖不出来？连半点风声都不会传出。”
　　女子唇角微抿，眼里闪过一抹光华。
　　车子拐进一个入口，灯光明亮起来，随即在一个门口稳稳停下，门童立时上前来开门。叶尧先下了车，回身向车内伸出手，等了一会儿，女子才将手搭在他手上，出了车门。
　　站直了身体，更是显出女子高挑的身材来。本就高的个子，再加上脚上一双近十厘米高的高跟鞋，站在叶尧身边，竟只比他低了一点。
　　酒店的门童和大堂的服务员，前台收营员都是略带些兴奋的看向女子，但良好的职业操守让他们并没有做出任何职业范围之外的举动来。女子显然已经很是习惯这样的目光，她将一只手搭在叶尧的臂弯，优雅的迈着步子，走进酒店。
　　“欢迎光临。”门内迎接的服务员鞠躬欢迎。笑容洋溢，热情十足。
　　叶尧面上带着得体的微笑，边由服务员带领着走，边嘴唇微动，向身边的女子说道：“你说你，本来个子就高，还要穿那么高的一双鞋，待会儿进去里面，八/九成的男人都比你矮了，多么的不礼貌。”
　　女子眼尾上扬了几分，同样嘴唇微动，说出的话一点不客气，“爹生娘养，都是天生的。”
　　叶尧想了想，默然。
　　而女子离开后的大堂，几个有机会凑在一起的服务员，正小心翼翼的窃窃私语。
　　“祁虚宁啊！我竟然亲眼看到了祁虚宁！”
　　“嗯嗯嗯……你说我们有没有机会去要个签名啊？”
　　“肯定不可能！酒店有规定的，说都不能和别人说。”
　　“那个男的就是古一传媒的总裁吧？好帅！”
　　“嗯嗯，我也觉得，而且人家可是总裁！想想霸道总裁爱上我，就觉得好浪漫。”
　　“就你？人家那是小说，现实就是霸道总裁和绝美女王，好配！”
　　“诶，你们说，祁虚宁和叶总裁来酒店……嗯？”这一位，说的是意味深长不怀好意，语调还颇是上扬。
　　“别瞎说，你看他们穿着礼服呢，就知道是去楼上的酒会。”
　　“今晚的酒会是商业的吧？我好像就看到祁虚宁一个明星来了，真是大牌，这样的酒会她也能参加。”
　　“江湖传闻，叶总裁很宠爱祁虚宁，嫁入豪门指日可待。”
　　“真的？不是一直都说这是绯闻么？”
　　“如果是绯闻，这都传了好几年了，你觉得还是绯闻么？就是当事人没承认而已。你看今晚他们的样子，其实我觉得金童玉女挺配的。一个是大牌明星，一个是黄金总裁，简直配一脸。我决定对祁虚宁路转粉了。”
　　“上班呢，开什么小会，今晚有很多重要的商业人士过来，赶紧打好精神迎接。”大堂经理低斥了一声，又扬起标准的笑脸，向着门口来人迎去。
　　开小会的几人顿时闭嘴，露出八颗牙齿，鞠躬欢迎。
　　叶尧和祁虚宁相携走进今晚商业酒会的会场，主办方的老总立时扬着笑脸迎上来。
　　“欢迎欢迎，欢迎叶总肯拨冗前来参加这个酒会，不胜荣幸。”来人伸出手与叶尧重重握了握。
　　“李总客气了，我该感谢李总的邀请才是。举办这样一场交流会，请来这么多商界精英，李总大能耐。我今晚来，就是准备来好好学习学习前辈们的经验的。”叶尧回握，嘴上说的十分客气。
　　好话谁都喜欢听。李总听完叶尧的恭维，更是眉开眼笑，嘴里连连说着不敢当。虽说他的公司规模不小，和古一传媒也不相上下，但比起古一背后的叶氏集团，那是怎么也比不上的。他能被叶氏的太子爷恭维，那真是给了他天大的面子。
　　李总和叶尧松开手后，他随即又转向了叶尧旁边的祁虚宁。
　　“欢迎祁小姐的到来，祁小姐还是那么优雅美丽，你这一来，整个宴会厅都熠熠生辉了啊。”
　　祁虚宁笑着伸出手虚虚一握，“担不得李总的夸赞，今晚是您重要的商业聚会，倒是我唐突打扰了。”
　　“诶，祁小姐这话就不对了，我还是祁小姐的影迷呢，你能来，我高兴还来不及，要是祁小姐不嫌弃我是个老腊肉，我还想跟祁小姐要个签名呢。”李总笑得满脸灿烂，像是自己把自己给逗笑了。
　　祁虚宁依旧优雅，稍微一倾额头，“李总真是幽默，我对粉丝都是一视同仁，李总想要签名，我自然不会不应。”
　　祁虚宁刚说完，叶尧就接过了话头，“李总若喜欢，到时候我让阿宁多签一些签名照，让助理给您送到公司去？”
　　“那敢情好，我公司的人可是也有好多是祁小姐的粉丝呢，到时候当奖励给他们，还省了我的花费了。哈哈哈……”李总扶着肚子仰头大笑。
　　祁虚宁加深了一些笑意，叶尧也是应景的哈哈大笑。在其他人看来，这就是一副其乐融融，相谈甚欢的景象。
　　其他人看到商业圈的聚会多出了一个明星，也丝毫不感到吃惊。
　　像这样高端的商业聚会，几乎是不会有明星在场的，除非那位明星本身就是一位很成功，或者很有家族底蕴的商业人。而这位祁虚宁祁大明星却是个例外。似乎是自从祁虚宁出名了之后，叶尧的身边就总少不了她。几乎是他出席的每一个重要场合，身边的女伴都是这一位。
　　叶氏的太子爷要人家跟着出席，他们也不会说什么扫了太子爷兴致的话，顶多就私底下嘀咕几句太子爷的品味，毕竟什么场合都出席了，那在他们眼里，这基本就是订下了的。其实，大部分人还是吃不着葡萄说葡萄酸。以祁虚宁目前的身价，可是及得上他们中的一部分人了，更别说祁虚宁年轻貌美，气质无双。
　　是以，祁虚宁跟着叶尧出席了那么多次重要场合，再次见到她，他们都已经见怪不怪了。反倒是都认为人家感情稳定，成为叶氏的当家主母，也只是时间问题而已。没见叶董事长也从没说什么嘛，传闻，祁虚宁可是参加过叶家的家宴了的。
　　靠里间窗户边的一个沙发休息区，一个看起来刚成年的男孩，抓着坐在旁边女子的手臂，差点没激动的跳起来。
　　“祁虚宁啊，小姨，我终于见到女神了。”
　　被叫小姨的美丽女子实则看起来不过二十多岁，她眉目清冷，瞟了那边正站在叶尧身旁，和其他那个总这个总谈笑宴宴的祁虚宁一眼，淡淡的回了男孩的话，“你现在不是签约古一了么？没见过她？”
　　“女神哪是那么好见的，她要经常出通告，不过听说她好像不是经常到公司。”男孩已经镇定下来，放开了小姨的手臂，不过还是言语激动的看着祁虚宁。
　　女子又看了祁虚宁一眼，收回目光后，对着男孩说道：“你先在这坐着吃点东西，我去和公司的几个合作商打个招呼。好好坐这，不许乱走，不许喝酒。”
　　“啊？小姨，我已经成年了。”男孩不满。
　　女子拿了一杯香槟起身，挂上了微笑，淡淡的道：“你母亲让我带你来，是为了让你多认识几个商业精英的。”
　　“继承家业还早呢，小姨，我现在就想做个演员。”男孩无奈看着面前这位只比自己大了六岁的小姨。也不知道母亲着什么急，说了同意他读戏剧学院，同意他在娱乐圈多玩两年的。他这还没出道，就开始被要求参加这些商业聚会了。
　　“你若是乖乖听话，一会儿我把你介绍给祁虚宁，让她带带你演戏。”
　　“真的？小姨，你竟然认识女神？”男孩惊奇，他可是知道自己小姨年纪轻轻就担任了郁氏总裁，平时看的报纸和新闻都是财经的。
　　女子看向不远处的合作伙伴，遥遥一举杯，说了一句，“我和叶尧有过业务往来。”便走向了那边。
　　男孩看小姨去和那些商业精英客套了，耸了耸肩摇了摇头。没办法，虽然小姨没大他几岁，但是一身气场，自己都没法不将她当作长辈，每次都只能乖乖听话。又添了些点心水果在盘子里，边吃，边看着女神。
　　真是怎么看都怎么美啊～
作者有话要说：　　本文作者： 令予　　　敬请收藏
            预收新文：《遇见你正当时［娱乐圈gl］》 甜宠文    敬请收藏
感谢大家的支持！比心～

　　第2章 介绍后辈

　　同几位地位不低的老总寒暄客套完之后，祁虚宁和叶尧找了一个休息区的沙发坐下。
　　祁虚宁把喝了半杯的果汁放到了桌子上，懒懒的坐上了沙发。这个动作若是一般人做来，那一定会让人觉得没筋没骨，在这样的场合，是显得很没有教养和礼数的。但放到祁虚宁的身上，也生生让她坐出了一种优雅来，而且是筋骨挺立。
　　叶尧早就习惯了她不管什么场合，怎么舒服怎么来的性子，认命的去拿了个干净碟子，装了一些水果回来，端给祁大小姐吃，就差没伺候着给她喂嘴里了。其他人看到这一幕，心里不禁感叹，叶总果然是很宠爱祁虚宁。
　　不远处的男孩看到这一幕，悠悠长叹了一口气。
　　“果然好女人都是被提前挑走了的，怎么就没把我早生几年呢。”
　　刚走过来的女子听到他这一句话，顿时嗤笑，“就你这副永远长不大的德行，能配得上人家？她能看得上你？”
　　男孩白了小姨一眼，“小姨，有你这么打击人的么？我都十九了，我是成年人了，什么长不大。”
　　“你也知道你才十九啊？什么女人不女人的，好好读书好好学习知不知道？要是你敢在娱乐圈乱来，我就告诉你父亲，让他给你安排商业课程。行了，起来吧，我带你过去。”女子用淡淡的话语教训完男孩，朝着祁虚宁的方向迈步。
　　男孩被自己小姨训了一脸，一肚子憋屈。一会儿嫌他长不大，一会儿说他才十九，小姨，你这么前言不搭后语，你自己知道么？男孩暗暗白眼，看自己小姨要带他去认识祁虚宁，又赶紧抛开这些念头，拿出自己最好的状态来，紧跟上小姨。要和女神面对面了，他还挺紧张的。
　　“不给我拿点点心？”祁虚宁问完，叉起一块苹果喂到嘴里，语气里倒是不见不满。
　　叶尧在这样的场合一向不会吃东西，他抿了一口葡萄酒，才说道：“作为你的上司，为了公司的形象考虑，有义务要求旗下艺人保持身材。再说，来之前你可刚刚吃了一块牛排。”
　　祁虚宁优雅淡定的继续叉着水果吃，像是没听到他说的话。只要是桌上有的水果，叶尧都给她挑了两块，每样两块不多不少。曾经养成的习惯，祁虚宁在饮食上面，并没有什么偏好，不管有多少，她都是只会每样尝一点，七分饱为止。
　　“打扰两位了，叶总，又见面了。”
　　一道女声响起，叶尧看去，随即起身，伸出手去。
　　“郁总，又见面了。”叶尧同这位郁总的手不轻不重的一握，马上就分开，丝毫不会让女子觉得有被占了便宜的感觉。
　　这位郁总，正是带着男孩过来的女子，郁氏集团的总裁，郁灵犀。郁氏同叶氏都是国内数一数二的大公司，有不少的竞争，也有不少的合作。是以两人还算熟识，只是接触不多。因为叶尧目前还在管理着古一一家传媒公司，但郁灵犀却是已经担任了郁氏集团的总裁。
　　倒不是说郁灵犀年纪比叶尧大，叶尧三十有三，郁灵犀却只是二十五之数，和祁虚宁一样的年龄。只是这郁灵犀是郁董事长的老来女，郁董年近七十，身体和精力都不济，大女儿出嫁，在身边的就只有小女儿，难得的是小女儿商业天赋极佳，投资目光敏锐，这几年郁氏隐隐比叶氏还要压一头。
　　祁虚宁淡定的吃完嘴里的水果，将碟子放下，才起身，优雅笑着朝郁灵犀伸出手去。
　　“郁小姐，今晚很漂亮。”
　　郁灵犀同样微笑，伸出手搭上祁虚宁的手掌。
　　“祁小姐也非常漂亮，在场男士的目光可都被吸引了。”
　　祁虚宁笑意盈盈的接下了这个赞美，手上一动，轻轻放开了郁灵犀的手，顺手一指沙发，“请坐。”
　　郁灵犀感觉到了掌心的触感，表情丝毫不变，从容的收回了手。带着男孩坐下，男孩是一个劲的装透明。这近前了才知道，女神和小姨，气场真是一个比一个强大，此时他深刻明白小姨那句长不大的意思了，他感觉自己受到了伤害。
　　“让叶总和祁小姐见笑了，这是我一个不成器的外甥，吴炙，天阳集团总裁的公子，今晚带他过来见见世面。”郁灵犀一指男孩，向着两位介绍。
　　吴炙很是上道，起身朝叶尧和祁虚宁鞠了一躬。
　　“叶叔叔好，女神你好。”
　　这称呼，让叶尧有些不自在。他连婚都没结呢，就被这么大个孩子叫叔叔了。
　　“早就听说天阳吴总有两位一表人才的公子了，可惜吴总藏得深，今天总算是见着了一位。吴炙你好，听说你读的是戏剧学院是吧，我公司最近签下了一个不错的苗子，也叫吴炙。”叶尧也丝毫不拿大，主动同吴炙握了握手。
　　“叶叔叔，那就是我。”吴炙不好意思的笑了笑，这位叶叔叔现在可是他上司了。
　　“哦？不错，小小年纪有志气，愿意自己出来闯荡。以后要是遇着事了，经纪人解决不了的，就来找我。不过，这叶叔叔就别叫了，我比你大不了几岁，叫叶哥就行。”
　　祁虚宁似笑非笑的瞥了叶尧一眼，也不提醒他辈分的问题。
　　“你好。”祁虚宁笑着朝吴炙点了点头。
　　吴炙坐在小姨旁边，听到女神冲他问好，一个劲的暗暗激动。郁灵犀都感觉到了沙发的抖动，她直接开口表明了来意。
　　“小炙这孩子就是喜欢演戏，左右还小，家里也就由着他玩几年。不过选了一样事，那也是要好好做才行的。祁小姐演技精湛，经验丰富，以后还请多多关照我外甥，演戏上带带他。”
　　祁虚宁微微一笑，“小炙现在也是古一的艺人了，作为前辈，提携后辈应该的。叶总也说了，这是个不错的苗子，我当然也要好好关照一下。”
　　“那就先谢谢祁小姐和叶总了。”郁灵犀拿过一杯香槟，微微一举，喝了一口下去，微微垂下了眼眸。
　　“郁总客气了，公司都是有培优计划的。”叶尧回敬一下，也喝了一口酒。
　　祁虚宁只是静静坐着，没有再吃碟子里的水果，也没有去拿自己的果汁回敬。表情淡笑，依旧是优雅从容。眼底深处，有些淡淡的情绪，极深，深到看不到任何。
　　四人交谈，其他人想要凑过来拉个关系也没机会。这几年，叶尧身边一直有祁虚宁，他们少了些想法，郁灵犀却是一个能力卓越，又非常年轻漂亮的单身总裁，不管是追求来做女友还是商业联姻，那都是极好极好的。在场的人，可有不少打着郁总的主意。
　　酒会进行至一半，郁灵犀先叫来司机，让他将吴炙送回去。吴炙本就不喜欢这样的商业酒会，这会儿得了女神的签名，手机里还有合影，关心叮嘱了小姨几句，就高高兴兴的上车回家了。
　　而酒会结束的时候，叶尧和几位老板已经达成了一些初步的合作意向，他找了一下没看到祁虚宁，又不知道跑哪里去躲清闲去了。他拿出手机，想先叫司机把车开到门口等着。然而，一拿出手机，就看到了祁虚宁的一条留言。
　　【叶总，我先回了，您的车我也开走了，司机就留给您了。放心，我会脱掉高跟鞋再开车。晚安。】
　　叶尧良好的教养，让他忍住了想要脱口而出的不良话语，然而依旧止不住，内心里一群羊驼奔腾而过。
　　车都没了，留个司机有毛用？
　　啊？有毛用啊？
　　叶尧维持着面上的得体，不露声色，极力止住内心的吐槽，打电话叫司机叫辆车在门口等着。又给祁虚宁打了电话，竟然还敢关机！
　　然后门口依旧是那波的服务员，他们看着乘着豪车，美女相伴而来的叶总裁，独自一人，搭着出租车离开了……
　　……
　　一阵静默，然后各种脑洞，开始飞扬。
　　“难道是在酒会上遇到了京里来的大少？然后对着女神说，我看中你了，女神就嫌贫爱富抛弃了叶总裁，还抢了他的车子？”
　　“不对不对，应该是叶总裁一直利用职务之便潜规则祁女神，然后被出现的骑士勇敢解救，女神感恩之下，以身相许，然后就开着叶总裁的豪车一起私奔。”
　　“我觉得都不对，叶总裁可是叶氏集团的第一继承人，祁女神应该是卧底古一，然后偷到叶氏的什么机密文件，联合外人，一举击垮叶氏，女神就得到了叶氏所有的财产。然后叶总裁成了一个穷光蛋，就被抛弃了。”
　　“你怎么不说祁女神其实是警察，卧底古一，然后发现了叶氏不可告人的违法证据，于是抓了上面的大老板，击垮了叶氏，所有财产都被没收。而祁女神因为这么多年和叶总裁的相处，已经不可救药的爱上了他，于是帮他脱罪。只是碍于身份，他们要暂时分开。然后叶总裁去到另外的地方，发愤图强，重新站在了顶端，开着直升飞机，洒着漂亮的花雨，来迎娶祁女神。”
　　“那你们怎么不说，其实祁女神是大家族的后代，因为上一辈的恩怨情仇导致家破人亡，沦落街头。等祁女神长大了之后，就忍辱负重，来到了仇人之子身边，一边想尽办法要报仇，一边却是爱上了仇人的儿子。就在今夜，商界各位大佬齐聚，齐齐向叶总裁发难，于是叶氏被瓜分。报了仇的祁女神含着泪，开着车，离开了这个伤心之地。而因为爱上了叶总裁，不忍心对他下手，又不能和他在一起，就放他独自离开。自此两人各奔天涯，一对金童玉女也就此成为了过去。”说这话的人，最后还低低叹息了一声，包含了无尽的心酸无奈和可悲可叹。
　　“然后在一起分开，在一起分开的来段虐恋情深？”
　　“你们怎么不去写小说，这一个个都说的跟真的似的，在这上班，屈才了你们。”大堂经理又不知道什么时候出现在他们背后，还给听了个全，幽幽的说了一句。
　　“啊——”
　　刚刚说话的几人，被吓了一跳，顿时回头，拍着胸脯道：“经理，人吓人吓死人的。”
　　“上班不认真，总开小会，明天让你们单独开一场。整理整理，准备交接班。”
　　经理踱步远去，心里还想，这究竟哪个版本是真的呢？
　　啊呸呸呸……脑子瓦特了，竟然被带偏了。这群小孩，明天给他们好好开个会。
作者有话要说：　　本文作者： 令予　　　敬请收藏
            预收新文：《遇见你正当时［娱乐圈gl］》 甜宠文    敬请收藏
感谢大家的支持！比心～

　　第3章 暗度陈仓

　　一栋别墅之内，大门紧闭，暗着光，不见人影，但从家居摆设，却还是可以看出住在这里的人，生活得很是精致。暗暗的光线下，可以看到沙发上扔着一个手包，旁边是一件披肩和外套。随意而凌乱。
　　二楼的主卧，房门轻掩，一丝暗黄的光线透了出来。透过门缝，一阵又一阵的女子清吟之声传了出来，伴随着短暂又急促的呼吸声，间或夹杂着几句含糊不清的话语和调笑。顿时，让整个别墅之内的气息都火热暧昧了起来。
　　别墅之外已是午夜时分，别墅之内，依旧嘹声高昂。一声凤鸣，尖厉发出，却又像是突然被堵住了一般，化作了一声闷哼。
　　而卧室之内，云消雨霁，却依旧有一丝火热和一些甜腻的气味未消去。大床上，两个人影交叠，长发相缠。顺着昏暗的灯光看去，赫然便是在酒会上似乎还不认识的，祁虚宁和郁灵犀。
　　郁灵犀趴在床上，轻闭着眼睛，脸上不见了清冷之色，而是一层薄汗和余韵的潮红。她的头下枕着一条手臂，她的左手轻轻地和这只手的五指交缠。她轻缓呼吸着，像是在回味，又像是在温存。
　　祁虚宁半侧身子贴着郁灵犀，黏腻的汗液，让皮肤湿滑滚烫。她的左手指轻轻抚摸着郁灵犀背上，左肩下的一个有缺口的环形胎记，看起来，像极了一只凤凰。祁虚宁轻柔抚着，时不时的印上一个个轻吻。喜爱又虔诚。
　　“你很喜欢这个胎记？”郁灵犀有些嘶哑着声音轻轻问了一句。每一次，身上的这个女子总是特别喜欢抚摸和亲吻她的这枚胎记。
　　祁虚宁又印下一吻，滚烫的唇，烫得郁灵犀一颤，直烫到心底。
　　祁虚宁整个身子贴上了郁灵犀的背，左手顺着肌肤前移。郁灵犀脖颈后仰，祁虚宁的热唇随即贴到了她脖子上，一个接一个的热吻。吻到她的耳畔的时候，才听祁虚宁低沉喑哑的声音说道。
　　“喜欢。”
　　郁灵犀舒展开眉心，随着祁虚宁的动作，又不时的蹙起。她紧紧的握住了与祁虚宁交缠的手指，一直没有分开。也只有在共赴巫山的时刻，她才能清清楚楚的感觉到这个女子是属于她的，完完全全属于她的。
　　祁虚宁抚慰着郁灵犀，不时在她耳边呢喃。
　　“犀儿……”
　　天光大亮，待祁虚宁醒来时，床上只剩她一个人了。光裸的手臂伸出被子伸了一个懒腰，她坐起来，丝被滑落肩头，露出白皙姣好的身子来。祁虚宁丝毫不在意，掀开被子，起身进了浴室。在镜子里看到自己颈肩相交的部位上，有一个牙印时，祁虚宁意味不明的“啧”了一声。还带着血丝，咬的够用力的。
　　冲去一夜的荒唐和汗液，祁虚宁清爽的擦着水渍走出了浴室。郁灵犀也恰巧走进房来，手里拿着一个还在不停响着的手机。
　　“手机没电，给你充好了。”郁灵犀将手机递给祁虚宁，声音很是清淡的说道。
　　祁虚宁接过手机，很是自然的说道：“今天要去拍杂志封面，穿T恤和牛仔裤就好了。”
　　手机上显示的是自己经纪人的名字。手指滑动，接起电话。
　　“喂。”
　　郁灵犀双手抱胸，看着祁虚宁不着片缕的身子，觉得腿有些发软。她的目光移到祁虚宁的肩头，一个还很清晰的牙印印在上面。那是她昨晚，攀上高峰时咬下的。郁灵犀似乎心情颇好，也不在意祁虚宁话语里的理所当然，转身去了衣帽间。
　　她这里的衣帽间，一大半都是被祁虚宁的衣服占据。她们并没有住在一起，她甚至不知道怎么样定义她和祁虚宁的关系。但祁虚宁每次过来，都会留下一套穿过的衣服。她穿走的，要么是郁灵犀的衣服，要么是郁灵犀为她买的衣服。只是祁虚宁从来不会说什么，像是不知道，有一些衣服是专门为她定制的一样。
　　“阿宁，你在哪儿？今天要拍杂志封面你还记不记得了？再晚就要迟到了。”经纪人的声音从电话里传出，没等祁虚宁开口，她又补充了一句，“别说你在家，我现在就站在你家门口呢，家里没人。”
　　祁虚宁将毛巾一扔，等着经纪人说完才开口道：“知道了，我自己开车过去，我们在门口碰面。”
　　说完，祁虚宁将电话一挂，扔在了床上。
　　郁灵犀也挑了一套内衣裤，一件T恤和一条牛仔裤过来。祁虚宁接过，很是自然的穿起来。郁灵犀也并不回避，她们之间的时间不短，早过了脸红害羞的时候。
　　“准备了早餐，你在这吃么？”
　　祁虚宁穿好衣服，赤着脚走到门口，穿上了刚刚郁灵犀挑出来的白色板鞋。这一身普通的装扮，显得祁虚宁像是一个高中生。但是却并不会把祁虚宁衬得普通，倒是祁虚宁衬得这身衣服不普通起来。
　　穿好鞋子，祁虚宁边往衣帽间走去，边回答郁灵犀的问话。
　　“不吃了，丹姐那边已经催了。”
　　祁虚宁到衣帽间，拿了一个口罩戴好，又拿了一顶帽子戴上，拿了自己的手机就往外走。
　　郁灵犀只是淡淡的看着，祁虚宁开着昨晚开过来的车子，开出了院子。看着大门缓缓自动关上，隔绝了视线。
　　那是叶尧的车。
　　郁灵犀走到饭桌前坐下，独自一人，吃着满满一桌子的精致早餐。
　　一如往常，没有告别，没有说再见是什么时候。祁虚宁总是想出现的时候就出现，不想出现的时候，只能透过屏幕和报纸，看她在一个个男人女人身边。然而就这样，祁虚宁却已经充斥了她全部的生活，占据了她所有的青春。
　　郁灵犀细嚼慢咽的吃饱，桌上还剩下大半。她没再管，去换好西装，拿起公文包，打了电话叫司机来接。
　　祁虚宁开着车到了《时尚》的大楼，经纪人唐丹和助理钟乐乐正在门口等着。一看下车来的祁虚宁的样子，唐丹赶紧一把拉住她，将她拉进大楼。
　　“一天不看着你，你是又给我搞个大事情，你就见不得我清闲是吧？”唐丹觉得自从她带祁虚宁之后，她的寿命都短了好几年了。君不见，要不是她染了头发，那在街上都要被小孩叫奶奶了。
　　祁虚宁哪怕是被唐丹拉扯着快步进到大楼，那也是步伐优雅顺畅，半点看不出着急来。她一个用力，止住唐丹继续走，然后手腕一震，不知怎么的，唐丹就松开了手。
　　祁虚宁先是将车钥匙扔给了钟乐乐，“乐乐，你先把叶总的车给还回去。”
　　“哎，知道了姐。”钟乐乐兴冲冲的接过钥匙就往外跑去，那可是豪车啊，她心水这么久，买不起，开上一开也够她拿出去吹的了。
　　祁虚宁率先朝着电梯走去，唐丹跟上。
　　“你知不知道昨晚你和叶总进酒店的时候又被拍了，今早你就大咧咧的开着叶总的车。你是每天不给网友添点料，就不舒服是吧？”
　　祁虚宁站定在电梯门前等待，看着楼层数字一个一个往下跳，低着声音说道。
　　“猜都猜得到了，只要我跟叶总一起出现，他们什么时候缺席过？反正这几年，颠来复去就是写那些话，观众都看腻了，他们也不嫌腻味。”
　　唐丹也是知道，要不然她现在就该盯着公关部公关去了。
　　“那你也应该注意点影响，你看着吧，等拍完照片我们出去的时候，网上指不定就有你和叶总共度良宵，第二天开着他的豪车上工的新闻出来。”
　　电梯门开，里面的人出来后，两人进了电梯，关上门后祁虚宁才开口道：“今天拍多久？”
　　“一个外封，几张内页，再加十分钟的采访。以你的状态，两个小时可以搞定。”
　　“嗯。”祁虚宁双手插在口袋里，愣是站出了几分潇洒的风采来。
　　唐丹有些奇怪的看了祁虚宁几眼。
　　“我怎么觉得你今天的声音怪怪的，好像变得挺性感的，用网友们的话来说，就是耳朵要怀孕了。你不是故意的吧？今天的风格可是禁欲冷淡风，你不是向来不走性感路线的吗？”
　　祁虚宁虚虚一笑，故意压低了声线，“是吗？”
　　唐丹觉得自己的老脸都快挂不住了，她一把年纪了，儿子都四岁了，竟然被祁虚宁的声音给撩到。犯罪啊简直！
　　“别别别，你还是正常说话吧，你这套对我可没用啊，我都结婚有孩子了。”唐丹站开了几步，连连摆手。
　　祁虚宁转头看了唐丹一眼，凤眼微眯，婉转几处风流。
　　唐丹捂住了胸口，不住的念叨，我结婚了，我有儿子了。不经意的抬头，突然，唐丹指着祁虚宁的左肩处，T恤衫领口随着祁虚宁的转动，开了一些的地方，随后唐丹反应很快的将她的衣领整理了一下，遮住了露出来的牙印。
　　“你你……你这是昨晚干什么坏事去了？我说你怎么不在家呢，你和叶总，你们不是……？”尽管电梯里只有她们俩，唐丹还是压低了声音，她有些说话都不利索了。被惊的！
　　祁虚宁知道她误会了，也不解释，一挑眼尾，对牙印露不露也毫不在意。
　　“放心，就一个牙印，没别的。”
　　“一会儿让小雅给你用妆遮一下。”本来她还想说以后注意点别留痕迹，可想到留下牙印的那人也许就是叶总，她的顶头上司，她又把话给咽了回去。还好今天拍摄的衣服应该裹得很严实。
　　祁虚宁想着另外一个人身上的痕迹，一双凤目里闪过璀璨的光华。
　　唐丹犹自还在震惊之中，脑海里尽是各种应对绯闻的办法。不过细想一下，祁虚宁和叶尧的绯闻，都已经传了几年了，估计就是现在曝出他们已婚，都不会有人觉得大惊小怪了。
　　“叮～”
　　电梯停下，惊醒了还在沉思中的唐丹。
　　“阿宁，你来了，好久不见。约你拍摄一次可真不容易。”
　　电梯门一打开，《时尚》的总监就两眼亮光，压抑着激动的心情迎了上来。
　　祁虚宁浅笑，与她轻握了握手，“夏芮。”
　　夏芮虽然很想握着她的手不放，但她不敢。她见过祁虚宁生气的样子，那是轻描淡写的一眼，仿佛就能决定你的生死似的。她喜欢祁虚宁，从看到她的第一部电影时候就喜欢，可祁虚宁一直拒绝她。这次约到祁虚宁的拍摄，她一早就等在了这里。要不是知道祁虚宁不喜欢，她一定会直接等到楼下去的。
　　

　　第4章 拍摄小事

　　作为《时尚》的总监，夏芮平时都是表现得精明强干的，唯独在面对祁虚宁的时候，她讨好，又局促。圈里不少人知道她在追求祁虚宁，就是祁虚宁从未给过她机会。
　　“不好意思夏总监，阿宁赶着去化妆，您看是不是先让她拍摄完？”看夏芮还有叙交情的倾向，唐丹适时的提醒了一句。
　　“对对，先拍摄。阿宁你先去化妆，我去摄影棚那边看看，让他们先准备好。”夏芮被提醒，也知道要先办正事，不好在这耽搁。
　　而化妆时，小雅不负唐丹所望，果然让那个牙印消失得无迹无踪。唐丹还感叹，这叶总平时看着斯文，没想到也是个狂野派。不过小雅却是不那么认为，她仔细看过那个牙印，比起叶总，倒是挺像一个女人的。以至于她给祁虚宁化妆的时候，还要控制住自己颤抖的双手。也不知道是兴奋啊还是激动，总觉得自己知道了了不得的大秘密，不知道会不会被灭口啊！
　　拍摄的最后一套衣服，走了复古风，白衬衣，军绿的裤子，高筒的靴子，看起来倒挺像是民国时期军官的衣服。不过在一些细节上的设计，融合了古典和现代社会的一些流行元素，穿起来也更时尚，更修身。
　　祁虚宁就坐在一张复古沙发上，轻靠着沙发，右腿搭在左腿上，翘了一个二郎腿，双手随意的放着，衣领的扣子扣到最上面一颗。
　　“咔咔……咔咔……”
　　摄影师不停的按着快门，祁虚宁不停的变换表情和动作。拍完一套之后，祁虚宁走到摄影师旁边去看效果。
　　“整体感觉不错，就是觉得少了点什么东西，还不够直观。”摄影师一张一张的回看，一边看，一边思考着。
　　祁虚宁仔细看着，屈指敲了敲桌面，“可以加点道具试试。”
　　“道具？……什么比较合适……”摄影师双手抱胸，一手托住下巴，定定的盯着屏幕上的照片。
　　“小雅，我看到化妆间里有一条鞭子，你把那个拿来。”祁虚宁想了想，对着小雅说了一声。
　　小雅应声，很快将鞭子拿过来了。祁虚宁接过，将领口的扣子开了两颗，露出漂亮的锁骨，袖扣也解开了，袖子随意的挽到手臂上。让小雅将头发打理到一丝不苟。祁虚宁就坐到了镜头前。
　　摄影师也拿起了相机，对好了祁虚宁。
　　祁虚宁随意的坐在沙发上，如刚才的坐姿，只是手里多了根鞭子。祁虚宁一手拿着鞭子，朝着前方虚点。眼神却不再如之前的，这一次，她眼里尽是冰冷，漠然，又带着一丝的残忍和血腥。
　　摄影师兴奋得不停的按着快门。就是这种感觉！残忍血腥高高在上的王，但就是会让你忍不住臣服，忍不住，想要那根鞭子，抽到你的身上。
　　旁边围观的人都是静默无声的，拼命压抑着自己的一颗少女心。要不是场合不对，她们都要跪下三呼万岁了。
　　而夏芮更盛，她的目光时时刻刻都追随着祁虚宁，火热的直白的。从祁虚宁踏进摄影棚开始。她喜欢看祁虚宁工作时候的样子，心无旁骛的认真。她喜欢看各种各样类型的祁虚宁，都会让她心动无比。此刻祁虚宁的样子，更是让她感觉到了一些隐秘的羞耻。
　　拍完全部的照片，祁虚宁回到化妆间换上了自己的衣服，小雅一边给她卸妆，杂志社的记者一边采访提问。都是一些提前准备好的问题和答案，十分钟的采访，已经足够他们的篇幅。
　　“老规矩，都拷贝好了，这次用不用再做一个写真集出来？”
　　等祁虚宁和小雅收拾好东西出来的时候，唐丹过来说道。她之前是去把今天拍摄的照片都拷了一份，这是祁虚宁每次的习惯，积攒多些照片的时候，她会做一个写真集出来，然后自己收藏。唐丹还曾经笑话过她挺自恋的，每次都要收集自己照片。不过她可不知道，之前的那些写真集，此刻都放在郁灵犀的别墅里呢。
　　“当然要做，尽快吧。”
　　三人往外走去，夏芮却是抱着一束玫瑰走了过来。
　　“阿宁，今天辛苦了。送给你。”夏芮说着，将花束递给祁虚宁，还满脸的期待。
　　祁虚宁依旧没有伸手去接，小雅如惯例的，接过了夏芮手中的花，嘴里还挺不客气的道谢。这活儿她可做了很多次了，像这种目的不纯的花束，要么就是她接，要么就是钟乐乐来接。反正祁虚宁从来不会过手。
　　夏芮除了一些失望，倒是不气垒，又不是第一次了。
　　“阿宁，我订了位置，一起吃个饭吧。咱们好久没有一起聚过了，很快我就要去法国出差，会有很长一段时间不在国内。”
　　祁虚宁并没有什么多余的表情，只是浅笑着道：“那祝夏总监工作顺利，有机会下次再见。”
　　微一点头，祁虚宁错身而过。
　　“阿宁，我就一点机会都没有么？就这么比不上叶尧那个男人？”夏芮实在不甘心，她追求了她四五年，用尽了她能用的手段，恨不得将世上所有好的东西都捧到她面前。却还是从来得不到祁虚宁的青眼。网上的照片她都看到了，她真的不甘心。
　　“我工作向来不会参杂私情，原本我很相信夏总监的职业操守，但现在，我不得不怀疑。”祁虚宁敛了笑意，淡淡说完，便径自离开。
　　唐丹和小雅紧步跟上。在夏芮再一次告白祁虚宁的时候，她们没有回避，谁知道告白不成，夏芮会不会发疯，这可是有过前科的。在她们眼里，祁虚宁的安危才是最重要的，更何况祁虚宁可没让她们回避。
　　小雅就抱着玫瑰花一路跟着祁虚宁和唐丹。而大楼里的工作人员见到这一幕，自然也知道这是夏总监又失败了。他们可暗暗打赌夏芮能坚持到什么时候呢。有的人心里多少是看不上夏芮的。嘴上说着喜欢，背地里的那些事，还当人不知道呢，人家祁大明星有颜有财有背景，能看上她？不过人家是总监，他们也就在心里嘀咕嘀咕。
　　“这个夏芮实在是烦人，每次都得来这么一出。刚才我去拷贝照片的时候，看到她拉着一个女孩去了洗手间。听她说那些话，真是有够恶心的。”上了车，唐丹一边启动车子，一边吐槽。虽说这圈子乱吧，她也见过不少，可放到自家艺人身上，她就是觉得膈应。
　　“管她做什么，下次尽量别接《时尚》的通告就行了，一线杂志又不止这一家。”祁虚宁淡淡一笑，这样膈应人的事又不是第一次遇到了。弄烦了她，直接一棍子打死。
　　玫瑰花被小雅放到了车子最靠后的座位上。每次虚宁姐收到花束，都是她们收下，然后谁喜欢谁拿，要不然就是大伙儿一起分分。小雅坐好后，拿出手机，在自己的微博上发了几张给虚宁姐化妆时候的照片，然后没过一会儿，就看到有好多回复舔屏的。她每次看，都是看得乐呵呵的。粉丝们知道她是虚宁姐的私人化妆师，很多都是关注了她的微博的，天天就等着舔女神的美照。
　　“虚宁姐，你看，昨晚和今早被拍的照片。”小雅将手机递给祁虚宁看。
　　祁虚宁看了一眼，就完全不感兴趣。小雅还给开着车的唐丹念了几条。
　　果真就是昨晚进酒店和今早开着叶尧的车的照片。网友们对绯闻本身已经不感兴趣了，都是在说记者拍的不清晰，看不到美照，还强烈要求报社给记者同志配备最好最清晰的镜头。当然，也还是有很多黑粉在坚持不懈的黑着祁虚宁的，虽然他们也顺便在吐槽拍的太模糊。
　　报社的主编们也是惆怅啊，纷纷吐槽你们这届网友真是他们带过最差的一届。你们不让新闻爆炸，怎么有钱买高倍镜头嘛。
　　说起祁虚宁的粉丝，那真真是娱乐圈的一朵奇葩，没有之一。
　　八千万的关注，四千万的粉，四千万的黑。偏偏祁虚宁的票房号召力是还包含了这一大批黑粉的。用他们的话来说，那就是他们相信祁虚宁的演技和敬业，但是这完全不影响他们是黑粉嘛。他们去看电影，那也是为未来给祁虚宁的黑料准备素材嘛。
　　真爱粉们表示，这就是一群口嫌体正直的傲娇小妖精，就是为了博女神的关注。
　　但是，就像是国人对祖国的复杂情感一样，我的祖国我可以随意喷，但是你外国，你喷一下试试？分分钟团结一心怼死你。所以，祁虚宁的黑粉们，但凡有外人敢黑祁虚宁，那他们就会变成一股勇猛反击的生力军，有组织有规模有纪律，比真爱粉们反应还激烈。弄得现在很多八卦媒体和其他明星的粉丝们，都要时时小心，尽量规避关于祁虚宁的一切不友好话题。
　　是以，祁虚宁的真爱粉和黑粉们，虽然各成组织，但跌破大家眼镜的，非常难得的，他们相处很愉快，还不会互喷。平时偶尔内部斗个嘴，然后，一个个该粉粉，该黑黑，看电影的时候也该看看，丝毫不耽误事。
　　面对这样的奇葩，唐丹也不得不感叹，这特么才是真爱粉吧，啊？
　　郁灵犀从上班开始就在认真批阅文件，不过她还是发现了，她的秘书每次进来报告事情或者送文件，都会时不时的偷看她。准确的说，是偷看她的某一处。等秘书出去，她才停下了笔，抬手摸了摸脖颈。
　　那里有一枚清晰的吻痕。
　　往常祁虚宁都是会很注意的，不会在她没办法遮挡的部位留痕迹。虽然，被遮挡住的部位有很多……
　　但昨晚……
　　其实她们这么久，郁灵犀早就发现，祁虚宁不喜欢很多人看她，更不喜欢那些人打她主意。
　　郁灵犀微微勾起唇角，眼睛里泛起温柔，祁虚宁在意她的，她知道。
　　节日，生日，祁虚宁都会为她准备礼物，情人节七夕节，都会陪她一整天。而生日，因为祁虚宁恰好比她大一天，就是前后脚，所以那两天，她们都是在一起的，就像，第一次遇到的时候。往后每一年，都一样。
　　不管她再忙，那时候，一定会在她身边。
　　郁灵犀拿起手机，悄悄上了微博，她关注的，全都是和祁虚宁有关的。看到祁女王的化妆师小雅发的照片，她悄悄保存了所有照片，然后点了个赞。
　　至于那些绯闻，她看到了，只不过她已经学会让自己不去在意。虽然，心里还是在疼。
　　郁灵犀放下手机，又摸了摸脖子上的吻痕，轻轻一笑，继续开始批阅文件。
　　

　　第5章 外公外婆

　　“行了老头子，宁宁刚回来你就拉着她下棋，每次还都下不赢，你这不是找虐呢嘛。”方宜端着一盘枣泥山药糕出来，见自家老头子还拉着外孙女下棋呢，十分不满的说道。
　　被叫做老头子的老人，眼睛一瞪，“啪”的一声，用力把白子放到了棋盘上。
　　“老太婆你懂什么，我虽然棋力不高，但眼光还是高的。我这是检测检测宁宁有没有退步。”
　　祁虚宁坐在老人对面，笑眯眯的轻轻放下一颗黑子。
　　“外公，您可又输了。”
　　章伯庸一看棋盘，连忙将刚刚放下的白子又拿了起来，“不算不算，这不算。都怪你这老太婆，你看你这一打扰，我都放错了位置，我刚刚看的可不是这。”
　　祁虚宁也不辩解，依旧笑眯眯的将黑子又拿了回来，等着外公落子。
　　方宜将盘子往桌上一放，瞪了老头子一眼，“明明就是你自己本事不行，还怪我了。宁宁，别理这个老头子，快过来，看看我专门给你做的，你最喜欢的枣泥山药糕，刚刚出锅。来，过来吃。可不给这个老头子吃。”
　　听了外婆的话，祁虚宁呵呵一笑，将棋子放到了一个位置，直接阻断了外公想要走的路。然后就起身走到外婆身边坐下。
　　章伯庸一听自家老太婆说的话，鼻子里一哼，“女人家吃的玩意，我老头子还不吃呢。”他将棋子随意一放，起身走向藤椅。刚刚外孙女那一放，他就看出来了，他的路可都被堵死了，走哪一步都输。
　　想想和他那些老朋友下的棋，他感叹一句，不是老夫棋力太差，是亲外孙女青出于蓝而胜于蓝啊！自个儿心里想着，倒还美滋滋的。
　　方宜一听老头子的话，就想说他，那你也别吃女人做的饭啊。不过还没说出口，就被对他们老两口颇为了解的外孙女给打断了。
　　祁虚宁拿了一块枣泥山药糕喂给外婆，“外婆您也吃，您做的这么好吃，我可舍不得分给外公，他不吃最好。”
　　方宜一听这话，顿时眉开眼笑，就着外孙女的手咬了一口，又自己接过来。而章伯庸就是相反了，横眉竖眼，就差没表演个变脸。
　　祁虚宁乐呵，拿了一块枣泥山药糕咬了一口，味道清甜，软糯适中。虽然不是她记忆中的味道，但外婆的这道糕点，也记忆了她童年至今。
　　祁虚宁又拿起一块，走到外公跟前，喂到他的嘴边。老爷子还不高兴了，想吃又拉不下脸来，哼了一声，把头扭向了一边不去看。
　　“外公，可好吃了，您尝尝？”祁虚宁扬着一张笑脸，凑到老爷子跟前。
　　章伯庸看看外孙女，又看看枣泥山药糕，像是特别勉为其难的咬了一口，很快的又将整块都吃到了嘴里。
　　“这老头子，真是越活越倒回去了。”方宜白了自家老头一眼。
　　“越活越回去才好呢，越活越年轻了嘛。是吧外公？”
　　祁虚宁很喜欢看外公外婆斗嘴，老两口一起生活了一辈子了，感情极好。现在年纪越大，倒越喜欢像小孩一样拌嘴。
　　外公章伯庸是华光大学的老教授，文学院的老院长，全国知名的书法大家。年轻时候也是腹有诗书气自华，现在年老了，更像是一本古籍，沉淀着厚重的学识，一身文人墨客的气质浑然天成。
　　而外婆方宜，年轻的时候也是一个演员，又漂亮又有气质。在当年那也是当红明星，现在还能找着一些当年外婆演的老电影。后来外婆又开始演话剧了，总之在那个年代，也是一位风云人物。就是现在，虽然外婆退休在家，但在圈里，那也是一位老艺术家，就是现在的一些导演大咖，有点年纪的老戏骨，见着外婆，那也得恭恭敬敬叫一声方老师。
　　当然，这些情况，极少会有人将它们和祁虚宁联系到一起。祁虚宁从二十岁拍电影出道，到现在五年多的时间，圈里圈外，知道她身份的，还真就没几个。
　　现在外公外婆住的房子，还是当年外公学校分配的一座青砖两层小楼。外墙爬了一些爬山虎，木框玻璃窗，连楼梯也是木质的。有着浓浓的年代记忆。祁虚宁从两岁开始，便是在这栋小楼里长大的。外公外婆住贯了，也不愿意搬到新的别墅去，这里，有着他们大半辈子的记忆，和喜怒哀乐。
　　“外婆，您知道我小时候的相册放在哪儿了吗？”
　　“我给好好收着呢，你要看吗？我去给你拿出来。”方宜听见外孙女的问话，就想起身去拿。
　　“外婆，”祁虚宁拉住外婆，没让她起身，“您告诉我在哪，我自己去拿就行。”
　　“没事，放的不深，就在我房里搁着呢，我啊，还时不时的看看呢。我给你拿去。”方宜满脸笑意，拍了拍外孙女的手。
　　而一边的章伯庸不乐意了，先是重重的“嗯哼”了一声，引起注意，然后才说道：“宁宁，你去书房写一张大字交过来，让我看看你的字有没有进步。”
　　祁虚宁失笑，站起身，朝着外公一鞠躬，一本正经的说道：“是，章教授，那您先等着，我这就写作业去。”
　　章伯庸一高兴，仿佛胡子都要翘起来了。
　　祁虚宁走进书房，拿了一张白纸铺平，然后开始磨墨。
　　每次她回来，外公都会让她写字，并不是真的要看她的字有没有进步，而是以字观人。她小时外公便说过，她的字里戾气太重，但是又掩盖不掉一股磅礴大气，笔势锋利而又能藏势。简直就是矛盾，又相融合。
　　为她取名“虚宁”，就是取自“虚怀若谷，宁静致远”之意。希望她不要被那股戾气左右，希望她长大了不会被父母之事所影响。
　　但真正的原因，却是只有祁虚宁自己知晓。
　　一切，皆源于，自她出生开始，她的脑海里，便有着另外一段记忆，另外一段人生。
　　磨好了墨，祁虚宁平心静气，拿起一支搁在笔山上的毛笔，显然是外公用过还没清洗的。着墨均匀后，祁虚宁提笔在白纸上写下了“虚怀若谷”四个行草大字。
　　这是外公对她的期望。
　　祁虚宁定定看着自己的字，心下叹息，心里更是空落了几分。哪怕她在极力隐藏，仍然露出了一些漂浮。她的心，不定。
　　外公总以为她是因为自幼父亲离世，又被母亲怨怼舍弃，寄居外家，才会有这样无根浮萍的想法。但殊不知，她找不到根，是找不到记忆中的历史，找不到曾经存在过的痕迹。她新生，却有深刻的曾经。她不知来路，不知去方。而这世上，唯一牵扯着她的丝线……
　　“犀儿……”
　　祁虚宁轻声呢喃，想要抚上字体，却恍然发现墨迹未干，又缓缓收回了手。她闭上眼睛，又缓缓睁开，一片漆黑沉静。
　　“外公。”
　　祁虚宁将字交给了章伯庸，然后见外婆正在翻看她小时候的相册，就坐到了外婆的身边。
　　章伯庸接过来看，一边看一边点头。别看外孙女年纪轻，这字约摸已经大成了。若是能专心练字，那未来在书法上的成就不可限量。都怪老太婆，鼓励她去学什么表演。
　　而这字，却不是祁虚宁最开始写的。她将那四个字收好，以免被外公瞧见。又在外公书架上随意找了一本典籍，用颜体楷书抄取了一段。
　　方宜则是不去管自家老头子心里正在想什么，她翻看着相册，不时的给外孙女讲讲拍下照片时期的事情。外婆记得清楚，祁虚宁却是有些记得，有些已经忘了。
　　“你小时候最爱拿着自己的照片看，有时候一看就是一整天。你看这张，就是独自小小的一人坐在那个位置。”方宜抬手指了一个方向。
　　祁虚宁顺着外婆的手指看了过去，还是照片上的地方，只是物件变了。又听外婆继续说道。
　　“你看这张，你小时候特别讲究，就是衣服不齐整了，你都不高兴，自己不会整理，就笃笃笃的迈着小短腿跑到我跟前来，让我给你弄。”方宜说起外孙女小时候，仿佛又看到了曾经的那个小豆丁。
　　她感慨的看向祁虚宁，“那时候矮矮小小的一个，一转眼，我们家宁宁就长这么大了，还长得这么高高的，现在外婆看你都要仰着头了。”
　　“外婆——”提起小时候的一些事，祁虚宁多少有些不好意思。她从前被人伺候贯了，一下子自己动手，还是很不习惯的。就是现在，在某些方面，她也改不掉讲究的习惯。用小时候外婆说过的话，那真真生来就是一个大家小姐。
　　继续翻着相册，祁虚宁看到了有一张照片上，她脖子里戴着一个护身佛像。她要看这本相册，就是为了这个护身佛像。这个佛像的事，她一直记得清清楚楚。
　　方宜见她盯着那张照片，就开口道：“这张照片啊，你小时候特别爱哭，特别是刚生下来那会儿。后来长大了一些，你就哭的少了，不过在你两岁的时候，出了那件事，我们把你接回来后，你又是整夜整夜的哭，哭得嗓子都哑了，话都说不出来。看医生也看不出什么，就说你是受了惊吓。把我跟你外公心疼的哟，也是病急乱投医，当时听老一辈的人说，你这是魂丢了，要求一个平安符镇一镇。你外公听了还说我搞封建迷信。”
　　说起这事，方宜看了自家老头子一眼。章伯庸一直听着自家老太婆和外孙女说话呢，提起旧事，他倒是有些不自在的干咳了两声。
　　祁虚宁认真听着，方宜又继续说道：“就是灵山上那个隐灵寺，隐灵寺里有个灵悟大师，据说佛法很是高深，我就带着你去了。灵悟大师看了看你，就给你挂上了这个佛像。说也奇怪，从那天晚上开始，你就不哭了。到慢慢的长大，后来就是没戴这个佛像了，你也是乖巧得很，从来也不哭不闹，特别懂事。”
　　祁虚宁修长的手指摸了摸照片上的护身佛像，又凑近仔细看了看。
　　“就是不知道，这佛像还能不能找到的。”
　　方宜仔细想了想，“那佛像一直给你戴着，也不知道你什么时候取下来的。现在也不兴这个了，你若是想要，外婆再去找灵悟大师给你求一个。”
　　祁虚宁笑道：“不用了外婆，我就是看到照片才想起的。我小时候的东西都收在一起呢，我去找找，兴许是被我收起来了。”
　　章伯庸听到外孙女的话，似无意的说了一句：“这佛家，不是讲究一个还愿嘛，年轻人，有空了就多去爬爬山。”
　　外孙女那字写得工整大气，但隐隐透出来的一些迷失锐气，还是被他看出来了。不过也是比起年少时候好很多了，仔细一想，似乎从外孙女成年之后，她的心就定了一些。
　　章伯庸摸了摸胡子，看着自家外孙女那精致漂亮的脸盘。
　　儿孙自有儿孙福啊，他老了……
　　

　　第6章 木佛记忆

　　祁虚宁盘腿坐在床上，脊背笔直，手里拿着的，正是照片里挂在她脖子上的佛像。这是她翻找了旧物，在书架角落书本后面一个盒子里面找到的。
　　这个佛像与常见的不同，它是木雕的，还是原木色。木料普通，雕工上也并不算很细腻，看起来倒更像是那位灵悟大师随意雕刻而来的。存放了二十多年，木质的颜色有些发褐，原本鲜红颜色的挂绳，也变成了暗红。
　　祁虚宁手指轻轻的描绘着佛像上面的刻痕，看起来，倒是历久弥新，一如岁月。
　　她刚出生时，身体未发育完全，不能更好的控制脑域，又有一些似是而非的片段总是在脑海里闪现。刺激得头痛了，她便只有婴儿本能的啼哭。后来那些记忆又仿佛像是被封印了一般，直到两岁那年。
　　那一年，父亲驾车带着她和爷爷奶奶一起，去参加母亲新电影的首映礼，结果在去的路上，发生了车祸。祁虚宁自己被奶奶护住了没事，但父亲和爷爷奶奶都没能活下来。那一撞，就似打开了开关，所有的记忆纷纷扰扰的袭来，两岁的祁虚宁如何能承受那样的刺激。
　　还尚不知事的她，只是在做噩梦，也只懂得哭。外公外婆以为她是在车祸中受了刺激，最亲近的人离世，母亲抑是在悲痛中不能顾及到她。把她带到身边后，心疼她，最后无法，才去了隐灵寺。
　　这块佛像戴在身上以后，她便觉得有一股力量替她撑起了那庞大的记忆。往后两年，她一点一点的吸收完了那仿佛与生俱来的过往。在记忆里，她过完了另外一段人生。
　　但她，找不到来路了。
　　没有任何史书记载过她曾经辉煌了一世的人生和朝代。她就像宇宙尘埃，隐没在了虚无里。她不知道是不是下一刻，她此时的人生也会突然成为了一段记忆。她若浮萍一般无根漂浮。
　　直到，她遇见了她的犀儿。那成为了她的根。
　　“父皇，儿臣请求父皇允准儿臣所奏。”
　　少女一脸倔强，跪伏在地。而半躺在龙床上的帝王一脸怒气的看着眼前这个一向聪明自持的女儿。
　　“你知不知道你到底在做什么？朕立你为太女，让你监国，不是助长你的气焰让你来顶撞朕的。”帝王怒气一扔，将少女呈上的奏则摔到了少女头上，然后一阵猛咳。
　　“父皇息怒，父皇您千万要保重龙体。请听儿臣解释。”少女跪着前行了几步，来到床前，给帝王顺着气。
　　“说，朕就听听你能说出什么来。”帝王一拍床沿。
　　少女直起腰板，面向帝王。
　　“父皇，儿臣知父皇立儿臣为储君，是知晓长兄姊妹们的脾性。父皇不希望看到儿子女儿们手足相残。”
　　“你倒是清楚。那你也应当知道身为帝王，子嗣后代的重要。这不仅仅是沿袭我大祁的血脉，更是稳定朝纲的手段。虽说我大祁祖上有女帝的先例，但女子为帝，终究是艰难了些。小九，你要知道，若你这封奏则被外界知晓了去，那不仅是你的那些兄弟姊妹，就是大臣们也要弹劾你，要将你拉下储君的位置。你这是要断了自己的血脉，断了自己的根。”帝王敲击床沿着，说得痛心疾首。
　　“父皇，就是因为女子为帝艰难，儿臣才请求不娶皇夫，不留子嗣。如今外敌环伺，朝中皇子皇女争斗，大臣们也只想站位得利。若儿臣怀有身孕，那必定是最虚弱的时期，朝野内外，必定是乱象丛生。我大祁，也必定危矣！”
　　帝王对目前的朝局自然也清楚明白，也知少女的打算更有利。
　　“那你在一切平定之后，朝局稳定了，也照样可以留下子嗣。”
　　“父皇，兄长姊妹们都会有子嗣，我大祁的血脉不会断。待到合适的时机，儿臣会选出一个资质好的孩子来培养。就是日后百年，他也一样能给儿臣送终。”
　　“说的什么浑话！”帝王重砸了一下被子，又极是无奈的叹息，“咳咳……到底，是朕这不争气的身子拖累了你。”其实他更明白，女子在生孩子之时，又如何不是在鬼门关走了一遭。如今能稳定朝局的只有小九，若是小九以后有个万一，那这大祁还能不能保得住？
　　“父皇，您别这么说。您对儿臣的爱重，儿臣心里明白。儿臣只求父皇保重龙体，儿臣欠缺良多，还需要您的教导呢。”少女握住帝王抚在她头上的手，热泪打在了衣襟上。
　　“父皇……”
　　昏暗的卧室内，床上的女子轻声呢喃，眼泪却是不停的流下，打湿了一大片的枕巾。女子的眼球快速的转了转，缓缓的睁开了双眼，泪眼迷蒙。
　　女子坐起身，擦干净了泪水，一脸的冷静淡然。她看了看时间，才是凌晨三点钟。揉了揉太阳穴，打开了台灯。光亮照射出祁虚宁略微苍白的脸来。
　　她竖起枕头垫在后背，靠着床头静静的坐了一会儿，然后拿过了木雕佛像，放在手里，静静地看着。
　　不再能睡着，她也只是闭着眼睛静静地坐着，老人觉轻，她不想这个时候还要吵醒了外公外婆，再叫他们担心。
　　祁虚宁下楼，看到外公在看着报纸，外婆正端着早餐上桌。她边跟外公问好，边忙走到外婆身边去帮她端盘子。
　　“外婆，怎么您又自己动手了，周婶做的早餐也挺不错的，再不济，外面店铺里买也方便。”
　　“外面的不干净。怎么，宁宁这是嫌弃外婆手艺没有周婶的好了？”方宜在围裙上擦了擦手，打趣外孙女的说道。
　　“怎么会，外婆您的手艺最好了，我这不是怕您累着嘛。”祁虚宁赶紧反驳。
　　“做个早餐有什么累的，我就只调调味，掌握掌握火候，其他的你周婶子都给弄好了，卫生也不用我打扫，一点不累。这上了年纪，还是得多动动才精神。”
　　“外婆，要不您和外公还是搬过去跟我住吧。”
　　“不去。”方宜拒绝得很是干脆，弄得祁虚宁都想要一头黑线。
　　“我和你外公在这住了几十年了，搬到新房子住不惯。再说了，你们年轻人也有年轻人的世界，我们要去了，你就该天天烦我们了。老头子，赶紧洗手去。”方宜对着祁虚宁说完，又冲着自家老头子喊了一句。
　　章伯庸洗完手坐上桌，也对着祁虚宁说道：“你工作忙，忙起来也经常两三个月不着家的，我们就是住过去了，还不如在这呢。这的环境也熟，还能找老友喝喝茶下下棋呢。”
　　方宜给祁虚宁夹了一根油条，“知道你孝心，你呀，就好好拍电影就行，不用担心我们，这也有周婶子照顾不是，再说了，你弟弟也经常过来陪我们两老呢。我和你外公身体没病，吃饭也香，倒是你个丫头，自己不会做饭，老吃外面的，你得多注意自己身体才是。”
　　“谢谢外婆。”祁虚宁用盘子接过外婆夹过来的油条。
　　一起住的事情，她不是第一次提出来了，外公外婆不愿意，她也只能有空了就多回来陪陪二老。若是一直住这里，工作上的一些事，反倒要打搅到他们了。
　　“对了外婆，那本相册我先拿走了。”
　　方宜看向祁虚宁，疑惑，“你拿走做什么？放我这好好的，你拿去别再给弄丢了。”
　　祁虚宁笑笑，解释道：“我拿去给丹姐，让她扫描了照片再给我做一本出来。放心吧，知道您宝贝，不会给您弄丢了的。再说了，里边都是我的照片，这要弄丢了，不便宜大众网友了嘛。”
　　方宜一听，顿时眉开眼笑，“那行，你让小唐多做一本，我也留一本，免得现在这本太旧，弄坏了。现在的高科技，可比我年轻的时候方便。”
　　祁虚宁应声，又听外婆说道：“现在的世道，可不比我年轻的时候了。那时候哪有什么狗仔啊网络啊网友啊，以前那是崇高的艺术，不像现在，乱七八糟的。哎哟，看看你那微博下面，什么老公老婆，有些话我都没眼看。”
　　祁虚宁失笑，如今这网络上，可不就是解放天性，放飞自我么。
　　“您老人家时髦，还知道玩微博啊？”
　　方宜一瞪外孙女，“别以为我老了就不懂了啊，我可告诉你宁宁，你可得给我清清白白的，别搅和进那些乌七八糟里面。”
　　祁虚宁还没说话，章伯庸先开了口，“行了，老婆子，吃个早饭还那么多话，食不言懂不懂。宁宁从小就乖巧，又有主见。现在还有叶尧那小子护着，谁敢欺负了她去。这还不是你挺支持她学的表演。”
　　“诶，老头子，宁宁那随我，天赋好，不学表演可惜了。”
　　“胡说，宁宁那书法的天赋更好，就是被这表演给耽误了。”
　　方宜将筷子“啪”的一声，放在了盘子上，准备和这老头子掰扯掰扯。
　　“你这老头子，你是不是就是看不起演员？你是不是还惦记着你隔壁家的小美？我就知道，当年你娶我那就是心不甘情不愿的。”
　　章伯庸被这话一噎，极力的想反驳，“我这是说宁宁的书法天赋呢，你怎么扯到看不起演员上去了。我什么时候看不起过了？怎么还扯上小美了，这都是哪辈子的事了，我都不记得了。”
　　“好啊，你还说不记得，你这都还记着人家名字呢。”
　　章伯庸无语了，选择闭嘴，默默喝稀饭。这女人，真是甭管多大的年龄，无理取闹起来都是一样的。
　　方宜见他不说话，又不忿道：“你看，你没话说了吧。宁宁，你评评理，你说这老头子是不是就是看不起演员？”
　　祁虚宁乐呵呵的看了半天笑话，一听外婆发问，当然是要站在外婆这边啦。要不然以外婆的战斗力，她岂不是就要像外公一样被说的哑口无言了。
　　“外婆，您看，外公的妻子，女儿，外孙女全都是演员出身，他要是敢看不起，咱就让他单过去。”
　　方宜一听这话，得意的朝着老头子一挑眼。看，外孙女可都是向着我的。
　　章伯庸假装没看到，一副气定神闲的吃着早餐，大有不跟你女人一般见识的架势。
　　祁虚宁笑着的给外公外婆分别夹了一筷子小菜。她回这个家的时候，都是最轻松的。哪怕这里老旧，但这里，也许，已经成为她的另一个根。
　　

　　第7章 情深两难

　　“这么快就弄好了？”
　　祁虚宁随意翻看了一下写真集和自己儿时的相册。
　　“您大小姐要的东西，我敢不快？”唐丹没好气的看了祁虚宁一眼，真是上面动动嘴下面跑断腿。
　　“谢谢丹姐。”祁虚宁轻笑，将几本册子放到一边，懒懒的往后一靠，整个人是放松又慵懒。
　　“话说，你小时候也是挺精致可爱的，有没有在微博上放两张照片的想法？不是还有人说你整容的么，给他们看看这天生丽质。”唐丹比较友好的建议道。
　　祁虚宁倒是反问了一句：“以我现在隔几天就上一次头条的节奏，合适？”
　　唐丹一噎，别人家艺人是想上一次头条不容易，她家这艺人是不想上头条还非让你上。
　　“《时尚》那边新刊要开始宣传了，你注意转发一下他们的微博。”唐丹明显的转移了话题。
　　“嗯，发刊的时候我应该是在剧组，你记得给我外婆送一份过去。还有这个。”祁虚宁拿起那本老旧的相册和一本新的，递给唐丹。
　　“仔细些别弄坏了，这相册老太太宝贵得很。”
　　“知道了，我亲自去。”唐丹无奈的双手接过。每次祁虚宁出了电影或者杂志，那都是要第一时间给老太太和老爷子送过去的，要不然方老师能说你一通，说到你承认错误，而且要深刻承认。用老太太的话说，那就是，我亲外孙女的作品，我当然要第一时间看到了。
　　唐丹帮祁虚宁去送过几次，不过倒是觉得两老挺有意思的，还特别会赶时髦，老太太玩微博，那也是她教的。她可还有幸亲眼观摩过老太太在微博上跟人掐架的，战斗力十分强悍。
　　“明天一早，乐乐过来给你收拾东西。你今晚早点睡，别明天在机场被拍到，又说你精神不济，乱七八糟写一通。我就先回去了，还得哄孩子睡觉呢。这个我保证给你办好。”唐丹一边起身，一边拿起两本相册敲了敲示意。
　　“你儿子真粘你，这还得哄他睡觉，那你不在的时候怎么办？”祁虚宁突然有些好奇。
　　“视频哄呗，这个年纪的孩子最粘妈，要是长大些，他就不耐烦你了。”提到儿子，唐丹笑得一脸幸福，“等你以后有孩子了你就知道这种感觉了。走了。”
　　说完，唐丹挥了挥手，出门，顺便关上。而祁虚宁则是一直坐在沙发上没动，丝毫没有起身相送的意思。
　　祁虚宁拿起写真集翻看，意味不明的笑了笑。
　　她没生过孩子，就是上辈子有过的，也是从兄长那边过继的，已经记事的孩子。生活有专人照看，学业有太傅教导。孩子怕她的身份，又加之不是亲生，只会敬着她，但不会亲近她。
　　哄孩子睡觉？呵……
　　夜间，祁虚宁躺在床上，翻来覆去怎么也睡不着。她有些气闷的坐起身，捏了捏眉心，然后下床去倒了一杯水。
　　她有些自嘲的一笑，真是越活越回去了。这要搁前世，她动一动就得有人上前伺候。这多活了二十五年，竟也没能盖过那些烦扰的记忆。
　　祁虚宁叹息一声，看来灵山之行，她得挂上日程了。
　　祁虚宁拿起放置木佛的盒子，打开来看了半晌，最终“啪”的一声合上盖子。换了衣服，拿起写真集和相册，准备出门，走到门口，想了想，又回身将盒子也带上。
　　等祁虚宁开车来到郁灵犀的别墅，已经是一片漆黑，显然里面的主人已经睡下。她轻缓打开大门，将车开到了停车位，关上门后，又开了屋门。进屋开灯刚准备上楼的时候，二楼卧室的门开了，郁灵犀带着些睡意的出现在了护栏边，声音朦胧又轻柔。
　　“怎么这会儿过来了？刚结束工作么？”
　　祁虚宁抬头看，郁灵犀正走下楼梯来。走到她身边后，接过她手里的东西，祁虚宁也很自然的递过。
　　“吵醒你了？知道是我，就不必再起来，折腾一会儿，把睡意都赶跑了。”祁虚宁温柔说着，抬手给郁灵犀理了理头发。
　　“我睡觉轻，这会儿睡了一觉也不困了。”郁灵犀脸色平静，只是眉间闪现喜色，“你这是刚下工么？用不用我去给你做点吃的？”
　　“没有，从家里过来的。”祁虚宁搂住郁灵犀的肩膀，带着她上了楼，在楼梯口处关了灯，然后回了房间。
　　祁虚宁一进了房，就开始脱衣服，郁灵犀将她的睡袍拿了过来，很是自然的给她穿上。这个动作就像是做了千百次一样。
　　打从她们保持关系开始，郁灵犀就知道祁虚宁在生活上有很多特别讲究的习惯。她不喜欢自己动手去做一些事，不自己做饭，不自己洗衣，不自己整理东西。但她偏偏又特别爱整洁，如果看到哪里很乱，她会特别不舒服。她似乎生来就是让别人伺候的，很有种衣来伸手饭来张口的架势。
　　但是她又看过祁虚宁演的戏。有些就是很脏很乱的环境，她也会很敬业去拍摄。这样的祁虚宁，有一种别样的魅力，深深吸引着她。
　　其实郁灵犀自己也是有一些小心思的，她本也是一个十指不沾阳春水的千金小姐，但她喜欢为祁虚宁做事。喜欢整理她的物品，感受她的气息。喜欢给她洗衣，然后看她穿自己经手洗干净衣服的样子。也喜欢给她做吃的，看她吃得高兴的样子。她就是想叫她习惯她，然后离不开她。
　　这栋别墅，她是把它当做了她们的家的，她喜欢祁虚宁在这里的东西越来越多。是以，除了做整体卫生和维护，她从不让人踏足这里。
　　“这个，我可以看看么？”祁虚宁穿好睡袍后，郁灵犀指着那个盒子，很是随意，很是清淡的问了一句。她一直注意着这个盒子，面上不显，心里却是紧张又忐忑。
　　祁虚宁看了盒子一眼，轻轻一笑，点了点头。
　　郁灵犀拿起盒子，打开一看，有些失望，只不过没有表现出来。她看得出这只木佛很旧了，不会是给她的礼物，更不是，她一直期待着的东西。
　　“这是？”
　　祁虚宁走到郁灵犀近前，轻轻拿起木佛，摩挲了两下，才轻声道：“小时候经常做噩梦，外婆就给我求了这平安符。等我回来，我就带着它去灵山还愿去。”
　　“睡吧，太晚了。”祁虚宁将木佛放回了盒子，随手放到了桌上，拉着郁灵犀躺上了床。
　　床上，还有一些郁灵犀的温度在。祁虚宁顺势搂住了郁灵犀的腰，将头埋在了她的脖颈间，闭上眼睛。很快，就感觉一阵困意袭来。
　　快睡着的时候，听到了郁灵犀轻轻的声音：“这次，什么时候回来？”
　　就在郁灵犀以为祁虚宁睡着了的时候，就听她充满困意的回了一句：“两三个月吧。”
　　不一会儿，郁灵犀听到了祁虚宁平缓的呼吸声，小心翼翼的在她嘴唇轻轻一吻，才闭上了眼睛。
　　而祁虚宁的眼睛却缓缓睁开，眼里复杂，难过又是心疼，还有一些隐隐的期待。等郁灵犀睡着了一会儿之后，祁虚宁才回了她一个吻，搂紧了她的腰。
　　“嗡嗡——嗡嗡——”
　　床头柜的手机振动，祁虚宁伸出一只手拿过接起，就传来了钟乐乐的声音。
　　“姐，你又不在家啊？丹姐让我给你带了早饭。”
　　祁虚宁闭着眼睛，声音带着没睡醒的喑哑和慵懒散漫，“你吃吧，收拾完东西自己去机场，不用接我了，起飞前我会到的。”
　　“姐，你还睡呢啊？要是丹姐知道我自己就去了机场，她又要骂我了。”钟乐乐在电话里可怜巴巴的说着。
　　“不会。”祁虚宁言简意赅，说完就挂了电话，继续睡。摸了摸旁边，郁灵犀已经起了。
　　不知又睡了多长时间，郁灵犀进房间来叫祁虚宁起床吃早餐。只是刚走到床前，就被一只手拉住，然后一个用力，她就摔到了床上，压在祁虚宁的身上。
　　“阿宁——”
　　刚叫出口，就被一个翻身，躺在了祁虚宁的身下，唇上一暖，整个口腔就被侵袭。
　　等两人坐上饭桌，开始吃又加热了一遍的早餐，已经是两个小时之后。
　　祁虚宁吃饭很是细嚼慢咽，碗筷从不会碰出声音。吃饭时，也是极少说话的。郁灵犀自己吃着，注意力却是在祁虚宁身上。
　　“吃完饭我送你去机场。”郁灵犀似无意的说出来，并没有去看祁虚宁，而是看着碗里的食物。没有听到回答，她抬头看了一眼对面，只见祁虚宁正看着她。
　　“我去机场接人，顺路的。”郁灵犀淡淡的补了一句。
　　祁虚宁微微勾了唇角，给郁灵犀夹了一筷子菜，“好。”
　　郁灵犀低下头，嘴角上扬，仔细的吃着祁虚宁给夹的菜，每一口，都吃得极精细。
　　坐在对面的祁虚宁又怎么看不到。此刻的郁灵犀，眼含媚意，原本清冷的脸，一笑，便像开出花来，美极了。
　　祁虚宁恍惚，这张脸，和记忆中的那张脸，似乎慢慢重叠。
　　“求陛下恩准。”
　　“陛下——”
　　祁虚宁猛的回过神来，郁灵犀的脸，还是她自己的脸。她压下心底的烦扰和忧思，似刚才什么都没发生一样，在郁灵犀吃完的时候，又给她添了一筷子。
　　郁灵犀将车停在了航站楼一个稍隐秘的地方，祁虚宁戴好帽子和口罩，拿了东西准备下车的时候，郁灵犀突然开口叫住了她。
　　“阿宁。”
　　祁虚宁转头看向她。
　　郁灵犀错开祁虚宁的眼睛，看向了前方车子外面。她握着方向盘的手指，因用力有些泛白。
　　祁虚宁没有开口，只是微笑着，静静地看着她，等她说话。
　　好半天，郁灵犀才似下定了决心一般，却很是平静的说道：“我爸妈，让我考虑结婚的事。”
　　此话一出，车内顿时安静了下来。郁灵犀握着方向盘的手，握紧又放松开，然后再握紧。她双眼虚视的看着车外，面上没有任何表情。可眼底，期待，紧张，然后随着祁虚宁的静默，慢慢变得冰冷。
　　祁虚宁看着窗外，车来人往的嘈杂，与车内隔绝成了两个世界。她面色淡淡的，眼色也是淡淡的。
　　沉默良久，终是开口，一如往常般，温和，而又清淡。但隔着口罩的声音，却显得有些沉闷。
　　“我走了，回来给你带礼物。”
　　说完，戴上墨镜，推开车门，朝着航站楼里走去。没有再回过头来看过。
　　郁灵犀看着她的背影。又一次。
　　她疲惫的靠在椅背上，失神的看着，那个没有了祁虚宁身影的方向。
　　

　　第8章 灯下黑影

　　“我居然在机场看到了祁虚宁！！妈妈呀！近距离观看女神，气场好强大，我的小心脏都受不了了。”
　　“没图没真相。”
　　“我也看到了，博主我们在同一个航站楼里啊。女神气场太强大，我都不敢上前要签名了。悄悄上图，拍到了女神侧颜，超美腻。”
　　“楼主，你这拍的有侧颜么？！帽子墨镜口罩，都全副武装了！”
　　“虽然看不到脸，但是可以看到身材嘛，女神真是完美诠释了什么叫，身高腿长，肤白貌美！”
　　“我不需要肤白貌美，就是拥有女神一样的双腿，我就心满意足了～”
　　“女神一个人？你们这样还不上？多好的机会啊！我现在飞过去还来得及吗？”
　　“目测已经来不及了。最新跟踪播报，女神和经纪人助理保镖已经汇合。”
　　“你们看到《时尚》的宣传照片了么？下一期就是女神，我已经准备好出来的第一时间就入手，听说有海报。”
　　“看到了看到了，超美，气场超强。”
　　“谢谢大家夸赞我老公。”
　　“不要脸，明明就是我老婆。”
　　“都别争了，看来是时候公开了，不瞒大家，我和宁宁其实已经领证结婚了。”
　　“一个个长什么样，心里没点（哔——）数？还敢肖想女神？”
　　“就是！看看我，我就不会奢想嫁给女神。不过女神看我看我，我肤白貌美学历高，不要工资，自理吃住，求做一个大腿挂件～”
　　……
　　机场的几张照片在网上的粉丝里又引发了一轮大讨论，而黑粉们自然是不甘寂寞，要时刻出来刷个存在感的。
　　“整容脸，期待新电影。”
　　“耍大牌，期待新电影。”
　　“潜规则，期待新电影。”
　　“假清高，期待新电影。”
　　……
　　“毛病，期待新电影。”
　　“保持队形啊，期待新电影。”
　　“都说完了，还保持啥队形，期待新电影。”
　　……
　　网上热闹，祁虚宁这却是安安静静。
　　头等舱里，祁虚宁闭着眼睛假寐，钟乐乐给她盖上了毯子，升起隔板，走到另一边和唐丹坐到了一起。
　　而祁虚宁，她此时的脑海里，依旧是那一句话。
　　“我爸妈，让我考虑结婚的事。”
　　……
　　“陛下，家中母亲已为臣相看了人家，还望陛下恩准臣之亲事。”
　　女皇看着跪在自己面前的宰相，眼神冰冷。
　　“玄卿莫不是不知自己身份，你伺候朕之时……”
　　“陛下！”玄灵犀眼神欲泣，坚毅的对上女皇的眼睛，“陛下，陛下垂怜于臣，让臣以女子之身拜相，臣铭感五内。可臣家中只有臣一女，臣父亲早亡，母亲辛劳将臣养育长大。如今母亲卧病在床，唯一期盼便是能看到臣成亲，希望臣能为玄家留下后代。陛下也是仁孝之人，如何能忍心看臣做那不孝之人。”
　　玄灵犀泫然若泣，大拜跪伏下身体。
　　女皇面无表情，气势迫人，眼神冰冷到仿佛进入了寒冬一般。她踱步走到玄灵犀身边，蹲下身子，轻声说道：“犀儿这是在用孝道来逼迫朕么？”
　　“臣不敢。陛下，您仁厚爱民，抚定内外，英明神武。臣心慕于您，可臣的存在，对您，就是一个污点，就是乱了纲常。臣不愿辱了您的清名，也不愿辱没了大祁皇室的威严。臣，不想做那个罪人。”
　　女皇看着玄灵犀泪如雨下的脸，突然就嗤笑出声，“犀儿，你也如他们一样，你也不懂朕么？对你来说，母亲，家族，纲常伦理，样样都比朕重要，是么？你不愿意陪着朕。”
　　“陛下，臣的亲人，只有母亲了。”
　　女皇柔和下脸，将玄灵犀从地上拉起身，为她轻柔的拭去眼泪，整理衣冠。“犀儿想去，便去吧。”
　　“臣，谢陛下圣恩。”
　　看着玄灵犀远去的背影，女皇目如寒冰，更溢满了疯狂与血腥，“率土之滨，莫非王臣。朕，是皇帝。”
　　祁虚宁猛的睁开眼睛，眼里剩余的一丝疯狂，快速隐没。她拿过杯子喝了点水，打开了遮光板，光线刺得眼睛一痛。
　　听到声音的钟乐乐走了过来，在隔板上方露出个脑袋，轻声问道：“姐，你睡醒啦，要不要吃点水果？”
　　祁虚宁眼睛适应了之后，看了看外边的云。声音如常，清冷中带着点散漫的味道，“还有多长时间到？”
　　“还有一个小时呢，姐，要不你再睡会儿。”
　　“不睡了，睡太久了头疼。我吃点水果。”祁虚宁说着坐起身。
　　钟乐乐忙将她的椅背角度升起了些，又垫了一个抱枕在身后。
　　“那姐，你等等，我叫空姐拿过来。”
　　很快，空姐送了一盘水果过来，钟乐乐道谢接过。那空姐见到祁虚宁自然很激动的，知道她这边要水果，不仅挑了一盘看起来最新鲜的，就是谁过来送，都还争抢了那么一会儿会儿。可惜工作中，她们不能随意打扰客人。
　　祁虚宁吃了几块，就放到了一边。钟乐乐知道飞机上的水果其实一般，哪怕坐的是头等舱，也并没有多好。她知道祁虚宁在条件可以下，对吃食还是比较精细的。
　　“姐，要不下次咱还是自己买了水果切好，然后随身带着吧，你想吃了也方便，就是会没刚切的新鲜。”
　　“辛苦乐乐了。”祁虚宁微微一笑。
　　钟乐乐脸一红，“应该的应该的，姐给的工资高，对我还好，从来不会骂我。”她看祁虚宁的一笑，仿佛受到了会心一击。
　　不过祁虚宁对她好倒是真的。她们这些跟着她的人，不仅工资高，在出行吃穿方面，也都是好的。就拿每次坐飞机来说，她们都是坐的头等舱，吃的也从来不会差。就是衣服，也是每个月能定额报销的。作为助理，她又怎么会不知道其他明星的助理工作的怎么样，有的不仅挨骂，还挨打呢。
　　“你那签名照还有吧？”
　　“有的，姐放心吧，走之前我会给空姐的。”钟乐乐点头。
　　“把剧本拿给我吧，我再看看。”
　　“好的，姐。”
　　祁虚宁看着窗外白云下的土地，山川众横。可惜没能如今日这般，也可以看看大祁的江山。
　　“姐，给。”
　　祁虚宁转过头，接过钟乐乐递过来的剧本和笔。然后钟乐乐坐回了唐丹身边，把这边空出来，不打扰她。
　　祁虚宁翻来看了很多遍的剧本，上面密密麻麻记了一些她看剧本的笔记。台词她已经都记下了，不过每看一遍，对剧情和人物，都会有一些更深层的理解。所以她并不介意把剧本翻到烂。一是因为外婆的影响，对职业的敬业。二是在前世，博古通今的书籍，她也是这般读下来的。
　　即将要开拍的电影叫《灯下黑影》，是一部警匪片，由擅长拍摄动作片的导演李书剑导演执导。而这部电影古一传媒也是有投资的，毕竟有作为票房保证的祁虚宁在，赚钱也就是多少的问题而已。
　　叶尧也借着投资，给剧组里安排了几个旗下的艺人，不过都是些不重要的角色，就是让他们跑跑龙套，锻炼锻炼演技。要真是什么重要的角色，叶尧也不会随便塞人，不说导演不会答应，就是祁虚宁也不会答应。就算是一个公司的，但要是影响到电影的质量，那祁虚宁敢给他弄个罢演出来，反正赔的钱也是从他叶尧腰包里出。
　　而古一传媒安排到剧组跑龙套演小角色的人里，就有吴炙。郁灵犀的外甥。
　　《灯下黑影》这部电影，讲述的是男主华宇作为一名警察，卧底在走私集团项龙集团收集罪证。通过调查，发现了几次交易时间，并通知了上级。而警方的出动，也破坏了几次交易。但为了保护华宇，警方打掉的是与项龙集团交易的另外几个集团。
　　而女主周婷是一个咖啡店员。华宇在项龙集团期间，某一次周婷遇到麻烦，恰好看到的华宇帮助了她。之后华宇会经常去她工作的咖啡店，慢慢接触以后，两人成为了朋友。他们互有好感，但因为华宇是在卧底任务中，所以并没有挑破。
　　因为好几次的消息走露，男配项龙开始清查内部。而后，在一次大型交易前，因为被华宇逃脱，项龙派人绑架了周婷，威胁华宇不要将情报送出去。华宇挣扎，但职业的使命他还是向上级报告，但他自己却潜到了关押周婷的地方，准备出手救人。就在他找到周婷时，被项龙发现，他便护着周婷逃跑，但没想到，在面对项龙时，一把匕首从后背穿腹而过。而他的背后，只有周婷。
　　原来因为项龙与警方高层的某领导有所勾结，在华宇进入项龙集团的时候，他便已经知道华宇的真实身份。华宇透露出去的消息，也是他故意为之，就是借警方的手来打击竞争对手。而项龙其实一直在将集团的重心和资产转移向国外，最后的绑架周婷，就是要拖延时间来进行最后的转移，并且顺便带走周婷。
　　周婷的身份，却原来是项龙集团的一个会计，因为华宇的出现，项龙派她潜伏到华宇身边，以便掌握他更多的动向。
　　最后的结局便是，虽然项龙集团损失惨重，但项龙周婷携带了大量资产逃往他们在国外早已建立好的基地，警方高层的叛徒被揪出。而华宇的生死，并没有描述。
　　第一次看完剧本，祁虚宁就知道结局埋下的伏笔，应当是为第二部作准备。她这次自然是出演周婷这个角色的，而男主饰演者段子锐和男配饰演者郭艺，这两位也都是演技精湛的演员。祁虚宁虽然没和他们合作过，但都在一个圈，说不上熟悉，知道彼此却是肯定的。
　　这部电影，说是男主男配，但也可以算是双男主的设定，期间斗智斗勇和一些动作戏，都是电影里的精彩部分。而作为女主的周婷，在这部电影里其实要稍弱一些，精彩部分就只是最后身份上的转变。而怎么去将这个角色赋予生命，让她更好的这部电影中展现出不可或缺，就要靠祁虚宁对角色的理解和演绎了。
　　这个角色，要演，容易。但要演好，却并不简单。关键还要看导演对之后第二部的创作。周婷这个角色，其实把握着第二部的主线走向。
　　而唐丹建议接下这个剧本，除了相信导演的功力，大概也是这样的考量。戏份不多，但演好了这个角色，接下去的第二部，周婷会成为重中之重。
　　

　　第9章 大外甥儿

　　。”
　　“嗯，等我有空了回去看她。”提起母亲，郁灵犀又感一阵疲惫，不止身体疲惫，精神和心理也愈发觉得疲惫。
　　“你也别怪妈催你，她四十多了才生的你，现在年纪大了，就愁着你还是孤零零一个人，她也是想你有人能陪着。咱们家做大到现在，联姻什么的也不用你，你可以选一个自己喜欢的，这些爸妈也不会逼你。就是身份上合适最好，这样有了共同语言，以后才能过得更好些。咱们家这样的，凑上来居心不良的人不少，你自己要有喜欢的了，也说出来，爸妈和我，还有你姐夫我们也能给你参详参详。”
　　郁灵犀静静地听完姐姐的话，才轻声回答：“知道了，姐。那我先挂了，还有很多文件要看。”
　　“行，那你自己注意身体，别光顾着忙。”
　　“嗯，谢谢姐。再见。”
　　郁灵犀挂上了手机，才长舒了一口气。
　　她揉了揉太阳穴，按下秘书电话的内线，“赵秘书，我要休息一下，一个小时之内不要打扰。”
　　“好的，郁总。”
　　没进休息室，她直接坐在办公椅上闭目养神。半晌，觉得精神头恢复了些，她才拿起手机，播了吴炙的电话。
　　此刻的吴炙穿着一身咖啡店员工的衣服，坐在小板凳上，看着正在一间咖啡店里演戏的祁虚宁和段子锐。他在电影里的角色是这家咖啡店的店员，也就是饰演女主周婷的一个同事。而这个店员，同时，也对周婷有着好感。
　　吴炙第一次出演的角色就是和女神有对手戏，还是一个喜欢女神的角色。他对这个角色是特别满意的。此时他也很是认真的观察祁虚宁演戏的样子，同时也在学习段子锐。毕竟他是要和女神对戏的人，他可不能拖了女神后腿。不过就是他段位太低，只看到了女神和段子锐表演很是自然，他专心看着，都被吸引进去，一时都忘了这是在拍戏。
　　正看着呢，他手机响了，赶紧捂着手机就跑到远一些的地方去，边跑还边朝导演那边看。还好没影响到拍摄，他都忘了关静音了。一看手机竟然是小姨打过来的，他赶紧接起。
　　“喂，小姨。”
　　“小炙，你拍戏怎么样？还适应吗？”电话里，传来的是郁灵犀清淡的声音。
　　“小姨怎么突然这么关心我了？”吴炙声音里带了调笑。他和小姨虽说差着辈分，但也算是一起长大的，感情很不错。当然了，他还是很尊敬小姨，很听小姨话的。
　　对他的调笑，郁灵犀并不应，只淡定的回了一句，“外甥初次工作，作为长辈，关心是应该的。”
　　吴炙顿时就蔫了。辈分猛于虎，关系再好他也跨不过去呀。
　　“小姨，我在这挺好的，拍戏也很有趣，虚宁姐很照顾我，她还教我演戏的。剧组的其他人也没欺负我。都挺好的，吃得好睡得也好。”
　　电话那边顿了顿，才说道：“祁虚宁……你该叫她姨。”
　　“啊？！”吴炙不是愣，而是被惊呆了，“不是，小姨，女神就比我大了六岁。”
　　“我也比你大六岁。”
　　“小姨，这怎么能一样，您这是先天条件，我没法选，只能矮一辈。女神那是后天条件，再说了，小姨，我要是叫她姨，她觉得我把她叫老了，生气不教我演戏了怎么办？”
　　“我和她平辈，按辈分，你就该叫人家姨。那次你不也管叶总叫叔叔的吗？”
　　“那不一样，叶总怎么也大我十好几岁呢。”吴炙有些委屈的小声说。而对这毫不知情的叶尧，简直就是被扎心了。
　　“你听话就是。”郁灵犀一锤定音。
　　“哦……”吴炙有气无力的应了一声，“小姨，你打电话给我，是有什么事吗？”
　　电话那头又是顿了一顿，“你母亲打电话给我，让我托叶总那边多关照你。我问问你的情况。”
　　“我都这么大了，能照顾好自己。”
　　“嗯，你也该学学自理能力。”郁灵犀说这话，又不由自主的想着那个自理能力更差的人，“祁虚宁她……我听说她在一些生活习惯上很讲究，特别是饮食方面。剧组有时候吃的不太好，人家帮了你，你也好好谢谢人家，挑个好点的饭店请她吃吃饭，她爱吃清淡的，不喜欢味道重的。你要是钱不够，小姨给你转点。”
　　郁灵犀尽量让自己的话听起来平常。
　　“知道了小姨，我还有零花钱的。”确实该请女神吃饭感谢呀，要不是小姨提起，他都忘了。这可是可以和女神单独相处的机会。不过，小姨竟然也会追星？还知道女神喜好，他们粉丝都不知道呢。
　　不过吴炙也没多想，又说了几句，才挂上电话。一看那边片场里演戏的人已经换了，祁虚宁正在一边休息。吴炙把手机揣进兜里，走了过去。
　　吴炙还是坐在小板凳上，歪头看了看祁虚宁，见她看着片场里的演戏，没注意他。一边的钟乐乐和小雅倒是奇怪的看了两眼。这叫吴炙的男孩是古一的新人，虚宁姐的小迷弟，虚宁姐好像很照顾他的样子。
　　吴炙想了想小姨的话，有些难为情，决定叫叫祁虚宁姐看看，要是她没说让自己叫姨，那他就可以跟小姨说那是人家女神不愿意。
　　扬起个自认为很甜的笑脸，吴炙小心的叫了一声：“虚宁姐？”
　　钟乐乐一边给祁虚宁扇着风，一边诧异的又看了吴炙两眼。这小鲜肉今天生病了？
　　祁虚宁听到，看向了吴炙，似笑非笑的看了他一会儿，直看的吴炙很不自在，才淡淡的开口道：“叫宁姨。”
　　“噗——”正在喝水的小雅表示她受到了惊吓。而钟乐乐算稳得住，没把扇子掉地上。
　　吴炙则是一脸绝望，要哭不哭的看着和自己一样穿着店员制服，却看起来和自己差不多年龄的祁虚宁，还真像网络上盛传的二哈。
　　“女神……我19了……”
　　祁虚宁好心情的拍了拍他的二哈头，说出来的话，却是叫吴炙更加绝望，“辈分这事儿，有时候不关年龄的事。”
　　“女神，你是和我小姨商量好的么？我叫您姨，不是给您叫老了吗？”
　　祁虚宁淡淡的看着场中的演员，“哦？商量什么了？”
　　“我小姨不让我叫你姐，说你们是平辈的，要让我叫你姨。”吴炙苦哈哈着一张脸。辈分低这事，真不是他能决定的。
　　祁虚宁淡淡笑着，眼里似有朦胧的笑意。“你小姨说的没错，我和她平辈，你不就得叫我姨了。”
　　吴炙撇了撇嘴，小声嘀咕：“那叶总还让我叫哥呢。”他知道祁虚宁与叶尧关系亲密，但人家刚开始就发过声明说不是男女朋友关系，他也不会大剌剌的在明面上说。
　　不过祁虚宁可是耳尖，声音里带着笑意，慵懒的说道：“叶总自己要和你平辈相交，是他的自由。不过我和你小姨确实是平辈，你若是叫我姐，这辈分可就乱了。”
　　一旁的钟乐乐和小雅听到他们的话，倒是明白了，原来是自家姐和吴小鲜肉之前就认识了啊，怪不得这么照顾呢。
　　“宁姨。”吴炙心不甘情不愿的叫了一声。形势比人强啊，小姨和女神，他看起来是哪个都惹不起。
　　“嗯。”祁虚宁又拍了拍他的头，然后状似无意的说道，“看起来，你和你小姨关系很好。”
　　“对啊，小姨只比我大六岁，小时候也是母亲带的，我和小姨算是一起长大的，关系当然好了。就是小姨接了外公的班后，就特别忙了，我就很少见到她。”
　　他说的，祁虚宁是知道的，只是对她的工作和忙碌程度知之甚少。
　　“她工作很忙么？”
　　“对啊，听外婆说她要经常加班的。不过她好像不太喜欢在公司加班，喜欢把工作带回家做。就是她不喜欢别人去她住的地方，所以有些工作都是她自己完成的。外婆还说她有着助理秘书不会用，还要自己劳心劳力的。”无意间，吴炙已经将他小姨出卖了彻底。
　　祁虚宁从没认真去关注过郁灵犀的工作，她每次过去，郁灵犀都是陪着她，哪怕什么都不做，也会陪在她身边。哪怕静静地坐着。
　　“嗯，是啊，有帮手还不会用，笨蛋。”最后两个字，祁虚宁的声音又轻又低，让旁边的人也没听清楚她说的什么。
　　吴炙疑惑的看向她，她轻笑了笑，“你小姨很厉害。台词都背下来了么？”
　　说起演戏上的事，吴炙收回了心神，像个小学生一样，坐的端端正正的，“都背下来了。”
　　“不演戏的时候，就再多回顾回顾，多想想台词的意思。多看看别人演戏，每个人路子都不一样，这个得你自己摸索适合你自己的。”
　　“那姐……宁姨，我什么时候能像您这么厉害啊？我看您和段老师的戏，觉得你们太厉害了，一站到镜头前，就成了电影里的人物。”看到祁虚宁的眼神，他又把那个“姐”字给吞了回去。不过他还是好羡慕。
　　“脚踏实地，辛勤苦练。你有灵气，别让太多表演技巧束缚了你，那样匠气太重了，反倒拖累了角色。”
　　“知道了，宁姨。”他要努力啊，再怎么说也是女神亲自教导，不能给女神丢脸。
　　“对了宁姨，小姨知道您教我演戏，让我请您吃饭谢谢您。”他这声姨倒是越叫越顺口了。
　　祁虚宁看着那边的戏完工，一个工作人员朝这边走了过来，下一场到她了。
　　“好啊，我答应了。”
　　“真的，太好了，谢谢你女神！我先找好饭店，等一会儿完工了咱们就去。女神你今天晚上没戏了吧？”吴炙一个高兴跳了起来。
　　祁虚宁还没答话，剧组工作人员就到了跟前。“虚宁姐，导演那边安排的下一场戏是您的，五分钟后开始。”
　　“好，谢谢。”祁虚宁朝着来人点头道谢。
　　小雅和钟乐乐很快速的开始给她补妆和整理衣服头发。吴炙也不再说话，赶紧又看了看剧本，一会儿的背景里可是有他的。
　　

　　第10章 娱记史事

　　一天的戏份拍完收工，吴炙就高兴的跑到祁虚宁身边。其他人是见怪不怪，毕竟大家都看得出祁虚宁很照顾他，而且这个新人，长的俊秀帅气，演戏有灵气，还很会做人，李导管理剧组又严格，他们也不会出去乱说什么。
　　“宁姨，我找好了，我们现在就去吧。”
　　正在一边收拾的段子锐刚好听到他这声叫唤，抬头看了看，发现他叫的是祁虚宁，还怀疑自己听错了，愣了愣，才回过神来。转而调笑起来，“哟，虚宁，你这都升级做姨了啊？”
　　祁虚宁和导演那边打了声招呼，才过来说道：“这是我一位朋友的大外甥，可不就该叫我姨了。”
　　导演听到这话，也抬起头来打趣道：“虚宁，你这大外甥不错，演戏很有灵气。”
　　吴炙一脸尴尬，还是向着导演道谢，“谢谢导演，我会继续努力的。”导演这声“大外甥”说得极其响亮，他已经可以预见自己悲惨的未来了。
　　祁虚宁朝着段子锐点了点头，对着那尴尬癌症晚期的吴炙说道：“走吧，大外甥。”语气里自然也没少了调笑的意味。
　　吴炙颠颠儿的跟在祁虚宁后面。他那个悔啊……
　　刚刚看到手机上小姨推荐了一家餐厅，还给他转了一大笔钱，说是怕他钱不够用。他虽然不缺钱，但也不会嫌多的嘛，又想着即将要和女神单独相处了，一个激动，就在众人面前叫出了那声“宁姨”。
　　他能祈求上天给他五秒钟的能力，可以洗掉在场所有人那时候的记忆么？呜呜……
　　正在吴炙自个儿黯然伤神的时候，听到祁虚宁叫他。
　　“啊？宁姨，怎么了？”
　　祁虚宁拍了拍他的头，“我说，去哪里吃饭？你不是找好了吗？”
　　“哦，哦！是找好了，小姨给我推荐的。离这好像不远。”
　　“上车吧，你给司机指路。”祁虚宁示意了一下。
　　吴炙就呆愣愣的上了车，下意识的跟司机说了地址。车子出发了半天，他才回过神来。
　　不是要和女神单独吃饭啊？！
　　看看两位助理，还有开车的司机，副驾驶的保镖。
　　吴炙心里面是面条宽的泪，面上还要保持微笑，给女神介绍那家饭店。
　　祁虚宁淡淡笑着，静静听着。尽管她对饮食没有特别偏好，但郁灵犀就是知道她更喜欢的，更不喜欢的。
　　虽然一起去的人多，但最后吃饭时，吴炙还是单独和女神在一个包间的，忽略了一个多余的钟乐乐的话。不过他也满意的，毕竟女神知名度高，让人拍了他们俩单独在一个包间里，不太好。
　　回了酒店，吴炙回了自己房间，钟乐乐和小雅跟着祁虚宁去她的房间。
　　“姐，在剧组里照看他就算了，这样出去吃饭什么的，会被拍到的吧。”钟乐乐斟酌了一下语言，还是说了出来。一旁的小雅跟着点头。
　　祁虚宁不在意的笑笑，“他们不都指望着我这点消息吃饭呢么？你跟我这么久，你见我会因为别人的一些看法拘束自己么？”
　　钟乐乐和小雅仔细想了想，确实，虚宁姐大概是娱乐圈里过得比较自在的一个人了。
　　“都是些无关紧要的人罢了。要是太过分了，有律师呢。法律，不是摆设。”祁虚宁淡淡的说完这一句，但似有一股霸气扑面而来。
　　现在的娱乐媒体对她的报道比较客气，也并不全因为那群所谓的黑粉们战斗力惊人。更是因为，在祁虚宁第一部电影出道之后，因为多家娱乐媒体和多名网友的胡乱编造，被狠狠的收拾整顿过一番。
　　祁虚宁出道的时候二十岁，因为外婆的要求，不让她提早进入娱乐圈，就是怕她太小承受不了娱乐圈的压力和可畏的人言。
　　她的第一部电影是一部青春纯爱电影。青春，美好，阳光，清纯的校园恋情。那一年电影一经上映，获得了很多好评。祁虚宁甚至因为这部电影，被提名了百花奖的最佳女主角和最佳新人。虽然最后只得了一个最佳新人，但是那一年刚出道的她就火了。
　　所谓人红是非多，赞誉来了，诋毁也随之而来。有的人眼红了，什么样的脏事儿破事儿都往她身上安。她那时候没有多愤怒或者受打击，但也是生气的。于是在她的坚持下，叶尧那边的一个律师团队，直接将背后主使者，多家媒体和造谣的网友全都告上了法庭。
　　祁虚宁曾经是一个重视律法的皇帝，现在是一个知法守法的好公民。她就是认为，没有什么法不责众一说，错了就是错了，违法了那就是违法了，那厚厚的一本本律法书籍，它又不是摆设。所以最后，动用了大量叶家的关系网，那些人和媒体，该罚的罚，该判的判，该进去的进去，一个都没少。
　　就那一年，也大概足以被娱乐圈载入史册了。那些媒体报社的当家人都换了一茬。至于背后搞动作的人，这时候还不知道在哪洗盘子呢。上面也是趁着这个机会，将娱乐圈里的一些乱象好好整顿了一遍，有些人，该薅的也薅了个干净。当然，这背后也是有叶家的手笔的，就连外公外婆也用了不少关系来促成这件事。而很多人不知道的是，里面也有郁氏的手笔。
　　打那以后，有一段时间都是没人敢跟拍祁虚宁的。本以为是个清纯的小绵羊，妈呀！哪知道，原来这是一个超级凶残的黑寡妇。别说媒体怕了，那时候很多导演都不敢找她拍戏。奈何人家背靠着叶氏，有叶尧护着，网友们还纷纷称赞她的做派，那关注量也是一涨再涨。你不请是吧，那咱自己投拍。
　　慢慢的，似乎是大家都选择性的遗忘了那一年发生的事，因为祁虚宁演技好，合作过的导演也都说她非常敬业。再者，偏偏她就是能带得起来票房，出道第二年就得了个影后。喜欢找她拍戏的也就越来越多，不能光看着别人赚钱，他们连汤都不喝是吧？
　　一切的一切，也就导致了现在很多导演都喜欢找她合作，而媒体网友们对她的消息也是比较客气。除了拍到证据的，从来不会胡乱编造。顶多也就不过分的讨论讨论她和叶总裁的关系。再后来，因为出现了“黑粉”这么一个诡异组织，而且知道了她的底线，只要不太过分了，她都不会理会。媒体们也就慢慢的喜欢跟踪报道起她来，也不管那些粉丝们只拿着他们的新闻当照片看，还老吐槽他们镜头不清晰。
　　回了房间，小雅给她卸完妆，钟乐乐整理好东西，也就回自己房间去了。祁虚宁自己则是洗完澡，就舒舒服服的躺上了床。
　　刚拿起一册《新唐书》来翻看，就见到外婆发来了一个视频通话的请求。
　　祁虚宁一笑，拿起手机接通，屏幕里就显出外婆的样子来。
　　“外婆，您还没睡呢？”
　　“宁宁啊，我就想着这会儿你该拍完戏了。这都上床了，看来你今天收工早。就该这样，要是老紧着拍戏，身体哪受得了。”
　　“放心吧，外婆，您外孙女身体好着呢，一点也不累。您和外公都好吧？”
　　“好，我们有什么不好的，你外公还天天出去跟人下棋去。”
　　“那外婆，您也该早点休息，这个点，往常您都睡了。要不我白天再跟您视频？”
　　“嗨，一提你外公我差点给忘了，白天不用，你忙你的，我就是有个事跟你说。我以前带的一个学生啊，现在是个导演，她今天来找我，想请你拍个电视剧。”
　　“嗯。”祁虚宁应了一声，认真的听外婆继续说。
　　“就是张小寅，你小时候她还抱过你呢。她知道你是我外孙女，就找到我这来了。说是看到你那个，《时尚》杂志上的照片，觉得你特别像她剧本里的女主，就想请你去演。剧本她留我这了，我看过倒是挺不错的。就是你不是从来没拍电视剧嘛，我就先跟你说一声，拍不拍看你自己。”
　　“外婆，我虽然没拍过电视剧，但也知道张导实力挺不错的。您推荐了我肯定接。就是她打算什么时候开机？我这电影才刚拍了一个月呢，不知道档期合不合。”
　　“这个倒没说具体的，不过说是你要是接了，肯定是你这电影拍完才开机。”
　　“那行，外婆，我让丹姐那边联系问问看，丹姐好像正在给我挑剧本呢。”
　　方宜一听外孙女的话，挺高兴的点头。她就是喜欢外孙女相信她的样子。当然，要不是以前的得意门生找过来，再者剧本确实不错，她是不会插手干涉外孙女的事的。
　　祁虚宁还准备说什么，就听视频里传出来一个声音。
　　“行了老太婆，别打扰了外孙女睡觉，她拍一天戏累了。”
　　祁虚宁就见外婆瞪了旁边一眼，然后把镜头转到了外公身上。
　　祁虚宁笑，“外公，您和外婆早些休息，注意身体。我在外边挺好的，拍戏也轻松，一点不累。”
　　“行了，拍戏哪有不累的，这么晚了，你早点睡。我跟你外婆都好。”
　　祁虚宁看着外公关了视频，当即就给唐丹去了电话，说了张小寅导演和剧本的事，让她先去接洽一下，看看，如果合适就接下来。
　　“电视剧？”唐丹一听是电视剧，先是皱了皱眉，“你一直拍的都是电影，电视剧，不太符合公司对你的定位，而且在明年你是有一部电影要开机的。”
　　“没事，是外婆推荐的，你先看看开拍时间和拍摄周期，再看看剧本和角色怎么样。合适的话就接下来。以后没有特殊情况，还是拍电影。你跟叶总说这是我的意思。”
　　“好，那我先联系那边看看。”唐丹也是果断之人，一口应下，打算先了解了再决定。
　　挂上电话，这一天的事才算完。祁虚宁想起外婆的话，登录了微博看看。果然是上次拍的《时尚》新刊发售了。好多粉丝在讨论那几张照片，特别是拿着鞭子那一张。又是一大波迷弟迷妹们在她的微博底下叫着女王，跪求鞭笞，跪舔什么的。
　　祁虚宁每次都觉得没眼看，辣眼睛。现在的年轻人，真是太不矜持了。这也是她自己很少发照片的原故。弄得她一大群粉丝都跑她的助理和经纪人微博下面嚎叫，让她们接管了这微博算了。要不然她们自己多发她的照片也行啊。
　　粉丝们表示，就没见过这么不喜欢发照片的明星。她们竟然还粉了。
　　黑粉们自然又是强势的表现了一回存在感。
　　祁虚宁无语，她的思维实在是跟不上孩子们。扔开手机，靠着床头，继续翻看那一册《新唐书》。毕竟，武皇也是女子。
　　

　　第11章 琐碎事物

　　《灯下黑影》中周婷这个角色，祁虚宁同导演和编剧讨论过几次，也问了一些他们关于第二部的想法。总结下来，在目前的拍摄之中，祁虚宁需要表现出周婷的几个层次来。
　　首先她是一个咖啡店员，普通的、简单的、无害的，是和男主华宇有着一些心动暧昧的。而第二层，她是潜伏在华宇身边的犯罪集团的重要人物，并且是知道华宇真实身份的。这一层的她，危险，复杂，狠厉，甚至看华宇时，就像看一个小丑表演，而剧本由她来写，她是掌控者。第三层，便是第二部当中周婷会是以一个什么样的身份出现，这目前还是未知。
　　但祁虚宁需要在表现人物时，考虑到很多方面的可能性，从而让后续的发展，不会突兀。
　　在之前的剧本讨论中，祁虚宁是认为周婷这个角色，在整个电影的表现中，不能是全然的单纯无害，因为本质上她并不是一个好人，所以她需要露出一些看似无用的破绽来作为铺垫。而在最后她刺出那一刀时，观众会惊奇错愕，但是回忆起之前剧情中的那些细节时，又觉得这是意料之中。
　　不能让观众提前猜到结局，也不能在最后让剧情变得太突兀。这个度，就需要祁虚宁自己去把握。
　　此时在拍戏的间隙，休息时间。祁虚宁和段子锐，还有项龙的饰演者郭艺，三人正坐在一起讨论剧情。彼此共享一下对各自人物的分析，然后在拍摄中可以更默契的碰撞出火花。
　　祁虚宁其实和郭艺并没有什么对手戏，也就是在影片最后才有所交集。但是全片中，周婷与项龙又是被一根无形的线连接着。
　　三人讨论的热火朝天，剧组里的几个龙套配角，以吴炙为代表，纷纷坐在小板凳上，就在离三人不到一米远的地方。像小学生一样，扬着脸，睁着晶晶亮的眼睛，认真听三人的讨论和分析，心里只觉得厉害，都在想他们何时能达到这样的程度。
　　当然，认真程度也是有所不同的。比如说吴炙，他听得很认真。因为他们是没有完全剧本的，不能一一对应人物和事件。但他仔细注意着他们分析剧情和人物的切入点和扩展点。
　　而又比如说另外一位，叫刘勇皓的，不是古一的艺人。他像是在认真听，但他更多的注意力却是在三人脸上，尤其是祁虚宁。他的目光，更透露出一些打小心思的想法来。
　　直到导演那边准备好，段子锐和郭艺过去拍戏，有两位小配角也过去做背景板了，祁虚宁才看向吴炙。
　　“听懂了多少？”
　　吴炙一脸兴奋，“比老师讲的详细多了，这个是实例，更懂一些。宁姨和段老师郭老师太厉害了，剧本里没写的也能看出那么多。”
　　祁虚宁放松的靠着椅背，“就像阅读理解一样，要结合前后文分析。等你以后拍戏剧本内容多一些，你能更明白。还要结合实际，平时多观察。”
　　“嗯嗯嗯。”吴炙连连点着头。
　　坐在不远处的刘勇皓，羡慕的看了看吴炙，还带着些嫉妒。要是他有祁虚宁的教导，他能更厉害，说不定还会有更好的资源。
　　祁虚宁对刘勇皓并不认识，也没过交集，但他眼里的嫉妒和一些算计，她能看到。她看了看坐在一边小板凳上正在记着什么的吴炙，心里倒是欣慰很多。
　　“小炙，以你现在的性格，倒真是半点不像你父亲或者你小姨。你小姨在商场上，也算得上是叱咤风云。”提到郁灵犀，祁虚宁眼中闪过淡淡的想念。
　　吴炙抬头，“我小姨是厉害，比我爸还厉害。其实我是不太喜欢商场那些事的，反正现在我管不着，我就喜欢演戏，特别有意思。”
　　祁虚宁不置可否，淡淡一笑，随意的说道：“娱乐圈里的人性，有些比商场更经不起考验。”
　　吴炙听出了话外之意，看着祁虚宁认真道：“我知道了，宁姨。在我选择做演员之前，小姨也跟我讲过很多。我会保护好自己，也会守住本心。”这声“宁姨”，他倒是叫得特别心甘情愿。
　　祁虚宁轻轻抿了一口水，微微点头。
　　晚间，祁虚宁在房间看书的时候，门被敲响了。她从猫眼一看，竟然是刘勇皓。
　　祁虚宁皱了皱眉，眼里闪过冰冷。她直接拿出了手机，给钟乐乐去了电话。
　　“乐乐，你到我房门口问问敲门的人有什么事？”
　　钟乐乐一听，就知道怎么回事，“知道了姐，我马上去。”
　　挂上电话，钟乐乐迅速起身，把刚刚和她说拍摄场次的副导和其他几人的助理也给吓了一跳，因为她是祁虚宁的助理，所以其他人也都对她挺客气的。刚刚听到她叫“姐”，他们就知道是祁虚宁的电话。这会儿看她这样，副导忙问了一句。
　　“乐乐，虚宁姐那边有什么事吗？用不用剧组帮忙安排？”
　　钟乐乐本想走了，听到这问话，心眼一转，似无心的说道：“哦，也没什么重要的事，就是不知道谁去敲了虚宁姐的房门，把她给吓着了，让我赶紧去看看是谁。要真是酒店出了纰漏，那得让他们换个更好的房间才行。”
　　副导经验多丰富啊，一听这话，就知道是有人打歪主意了。胆子不小，敢惹上黑寡妇去。一看这，就知道这位副导也是当年娱乐大事件的经历人之一啊。他眼珠一转，面上着急的说道。
　　“哟，那赶紧去看看，这要是出事了还了得。乐乐你一个女孩子也不安全，我跟你去。要是真是什么居心不良的人，我可得找找酒店的麻烦。”
　　钟乐乐心里一笑，没再说什么。其他人也是一副八卦，但偏偏又做出一副着急担心的样子。
　　“我们也跟着去，安全些。”
　　一群人急急忙忙的朝着祁虚宁住的楼层赶去，生怕晚了一会儿那人走了，就没热闹可看了。这样的事，他们没少听说，可亲眼见证，还是没有过滴。是以，那是相当的兴奋激动。
　　他们刚出了电梯，走向祁虚宁的房间，就看到走廊里只有一人，正在朝着电梯走来。突然看到这么一群人，还吓了一大跳。众人掩不住兴奋八卦的心情，纷纷先去看了来人的脸。就想看看这是谁啊，这么不要脸送上门去，祁女王那是他能肖想的吗？
　　没错，自从《时尚》的照片出来了之后，祁虚宁就不止是女神了，更是女王！
　　一看脸，哟，这不是那谁吗？像是剧组里的一个小演员啊，名字就不知道了。
　　刘勇皓同其他人没打过交道，但是副导他是认识的。他有些慌张，又强自镇定的紧张问道：“副导，你们这是？出什么事情了么？”
　　副导倒是没直接挑明了说，毕竟对剧组影响不好。
　　“哦，没什么事，这组里也要负责大家的安全，我就带着一些人在咱们组住的楼层巡视一下。倒是你，不住这层吧？上来有事儿？”
　　刘勇皓咽了咽口水，干笑着，“就是，就是坐电梯的时候光顾着玩手机了，下错了楼层，走到门口才发现走错了，正要回去呢。”
　　“那赶紧回吧，以后注意些，住这层楼的几位演员不太喜欢被打扰。”副导打量着刘勇皓。
　　“哎，那副导您先忙，我先回了。”说完，脚步有些慌乱的快速走了。
　　大家等他进了电梯，关了门，才纷纷嗤了一声。人走了还留下了一大股香水味，那刺鼻的，也不怕熏着女王。
　　钟乐乐心中乐不可支，面上却是笑得很感激的对着大家道谢。副导还让她对祁虚宁转达一下歉意，表示剧组一定严加管制，以后不会再次发生类似的事情。还让问问祁虚宁用不用换个房间住。
　　钟乐乐一一应下，道了个别，去敲了敲祁虚宁的房门，很快门开了，她就进去了。至于其他人，找自家艺人的去找自家艺人，该忙的回去忙。总之，少不了说一说新鲜出炉的八卦。
　　一进了房，钟乐乐就噼里啪啦把前因后果给讲了个清楚，边说边笑得直揉肚子。
　　祁虚宁也不理她，就等着她自己笑完。
　　“姐，你是不知道，那刘勇皓从我们身边走过去的时候，那香水味，刺鼻得我都想打喷嚏。人走了一会儿，那走廊里还都是那个味。也不知道是什么牌子的。”
　　“这样的小人物多的是，别犯到我跟前就算了，若是想在我这碰瓷，那也得让别人长长记性。”
　　祁虚宁淡淡的一句话，透着些冰冷和杀气。钟乐乐的笑声戛然而止，“知道了，姐。副导那边问您用不用换个房间？”
　　“不用了，只是我不喜欢被打扰。”祁虚宁恢复了一副温和的口气，却还是让钟乐乐倍感压力。
　　她跟着祁虚宁有几年了，不怎么见她生气，但是每次生气，都让她感觉到很大的压迫力。这一次，她知道祁虚宁生气了。
　　“姐放心，我现在就去转告导演。”
　　“嗯，去吧，今晚不用过来了。”
　　钟乐乐应声，很快出去了，还仔细关好了门。
　　祁虚宁半躺在沙发上，依旧翻看着古籍。之前的事和生气，似乎只是假象，没有引起她心绪的半点波动。
　　她依旧执着的想要看一看大祁历史的痕迹，是消失？还是从未存在过？
　　郁家。
　　因忙于工作，许久不曾回家的郁灵犀，在一天忙碌之后，终于还是踏进了自家大门。而此刻，郁母孙莱正在和郁灵犀聊起婚姻的事。
　　孙莱已是过了六十岁的妇人，但她保养得当，此时看起来也不过才五十的样子。她从容优雅，声音也轻柔。大女儿郁灵楚在这方面，倒是极像她。
　　“灵犀，妈妈也不会逼你，只是希望你可以有人陪着，有人可以照顾你，替你分担一下。这一个人和两个人，生活状态完全不一样的。”
　　郁灵犀低垂着眼眸，安静的听着母亲的话。其实因为她是老来女，所以母亲也会很宠爱她，但是她小时候，因为母亲生她时年纪太大，有些伤了身子，没有多余的经历照看她，她大半的时间是被姐姐带大的。所以，她和母亲，却是不如和姐姐亲近。
　　“嗯，我知道了，妈。”
　　“你自己住在外面，妈妈也担心你照顾不好自己。跟妈妈说实话，你是不是有喜欢的人了？”孙莱仔细看着女儿的神色，“若是有喜欢的人，合适了就带给爸爸妈妈看看。你要是真喜欢了，就是家世和咱家不相当，只要品性好，爸爸妈妈也没意见。”
　　郁灵犀淡淡的一笑，看向母亲，“妈，我挺好的，能照顾好自己。以后要是碰到合适的人了，就带给您和爸看看。”
　　孙莱其实能看出女儿有心事，只是她不会去戳破。她这个女儿啊，从小自尊心就强，她爸爸又对她太严厉。
　　孙莱握住女儿的手，“爸爸妈妈年纪大了，你姐姐生活幸福，两个孩子也都那么大了。就剩下你了，我和你爸爸，都希望可以看到你结婚生子，过得幸福。”
　　“我知道的，妈。”郁灵犀轻轻抱住母亲，“我会幸福的。”
　　她更像是在对自己说，她一定会幸福的。

　　第12章 郁结于心

　　皇宫内院，女皇坐在榻上批阅着奏则。而她侧对面的床上，玄灵犀正闭眼躺着，她不时的皱眉，似乎睡的极是不安稳。
　　“不要走，不要——母亲——”
　　玄灵犀猛然睁开了眼睛，坐了起来，大口喘着气，满脸是汗。还没待她发现身处的环境时，便听到了一个熟悉的声音。
　　“犀儿醒了？”
　　玄灵犀一惊，稍一转头便看到了女皇，同时也发现了自己身处的环境。她心里苦涩，嗓子也干涩得只能发出嘶哑的声音来。
　　“现在玄家只剩下我一个人了，从我之后，玄家再无血脉。您的目的达到了。”
　　女皇微微笑着，起身走到床边坐下，亲自拿过了茶杯，将水喂到她的唇边。玄灵犀漠然的看着她，不说话，也不喝水。女皇还是用温和带着笑意的眼光看着她，见她不喝，女皇也不恼，只又将茶杯放回了回去。
　　女皇倾身上前，在她苍白的唇上舔吻，直到嘴唇红润，才放开她，“不，朕的目的只有一个，就是犀儿永远都能陪在朕的身边。”
　　“陛下胁迫臣下，枉顾人伦，倒行逆施，有失明君道义所为，就不怕有负先皇重托吗？”
　　“朕答应先皇的事已经做到了。如今边境平顺，国富民丰，就算不是万国来朝，也是太平盛世的景象。朕无愧于先皇，无愧于祖宗。”
　　“但我有愧于母亲，有愧于祖宗。陛下逼我至此，要我还有何颜面去面对玄家列祖列宗。”
　　女皇额头与玄灵犀相抵，动作轻柔，嘴里却说着残忍的话，“朕绝不会放你离开。”
　　玄灵犀痛苦的闭上了眼睛。定下的亲事被毁，母亲带着遗憾而去，如今又被困宫中，她实在无法再面对这样的女皇。
　　玄灵犀缓缓后移，不那么靠近女皇，从脖子上取下了一枚凤形玉珏，然后起身跪在床上，双手捧着递到女皇面前。
　　“灵犀无福，有负陛下恩宠，此玉珏，还请陛下收回。”
　　“你答应过朕不会摘下来的！你答应过朕就是进了坟墓也会带着的！”
　　“灵犀失信也是因为陛下失德，请陛下降罪。”
　　“你想以这样的方式来逃脱朕，休想。”
　　女皇一怒，抬手一挥，将玄灵犀的双手挥开，而玄灵犀整个人也被摔倒在了床上。而那枚玉珏恰巧掉进了火盆里。
　　女皇一把扯开玄灵犀的衣服，“就算是下了阿鼻地狱，你也休想离开朕。你只能是朕的。”
　　“陛下，大祁律例，父母仙逝，子女当守孝三年……”
　　女皇恍若未闻，玄灵犀无望闭目。
　　而女皇的领口，掉出一块同样的玉珏来。挂在脖子里，落在玄灵犀的身体上，冰凉，又温润。
　　良久，女皇起身，用玉筷取出了火盆中烧得火热的玉珏。玉珏上，似滚烫冒着白气，却不沾半点尘埃。
　　女皇看着玉珏，轻声说道，“犀儿，以后莫要任性，不可以再摘下来了。”
　　这本是南人的宝物，相传原是一对恩爱女子所有，而如今上面的凤形纹原也是不存在的。因南人以女为尊，又不受道德礼法拘束，是以两人恩爱白头，直至死去，也同时化作两只凤凰，附着玉上。后来两只玉珏流落，但只要佩戴它们的相爱之人，一定可以携手白头。
　　女皇得知这样的传闻之后，暗中命人寻找，这才出现在了这里。
　　女皇轻柔抚摸着玄灵犀的后背，轻柔说道：“犀儿，忍着点痛，很快就好。”说着她用布条将玄灵犀四肢绑在床柱之上。而玄灵犀一语不发，只任由她施为。
　　女皇取过依旧滚烫的玉珏，将它轻轻放在了玄灵犀的背上。滚烫的温度一接触到皮肤，顿时一股浓烟冒起，而玉珏上的白烟，似乎一点点的渗入了皮肤之中。
　　玄灵犀一声惨叫，四肢挣扎，手腕和脚腕顿时勒得通红。女皇紧紧压住她，“犀儿，忍一忍。”
　　不知多久，玄灵犀已是疼得晕了过去，女皇为她擦拭了一下脸上的汗珠，取下了玉珏。玉珏却是已经恢复了冰凉温润的温度。女皇取来一根挂绳，重新将玉珏挂在了玄灵犀的脖子上。她这才去看玉珏印下的图案。
　　女皇小心的用指尖摸了摸，没有半点被烫伤烧焦甚至红肿的样子，凤形玉珏的模样和纹路却清晰的印在了皮肤上面。
　　真是一对神物！
　　女皇俯身在玉珏印上吻了吻，眼中尽是势在必得。
　　秋去冬来，日复一日，年复一年。玄灵犀心有郁结，无望苟活，身子日渐消弱。女皇急召天下名医，却依旧救不活一颗已死之心。
　　“犀儿，别用这样的方法来逃避我。”女皇抱着玄灵犀，眼里尽是悲痛。
　　“陛下，我对父母，不能成其遗愿，是为不孝。对陛下，不能守其誓言，是为不义。对朝廷，不能展其宏盛，是为不忠。不忠不义不孝，我该受此罚。”
　　“犀儿，是我错了，是我该受罚，不该你受的。”
　　“灵犀求陛下最后一件事。若有来世，灵犀只求父母安康，只求普通度日，只求，再不与陛下相遇。”
　　“不……我不会答应的。”女皇咬着牙吐出几个字来，她紧紧的抱住了怀里的人。
　　玄灵犀轻笑出声，“陛下还是那么，不懂爱人之心……”
　　女皇怀里的温度一点一点变凉，她的两鬓顿生白发。
　　后书记载，大祁历193年，玄氏灵犀逝，帝哀，力以后礼葬之，居帝陵主棺。众臣力谏，帝罢朝官，除谏言。194年，女帝驾崩，同玄后同棺同葬。
　　祁虚宁醒来时，只觉得浑身乏力，她摸了摸自己额头，竟然是发烧了。闭着眼睛摸过手机来，给钟乐乐去了电话。
　　“来房间。”
　　电话刚接通，祁虚宁便直接吩咐。她的声音有些干哑，钟乐乐一听，急忙发问：“姐，你生病了？我马上上去。”
　　钟乐乐挂上电话迅速起身，边叫醒了同屋的小雅。
　　“小雅，快醒醒。”
　　“乐乐，怎么了？”小雅被突然叫醒，还迷迷糊糊的打了个哈欠。
　　“姐好像病了，得赶紧上去看看。”钟乐乐快速穿好了衣服。
　　小雅一听，顿时清醒了，也急忙起身穿衣服。
　　她们没惊动其他人，直接去了祁虚宁的房间。正好钟乐乐有房门卡，也没敲门，直接就开门进去了。
　　“啪。”钟乐乐按亮了灯，小雅马上去将抽屉里的备用药箱找了出来，又倒了一杯热水。钟乐乐则是率先进了里间，打开了里间的灯光后，就看到躺在床上的祁虚宁紧皱着眉头，脸色难看，嘴唇也发干发白。
　　“姐……”钟乐乐小心的叫了一声，摸了摸祁虚宁的额头，很烫。
　　“嗯……有些发烧。几点了？”祁虚宁依旧闭着眼睛，声音干哑，却没有透出丝毫的虚弱来。
　　“才三点。姐，我先给你测量一□□温。”见小雅提着药箱进来，钟乐乐轻声说道。
　　小雅看了看祁虚宁的脸色，也是心里着急。她忙将药箱递给钟乐乐，又将水杯放在床头柜上。钟乐乐很快取出体温计，消过毒后放到了祁虚宁嘴里，3分钟后拿出来一看，果然是发烧了。
　　钟乐乐在药箱里找出了退烧药，“姐，先吃颗退烧药吧，你还有哪里不舒服？用不用我去请个医生过来看一看？”
　　“不用，吃药就好。你跟导演请好假，不要告诉家里，不要惊动其他人。”祁虚宁睁开沉重的眼皮，准备坐起来些吃药。钟乐乐忙将她扶着起来一些，小雅眼疾手快的在她身后塞了一个枕头。
　　“放心吧姐，没惊动其他人，一会儿我就去跟导演请假。”
　　吃了药，喝了点水，祁虚宁才感觉喉咙滋润了些。她又闭上眼睛，静静地休息。
　　钟乐乐给她拉了拉被子，“姐，你先休息，我和小雅就在客厅守着。”说完，打开了床头灯，和小雅走出房间，顺便关上了大灯。
　　钟乐乐没将房门关严，留了一条缝，担心祁虚宁再叫她们的时候听不到。
　　祁虚宁压抑着想咳嗽的冲动，她现在脑海里一会儿是前世，一会儿是今生。玄灵犀的脸与郁灵犀的脸交替出现，一会儿是她与玄灵犀相处的场景，一会儿又是与郁灵犀相处的场景。还有那对玉珏和郁灵犀背上的胎记不时出现。祁虚宁只觉得脑袋发胀，太阳穴两侧突突跳个不停。
　　她艰涩的露出个苦笑来。
　　她不想伤害犀儿的，不想的。
　　“只求，再不与陛下相遇！”
　　“陛下还是那么，不懂爱人之心……”
　　祁虚宁脑海里一团浆糊，最后却只剩下了这两句话。
　　在重新遇到犀儿的那一刻，在她冲动迈出了那一步之后，她又伤害到她了。
　　犀儿说的对，她从懂爱人之心，也从不懂犀儿的心。无论前世还是今生。
　　祁虚宁的脑海中突然响起了一阵钟音，像是将她脑海中的杂念都震荡开去。渐渐的，她的思绪开始变慢，越来越沉，越来越沉，然后深睡了过去。
　　小雅瞧了瞧房门，低着声音说道：“昨天还好好的，怎么一下子就发烧了？姐的身体很好，一向不怎么生病的。”
　　“是啊，希望药能管用。看着些时间，差不多就进去看看还烧不烧了。”
　　两人坐到了沙发上，一人占据了一头。
　　“诶乐乐，你说，不会真是昨晚那事给闹的吧？”小雅突然凑近了钟乐乐问道。
　　钟乐乐一白眼扔给她，“胡说什么呢，姐的性子你还不了解？那刘勇皓算什么东西，他也有那能耐？你看着吧，等叶总知道了，指不定怎么扒他的皮呢。估计是姐最近拍戏太累了。记着，明天要是有人问起，别说太多，就说是过度劳累，休息休息就好。行了，别说话了，天还早，你先休息会儿，我盯着。”
　　“嗯嗯，我知道了。你休息吧，天亮你的事还多呢，照顾姐你也拿手，现在我盯着就行，一会儿我会记得去看看有没有退烧的。”小雅点头轻声说着，看了看房间里，起身去柜子里拿了两条毯子，递了一条给钟乐乐。
　　钟乐乐也不客气，天亮她还得找导演去。
　　“那行，我先眯会儿。你注意着里间的动静。”
　　“好的，我知道了。对了乐乐，现在不跟丹姐说一声么？”
　　“先不说了，现在丹姐知道了又过不来，还得让她担心。先等等看，天亮了再告诉她。”
　　“嗯，你先睡吧。”
　　一躺下，钟乐乐就觉得眼皮开始打架了，不一会儿就发出了轻鼾声。不过她心里记着事，又担心着祁虚宁，一直睡的不是很安稳。
　　小雅则是裹着毯子缩在沙发角里，一边注意着里间，一边看着手机。
　　

　　第13章 结而未解

　　凌晨五点，李导已经在和一些工作人员开始做新一天拍摄的准备工作，而拍早戏的演员，也早已经开始化妆。也就是这时，钟乐乐来找到了导演。
　　“李导您好。”
　　李书剑一看是祁虚宁的助理，倒也客气，还露了个笑脸出来，“是小钟啊，这么早就起来开始忙了，是有什么事吗？”
　　钟乐乐面对导演还是显得很恭敬的，她微笑着道：“李导，我是来帮虚宁姐请一下今天的假的。”钟乐乐说到这微微皱起了眉头，“是这样，今天凌晨三点的时候，虚宁姐突然发起了高烧，吃过药又睡下了。睡前吩咐我来给她请一个假。真是抱歉李导，耽误您今天排的戏份了。”钟乐乐说到最后，又是一脸的歉意。
　　而李导，本来听到请假，还有些迟疑，因为这几天的戏份都比较重，祁虚宁这一请假，所有的计划就都被打乱了。不过在听到祁虚宁半夜发高烧的时候，他就把那点迟疑抛开了，这得赶紧养好才行，要不然后面的戏份可就都被耽搁了。
　　“哟，那严不严重？不行就上医院挂个水，这身体要紧，别耽搁了。”
　　“李导您放心，吃了退烧药之后，虚宁姐就退烧了，这会儿也睡得安稳。只是她觉得乏力得很，没法上今天的戏了。这不，还记着让我一定不要忘了跟您请个假。”
　　李书剑也很干脆，直接就说道：“那行，让她好好休息休息，这几天也是戏份重，估计她有点吃不消了。今天要是还感觉不舒服，就直接去医院看，医药费剧组都给报。”只是发个烧什么的，医药费他还是可以给报的，所以也装个大方。
　　钟乐乐是一脸感激，“那我替虚宁姐谢谢李导关心了。”不过心里吐槽两句是免不了的，毕竟李导平时那么抠。
　　“那赶紧回吧，她那边你们紧着照顾，要有什么需要了，你直接找副导。诶对了。”李书剑说完刚准备忙，又想起昨晚发生的糟心事，忙叫住了钟乐乐。
　　“小钟啊，昨晚那事儿，虚宁对剧组有什么要求没？”李导笑得一脸和善，压低了声音问道。
　　钟乐乐被叫住，先是茫然，不过听到李书剑的问话，她恍然，也低了声音道：“虚宁姐昨晚是有些生气的，不过那样想走捷径的人也不少，剧组也没法控制别人的思想，所以虚宁姐倒是没说什么。李导您放心，虚宁姐最是重视作品的。”
　　李书剑听完这话，笑容更盛了。这种事，闹开了对剧组影响很不好，能大事化小，小事化了当然最好。
　　别过李导，钟乐乐就准备回房间去看着虚宁姐，看了看时间，决定还是晚些再给丹姐打电话。
　　一直到早晨九点，祁虚宁后半夜都睡得很是安稳。她睁开眼的时候，觉得头脑都清晰了。这病来的快去的也快，但这会儿倒是有种病去如抽丝的感觉，身体上依旧觉得乏力。就是大概是昨夜吃了药，这会儿身上汗粘粘的，不太舒服。
　　她将枕头垫高，坐起来了些，听到外间有声响，就叫唤了一声，马上就有人进来了，是钟乐乐。
　　钟乐乐见到祁虚宁醒了，一脸高兴，“姐，你醒了，觉得好点了没？昨夜可担心死我们了。”
　　祁虚宁微微一笑，“好多了，辛苦你了，乐乐。”
　　钟乐乐嘿嘿一笑，忙摇头，“不辛苦，昨晚后半夜都是小雅守着的，我让她先回去睡了。姐，我给你叫早餐，你先等等。”
　　祁虚宁微微点头，她经了一夜的梦魇，现在确实觉得饿了。
　　钟乐乐叫完餐，又让酒店送了个盆来，钟乐乐一看是新的，挺满意。她将盆清洗干净，接了些热水，然后端到了祁虚宁床边，烫了烫毛巾，拧干，递给祁虚宁。
　　祁虚宁也接过，就着毛巾擦了擦脸和脖子，觉得舒爽了很多。
　　“姐，之前你还在睡的时候，我给丹姐打过电话了，她挺担心你的，本来马上就要来的，不过听说你好一些了，她又决定把那边工作安排好，然后再过来，在这边一直待到杀青。”
　　祁虚宁将毛巾递还给钟乐乐，微微点头示意知道了。
　　“没有惊动其他人吧？”
　　“嗯，我跟丹姐说了，她说她知道的。”
　　等吃过早餐后，祁虚宁让钟乐乐先回去休息，钟乐乐则是表示，她在客厅休息就可以了，方便她随时可以叫她。祁虚宁也随她去，然后又慢慢的陷入了沉睡。
　　再次醒来的时候，已经是下午一点。这次她觉得力气回来了许多，没那么乏力了。不过，她睁开眼之后，便看到了房间里沙发上坐着一个她想见，却不该出现在这的人。
　　“你醒了。”见祁虚宁睁开眼睛，清淡里带着些轻柔的声音响起。说着话，郁灵犀走到她床边坐下，见她要起身，就伸手去扶。
　　祁虚宁坐起身，郁灵犀将枕头垫高让她靠着。祁虚宁微垂下眼眸，遮住眼里的一些刺痛，但声音却还是温和，只是带了一些病愈和刚睡醒的轻散。
　　“怎么来了？”
　　郁灵犀细细的看着她的脸，和平时无异，但她还是从中看出了一丝虚弱来。她有些心疼，不由自主的抬手想去抚摸她的脸。
　　“姐，你睡好了？”
　　突然响起的声音，让郁灵犀止住了动作，她不自在的侧过头去。
　　钟乐乐原本一直在客厅里思考着里间那位吴炙大外甥的小姨，就那么待在虚宁姐房间里会不会不太好，虽说她和虚宁姐是朋友，不过虚宁姐现在睡着着。有个人在旁边看着你睡觉，这感觉挺奇怪的。
　　然后她就听到里间传出了说话声，知道是虚宁姐醒了，忙边开口边往里走去。
　　“姐，你还没吃午饭，我现在叫吗？”
　　祁虚宁淡笑着道：“晚些再吃吧，一直睡着，没什么胃口。你先回去休息吧。”
　　钟乐乐偷瞄了郁灵犀一眼，应了声就出去了。她可是很有眼力劲了，知道虚宁姐和朋友要说话。这吴炙大外甥的小姨长的也是好漂亮好有气质的，不过看看吴炙那小鲜肉的模样，倒真是遗传基因好啊。
　　房间里，郁灵犀没再继续刚才的动作，她看着祁虚宁淡淡说道：“放心吧，没让别人知道，我只说是你朋友。”
　　祁虚宁张了张嘴，想说她不是这个意思，可一直隐瞒着所有人，也确实是她。
　　郁灵犀没在意她的沉默，只是放柔了声音，又继续道：“我在小炙的朋友圈看到的，担心你，看到了才放心。”她极少感性的说这样的话语，但此刻看着祁虚宁。她的心，又是柔软，又是心疼。
　　郁灵犀主动握住了祁虚宁的手。
　　祁虚宁看着郁灵犀柔和认真的眼里，还有着细碎的心疼。她抬起一只手，抚了抚郁灵犀的眼角。
　　“犀儿，这些年，怨我吗？”
　　郁灵犀睁大了些眼睛，好似奇怪她为何会突然这么问。眼里似悲似喜，似复杂，又清明。最终她将另一只手也覆上了自己脸颊上祁虚宁的手，然后轻轻摇了摇头。
　　祁虚宁微微转动手腕，将在郁灵犀脸颊上的手反过来，握住了覆盖着自己手背的手，然后拿下来，同郁灵犀的另外一只手握在了一起。祁虚宁就这样，用双手包裹着郁灵犀的双手。
　　“这些年，我自私的把你困在身边，却又总是把你丢在一边不管。占有了你最美好的青春，却什么都没能给你。你该怨我的。”
　　郁灵犀突然就觉得嗓子被堵住了一般，有些哽咽。只是她缓了缓，轻笑着再次摇了摇头，“开心，看到你，在你身边我就觉得很开心。”
　　祁虚宁微低下头看了看她们交握的双手，轻轻地笑出了声，只是笑得有些瑟然，“犀儿，我不懂得爱人之心。”
　　郁灵犀突然抽出右手来，覆在祁虚宁的胸口，心脏跳动的地方。“咚，咚，咚……”一下一下，沉而有力。郁灵犀突然就觉得有些心慌，她不想再继续这个话题。她有些突兀的收回了手。
　　“好好的，怎么突然就生病了？”
　　祁虚宁看着她的动作，却觉得有些心疼，她的眼前仿佛又浮现了那个意气风发的玄相，还有今生初见时，那个骄傲自信的青春少女。
　　祁虚宁放开郁灵犀的手，懒懒的笑了笑，朝前坐了坐，找了个舒服的姿势半躺下来。
　　“不要紧的，就是最近拍戏比较紧，太劳累了，昨晚又做了噩梦，被魇住了。”声音又恢复了往常般，只是多了些温和，“什么时候过来的？”
　　“今早看到小炙发的朋友圈，就过来了。”
　　祁虚宁见她有些怔愣的看着自己的手，心里微酸，伸出手去将她拉得离自己近些。郁灵犀先是一愣，然后也顺势的挨着祁虚宁半躺着，将头放在她的肩膀上。
　　“小炙这人还是需要多磨练磨练，真是嘴上没毛办事不牢。”祁虚宁凉凉的说了一句，“一大早就过来，是不是一直没吃饭呢？”
　　郁灵犀摇了摇头，“吃不下。”
　　“我饿了，早上醒来的时候只喝了一碗粥，多叫点菜，犀儿陪我多吃点，嗯？”
　　只顾着说话，郁灵犀都忘了祁虚宁还没吃饭，这会儿也顾不得多想其他，“那我先让酒店厨房做一些送上来，你先吃点，要是不合胃口了我再找其他餐厅送过来。”
　　祁虚宁摇了摇头，笑道：“这里的菜也不错，我去冲个澡，睡了一夜到现在，还是一身黏黏的汗。”说着，也掀开了被子，准备起身。
　　郁灵犀很自然的要扶着她起来，祁虚宁却是一笑，“都好了，哪有那么娇气。”
　　等祁虚宁从浴室出来，整个人精神也恢复得差不多了，一身干净清爽。床单被罩都被换了一套新的，祁虚宁微微一笑，换了一套家居服，然后擦着头发上的水珠，出了房间。餐已经送来，不过还都盖着盖子。
　　郁灵犀一看祁虚宁出来了，就拉着她到沙发坐下，接过她手里的毛巾，把头发上的水吸得干了些，然后给她吹头发。
　　祁虚宁就感受着郁灵犀的手指在她的发间穿梭，碰到她头皮的时候，温柔而又温暖。看着站在自己面前的郁灵犀，祁虚宁只想要忘掉所有的梦魇。她伸出手轻轻地环上郁灵犀的腰，只感觉到郁灵犀有稍微的一滞，然后向她贴紧了些。
　　

　　第14章 灵山解惑

　　时至落日之时，余晖撒在灵山之上，更映衬出一些钟灵毓秀的灵气来。此地风景秀丽，山高水长，身处其中，感觉格外的舒服。
　　祁虚宁是在下午时分开始上山的，避过进香的香客，顺着台阶一阶一阶上，倒是心平气和。这一次，她便是来寻找答案的。
　　“咚咚咚。”
　　祁虚宁在隐灵寺的大门上敲了敲，没一会儿门打开了，出来个年轻和尚。
　　“施主，这个时间是本寺的晚课时间，已经停止香客进香，您请明日再来。”年轻和尚双手合十，朝着祁虚宁躬身。
　　祁虚宁只客气点头，“劳烦师傅，我是来找人的。”
　　年轻和尚微微迟疑，还是问道：“不知施主找的人是？”
　　“灵悟大师。”
　　“抱歉这位施主，灵悟师祖从十五年前就专心研习佛法，不曾接见外人，您请回吧。”
　　祁虚宁并没有什么表情，只是将脖子上的木佛取了下来，递给年轻和尚，淡淡说道：“你将这个交给他，他会见的。”
　　年轻和尚惊疑的看了看眼前这个年轻的漂亮女子，不知以她的年纪，怎会认识灵悟师祖，他很是怀疑，但还是双手接过了那只木佛。
　　“请稍等。”
　　随即，寺院大门又紧闭。等了半个小时，还是那个年轻和尚又打开了门。同他一起的，还有另外一位年纪相当的和尚。
　　他见着祁虚宁先是一施礼，然后才说道：“施主请跟我来，师父已在等候。”
　　祁虚宁缓步跟上，身后的看门和尚又将大门合上。
　　穿过了几道门，跨过了几进院子，走了大致二十分钟左右，来到一座不与其他院子相连的独立小院。
　　“请进，师父就在里面。”和尚推开了一间禅房的门，对着祁虚宁示意。
　　祁虚宁点头道谢，抬脚跨步，进了禅房。房中檀香幽幽，一位三十岁样子的和尚正在闭目打坐。他的面前一张小桌上，已经备好茶壶茶杯。而他侧面的墙上，却挂着一个繁体的“归”字。
　　祁虚宁从容走到他对面盘腿坐下，并未置一言一语。
　　片刻后，对面的灵悟大师缓缓睁开了眼睛，眼里干净澄澈，不含杂念，但祁虚宁却是能看出，灵悟大师的双眼，已经看不见了。
　　祁虚宁缓缓开口，“让大师久候。一别多年，大师还是如当年的样子，丝毫未变。”
　　灵悟大师面容慈和，就算没有笑，也能感觉到他的舒缓。他现在哪怕是眼睛看不见了，也依旧是稳稳当当的拿起茶壶，往祁虚宁面前的茶杯里倒了一杯茶，正好七分满，没有撒出一滴。顿时热气袅袅，茶香四溢。
　　“施主今日，是为解惑而来。”
　　“大师既然知道，那不知我今日来，可能得到答案？”
　　“施主的疑惑，能解。”灵悟大师将一直握在手心里的木佛放到了桌上，缓缓推到了祁虚宁的面前。
　　祁虚宁只是看看木佛，并没有拿起。然后又看向灵悟大师，“还要多谢大师当年援手。”
　　“阿弥陀佛，是贫僧种下的因，自当由贫僧来解，倒是叫施主受累了。”灵悟大师双手合十，朝着祁虚宁躬身。
　　祁虚宁心头疑惑，但一派淡定从容，只是看向灵悟大师的目光，不自觉的多了些威严压迫，和摄人的冰冷。
　　灵悟大师像是半点未觉，从身后的柜子里取出了一个盒子。他将盒子推至祁虚宁面前。
　　“这物件，贫僧为施主保存多年，今日便物归原主。”
　　祁虚宁看着面前的盒子，心里有了猜测，但她却迟疑了。她不知道打开了盒子，将会带来什么，又将要面对什么。又会不会，现在的一切，都会消失。
　　“施主要的答案，就在里面。”灵悟大师像是知道她在想什么，也像是能看到她的迟疑。
　　祁虚宁淡淡的说了一句，“大师的心眼，可比眼睛要亮堂。”
　　灵悟大师并没有觉得是被唐突了，他面色不变，拿着菩提，一粒一粒过着手指。
　　祁虚宁将手指搭上盒子，沉默片刻，手腕翻转，盒子被打开了。里面躺着的，正是那一对凤形玉珏。
　　祁虚宁望着凤形玉珏的目光越来越盛，她缓缓抬头看向灵悟大师，目光冰冷而带有杀气。
　　灵悟大师却是不动如山，指尖的菩提，依旧不紧不慢的滑动。
　　祁虚宁缓缓开口，冷冷吐出几个字来。
　　“南国段叶榆。”
　　听到这几个字，灵悟大师停下了手上的动作，双眼“看”向了祁虚宁，双手合十，“阿弥陀佛，圩年未见，祁皇陛下还记得贫僧俗名。不过如今，早已物非人非，段叶榆也早化作青烟。如今，只有灵悟。”
　　“大师莫不是忘了，二十三年前，与大师一见，祁某可还承了大师不小的情。”祁虚宁双指夹起木佛把玩，意有所指。
　　灵悟大师又唱了一遍佛号。
　　祁虚宁目光平淡了下来，淡淡开口道：“当初你将这凤形玉珏交到朕的手里，朕与玄后相继逝去却是出现在此地，段王爷也携着一双凤珏在这寺里等候。不知段王爷要怎么为朕解惑？”
　　灵悟大师先是双手合十，闭上眼睛缓缓叹了口气，又睁开，才放下手说道：“这对玉珏，本是南国皇室至宝，当年陛下所知的传说，在皇室秘闻中也确实有记载。当年一对仙侣，其中一位正是生于南国皇室的公主。当两位仙侣故去之时，南国皇帝正是公主的侄儿，因感动于她们生死相依的真情，又见到了两人的定情信物生了异象，想来是两人真情感动天地，于是将一双玉珏收于皇室，当作至宝。”
　　祁虚宁听着，并不着急发问，只是想象着那两位在世之时的仙姿。
　　又听灵悟大师继续说道：“当年听闻陛下在打探这对玉珏，又闻陛下对玄后情根深种，痴心一片，于是我又查阅了当年两位先祖事迹相关的典籍。其中有一段，便是讲述了这对凤形玉珏的神妙。当年，两位先祖逝去，灵气附于玉上，化作凤形，以此来保佑携玉的眷侣可以双宿双飞。但记载中还说道，若真爱之人引玉中灵气入体，可安于魂魄，自此，一对眷侣可魂魄相依，世代相随。但自从玉珏收于皇室，却从未有人知道怎么样将灵气引入体内，又安于魂魄。所以到后来，也只是将它当作了美化先祖真情的传说。”
　　灵悟大师说完这，将杯中茶水饮尽，而他的脸上也渐渐有了些悔色。祁虚宁就静静听着他讲，身体也坐得笔直，只是在听到“魂魄相依，世代相随”时，眼里亮起了光，但又有些晦涩夹杂其中。
　　“而恰巧当时，我正准备剃度皈依。我南国信佛，皇室更是痴迷佛道。我为追求更高的佛理，说服了当时身为南国皇帝的大哥，将玉珏送到陛下手中，以此来换取盟好国书，又可借助先祖灵气，渡得有情人。陛下天子龙脉，又具功德，我若能成功渡得陛下，那便是我的大功德一件，待功德圆满，我便可以探索更高的佛义。”
　　说到这，灵悟大师长叹一声，“是我当年动了贪念。玉珏赠予陛下之后，不想陛下却是阴差阳错之下，让玄后引了灵气入体，而陛下却是没有。一双凤珏，相生相伴。当玄后逝去，灵气随着玄后的魂魄投胎转世。陛下原是该在逝去之后，得享仙位，以魂灵镇守一方，但陛下竟也被玉珏寻着灵气转生到了此地。一时贪念，我因此，背下了大因果，此后双目皆盲。而我来到此地，在此携玉珏等候，也是要了结这段因果。”
　　“当初陛下新体出生，却因魂灵强大，婴孩的身体难以承受，原本已将记忆自我封印，但一场车祸，又解开了封印。我只能引着陛下的外祖母来到寺里，然后用木佛来保护陛下的身体。我在此地，就是等待陛下再来。”
　　把该说的说完，灵悟大师双手合十，向着祁虚宁躬身。
　　“今日贫僧便将旧物归还祁施主，祁施主可有解惑？”
　　祁虚宁定睛看着盒子中的一对玉珏，眼眸深邃，淡淡说道：“未曾。祁某还有几个疑惑，望大师能解。”
　　灵悟大师从容应道：“请说。”
　　祁虚宁缓缓盖上盒子，遮住玉珏。
　　“在未知的时间里，我可会突然离开此地？这几年间，我偶有感觉脑中刺痛，痛至晕厥，却查不出是何因所致。”这世间，还有她不舍之人，但这些玄而又玄的未知能力，她依旧无法抗衡。
　　“施主放心，当施主出生时，便与此世间有了因果，没有任何，能让施主突然离开。施主的情况，不过是被玉灵引发，记忆交错所致，待施主吸收玉灵，自会解决。”
　　祁虚宁听到这话，不可见的松了一口气。一直悬在心头刀刃，至此，才算是放了下来。
　　“大师所说，玉珏有灵，护佑眷侣相生相伴。当初玄后吸取了玉灵，但我却并没有，此生也无玉珏在身边，为何我与她还能相遇？”
　　“因缘而生。施主与玄后本就有命理相牵，就算没有外物导引，该遇见时终会遇见。”
　　“那若是……其中一人许下不再相见的心愿呢？若是再见，心属之人，究竟是人本身，还是玉灵？”问到最后一句，祁虚宁凤目微眯，射出一丝寒光，直射向灵悟大师。
　　灵悟大师双手合十，“阿弥陀佛，玉灵虽是灵，却终究是死物，它能护佑灵魂不受伤害，能像民间传说中月老手中的红线引得两位命定之人相遇。但人心多变，一介死物又如何能够操控。施主着相了。”
　　祁虚宁收回寒光，闭目静心片刻，方才睁眼说道：“她若，不愿再见呢？玉灵可有法子取出？”
　　“已安于灵魂，便是合为一体。施主最终的疑惑，答案不在贫僧这里，而在施主心里。南无阿弥陀佛！”
　　祁虚宁不再发问，只是道：“近日想要借宿寺中几日，还请大师行个方便。”
　　“贫僧已安排好。南边山脚有一座院子，施主可住那里，只是因男女之别，那座院子离得远些，出行不便，还请施主担待。”
　　“叨扰了。”祁虚宁起身，很是郑重的向灵悟大师鞠了一躬，“当年多谢大师赠送玉珏。祁某之惑，已解。”
　　“施主最终疑惑之事，施主心中早已有了答案。莫着相了。”
　　“多谢大师指点。”
　　“贫僧因果已了。南无阿弥陀佛——”
　　灵悟大师又是一声长唱的佛号。祁虚宁拿起玉珏盒子和木佛，走出了禅房。行至院门，带她进来的年轻和尚还在等候。并没有多说什么，带着她往南边小院而去。
作者有话要说：　　亲爱的们～情人节快乐！
祝有情人心有灵犀，终成眷属！

　　第15章 心归之处

　　小院禅房内，摆设与灵悟大师的禅房并无太大区别，只少了一些经书，墙上的字也并不相同。小桌上的香炉里，一根檀香燃着，烟气直直往上，然后又慢慢散开。
　　祁虚宁此刻便是盘腿坐着，净白的手掌上，摆放着那一对玉珏。玉色纯净，上面的凤纹寥寥几笔，却还是那么栩栩如生，一如当年。两枚玉珏唯一相差的，便是她那一枚玉里，似有凤凰飞舞。而犀儿那一枚，玉灵已在其魄上。
　　祁虚宁将玉珏放回盒子内的锦缎之上，然后手指轻抚她的那一枚玉珏，轻声说道：“哪怕她不再记得，也曾愿与我再不相见。我负她良多，你也还依旧要跟着我吗？”
　　灵悟大师虽说犀儿和她命理相牵，但牵的是缘还是孽，她未可知。
　　祁虚宁手指处的玉珏似在发烫，她轻点一下，“当年我将她困在身边，直至死亡，她一身才华和抱负皆是荒废，又害得她因玄家绝脉而抑郁成疾。在她心里，终是家族血脉与纲常礼法更为重要。今生，本想放开她，却又还是将她困住。我本不知此生际遇为何，恐连累了她，却依旧，还是我行我素。玉灵，这般的我，还为她的良配吗？”
　　“你无心，又怎懂人心。我有心，却也依旧不懂。”
　　祁虚宁抬头去看墙上的大字，一个大大的行书“省”字。字体行云流水，风骨洒落，内蕴锋势洒脱，又如山峰登顶，气势开阔。
　　三省吾身。
　　灵悟大师说答案在她自身，而她也早有答案。
　　祁虚宁苦涩一笑。她前生杀伐果断，今世却是犹豫不决。扪心自问，若是重回起点，她还会那样做吗？祁虚宁闭眼回忆她们初相遇时的情景。
　　会！
　　哪怕知道会酿成苦果，她，依旧不会放她离开！
　　那么今生呢？一切还未定论，她又能放手吗？看着犀儿身边有着其他人？看着她的一切与自己无关？
　　不，她做不到。
　　前生她不会放犀儿离开，那么今世，她也绝不会放手！
　　祁虚宁双目猛然睁开，一道精光射向墙上的大字。
　　“铛、铛、铛、铛……”
　　祁虚宁往虚空看去，寺里这个时候召集僧人集会，看来，灵悟大师已归去。
　　祁虚宁将目光移回字上，叹息一声，“大师苦心，多谢。”
　　在天微亮时，小院的门被敲响，来人正是那位灵悟大师的年轻弟子。他双手合十，作了一揖。
　　“师父坐化，生前吩咐今日就举行茶毗法会，礼从简，只邀施主观礼。”
　　祁虚宁回礼，“是该送大师一程。”
　　参加完灵悟大师的茶毗法会后，祁虚宁依旧一人走下了山。只是这一次，她不再踌躇彷徨，涤净的心灵犹如洗尽铅华，眼中也犹如辽阔苍穹。
　　回到住所，祁虚宁先将存放玉珏的盒子拿了出来，还有那一幅，灵悟大师早已交待好赠予她的“省”字。
　　她取出还有灵气的那一枚玉珏，手指轻抚，似要同它对话，“便是今日吧，引灵入体，只将她当初承受的疼痛，也让我体会一遍。我该受的。”
　　轻声说完，祁虚宁脱下衣服，将一块毛巾咬在嘴里，然后趴在沙发上，反手将玉珏放到了背上的左肩下，正是郁灵犀凤珏胎记的位置。
　　刚刚放上去的时候，皮肤接触到的地方就是一片灼热，没一会儿，感觉到一股似要燃烧了全身的气息进入到体内，顺着经脉游动，仿佛是在撕裂着经脉，撕裂着全身。祁虚宁闷哼一声，咬紧了嘴里的毛巾。
　　慢慢的，玉珏处似乎有血色渗出，而祁虚宁看不到，她只觉得慢慢的那股疼痛和灼烧感穿越了身体，几乎要燃尽她的灵魂。灵悟大师说她的灵魂比常人要强，而实际上，她的五感也要强于常人。是以，她承受的疼痛，也要痛上几倍。
　　嘴里的毛巾慢慢的透出一股红色，血腥味充斥着口腔，但祁虚宁却无暇顾及。她只觉得疼，疼到想要毁天灭地。她的手抓着沙发的地方，已经破损，手指也磨出些血丝来。
　　一分一秒，格外的漫长，仿佛过去了几个世纪，祁虚宁的意识已经不再清醒。而背上的玉珏，透出一股白气渗进身体里面去，化作一股清凉，在经脉中游走。慢慢的，归于深处。玉珏从祁虚宁背上滑落到沙发里，露出一块，犹如胎记一般，和郁灵犀一模一样的印记。
　　而就在同一时刻，刚刚同合作商开完会，正在往饭店去的郁灵犀突然觉得心中一悸，似有一些画面闪现出来。但是很快，又恢复了正常，她轻舒一口气，大概是开会时坐得太久了，现在在车里有些起黑晕。她很快忽略过去那一瞬间的感觉，转而想起了祁虚宁。而前座的司机和秘书，没有任何察觉。
　　距上次与祁虚宁一见，已经一个多月了。听吴炙说戏已经杀青，只是，不知她回来了吗？
　　郁灵犀拿出手机，翻找到那个她再熟悉不过的号码。却依旧如以前一样，并不会去拨通。
　　“郁总，饭店到了。”
　　一声轻呼打断了她的思绪，她从容下车，一派优雅淡定的朝着合作商那边走去，然后一起进入了饭店。
　　待祁虚宁清醒过来时，她已经感觉不到任何疼痛和灼烧感了。嘴里和手指也早已停止了流血。身上的汗水，也已经干了，只是身子上的凉意，提醒着她流过的汗水。
　　祁虚宁将玉珏拿起一看，里面果然已经没有了凤凰飞舞的景象。她将玉珏收好，进了浴室。先洗净了自己，然后才到了衣帽间的镜子前，看着自己背后的印记，手指绕过自己的肩，轻轻触碰到它。和那枚她再熟悉不过的胎记一样。
　　祁虚宁勾起唇角，眼里也尽是笑意。
　　魂魄相依，世代相随。
　　————————————————————
　　祁虚宁十八岁的生日，是和外公外婆一起过的。那一天，外婆做了很多好吃的，外公也订了一个很贵的蛋糕，就是给她庆祝成年。而她生日的第二天，是母亲弟弟和继父继兄在酒店订了一桌，为她庆祝，当然外公外婆也是在的，也算是一大家子的一次聚会。
　　“来，今天难得一家人聚在一起，也为了庆祝宁宁十八岁生日，咱们先一起碰个杯。”饭菜上桌，人也都坐好，叶凯峰便起身，举起了酒杯。
　　“对对，来，咱们先碰个杯。爸，妈，宁宁。”章乐心也随着丈夫起身举杯，并招呼道。
　　这样的场合本该是由最年长的章伯庸来主持，但这是叶凯峰和章乐心为祁虚宁准备的生日宴，所以两位老人倒并不会喧宾夺主了，毕竟，自己女儿是嫁出，外孙女也不是叶凯峰的亲生女，这也是他们的心意。
　　虽说祁虚宁没和他们一起住，但继父继兄待她倒是真不错，也大有拿她当女儿当妹妹来疼的架势。而母亲章乐心，因生父已去世多年，当年面对着祁虚宁时的一些愧疚和自责也渐渐释怀。祁虚宁又不是寻常小孩，自然不会因为这些事去怨怼母亲。是以，在母亲再嫁之后，两人关系倒是渐渐亲和了起来。只是祁虚宁执意要和外公外婆一起住，所以，也才有了祁虚宁从小跟着外公外婆一起长大的事。
　　而这次生日宴，叶凯峰原本是想办大一些的，祁虚宁成年了，现在也是学的表演，认识更多的人对她以后有帮助。而且，也让大家知道她背后是有支持的，免得让人欺负了去。不过祁虚宁给拒绝了，她不喜欢把自己的私事都摊到大家面前去看。
　　当所有人都站起来了之后，各自端着酒杯，除了只有8岁的弟弟叶舜喝的果汁外，其他人倒是都倒了一点红酒。
　　“首先要祝咱们宁宁生日快乐，永远都这么漂亮，还有就是学业进步，以后事业有成。”母亲章乐心先开了口。
　　祁虚宁微笑着和母亲碰了个杯，“谢谢母亲。”
　　母亲之后，继父继兄也都相继送出了祝福，就连外公外婆也都又祝福了一遍。
　　“我我，到我了。”叶舜朝着祁虚宁举着自己的杯子，只是他年纪太小，腿短手短，怎么也够不到祁虚宁的酒杯。把大伙都逗笑了。
　　“我够不到，妈妈抱我，我够不到。”叶舜一撇嘴，用力拉扯着母亲的衣服。
　　祁虚宁也是一乐，因叶舜年纪小，就坐在了章乐心的旁边，以便于照顾。所以看他够不到，祁虚宁便端着酒杯，走到了他那头，先跟他碰了一个杯，他才心满意足的继续说道：“祝姐姐永远漂亮，天天开心。嗯……还有，还有生日快乐。”
　　祁虚宁摸了摸他的头，一脸认真的逗他，“谢谢小舜，那你有给姐姐准备礼物吗？”
　　叶舜先是学着大人们把杯子里的饮料一饮而尽，然后才特骄傲的说道：“当然有，是我亲手给姐姐做的生日蛋糕。一会儿吹蜡烛的时候，就拿给姐姐吃。”
　　“哦？你这么厉害？那姐姐一会儿尝尝。”祁虚宁又摸了摸他的脑袋，坐回了自己位置。
　　而叶尧则是似笑非笑的看着叶舜这个豆丁，“那是你亲自做的吗？你亲自打翻了一盆面粉，打破了两个鸡蛋，还摔坏了一只碗。不过蛋糕上的樱桃倒确实是你亲自放的没错。”“亲自”两个字还咬字颇重。这个豆丁，果然没有女孩子可爱，小小年纪就会抢功劳了。
　　“当然是我亲自做的了，我做了一下午呢。不信你问妈妈，哼！”叶舜丝毫不怵这位比他大了十八岁的大哥，还朝着他抬起自己的小鼻孔。
　　叶尧自然不会和自己弟弟计较，而且还是一个八岁的小孩。
　　“来，多吃点这个，爸妈，宁宁，这道菜是这家酒店新出的招牌菜，味道很不错。”叶凯峰起身，用公勺给他们一人盛了一点。
　　“谢谢叶叔。”
　　“嗯，确实不错。自己吃，都是一家人，没那么多客气。”章伯庸发了话。这位女婿他是满意的，虽然家大业大，但是人家不会鼻孔里看人，对他们也都敬着，对宁宁也好。
　　“妈妈，我要吃螃蟹。”
　　“螃蟹寒，你已经吃了两只蟹腿了，不能再吃了。”章乐心给儿子夹了一点蔬菜。
　　“螃蟹明明就是热的，妈妈骗人。”
　　“噗～”
　　听到他的话，叶尧毫不客气的笑了出来。不过看到叶舜那双看傻子似的眼神看着他，他又笑不出来了。从那双眼睛里，他真真切切的看到了，难道螃蟹不是热的吗？你个傻子的意思。
　　“咳。”叶尧干咳一声，转头去跟祁虚宁说话。并默念着，他是大人，不跟小屁孩计较。
作者有话要说：　　大家年三十快乐！祝吉利安康！

　　第16章 别后初遇

　　“阿宁，你现在都成年了，还不打算出道呢？我可早就把合约都准备好了，最顶级的。”
　　祁虚宁停下筷子，擦了擦嘴，往后一靠，才看向叶尧说道：“刚上大一呢，再过两年吧。就这么信任我？还没出道就备个顶级约，要让你公司的艺人知道了，那不得造反了？”
　　“现在是你的公司了，你现在是他们老板，哥哥也是给你打工的。所以啊，你签个顶级约怎么了？一般人他们也不会知道的。”叶尧说的一本正经。
　　没错，她现在是古一传媒的最高股份持有人了。古一传媒本就是为她的母亲成立的，而在她生日这天，她收到的礼物之一，就是古一传媒。
　　“出名要趁早啊，你演技好，长得好，现在也都十八了，我觉得可以考虑考虑了。正好最近公司收了几个不错的剧本，你要是愿意，立刻就能安排了。”叶尧还是孜孜不倦的劝解。
　　“还是再过两年的好。”祁虚宁还没开口，外婆倒是先开口了。
　　“现在的演艺圈多乱呐，那网上的那些网友也是，一个个的说话不留口德。宁宁还小呢，再过两年，也多学点东西，把基础打扎实些。”
　　祁虚宁朝着叶尧笑了笑，表示就是这样。
　　这下叶尧也不好说什么了，倒是朝着方宜说道：“外婆，您放心吧，以后阿宁有我护着呢，就是我护不了，也还有叶氏呢，咱家的人不会被欺负了去。”
　　方宜倒是挺满意，“嗯，这样我也放心些。宁宁从小就听话乖巧，她以后要跟着人家到处拍戏，我还担心呢。”
　　听着外婆的话，祁虚宁凤眼微眯，心情颇好。叶尧则是暗自打量了祁虚宁几眼，真看不出来是个乖巧听话的，指使起人来倒是一套一套的。
　　“妈，您放心吧，叶尧管理古一已经有几年了，他现在在娱乐圈里也有挺多关系，等宁宁出道了，照顾好她没问题。”叶凯峰也适时的说道。祁虚宁虽然不是他亲生，但也是他女儿，他也是很关心的。
　　等饭吃得差不多了，蛋糕就被推了上来。还是两个，一个制作精致，看起来很美味。另外一个，卖相就不那么好了，一看就知道是叶舜“亲自”做的。
　　叶尧本来以为自己蛋糕做得还挺好，不过这一对比，现实就有些惨重了。他可不好意思承认也是他做的。
　　“这个蛋糕就是小舜亲自做的了，这一天下午尽在折腾这个了。”叶尧率先指着那个卖相不好的蛋糕，对着祁虚宁说道。这做蛋糕本来就是叶舜提出来的，他只是帮帮忙而已。
　　而叶舜丝毫不知道自己被坑，还煞有其事的点着头，“嗯嗯，姐姐，这是我送给姐姐的礼物，姐姐喜不喜欢？”
　　祁虚宁看着叶舜那双乌溜溜的大眼睛，同情的摸了摸他的头，虽然被自己亲哥坑，不过好歹也是自己亲弟，“嗯，姐姐很喜欢，谢谢舜舜。”说着，在他额头亲了一下。
　　叶舜特别兴奋的一跳，“爸爸妈妈你们看，我就说姐姐一定是最喜欢我的礼物。”
　　“行，最喜欢你的行了吧。”章乐心把他拉到自己身边，摸了摸他的头，免得他撞到餐车上。
　　叶尧则是摸了摸鼻子，在场的大家谁都知道叶舜自己不可能做个蛋糕出来，他那副模样不就是此地无银三百两了么。
　　“舜舜，到外婆这来，一会儿跟你姐姐一起吹蜡烛。”方宜招手将外孙叫过来。
　　叶舜立马就跑到了外公外婆身边，他可是每天都要跟外公学习书法的，关系亲得很。
　　这一家人就吹蜡烛，分蛋糕，吃蛋糕，送礼物。叶凯峰直接送了一套别墅，章乐心则是古一的股份，叶尧也送了祁虚宁一辆车。他原本看中的是一辆最新款的跑车，不过跑车对于祁虚宁来说，太张扬了，所以她选了一辆越野。叶尧表示，这也没低调到哪里去好吧？
　　吃饱喝足，分了蛋糕，送了礼物，叶舜在包间里呆了挺久，有些坐不住了，要出去玩。大晚上的肯定不放心他自己，章伯庸和方宜便陪着一起去了。祁虚宁就自己坐到了沙发上休息。
　　“宁宁，你第一次喝酒，怎么喝这么多了，这酒喝着不上头，但有后劲的。”章乐心看到祁虚宁懒懒的坐在沙发上，眼尾泛红。她走过去摸了摸她的头，有些不放心。
　　祁虚宁确实有些醉的感觉，不过现在也只是微醺。她忘了她的身体已经不是曾经那样千杯不醉了，而且她十八年来滴酒未沾。
　　“没事，一不小心喝了些，有些不适应而已，休息一下就好了。”祁虚宁摇了摇头。
　　章乐心看了会儿祁虚宁，发现她并没有醉的异状，才稍放下心来。
　　“今天郁氏集团的千金也是举办生日宴，就在这家酒店，我和你叶叔叔，叶大哥得上去露个面。宁宁，你不愿意参加这些宴会，那妈妈给你开间房，你先去休息一会儿，走的时候，妈妈再去叫你。”
　　祁虚宁无可无不可的点了点头，“那行，不过外公外婆那边怎么办？”
　　“你外公外婆，有司机跟着他们呢，他们想回了就送他们回去。你弟弟今晚也跟他们回去。”
　　“嗯。”祁虚宁点点头，“那我休息吧，走的时候不用叫我了，我好好睡一觉，明天自己回学校。”
　　“那行，你周末了就到家里来，妈妈让阿姨给你做些好吃的，学校的饭菜你肯定吃不惯。”
　　祁虚宁只是点点头，就见叶尧从外面进来了，递了一张房卡给她。祁虚宁接过。
　　“用不用送你上去？”章乐心有些担忧的问道。
　　祁虚宁起身，“不用，叶叔叔还在等着，母亲快去吧，郁氏的宴会，到太晚了不太好。”他们的晚餐时间已经提前了一些，不过再耽搁，倒真的太晚了，失了礼数。
　　章乐心看她站起来走路都是稳稳当当的，也就放下心来。今晚的红酒本就是挑的度数不高的，只是女儿是第一次喝酒，她倒是有些不放心了。没再耽搁，章乐心整理好仪容，同叶家父子一起往宴会厅的楼层去。
　　而祁虚宁则是进了客房的电梯，按下楼层。
　　“叮～”一声清响后，电梯停下，门开了，祁虚宁走出电梯。恰巧，旁边的电梯门也打开了，一个漂亮女孩走了出来。看穿着，一身礼服裙，还披了一件厚外套，应该是从宴会厅上来的吧。
　　两人打了照面，但错眼而过。祁虚宁继续走着，一边看着门牌号。而女孩也是同她一个方向。看到自己房卡上的号码时，她停下刷卡，门“咔哒”一声打开了。她侧头想看一眼那个女孩，她总觉得这女孩有些熟悉。
　　女孩就站在她隔壁房间门口，正皱着眉头翻找手包，看样子，房卡找不见了。大概是感受到祁虚宁的目光，她抬头看过来。
　　祁虚宁感觉酒的后劲有些上来了，她眼尾更是泛红，一双凤眼显得妖艳又高贵。她慵懒的靠在门框上，就定定的看着女孩。
　　女孩被她看得有些不自在，但注意力却总是被她那双眼睛吸引。
　　“看笑话？”女孩干脆也不找了，将手包一合，转向祁虚宁。
　　祁虚宁摇摇头，红唇微张，“看你。”
　　“那你就是觉得我看起来像笑话？”女孩表情从容，说话确是不怎么客气。本来找不到房卡，她已经很不高兴了。脚上的高跟鞋穿了一天了，就像针扎脚一样疼。现在还出来这么一个莫名其妙的人。
　　祁虚宁双手抱胸，唇角勾起，“我觉得，你似乎很眼熟？”她不知道，她现在有些醉酒的媚意看起来多勾人。
　　女孩就被她看得心怦怦直跳。
　　“这样搭讪的方式，实在是过时了一点。”女孩打量了她一番，“你这是从生日宴上来的？”
　　祁虚宁点头，她确实刚参加完自己的生日宴。
　　“那我到你房间休息会儿。”女孩说着，径自走到祁虚宁身旁。
　　祁虚宁依旧靠着门框，挡着大半个门，“随随便便就进陌生人的房间，你的胆子挺大的。”
　　“只是休息会儿。你会对我做什么吗？”女孩打量了一下面前的人，近身来，闻到一股淡淡的酒味，倒是并不难闻。她的表情还是淡淡的，不过她问这话的语气，却能让人感觉到她很认真问的样子。
　　祁虚宁轻笑，声音里也带了些性感，“会。”单纯的孩子，真是不知世间险恶。
　　只是女孩却没有退开，她看着祁虚宁挑了挑眉。
　　祁虚宁摇了摇头，让开了门。
　　“你叫什么名字？”祁虚宁关上房门，随口问道。
　　“你参加生日宴，竟然不认识我？”女孩一进房间，就不再顾及形象，直接脱掉了高跟鞋，赤脚踩在地毯上，自顾自的走到沙发坐下。对于祁虚宁竟然不认识她倒是挺惊奇。
　　“嗯，不知道名字。”祁虚宁半躺在柔软的沙发里，捏了捏眉心。
　　“你看起来喝了不少酒。我叫郁灵犀，你呢，叫什么？”女孩看了看祁虚宁，随意的说道。
　　灵犀？！祁虚宁猛的坐直了身体，看向郁灵犀。
　　“你叫……灵犀？”祁虚宁问的有些迟疑，还有些紧张。
　　郁灵犀倒是被她的反应吓了一跳，“是啊，郁灵犀。”真是莫名其妙。
　　“郁灵犀……”祁虚宁轻声叫了一遍，然后心沉了下来，是郁。
　　郁灵犀莫名其妙的看着她，“你怎么了？”
　　祁虚宁轻笑摇了摇头，“没什么，有些醉酒了。我是祁虚宁。我去洗个脸，清醒一下。”说完便起身进了浴室。
　　她收回表情，打开了冷水，鞠了一捧，直接浇在了脸上。刺骨的寒意，瞬间传遍全身。冬天的冷水，只能称之为冰水了。不过洗了脸之后，祁虚宁觉得整个人都清醒了。她看着镜子里有些狼狈的自己，瑟然一笑，取过毛巾来擦拭水珠。
　　房间里的空调很暖和，郁灵犀便将外套脱了下来。之前在宴会厅里，被人撞到一下，外套上被洒了饮料。她本来是要回房间换件衣服的，不过现在进不去，就只能先用毛巾擦一擦了。
　　祁虚宁出来的时候，就见郁灵犀拿着外套。她里面的礼服是露了肩和小部分上背的。
　　郁灵犀看她出来，就拿起外套向浴室走去。“外套脏了，我拿条毛巾擦一擦。”说着还指着被饮料弄脏的地方给祁虚宁看。
　　祁虚宁微微笑了笑，“随意。”
作者有话要说：　　亲爱的们～新年好！祝愿身体康健！家安事顺！当然，最重要的就是开开心心啦～
新的一年大家共同努力！

　　第17章 心有灵犀

　　郁灵犀很快就清理完衣服上的污渍出来了，“不好清理了，只能先这样。”一边说着，她一边将衣服挂到衣帽钩上，还用了好几个钩子，力求将湿掉的部分撑开一点，干得快些。
　　祁虚宁听到她说的话，下意识的抬头看去。郁灵犀是背对着她的，所以，她看到了郁灵犀的背部，那上面，那一个印记。她以最快的速度冲到了郁灵犀跟前，在郁灵犀还没反应过来的时候，她的手指，已经抚上了那枚印记。很漂亮的，凤纹玉珏的印记。她抚摸过无数次，亲吻过无数次的印记。
　　“你做什么？”郁灵犀被吓了一跳，有些惊恐的喊到。她能感觉到祁虚宁是在触碰自己的那个胎记，她想要转身退开，但祁虚宁似乎知道了她的意图，一只手搂住了她的腰，将她死死的固定住。
　　“犀儿……”祁虚宁痛苦的低声呼着，压低了身子，亲吻上了那个印记。
　　郁灵犀更是害怕，她不停的挣扎，可是腰被搂得太紧了，她的声音也有些颤抖，“你怎么了？祁虚宁，你先放开我好不好？”然后，她便觉得自己的腰被放松了一些，她松了一口气。
　　随之，郁灵犀整个人就被转着面对向祁虚宁，她还想说话时，嘴唇就突然被吻住，激烈的，轻咬的，微疼的，如狂风暴雨一般的吻。浓烈的情感和绝望，全部都化在了吻里。
　　郁灵犀挣扎，慢慢的，有些缺氧，脑子里一团浆糊，只凭着本能，去抵抗，去回应。她只看得见面前之人的那一双，眼尾泛红的，妖艳的眼睛，眼睛里，雾气蒙蒙。
　　她们爬过高山，跨过平原，走过荆棘，越过溪谷，穿过沼泽。经过了白雪寒冷，体味了火山热浪。最后的最后，郁灵犀仿佛躺在了温暖的沙滩，温暖的海浪，一波一波的打到她的身上。她被淹没，被温暖包裹。又像在飞翔，又失重跌落。她疲倦不堪，抓住了救命稻草一般，紧紧的抱住。
　　宴会现场，郁承东和夫人孙莱正在招待刚到来不久的叶凯峰、章乐心和叶尧三人。
　　“这就是令公子叶尧吧？有几年没见过，这一晃眼都长这么大了。”郁承东和叶凯峰寒暄完，又把目光转向了叶尧。
　　叶尧很是知礼，当郁承东提到他的时候，他才朝着郁承东和郁夫人鞠了一躬，“郁伯伯好，郁伯母好。”
　　郁承东将他打量一番，满意的点点头，“还是叶老弟教子有方啊，就连我都听说了叶尧管理的那个传媒公司成绩很不错，以后叶老弟也不用愁后继无人了。”他现在年纪大了，精力不如以前，大女儿没什么商业上的才能，小女儿有天赋，就是太年轻了，要教导也还需要很长时间，他现在只能打打精神，多撑个几年了。
　　“郁老哥言重了，年轻人没定性，经不得夸，现在让他多练练手，也只是刚有一点小成绩，还差得远呢。”叶凯峰心里自豪，嘴上却是连连谦虚。
　　“你要求太高了，我看就很不错嘛。对了，灵犀去哪了？让她过来见见她叶叔叔章阿姨。”郁承东转头问完自家夫人，又回过头来向叶凯峰和叶尧继续说道，“年轻人就是不爱往老一辈身边凑，等灵犀过来，你们年轻人去玩你们年轻人的。我和叶老弟喝几杯。”
　　郁夫人应了一下，吩咐人去请二小姐过来。
　　叶凯峰也笑，“是啊，年轻人爱热闹，我们可玩不动咯。”
　　叶尧笑得一脸标准，仿佛他们说的跟他无关似的。不过心里还是忍不住吐槽的，您女儿刚成年，您这就开始忙活牵红线了，我可还没玩够呢。
　　郁夫人那边，刚去找的人过来回完话，她才露出个十分抱歉的笑，说道：“真是不好意思了，灵犀刚刚说有些累了，就回房去休息一会，我这就让人去叫她过来。”
　　叶凯峰接过话，“哎，累了就让孩子休息嘛，这样的宴会，时间长了，就是我们也会觉得累嘛。咱们叶氏和郁氏合作不少，以后有的是机会见到。”
　　“哈哈哈，对对对，有的是机会，那叶老弟，我们就去喝几杯？”郁承东大笑几声，邀着叶凯峰往一边去。
　　而章乐心自有郁夫人招待，叶尧则是往“年轻人”那边去了。
　　清晨，郁灵犀是在一个温暖的怀抱里醒来的。全身的酸疼，和那个地方的疼痛，很快的让她记起了昨夜发生的事情。她不敢去看自己身后抱着自己的人的那张脸，她只觉得十八年来从未受过这么大的委屈，这真是她过过最糟心的一个生日，还是那么重要的成人礼。
　　这样想着，她的眼泪便止不住的掉下来。她紧紧抓着床单，不敢动荡，不敢出声。突然腰间的手臂收紧，她吓得僵硬了身体，眼泪也不敢再掉。
　　“犀儿，别离开我。”祁虚宁在她耳边轻声说着，吻了吻她的耳朵。
　　“你到底想要怎样？我们昨晚才认识。”郁灵犀压不住哽咽着。
　　“别哭，犀儿。是我不好，是我不好。”祁虚宁将郁灵犀翻过身来，抱紧了她，轻抚着她的背。
　　郁灵犀一动不敢动，两人不着片缕的身子面对面紧贴着，她的背上，还有一只手在轻抚，哪怕手是温暖的。她的眼泪簌簌的掉着，掉在了祁虚宁的皮肤上，打湿了她的肩头。
　　祁虚宁紧紧抱着她，声音里满是心疼，“犀儿……犀儿……”
　　郁灵犀却是越哭越大声，声音还带着嘶哑。过了好半天，她的哭声才渐渐停歇，变成了抽泣。
　　“谁是你的犀儿啊，你怎么能这么做？”郁灵犀说得断断续续。
　　“你是我的犀儿，永远是我的犀儿。”祁虚宁眼中酸涩，吻了吻她的额头，她知道，她的犀儿已忘了她。
　　“别哭，要是还生气，就打我好不好，你哭，我心疼。”祁虚宁抓起郁灵犀的手，放在自己的脸上。郁灵犀被她抓住手，先是一缩，然后抬起手，不轻的拍了下来。
　　“啪！”
　　祁虚宁被打了一巴掌，眼睛都没眨一下，只是白皙的脸上，渐渐浮现出了一个手印的红痕。
　　郁灵犀先是一惊，她这是第一次打人，可想到这人做的过分的事情，她又抬起了手，只是这次没打到脸上，而是打到了祁虚宁的背上，一巴掌接一巴掌，直打了十几巴掌，手酸了，才停下了。
　　祁虚宁就那么紧紧抱着她，连哼都没哼一声的受着。郁灵犀打完，也没再哭泣，她只觉得她是用了好大好大的劲去打的。郁灵犀就任祁虚宁静静地抱着她。
　　好半天之后，郁灵犀缓和回了所有的情绪，她的所有冷静和理智都回到了身体里。而此时此刻，她是极羞耻和尴尬的。她推了推祁虚宁，入手的却是一片柔嫩细腻的肌肤。
　　“你放开我。”郁灵犀的声音有些闷闷的嘶哑，带着浓浓的鼻音。经过昨晚和刚刚的哭泣，开口说话时，还觉得嗓子有些干哑。
　　祁虚宁不放，只又说了一遍，“不放你走。”
　　“你放开我，我要洗澡。”郁灵犀恼极，又拍了祁虚宁的背一巴掌，声音很是清脆。
　　“我抱你去。”
　　“不用，我自己会走。”郁灵犀的语气有些硬邦邦的，她挣扎开祁虚宁的怀抱，坐起身子。她想用被子包裹着自己，但被子太大。
　　祁虚宁看着她的窘境，直接下了床，走到衣橱处，从里面拿了两件浴袍出来，自己穿上了一件，才将另外一件放到了郁灵犀的面前。
　　郁灵犀看到她就那么赤着身子下床，惊得忙转开了头。不过她还是看到，祁虚宁白皙的后背上，有着一大片的红印，是她刚刚打的，许是太过用力，看起来有些巴掌印已经红肿了起来。而红印里面，还有一些指甲划痕。郁灵犀抽出手来，看了看自己的指甲，脸上起了一些难堪羞燥的红晕。
　　郁灵犀看着放在自己面前的浴袍，又看了看祁虚宁，见她并没有回避的意识，“你转过去。”
　　祁虚宁本是等着郁灵犀穿好浴袍，然后抱她去浴室的，只是听她这样说，才又记起，这已不是那个和她一起生活了三十年的犀儿了。她勾了勾嘴角，转过身去，眼里却是似悲凉，又似惊喜。
　　郁灵犀见祁虚宁转过身去，便掀开了被子，顿时一阵凉意，刺激得皮肤起了一层鸡皮疙瘩，让她打了一个寒战。不及细看自己身上的红痕，她忙拿过浴袍穿上身，系紧了腰带，才感觉身子回暖过来。
　　郁灵犀将腿移出床外，只觉得又酸又软，不顾形象的瞪了祁虚宁一眼，心里暗骂，却刚好见祁虚宁转过身来。她的脸顿时一阵红一阵紫，片刻后也不在意了，反正在这人面前，她哭也哭了，打也打了，还做了那样的事，早没形象了。她先扶着床站起来，腿一软，差点摔倒。在她想再坐一会儿缓一缓时，身子就被祁虚宁给抱了起来，直接进了浴室。
　　祁虚宁最终还是被赶出了浴室，她长舒了一口气，唇角上扬，心情颇好。不经意间看到了自己的手指，指尖指甲处还有着一些淡红。她看了看沙发，低低笑出了声。
　　“你先吃点东西，一会儿找个服务员来给你开一下房门。”听到浴室门响，祁虚宁抬头看去，然后也起身准备去洗漱。
　　郁灵犀应了一声，朝着餐食走去，一边还看着祁虚宁进了浴室，等听到里面水声响起时，才舒了一口气。也不吃东西了，拿起电话，给前台打过去，让她们来给她开门。打完电话后，又赶紧换了昨晚的衣服，拿好自己的东西，悄悄的开门出去，又轻轻关上了门。
　　等进了自己房间，才完全放松下来。身体的不适感洗过澡之后，缓解了很多，但她走路时，那样的不适感让她也忍不住皱眉。心里不禁暗骂，永远别再让我见到你了。
　　打电话给家里报备了一下，然后又叫了一份餐。幸好现在还早，要是再晚，爸爸妈妈说不定就要来这找她了。她找出了自己带过来备用的衣服，将昨晚的衣服换下来。还好现在是冬天，穿的衣服多，还可以带围巾，要不然她都不知道怎么见人了。郁灵犀摸了摸自己的脖子，又是一阵的咬牙切齿。
　　而那边祁虚宁出来之后，发现人不见了，也只是笑着摸了摸自己的脸，上面还有一些微肿未消。然后就自己吃早餐了，找到犀儿，是她最高兴的事。
作者有话要说：　　关于本章内容的一些释疑：有读者反映本章内容中祁郁二人的初始和谐关系是ＱＪ，其实作为作者，我还是比较反感这两个字眼的。在我的理解和文字表述当中，祁郁二人在酒精的作用下，祁是受到前世记忆所影响和驱使。而郁，刚开始是被动承受吻，而后主动回应深入交流的事情。从初见开始，郁其实是一直在被祁所吸引的，这不单纯是一见钟情之类的，更多的是在玉珏的影响下，前世今生，来自灵魂的吸引力。
而关于事后郁的心里反应，刚成年的年纪，发生了意料之外的事情，会害怕，也会隐瞒，她更不会选择告诉家长所发生的事情。更多的，只会装作若无其事，或是独自哭泣。而我这样设置的初衷，是来自于郁本身的性格，和祁对郁拥有足够的吸引力。
个人的一些浅见，可能在文字描述当中并没有很清楚。如果对您的阅读体验造成了不好的影响，非常抱歉。如果后续有机会修文，会将这个问题考虑进去。
欢迎您对本文的各种建议，会看评论留言，对写文加以改进。非常感谢您的支持和喜欢！

　　第18章 私人司机

　　祁虚宁坐在车里，在停车场静静地等着。她目光看向教学楼的出口处，现在的时间已经下课，而这也是郁灵犀今天的最后一节课。没过多大一会儿，郁灵犀的身影出现在了视线之内。
　　“哎，灵犀，你看，那辆车又来接你了。”郁灵犀旁边的一个女孩感觉挺兴奋的叫灵犀看她手指的方向，声音还不小，惹得旁边一些听到的同学都看向她，然后又看看郁灵犀，又看看那辆车。
　　有的人八卦，有的人挫败，毕竟郁灵犀长的美，不说她是校花，也至少是系花的。至于不是校花的原因，那是因为郁灵犀其实很低调，很多时候独来独往，显得很清冷高傲。一般她不是在图书馆，就只有在上课的时候才能见到。至于家世，就更没多少人知道了。知道的也是有些家世，或者和家里有往来的人。而那位校花呢，据说是白富美，行事很高调，在各种社团很是活跃。当然，也有很多人心里泛酸，美女果然都喜欢有钱人，拜金势利眼。
　　郁灵犀很是不喜的皱眉。这位说话的同学是她的同班同学兼舍友，并不熟。虽然她不会留宿学校，但还是留了床位，可以午休一下。她看了看祁虚宁的车子，只是淡淡“嗯”了一声。
　　但那位同学显然不是很识趣，她又开口说道：“让你朋友下来玩玩呗，大家可从来没见过她的真面目，咱们学校也挺漂亮的，你可以带她看看啊。”声音依旧不小。
　　郁灵犀很漂亮，在宿舍第一次见到的时候，这位舍友就表现出了非一般的热情，并不是因为喜欢。而是因为她长相一般，但是又喜欢成为别人的焦点，所以她就喜欢在郁灵犀旁边做出一些引人注目的行为，这样基本上就会有很多人注意到她。
　　郁灵犀并没有搭她的话，只是冷淡的说了一句，“再见。”便快步往车子走去。
　　而那位舍友同学，看着郁灵犀快步离去，然后上车，车子开出的身影，撇了撇嘴，满脸不屑，“切，装什么清高，还不是给人养了，指不定在床上怎么浪呢。”
　　这话她倒是说的小声，不过还是让旁边一人给听到了，那人路过她的时候嗤笑了一声，声音里也挺不屑的，不过这不屑不是对郁灵犀，而是对她。她本想和人家吵两句的，不过看看那人，知道人家她惹不起，才偃旗息鼓，满脸恨恨的踩着她那半高的高跟鞋，回宿舍去。
　　“还是去总公司？”祁虚宁平稳开着车，抽空快速看了郁灵犀一眼。
　　郁灵犀低着头翻看资料，心不在焉的“嗯”了一声。她现在每天除了在学校上课，还要去公司实习。从底层开始，去了解每一个部门的运作。不仅如此，每天晚上还要完成父亲布置的作业。所以现在每天都会排得很满，很累，也很充实。
　　祁虚宁在路口红灯停车的时候，看了几眼郁灵犀，并没有多打扰她。郁父为了尽快培养出接班人，从郁灵犀十八岁之后就让她在公司实习，每天都还亲自教导她，给她布置很多作业，也偶尔会让她经手几个小的项目。和她的忙碌相比，祁虚宁只每天上上课，倒是清闲了许多，在时间刚好合适的时候，她都会亲自开车来接送，也可以多一点相处的时间。
　　从生日宴那一晚之后，祁虚宁查到郁灵犀的学校，便直接去了她的学校找她。郁灵犀本不想搭理她的，只是她开着车子一直跟在郁灵犀的身边，惹来很多人打量，毕竟叶尧送的这辆车子，不止帅气，而且很豪。郁灵犀虽恼恨她，但更不喜欢在那样的环境下被人盯着，只得坐上车，还不忘瞪她几眼。
　　慢慢的，郁灵犀也就习惯了祁虚宁有空的时候就来接她，偶尔也会一起吃吃饭，或者出去休闲一下。她们之间也形成了一个默契，谁都没把这些事情公开了说去，就算是在一起的时候，也从来没人知道过。
　　车子在一个拐角靠边缓缓停下，转过拐角，就是郁氏大楼的大门入口。
　　郁灵犀收好资料，“那我走了，你晚上……”
　　“晚上就不过来接你了，要回家陪外公外婆。”祁虚宁打断了郁灵犀的话，但语气还是温柔的。
　　郁灵犀一点头，“嗯。”然后就打开了车门准备下去，刚转身的时候，手腕就被拉住了。
　　祁虚宁握着她的手腕，带着温和的笑意看着她，“不付点车费？”
　　郁灵犀脸微红，看了看车子外面，没人注意这边，于是就凑近祁虚宁，然后……快速从钱包里掏了一张百元出来，扔到祁虚宁身上，趁着她有些愣神，快速下车，转过拐角消失不见了。
　　祁虚宁失笑，拿起钱翻转着看了看，很是手巧的叠了一个心形出来，放到了钱包的夹层。然后起步开车，往前的路正好经过郁氏的大楼正门，她下意识的朝着那边看去，就见到郁灵犀正在门口和一位男士说着话，似乎有说有笑的。她淡淡收回目光，开着车远去。
　　郁灵犀在刚要进门的时候，就被人拦下了，她记得这人是她之前实习的一个部门的一个经理。
　　“小孙，你看你这突然就调部门了，我也没来得及给你开个欢送会，要不就今晚下班后，我请你吃饭，也算是感谢你之前在我们部门的贡献。”
　　郁灵犀礼貌笑着拒绝，“谢谢杨经理，只是刚换了一个新的部门，有很多工作要熟悉。吃饭就不必了，大家还是在一个公司，都是为公司工作。”意思就是，我只是换了部门，又不是换了公司，开什么欢送会？我是为公司工作，又不是为你的部门工作，就是贡献那也是为公司，你感谢个什么？
　　杨经理又继续邀请，郁灵犀没注意听杨经理说什么，她的注意力都放在了刚刚从马路那边过去的那辆车上，直到车子消失在她的视线，她才打断了杨经理的话。
　　“抱歉杨经理，我的上班时间到了。”郁灵犀说完，点了点头，率先走进了公司。
　　杨经理还想叫住她，看了看周围，便放弃了。郁氏集团总公司的大楼，他可不会那么没规矩在这大喊大叫。就是这孙灵犀，虽然只是一个实习生，不过长得漂亮，又有气质，公司里有想法的人可不少，就是没见有人约成功过。还在上大学就能来总部实习，也不知道是有什么背景关系。倒是听说总裁夫人也姓孙，莫不是夫人那边的亲戚？这么想着，他又计划着下一次再约她，要是让他给拿下了，那他不说少奋斗了二十年，至少也少了十年的吧。
　　那边的祁虚宁开着车，并没有直接回家陪外公外婆，而是去了医院。
　　“从你这片子看下来，我们并没有在你的脑部发现任何异常，你的那两次大脑里面突然的刺痛和短暂性的晕厥，目前我们也并没有发现任何可以引发的原因。你说你两岁的时候出过车祸，可能是那个时候留下的一些后遗症。你那时候年幼，很多事情可能没印象，如果可以的话，我建议你将那时候的病历本和当时比较了解这件事的大人叫过来。这样我们可以尽可能的分析出原因，及早治疗。”
　　祁虚宁听完医生的话，并没有应下，而是问道：“那医生，如果一直持续这样的症状，又查找不出原因，以您的经验来看，会有一些什么样的后果。”
　　医生沉思片刻，才说道：“说实话，我从医多年，但你这样的症状我还是第一次遇见。目前人类医学上，还有很多难题没有被攻克，尤其是人的大脑，太过精密。最好的情况自然是什么事都没有，最坏的……”
　　祁虚宁明白医生未说完的话的意思，她只是淡定笑了笑，向医生道谢后，离开。
　　她近年来有过两次突发性的大脑刺痛和短暂晕厥，还好都是在夜晚她一个人的时候发生的，目前也并没有人知道。算下来，这样的情况是从和郁灵犀遇见之后开始有的。她隐隐觉得是和她前世的那些记忆有关，只不知是不是遇到犀儿，然后触发了开关。
　　她曾隐晦的打探过郁灵犀有没有过类似的，或者是一些不知道原因的突发症状，但似乎这症状只是发生在她的身上。
　　她最怕的，便是因为前世犀儿离世前，最后许下的心愿，而她强行扭转命线，导致了这情况的发生。她怕自己不能陪伴犀儿长久，更怕她的出现，为犀儿带来不可预估的伤害。
　　可她还找不到，找不到她们出现在这个时空的缘由，更不知道，她为何会留有记忆。在任何史书中，她甚至找不到曾经的存在。
　　又一次，将郁灵犀送到公司门口之后，郁灵犀并没有急着下车。而祁虚宁也静静坐着看着她。两年的历练，郁灵犀成熟了许多，身上的气息越来越干练，越来越清冷。
　　祁虚宁先出声了，她的眼尾都带了一些笑意，“犀儿希望以后陪在身边的是什么样的人？”
　　郁灵犀看向她，沉默了一会儿，无比认真的说道：“永远不骗我，永远爱我对我好，永远陪着我。”她看着祁虚宁的眼神也无比认真。
　　祁虚宁看着她一会儿，转开头去，片刻后才又问道：“那犀儿如果遇见了一个不想再遇见的人，你会怎么做？”
　　郁灵犀很失望没能从祁虚宁口中听到她想听的话。虽然祁虚宁的这个问话有些莫名其妙，但她还是回答道：“当然是……”她顿住，她突然想起了十八岁生日的那一晚，她曾在心里暗暗祈愿，别再让她遇见祁虚宁了。那是她有生以来做的最大胆的一件事，却从未后悔过。
　　祁虚宁听她刚开口就顿住，并没再继续追问，只靠着椅背，淡淡的看着车外。所以，她并没有看到郁灵犀有些羞红的脸。
　　片刻后，祁虚宁温和的说道：“以后，就不能继续接送你了。我要开始拍电影了，明天就走，进剧组。”
　　郁灵犀听到祁虚宁说不能再接送自己的时候，脸色霎时一白，听到她说要去拍电影了，才缓过神来。她从包里拿出两把钥匙递给祁虚宁。
　　“我置办了一栋别墅，是旗下的地产公司新开盘的，环境很好，保密性也不错，只针对一部分人开售，里面我装修了一个很大的衣帽间。我以后住那里。”
　　祁虚宁懂郁灵犀的意思，只是她没有正面去回答，只接过了钥匙，然后说了一声，“好。”
　　郁灵犀见她接过，眼里的紧张才消散，她柔声问道：“那你今晚，来接我吗？”
　　祁虚宁温柔看着郁灵犀，轻声回道：“好，我来接你。”
　　郁灵犀笑了，倾身在她唇角一吻，“车费。”
　　祁虚宁笑着看她下车离去，摸了摸唇角，才缓缓收起了笑意，眼里也蒙上了一层阴影，透着悲凉。

　　第19章 吵架之后（倒v开始）

　　“……最佳新人奖, 被新人演员祁虚宁获得。虽然《初恋》只是祁虚宁的第一部作品, 但其演技已是大受好评……我们期待祁虚宁更多的好作品……”
　　……
　　“日前, 本报记者拍到新晋小花祁虚宁与古一总裁叶尧同进同出, 举止亲密，疑似恋情曝光……”
　　“昨夜, 某Q姓女星与某Y姓总裁同回豪宅，直至第二天清晨二人才现身, 而此时, 二人的衣服已经不是昨夜所穿……”
　　“古一总裁叶尧携小花旦祁虚宁现身某商业酒会……”
　　……
　　关于祁虚宁的每一条消息, 郁灵犀都会默默地关注。对于网上报道的那些新闻绯闻，她从一开始的开心, 信任, 到伤心，心痛。自从祁虚宁开始拍戏之后，她们相处的时间少了许多, 而祁虚宁也从来不会对她去解释同叶尧的绯闻。
　　“我也可以的。”
　　难得的休息日，郁灵犀别墅的客厅里, 祁虚宁靠着软垫, 坐在落地窗前的榻榻米上看着书, 突然就听到了郁灵犀说了这样一句没头没尾的话。
　　而郁灵犀本是在客厅一角的书桌上办着工，只是她不时的会看向祁虚宁，办公的效率大大不及往日。
　　祁虚宁从书里收回思绪，抬头去看郁灵犀。
　　“嗯？犀儿可以什么？”
　　郁灵犀看着祁虚宁，“可以给你找资源, 给你当靠山。我也可以捧红你的。”
　　“犀儿不用忧心，我是古一旗下的艺人，这些都是该他叶尧做的。”
　　郁灵犀还是一脸认真，又带着些倔强的说道：“虽然郁氏没有涉及娱乐的产业，但是郁氏的关系网不比古一背后的叶氏差，我也可以成立一家娱乐公司，只用来捧你。”
　　“现在娱乐市场成熟，各大娱乐公司把持，还有很多小的公司，工作室，郁氏就是关系网强大，也不好贸然插手进来，要不然，反倒会拖累了郁氏，对你影响不好。”
　　郁灵犀早在知道祁虚宁学的表演开始，就已经调查过演艺公司方面的情况了，自然知道祁虚宁说的是事实，只是她不愿意看到祁虚宁总是出现在叶尧身边，更不愿意祁虚宁委屈自己。
　　她强调着说道：“我可以做到的。”
　　“不用。”祁虚宁声音淡了两分，又低下头去继续看书。
　　郁灵犀觉得有些委屈，声音也不自觉高了两分，“为什么他可以我就不可以？就因为古一传媒是娱乐圈的巨头吗？我也可以出钱给你投资剧本，你想拍什么电影都可以。”
　　“我说了不用，那些都是叶尧的工作。”祁虚宁没有抬头，声音却是有些冷淡。
　　“那你陪他出席各种场合也是工作吗？陪他上床也是你的工作吗？”受不了祁虚宁的冷淡，郁灵犀一时怒气便脱口而出。
　　祁虚宁这才抬起头来，看着郁灵犀生气的模样，无奈笑了笑，“犀儿，你们不一样。他是……”
　　话刚出口，就被怒气的郁灵犀打断了，她就觉得祁虚宁的笑是心虚了，“我知道，他是你老板，他是古一的总裁，你陪他上床，他捧你红就是他的工作。那你也跟我上床了的，你说我们不一样，是不是就是说我白睡你了？那是不是我也该和叶总学学，也给你钱花，也捧你红啊？”
　　“灵犀！”祁虚宁沉下脸来，“啪”的一声合上书本。真是越说越过分，她何曾是委屈自己的人。
　　有时候话赶话就是这么说出来了，说出来之后郁灵犀便后悔了，只是说出来的话，没办法再收回来。
　　气氛僵硬着，郁灵犀张了张嘴想要道歉，就听到了祁虚宁淡着声音说道：“我的工作，你不用插手。你以后，若是喜欢了其……若是想结束这段关系了，就告诉我。”
　　郁灵犀的眼眶顿时红了，声音里也压抑着颤抖，“那我是什么？这几年，你当我是什么？”
　　她倔强的看着祁虚宁，祁虚宁却是没有看她，也没有回答。而是像是在压抑着什么，紧握着拳头，快步上楼，进了衣帽间。
　　祁虚宁进了衣帽间后，快速锁上了门，然后就顺着门滑倒在地。脑海里面的刺痛一阵比一阵强烈，不停的耳鸣让她听不见任何声音。随即所有的刺痛像是炸开了一般，“轰”的一下，她的眼前一黑，就失去了意识。
　　楼下的郁灵犀看着祁虚宁没回话上了楼，眼泪便再也忍不住的掉了下来，只是很快，又倔强的收了回去，一脸高傲。
　　等祁虚宁醒过来时，身上的衣服已经汗湿了大半，她就坐在地上，缓过劲来，才换了一身衣服下楼。在楼下没见着郁灵犀，她也只是拿了随身带的东西，拿了车钥匙，便出了门。
　　郁灵犀听到门响和车子启动的声音，知道祁虚宁已经走了。而往后的两周，也没再见过她。
　　“你就打算这么干耗着？”叶尧掀开窗帘看了看公司大楼外围蹲守的各路记者，转头问祁虚宁。
　　“嗯，火烧大了吗？”祁虚宁懒懒的躺在沙发上，眼睛都没睁。
　　“再烧就该烧成灰了。你说你不想曝光你的身份就算了，怎么也不让公关部门去处理，就任由那些记者网友的胡乱污蔑。”叶尧觉得自己最近都开始掉头发了，天天被自己老爹电话招呼。
　　“我这人怕麻烦，一次性解决了的好，免得以后大家都这么不长眼，烦。”
　　叶尧奇怪的看了她两眼，“你最近，心情不好？不过也是，网上天天这么闹腾，那些东西，我看了都觉得气，脏眼睛。”
　　“嗯，给我准备个律师团队。”
　　“你想干嘛？你这搞的也太大了吧，一个就算了，还一个团队！”叶尧是惊了，“你这才刚入行，不太了解，这个圈子基本上大家都有一些默契，你这是要明着挑战大家既定的规则啊，这无异于是自毁长城，以后你会被整个圈子排斥的。阿宁，听哥一句话，哥都给你解决，你安安心心拍戏，行吗？以后的麻烦都有哥给你挡。”
　　“不破不立。上面的人不是一直想找机会整治整治嘛，我给他们一个插手的机会，现在的圈子，太腐朽了，乱七八糟，乌烟瘴气。八卦记者，网友，背后挑事儿的人，一个个都处理一遍，长点记性的好。”说完，祁虚宁睁开眼睛坐起身。
　　“怎么？你给我兜不住？”
　　叶尧老实的点点头，“兜不住。”
　　“外公外婆那边能动用的能量不小，太多的不用你操心，给我备一个厉害些的律师团队就行。”祁虚宁走到窗边，从窗帘缝往外看了看，“火还不够大。”
　　叶尧是没话说了，他无奈想，行吧，反正以后就是演不成戏了，家里也养得起，更不用说祁虚宁那一手字了，深得外公真传，一年写个两幅，都够吃好喝好了。
　　“那这事，得跟爸那边通个气，老头能耐也不小，跟法院也有硬关系。”
　　“嗯。”祁虚宁漫不经心的应了一声。
　　“咚咚咚……”
　　“请进。”敲门声响，叶尧应了一声。
　　进来的是唐丹。
　　“阿宁，可以走了。”
　　祁虚宁应了一声，整了整自己的衣服，戴上墨镜，朝门外走去。
　　叶尧忙叫，“这时候你去哪啊？下面全是记者，公司的保安估计不够用的。”
　　“去挑事。”
　　叶尧还在愣的时候，祁虚宁都已经进电梯下楼了。
　　“我靠！”叶尧怪叫一声，忙拿起电话给家里老头打电话。合着你这心情不好了就要开始大开杀戒了。
　　“丹姐，要不让乐乐跟着我就可以了？”祁虚宁好心的说了一句。唐丹刚生完孩子没几个月，这还在哺乳期呢。
　　唐丹倒是不在意的笑笑，“没事，我什么情况没经历过，现在我就带你一个艺人，我还不得看好了。这次也是他们太过分了，收拾收拾也好。”
　　倒不是说绯闻的问题，就是祁虚宁这刚出道就获奖，还红了，有些人嫉妒，也有对手公司的，就借题发挥，背后做了不少小动作，今天一个黑料，明天一个黑料，好歹你也有点根据的说啊，胡编乱造一通，网上也是有很多人跟风，恶心人得很。
　　不过话说回来，要不是知道祁虚宁的背景，唐丹也不会任着她胡来，毕竟挺好一苗子，她自己也是要吃饭的，现在还要养娃。
　　祁虚宁被人护着，走的正门。公司里的一些艺人什么的，大多也是在看笑话呢。一出大门，乌压压的一大群长枪短炮就围了上来。
　　“祁虚宁，请你解释一下，你获奖是因为叶总为你打通了关系吗？”
　　“请你说一下你和叶总是在谈恋爱吗？”
　　“你是因为接受潜规则得到的《初恋》女主吗？”
　　“你整过容吗？”
　　“你初中的时候就堕过胎吗？”
　　“听说你的私生活很乱，请你解释一下？”
　　……
　　有些话真是唐丹都听不下去，她和钟乐乐挡在祁虚宁前面，周围一大群保安也被推得寸步难行。
　　祁虚宁倒还是面无表情，甚至嘴角还微微挑着。她站定脚步，静静等着，等声音安静下来，只剩下快门声的时候，她开口了，却是看着钟乐乐说的。
　　“微博上的声明你撤掉了？”
　　钟乐乐极力将戳到面前的一些话筒挥开，她的脸都被怼了好几次了。
　　“没，还在呢。”
　　祁虚宁一听，“哦”了一声，看着记者们，大家也都安静下来等着她说话，不过祁虚宁接下来说的话，就让他们生气了。
　　只听祁虚宁像是漫不经心，还带着笑意的说道：“那这一位位的，都是不识字的？看来国家的教育普及率还需要加强啊。”
　　这话一出，顿时记者们更激动了，甚至是激愤，一个个都往前挤去，个个开口说着话，说的什么谁也听不清。
　　祁虚宁皱了皱眉头，不耐烦的竖起食指放在嘴边，“嘘——”在祁虚宁强大的威亚之下，记者们竟然都慢慢安静了下来。
　　祁虚宁才又开口说道：“我就是一个新人，各位还真是看得起我，来这么多人。你们要解释，要答案，微博上看去。我的话你们不信，还来问我做什么？我看看网上那些新闻你们不都编得挺好的嘛，一个个的铁笔杆子，说话都不用负责任是吧？毫无底线，毫无道德廉耻！”祁虚宁加大了些声音，重重的说了出来，看到有人想开口，她一个眼刀过去，哪怕是隔着墨镜，那几人也把话咽了回去。
　　“想报什么新闻，回去自个儿编去，问我做什么？”趁着一众还愣着想继续录音，祁虚宁在其他人的护卫下，快步上了车，车子一溜烟就开走了。
　　记者们反应过来，追出去一段路，又赶紧找到自己的车追上去。我靠！祁虚宁这特么是开怼所有媒体么？谁给她的勇气？这是刚出道就退圈的节奏啊，怕是要刷新圈里演绎生涯最短记录了。
　　

　　第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             挖坑埋人

　　车子绕了两个弯后, 祁虚宁带着唐丹和钟乐乐换了另外一辆车, 无知无觉的消失在了车流里。
　　“没事吧你们俩？”祁虚宁看了看唐丹和钟乐乐, 几人都是衣服皱皱, 头发也乱了，脸上也是有一块块的红印。
　　“没什么事, 姐，这些记者, 也太不要脸了, 一个劲的把话筒录音笔往前怼, 这要是给我毁容了，看我不一个个告死他们去。”钟乐乐照着后视镜, 仔细的检查着她那脸。
　　“没事, 这种事，做明星的，只要火了, 就没几个没体验过的，就是有些人, 怕是想体验都体验不到, 哼！”唐丹也是被弄得一肚子火气, 她可真还在哺乳期的，有些情况真是挺尴尬的。不过背后跳脚的人，她们可是收集了好多证据的，就等着一起给他们收拾了。
　　“姐，那些记者那么乱说, 你不生气啊？”钟乐乐小心的看了看祁虚宁。
　　祁虚宁懒懒一笑，找了一个舒服的姿势坐着，“不生气，这会儿乱说的话，到时候也得让他们吃回去。”
　　“古一这边一直没动作，现在那些人，指不定想着古一已经放弃你了呢，这几天都跳得挺厉害。”
　　“丹姐，再怎么说虚宁姐也只是新人，他们至于黑成这样么？”钟乐乐第一个跟着的艺人就是祁虚宁，现在对娱乐圈的一些事，还不太明白。
　　唐丹现在胸部有些胀痛，心里也还带着火气，“刚开始不过是有人嫉妒红眼，那些古一的竞争对手闻着腥味，自然是要添一把火的。阿宁的潜力，只要有眼睛的人都看得出来，要是在他们公司，他们自然喜欢。这在别家公司，那就是能压下去就压下去了。”
　　“哦。”钟乐乐似懂非懂的点了点头。
　　“都跳出来的好，收拾起来，也不用一个一个去找。免得以后麻烦。”祁虚宁淡淡的说道。
　　“只是这一次，虽说都是污蔑，到时候澄清了也没什么，可到底名誉还是损了的，你往后的路，有一段时间肯定是不好走了。而且这一次挑动了圈里那么多人的神经，说不定对你会有抵制。”唐丹有些担忧。
　　祁虚宁笑了笑，“无碍，只要他们做不到只手遮天，对我就没多大影响，我又不会少了戏拍，只要有观众看，难道他们还不想赚钱啦？左右，我的学业也还没完成呢。”
　　唐丹闻言，倒是轻松了许多。当初公司让她带祁虚宁，刚开始她还拒绝了的，主要是那会儿她刚生了孩子，想多休息一段时间，不过和祁虚宁亲自聊过，又看过她的表演之后，她还是同意了。毕竟有一棵好苗子，她也不想错过。
　　而祁虚宁愿意选择唐丹的原因，那是因为唐丹业务能力很好，对剧本之类的眼光也不错，最主要的，就是唐丹会充分尊重艺人的意见，不会独断专行。祁虚宁最看中的，就是这一点。作为一个曾经的帝王，虽然她不会刚愎自用，但也不会喜欢被人忤逆。
　　“丹姐，到了。”
　　听到司机说话，唐丹看了眼窗外，到自己家了。“那我先回去了，现在孩子不太能离了我。”
　　“丹姐安心。”祁虚宁点了点头。
　　“丹姐再见！”钟乐乐挥挥手。
　　唐丹下车后，车子又启动，准备送祁虚宁回家。
　　车子上路，祁虚宁拿出手机给叶尧发了一条信息。
　　【明天就动吧。】
　　记者同志们的动作也很快，这边刚被怼完，那边视频就上了网。
　　郁灵犀就是在自己办公室，看到了手机上转播的视频，听到那些记者的问话，要不是素日涵养好，她都险些没把手机给砸了。都什么乱七八糟的？！这几天她都在关注着跟祁虚宁相关的事件，都有些着急上火了，又怨叶尧那边什么反应都没。
　　她现在跟祁虚宁正别扭着，又记着祁虚宁那句话，别插手她的工作，她一时也拉不下脸来去找她。她跟祁虚宁在一起也快三年了，也算是了解祁虚宁的性格。那人骨子里傲着呢，别看平时一副温和好脾气，又好说话的样子。可很多时候她都是说一不二的，很多话也从来不喜欢说第二遍。自己要是这会儿贸然插手，那估计和她就再没有可能了。
　　郁灵犀气得眼睛都有些发红，关了声音不去听那些记者的问话，来来回回看了好几遍视频里的祁虚宁，见她不像是受到影响，也没有被拉扯受伤的样子，放下大半心来。
　　然后还是忍不住去看了网友的评论，大部分还是跟着骂的，倒是有小部分人表示支持，说那些记者说的过分，行为也太过分了，没见那话筒都快怼人家小助理嘴里了吗？也有说祁虚宁说的对的，天天来回倒就问那些问题，人家说了你又不信，你说你报到就报到吧，也没真见有什么实锤的。
　　虽说被带了节奏的人一大堆，但理智的人也不少，还越来越多的趋势。毕竟这一件事情，除了和叶尧的绯闻，其他就真没什么实际证据了，连个录音照片都没有，就是什么据说了，有关人士了之类的。被压狠了，那肯定就会反弹了。
　　这次过后，不管好坏，那名气肯定是上升一大截了。郁灵犀恨恨的戳了戳视频里祁虚宁的脸，也不知道是不是设个套让人钻呢，那么多心眼。让人又爱又恨。就是一想到那个叶尧，郁灵犀关掉手机，“啪”的一下扔到了办公桌上，看自己文件去了。
　　这一天，阳光明媚，风光正好，蓝蓝的天上白云朵朵，时而像马，时而像龙，啊～我爱蓝天，也爱白云……
　　而这一天，在众多人们还没感叹完天气好空气好心情舒爽的时候，娱乐圈内一场十级大地震正在发生……
　　缘由自然是叶尧准备的那一个律师团队发威了。在一场新闻发布会上，由唐丹作为祁虚宁代表，由古一传媒艺人总监田彦杰作为公司代表，携同知名大律师贺磊，就四十三家媒体，十一位明星艺人或者经纪人，三家传媒公司，两家明星工作室，数百名网友，因对演员祁虚宁和古一传媒公司的诽谤污蔑，传播谣言等一事提出起诉，而法院也已经受理。因为贺大律师是带着满满一箱的法院传票来的，都给法院省了事，不用一个个给他们送上门去，就现场等着，叫到名字上去领就行。
　　从发布会开始，古一方代表就表示了对最近一段时间现象的强烈谴责，以及宣布了起诉决定。然后现场多家媒体代表，包括很多电视机，电脑，手机面前的人都一瞬间安静了。
　　听着律师一家家的念名字，倒是真有记者上去领了自家公司或者工作室的传票。在这一刻，他们的内心都是哔了狗的。
　　说好的让我们自个儿编去呢？你这么套路，这么搞事，以后还要不要一起玩耍了？作为一个明星你还有没有一点自觉了，还要不要曝光率了？知道你这行为叫什么吗？钓鱼执法！他们就是那些明晃晃的肥鱼。
　　当然，也有人是不当一回事的。常在河边走哪有不湿鞋啊，跟拍过那么多明星，收到过的传票也不是一张两张了，最后还不是雷声大，雨点小。最后照样你演你的戏，我拍我的片。就是收明星钱，让他们去拍自个儿的也不少。
　　网友们也是被那么多张传票一起出现给震撼了，一边听着电视里有没有念到自己的名字，一边赶紧上网去把自己发过的一些关于祁虚宁的言论赶紧删掉。
　　于是吵闹了许多天的媒体和网络肃的一清，连一些讨论着直播的网友说话都小心了许多。
　　而最后的结果，那些不当回事的人直接被打脸了。就这一次事情，折腾进去了好几个人，好多家公司工作室的经理什么的都换了一批，那几位被起诉的明星，要么被雪藏，要么就直接被封杀退圈了的。那些网友也是，严重的也是进去了的，大部分都罚款警告。更甚者，有几家小公司工作室直接被查封了的。虽然被查封是因为犯了另外的事，但是吃瓜群众不知道啊，都以为是被祁虚宁给弄的呢。于是大家这会儿算是知道了祁虚宁有深厚背景，在这以后，就是要伸爪子，那也要想想自己的能耐不是。
　　在网络上，各大媒体和很多网友都是在自己微博置顶了一封道歉信的，足足一个月，都成了一个奇景了。而自此，祁虚宁的粉丝也出现了两极分化，一群么么哒的真爱粉，一群死傲娇的黑粉。
　　当然，弄了这么大的事出来，祁虚宁可搭进去不少人情，外公外婆那边一大波，叶家这边一大波。就是郁家，也是由叶凯峰亲自上门去找的郁承东郁董事长走的关系，可让叶氏让了不少利出去。不过这么一弄，叶家反倒和不少人搭上了关系，也倒是算得了一个好处。
　　而外公那边，让外公搭了不少字出去，还应下了一个出国交流的活动。就是祁虚宁的字，也搭进去了两幅。虽然她在书法界没名气，可架不住有人识字啊，就顶着没名气这会儿好好收藏，以后升值呢。外婆更不用说，本来也是演艺界的泰山北斗级的人物，还是很多人给面子的。母亲自然也出了不少力。
　　总之，因为她一个人的事，这人情是欠大发了。这不，三个公益广告，两部电影，都是零片酬的。她得白白给人打工一年，还得倒贴进经纪人助理的工钱。
　　祁虚宁这想法要让人知道，估计会打死她。要是换了其他演员像她一样惹出那么大的事，不说彻底改行，那也至少要沉寂个一两年吧，就是不沉寂个一两年，估计也不会有人找你拍戏拍广告了吧，就是通告都会没有了。
　　这倒好，央视省视电视台的公益广告找上门不说，两位名导还拿着剧本找上门了。零片酬她们也愿意演啊，就是连个试镜的机会都没有。
　　事实证明，气死人这种事情还是存在的，因为两部电影，不管是主角还是配角，后来都得奖了。
　　一个个刚开始死说不会再采访祁虚宁的记者，还是得眼巴巴的凑到跟前去，还笑得灿烂。这娱乐圈里，不要脸不要皮这种涵养功夫，那真是守则必备。
　　

　　第21章 缓缓归矣

　　郁灵犀看过前几天的那场发布会后, 感觉这几天工作都精神了不少, 只不过祁虚宁一直没再出现, 越不出现, 她就越是拧着也不去找她。她就是觉得委屈了，她也是挺有傲气的一个大家小姐, 现在还是大公司总裁的好吧。她是不相信她说错话了，可那也是生气极了没过脑子的。她祁虚宁就没错吗？她们俩都在一起三年了, 连句喜欢都没说过, 平时还是若即若离的, 她一个堂堂大总裁沦落到给人当地下情人，她还有什么不满意的？
　　这将近一个月以来, 郁灵犀身边的秘书助理之类的, 都是在一个超低气压，超级寒冷的环境下，咬着牙工作的。她们私下腹诽总裁是不是失恋了, 不过最有可能的就是内分泌失调，可面上还是要一派严肃正经的工作, 顺便加强一下自身的抗寒能力。
　　郁灵犀抬头看了看灯火通明的偌大办公室, 扭了扭酸疼的脖子, 合上今天需要批阅的最后一份文件，然后起身走了走，活动一下身体。自从她接任了总裁的职位以来，除了必要的考试，她就没再去过学校。而她的身份在公司曝光, 自然也惊掉了很多员工甚至一些小领导的眼睛。有些得罪过她的，肖想过她的，都是夹起尾巴做人了，就期望总裁位高权重，记不得他们小人物。
　　整理好东西，郁灵犀打开办公室的门出去，秘书还在忙碌。她不下班，她的秘书自然也只能跟着加班。
　　“郁总。”
　　“不早了，下班吧。”
　　“好的，郁总。郁总再见。”秘书看着总裁走远，长舒了一口气，欢喜的开始收拾东西起来，今天虽然不早，但比起几次加班的时间也不晚。她也不再多想，迅速整理好，拿起包就走人。赶紧回家睡觉才是正经。
　　郁灵犀通知了司机，直接坐电梯下到了地下停车场，司机也已经在等候。将车开到她面前后，她就上了后座，直接闭目养神。
　　“诶，这谁啊，车怎么停这了？这么不守规矩。”
　　司机突然停下车，一声抱怨惊醒了郁灵犀，“出什么事了？”
　　司机看向后座，满脸歉意，“对不起郁总，是前面停了一辆车，刚好挡在了出口上，我马上打电话叫保安来处理。”说着拿起了手机。
　　郁灵犀往前一看，是那辆接送过她很多次，她很熟悉的车子，心里一喜，面上也露出几分来，只不过坐在车里，并没有人看到。
　　“不用了，是我认识的人。你先回去吧，不用送我了，明天你直接来公司就行。”说完，郁灵犀已经打开车门下了车。
　　司机也赶紧下车，“可是郁总……”看到郁灵犀越来越有压迫力的气势和眼神，司机把想劝的话咽了回去，“好的郁总，您注意安全。”
　　郁灵犀点了点头，走到了那车副驾驶，打开车门直接坐了上去。
　　祁虚宁轻笑看着她坐上车，也没说话，只是启动车子上路。车子里正播放着一曲旋律优美的纯音乐，舒缓轻慢。郁灵犀的身心很快放松了下来。她们谁也没有提上次见面时两人的不愉快。只是静静地听着，静静地感受着对方的气息。郁灵犀此刻觉得一点都不困不累了，她只想安安静静的看着她。
　　回到别墅，在郁灵犀身后进门的祁虚宁回身关门的时候，郁灵犀双手环上了她的腰，静静地贴着她的背，头轻轻地靠在她的肩上。
　　祁虚宁任她抱着，双手也覆上了郁灵犀的手背。良久之后，祁虚宁才转身，将郁灵犀抱在怀里。
　　“犀儿。”
　　“嗯。”郁灵犀轻轻应了一声。她突然觉得嗓子有些哽咽住，她喜欢听到祁虚宁这么叫她，这个专属于祁虚宁对自己的称呼。
　　“累吗？”祁虚宁搂着郁灵犀，靠在墙上，在她耳边柔声问着。
　　郁灵犀摇了摇头，“见到你就不累了。”
　　祁虚宁轻轻一笑，将郁灵犀推开些，手指抚上她的眼睛，“都有黑眼圈了，还说不累，犀儿没有好好休息。”
　　郁灵犀看着祁虚宁温柔认真看着她的模样，眼里微微红意，身体一倾，主动吻上了祁虚宁。
　　双唇一触，就像触发了某一个开关，一瞬间点燃了两人所有的热情。祁虚宁一个转身，将郁灵犀按在了墙上，如火般猛烈热情的亲吻着她。一如初遇时，那一夜，那一个初吻。不同的是，现在，郁灵犀热情的回应着她。
　　夜色静谧，繁花似锦，月光正浓。
　　一双凤珏，相生相伴。
　　魂魄相依，世代相随。
　　“嗡嗡——嗡嗡——”
　　客厅里，手机在玻璃桌上振动的声音传进了衣帽间，没一会儿之后，又停止了。
　　衣帽间里，镜子前的祁虚宁细致的描绘完凤珏印记之后，取了衣服过来仔细穿好，才出来拿起了电话。看是小弟叶舜的来电，才回拨了过去。
　　电话刚响了一声，便很快被接了起来。
　　“姐，你还在忙么？”电话里传出了一个有些公鸭嗓的声音，自然就是正处在变声期的叶舜。
　　“怎么了？”
　　“没，就是听说你拍戏回来了，你都没回来和我们吃顿饭。我去看外公外婆了，他们说你在忙，不过我问大哥，他说你已经回来了，就是也不知道你在忙什么。”
　　“嗯，所以呢？”
　　电话那头的叶小弟有些无语，“姐，你好无情好冷酷，这么久没见到亲弟弟，你就不想见见？”
　　“不想。好好学习天天向上，少看些电视。”嘴上拒绝着，祁虚宁却是带着笑意的。
　　“姐，我的亲姐诶，你弟弟我的成绩，什么时候掉过年纪前五。姐，就是咱们出去玩玩呗，我都和大哥说好了。咱们兄姐弟都好久没一起出去玩过了。”
　　“你不是快要中考了吗？学习紧任务重，还有心思出去玩？”祁虚宁换上蓝牙耳机，然后把玉珏放到了包里，又拿上了几样随身物品，锁了门去了车库。
　　“姐——你真是我亲姐吗？”叶小弟哀嚎，”我都已经考完了好吧？考完了大哥才同意带我出去的。”
　　“是不是亲姐，你得问母亲去。时间定在什么时候？”祁虚宁坐进车里，启动车子，先将车开出了车库。
　　“姐，那你明天有没有空？”听到自家姐有同意的意向，也不纠结亲不亲那事，叶舜赶紧问。
　　“大概有吧，安排得这么急？”
　　“还不确定啊？”叶舜有些失望，“大哥说了，你休息不了几天又要开始准备新戏了，肯定得抓紧时间呐。”
　　祁虚宁关上车库门，开了车上路，“那明天看吧。”
　　“那好，那明天早上再给姐姐打电话确认。姐是在开车么？”
　　叶小弟乖巧的声音，让祁虚宁勾了勾唇角，“嗯，在开车。”
　　“那不打扰姐姐了，姐开车注意安全。姐再见。”
　　“好。我尽量空出时间。”听到小弟一声欢呼，祁虚宁挂上电话。
　　她的新戏就是外婆推荐的那一部电视剧，不过她还有些想法，要和导演沟通一下，本来想约明天，不过这下得先推后了。
　　郁灵犀回到家的时候，别墅里依旧是一片黑暗，她打发了司机回去，自己默默的开了门，换了鞋，将公文包和外套都放在了门口的桌台上。哪怕是一身疲惫，她也依旧是一脸淡然。只是打开了客厅的灯，便一眼看到了在沙发上躺着的人。
　　“你回来了？”祁虚宁睡的浅，听到响声便醒了过来。
　　听着祁虚宁用慵懒里带着刚睡醒的喑哑声音，说着“你回来了”，郁灵犀的心里一颤，她坐在沙发边上，把手放进祁虚宁伸过来的手里，轻轻地握住她的。
　　“回来了。”郁灵犀微笑，柔着声音，“你回来了？”
　　祁虚宁笑出声来，“嗯，回来了。”
　　祁虚宁轻柔的摩挲着郁灵犀的掌心，微微皱了皱眉，“去应酬了？”
　　郁灵犀起身，“嗯，和一个合作商吃了饭，喝了点酒，我先去洗澡。”她知道祁虚宁不喜欢喝完酒身上的那股味道。
　　“等会儿再去吧，陪我躺一会儿。”祁虚宁拉住郁灵犀。
　　郁灵犀看看她，轻轻的坐下，躺在她身边。沙发再宽，也不能平躺下两个人，郁灵犀便侧躺着，小半身子都压在祁虚宁的身上。祁虚宁搂着她，她便搂着祁虚宁的腰。
　　两人依偎在一起，享受着静静地时光。
　　“怎么不进房间去睡，在这里，睡着了也会着凉的。”
　　“等你回家。我想你了。”
　　“你今天，好像不一样了。”郁灵犀轻声说着。
　　“哪里不一样了？”祁虚宁一只手搭在郁灵犀的颈椎处，给她揉捏着有些僵硬的肌肉。
　　“好像变真实了，可以真实的感受到了。”郁灵犀抬起头，直接趴在祁虚宁的身上，去摸她的脸。
　　“那以前的我，犀儿就感受不到吗？”祁虚宁凤目微挑，一只手也移到郁灵犀的臀部拍了拍。
　　郁灵犀睁大眼睛，在她脸上轻掐了一下，“你知道我说的不是那个，就是觉得，好像不用再怕你会消失了。”
　　祁虚宁沉默，只搂紧了郁灵犀，凤眼里又是心疼，又是歉疚，还有一股霸道的爱意。
　　“嗯，找回了一些东西。以前是我委屈犀儿了，以后不会了。”
　　郁灵犀将头埋在祁虚宁的脖子里，闷着声音说道：“那你不会离开我，也不要让我离开你。”
　　祁虚宁摸着郁灵犀的头发，“我离不开你。是我离不开犀儿。”
　　“那你也不要有别人好不好？”郁灵犀的声音很轻，有些听不真切，但祁虚宁还是听到了，她不轻不重的在郁灵犀臀部拍了一巴掌，声音清脆，让郁灵犀自己，也觉得脸上升起一股燥意。
　　“犀儿就这么不信任我么？只有你，从来都只有你。不会有别人。”祁虚宁抬起郁灵犀的头，看着她的眼睛，认真的说道，“是我不对，没有给犀儿足够的安全感，以后都不会了。相信我，好么？”
　　“嗯。”郁灵犀觉得眼睛有些湿润，曾经积攒的那些委屈，一下子都消失不见了。她对祁虚宁，永远都是那么容易满足。她就觉得，这个人，哪怕是骗她，她也愿意相信。
　　“我信你。”郁灵犀知道，祁虚宁骨子里傲气，做不到的事，她不会承诺，承诺了的，就一定会做到。
　　祁虚宁吻了吻郁灵犀的眼睛，看着她满是爱意。
　　“我去洗澡了，身上味道好难闻。”郁灵犀突然起身，快步上了楼。
　　祁虚宁轻轻笑着，看她上楼后，就坐起身子，也缓步跟上了楼。
　　

　　第22章 定情信物

　　因为准备第二天要出去玩, 所以这一夜叶舜是住在叶尧的住处的。他从跟祁虚宁打完电话开始, 就一直兴奋着, 吵得叶尧直想把他赶回家去。
　　“你是15岁, 又不是85，你都唠叨了一晚上了, 能消停会儿不？”叶尧无奈揉着额角。有个小了这么多岁的弟弟，他简直就是拿他当儿子养了, 就是烦人。不过他也明白, 弟弟比他小这么多岁, 是因为父亲和继母一直在意他的感受，直到他18了, 才生的这个孩子。
　　“大哥, 姐姐可以跟我们一起出去玩诶，你不高兴吗？姐姐平时那么忙，我都好久没见她了。”叶舜不满的瞪着叶尧。
　　叶尧也不满了, “她不是还没确定呢嘛，你着急激动什么。你还好意思说, 大哥是不是比你姐姐对你好多了, 和你相处的时间也多, 你就会念着姐姐，不念着大哥。”
　　“那怎么能一样，姐姐从小就跟外公外婆一起生活，没有爸爸妈妈，我现在肯定要对姐姐很好才行。而且姐姐超级厉害, 我就是喜欢姐姐比喜欢你多。”
　　“小没良心的，那以后零花钱别跟我要了啊。”叶尧打了个哈欠威胁道。
　　“那我就告诉爸爸，你和姐姐公司的小明星约会！”叶舜也毫不示弱。
　　叶尧被一噎，只能无语认栽。该他倒霉啊，连狗仔都没发现的事，被这个小兔崽子给撞见了。还学会一次又一次的拿来威胁他了，真是倒霉到家了他，还不能不认。
　　“我去看看还有什么东西忘带了。”叶舜说完，一溜烟跑回房间去了。
　　叶尧终于是松了一口气，拖着疲惫的身体，和快睁不开的眼睛，回到房间就蒙头大睡。不比青春期的躁动少年，他老人家，可经不起熬夜折腾了。
　　感觉没睡多久呢，叶尧就觉得自己无法呼吸了，他下意识的大口呼吸着空气，没一会儿就醒了过来，被吓了一大跳。
　　“我说，你不睡觉干嘛呢？”打开灯，看着床边蹲着的叶舜，叶尧真想提着他的衣领给扔出去。刚刚明显就是捏他鼻子来了。
　　“大哥，给姐姐打电话问问她嘛，问问她到底能不能去。”叶舜跳到床上坐着，一边摇着眼看又快要睡着的叶尧。
　　叶尧被摇得头晕眼花，也坐起身来。
　　“我突然发现，你不是15岁，你是10岁才对。”
　　叶舜也不理会他的话，“大哥，你给姐姐打电话嘛。”
　　“这个时间，你姐姐肯定在睡觉呢，打电话过去你不怕吵到她啊？还有，你怎么不打？”叶尧努力睁着眼睛。
　　“天都亮了，大哥。我要是吵到姐姐睡觉，她会罚我的，但是她不会罚你啊。大哥你打电话问问嘛。”
　　叶尧无奈拿过手表一看，才六点。就是天亮了它也才六点啊。
　　“你姐姐厉害，我也怕你姐姐啊。我现在都给你姐姐打工呢，你说我敢不敢打。”说着又倒下去，想接着睡。
　　“大哥——”叶舜不满，直接使出杀手锏，“小明星！”
　　叶尧是彻底无奈了，“你就拿这个威胁吧，等没用了的那一天，看我怎么收拾你。”拿起手机，播出了号码。
　　“嘟——嘟——嘟——”响了一会儿，直到挂断了也没人接。
　　“你看，还睡着呢，你姐姐平时拍戏太累了，咱们就不打扰她了啊。再过三四个小时问她，也来得及的。”
　　“再打一次，手机肯定没在身边，说不定姐姐刚要接的时候，就挂断了。”
　　叶尧只得再播过去，他其实想说，如果是刚要接就断了，那她会打过来的。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　电话被接起。
　　“什么事？”
　　叶舜捂着嘴，用眼神示意大哥赶紧问。他生怕自己发出点声音，被姐姐听到，自己就会被罚写字。
　　一大早，还不到七点，祁虚宁的手机就振动了，她睡得迷迷糊糊的，没去理会，只是手上用力，搂紧了郁灵犀的腰。郁灵犀嘤咛一声，缩进了祁虚宁的怀里。
　　电话断了，没一会儿又锲而不舍的“嗡嗡”振动了起来。祁虚宁烦躁的伸出一只手去摸手机，好半天也没够着。又够了几下，手里就被塞了一个手机，还振动着。
　　祁虚宁睁开惺忪的睡眼，看了一眼手机来电，叹了一口气，无奈接起。而郁灵犀也被吵醒，她见祁虚宁一直在拿手机，便拿了给她递过来，只不过上面的来电显示让她不太愉快。
　　“叶尧”。
　　郁灵犀看了一眼祁虚宁，见她只是叹了一口气，就接起了电话，她又觉得不舒服。想起身不睡了，就被腰上的手臂用力给拉了回去，她只得闭上眼睛不去看，只是祁虚宁通电话的声音更清晰的传到她的耳朵里，还隐隐能听到电话那头说话的声音。
　　“什么事？”祁虚宁一接通电话就开门见山，语气不是太好，任谁大早被吵了清梦，心情都不会太美丽。
　　“阿宁，小舜让我问问你，今天有没有空陪他出去玩？”叶尧看了看叶舜，不理会他的怒目而视。
　　似乎感受到了身边人的不开心，祁虚宁抚摸着她的腰部，像是在安抚她。
　　“你安排的去哪里？”
　　“去长亭山庄吧，那的项目也有他能玩的，其他地方也不合适，我们更不可能陪他去玩那些小孩的东西了。他想去玩射击。”
　　电话里说着，祁虚宁看郁灵犀的样子，觉得好笑，就直接翻身将她压在身下，吻上她的唇。郁灵犀一惊，轻哼了一声，睁开眼睛看祁虚宁。
　　声音虽轻，电话那头却是听见了的，叶尧正在震惊思索中的时候，就听到祁虚宁说：“放假的孩子，作业太少，让小舜抄一篇文，不少于一千字。两个小时后在高速路口碰面吧。”
　　突然中断了亲吻，郁灵犀有些不满，祁虚宁说着话，她就不停的去吻她的脸和唇角，被子里的手也胡乱摸着。
　　“阿宁……你那边……还有人？！”叶尧看了看叶舜，小着声音说话，生怕教坏了未成年。他都三十好几，又不是没交过女朋友，自然懂那些事。
　　祁虚宁轻咬了郁灵犀嘴唇一下，才说道：“两个小时后，记得给我带两份早餐。”说完话，祁虚宁就挂通话，手机一扔。
　　“一大早的都不睡觉，尽折腾。”祁虚宁将在自己身上作乱的手往脖子上一挂，就开始在郁灵犀身上使坏。
　　郁灵犀轻哼，她就是想让电话那头听到。
　　而被挂了电话的叶尧，如遭雷劈一般，拿着手机，呆愣愣的看了半天叶舜，那短短的两分钟，感觉自己的人生观都被重塑了。真特么是发现了一个了不得的大秘密。两份早餐啊！两份！！这么说不是两个小时后就见到了？
　　叶舜看着大哥打电话打着打着就傻了，在他眼前用力晃了几下手。
　　“大哥，姐姐说什么了，她去吗？”
　　“去，两个小时后，我们在高速路口碰面。”叶尧意味深长的拍了拍弟弟的肩膀，“一起去的可能还有一个人，记得打扮好点，别给你姐姐丢脸。”
　　叶舜只听到姐姐会去，就差点兴奋得跳了起来，其他的他就不在意了，反正姐姐会去。
　　“对了。”叶尧看叶舜那兴奋样，又出声，同情的看着他，“你姐姐让我转告你，抄写一篇文章，不少于一千字。”
　　叶舜瞬间焉了，不过很快又兴奋了起来，“我现在就去，反正姐姐去我就高兴。”说着就跑走了。
　　“小没良心的。”叶尧又倒下，准备再睡一会儿。不过睡了一会儿就觉得抓心挠肝的，这么多年，就没听过祁虚宁谈恋爱什么的啊，他还一直被迫当了挡箭牌。奇怪他倒是没觉得奇怪，祁虚宁都25快26了，不谈恋爱才奇怪呢。他老爹和章阿姨可让他多注意些青年才俊的。
　　不过听电话里的声音，唔，是个女声。睡也睡不着了，叶尧就起床洗漱去了，就像他说的，不能给祁虚宁丢脸，好歹这也是她第一次带人见家人，虽然只有他和叶舜。
　　“你怎么弄的这个？真的一模一样。”郁灵犀惊奇的看着祁虚宁左肩下，突然出现的那个，和她的胎记一模一样的印记。其实昨晚就在了的，只是郁灵犀没注意到，现在天光大亮，自然是看到了。
　　“喜欢吗？跟你的一样的。”祁虚宁趴着，任由郁灵犀对着凤珏印记摸摸看看。
　　“喜欢。”郁灵犀声音里充满了喜悦。虽然她不知道祁虚宁是怎么做到的，但是至少她表明了她心里有自己，而且很重要。
　　“还有个礼物，床头柜里有一个盒子，你拿出来自己看。”祁虚宁就懒懒的趴在床上看着郁灵犀。
　　郁灵犀很惊喜，她探过身子，打开抽屉，取了一个盒子出来。拿到跟前，打开一看，更让她喜出望外。“你让人做的？”
　　“是一件古物，算是，给你的定情信物。喜欢吗？”祁虚宁拿过一缕郁灵犀垂下来的长发，绕在指尖把玩。
　　郁灵犀趴在祁虚宁旁边，送上自己的吻，“喜欢，再喜欢不过了。谢谢阿宁。”
　　祁虚宁翻过身来，抱住郁灵犀，“你收下了，那我们可就是定情了，以后都不能反悔了。”
　　“早就不会反悔了。”郁灵犀抚了抚祁虚宁的脸颊，轻声说完，又将嘴凑到祁虚宁耳朵边，轻轻地说了两个字，“爱你。”
　　祁虚宁心中一热，紧紧的抱住郁灵犀，让她与自己用最紧密的方式相连，一边亲吻她。
　　“犀儿永远是我唯一的爱人，唯一的妻子。生生世世。”
　　郁灵犀嘴角止不住的笑意，与祁虚宁额头相贴，看到对方的眼眸深处去。
　　良久，郁灵犀推了推祁虚宁，“还不起，不是要出去吗？”就是知道她是和叶尧出去，此刻也影响不了她的好心情。
　　“嗯，该起了。”祁虚宁叹息一声，难得能在家休息，又不能了。
　　两人一番洗漱后，郁灵犀给祁虚宁整理好包，递给她，自己却拿起了公文包。
　　“还准备去公司呢？你就这么放心我一个人去？”祁虚宁挑了挑眉头。
　　郁灵犀带着点小醋意横了她一眼，“今天又不是周末，我当然要上班去。”
　　“打电话的时候你也听到了，我让他准备两份早餐，当然是要带你一起去了。”祁虚宁拿过郁灵犀手上的公文包，挂了回去。
　　“你不是……不想要别人知道我们的关系嘛？”
　　祁虚宁牵着郁灵犀，让她去换衣服，“我只是不喜欢麻烦，他们没关系，是家人。”
　　“他们？家人？”郁灵犀拉住祁虚宁，“你还有多少事瞒着我？”
　　祁虚宁被她看的，突然觉得有些心虚，“你不是知道我跟着外公外婆长大，父亲去世，母亲改嫁，生了一个弟弟么。”
　　见郁灵犀点头，祁虚宁又说道：“一直没说起过，我母亲的名字，叫章乐心。”
　　“章乐心？是叶夫人？”郁灵犀惊讶。
　　“嗯，所以叶尧算是我的哥哥，我们今天是要陪着弟弟叶舜出去玩的。我带你去见见他们。”
　　“你从来没说起过。”
　　祁虚宁想起过去的事，无奈一笑，“想说的。好了，快去换衣服吧。”
　　“哦。”郁灵犀有些愣神，所以以前吃的叶尧的醋都白吃了？反正又不是亲兄妹，还是不能走那么近嘛。
　　走进了衣帽间，郁灵犀才反应过来，“那我这算是去见家长了？”
　　祁虚宁看她生动的表情，觉得可爱，“也算是吧。别担心，见识过大场面的郁总也会紧张么？”
　　“不紧张，就是开心。”郁灵犀开心更靠近她了一些。
　　“嗯。”
　　

　　第23章 叶熊孩子

　　“大哥, 好了没？你真不靠谱, 难怪到现在都娶不到老婆。”叶舜抱着自己的包, 不满的对着不远处的叶尧大喊。
　　“你站在那不许动听到没有？不许过来！”叶尧查看着自己的车子, 听到叶舜说话，也大喊了一句。他身边还不时的有车子经过。
　　“知道了！大哥你快点, 我们要迟到了，姐姐会着急的。”
　　叶尧弄了半天弄不好, 还弄得一手油, 只得回到叶舜身边去。
　　“还不都怪你, 谁让你昨天缠了我一天，都没让我好好查看一下车子能不能开。拿瓶水出来, 我先洗洗手。”这车子不是他平时开的, 一直在车库放着呢，今天一开还给抛锚了。
　　“明明就是大哥不靠谱。”叶舜嘴上抱怨着，动作倒是挺快的从包里拿了一瓶水出来, 拧开了盖倒给叶尧洗手。
　　“那你以后可别再找我带你出来玩。”
　　“大哥的年纪都能当我爸了，还老欺负我。”
　　“嘿, 你小子, 我这给你当哥的, 不就是又当哥又当爹呢么，从小就知道坑我。”
　　“胡说，明明是我从小到大老被大哥坑。大哥，那现在我们怎么办？姐姐肯定都在等我们了。”
　　“凉拌，说不定等给我们送车的人到了, 你姐还没到呢，不着急。”那边是温香软玉，他倒好，带个半大小子，大早上就被催着出门，车还坏半路了。
　　“那我给姐姐打个电话跟她说一声，免得她见不到我们着急。”叶舜拿出手机，就播给祁虚宁。
　　叶尧看了看时间，倒是没阻止，自己也拿出手机来，给送车过来的人打电话，问问他到哪儿了。
　　挂上电话，叶尧见叶舜那边也挂了电话，就说道：“咱们的车快送到了。你姐姐到哪了？”
　　“姐姐说过来接我们，一会儿就到。”叶舜高兴的说道。
　　“那咱们也得等车送过来。你姐姐明天就要回去工作了，咱们还得在那边呆两天，没有车到时候咱们怎么回。”
　　“哦。”叶舜应了一声，不过偷偷不怀好意的笑了笑，一看就知道是在打什么鬼主意呢。
　　“诶，来了来了。”叶舜远远的看到祁虚宁的车，就要往公路上跑去，叶尧一个眼疾手快，揪住了他的后脖领。
　　“等着，瞎跑什么，没见这是公路啊？”叶尧也被吓了一跳，这熊孩子！以后还是生个女儿的好。
　　“知道知道，这不是现在没车么。大哥，我都这么大了，你能别老揪我衣领么？衣服都弄皱了。”叶舜不满的说完，整了整自己的衣服。
　　叶尧看着他冷笑，“你有本事，在你姐姐面前也这么咋咋呼呼的。”好歹自己也是挺威严的，一身气势，这怎么就不怕他呢？
　　叶舜一下子安静了，瞪了自家大哥一眼，扬起个挺可爱的笑脸，等着姐姐停车。
　　叶尧看他这样子，嗤笑一声，内心里是拔凉拔凉的，全家地位就他最低，说好的霸道总裁呢？
　　祁虚宁将车靠边停到了叶尧他们坏掉的车子前面，并没有下车，而是按了一下喇叭。
　　“大哥，那你等着，我跟姐姐一起坐车先走了。”
　　叶尧一边看车，一边拉着叶舜，不过大部分的注意力，还是在副驾驶的那个侧影上。看着挺眼熟，走近了一些，发现竟是郁氏郁总！怎么会是她？！
　　叶尧跟郁灵犀的熟悉，不只是因为公司有合作，更是因为最开始的时候，郁老总裁，也就是现在的郁董事长和他父亲叶凯峰都有那么点凑合他们俩的意思。只是他老感觉郁灵犀很不喜欢他，恰巧他也不是特别喜欢女强人这一款的，而且后来，祁虚宁拿他当了挡箭牌，郁家那边可能就觉得他不太靠谱，才没有再提起过。
　　不过现在竟然跟自家妹子在一起。够他惊诧的了。嘿，说不定最后这叶郁两家还真就联姻了。
　　“你跟我等车，别打扰你姐姐。”
　　叶舜瞪眼，他一会儿就直接上姐姐的车，大哥又不能把他拽下来。
　　“郁总，没想到在这见到你。”叶尧率先打了招呼。
　　“叶总。”郁灵犀只是一点头，并没有表现得多么热情。她的热情是只会给一个人的。
　　“姐姐。”叶舜才不管其他，先叫了一声祁虚宁。
　　“嗯，叫人。”祁虚宁应了一声，下巴朝郁灵犀一扬，示意叶舜叫人。
　　叶舜也是在一些场合见过郁灵犀的，自然认识她，听到姐姐的话，才注意到副驾驶位置上的人，乖乖打了个招呼，“郁姐姐好。”
　　“你好。”郁灵犀点了点头，露出了点笑意。
　　“车还没到？”祁虚宁对着叶尧问道。
　　叶尧看了看时间，又看了看远处的路口，“说是快了，你们先去吧，车在这停久了不安全。”
　　“早餐。”祁虚宁轻点头，直接简明扼要。
　　叶尧朝自己车走去，在其他人看不到的地方，很没形象的翻了一个白眼，他就是欠他们姐弟的。内心吐槽，还是认命的去车里取出一套食盒。结果这一回头，就见到叶舜很麻利的打开了祁虚宁车的门，上了后座。不禁又是一阵气结。只是当着祁虚宁和郁灵犀的面，他不好再多说什么，只将食盒递进了车里。
　　郁灵犀很自然的接过，“谢谢叶总。”
　　“那我们就先走了。大哥开车注意安全。”祁虚宁朝叶尧说完，就启动了车子。
　　叶舜满脸乖巧笑意的冲着叶尧挥手，“大哥，你慢慢等，不着急，我们在山庄等你哦！”
　　看着她们车子离去，远远的还传来叶舜那欠揍的声音，叶尧一阵气结，仰天长叹。造孽啊！
　　“你就这么欺负大哥，小心挨揍。”祁虚宁从后视镜看了一眼叶舜。
　　“姐，你可不能冤枉我，明明就是大哥老欺负我。姐，你看看我有变化没？”叶舜趴在前座两个椅子之间，将头凑到祁虚宁旁边去。
　　“没礼貌，没看到你郁姐姐坐在这呢。好好坐好，系上安全带。”
　　“哦。”叶舜有气无力的应了一声，乖乖坐好，把安全带也系上了。
　　祁虚宁从后视镜看了看他，又多说了一句，“长高了。”
　　叶舜一听这话，又高兴了起来，“是吧，姐，我都好久好久没见到你了，我马上就有你高了，以后我可以保护姐姐了。”
　　祁虚宁微微笑着，没再看他，而是对着郁灵犀道：“看看都带了什么好吃的？饿不饿？你先吃点，等到了山庄，咱们再吃正餐。”
　　“你饿吗？我喂给你吃。”郁灵犀打开食盒，种类挺多的，做的特别精致，看着也挺有食欲。大概是考虑到是在车上吃，准备的都是一些容易携带的。
　　“小舜吃过了吗？”
　　“已经吃过了，姐。这些都是我专门为你们挑的，味道都特别好。”叶舜乌溜溜的眼睛，不停的打量着自家姐姐和郁姐姐，还时不时的偷笑一下。
　　“带的挺多的，等咱们到山庄，还得一个多小时呢。小舜你再吃点。”郁灵犀拿了一盒递给叶舜，毫不客气的跟着祁虚宁叫他小舜。
　　叶舜倒是没有推迟，他正长身体呢，饿的快。一边接过，一边道谢，“谢谢郁姐姐。”
　　郁灵犀笑笑，拿起一块点心喂给祁虚宁。
　　“姐——”叶舜笑意盈盈，一边吃着点心，一边眼睛乱瞄。
　　“嗯？”祁虚宁嘴里嚼着东西，不过还是应了他一声。
　　“你跟郁姐姐，你们俩是在谈恋爱吗？”叶舜这话说的，颇有些贱兮兮的味道。
　　郁灵犀吃着点心，看了看祁虚宁没说话。
　　“嗯。”祁虚宁似不在意的随口应道，不过给出的答案，是肯定的。
　　郁灵犀嘴角上扬，看祁虚宁吃完，又喂了一块给她。
　　“嘿嘿。”叶舜直傻笑，笑了半天才说道：“那以后吴翊可得叫我舅舅了。”吴翊就是吴炙的弟弟，也是郁灵犀的外甥，和叶舜是同班同学，俩人发小。
　　祁虚宁有些嫌弃，“你和外公学了十年的字，性子倒是半点不沉稳。我让你抄写的文章抄好了没？”
　　“好了，姐，我都随身带着呢，等到了地方就拿给你看。”听出姐姐的嫌弃，叶舜一下子就端正了。
　　郁灵犀淡笑着，看祁虚宁和弟弟相处，倒是觉得这个弟弟挺可爱的。
　　“姐，那你和郁姐姐的事我可以和别人说么？我只告诉吴翊。”
　　“不可以。”祁虚宁淡淡的回答他。
　　郁灵犀有些失望，不过也只是一点点。
　　“为什么啊？姐，吴翊不会跟别人说的。”叶舜失望，他还想听吴翊叫他舅舅呢。
　　“以后吧，等我和你郁姐姐结婚的时候，他就知道了。”
　　祁虚宁漫不经心的一句话，让郁灵犀顿时就像吃了蜜一般，甜甜的。平时在外人面前的清冷形象也不顾及了，笑得眉眼弯弯。
　　祁虚宁从后视镜看着郁灵犀的样子，唇角也勾得高高的。
　　“哦。”叶舜应道。不过这次他不失望，还很是贼笑的注意着前面的两个人。那股甜蜜素，他就是觉得牙酸。
　　他们在山庄租住的是一栋两层小别墅，祁虚宁和郁灵犀只会在这边呆一天，所以带的东西并不多，放回房后，两人就在别墅里四下看了一下。二楼客厅处有一个阳台，可以看到大半个山庄的屋顶。因为别墅区的地方有很多树木，别墅之间也有一定的距离，倒是不会因为游客太多而泄露了隐私。而且别墅区也有专门的保安负责。
　　这是一个有一些高档娱乐项目的山庄，接待的客户也是针对消费能力比较高的人群，所以在个人隐私方面做的很足。因此祁虚宁在这里，并不用担心会被泄露出去。
　　“我不记得你什么时候有求婚过啊。”郁灵犀走到祁虚宁身边，看她衣服有些褶皱，就顺手给她整理。
　　“怎么？犀儿不愿意嫁给我啊？”祁虚宁拿起郁灵犀胸前的一缕头发，缠缠绕绕的在手指上面把玩。
　　“为什么不是你嫁给我呢？那阿宁愿意吗？”郁灵犀看看祁虚宁指尖缠绕的自己的头发，然后对上祁虚宁的眼睛，嘴角带着笑意的问她。
　　“不愿意。”祁虚宁凤眼眼尾上扬，“我就愿意娶犀儿为妻。”
　　郁灵犀看着祁虚宁身上隐隐的一股霸气，直叫她心折。她低低笑了一声，“霸道。”
　　祁虚宁手指放开郁灵犀的发丝，转而捏住她的下巴，“犀儿才知道我霸道么？”另一只手也搂住郁灵犀的腰。
　　郁灵犀双手交叉在祁虚宁的脖颈后面，看着她笑道：“你总是这么霸道。”
　　“喜欢吗？”祁虚宁凑近郁灵犀。
　　“喜欢。”郁灵犀眼眸微闭。
　　

　　第24章 外婆推荐

　　“嗯哼！”
　　正当祁虚宁和郁灵犀渐入佳境的时候, 就被一个突然的声音给打断了。两人没有丝毫的惊慌和不好意思, 祁虚宁还替郁灵犀理了理有些散乱的头发, 这才转向出声的人。
　　“大哥来了。”祁虚宁声音很是平淡, 连那么一点点害羞的意思都没有。
　　“注意点影响啊，这屋里可还有一个未成年呢。”叶尧凉凉的说道。他承认面前这两位都很美, 尤其是接吻时的侧脸非常美。阳台边，玻璃窗, 米白纱质的窗帘随着风轻轻浮动。画面非常唯美。
　　但是！叶尧觉得心好累好塞！他牙疼！肝疼！全身疼！
　　他就不该答应叶舜带他来离家这么近的地方, 他应该带他出国玩。至少出国了, 祁虚宁就没那个时间一起去了，他也就不会被强行吃狗粮了。
　　叶尧顶着一张便秘的脸色, 走到两人对面的沙发坐下, 看看那个又看看这个。郁灵犀就任他打量，祁虚宁则是慵懒的靠着，一只手还握着郁灵犀的手指, 不时把玩。
　　“你们俩，什么时候开始的？”叶尧做出一副大家长的样子, 端正的摆出威严来, 还煞有介事的在面前摆了一个别墅里自带的老年茶杯。
　　“七年半以前。”祁虚宁懒懒一笑, 却是看向的郁灵犀，目光柔和。
　　郁灵犀听到祁虚宁的话，也去看她，被祁虚宁握着的手指，顺势与她的手十指交握。
　　叶尧是真的惊了！七年半他都没听到半点风声, 这瞒着外面人也就算了，瞒家里都瞒这么紧。你是怎么做到的？！
　　“七年半……那时候你不是才十八岁吗？”
　　祁虚宁似笑非笑的看向叶尧，“是十八了，比不得大哥，青春年少，就千帆过尽。”
　　叶尧被这么一说，不自在的咳了咳，动了动身子，也不好再问太多太细，“那你们现在怎么个打算？要跟家里说了？你那些媒体粉丝呢？”
　　“我都听阿宁的。”郁灵犀摇了摇握着的手。
　　叶尧深刻觉得，自己应该被继续瞒着。
　　“外面自然是先瞒着，大哥也知道我不喜欢将自己的私事摆到大家面前评头论足，而且，现在公开，估计粉丝反弹会很厉害，我身上还有几个代言，总不能不管他们了吧。至于家里，他们发现就发现，不发现就等合适的时候告诉他们吧。”祁虚宁说着，也注意着郁灵犀的情绪，见她没有不高兴，对自己也是一副信任，就笑着握紧了她的手。
　　“行，你自己一向主意最大。外面的人，我会帮你瞒着，不过家里，要是有人问起，我可不会给你瞒着了。父亲和阿姨知道，一定会开心的。”至于嘱咐她不想被曝光，那么在外面小心点的话，想想瞒了这七年多的样子，他还是算了吧。
　　“谢谢大哥。”
　　“谢就不必了，亏得我在外面给你当了那么久的挡箭牌，竟然还瞒了我这么久，大哥心疼。你们俩以后少在我面前秀恩爱，牙都酸倒了。”叶尧一副没眼看的样子，郁灵犀既然已经是自家人了，那他也不会再端着那一副对外的总裁范。
　　“姐姐——大哥——还要多久啊？餐厅来电话说咱们定的饭可以吃了。”叶舜那标志性的公鸭嗓从楼下一路传到楼上来。
　　“被你们一搅都给忘了，来叫你们吃饭呢。走吧，先去吃了午饭，小舜急着去玩呢。”叶尧听到叶舜叫声，想起上来找她们的目的。
　　郁灵犀起身后，拉着祁虚宁也站了起来，主动放开了她的手，在小孩面前，总归还是要注意一些。
　　“方老师，这次又来打扰您了。”张小寅见到方宜便先施了一礼。
　　“小寅啊，来，进来，自己找凳子坐。”院子里的方宜正戴着老花镜，在看书呢，听到声音，抬头就见是自己的学生，也就很随意的招呼。
　　张小寅也不客气，放下礼品，从院子里另一边提溜了一把竹藤椅，到方宜跟前的石桌旁边坐下。
　　“我这正看你那剧本呢，给我们家宁宁再把把关。”方宜取下老花镜，看向学生，”你这剧组都筹备完了？”
　　“差不多了，只要虚宁这边准备好，就可以开拍了。老师，我这剧本还有什么不足之处，您给指导指导。”张小寅见桌子旁边放着一只暖水瓶，就拿起来给方宜的陶瓷茶杯里添满了水。
　　“我一个老婆子，不懂现在年轻人的喜好了，能指导你什么。你这人平时忙，肯定是无事不登三宝殿，有什么事就说吧。别弄这套虚头巴脑的，我老婆子还要继续看剧本呢，你这剧本这么厚，可得让我看好久。”
　　张小寅不好意思一笑，“还是老师您了解我，我这不正是为了这剧本来的。老师，这剧组啊，都筹备得差不多了，演员也都差不多就位了，就差这个皇帝老年时期的演员现在还没着落，这不，我就想到您这来了。”
　　“你是想让我出演这个皇帝的老年时期？”张小寅话都说到这份上了，方宜哪还能不知道她的意思。
　　“我就是这个意思，老师，您看虚宁是您的外孙女，长相是随您的，现在虚宁演了这个年轻时期和中年时期，您演个老年时期不是刚刚好嘛。我想来想去，只有您最合适了。”
　　“你也知道我都多少年没出过镜了，这要是答应了你，那以后我也不好拒绝那些老朋友。我都这把年纪了，你让我清静清静。”方宜连考虑都没有，直接就说了拒绝的话。
　　“老师，您再考虑考虑，要是您和外孙女一起出演同一个人，这传出去了，不也是一段佳话嘛。”张小寅是尽捡着好话来劝，她是知道老师的脾气，请她出山的机会不大，不过不是还有祁虚宁这个变数呢嘛。
　　“怎么，你还想着让我演了，用这个做爆点，给你炒炒剧？你要这么想，那我更不可能答应你了。”方宜没好气的看了她一眼。
　　“这是为什么啊？老师，这对虚宁的名气可是有好处的啊。”
　　“那你看现在圈里这些人，有多少人知道宁宁是我外孙女？她就不乐意别人知道，你还想拿这个来给你的剧炒热度，我们宁宁脾性可大着呢，她要是不高兴了，那你就只能另外找演员去。她可不会继续给我这个外婆面子。”
　　“老师，虚宁这是随您，都谦虚低调呢。那您看，我不让别人知道你们的关系，您来演，不就是和外孙女在一个剧组里，您还能多见见她不是？”张小寅见老师有点意动了，劝的更起劲，“虚宁名气大，平时工作也忙，吃不好睡不好都是常事，肯定也是没那么多时间回来看您，您到了剧组，也能多关心关心她的身体不是。”
　　“不行不行，还是算了。”方宜本来有些意动，等张小寅说完，她也想清楚了，还是拒绝，“宁宁工作本来就忙，又辛苦，我去了不是给她添乱嘛。我外孙女我还不了解，我去了她就得分心照顾我了，我不去，她的助理经纪人都能照顾好她。”
　　“老师。”张小寅也是无奈了，这都看着动心了，还愣是给抵抗住了。她也就只能退而求其次了，“那您给我推荐一个人来演这个角色？不瞒您说，找您之前，合适的几位我都去请了，她们要么就是有剧组了，抽不开身，要么就是说精力不济，没法坚持那么长时间的拍摄。我也是无奈，才求到您这来了。”
　　方宜看着学生这无奈苦笑的样子，又想想外孙女对作品的精益求精，心里一软，差点就答应了，还好及时拉住了刹车，“那要不，你试试让宁宁来演？一个人从头演到尾，连贯性更强不是吗？”
　　张小寅有些噎住，“老师，不是我不信您，虚宁的演技也是无可挑剔的，不过虚宁才25岁，它演皇帝中年，我相信她能演得好，可这老年，您也知道，有些东西真不是演技可以弥补的。”
　　这老年人，眼神，精气神，状态和一些细节，不是一个年轻人模仿一下就像的，那得需要时间和经历的沉淀，那种感觉一个年轻人怎么抓得住？这要是画虎不成反类犬，那这就成全剧最大的瑕疵了。
　　“我们宁宁啊，现在有点瓶颈期，她也跟我聊过，说想找找突破，她自己倒是挺有兴趣。你也别觉得她是我外孙女，我就偏向她。我是叫她试过这个老年的角色，觉得可以才跟你推荐的。你要是实在找不着合适的人，你让她试试，不是都有试镜吗？你让她试试，你要觉得不行了，我再给你找人，大不了我给你演。”
　　话都说到这份上了，张小寅自然会同意。只是花点时间试一个镜，能换来方老师的亲自出马，那是再划算不过了。反正她是不太相信25岁的祁虚宁能演好一个老年人，还是一位老年皇帝。至于老师说好，那看自家亲孙女，眼里当然更多的是好了。
　　“那行，老师，我这就联系虚宁的经纪人去，让她过来试一试。咱可说好了，她要是不合适，那您可得亲自给我压阵。”张小寅一副笃定了的样子，虽然跟今天来的目的有点偏差，不过最后结果是好的，那就是好的。
　　“行行行，知道了，你走吧，别打扰我看剧本。”方宜重新戴上了老花镜，冲着张小寅挥手。
　　张小寅看这把推荐人直接定性成了亲自出演，那还不赶紧偷着乐，顺便得了便宜，还卖个乖，“老师，我这来看您，水都没喝一口呢，您就要赶我走了啊？”
　　“我还不了解你？每次来看我，都不是纯心的，每次都得捞点好处。你还缺我这口水了？知道你忙，赶紧去吧，一把年纪了，还这么不沉稳。”
　　张小寅“唉”了一声，起身朝方宜鞠了一躬，”谢谢您老师。那我先走了，得空我再来看您。”
　　“去吧。哎，你可得把这剧给拍好了啊，这可是我们宁宁的第一部电视剧，她要是不适应了，你多教教她。”张小寅刚要走，方宜又叫住了她。
　　“知道了老师，老师再见。”张小寅应了一下，才走出院子，心情颇好。不过她得赶紧回去安排好，赶紧开机才行，祁虚宁后面可还有电影要拍的，接了自己的电视剧，那也是看的老师的面子，自己可给人家耽搁不起。
　　

　　第25章 策马扬鞭

　　叶尧带着叶舜去了射击场, 而祁虚宁则是和郁灵犀来了马场。这里的项目, 郁灵犀对骑马更有兴趣些, 而祁虚宁对骑马, 自然是如现代开车一般驾轻就熟的了。
　　两人换上了骑马装，看起来都很是英姿飒爽, 本来就长的腿，在马裤和马靴, 映衬下, 也显得更加修长。出得场来, 倒是吸引了不少在休息区的人的目光。其中也不乏认识祁虚宁和郁灵犀的人。
　　“郁总，真是难得见到您到这边来玩, 这一身装束穿起来, 趁得郁总真是飒爽英姿。”来人老远就朝着郁灵犀很是热情的打招呼。
　　祁虚宁听到这个声音，并没有转头去看，只是甩了甩手里的鞭子, 发出几声破空声来。
　　郁灵犀看向来人，“王少也在？”
　　并不介意郁灵犀的冷淡, 王少依旧热情的道：“难得有缘在这碰到郁总, 这个马场我来的次数多, 郁总若是不熟悉，我可以带郁总转转，恰巧我的骑术还不错。”
　　“就不麻烦王少了，我今天可是带了好教练来的。”郁灵犀朝着王少淡淡一点头，就走到了马场边, 一个工作人员正牵着两匹马在那里等着。
　　“虚宁姐，你好，听说虚宁姐最近在忙着拍戏，倒是没想到能在这里看到虚宁姐。”跟着王少一起过来的女人，见王少去和另外一个女人说话了，她不敢太凑过去，倒是凑到祁虚宁跟前来了。
　　祁虚宁转头一看，好像是个明星，有些眼熟，不过不认识，倒也还是点了点头。
　　“抱歉，还没跟虚宁姐介绍一下，我叫刘佳筱，拍过几部电视剧，倒是没虚宁姐出名，虚宁姐不认识我也是正常。”祁虚宁的不认识让刘佳筱有些不快，脸上的笑也虚了许多，话里的意思还说着祁虚宁大牌看不上她这样的小角色。
　　祁虚宁哪听不出她的意思，连应都懒得应了，只在一旁背着手，鞭子有一下没一下的晃着。
　　刘佳筱恼怒，但祁虚宁在圈里的地位比她高，还靠着叶尧，她不会直接撕破脸。不过她说话声音却是矫揉得很，“虚宁姐今天是和别人一起来骑马么？不知叶总怎么没陪着虚宁姐一起来？今天王少得空，带着我来跑两圈，我倒是听他说想和叶总谈谈生意的。”
　　祁虚宁看郁灵犀往马场走去，她也准备跟上，就听到刘佳筱这么一句话。她没看刘佳筱，而是直接转向了王少，“王少想和叶总谈谈生意？”
　　“哟，这不是祁小姐嘛，抱歉抱歉，刚刚尽顾着和郁总说话了，倒是让我忽略了这么个大美人，实在该打该打。今天是陪着郁总来骑马的？”王少怎么可能没第一时间看见祁虚宁，只不过郁总更加重要。祁虚宁再美也不过就是个明星，叶总再宠，那也没娶呢不是。郁总可是如今郁氏的当家人，自家可还求着人家合作施点汤呢，况且这郁总也是个不可多得的美人呐。
　　“是啊，叶总在射击场呢，那东西，我们女孩可不感兴趣。我恰巧骑术不错，这不就来陪着郁总转转，跑两圈。听说王少想和叶总谈谈生意，您可以去射击场看看，他的那些事我不懂。”刚刚王少的话，祁虚宁可听的一字不漏。
　　“阿宁，走了。”
　　祁虚宁刚说完，就听到那边郁灵犀喊了一声。
　　“行，一会儿我就上射击场去碰碰运气去。那我这就不打扰祁小姐陪着郁总跑马了，以后有空了请祁小姐吃饭，到时候还请务必赏脸。”王少的涵养不错，什么话都左耳进右耳出，依旧是堆着满脸笑容。
　　“再说吧。”祁虚宁说完就往郁灵犀那边去，一直也没再多看刘佳筱一眼，不过觉得这王少，以后倒是少不得要有些出息。
　　刘佳筱气得脸色通红，满脸的忿忿不平，刚想开口讽刺几句，王少就看向她，脸色难看的呵斥了一句，“不懂规矩！”
　　刘佳筱的脸色瞬间惨白，不敢再开口，讷讷的跟着王少后边走了。
　　“说什么呢，还说了这半天。”郁灵犀看了看离开的王少和那个女人。
　　祁虚宁没说话，接过工作人员手里的缰绳，示意不用跟着她们。待工作人员离开后，祁虚宁才道：“当然是探探情敌的虚实。”
　　郁灵犀没好气的看了她一眼，“我可看着那个女人是冲着你去的。”
　　“找我显摆罢了，不认识。我扶你上去。”祁虚宁伸出一只手在郁灵犀面前，另一只手则是扶住了她的腰。
　　郁灵犀站在马旁边，一只手搭上祁虚宁的手，另一只手抓住马鞍，左脚也踩到了马镫上。一个用力，借着祁虚宁在腰上推着她的力道，很轻易的就上了马。双脚踩住马镫，双手抓住缰绳，稳稳当当骑在了马上。
　　祁虚宁将郁灵犀扶上马之后，来到自己马旁边。郁灵犀也没看她怎么用力，轻轻松松，帅气的腿一跨，就到了马上。不管见过多少次，还是那么帅气。
　　“驾。”
　　两人双腿一打马，就“哒哒哒”的跑远。休息区的几位倒是还饶有兴致的隔着玻璃看着她们跑远。人漂亮，上马骑马也帅气，不过也都没人拿出手机拍什么的。来这的人，自觉不会那么没品。当然了，落单的时候那就不一定了。这会儿要不是还顾着些矜持，都想上前去跟女神要签名要合影了。
　　“大哥。”
　　“怎么了？不玩了？”叶尧看向叶舜，“自己玩不开心了？那大哥陪你去比两场，输的人必须要答应赢的人一件事，怎么样？”
　　“不是，大哥，我们去找姐姐吧。我们也去骑马怎么样？”叶舜提议道。
　　“你不是说你就想玩射击嘛，还要练成神枪手。这次你的骑马装也没带来，怎么骑？”
　　“那我们再买一套嘛，这里肯定有适合我的。大哥，我们去吧。我保证乖乖听话。”叶舜对天竖起三根手指，向叶尧保证。
　　叶尧看看他，语重心长的说道：“小舜，你是男孩子，都十五岁了，不能老黏着姐姐。你不是说要保护姐姐的嘛，那男子汉是要先独立的。”
　　“可是姐姐说来陪我玩的，结果她还跟郁姐姐去骑马了。”叶舜不高兴的趴在叶尧的沙发背上。
　　“你姐姐和郁家姐姐谈恋爱呢嘛，你姐姐平时多忙，难得休息陪陪你郁姐姐也是应该的。”
　　“那我这个亲弟弟，也很长时间见不到姐姐的，姐姐就不陪我。”
　　“哎？那你跟你的小女朋友假期分开了，再开学的时候，是不是就不想跟吴翊一起玩，想天天陪着你小女朋友了？”叶尧是拿出了当爹的范，找了一个他认为最直观的例子，试图来让叶舜理解。打扰人家谈恋爱是会遭雷劈的，晓得不？
　　“大哥胡说，我才没有什么小女朋友，女生麻烦死了，我才不跟她们玩。”叶舜突然有些扭捏，眼神飘忽。
　　叶尧一乐，“没有那你脸红什么，你嫌女生麻烦，那你老要去找你姐姐干嘛？”
　　“姐姐跟她们又不一样，姐姐那么厉害。我班里有好多同学都很喜欢姐姐，就是姐姐不让我说是她弟弟。”叶舜说着，情绪又低落起来。
　　“你姐姐工作特殊，不喜欢人家说她私事。再说了，你要是让别人都知道你是他弟弟，那其他人天天去烦你，天天有记者跟着拍你，你做错了一点点事情，人家都说是你姐姐家教不好，你愿意那样？”
　　“不愿意。”
　　“那不就行了，别人知不知道，她不都是你姐姐。”叶尧揉了揉叶舜还没开窍的脑袋，“对了，你姐姐和郁家姐姐谈恋爱的事不可以说出去，知道么？连爸和你母亲那边，还有外公外婆那边也先别说。”
　　“知道了。姐姐让我别说出去。”叶舜整个人都挂在了沙发背上，肚子被沙发顶着，说话也有气无力的。
　　“行了，起来。”叶尧拍了拍叶舜的背，“先跟我比一场，说好的啊，输的人要答应赢的人一件事。比完我就带你去马场，看你姐姐骑马去，你姐姐骑马厉害。”
　　“哦。”叶舜一瞬间像活过来了似的，蹦了起来。不过还是揉了揉肚子，刚刚那沙发顶得他有点疼。
　　“怎么了吗？不骑了？”郁灵犀看祁虚宁停了下来，也勒住了马，往回跑了几步。
　　“骑，我带你跑快一些，等我一下。”祁虚宁说着，一个利落翻身，下得马来，把马牵到围栏边去拴了起来，然后又走到郁灵犀骑着的马旁边。
　　祁虚宁先是去摸了摸马的脸，稍稍安抚了一下它，才来到郁灵犀旁边，“犀儿往前坐一些，把马镫给我。”
　　郁灵犀坐在马上，往下看着祁虚宁，只见她仰着头，微笑看着自己。郁灵犀的心顿时“怦怦”的跳得快了起来。她往前挪了挪，将脚从马镫里抽了出来。
　　祁虚宁没让郁灵犀拉她手，而是直接握住了马鞍，脚踩马镫，稍一用力，就轻轻松松地就坐在了郁灵犀身后。
　　郁灵犀看了看远处，有几个人也在跑着马，没注意这边，就往后靠了靠，直靠在了祁虚宁的怀里，“就会耍帅。”
　　“耍给你看的。”祁虚宁双手环住郁灵犀，接过了她手里的缰绳，双脚一打马，马就慢慢的跑了起来，然后越来越快，直往林子里的马路上跑。
　　郁灵犀双手紧紧握住马鞍，身子也紧紧的靠着祁虚宁，风凉凉的打在脸上，两侧的树木快速的往后移动着。她刚开始稍有些紧张，慢慢的倒是放松了下来。很有一种策马扬鞭，潇洒红尘的快意。
　　“你什么时候偷偷练习骑马了，怎么能骑这么好？我自己都没有试过这么快的。”郁灵犀侧过头，对着身后的祁虚宁大喊。
　　祁虚宁将下巴搁在郁灵犀的肩上，在她耳边大声道：“很久很久以前，就会的。开心吗？”
　　“开心！”郁灵犀笑得很是肆意放松。
　　自从成年之后，父亲为了她能尽快接任，对她是比之前更加严厉的教导。和商场上的那些老狐狸过招，也还要学会镇定，还要加强自己身上的气场，不能怯场，不能让步。她许久许久未曾这么快意过。
　　祁虚宁看着郁灵犀这样的一笑，心也是跳漏了半拍，毫无顾忌的直接吻上了她的唇。不过片刻之后又放开，一扬缰绳，“驾！”
　　马更加疾驰了起来。
　　

　　第26章 互相认可

　　“大哥, 你实在太阴险了。我本来就比不过你, 你还骗我跟你比赛。”叶舜一脸郁闷, 和叶尧开着一辆高尔夫车朝着马场那边去。
　　“那我说比的时候, 你为什么要同意呢？明知道比不过我还跟我比。自己傻可不怪我啊。输了可就是输了，男子汉大丈夫, 说话要算话。你以后可不许再提小明星的事，听到没有？”叶尧笑得一脸得意, 完全忘了自己和这位弟弟可相差十八岁呢。
　　其实什么小明星不小明星的, 叶尧三十多岁了, 谈个恋爱，约个会, 叶父并不会干涉他什么。只不过这种事情知道是一回事, 拿到明面上来，就不是那么的光鲜了。而且叶舜这傻孩子，有时候爱较真, 叶尧也乐得和他拉近距离，陪他玩玩。
　　“知道了, 大哥。不用提醒我那么多次, 男子汉大丈夫, 说话肯定算话，说以后不提就不提。”叶舜郁闷，也还是信守承诺的，虽然这是被大哥坑的。不过想着要去姐姐那边，叶舜又活力满满。
　　当他们到马场边时, 正好看到祁虚宁和郁灵犀同乘一骑，飞速的朝着场里奔过来。似乎看到了叶尧哥俩，马跑的方向正是朝着他们来的，不过速度却没有减慢。不过片刻，就跑到他们跟前来，而此时，祁虚宁才用力拉住缰绳。
　　“吁～”
　　马前蹄高高扬起，马声嘶鸣，片刻后，马蹄着地，不停打着响鼻。
　　哪怕叶尧哥俩前面有围栏挡着，也还是下意识的往后退了几步。远处的其他人看到这一幕也不由大喊一声“帅”！
　　若是爱玩游戏的人在场，一定会说上一句，这波操作够骚！
　　祁虚宁翻身下马，又把手递给郁灵犀。郁灵犀握着她的手，右腿跨到了左边，滑着从马上下来，被祁虚宁一把抱住，落地了才松开了手。这一场疾驰，实在是酣畅淋漓，快意无比。
　　“姐姐好厉害！”叶舜双眼亮晶晶的，看着自家姐姐和马匹充满了渴望。
　　祁虚宁接过叶尧递过的矿泉水瓶，拧开了盖子递给郁灵犀，自己则喘匀了气息之后才问道：“你们怎么过来了？”
　　“喏。”叶尧下巴一指叶舜，“这小子，就想黏着你呢。”
　　祁虚宁接过郁灵犀喝过的水瓶，也就着喝了小半瓶。叶尧见状，一挑眉毛。他可是知道祁虚宁在有些方面的挑剔程度，看来现在倒是有个例外了。
　　祁虚宁喝完水，一边拧上盖子，一边看向叶小弟，“让姐姐休息会儿，一会儿带你跑两圈。”
　　“嗯嗯嗯。”叶舜看着马，拼命点头。刚刚姐姐骑马和下马的动作太帅了，他也要学。
　　郁灵犀朝着哥俩点了点头，看到祁虚宁拿着水瓶，顺手接过来自己拿着。叶尧看到这一幕，又是一挑眉。
　　又是休息了一会儿，祁虚宁让人将刚刚她骑的那匹马给牵了过来，郁灵犀的这一匹则要让它休息休息。
　　“让大哥扶你上来，坐我后面。”祁虚宁利落上马，对着叶小弟说道。
　　叶舜应声，走到马旁边，看向大哥。叶尧力气大，托着叶舜，就给他送上了马。
　　“抱紧我，别怕，不会摔下去的。”
　　“知道了姐姐。”叶舜还是挺兴奋的，他抱住祁虚宁的腰，洋洋得意的冲着叶尧使了几个眼色。
　　叶尧干脆不理他，和郁灵犀一起出了场地，到了外边等着。
　　看着她们在场内跑起来，叶尧对着旁边的郁灵犀说道：“阿宁这个妹妹，虽然不是亲生的，我也从来都当她是亲妹妹一样疼。你们能在一起七年多，想来她一定很喜欢你。她这人其实特别挑剔，脾气也不好，喜欢别人顺着她。平时看着温温和和，其实冷心冷肺，一生起气来，还挺吓人的。我从来只见她被人照顾，除了外公外婆她会照顾些，她对小舜也没多照顾的，就是会宠着点。就是连她母亲，她也一直只恭敬的称呼为母亲，从来没有太多亲近。”
　　说完，叶尧转头看向郁灵犀，“以前除了外公外婆，我不知道她还在意谁，但现在，我知道她很在意你。”
　　“我知道。”郁灵犀的目光一直追随着祁虚宁的身影。
　　“郁总，以你和她的关系，我叫你一声灵犀，你也该叫我一声大哥的。我代表她的家人，谢谢你，谢谢你能包容她，照顾她。我看得出，她跟你在一起很开心。”叶尧说的真心实意。
　　郁灵犀看了叶尧几秒，又把目光放回到祁虚宁身上，声音还是一如既往地清淡，“你不用谢我，都是我愿意为她做的。”
　　叶尧并不介意，他只要知道郁灵犀是真心对祁虚宁的就行。
　　半晌，郁灵犀突然出声了，虽然声音里还是没有多少情绪，“谢谢你，大哥。”
　　叶尧笑了，没再说话，只看着跑马场内的妹妹和弟弟。
　　回程的路上，郁灵犀坐在副驾驶位置上，侧着头，定定的看着祁虚宁。
　　“怎么了？”感受到郁灵犀的目光，祁虚宁疑惑，边开车，还抽空看了一眼郁灵犀，“我脸上开花了么？”
　　“想要抱抱阿宁。”
　　祁虚宁轻笑出声，空出一只手摸了摸郁灵犀的脸，“犀儿什么时候点亮了情话技能了？”
　　随即看了看路上并没有其他车辆，便很快靠边停下了车。她解开了自己和郁灵犀的安全带，稍一倾身，便把郁灵犀抱在了怀里。
　　“真心话。”郁灵犀轻闭上眼睛，蹭了蹭祁虚宁的侧脸，静静地感受着她的体温。
　　祁虚宁摸着郁灵犀的头发，静静地抱着她片刻，才开口道：“犀儿费心了，去山庄的时间那么紧，还为他们哥俩准备了礼物。是我不好，没早些告诉你。”
　　“第一次以你女朋友的身份见你家人嘛，不好失了礼数。而且大哥也送了一个礼物给我的。”
　　“哦？他不会是把我送出去了吧？”祁虚宁在郁灵犀耳边调笑。
　　“是啊，把你送给我了。”郁灵犀把头搁在祁虚宁肩膀上，轻轻的说。
　　祁虚宁笑了笑，胸腔的震动让郁灵犀觉得心有些痒痒的。
　　过了一会儿，祁虚宁才又开口，“我是不是，特别不合格？一直都照顾不好你。”祁虚宁的声音里，有些淡淡的失落，又有无措。
　　听到这话，郁灵犀轻轻推开祁虚宁，转而握住了她的手，“我知道阿宁的好，我只要阿宁在身边。”
　　祁虚宁也只是一瞬，便将那种低落情绪隐去，如常说道：“这么久，我们也没一起好好出去玩过，等后面这部电视剧拍完，我休假一段时间，咱们去国外找个小岛，度个假怎么样？就咱们俩。”
　　郁灵犀顿时眼如星光，“好！”
　　祁虚宁抚了抚她的脸，“走啦，在这停这么久，巡逻的交警会觉得奇怪的。”说着，一边帮郁灵犀重新系上了安全带，也系上自己的，启动车子了上路。
　　这一次，郁灵犀依旧看着祁虚宁，心里却是更甜了一些。她很高兴能得到阿宁家人的认可，更高兴，似乎又靠近了阿宁一点点。总有一天，阿宁会完完全全属于她的！
　　“阿宁，这次试镜，你有把握吗？”此时唐丹和祁虚宁正在前往与张小寅导演相约的路上。
　　张导自从拜访过老师方宜之后，就联系了祁虚宁的经纪人唐丹，提出了想让祁虚宁试镜一下老年皇帝的意向。这倒是与祁虚宁的想法不谋而合了，唐丹知道她的想法，自然是先应下了，并且约了时间。
　　“有啊。”祁虚宁低头看着手机微博，回答得有些漫不经心。
　　说实话，若不是祁虚宁出去了两天，她早就要去和张导谈这个事了。原本定下的是，由她来出演皇帝的青少年到中年时期，但她想连着老年时期的皇帝也一起演了。现在的化妆技术完全可以做到让她变成一个老年人，关键还是在于她能不能演出那个味道。
　　不过祁虚宁是自家人知道自家人，她的演技或许没有达到那样的程度，但她经历过的事，又怎么能表现不出来。
　　现在外婆在这事上推了一下手，由导演那边先提出来自然是更好。当时，她也不过是和外婆谈论起那个剧本的时候，顺嘴提了一句，也试了试这个角色，倒是不想外婆却记了下来。
　　唐丹看了她一眼，“真不懂你，为了拿下这个老年皇帝的角色，你就这么把明年的那部电影给推了。皇帝这个角色本来就不好把握，现在你还要挑战老年时期，不是我觉得你演技不好，是你这个年龄段真的很难掌握好。”她有些担心，还想再劝上一劝。现在祁虚宁的事业也算是大成，进步是好事，可就怕她步子迈太大了，容易摔倒。
　　“丹姐，相信我。现在不是还没试镜呢嘛，导演满意了那说明我能行，若不满意，自然没我什么事。”祁虚宁抬起头认真的看向唐丹，“反正那部电影也没签约，只是有个口头意向罢了。演技要时刻面对挑战，进步才会大嘛。而且，刚好这部戏拍完，我要休个假。”
　　“那也等试镜过了，真拿下了角色，再推不迟嘛，那电影看得出是冲着奖去的。而且你不是刚休完假吗？就是那电影你不想拍了，我手里还有好几个本子呢。”听得祁虚宁信心十足，唐丹放下了一半的心，除非她真的有理由，否则她是没法改变祁虚宁决定的事的，一起合作这么多年，她早了解祁虚宁的性格。
　　“丹姐，人家都说一孕傻三年，你这都要傻五年了。上次休假那是拍电影之前，等我拍完这部电视剧，我可又忙碌了一年了。”
　　“好吧。”唐丹无奈，谁让面前这位是她真正的大老板呢，只能安排呗，她就没见过演员当到这么懒的，一年最多两部电影，其余时间通告也安排的少的可怜，还年年都得休假。
　　“你这次休假，又准备去哪玩？还是几个月就宅在家了？”唐丹一边在记事本上记下，一边好奇。
　　前几次休假，祁虚宁有全部时间都出去玩的，也有全部时间都宅在家里的，写写字喝喝茶，下下棋看看书。要不是休假结束，她又状态很好的开始工作，唐丹都以为她这是提前进入养老阶段了呢。
　　“休假少说也是明年下半年了，这部大长历史剧，说不得要拍上五六个月，还有其他的宣传，通告。你尽量都安排在明年上半年结束吧。”
　　“好的。”唐丹应下，又在记事本上记了一笔。
　　祁虚宁说完，心里开始回忆剧中人物性格和剧情，手指却还是在手机上滑动着，看着自己微博下面的粉丝留言。她不常发微博，也不常看微博。但是偶尔调戏一下粉丝，她还是很有兴趣的。
　　

　　第27章 角色试镜

　　“女神又消失好久了……只能靠以前的照片度日……”
　　“又看了一遍女神拍过的电影, 依旧美美哒。”
　　“就是, 粉上这样一个爱豆, 心好累。女神应该学学那谁, 每天十张照片不重样的。”
　　“噗～十张照片那谁我也知道，天天作妖, 可惜就是不红。对这样的行为我只想说，女神, 每天发个一百张吧！”
　　“都别闹！女神是在拍电影呢, 坐等新电影。”
　　“我不求每天十张照片, 每天一张，不行隔天一张也行啊, 女神, 你要维护维护我们粉丝，我们还是好朋友。”
　　……
　　看着自己微博下一水儿的求照，似乎是感受到了来自粉丝的巨大怨念, 祁虚宁很好心的从相册里找出了一张之前在家里时，郁灵犀给拍的照片。那时候她正倚在一张软塌上看书, 然后睡着了。身上盖了一条薄毯, 阳光柔和的打在身上, 手里的书半掉不掉。
　　那时候郁灵犀看着就觉得有一种岁月静好的感觉，于是就拍下了这张照片。原本祁虚宁并不知道，还是后来有一次见到郁灵犀的手机屏幕，才发现是自己的照片。
　　祁虚宁手指在照片上滑动，准备发到微博的时候, 顿了一下，想了想，又换了另外一张。这张照片也是郁灵犀给拍的，她那时候听到郁灵犀叫她，她就抬头，还朝着郁灵犀笑得很是温柔，而郁灵犀就在她笑的瞬间按下了快门。
　　祁虚宁的嘴角微不可见的勾了勾，手指滑动，将照片上传了微博，并配文。
　　【最爱的人。】
　　车子缓慢停下，祁虚宁没再管她在微博上又掀起了什么腥风血雨，收好了手机，下车准备去见张导。
　　“张姐，祁虚宁快到了吧？”
　　“老白，你怎么过来了？剧本都弄好了？”张小寅说着，看了看时间，“嗯，离约定的时间还有五分钟，应该到了，走吧，去办公室。”
　　“张姐不是要试镜嘛，我也去看看，说不定还能找找灵感。张姐，你觉得祁虚宁可以胜任这个角色么？”
　　“她的演技我不质疑，但是这个角色嘛，我不抱希望。走个过场，反正有方老师压阵呢。”
　　两人说着话，走到了办公室。这戏就要开拍，若不是要确定一下这个角色的主要演员，她俩都要去取景地了。
　　而祁虚宁和唐丹也刚好来到了张小寅办公室。
　　“张导，您好。久等了。”祁虚宁率先打了招呼，她知道这位张导行事利落，也没多做那些虚应的客套，又转向另一人，”白编剧，您好。”
　　“来了？时间刚好，先坐。准备开机了，时间紧，咱们就不做那些客套了。虚宁，你随意表现，不拘于剧情，只要让我觉得你是老皇帝，这个角色就是你的。”四人落座，张小寅直接说了试镜内容。
　　在场的四人，恐怕也只有祁虚宁自己有信心拿下这个角色。其他人，就包括唐丹，也是不抱什么希望。张导的要求，没什么要求，但是就是这样，才更不好表现。没有指定场景剧情，就得看祁虚宁挑戏的本事了。太简单了导演肯定不满意，太难了，祁虚宁恐怕不能表现得好。没有角色的层层递进，要一下子进入一个老年皇帝的角色，点太难抓。
　　祁虚宁也干脆，导演说不用拘于剧情，她就没挑剧本里的内容。并没有过多的表情和动作，她就是静静坐着，眼眸低垂。
　　而坐在她对面的张小寅和白编剧感受是最直观的，他们清清楚楚的看到祁虚宁稍微动了动，调整了一下姿态和神态，然后就感觉到祁虚宁的气势一瞬间变了。并不是说变得多么外放的凌厉，而是那种年轻一下子就变成了一位气势内敛，虽年老，却更加厉害，让人捉摸不定的老人。
　　张小寅和白编剧原本走过场的放松心理一下子就严肃了起来，连带着身体也坐直了不少。唐丹虽然不如他们的感受明确，但也感觉到祁虚宁开始进入角色了。她现在不担心祁虚宁能不能拿下这个角色，反而是心里隐隐兴奋，祁虚宁的潜力远远未尽，她还能走得更高。不过想想她的身份，和一贯的惫懒性子，心里又叹了一口气，浪费天赋啊。
　　祁虚宁把自己带入到前世她年老时的感觉里，她像是一只在打盹的老虎，然后缓缓抬起了眼眸，看向张导和白编剧。她的眼神深邃，蕴藏着智慧和沧桑，又有着杀伐果断的凌厉。
　　张小寅和白编剧与她对视一眼，就下意识的垂下目光。他们此刻的内心是震撼的，连呼吸也变轻了几分。他们不自觉的想要臣服。他们不再记得她的年龄，忽略了她年轻的表象，只觉得眼前这位，就是一位垂垂老矣，但依旧是掌控着天下的帝王。
　　祁虚宁淡淡的看了他们一眼，将声音靠后压低了几分，带上了些嘶哑，“爱卿所奏，朕知道了。”
　　张小寅熟知剧情，又经常给演员讲戏，此刻就下意识的脱口而出，“陛下……”话出了口，她才反应过来，她知道祁虚宁这是选取了其中一段剧情。
　　“近年来，达剌贼心不死，屡犯我边疆，杀我百姓，爱卿竟还想着和亲议和，朕看你这些年是过得太过舒坦了！”祁虚宁目光直刺张导。张小寅只觉压力顿生，若不是坐着，她估计都想要跪下认罪了。
　　祁虚宁却是气势上涨，尽显霸气，“我泱泱大国难道还找不出一个人来抗击达剌了？朕三十年前能打服达剌，三十年后也一样能让他们臣服！”祁虚宁猛拍了一下桌子，其他三人被吓了一跳。
　　“朕登基四十余年，可从不受和亲这样的屈辱。再让朕听到和亲的话，朕就亲自送了你去，为两国盟好和亲。”最后的话语语气低沉清淡，但气势却是丝毫不减。
　　待祁虚宁恢复到原态，张小寅最先反应过来，她心中震撼，她竟入戏了。这比之老师，也不差什么了，不愧是老师的亲外孙女，她抬手鼓掌。
　　白编剧和唐丹听到掌声，也从刚刚的感觉里脱离了出来。唐丹见过祁虚宁演不少戏，现在就是被带入戏了也倒淡定，还是一脸礼貌的微笑。不过白编剧就略显激动，他就是看到了他笔下的那个皇帝。他也不隐晦，直直看向张小寅，意思就是赶快决定吧，这就是最合适的。
　　张小寅不去看他，而是停下了掌声，惊喜的看着祁虚宁，“看来还是老师眼光厉害，你给了我非常大的惊喜，你很合适，这个角色是你的了。”
　　“谢谢张导。”祁虚宁浅笑，微点了点头。
　　“这里不是剧组，叫张姨就行，你小时候我还抱过你呢。”张小寅摆了摆手，也想拉近点距离，以后再有角色更好开口不是，老师的人情，可只能用一次。
　　“张姨。”祁虚宁知道张导会偶尔去看外婆，也不吝那几分亲近之意。
　　随即，张小寅起身在办公室门口叫了一个副导演过来，说了一下要求，并让他速度去打印两份合同出来。那位副导演动作也快，没过几分钟，就拿了合同过来。
　　“之前咱们签的是青少年到中年的角色，现在加了一个老年，合同我就重新定了一下，之前谈好的条件不变，你们先看一下还有没有什么不满意的？”张小寅说着，将两份合同分别递给了唐丹和祁虚宁。
　　唐丹接过，仔细的阅读每一个条款，祁虚宁则是完全信任经纪人的样子，并没有打开来看。
　　见事情基本定下，白编剧是舒坦了，他此时感觉灵感喷薄，剧本还可以再改精细一点，急忙告辞离去。张小寅知道他的尿性，也毫不在意，反正签合同也没他的事。
　　唐丹看过合同后，都没问题，都是之前和祁虚宁和剧组商议过的条款和片酬。祁虚宁签下字，唐丹收好一份后，又从公文包里取出了之前签下的合同，同导演那边拿出来的，一起作废了。
　　“那就这么定下了，我让服装和化妆那边设计一下，明天过来试妆，你看行吗？”张小寅问的是祁虚宁，却是看向的唐丹。
　　“阿宁这边没问题，麻烦张导了。”唐丹伸出手与张小寅握了握。
　　“谢谢张姨，再见。”祁虚宁也与张小寅握了握手。
　　“你不错，好好努力，再见。”张小寅看向祁虚宁的目光，十分的欣赏。演员都到位了，她心头的一块大石头也算落了地，现在就等良辰吉日开机了。不过她得再交待一下去，这饰演老年皇帝的演员可得保密，到时候也是一大看点。
　　等祁虚宁和唐丹回了车上，司机开了车，唐丹才朝着祁虚宁竖起了大拇指，“真不错，阿宁，我觉得你演技又进步了。这圈里不说你是最厉害的，最起码同年龄的演员里，我相信没人比得过你。”
　　“天外有天，人外有人。”祁虚宁懒懒的应了一句。她还能不知道自己么？若不是占着前世的优势，她可不一定能拿下这角色。
　　唐丹白了她一眼，能不装么？给别人留条活路啊！
　　“你说你拍戏的时候挺积极向上的，怎么一不拍戏了就总是这么一副能躺着就不坐着，能坐着绝不站着的懒散性子。也亏得没被你粉丝们看见，要不然你可就崩人设了。”
　　“我什么人设？不就是懒着少拍戏，少接通告嘛，粉丝们都习惯了，不用再崩，就是这个人设了。”祁虚宁凤眼一斜，瞥了唐丹一眼。
　　唐丹又想捂胸口了。妖孽！明明这么端庄大气的一人，怎么有时候眼神那么邪呢？
　　就在这时，唐丹的手机响了一下，她拿起一看，是钟乐乐发的信息，她只看了一眼，对着祁虚宁说道：“你又上热搜了。”
　　“又被拍到什么了？”祁虚宁对此都习惯了，并没有多大兴趣。
　　“你自己做了什么自己不知道啊？”唐丹关上钟乐乐的信息，就打开了微博看，就看到了自家艺人那张明晃晃的照片，不用看都知道，准是又撩拨了一群蠢蠢欲动的心。
　　而这时也有不少明星想掀桌的。
　　还要不要脸了，每次发个微博都能上热搜。他们这边好不容易买个热搜，一下子就被挤下去了，要不要这么凶残？能不能给条活路啊？
　　

　　第28章 最爱的人

　　唐丹将手机屏幕对着祁虚宁, 让她自己看, “我怎么从来不知道你是这么自恋的人了？”
　　祁虚宁一看就笑了, 正是她之前发的那张照片和配文。她意味不明的说了一句, “嗯，是最爱的人。”
　　祁虚宁自己拿出手机打开来看, 粉丝们似乎都挺欢乐的。不过她没先去看评论，而是点开了一个悄悄关注的微博。最新的一条微博, 和她发的照片和内容一模一样。这个微博里, 所有的内容都是关于她的。
　　祁虚宁低头浅笑, 更多的柔情，藏在了眼眸深处。
　　“我老婆好美, 好温柔。”
　　“是是是, 这就是我最爱的人。”
　　“自从粉上女神的那一刻，我已经弯成蚊香了，女神你要负责, 娶我～”
　　“女神嫁我嫁我，我高学历高工资高富帅, 绝对是一个合格的挂件。”
　　“我宁好美, 竟然还记得发微博, 有一种莫名的感动怎么破？笑哭！”
　　“女神爱你！爱你！爱你么么哒！一定要翻牌我！”
　　……
　　“嘿嘿们来一波，走起。”
　　“嘿嘿们是什么鬼？”
　　“黑粉，俗称嘿嘿，就是一群搞笑的傲娇货。”
　　“修图整容，不解释。”
　　“最新消息, 听说女神接了一部电视剧。”
　　“胡扯呢吧？女神一直都拍的电影，从来不接电视剧。”
　　“要真拍电视剧就好了，也不用一年一两部电影，等的好辛苦，还不爱发照片。”
　　“坐等官方消息，最好拍个大长剧，一百集两百集不嫌多。”
　　“话说，你们都没注意这照片不是女神自己拍的么？”
　　“什么意思？女神本来就很少自拍。大都是助理或者经纪人给拍的。”
　　“猪，笑得这么温柔肯定是对着拍照的人，以前助理和经纪人拍的可没这样的感觉。”
　　“卧槽啊，惊现大秘密，求大神解密！”
　　“肯定是叶总啊，这不都是公开的秘密了么？”
　　“我敢肯定一定不是叶总，赌一根黄瓜。”
　　“同上，赌两根。”
　　“@周几见，你们不是天天跟拍么？怎么一点消息没有？要你们何用？”
　　“@周几见，辣鸡。”
　　“本人仔细观察过这张照片，没有发现任何反光的地方，只除了女神的眼睛。根据各种侦探小说的说法，从眼睛里，是可以提取出拍照人的影像的，这个就需要求助大神了。”
　　“自古高手在民间。”
　　“突然有一种不好的预感，我有一个大胆的想法，女神说的最爱的人，难道其实是在向拍照片的人表白？！”
　　“卧槽……突然听到心碎的声音有木有！”
　　“脑洞也开得太大了吧？我宁可是演员，演技杠杠的，什么样演不出来。”
　　……
　　祁虚宁随意看了几条评论，挑了挑眉，没想到这么快就被人猜出来了，还真是高手在民间。她说的最爱的人，确实是对着拍照的人说的，不过粉丝们询问脑洞对不对，那她就不管了，反正她是好心更博出了张照片的。
　　唐丹显然也是看到那些评论了的，她突然想起某一次祁虚宁脖子上的牙印，也好奇的问了一句，“阿宁，说实话，你这微博，不是真的在跟谁表白吧？叶总？”最后两个字还问的极小声，反正司机肯定是听不到的。
　　祁虚宁笑睨了唐丹一眼，“丹姐，你比网友们的脑洞要大。”
　　唐丹似了然的点点头，她就说嘛，不过就是一张照片。
　　祁虚宁看唐丹的样子，就知道她理解错了，也不解释。她是没承认，但也没反驳不是？不过叶总，这个就真不是了。
　　而祁虚宁的微博，郁灵犀自然是时时刻刻都特别关注着的。微博一更新，她就看到了。她是照片里另外一个隐藏的人，自然知道祁虚宁说的最爱的人的意思。
　　郁灵犀的唇角止不住的上扬，眼睛里也尽是笑意。她对着照片看了良久，按下了转发，同样配文【最爱的人。】网络上转发的不少，她倒是怎么也不显眼。说起她的这个秘密微博，也有不少人关注，都知道她是祁虚宁的铁粉，竟然还有人说这是祁虚宁的小号的。这里就是她的一个小天地，可以毫无顾忌的表达着对祁虚宁的爱意，没有任何人知道是她。
　　不过，若是她看到祁虚宁微博的悄悄关注，她估计就不会这么想了，不过这是后话。
　　而那张照片，便是我眼中的你，你眼中的我。最爱彼此。
　　郁灵犀的心情一整天都处在非常不错的状态，然后她的秘书就有些懵了。
　　“赵姐，你不舒服吗？要不要请个假看看医生？”
　　“啊？”赵秘书被自己的助理轻推了一下，顿时惊醒过来，“哦，没事，你忙你的吧，我想点问题。”
　　助理一脸不好意思，“对不起赵姐，我看你脸色不好，以为你不舒服。对不起，我不知道你在思考问题，打断你的思路了。”
　　赵秘书心里赧然，面上还是维持着干练和淡定，“去忙吧，今天的任务不多，但也要仔细检查好每一份文件，下班之前做完交给我。”
　　“好的，赵姐，那我去忙了。”
　　赵秘书点了点头，待助理回到自己位置上之后，才舒了一口气。竟然被自己的助理抓包了，还好不是在总裁面前。想她作为郁氏集团总裁的秘书，能力和定力是毋庸置疑的，但今天也是被自家一向高冷的总裁给惊了！
　　之前进去给总裁送文件，那一脸和煦春风的人，竟然是自家总裁！要不是条件不允许，她真想抬头看看太阳是从哪边升起的。懵懵懂懂的交了文件，懵懵懂懂的出了办公室回到座位，直到被自己助理惊醒。
　　赵秘书狠心掐了自己一下，又借着添咖啡的机会进去再看了一眼。真不是她眼花了！赵秘书深深的开始怀疑人生了。不过很快又高兴了起来，顶头上司心情好了，她们这些下属也不用提心吊胆的工作了不是。想起曾经见过的可疑痕迹，赵秘书毅然决定还是什么都不知道的好，要不然容易被灭口。阿门！
　　小楼院子里，章伯庸正和一位老友对弈。而此时，老友不动如山，对面的章伯庸是紧盯着棋盘，不时皱眉思考，想拿棋子，又不知道该落到哪个位置去。真真是极好的诠释了什么叫举棋不定。
　　“伯庸兄，别挣扎了，这局你可又输了。”老者摸了摸山羊胡，对着章伯庸笑道。
　　“别吵，我这正想到关键处呢，你这一扰乱，我的思路都让你给打乱了。”章伯庸不满的瞪视老友。
　　老者不再说话，也不催促，只是满面胜券在握的笑意，只等着章伯庸认输了。
　　祁虚宁进了院子的时候，看到的就是这样一幕。
　　章伯庸一见自己外孙女，眼睛一亮，“宁宁来了，来来来，外公考校你宋爷爷的棋艺半天了，这人老了眼睛就是不太行，你来帮外公瞧瞧。”
　　“嘿，你个老不羞，当着宁丫头的面就说胡话，你这做长辈的还要不要脸了？”宋士衡双目一瞪，险些把自己的胡须给揪下来。每次下棋都输多赢少的人，还好意思说考校，脸呢？
　　“宁丫头，别听你外公胡说，今天他可是输了三局了，可没他这么请外援的。”宋士衡在对着小辈的时候，还是很慈祥的，尤其是他喜欢的小辈面前。
　　“宋爷爷好。外公。”祁虚宁走至两人石桌旁，微倾身行礼。
　　“好好，宁丫头最近不忙？”宋士衡越看祁虚宁越满意，抚着胡须连连点头。
　　“回来看看外公外婆，马上就要去拍戏了。”
　　“嗯，是该多回来看看老人家。你宋爷爷我就没那个福气了，孙子工作也忙，一年到头也见不到几次。”宋士衡说着，还一边叹息，很有些心酸的样子，不过他话头一转，又说道，“你个丫头，我看着就喜欢，知书达理，有空了也去爷爷家里看看我这个老头子，陪爷爷下下棋，不像你外公这个臭棋篓子，总是赢多没意思。”
　　章伯庸一听这话，就想反驳，臭棋篓子那也是赢过你的。不过听着老友话里的意思，他就没多说，宋士衡的孙子，他是见过的，也是一表人才，知礼懂礼，很有教养，和自家外孙女倒也相配。
　　祁虚宁看了看棋盘上的布局，“是宋爷爷棋艺不俗，我自幼师承外公，自然也是比不过您的。”祁虚宁没应下去宋家拜访的事。
　　章伯庸听了外孙女的话，倒是挺高兴的，胡子都要翘到天上了，“宁宁的棋还是我教的，她这是谦虚了，青出于蓝而胜于蓝，要赢你，也是轻轻松松。”
　　祁虚宁眼见两位老人又有开怼的迹象，就问道：“外公，您这是又输了我几幅字了？”看看棋盘就知道，外公指不定又输了几局了，偏每次下棋还喜欢拿自己的字去做彩头。
　　祁虚宁是该庆幸外公其实下棋并不差，用自己的字做彩头的人也就那么几位。她倒是知道外公这是在给自己铺路拉关系呢。虽然她的字并没有流传出去多少，也没人估价，可懂的人，那一看字也知道这是妥妥的超越了章老先生的，价值不菲。
　　章伯庸顿时哼了对面老友一声，极不满的嘟囔了一句，“这还没下完呢，不算输。”
　　对面的宋士衡不以为意，反正今天是赢了一幅宁丫头的字了，到时候让宁丫头给他送家里去也是没差。
　　祁虚宁笑笑，抬起手看了看手表，“那我就不打扰您和宋爷爷下棋了，我去看看外婆。”
　　“去吧去吧，你外婆在里面看书呢。”章伯庸了然，摆了摆手。宋家的孙子再好，也没自家的外孙女重要。外孙女的意愿，他从不干涉。况且，他还要继续下棋呢，可不能让这宋老头拖拉着时间给混过去。
　　祁虚宁又朝着宋士衡打了招呼，才进了小楼。
　　宋士衡笑看着祁虚宁进屋，才又转向了章伯庸，“继续继续，你这棋子要是落不下去，干脆认输得了，反正结局也没差。”
　　章伯庸哼了一声，“别以为我不知道你打的什么主意，我外孙女，那可是还没人能配得上。想赢，还早呢。”
　　“伯庸兄这话就不对了，我也没打什么坏主意不是，就是想让两个小辈见见面，发不发展那不是还要看他们年轻人的意思嘛。下棋下棋。”宋士衡一指棋盘，端起茶杯细细品味。
　　章伯庸又是意味不明的轻哼，没反对，拿起了棋子，朝着刚刚外孙女抬手看表时，手指下方的那个位置一放。
　　“咦？”宋士衡惊疑一声，放下杯子仔细看着棋局，这一子，竟是将他之前的布局都给破开了。
　　章伯庸心里得意，还是故作高深的样子，“该士衡兄落子了。”
　　

　　第29章 郁叶合作

　　“外婆。”
　　“宁宁来了, 来坐。我正看着你那剧本呢, 有几个地方我觉着有些不对, 我得给你张阿姨提提建议。”方宜看到外孙女来, 放下了笔，拿下了老花镜。
　　祁虚宁坐到外婆旁边的竹藤椅上, 伸头看了看外婆手中的剧本，上面又是圈圈点点的写了一些字, “外婆, 您不用每次都这么费心费力, 我是您教出来的，您还不放心我吗？”
　　“你, 我是信, 别人我可不信，你看看这剧本，我都改了多少不合理的, 现在的人，浮躁, 创作一点不严谨, 我得说说你张阿姨。”
　　祁虚宁起身给外婆捏肩, “外婆，您看的这剧本才是初定，后面的还会改呢，现在一部剧，也是一个团队整体合作不是？我就是怕您累着了。”现在的剧本, 很大程度上是为了适应市场的，老一辈的人自然不太能看得贯。
　　方宜也知道，没继续说剧本的事，拍了拍外孙女的手，“刚刚和你外公，宋爷爷在外面说了会儿话了？隐约听见你的声音，我还当听错了。”
　　“是啊，外公差点又输了。”
　　“你又给他比小动作呢吧？”方宜一笑，自家老头子多大本事她还能不知道？
　　祁虚宁笑着没回话，多少得给外公点面子不是？这种事知道归知道，她是不好给拆穿了的。
　　“你宋爷爷是不是又想着将他那个宝贝孙子介绍给你呢？那小伙子倒是个不错的，看着也堂堂正正。”
　　“我还小呢，不着急。外婆就不想多留我几年？”
　　“你个鬼丫头，还瞒着外婆。”方宜笑得一脸神秘，一拍祁虚宁的手，拉着她坐下，“别当外婆是老古董，现在的潮流外婆也懂着呢，你那微博我可是特别关注着了的。说说，那姑娘是哪家的？”
　　祁虚宁失笑，又诧异，不过面对外婆，她倒是不会继续隐瞒，“外婆，您怎么知道的？那些网友的评论，您都看了？”
　　“你是我的亲外孙女，从小看着你长大的，外婆还能不了解你？不用看那些网友的评论，看照片外婆就知道。”
　　祁虚宁冲着外婆竖起大拇指，一副佩服的口气说道：“外婆真是火眼金睛，比那些网友可厉害多了。”
　　被外孙女一夸，方宜眉开眼笑，“那是，你外婆多精啊，那走过的桥比他们走过的路还多呢。是哪一家的姑娘？多大了？什么时候带回家来给外婆瞧瞧。不过最好啊是个会做饭的，能照顾你，你这人从小就不爱进厨房，这过日子哪能天天吃酒店啊，要不这家都过得没味道了。”
　　“等拍完这部戏吧，到时候回来了，就带她来见见外公外婆。跟我一般大的，可漂亮可厉害了，做饭好吃，外婆您一定会喜欢她的。”
　　看着外孙女提起那姑娘，眼睛就发光的样子，方宜就知道她必定是极喜欢那姑娘的。知道外孙女自己主意大，也不再细问，只等着到时候她带回家来看看。不过方宜心里还是挺高兴的，外孙女有个伴了，她也不用天天的愁着她吃喝。
　　“好，那外婆等着。”
　　“这次出去拍戏，又得几个月不回来了，外婆，您和外公不用担心我，你们多开心，多顾好自己。”
　　“你也别老担心我们俩，舜舜放假了，你外公又要带着他练习书法，他玩个几天就过来住了。你妈也经常回来看的，就你在外边，住的再好也不及家里，照顾好自己才是。”
　　“我会的，外婆。”
　　方宜拍了拍外孙女，将剧本递给她，”这个你帮我带给你张阿姨，让她看看，这毕业多年了，就不会好好学习了都。”
　　“行，外婆放心，我一定亲手交给张姨。”祁虚宁郑重接过剧本，笑着应承。
　　“以上就是我们和叶氏合作的初步方案，如果董事会通过，那么具体细则我们会和叶氏商讨后，再提交董事会。”郁灵犀对着会议室里的各位董事说着，冲刚刚讲解PPT的助理微扬了扬手。
　　助理见状，对着会议桌上的各位鞠了一躬，然后坐回到郁灵犀身后。
　　“对这个方案，各位还有什么异议？”郁承东董事长先开口发问。
　　其他几位董事互相看了看，皆摇了摇头。这个项目若是由郁氏来独自完成，也有一定的困难，需要担任的风险也很大。倒不如向叶氏伸出橄榄枝，共同开发，虽说分了利出去，但同时也加强了和叶氏的合作，可以拿下另外的大单。
　　郁董事长见大家都没有异议，便直接拍案定下，“这个项目的重要性不用我再多言，就由郁总裁亲自来负责。先抓这个事，尽快拿出合作细则交给董事会。”最后一句是直接对着郁灵犀说的。
　　“散会吧，灵犀你到我办公室来一下。”郁承东说完，率先起身走出会议室。郁灵犀对着其他董事一点头，拿起桌上的文件，也跟着出了会议室。
　　“看来董事长意向不改。”周董事拿起杯子，悠悠说了一句，才慢慢喝了一口水。
　　“董事长志在千里，雄心不改。强强联合，叶氏确实最合适。两家小辈也都是一表人才的嘛。我们是跟着喝汤就行。”郑董事接了周董事的话，起身合上自己的笔记本，“各位，约了人打球，就先走一步了。”
　　“老郑这日子过得舒坦，都把高尔夫球场当家了吧。”王董事看着郑董事走出会议室，来了这么一句。
　　听到王董事这话，周董事又说道：“看来老王你儿子是没什么希望了。”
　　王董事顿时脸色不是太好，“哼，比不得你，都抱上孙子了。”说完也拿起自己东西出了会议室。
　　还坐在位置上没动的周董事嗤笑一声。就老王那不成器的儿子，还指望着让灵犀给看上？就算在公司里挂了个总，那也不过是个混吃等死的二世祖，窝囊废一个。哦不，还是个副总。
　　“年轻好啊！”周董事感叹一句，拿起自个儿东西，背着手哼着小曲儿，走出会议室去。他得顺道接孙子放学去。
　　“先坐。”郁承东走进会议室，先坐到了办公椅上，又指了指办公桌前面的椅子，对着郁灵犀说道。
　　“爸，您找我来，是这份方案有什么问题吗？”郁灵犀坐下，将文件放在自己身前的办公桌上。
　　“先不说这份方案。灵犀，你应该知道我让你亲自负责这个案子的用意。”
　　郁灵犀脊背挺直，低垂着眼点了点头。
　　“叶氏那边，是由叶尧来负责这个项目的，你们俩也熟悉，多接触接触。到了年底，你也二十六了，也该考虑考虑了。你母亲虽然说遵从你的心意，但咱们这样的人家，一般人也不合适。叶尧我也看了几年了，比起其他人都还不错，家世人才也相配。你自己好好想想，我希望可以听到满意的答案。去吧。”
　　郁承东难得跟女儿这么和气的说了一堆话，往常为了教导灵犀尽快成长，他做惯了严肃脸。
　　郁灵犀只是静静地听完，然后起身微施一礼，准备走的时候，突然开口问了一句，“爸，您是不是一定会跟叶氏联姻？”她直看向父亲的眼睛。
　　郁承东对上女儿的眼睛，”郁氏该走得更高。”
　　“我知道了。”郁灵犀淡淡回了一句，走出了办公室。
　　郁承东看着女儿走出办公室，关上了门，才叹息一声，“其他人，谁不是冲着郁氏来的，至少叶氏与郁氏相当，能让你安稳过完一生。”至少叶尧不会生出霸占郁氏的意思，也能替灵犀分担些压力。
　　郁灵犀神态自若的回了自己办公室，拿起电话，又放下，改去拿手机。寻出叶尧的号码，直接播了过去。
　　“叶总，我是郁灵犀。关于合作案的事情，我想和叶总见面谈一谈，不知叶总现在有没有时间？”电话接通后，郁灵犀开门见山，直入主题。
　　“好的，两个小时后，海阁餐厅见。”
　　郁灵犀挂上电话后，拿起桌上的文件看了起来，一点也不为两个小时后的见面着急或者准备。
　　而另一边，叶尧挂上电话后看了看桌上的合作方案，若有所思。他是在两个月前回叶氏总部任职的，现在还兼任着古一的总裁，不过那边发展稳定，又有成熟的管理团队，并不用他操心，再者，祁虚宁也开始慢慢接手公司事物了的。
　　他拿着手机敲了敲自己的下巴，嘴角一挑，发了条信息出去。
　　【你女朋友主动打电话要跟我约会啊，猜测是相亲。】
　　叶尧知道祁虚宁拍戏的时候，她的手机都是助理保管，其他人从来碰不到，而且锁屏的时候，是看不到信息显示的，所以他毫无顾忌的直接发了这么一条信息。
　　叶尧很快收到了回信，显然祁虚宁并没有在忙，至少没在拍戏。叶尧一看回信，只回了三个字一个标点符号。他盯着看了半天，在心里默念数遍，才明白意思，顿时直让他一阵咬牙切齿。只见那屏幕上显示。
　　【哥屋恩！】
　　简单！直接！粗暴！
　　【白给你当那么多年挡箭牌了，忘恩负义！现在还得给你媳妇儿当，我就是欠你们的！赶紧给我麻溜的公开。尽耽误哥娶妻生子了！】
　　叶尧气得牙痒痒，连一贯的优雅贵公子形象都不顾了，索性没有别人看到。
　　【约完会给我安全护送回家。】
　　看得叶尧直想把手机给扔出去，他不想再和祁虚宁说话了！不过最后的理智还是阻止了他。深呼吸了几次，扬起一张笑脸，拿手机给通讯录最顶端的人播去了电话。
　　很快接通之后，电话里传来了一阵甜美软糯的声音。
　　“喂，尧尧——”
　　“咳，”叶尧对这样的称呼还是不大习惯，简直羞耻有木有，“宝贝儿，今晚不能陪你吃饭了，有生意要谈。”
　　“你都答应我了的。”
　　“抱歉啊宝贝儿，明天一定陪你好不好，今晚的这个合作很重要，一定要去。”叶尧心里简直化成了一摊水，这就是他命中注定的真爱啊。
　　“那好吧，你明天一定不能再爽约了。”
　　“好，一定不会。”
　　“那先挂了，我不打扰你工作了。爱你么么哒！”
　　“爱你，宝贝儿。”
　　叶尧挂上电话，嘴角都快翘到眼睛了，心里更是一阵舒坦，果然还是他的甜心小宝贝可爱。
　　叶尧丝毫不觉得刚刚的通话让人肉麻死了，真是让人难以想象这些话竟然会出自他的口，得亏他的办公室，门关得严实，隔音效果也好。
作者有话要说：　　前篇以祁虚宁对待感情的态度为基线，后篇继续有其他剧情展开，总体剧情进展较缓慢，但还是以甜文为主。
初次写文，努力补各种不足中，请大家多多包涵。谢谢支持！

　　第30章 郁叶相会

　　到离约定的时间还有四十分钟的时候, 郁灵犀将和叶氏要谈的合作案放进了公文包, 没让秘书或者助理跟随, 只通知了司机备好车。
　　“灵犀。”
　　当郁灵犀正准备走进专用电梯的时候, 她被一个声音给叫住了，转头一看, 是公司营销部的王副总，正是那位被周董万分嫌弃的王董那不成器的儿子。
　　王副总是从他老爹王董那听说了董事长有和叶氏联姻的打算, 在老爹的授意之下, 来找郁灵犀的。
　　王董当初也是跟随郁董事长一起打天下的人, 因为对集团贡献突出，分得了一些股份, 现在也是公司的董事之一, 但其实手里的股份并不多，很大程度上并不能影响到公司的一些决策。是以，他对郁灵犀这位郁氏的继承人很是上心, 总想让他那儿子把人给娶回家，目的自然是不言而喻的。
　　要说王副总对郁灵犀那肯定也是存了心思的, 郁灵犀是郁氏继承人不说, 还很漂亮, 很有气质。虽然他不喜欢郁灵犀那冷硬的性格，但这娶回家的和外面玩的，那肯定是不同的。就是郁灵犀对他一向没什么好脸，也从来不在私下搭理他，这让他极为恼火。
　　“王副总有事？”郁灵犀公事公办的问完, 还看了看手表，意思就是有事赶紧说，我还赶时间呢。
　　“灵犀……”
　　王副总刚开口，就被郁灵犀打断，话里很是不客气，“王副总，这里是公司，还是称呼我为郁总好一些。”
　　王副总讪讪一笑，心里很是不悦，“灵犀，以咱们的关系，就是在公司，也不用这么客套吧。”
　　郁灵犀又看了下时间，“王副总若没有事，那我先走了。”说完，再次按下了电梯门的开关。
　　看着电梯门缓缓打开，王副总赶忙表明了来意，“灵犀。”刚叫出口，就看到郁灵犀冰冷的目光看过来，他一怔，立时改了口，“郁总。关于营销部的一些事，我想亲自和你汇报，我在附近订了餐厅，不如我们边吃边聊？”
　　郁灵犀走进电梯，王副总也想跟进去，郁灵犀按住开门键，“王副总若有事，明天到我办公室来汇报吧，我现在要去叶氏谈合作案，王副总确定还要耽搁我的时间？”
　　王副总在郁灵犀目光的压力下后退了一步，不再挡着电梯门，郁灵犀放开按键的手，没再看向他，电梯门又缓缓的关上。
　　等电梯门合上了，王副总才变了脸色，光可鉴人的电梯门将他的脸映衬得极为扭曲。
　　电梯里的郁灵犀面容沉静，并没有将王副总放在心上，但眼中却是闪过一丝寒光。营销部把握着公司的经济命脉，若不是营销部经理有能力，又能压住王副总，她早不顾及王董事的面子，将王副总换到其他不重要的清闲部门去了。没能力还拿着高工资，占着职务便利，收受其他公司的好处费，还跟公司的一些小姑娘有些不清不楚的关系，净给公司抹黑。留着就是个祸害，早晚要收拾了他。
　　“叶总，抱歉，久等了。”郁灵犀进了餐厅，便直接朝着订好的位置走去。而叶尧已经在座。
　　“时间刚好，请坐。”叶尧见到郁灵犀到来，很是绅士的起身为她拉开了椅子。
　　“谢谢。”郁灵犀颔首。
　　“这里不是公司，也没外人，叫大哥就行了。”自从叶尧知道自家妹子与郁灵犀的关系，他对郁灵犀就亲近了很多，此刻也是笑得亲切。一边说着也一边将菜单递给郁灵犀，“先吃饭，其他事咱们吃完再聊。”
　　郁灵犀微微点头，接过菜单，“谢谢大哥。”
　　招来服务员点完餐，叶尧倒是先说起了祁虚宁。
　　“你和阿宁在一起的时候，都是你给她做饭的吧？她这人，在吃食上面讲究，就是从来不会自己进厨房，又不喜欢家里多个陌生保姆。她自己一个人的时候，都是从饭店订的。倒是辛苦你了。”
　　提起祁虚宁，郁灵犀挂起一抹淡笑，“她爱吃我做的。”
　　叶尧突然觉得被塞狗粮了，顿了一顿才说道：“说也奇怪，她讲究，但好像从不见她挑食，似乎每样菜她都会吃一点。除了吃得清淡，倒没见她有什么偏好。”
　　“她偏爱吃酸甜一些口味的，喜欢喝汤。”郁灵犀喝了一口水。祁虚宁的这点偏好，还是因为她每次夹菜，虽然次数都差不多，但有她喜欢的菜的时候，郁灵犀都能感觉到她更喜悦一些。
　　“哦？好像是这样，听外婆说，阿宁最喜欢她做的一道点心，枣泥山药糕。不过我让家里厨师做过给她吃，她也只是吃两口就不再动了。可能外婆做的更合她的口味吧。”虽然叶尧自己不爱吃甜食，但他还是觉得厨师做的更好吃一些。
　　郁灵犀握着杯子的手微微顿了顿，恰巧这时服务员开始上菜，她便很自然的隐去那点异样。
　　两人开吃的时候，秉承着良好的习惯，并没有再说什么，只是在离他们位置较远的一盆绿植后面，一位穿着裙装的女孩正怔怔的看着叶尧，泫然若泣，还不时的把目光放在郁灵犀的背影上。
　　“您好，女士，请问您现在点餐吗？”一位服务员前来，轻声打断了女孩快要哭出来的情绪。
　　“啊？哦，我……”女孩慌乱的眨了眨眼睛，把泪意憋了回去，忙打开菜单随意翻看着，“我看看。”
　　“好的。”服务员露着标准的微笑，安静的等在一旁，对刚刚女孩的表情，全然没看到一样。
　　女孩心乱的翻着菜单，眼睛却还是不自觉的瞄向叶尧，当她注意到菜单上价格的时候，才猛然一惊，面上也露出些尴尬来，她一个月工资还不够在这吃两顿的。
　　服务员看着她面露尴尬，但依旧显出良好的服务态度来，“若是女士不知道点什么好，我可以为您推荐一道菜品，安格斯西冷牛排，是本餐厅为回馈老顾客主推的菜品，今日特价，只要468元。这道牛排，肉质细腻弹韧，低脂多汁，甘甜醇美又富嚼感。您看可以吗？”
　　女孩听着价格，心里一紧，然后就是抓心挠肝的疼，这可是她两周的生活费啊！她对着服务员笑了笑，故作淡定的点了点头，“好的，就这个，麻烦快一点。”说着还合上了菜单，推得离自己远一点。
　　服务员微笑躬身，“好的，您请稍等。”
　　笑着看服务员离开，女孩的脸顿时变得僵硬，笑意也跟着消失。她又看向叶尧，手指紧紧的揪着衣角，泪花也重新在眼里打转。对那个价格的心疼，远不及看着自己的男朋友欺骗自己，还和其他女人吃饭聊天说说笑笑，来得心疼。
　　女孩低垂下脸，眼泪一滴一滴的掉下来，打在衣服上。果然如闺蜜所说，有钱人找她这样普通的女孩，都是玩玩而已吧。又抬头，透过眼泪，模糊的看了看那边的叶尧，她小心的擦了擦眼泪。她决定再给他个机会，问清楚再说，就像当初他说的和大明星祁虚宁不是情侣关系，她也相信了一样。
　　今天本来的约会被推了之后，她的闺蜜鼓动她跟着男朋友看看他说的是不是实话，本来她不想的，觉得这样不好，但是闺蜜一再说就当考验考验男朋友对她的真心。她受了鼓动，就提前去他公司附近等着了，结果跟到这，便看到了这样一幕。
　　这家餐厅上菜的速度很快，哪怕现在餐厅里已经坐了不少人。当菜品放在女孩桌上的时候，她盯着盘子里牛肉半天。觉得更心疼了，只有她三分之二的手掌大小的一块牛肉，虽然看起来确实很诱人很美味。
　　女孩拿起刀叉，忿忿的用力切下去。只不过牛肉鲜嫩，刀具又锋利了些，是以一下子就切到了盘子上，发出一声轻响。她不好意思的看了看四周，倒是没人注意她这边，她才松了一口气。随即又觉得难受了起来，胸口也堵得慌。真是什么都要跟她作对。
　　女孩看看叶尧那边，委屈的情绪，压也压不住。她叉起切下来的小块牛肉喂进嘴里，用力的嚼着。确实细腻多汁，可还是觉得味同嚼蜡。她不想再吃，就是舍不得还要付那么贵的餐费。
　　郁灵犀和叶尧用完餐后，服务员将桌上的盘子撤了干净。叶尧点了一杯咖啡，倒是郁灵犀只点了一杯温水。
　　见叶尧挑眉，郁灵犀唇角微勾，淡淡说道：“阿宁不喜欢我晚上喝咖啡。”
　　叶尧顿时如哔了狗一般，果然好奇心害死猫，他决定这边结束就去找他的甜心去。谁还没有个女朋友啊？！
　　“这次的合作，大哥怎么看？”郁灵犀抿了一口温水，先开口问道。
　　“都叫大哥了，大哥肯定也不能叫你吃亏。这次的合作是郁伯父和家父极力促成的，除了其他的目的，自然也是希望合作共赢。大哥做主，多给你们一层利，算是叶家送给未来媳妇儿的见面礼。”谈到公事，叶尧正色。不过叫着“大哥”，那自然也是公私兼备，叶尧也不能小气。
　　“那我代表郁氏谢谢大哥的慷慨。”郁灵犀微笑，举杯敬了敬。这个项目前期投入便涉及近三十个亿，一层的利，确实很大方。只是郁灵犀知道这一层利不是因为她，而是因为叶家对祁虚宁的看重和宠爱，是以，她不会推迟。
　　“以后都是一家人，妹媳不用太客气，你和阿宁好，便是安了我们的心了。这次直接约我出来，应当是为了伯父和家父的心思吧？”叶尧笑得爽朗，端起咖啡杯，也回敬了敬。
　　郁承东和叶凯峰在几年前就有着两家联姻的心思，只是以前叶尧和郁灵犀一直都是不温不火的，甚至因为以前不知道祁虚宁和叶尧真正的关系，郁灵犀对叶尧还很是嫉妒恼恨，就更是疏远了。这两年，叶尧一直没定下来，郁灵犀表面上也是独身一人，又因这两个孩子的年纪都大了，两位父亲，便又起了这联姻的心思。
　　倒不是说他们不宠爱自家孩子，非得让自家孩子跟对方去联姻，只是他们这样的人家，挑选儿媳女婿的时候，都慎重，更多的也还是需要门当户对的。并不是看不起门户低的人，他们都是过来人，又怎么会不知道从小生活环境不一样，若是结婚了，那家庭矛盾会更多。毕竟家和才能万事兴嘛。
　　而且对方的孩子，他们也算是看了几年的，比起其他家那些所谓的青年才俊，或者不学无术的纨绔子弟，那是好了不止一个档次。而且两家家世相当，他们虽然老了，但让自家公司走得更高，他们也都是期盼的。至于郁董事长对叶尧和祁虚宁的传闻，他是听叶凯峰解释过的，自然不会放在心上。
　　

　　第31章 叶挡箭王

　　郁灵犀听了叶尧的话, 倒是有些羞意, 她略微低头, 抿了一口温水, 才说道：“嗯，父亲希望可以和叶家联姻, 阿宁虽然姓祁，但想来也算是叶家人吧？”
　　“当然。”叶尧说的坚定, 丝毫没有多了一个妹妹, 便多分出去了一份家产的自觉。他母亲早逝, 和外家也不亲近，倒是没什么人来他耳边挑拨。
　　“两位父亲的期望, 我想, 最终是可以达成的，哪怕结果与他们的想法会有些偏差。只是在我们公开之前，就麻烦大哥了。”郁灵犀难得对着叶尧笑得真心。
　　叶尧无奈, 他就知道他又是挡箭牌的份儿，好没捞着, 尽挨箭了。
　　“我说你们俩, 不对外公开就算了, 怎么连家里人也瞒着？说开了不是也挺好的，你和阿宁，他们也不会反对什么的。”最主要是他可以不用这么辛苦，尽给她们跑腿演戏了。
　　郁灵犀食指摩挲了一下杯壁，浅笑, “我都听阿宁的。”
　　“阿宁这人就是太自主了，自小就怕麻烦，什么事都要临到头了，她才会说，这样别人就算想反对，想插手也没办法了。”叶尧摇了摇头，满脸的无奈。
　　“阿宁很好。”郁灵犀淡淡说了一句。
　　叶尧失笑，他还是第一次见到这样的郁灵犀，真是半点听不得别人说阿宁不好，不过他心里倒是高兴的。
　　“有件事，想先跟大哥商量一下。合作案商定完之后，H市的考察，我想由我这边来负责。”
　　郁氏在H市并没有项目，人际上也不算熟悉。反倒是叶氏有个分公司在H市，这个任务如果分下来，肯定是由叶氏来负责的。
　　不过叶尧一听郁灵犀这话，就明白她的想法了，“也好，阿宁拍戏离那边近。”
　　郁灵犀看着叶尧那一脸暧昧的笑，很是坦荡，“那到时候就麻烦大哥安排那边的人给带个路了。”
　　“保证给妹媳安排好，见到阿宁也替我带声好。”叶尧一口饮尽剩余的咖啡，真是又甜又苦。
　　“麻烦大哥了。”
　　叶尧听着郁灵犀的客气，摇了摇头，笑出了声儿。
　　而绿植背后的女孩，看到叶尧那笑的，明显就不是谈生意嘛。她用叉子恨恨的叉起最后一块肉，喂进嘴里，大力咀嚼。见着那边两人起身要走，她忙压低身子，趴在桌子上。等两人走过了拐角，她才忙拿起东西，跟着出去。
　　“阿宁可是吩咐了，要我将你，安全护送回家！”叶尧颇有些咬牙切齿的，着重强调了安全护送几个字。
　　郁灵犀心里甜蜜，她从来不会拒绝祁虚宁对她的好，刚想应声道谢的时候，就听到身后有服务员叫了一声，“这位女士。”
　　郁灵犀和叶尧都下意识的回身望去，只见一名服务员正对一位女孩说道：“不好意思，这位女士，您的餐还没有买单。”
　　郁灵犀收回目光，看向叶尧，叶尧却是诧异又惊讶的正看着那位女孩，显然是认识的。
　　女孩走至门边，正想找个掩体躲一下的时候，就被服务员给叫住了。她先是惊慌的看向叶尧，没想到叶尧回头，两人的目光直直对上。女孩极度尴尬，脸色胀红，忙转开头去，对着服务员，“抱歉抱歉，不好意思啊，我，我忘了，我这就去买单。”
　　叶尧皱了皱眉，看着女孩和服务员又进了门，对着郁灵犀说了声抱歉，就跟了过去。
　　郁灵犀淡淡应了一声，叶尧进去了，她也不好先走，便挥了挥手让司机先不用把车开过来。
　　女孩正拿出钱要递给收银员的时候，一张银行卡先被递了过去，“这位女士的单，刷卡。”
　　女孩抬头一看，正是叶尧。她又羞又忿，仍旧把钱递给了收银员，“不用，我自己的单自己买。”
　　收银员看了看叶尧，又看了看女孩，不知道他们是什么情况，她刚准备接过女孩的钱，女孩手里的钱就被一只手抽走了，然后她手里就被塞了一张银行卡。她又看了看女孩，女孩正对着男人怒目而视。她倒是没再耽搁，麻利的输入金额，刷卡，将按键盘递给男人输密码。
　　叶尧付完钱后，收好银行卡，拉着女孩出了餐厅。女孩也任他拉着，只是一直低着头，看着自己的脚尖。
　　郁灵犀见叶尧出来，也没去打听女孩是谁，只对着有些尴尬抱歉的叶尧说道：“叶总有事就先忙，我带了司机来的，就不打扰了。明天我会带着人去叶氏谈合作案的事。”说完对着车子那边一招手。
　　“那我就不送郁总了，明天见。”叶尧这会儿有事，也顾不得祁虚宁交待的什么事了。
　　送郁灵犀上了车之后，叶尧牵着女孩的手，也坐进了车里，他并没问她为什么会出现在这里，而是直接开车出了停车场。
　　女孩一路上看着叶尧面无表情的脸，心里忐忑，“尧尧……对不起……”说着又低下头去。
　　“对不起什么？”叶尧专心看着路。
　　女孩听得叶尧不开心的声音，更是紧张，声音也越发轻细，“对不起，我不该跟踪你。我只是想知道你是不是在骗我。”
　　“那答案呢？”
　　女孩抬头看了叶尧一眼，又低下头去，“我不知道。”
　　叶尧看了看女孩，叹了一口气，耐着性子解释，“刚刚那位是郁氏集团的总裁郁总，我们公司和她们公司要谈一些合作。还有，她是有恋人的。”
　　“哦。”女孩还是低着头应答，不过声音明显轻快了几分。
　　“媛媛，不是你自己要来跟踪我的吧？”叶尧试探性的开口，他知道以媛媛的性格是不会自己这么做的。他会喜欢上这个女孩，就是因为她软软萌萌的，还很善良。
　　“是青青说的，说你跟我在一起只是玩玩。她说你们这样的有钱人是不会喜欢我这样的普通女孩的，她说只要我跟踪你就知道你一定是在骗我。”媛媛的声音越说越小。
　　而叶尧是差点气乐了，“她还说我什么了？”
　　“她还说你跟祁虚宁一直不清不楚的，娱乐圈的人乱的很，让我别相信你说的话。”媛媛又偷偷看了叶尧一眼，见他脸色铁青，就不敢再开口了。
　　叶尧是真觉得肝儿疼了，“我早就跟你说过了，我和祁虚宁不是外界传的那样关系。媛媛，你这个闺蜜，以后别和她再来往了，说的都是些什么乱七八糟的。”
　　“为什么？青青很好的，大学开始我们就是好朋友了。尧尧，她也是为了我好，你别误会她嘛。”媛媛软糯的据理力争，想要自己男朋友也认同她的闺蜜。
　　叶尧是无奈了，要不是他正开着车，他肯定要将媛媛的脑袋掰开来看看，里面是怎么长的。长舒了一口气，他才说道：“那你觉得在背后说别人好不好？”
　　媛媛瞪大着眼睛，看着叶尧连摇头。
　　“那你是愿意相信我，还是相信你那朋友？”叶尧问这话的时候，一脸严肃。
　　媛媛有些可怜巴巴的，看着叶尧，过了一会儿才说道：“喜欢你。相信你。”
　　叶尧这才笑了，刮了刮媛媛的鼻子，“那你以后就相信我，好吗？”
　　“哦。”媛媛不好意思的抱着叶尧的手臂，额头抵在他的肩膀上。好半天她才反应过来，车子早停下了，“这里是哪里？你不是送我回去啊？”
　　“我住的地方。”叶尧说着，下了车，到另一边把媛媛牵了下来，牵着她往楼里走去。
　　媛媛暴红了脸，跑着小碎步跟着叶尧后面。
　　第二天一早，叶尧先是去了古一，直接找来了安排给吴炙的经纪人，李修远。
　　“叶总。”李修远进了总裁办公室后，很是恭敬的先施了一礼，然后站着等叶尧发话。
　　李修远在经纪人里还是个新人，之前带过几个新签约的艺人，成绩还不错，不过那几个艺人后来都被别的有资历的经纪人分走了，他还是继续带着新人。直到上面直接指定了让他来带吴炙，他才觉得他出头的机会已经来了。
　　虽然吴炙也是个新人，他开始也是认命了的，不过接触后才知道吴炙是有大来头的，是个富二代。虽然以后一定是会回去继承家里的公司，在演员一道上不一定走多远多高，但是带吴炙的这个时期，就是他积攒人脉的时期，磨刀不误砍柴工。而李修远不知道的是，公司也正是看到他的能力，才让他来带吴炙，也是有这个意思在里面的。公司的培养，不仅是对艺人，也对经纪人和其他员工。
　　“嗯，修远先坐。”叶尧翻看着一份名单，随意的指了指办公桌前的椅子。
　　李修远按捺住激动，端端正正的坐好，“谢谢叶总。”古一也是一个很大的公司，员工何其多，他一个算是在底层的小人物能被公司最大的领导记住，又何其幸运，又如何能不激动。
　　“吴炙那边的工作，最近是什么安排？”叶尧放下名单，看向李修远。
　　“吴炙现在正在拍一部偶像剧，主要是在网络上播出，边拍边播，现在已经播放了十二集了，点击量不错，吴炙现在也有些名气。我打算趁着热度，先安排他去参加一个真人秀的节目，提升名气之后，再给他接些有质量的剧本。”李修远很是正式的介绍着给吴炙的安排。
　　“现在的剧什么时候杀青？”叶尧放松的一靠，双手交叉放在桌上。
　　“最迟还有一周就能完成。”
　　叶尧食指动了动，将刚刚看的文件其中一页递给了李修远。
　　李修远来不及疑惑，赶紧双手接过，不过根据刚刚总裁的问话，应该是给吴炙安排了什么工作。他一看纸张上的内容，果然，是《女主天下》中的一个角色，角色很小，但李修远却是知道，这是部大剧，公司的一姐祁虚宁正是这部剧的女主。不管这部剧拍出来的成果怎么样，大火是肯定的，就因为它是祁虚宁的第一部电视剧，这就是一个非常大的噱头。吴炙能出演其中的一个角色，不管大小，对他来说都是极大的好事。
　　等李修远接过纸张开始看，叶尧问道：“你觉得以他的能力，能不能胜任？”
　　“叶总，吴炙虽然是新人，但是他的基础很扎实，现在就是缺少一些历练，多给他机会，他一定会有成就的。”李修远并没有夸大，而且如实说。
　　“嗯。”叶尧点头，“你安排好，要是有什么需要，跟公司提。对待有能力，又愿意努力上进的人，公司都不会亏待。”
　　“是，叶总，我会安排好的，等现在的剧杀青，我会马上安排他进组。”李修远略显激动。叶总的话，也是讲给他听的。
　　叶尧点头，让李修远出去了。他也得到总公司那边去，还有和郁氏的会议需要他参加。
　　让吴炙进了祁虚宁的剧组，郁灵犀去探班也更名正言顺不是？希望自家妹妹和未来妹媳知道他的安排后，不要太感动。
　　叶尧心里一片得意，其实颇有些甩锅的嫌疑。
　　

　　第32章 吴炙心思

　　吴炙拍的偶像剧刚刚杀青, 就被经纪人提溜着上了飞机, 作为男一号, 他连杀青宴都没参加。许是拍戏太累, 他从上了车就在睡，迷迷糊糊的上了飞机, 还在继续睡。等飞机在空中飞了一个多小时了，他才迷迷糊糊的醒过来。
　　李修远就坐在吴炙旁边, 见他醒了之后呆愣愣的看着窗户的遮光板, 于是拍了拍他。
　　“醒了？赶紧先喝点水清醒一下, 理理发型，一会儿就到了。”李修远说着递给他一瓶矿泉水。
　　吴炙被经纪人拍了拍, 才清醒过来, 应了一声，接过水来拧开瓶盖一口气喝了半瓶。
　　“这次回去，让我休息两天吧, 累！困！我都好久没回学校了。”吴炙盖好瓶盖，把水递还给李修远, 挺直了身子, 伸了个懒腰。
　　李修远无语, 沉默片刻，才开口道：“你是不是连怎么上的飞机都不知道？”
　　吴炙很诚实的点了点头，“不是你一直拉着我呢么。”
　　李修远生生忍住了想扶额的冲动，“我们不回去。去新剧组。”
　　“不是吧？李哥，你什么时候又给我接了个剧, 我怎么不知道？咱不是说好了先参加个综艺，再接的么？而且你都没给我说过什么角色，怎么就给我接了？”吴炙瞪大了眼睛，不满的盯着李修远。
　　李修远凑近吴炙，压低了声音，“《女主天下》，你女神，剧本不是给你了嘛，你可别跟我说你一直没看。”
　　“女神？！李哥，你没说那剧有女神啊？你都没跟我说马上就要进组拍，我以为那是参加完综艺之后才拍的。李哥，你怎么没跟我说清楚啊？”吴炙的睡意全不见了，立马就拿过放在一旁的包，开始翻找。
　　一边找，一边嘴里还念叨着：“这下惨了，剧本我只熟悉了一下，词儿都没记住呢。”
　　李修远看了看其他位置，见没什么人注意这边，才安下心来，“你不是号称是祁女神的头号迷弟么？再不济，拿到剧本，你也不关注一下剧组动态？他们可是发了定妆照的。现在剧都拍了一半了，你竟然还不知道！吴同学，你这业务能力需要加强啊！”
　　“我哪知道女神会拍电视剧去呀，前段时间导演赶着拍戏，天天看剧本，我都好久没上过网了。”吴炙没在包里找到剧本，还在想着是放哪了。
　　“别找了，快降落了，估计是你收在行李箱里了，等到了酒店你再看。不用担心，你这个角色每一场的台词不多。戏也不是集中在一起的，还有时间让你琢磨角色，而且等到了剧组也不是马上就拍戏，还要让新进组的演员参加礼仪培训的。”李修远看了看时间，把吴炙翻乱了的包整理好。
　　“现在那部偶像剧还在播放，你也算有了点人气了，等我关注一下，给你安排个助理吧，以后的事会越来越多。你自己要是有合适的人选了，也行。”
　　吴炙有些颓的一手撑着下巴，“你安排吧……我的女神啊，我这次要是演不好，那她对我的印象肯定会大跌。”
　　“你还真喜欢祁女神啊？不是我打击你，你现在除了有点家世有点相貌，要什么什么没有，人家祁女神那样的，喜欢成熟稳重的，就好比咱们叶总。你，没戏！”李修远看了看吴炙，摇了摇头，“你现在走的是偶像路线，就是要吸引那些小女生的，谈恋爱这事，你现在是不能有滴。”
　　“你懂什么，我仔细观察过了，女神和叶总，肯定不是情侣关系。而且女神其实挺强势的，她这样的，说不定就喜欢小鲜肉呢，现在还流行小奶狗小狼狗呢。努力努力，说不一定就有机会了呢。”吴炙斜了李修远一眼。
　　“那你还叫人家姨呢。”李修远对吴炙的说法嗤之以鼻，想呼一巴掌过去让这位男孩清醒一下，但想到他的身份，又不敢。
　　“那又不是亲生的，也只是相差六岁而已嘛，姐弟恋，多搭啊。”吴炙故意耍帅的撩了撩头发。
　　李修远看着吴炙那翘起的一撮不服帖的头发，然后再看看吴炙的那张脸。小狼狗就算了，这也就是一只小奶狗吧。
　　“新角色的演员到位了么？”刚下车往酒店走，祁虚宁突然想起，便问了来门口接人的唐丹一句。她这几天都不在剧组，就是给上一部电影《灯下黑影》去后期配音了。刚好剧组也需要等跟她搭戏的角色扮演者就位。
　　“到了，一位还是熟人，演楚书铎的，就是吴炙。”
　　“吴炙？”
　　“嗯，听说是叶总直接安排的。”
　　祁虚宁点了点头，倒是钟乐乐“扑哧”一笑，惹得祁虚宁和唐丹都看向她。钟乐乐掩住嘴，话里还带着笑意，“姐，吴炙之前一直叫你姨，矮了一辈，现在演楚书铎，可矮了两辈了。”
　　祁虚宁微微一笑。她在剧里是女帝，而楚书铎是太子楚瑞霖的儿子，女帝的亲孙子，可不就是矮两辈了么。要说起来，在整个剧组的主要演员里，祁虚宁的年纪算是小的，可她演的角色年纪一直在变大，特别是现在拍摄到中后期了，女帝的儿子女儿孙子孙女什么的都出来了，关键是扮演女帝儿子女儿的演员都是比祁虚宁年纪大的。
　　若是换个人，哪怕是在拍戏，被一群年纪比自己大的人叫娘，被几位跟自己差不多年纪的人叫奶奶，还得受着他们的磕头，那也是会不自在，还有些尴尬的。不过祁虚宁是什么人，那是真真正正的做过皇帝的人，也是活得比每个人都久的人，什么样的大礼会让她不自在，她反倒是坦然得很。
　　自从祁虚宁饰演的楚衍凰经过夺嫡，杀害了几位兄长，也杀害了丈夫，夺得兵权，在老皇帝驾崩，并以铁腕登上帝位之后，祁虚宁在剧组时，她通身的气势便越来越强，直像是回到了记忆中的曾经。其他人也只当她在拍戏期间是保持着入戏的状态，导演和一众老戏骨，倒是对她赞誉有加。
　　吴炙叫祁虚宁姨这件事，唐丹是知道的，这会儿听了钟乐乐的话也是笑了。等三人进了房间，她才又说道：“另外，饰演子青的是姜舟，这一两年比较火的一个小鲜肉。我看过他演的剧，走的是偶像路线，现在是想转型了。就是演技有些尴尬，粉丝们也捧着，人气比较高，听说脾气不太好，爱耍大牌。之前他经纪人还专门找我先赔了罪，说拍戏的时候请你多担待一下。”
　　祁虚宁摘了墨镜，随手扔在了桌子上，捏了捏眉心。这几天的配音，都是熬夜赶的，每天没睡上四个小时，累！而子青这个角色，是下面的人献给女帝的美男，和她有对手戏的。不过她并没有去接唐丹的话，而是说道：“让小雅先去化妆间准备吧。”
　　“她已经过去了。”唐丹应了一声。她知道祁虚宁的意思，那姜舟怎么样耍大牌，只要不影响到她们，祁虚宁都不会在意。只要他自己担待好自己，那别人也会担待好他。唐丹了解祁虚宁，是以这些话，她也是明里暗里的和姜舟的经纪人说明白了的。
　　“那现在就过去吧，化好妆，时间也差不多了。”祁虚宁连坐都没坐下。她是绝对的主角，拍摄任务重，请假这几天也耽搁了不少戏。导演也是就算着她回来的时间，排好了戏的。
　　钟乐乐驾轻就熟的收拾好了几样去剧组可能会需要到的东西，很快装包，然后跟着祁虚宁和唐丹又出了门。她的工作就是照顾祁虚宁的日常，加上提醒她行程的安排，有时候也觉得挺累的，可跟祁虚宁一对比，她就真心觉得还行。
　　就拿这部电视剧来说，祁虚宁的戏份最多，几乎每天都是从早拍到晚，古装戏化妆又繁琐，还得提前三四个小时就开始化。每天睡的少不说，天天还要记那么多台词。现在刚下飞机刚回酒店，坐都没坐一下呢，又要准备去拍戏了。
　　到了剧组，祁虚宁先去和导演说了一声，顺便看了看拍戏的进度，没等吴炙多寒暄，她就去了化妆间，让小雅给上妆。说是让小雅上妆，其实也还有另外三位剧组的化妆师，四人各自分工，业务熟练，进度也加快了很多。不过也是化了三个小时左右的，主要还是因为在这里取景的戏份，已经拍摄到女帝五十岁左右的时期了，这还是因为之前已经做好了中年老年形象的倒膜假皮，才快了不少。但要化一个完整的妆，也还是特别繁琐的一个过程。等到老年妆时，需要花费的时间，还会呈几何倍数延长。不过，这倒是让祁虚宁补了好一个觉。
　　等祁虚宁化完妆出化妆间的时候，唐丹还是扶着她的。也幸好她演的是皇帝，不是妃子，没有那么多沉重的头饰。接下来的戏，也不是在正式场合出席，是以，穿的就是轻便的常服。
　　祁虚宁扮演的女帝正在御书房批阅奏折，张导让摄像师给了个近景。实在是祁虚宁那一手字写得非常漂亮。其实祁虚宁的手也很好看的，只是因为要体现年纪，手上也被化上了特效妆。
　　“启禀陛下，太子求见。”女官听得门口的宫女禀告完毕，行至女帝近前，躬身说道。
　　祁虚宁并没有抬头，又拿了一册奏则开始看，“宣。”
　　女官后退到门边，交待完又行至御桌旁，时刻注意着女帝的需求。
　　而门边也响起了一声宣号。“宣太子殿下觐见。”宣完，一人便快速进了御书房，跪下行礼道：“儿臣见过母皇，给母皇请安了。”
　　祁虚宁先将最后一字写完，放下朱笔，才抬起了头，“起吧。这会儿来见，可是有何要事？”一旁的女官很是适时的递上了温热的帕子，祁虚宁接过，慢条斯理的擦着手。
　　“谢母皇。”太子先叩谢，才站起来回话，“启禀母皇，儿臣前来，是想求母皇开恩，书铎年纪尚小，此番惩罚，他已是知错，听太傅说，他近来在功课上也很是努力。日后儿臣对他一定严加教导，求母皇开恩，解了书铎的禁闭，让他回东宫去罢。”说着，太子又是跪下叩头。
　　镜头前，祁虚宁演着戏，而场外，吴炙正捧着脸看着。正看得入迷，身旁突然出现了一个人，他抬头一看，惊讶道：“小姨，您怎么来了？”
　　正是郁灵犀。
　　

　　第33章 灵犀探班

　　“小姨, 您怎么来了？”
　　郁灵犀看着正在演戏的祁虚宁, 这么久, 她还是第一次这样近距离的看祁虚宁现场演戏。
　　“过来出差, 正好探探你的班，看看你认不认真。”郁灵犀话是对着吴炙说的, 目光却没有分过去半点，一直盯着祁虚宁看。祁虚宁现在的样子, 就是一个四五十岁的老妇。可还是那么优雅, 那么吸引她。
　　郁灵犀的嘴角微微勾起。她很想念她了。
　　“小姨。”吴炙站起身, 本想反对一下小姨老把他当小孩看的，结果就见郁灵犀看着那边演戏, 顿时洋洋得意的说道, “我女神厉害吧？真是演什么像什么，气场太强大了。”说完还摇头感叹。
　　这话成功的引起了郁灵犀的注意，“你女神？”
　　“是啊, 我就是喜欢女神，才想演戏的。她当然是我女神了。”吴炙犹不知郁灵犀那看着他的眼神越来越锐利, 越来越诡异, 还不知死活的继续说道, “小姨，您说，我要是成功追到了女神，我爸妈，您那姐姐姐夫, 他们能同意我们在一起吗？”
　　“你在追求她？”郁灵犀还想问清楚一些，忍住了想一巴掌拍他头上的冲动。
　　“想来着。以前觉得女神高不可攀，现在接近了，我觉得挺好相处的，而且她人特别好，还亲自教我演戏呢。她又那么漂亮，要是我的女朋友就好了。”吴炙看着正在演戏的祁虚宁犯着花痴，还无尽畅想。
　　正想得美呢，头上就重重的挨了一下。
　　“哎哟！”吴炙捂着头，去看是谁打了自己，结果就看到了自己小姨铁青着一张脸。还真是难得能在小姨脸上看到这样的情绪。
　　“小姨——”吴炙又是哀怨又是疑惑。
　　“她是你姨，少想那些乱七八糟的！”郁灵犀心中嗤笑，好相处？要不是因为你是我外甥，你还想享受那样的待遇？做梦呢！
　　郁灵犀真是气极，下手很是不轻，“既然喜欢演戏，就好好学一学，哪怕只给了你几年的时间，你也不许三天打鱼两天晒网。你若是不认真，我立马跟你父亲说，让你回家学习管理公司去。”郁灵犀凉凉的看了吴炙一眼，颇有些公报私仇的意味。让你惦记不该惦记的。
　　吴炙满脸委屈，一边揉着头，一边还不得不讨好的笑着，“小姨，我认真学的。您看我现在不就在看女神演戏呢嘛，现场学习。”
　　“你要叫她姨！”郁灵犀又着重强调了一遍。
　　“姨，姨，她是宁姨。马上，我得叫她奶奶了。”看郁灵犀眼神杀气越来越重，吴炙很识时务的怂了。
　　郁灵犀这才收回杀气，又看向了祁虚宁。
　　旁边倒是有不少人好奇郁灵犀是哪个明星的，毕竟是大美女，比他们见过的很多明星都不输。也更好奇她和吴炙的关系。毕竟吴炙主演的网剧现在正在播放，还是有不少小女生看的。而且吴炙长的帅，来剧组这几天也都是蛮积极勤快的，给很多人留下了不错的印象。不过也没什么人会不识趣的凑上去，倒是有路过的人听到吴炙叫小姨了。
　　而祁虚宁那边，刚才拍完一条，导演对光不太满意，便又让工作人员调节了光线，重来一次。
　　“求母皇开恩。”
　　“铎儿也不小了，还如此顽劣，如何能担得起皇长孙之名。他也该议亲了，成家之后方立业。你领了他回去，好生教导规矩，上巳节之前，就拘在家里吧。到时候，朕自会为他指一门亲事。”
　　祁虚宁眼神淡淡的看着跪在下方的太子，声音靠后了一些，带上了中年人特有的质感，语气里也满是严肃。
　　“儿臣谢母皇开恩，回去之后一定严加管教。”太子的扮演者也是一位很有资历的演员，把太子在女帝面前那种战战兢兢，又不得不求恩的形象表现得恰如其分。
　　“咔！这条过了，演员休息，道具组马上布置下一个场景。”拍戏中的张小寅尽显严肃，她很严厉认真的对待每一场戏，对演员和各个部门的工作，都是严上加严，力求拍出一部亮眼的好作品来。
　　祁虚宁在刚才拍戏的时候，就看到了突然出现在这里的郁灵犀，她心里喜悦，面上却不显，还是认认真真的拍完了那一场戏。现在结束了，她才朝着那边走去。
　　钟乐乐也背着包，拿着祁虚宁的水杯跟着。她自然也看到了郁灵犀，那一次祁虚宁突然生病，郁灵犀去探望，她记得清清楚楚。
　　“女……宁姨好！”吴炙抢先打了招呼。本想叫女神的，不过想到自家小姨和女神莫名的坚持，又机智的改了口。
　　祁虚宁点了点头，神色如常的看向郁灵犀，“过来探小炙的班？”
　　郁灵犀淡淡扫了吴炙一眼，“嗯，过来出差，刚好你们在这拍戏，过来看看。”说着，又将目光移到祁虚宁化了特效妆的脸上。
　　祁虚宁摸了摸自己的脸，伸手向钟乐乐拿过水杯，在一个椅子上坐下，轻笑说道：“不习惯么？老了，大概就这个样子了。”
　　郁灵犀坐在她旁边，“会拍很晚么？有没有空一起去吃个饭？”
　　祁虚宁摇头，带着些歉意看向郁灵犀，“耽搁了几天，得赶一些进度回来，晚上会到很晚。”
　　郁灵犀看着祁虚宁有些血丝的眼睛，很是心疼。
　　“宁姨，你饿不饿，我去给你买些吃的吧。”吴炙很是见缝插针的献殷勤。
　　祁虚宁不着痕迹的看了看郁灵犀的表情，对吴炙说道：“你不是还有一场戏？拍完安心跟你小姨去吃饭。”
　　今天在剧组看到吴炙之后，祁虚宁就觉得他殷情得有些过分了。不知这是不是他拍偶像剧拍出来的后遗症？
　　祁虚宁话音刚落，就有人过来通知吴炙过去拍戏。吴炙只得遗憾的摊了摊手，去了场地内。不过想到女神和自家小姨都看着呢，他就打定主意，一会儿一定要好好表现。
　　“我把房间钥匙给你，你带小炙吃完饭，就回去休息吧，我这里可能要到半夜的。”吴炙刚走，祁虚宁就对着郁灵犀温声道。
　　郁灵犀听到祁虚宁的话，先是下意识的看了看周围，发现钟乐乐早就不知道什么时候走开了。她才看向祁虚宁，心疼道，“是不是许久没休息好了？眼睛里都是血丝，累吗？”
　　祁虚宁笑笑，忍住了想去握郁灵犀手的冲动，“这几天紧一些，不拍戏的时候，我还是有很多时间可以睡觉的。”
　　“那我让饭店送些吃的过来，不带小炙出去吃了，也让他多学习学习。”郁灵犀看着祁虚宁的眼睛，说的很是认真。
　　祁虚宁应声，点了点头。不过却是有些不自在的摸了摸自己的脸，她现在可还顶着一张中老年妇女的脸呢，“是不是，不好看？我老了，大概就是这样了。”
　　“好看，什么时候都最好看。”郁灵犀浅笑，还拿出手机来，“拍个照好不好，保留着你现在的样子，等真到了这个年纪，看看像不像。”
　　祁虚宁低笑，却是靠着椅背，慢慢的睡着了。
　　郁灵犀按下快门的时候，就发现祁虚宁已经睡着了。她看着她，心疼得无以言表。缓缓脱下自己的外套，盖在了祁虚宁的身上，然后就安静的坐在她身边，看着吴炙拍戏。她害怕再多看祁虚宁一会儿，会流露出更多的情绪来。她没忘记，这里是剧组，有很多人都在往这边看。
　　钟乐乐就隐身在一个角落里，坐在小板凳上，抱着祁虚宁的包和外套，杵着下巴，看着祁虚宁和郁灵犀的方向，啧啧惊叹。跟在祁虚宁的身边照顾她那么久，钟乐乐怎么可能不知道祁虚宁从不会与其他人那么亲近，还能那么大剌剌的睡着！要知道，以前若不是她们中的谁跟在身边守着，祁虚宁再困也绝对不会睡着的。
　　再结合上一次祁虚宁生病睡着的时候，郁灵犀也是在床边守了很久的情况，钟乐乐觉得她真相了。
　　等到祁虚宁被叫醒的时候，也才过去了一个多小时。剧组里的人都在吃着披萨，是郁灵犀直接订做，让人加急做了送过来的。大家也都知道了郁灵犀是吴炙的小姨，还是祁女神的朋友，这次就是来探班的。
　　他们在剧组工作，也是不时会被明星或者来探班的人请客的，就算是祁虚宁，也请过几次。在剧组艰苦，饮食又一般的情况下，被请客，怎么也肯定是吃得很高兴的，更别说是这么美味的品牌披萨了。就算是披萨，剧组上上下下几百号人，人人都能吃到两大块，那也是大手笔了。这份好，他们自然会记到祁女神和吴炙身上去。
　　祁虚宁被钟乐乐叫醒，她面前就摆了一些精致的小菜和主食。
　　“姐，你先吃点饭吧，这些都是郁小姐亲自安排人专门做了送过来的。吃完饭，就到你的戏了。”钟乐乐将筷子放在祁虚宁面前的饭盒上。
　　祁虚宁看了看周围，大家都在吃着披萨，看样子也都挺高兴的，郁灵犀和吴炙也都拿着几个食盒走了过来。
　　祁虚宁便对钟乐乐说道：“你也跟他们一起吃去，别一会儿被吃完了，你就只能可劲儿的馋了。”
　　说着，祁虚宁也站起身来活动了一下僵硬的身体，虽然睡得熟了，但坐着椅子睡觉，真心不舒服。不过起身，她就发现了盖在身上的外套，一眼便看出这是郁灵犀的。
　　“不会，姐，郁小姐可给我们专门留了两盒的。嘿嘿。”这披萨每一盒都是12寸的，能吃得饱饱的了。钟乐乐看郁灵犀和吴炙过来了，就麻溜的去找丹姐和小雅一起吃披萨去了。嗯，还有吴炙的经纪人，李修远。一个公司的，也熟悉。
　　郁灵犀和吴炙过来，祁虚宁先把衣服递还给了郁灵犀让她穿上。郁灵犀也没说什么，放下食盒，接过衣服穿好，上面还有着祁虚宁的体温。她看祁虚宁精神好了许多，才放心了一些。
　　“宁姨，您醒了，这些菜都是小姨专门订的，您赶紧先尝尝合不合口味。张导说今天的拍摄任务都要完成才行，乐乐姐说晚上都是您的戏，可有得累了。”一过来，吴炙就特别殷情的把他们带过来的食盒也打开，全推到祁虚宁面前来。
　　郁灵犀看了看找着机会就献殷勤的外甥，十分不爽快，默默的在心里给他判了死刑。
　　祁虚宁看了一眼郁灵犀，对着吴炙说了一声“谢谢”。
　　

　　第34章 艰苦赶戏

　　“乐乐。”吃完饭, 祁虚宁招手将钟乐乐叫了过来。
　　“哎, 姐, 怎么了？”钟乐乐吃得饱饱的, 嘴里还有那个香味呢，正是高兴的时候, 听到祁虚宁的叫声，很快就过来了。
　　“你一会儿送郁总回酒店, 带她去房间休息, 把钥匙留给她。”
　　“啊？”钟乐乐愣了一下, 不过很快反应过来，“知道了, 姐, 郁……郁总，您要去休息的时候叫我一声就行，我就在边上待着。”
　　“会不会影响到你, 我开了房间的。”郁灵犀看了看钟乐乐，有些迟疑, 她想和祁虚宁一起住, 不过被人碰见了, 对祁虚宁的影响总归不好。
　　“没关系，乐乐的嘴还是挺严的。”祁虚宁说着，很有些意味的看向钟乐乐。
　　钟乐乐顿时连连点头，不过心里真是给自己点了三百六十五个赞。什么叫火眼金睛？她这就是啊！
　　“那姐，我去问问导演什么时候开工, 再让小雅过来给你补补妆。”钟乐乐见祁虚宁点头，就忙去安排去了。
　　“你知道我说的不是钟乐乐。”郁灵犀看着钟乐乐走远，才又对着祁虚宁说道。
　　祁虚宁装作有些小委屈的道：“怎么，来看我了，还想让我独守空床啊？”祁虚宁说完，自个儿先笑了。郁灵犀也看着她笑。
　　“小炙那，也该叫他知道些事才行。”
　　听得祁虚宁这样说，郁灵犀有些没好气的瞪了她一眼，就知道招蜂引蝶。祁虚宁不在意的笑笑，不是被她放在心上的，她也从来不会去在意。
　　“能在这里待几天？”
　　“明天就要回H市去。现在我们和叶氏达成了一个合作案，我作为郁氏的代表，来H市做考察。能待上一段时间，离这里近，可以经常来看看你。”
　　祁虚宁握了握郁灵犀放在桌下的手，“一会儿就回去休息吧，我现在状态不错，晚上的戏，应该能提早完成，我尽量早些回去。”
　　“那我再多陪你一会儿，小炙是新人，让他在剧组多学习学习。”郁灵犀看了看远处正在和其他人说话的吴炙一眼，手上却是也握住了祁虚宁的手。
　　没给两人太多相处的时间，小雅提着一个化妆箱走了过来，“姐，我先给你补补妆。”
　　祁虚宁很自然的收回了手，应了一声，让小雅给补妆。
　　小雅的动作很快，在钟乐乐过来说准备拍摄的时候，也刚好补完妆。祁虚宁起身，对着钟乐乐提醒了一句，“刚刚交待你的事别忘了。”听得钟乐乐应声，就朝着拍摄的地方走去。
　　此时天色已暗，场内的灯也亮了起来。有一部分不拍夜戏的人先离开了，剩下的人又开始各司其职，忙忙碌碌。
　　郁灵犀又待了一个小时，问了钟乐乐大概结束的时间，便带着吴炙先回酒店去。自然是钟乐乐开车送的，吴炙和经纪人李修远也蹭了个车。
　　“虚宁，状态怎么样？还能坚持吗？”张小寅看了看时间，已经午夜十二点多快一点了。祁虚宁的疲惫她自然看在眼里，不过每当进入拍戏的时候，祁虚宁饱满的状态，又让她舍不得停止。原定的拍摄计划还剩下一场，她是活力满满，不过看休息时祁虚宁那一闭眼就要睡着的样子，她还是多关心了一句。
　　其实以祁虚宁拍摄的状态和演技来说，已经把整体进度提升了很多了。不过这好了一点，就想要更好一点。张小寅自然也希望尽早拍完，然后播出。以目前拍摄出来的质量来看，也是上乘的。
　　祁虚宁现在是不能坐下，一坐下就能睡着。就刚才的一场戏是坐着的，还是倚在软塌上，要不是平生强大的意志力，她真能在拍戏中就睡着了。
　　“可以的张导。最后一场了，还是拍完吧，布景太麻烦了。”拍戏中的祁虚宁一向都是敬业的。现在的这个景，是最后一场戏，她们一会儿拍完，就会有人拆了重新布置新的场景，然后明天好开拍。她这要是再剩一场戏，就得耽搁了全剧组的进度。
　　“好，你再找找状态，我们尽量一条过。”
　　其他的工作人员，也有忙碌了十多个小时，很累很困的，但这里导演和几位明星，特别是祁虚宁这位大明星都还坚持着，他们也没什么不满的。顶多就是困了，多喝两杯咖啡浓茶。
　　他们可是听说了的，祁虚宁为了不耽误太多进度，之前请假也是没睡几个小时就开始赶工作的，而且今天也是刚下飞机就赶过来拍戏。再说了，一休息的时候，祁虚宁闭眼睛就睡着的样子，他们也都看在眼里，也都自觉的压低了说话的声音，就连做事也都轻手轻脚的。
　　他们跟着剧组拍过不少戏，见过的明星各种各样。很少很少能有人像祁虚宁这样，名气很大，又年轻，演技又好的演员，还能这么敬业这么拼的。他们也愿意打心眼里敬着。
　　祁虚宁就着钟乐乐递过的杯子，用吸管喝了一点水。正巧这时，唐丹端着一杯咖啡走了过来，“现在也没地方买去，只有速溶的了，先喝点这个吧。”
　　祁虚宁接过，热度并不烫手，显然是冲泡出来后参了凉水的。她拿过吸管喝了几口，没加糖纯苦涩的味道，让她的味蕾受到了刺激，一下子清醒了许多。她其实不喜欢苦味的，也不喜欢咖啡的味道。只不过有时候越是不喜欢的东西，越能刺激你清醒。
　　“姐，咱们今天都赶了那么多戏了，其实也不急着今晚就得拍完吧，你都好多天没能好好睡一觉了。”钟乐乐现在对这个剧组是十分不满的，敢情累的都不是他们，这要是把人折腾出个好歹来，看他们还赶不赶戏了。
　　“这个布景马上就要拆了，布置了新景，还得赶戏。这间屋子的租期快到了，还有其他剧组等着用呢。”唐丹多解释了一句，不过心里是想着以后给祁虚宁接戏还是得提前商议好拍摄时间，瞧就这几天，人都瘦了一大截了，就是化着妆也憔悴了不少。
　　“是好久没这么熬过了，丹姐，下一部戏延后些接吧，这部拍完，我可得好好缓一缓。以后，就是人家再找关系，咱也不接电视剧了，周期太长，影响状态。”祁虚宁难得心里也抱怨了一下，见那边导演打手势，她把咖啡递还给唐丹，“最后一场了，拍完了赶紧回去睡觉，你们也累一天了。”
　　“各部门准备，ACTION。”
　　很幸运的一条过了之后，祁虚宁感觉已经撑到一个临界点了，她快步到了化妆间，找了个椅子坐下，任由着小雅和其他化妆师给她卸妆，然后就睡着了。等再被叫醒的时候，她都有些迷糊了，不过感觉脸上清爽了很多。不在意形象的搓了搓脸，被唐丹扶着，和钟乐乐小雅一起往车子走去。
　　紧着照顾祁虚宁，钟乐乐只觉忘了什么事，直到打开了车门，才想起来。大发了！
　　“怎么没回去睡这里了？”祁虚宁一上车，就看到睡在车里，显然刚醒过来的郁灵犀，她有些不满的看了钟乐乐一眼。
　　“姐，我送了郁总回去的，就是一个多小时前，她又过来了，说来这里等你，我就让她先在车里休息了。”钟乐乐放好东西，对着祁虚宁讨好的笑了笑，硬着头皮说完，麻溜的坐上了驾驶位。
　　“太晚了，你还没收工，我过来看看。”郁灵犀其实有些紧张，她一直拿不准祁虚宁对她们俩的关系保密的态度。说不公开吧，她好像也在慢慢的告知身边的人，说公开吧，又从来不会主动跟身边的人说起。好像就是个不遮掩，不主动的态度。但她还是担心她这样过来，会让祁虚宁不高兴。
　　“嗯，累。”祁虚宁在郁灵犀身边坐下，一个侧身躺了下来，枕着郁灵犀的腿，拉着她的手，就闭上了眼睛，睡着前还咕哝了一句，“我想你了。”
　　郁灵犀轻轻笑了，提着的心也放了下来。她回握住祁虚宁的手，轻轻抱着她。
　　而车里的另外几个人。钟乐乐提前知道了，此刻也是稳稳的开着车，唐丹和小雅就有些惊奇加惊悚了。她们看看祁虚宁和郁灵犀，又看看正在开车的钟乐乐，最后两人对眼相望，默然无语。心里却是犹如江海，浪潮翻涌。
　　小雅还好，她一直记得曾经的那个牙印呢，一看就是女的嘛，现在看来，还是虚宁姐眼光好。
　　而唐丹就不行了，她猜到祁虚宁在谈恋爱，可是一直以为那人是叶尧叶大总裁呢。没想到竟然出现了一个郁灵犀！郁灵犀她自然是认识的，郁氏集团的年轻总裁，漂亮多金，知性大方。她还隐隐听到过郁氏和叶氏要联姻的传闻呢，当时还为祁虚宁担了一把小心。没想到事实竟然如此颠覆她的世界观。
　　唐丹此刻是懵的，不过倒是没在祁虚宁对象竟然是郁灵犀这个问题上多纠结。此时她想的更多的就是，如果这件事曝光出去，会造成多大的影响，对祁虚宁又有什么样的影响。她得找个时间和祁虚宁好好问问清楚，然后制定好对策才行。
　　不过唐丹心里还是郁闷加生气了的，看看钟乐乐那一副淡定的样子，应该是早就知道了的，竟然瞒着她。看来也得找个时间，和钟乐乐好好谈谈人生啊。
　　等回到酒店，各自回房间，郁灵犀这才算是和祁虚宁有了单独相处的时间和空间。虽然祁虚宁回到房间，又躺在沙发上睡着了。
　　郁灵犀就打湿了毛巾，仔细的给祁虚宁洗了脸洗了手，也擦了一遍身子。郁灵犀的力气不大，最后也只得轻声叫醒了祁虚宁。
　　“阿宁，先醒一醒，换了睡衣，到床上睡。”
　　“唔……”祁虚宁闭着眼睛，被郁灵犀扶着坐了起来，然后机械的抬手抬脚，脱衣服，穿衣服。然后被郁灵犀撑着走到里间。
　　就要躺下的时候，祁虚宁停住了，打了一个大大的哈欠，“刷个牙再睡，喝了咖啡，嘴里难受。”
　　郁灵犀只得又扶着她进了洗手间，给她挤了牙膏。折腾了好一会儿，两人才终于躺下。刚躺下，祁虚宁就紧紧抱住了郁灵犀，在她唇上亲了一口。
　　“唔，现在可以亲犀儿了。”嘟囔完，祁虚宁就睡了过去，双手还紧紧的抱着郁灵犀。
　　郁灵犀有些哭笑不得，也吻了吻祁虚宁的唇，才窝在她怀里睡过去。没有祁虚宁的怀抱，她也很久没有睡得安心了。
　　

　　第35章 甜蜜早餐

　　当清晨郁灵犀醒过来时, 祁虚宁的一只手臂还搭在她的腰上。郁灵犀侧头看了看仍然在熟睡中的祁虚宁, 只见她凤眸紧闭, 长密的睫毛一颤一颤的。郁灵犀轻轻地摸了摸她的脸, 给了一个早安吻，才移开祁虚宁的手臂, 轻手轻脚的下了床。这样的醒来，让她别样满足。
　　洗漱完出来, 郁灵犀又到床边看了看祁虚宁, 给她掖了掖被子, 才拿上房卡，出了房间。
　　郁灵犀直接去了前台, 让服务员找来了现在厨房的负责人, 一番协商，又付了一笔费用之后，负责人便带着郁灵犀去了厨房, 还给她找来了她需要的食材，都是上等的好食材。
　　没错, 鉴于祁虚宁辛苦劳累, 郁灵犀又心疼, 又不能劝她说别拍了我养你，那就只能亲自下厨做点她爱吃的，让她养一养了。以祁虚宁的挑嘴，在外面一向吃得少。昨晚祁虚宁抱她的时候，她就很明显的感觉出来, 距上次分别时，祁虚宁瘦了太多了。
　　当郁灵犀做了几样小菜和点心，又让厨房盛了一盅汤回到房间的时候，祁虚宁还在熟睡。她看了看时间，还早，昨晚钟乐乐也已经说了今天要去化妆的时间。于是她并没有马上叫醒祁虚宁，而是在客厅坐下，拿出电脑来，准备先处理一下公司的文件。
　　等又过了半个多小时，郁灵犀才放下电脑，进了房间，轻声叫醒了祁虚宁。
　　虽然只睡了六个小时，祁虚宁也觉得精神恢复了大半，此刻她就枕在郁灵犀的腿上，抱着她的腰，懒洋洋的，一点也不想动荡。
　　郁灵犀将手放在祁虚宁的发间，轻柔的给她按摩着头皮。祁虚宁享受了片刻才想起什么似的摇了摇头，“这两天太忙，都没能好好洗个头，头发都油了。犀儿吃过早餐了吗？”
　　“等你一起吃。我借了厨房给你做的，都是些你爱吃的。起吧，吃完早餐，差不多又要去化妆了。”郁灵犀低头亲了亲祁虚宁的脸。
　　“嗯——起了，犀儿最好。以后咱们回家了再做吧，在外面总归是不方便，你来出差，工作也多，不想你太累了。”借着郁灵犀的力道，祁虚宁坐起身，顺势拉着她的双手说道。
　　“看你瘦了，心疼。”郁灵犀摸着祁虚宁的脸，心疼道。
　　祁虚宁看着郁灵犀的眼睛，笑意盈盈的安慰她，“就是这一部剧，内容太长了，又是古装的，比较麻烦一些。下次就不接电视剧了，不会有这么累的。”
　　郁灵犀在祁虚宁旁边坐下，“我第一次看你现场拍戏，从不知会这么辛苦。以前，也很累么？”
　　“还好啊，你看我每年才接一两部电影，其他通告也没接多少的，一年有那么多的时间休息，比你还要轻松多啦。好了，再不起，就真迟到了，我先去洗个澡，然后一起吃早餐。”祁虚宁抚了抚郁灵犀的脸，又偷了个吻，才进了洗手间。
　　洗漱台上，一只漱口杯上摆放着一只牙刷，上面已经挤好了牙膏，祁虚宁轻轻一笑，拿起牙刷，接了一杯水，开始刷牙。
　　等祁虚宁洗完澡出来的时候，餐桌上已经摆好了早餐，祁虚宁一眼就看到了其中的一样点心。深红与雪白相间，样式精致，正是那一道枣泥山药糕。
　　祁虚宁走过去，直接用手指轻捏起一块，“怎么想起做这个来了。”
　　“听大哥说，你爱吃这个，不知道我做的，跟方外婆做的味道一不一样？”郁灵犀坐在餐桌旁，仰头期待的看着祁虚宁。
　　祁虚宁笑着说道：“你做的，味道才对。”说完喂到嘴边，咬了一口，软糯适中，清甜可口，到了嘴里轻轻一抿，就化开了。
　　“好吃，犀儿做的，最合我口味。”
　　郁灵犀高兴之余又有些低落，“以前从不知道你爱吃这一道点心。”
　　祁虚宁听出郁灵犀话中的失落，放下剩余的半块，转而抱住郁灵犀，“有犀儿在，就不用这道点心了。”
　　郁灵犀搂住祁虚宁的腰，“感觉我还是不了解你。”
　　祁虚宁吻了吻郁灵犀的头顶，“犀儿，这世上，没有谁会比你更了解我了。我从小便不喜欢说自己的事，长大了就不习惯说了。以后你要想知道什么，就问我好不好？我们有一辈子，有生生世世的时间去了解彼此。”
　　郁灵犀抬起头看祁虚宁，“那我父亲和叶叔叔都希望叶郁两家可以联姻，我们什么时候把我们的关系告诉他们啊？”
　　祁虚宁轻笑，无奈的摸了摸郁灵犀的头顶，“犀儿是故意的么？我都和外婆说好了，等拍完戏回去，就带你去见见外公外婆。”
　　“阿宁同意了？”郁灵犀扬起笑脸。
　　“若不同意，犀儿是不是转身就要嫁给大哥去？我可舍不得放跑这么好的老婆，其他人休想！”
　　郁灵犀蹭了蹭祁虚宁的腹部，笑得一脸开心。
　　“吃早餐吧。等你想和伯父伯母说的时候，就说我不日会携父母登门拜访，若是二老同意，就可以准备提亲下聘了。”祁虚宁弯腰吻了吻郁灵犀的额头，放开她，坐到了对面的椅子上。
　　“美的你。”郁灵犀娇嗔的横了祁虚宁一眼。
　　这世上，唯有祁虚宁可以见到这各种面目的郁灵犀，何其有幸。
　　“犀儿不是着急要做我祁家的媳妇儿么。”
　　“你才着急呢。”
　　“是啊，我着急把犀儿娶回家呢。”祁虚宁笑着应下，夹起一块枣泥山药糕放在郁灵犀的碟子里。
　　郁灵犀用筷子切下一小块，夹起放在嘴里。真是甜腻腻的，直甜到心里去。
　　“吃完早餐，你去拍戏，我也该回H市了，下午和叶氏的公司有个会议。”郁灵犀有些不舍。
　　“自己顾着些身体，别太累了，要是时间太紧，不用时常过来的。”祁虚宁心中也多是不舍，只是各自有工作，只能把这份不舍压在心底。不过想着，还是尽快把戏拍完的好。
　　“阿宁才是需要顾着自己身体呢，别再像昨晚那样了，我会很担心的。”
　　祁虚宁看着郁灵犀轻轻一笑，“好。”
　　祁虚宁和郁灵犀两人甜蜜吃着早餐，而另一边的吴炙可就郁闷了。他一大早就去郁灵犀房间找她一起吃早餐的，毕竟他自个儿小姨专门来看他，中午还就要走，一起吃早餐什么的，也是应该的吧。
　　事实证明他真的想多了，敲了半天门，确定小姨不在房间，以为她已经去餐厅了。到了餐厅，一眼就能看遍全部的餐厅里，也丝毫没见着身影。想打电话问问吧，一摸口袋，竟然没带手机，再找一下，好吧，连房卡都没带。
　　既然都到了餐厅，也就点了一份早餐，自己独自郁闷的吃了。中途倒还遇到了剧组里其他的演员，还算熟悉，拼了个桌聊了聊，互相关注了一下微博，你来我往，掩去吴炙不少郁闷。
　　中午时分，郁灵犀已经到了H市，而祁虚宁也才化完妆。今天的戏份，便是和那一位经纪人提前替他请过罪，希望多担待的热门小鲜肉姜舟搭戏。在祁虚宁还化着妆的时候，姜舟的经纪人带着他来同祁虚宁说了几句话。许是祁虚宁气场太强大，姜舟倒也表现得中规中矩，并没有什么耍大牌之类的事情出现。
　　不过这个初步印象在祁虚宁来到拍摄现场的时候，被颠覆了。在场的除了群众演员之外的几位主要演员和工作人员加起来，才比人家带来的助理多了一倍。
　　“果然很大牌啊。”钟乐乐小声感叹。
　　而祁虚宁和唐丹见怪不怪，心里却是挺赞同的点头。
　　大家都是各做各事，钟乐乐倒是在空闲之余，很是好奇的观察着那些位助理。最后感叹了一句，“果然我最厉害，一个人做了好几个人的事。”
　　祁虚宁听到她这话，觉得好笑，调侃道：“那要不，我也多请几个助理来替你分担一下工作？我的牌儿总比他大的吧？”
　　“嘿嘿，姐，那样不是显得我太无能了么？我就是觉得这人得多没用，才请那么多的助理呀？”
　　“你这话可别让别人听见了，给阿宁招黑，自己心里想想就行。”唐丹顺嘴提醒了一句，倒是完全不担心钟乐乐。这点事都做不好，又怎么会用她这么长时间。
　　唐丹作为一名资深的经纪人，以前也带出过几个大牌明星，只是现在更顾着家和孩子一些，除了担任着祁虚宁的经纪人外，便显得有些低调了。不过在经纪人圈子里面，咖位也依旧是不低的，各种各样的明星艺人自是见得不少。像姜舟这样的人，圈子里何其多。若是不能放下心来专研演技，现在再红，也一定长不了。
　　“我知道，丹姐，我也就是没外人的时候说说。”钟乐乐好奇一会儿，就收回了注意力，开始顾着祁虚宁这边。
　　要说钟乐乐在娱乐圈里的时间也不短了，不过一直跟着祁虚宁，而祁虚宁拍戏都是精挑细选，搭戏的演员也大都是演技过硬的老戏骨。就是特别出名的一些演员，那除了拍戏之外也都是比较低调的。姜舟这种类型的，她听过不少，但见到活的，还真是不多啊。
　　接下来的一场戏，是一场皇帝在大殿中宴请前来进贡的北方达剌，由一众大臣作陪，并观赏歌舞的戏。而在期间，达剌的使者会献上他们国家送来和亲的俊美王子。还入乡随俗，给王子取了一个中原名字，子青。也就是姜舟饰演的角色。
　　这一场戏，说难也不难，几位演员对个话，姜舟出来现个身就完了。不过说难也挺难，群众演员众多，要是其中一个有点差池，那就得全盘重来。不过说起来，大多数的群众演员，倒是比时下的一些小鲜肉还要有演技。
　　各就各位，导演ACTION之后，每个部门都马上进入了状态。
　　祁虚宁饰演的女帝，慵懒的斜倚着软塌，边上的侍者有倒酒的也有布菜的，还有端着盘子，而盘子里放着温热毛巾的。大殿的中央正在表演着歌舞。底下的达剌使者和大臣们都看得饶有兴致，还不时交谈两句。
　　这一场戏倒是过得快，大家都在自己的位置并没有移动，很快导演重新布置了机位，就开始到达剌献美的戏了。
　　

　　第36章 流量明星

　　舞蹈演员的歌舞结束, 饰演达剌使者的演员起身, 举起了酒杯, 对着祁虚宁说道：“承蒙大楚陛下款待, 奉我王之命，今向陛下献上贡品, 愿我达剌与大楚盟好依旧，愿大楚昌明盛世。敬女皇陛下！”说完台词, 演员将杯中的水一饮而尽。
　　祁虚宁接过侍者奉上的酒杯, “达剌王的诚意, 朕心知。还望使者转达达剌王，当初签订的盟书, 只要达剌王遵守, 我大楚一言九鼎，自会赤诚相待。”
　　使者演员右手扶胸鞠了一躬，站直身体又说道：“我王诚意十足, 今还特意为陛下备了一份厚礼。”说着向旁边一指。
　　“出使大楚之前，我王交待, 达剌王子理应为贵国与我达剌之间的友好做出贡献, 而今派王子随行, 便是让王子留于大楚，随侍陛下左右。临行前，我王已为王子赐下汉名，子青。祝愿大楚与达剌共盟长青。”
　　“子青拜见大楚陛下。”姜舟出了座席，向祁虚宁行了跪礼。
　　而在座的一些大臣演员和群众演员都有些意味不明的同旁边的人对视一眼, 纷纷放下了酒杯，看向上座的女帝。
　　祁虚宁修长的手指将已经空了的酒杯在手上翻转了几下，一双凤眸内蕴精光，透着慵懒的打量着跪伏在地的姜舟。
　　“抬起头来。”
　　而姜舟的表演依旧虚浮，不过倒是还记着培训时的教导，并没有直视皇帝。祁虚宁心里摇头，从刚才一句台词就听得出来，功底不行，后期估计会另寻配音演员。
　　祁虚宁心里活动着，台词却是不会忘的。“想不到达剌的王子竟也如此俊美，倒是更像我楚人。”
　　“有如此相貌，才配得上侍奉陛下。王子从小学习大楚文字，学楚人说话，就是楚朝的典籍也是如数家珍，我王还专门邀请了楚人教导其音律。力将最好的献给陛下，还请陛下不要推辞我王的心意。”
　　姜舟适时说出台词，只是有些干巴巴的，像是在背书。“臣下自幼敬慕楚皇陛下所为，恳请陛下恩准臣侍奉陛下左右，以全臣下敬慕之思。”
　　祁虚宁手指捏住酒杯，往边上一移，旁边的演员也机灵，立马添上水。祁虚宁将杯中的水饮尽，将杯子放回桌案上。
　　“达剌王的心意，朕收下了。”祁虚宁凤眼微眯，让座下的臣子们都看不清皇帝的用意。
　　“咔！”导演喊了停，大家立时放松了下来。
　　不过姜舟却是火气上头，他很快站起身，冷着脸，有些一瘸一拐的走到助理为他准备的椅子上坐下。马上就有助理上前蹲下为他揉捏膝盖。还有撑伞的撑伞，送水的送水，递毛巾的递毛巾，更有一位端着切好的新鲜水果，用叉子叉了喂给他的。
　　就这样，姜舟还火气十足对着经纪人说道：“你去和导演说，我就拍个正面，其他的让替身上。跪这么久，我都要给跪残了。以后还让不让我拍戏了，我这腿要出事她负得起责吗？”
　　经纪人倒是个知事的，忙劝解道：“我说小祖宗，之前说的那些你没仔细听？这个剧组不同以往你拍的那些，这里的演员大都是一些戏骨前辈，导演也是大牌的，更别说祁虚宁那么大牌了。你这次是要好好演，要扭转观众对你不好的印象。你要再用一个替身，说不定这个角色就黄了。这可是公司给你的最后一个机会。咱不闹了，多坚持一下，也就几场戏，行吗？”
　　边上的助理都各忙各的，这些话像是没听到似的。也是习惯了，在给姜舟做助理之前，她们还各种偶像梦幻呢。一靠近了，再美的想象都被戳破了。虽然还给他做着助理，不过都不粉了。
　　姜舟在镜头前粉丝前，那都是阳光帅气的暖男，在他身边待久了才明白，他脾气差人品差素质差，各种脏话随口就说，抽烟喝酒乱交，有时候不高兴了还砸东西，往助理身上砸。她们可是听说了的，以前也有助理被他玩过，出了人命，然后那女孩就被打发了，现在过得挺惨的。
　　是以，现在留下来的助理，都是些看得清现实的人，要不是给的工资高，早不干了。
　　听了经纪人的话，姜舟心里暴躁，可也不敢再说替身或者不演的话。他的一些黑料都被公司压下来了，就是要求他扭转现在的形象，赢些好名声，关键是能给公司多赚钱。他要是再作下去，公司可就不顾他的形象，只拿去赚钱了，最后也只能是被放弃或者雪藏的命。这他还是看得清楚的。
　　不过他嘴上却还是不服气的说道：“不过就是些三线开外的明星，这么多年了也不火，有什么能耐。”
　　经纪人听了这话，也没跟他辩解，他还能好声好气的对姜舟，不就是能挣钱多嘛，谁会跟钱过不去？
　　“这个剧组里，你主要就是跟祁虚宁打好关系，她名气大，背景深，演技又好，要是能跟她搭上关系，对你的好处不用多说。还有那个吴炙，他虽然是新人，不过我打听过了，他的背景不小。昨天来探班的那个是他小姨，郁氏集团的总裁。而且他跟祁虚宁的关系很不寻常。”
　　姜舟一脸不耐烦的听着，倒是听到祁虚宁名字的时候，往她那个方向看了看。
　　“怎么样？虚宁，这拍电视剧和拍电影不一样吧？是不是有趣多了？”张小寅一边看刚刚录制好的戏，一边还很有兴致的同边上的祁虚宁闲聊。不过心里的主意肯定是打着的。
　　祁虚宁靠着椅背，她此时的衣服和头饰又换了别的，比起宴会上的正装，要轻便得多。她看着视频里刚刚的那场戏，张小寅是熟人，她讲话也随意了些，“哪里有趣了？”
　　“剧情多啊，让你有各种各样的体会不是？而且这拍电视剧可比你拍电影片酬高多了啊。”张小寅开始循序渐进。
　　祁虚宁很有些意味的看了张导一眼，“拍电影，我都是拿分红的。张导，您这是又准备新剧了？”
　　张小寅心思被戳破，也不尴尬，很是直接的说道：“你张姨我就是个导演，不拍戏还能怎么滴？我下一部剧的主角，也非常适合你，要不我把剧本拿给你看看？”
　　祁虚宁是敬谢不敏，“不用了张导，我这拍完可没有档期接新戏了。而且，这一点也没有趣，您看我这脸，每天化妆就花了那么多个小时，卸妆还得花很长时间，我都透不过气来了。再说了，剧情多，拍的也累啊。我算是知道外婆为什么不来拍了，一定是您喜欢赶戏，她年纪大了跟不上。”
　　“你看看你，叫张姨多亲近。你这剧本都没看过就忙着拒绝，下一部戏绝对没有这么多这么复杂的妆，也没这么长的剧情。而且老师推拒，那是她看好你。”
　　祁虚宁挑了挑眉，“工作时间工作场合，您是导演，我是演员。”说完没再接下去这个话题，而是指了指视频里，问道：“就准备这样了？”
　　祁虚宁指的是刚刚拍到姜舟演的一幕，大概是跪在地上不舒服，还可见的动了动腿。
　　张小寅一看视频里正在播放的画面，一阵无奈，“没办法，投资商塞的人。拍戏得靠投资商投钱啊，导演也是要吃饭的。演技这东西，要么是天赋好，要么是够努力，这又没天赋又不努力，多拍几遍也就这样，浪费时间。靠后期吧。”
　　祁虚宁也是知道，有些潜规则还真是没办法打破的。
　　“好歹留个骂点不是，免得到时候观众没找着能骂的，胡乱开火。有人骂你，也是一种火嘛。”
　　听着祁虚宁毫不走心的宽慰，张小寅真是想翻个白眼。
　　“听说你都好多天没睡个好觉了，这样的进度还能吃得消吗？”张小寅好歹记着眼前这个是老师的金外孙女，该关心，那就得关心着。
　　“还行，早些拍完的好，就是化妆麻烦了些。”祁虚宁不甚在意，这点累，她还能受着，在这边取景的戏，也快结束了。也就意味着她化老年装的日子，快结束了。
　　“嗯，现在剧组太多，这些场地太紧了，每天都得抓紧时间布置拍摄。好在咱们这边的戏快结束了，到时候去了草原，你也不用每天再花这么多时间上妆了。”张小寅感叹了一句。去了草原，拍的是女帝御驾亲征，二十多三十岁时候的事，化妆简单多了。
　　不过张小寅的还是觉得挺自豪的，她眼光好啊，选了个好演员，拍戏就是爽快。心里还是在暗暗打着主意，看怎么能让祁虚宁接下她的下一部戏。
　　又休息了近二十分钟，导演开始抓紧拍下一场戏。
　　祁虚宁身着一套白色秀龙常服，站在御桌前，写着毛笔字。笔墨挥洒，豪气肆意。导演让摄像逐步推进，在场的一些懂毛笔字的人，更是每次有拍到祁虚宁写毛笔字的戏时，都要来观看。懂行的能看出其价值，不懂行的也觉得那字很是漂亮。
　　直到祁虚宁写完三个大字，门外进来一个宫女，禀告道：“启禀陛下，子青公子求见。”
　　祁虚宁并没有应声，依旧写着字。而一旁饰演女官的演员小心看了看祁虚宁的脸色，上前低声呵斥宫女，“不知道陛下在写字的时候不能打扰吗？还不快出去。”
　　“可是……是子青公子……”
　　“就是再得宠，陛下喜欢的也是守规矩的人。”
　　宫女躬身应是，正准备退出去的时候，祁虚宁停下了笔，淡淡而又威严的声音传来，“让他进来吧。”
　　“是。”宫女应声退下。
　　女官又偷看了下女帝的神色，躬身退回了御桌旁。
　　祁虚宁拿起丝帕擦拭双手，而姜舟饰演的子青也进了殿里，先是行了礼，才起身走到御桌旁。就是动作有些僵硬不流畅，优雅公子的形象一点也没提现出来。
　　果然，导演咔了。
　　“姜舟，你演的优雅贵公子，不是霸道总裁！在皇帝面前摆着一张臭脸，想被拉出去砍头么？重来！”张导也没拿大喇叭，直接就张着大嗓门骂的。女性的尖厉，真是一点也不输街头骂架的泼妇。
　　姜舟是偶然被星探发现进入娱乐圈的，一入圈就是演的偶像小生，第一部戏就火，虽然演技硬伤，但是因为长得好，后来也越来越红。从来也没被导演当着这么多人的面骂过。抑制着怒气，他脸色僵硬，黑着脸重新回到了这场戏他的起点。
作者有话要说：　　听说今天是女神节呀～女神们永远美丽哦～　(????)爱女神
另，有没有哪位女神会画画做封面呀？求教……
每天面对着现在这个封面，感觉真的好惆怅。。。。(ノへ￣、)

　　第37章 吴炙表心

　　就这么一场子青公子求见皇帝的简单戏份, 姜舟硬是拍了五遍, 导演才让他过的。也没让休息, 直接就开始了下一幕。至于姜舟那黑脸, 导演十分信任的表示，交给后期吧。
　　子青站在御桌旁, 仔细端详皇帝写的字。当然，此处也是有台词的。
　　“子青虽然不懂, 但知道陛下这字一定是极好极好的。”
　　“哦？子青来大楚不久, 也学会这些奉承话了？”
　　祁虚宁走到一旁的椅子上坐下, 姜舟也跟上。到了这里，剧本上写的是子青跪在女帝脚边, 为女帝垂腿。但是姜舟因为心里有怒气, 一点也不想再跪下去。加之以前拍戏的时候，他也偶尔按照自己的想法改剧本，所以就没跪, 反而是走到了祁虚宁的身后，为她捏肩。
　　在监视器后的导演和编剧都皱起了眉, 张小寅更是冷笑, 也没喊停, 就看向了一边的姜舟经纪人。
　　“你这艺人以前拍的戏，有不少是他自己的功劳吧？”
　　姜舟的经纪人心里也是不快，不过面上还是笑得一脸和气，“张导，姜舟不是科班出身, 有些规矩不懂，您多担待，他要演不好，您尽管多让他来几遍。”
　　张小寅“哼”了一声，说话也不太好听，“我愿意让他多来几遍，你去问问跟他搭戏的演员愿不愿意？问问被耽搁了时间的演员愿不愿意？问问这些工作人员愿不愿意？”
　　姜舟的经纪人尴尬，连连赔着不是。
　　而在一边观看的钟乐乐，小雅和吴炙，也是满脸的不爽。钟乐乐和小雅还隐晦一些，吴炙就明显了。他虽然没有完全的剧本，但是这一幕不是这样他是知道的。
　　“演技不好还瞎改戏，耽误了女神多少时间。陪着他一遍一遍的演戏，真够厚脸皮的。”当然，吴炙是不会承认能跟祁虚宁搭戏，他嫉妒得很。
　　“就是，虚宁姐最近都休息得不好，就想着早点拍完戏，好回去休息呢，都让他给耽搁了，那么简单的戏还左一遍右一遍的不过。”钟乐乐低声抱怨。
　　还好唐丹回去忙事务去了，要不然又该对钟乐乐进行一番教育。祁虚宁和郁灵犀那事，她都还没找钟乐乐算账呢。
　　而小雅从不多话，只在一旁点头表示同意。
　　镜头后的人不爽，镜头前的祁虚宁也是不爽的。她在演戏上的好耐心，都快被姜舟给耗干净了。也是以前和她搭戏的人都是会演戏又守规矩的，把她养刁了。
　　导演一直没喊停。
　　姜舟走到祁虚宁的身后时，她身上就开始冒冷气了，眼里也开始聚集起杀气。在姜舟的双手搭上祁虚宁的肩膀时，祁虚宁如闪电般，一手扣住姜舟的右手，一个巧劲儿，就把姜舟给甩了出去。还是祁虚宁顾及着这有很多镜头在拍着，所以姜舟被甩出去后并没有跌倒，而是踉跄了几步就站稳了。
　　姜舟顿时愣住，惊愕的情绪全显在脸上。
　　看导演还没有喊停，祁虚宁便说道：“不知规矩！派个嬷嬷好生教导教导他我大楚的礼法。莫要坏了达剌王送你前来的初衷。”前一句显然是对着一旁的女官说的，后一句就是呵斥子青了。
　　饰演女官的演员表演经历也丰富，剧本上这里是没有她的台词的，不过现在听了祁虚宁的话，她垂首应是，还有些意味深长的看了看子青公子。
　　而姜舟自从被甩出去后，因祁虚宁和女官的对话也是很短，所以直到导演喊了停，他才反应过来发生了什么。他很是怒气又有些惊惧的看向祁虚宁，他的手腕还在隐隐作痛。
　　祁虚宁并没有理会他，直接走向了导演那边。
　　这皇帝的身后，是那么容易让一个不是十分信任的别国的人靠近的么？特别是肩膀离头很近，头可是一个人很致命的地方，肩膀旁边，可就是更脆弱的脖子了。
　　祁虚宁在前世做皇帝的时候，可除了最信任的人之外，也是不会让其他人随意在自己身边没有护卫的情况下，出现在自己身后的，还离那么近。在现在有皇帝身份加持的情况下，让她在一些情绪方面产生了共情。她刚刚扣住姜舟的手，很大一部分是出于本能反应，没卸了他的手腕关节，也算是祁虚宁知道她现在不是真的皇帝，开恩了。
　　说起祁虚宁的这一手功夫，并不是什么玄之又玄的内力武功。只不过是会用巧劲儿，也了解人体的各个关节罢了。
　　而那边张小寅导演则是看向了编剧，“怎么样？能改吗？”
　　“能，既然想这么演，那就改了。一个小时的事。”编剧冷冷说完，捧着自己笔记本上一边去了。
　　作为编剧，演员对剧本做了一些不合理的改动，这是让他非常恼火的。有时候演员的一个改动，把后面的一些伏笔全给破坏了。本来子青这个角色的戏份还是不少的，他连接着大楚和达剌之间的盟约，也贯穿着两国关系的变更。
　　后文中子青身亡，达剌狼子野心暴露，又想以此来掌握两国盟约的主动权。虽然这样，但子青在死之前也还是很受女帝宠爱的，因此有不少和祁虚宁搭戏的戏份。现在既然人家不想要，自己改了，那就给他改好了。
　　子青惹怒女帝，学规矩，总要禁足的吧，禁了足见不到女帝也是正常的吧。那既然爱慕着女帝，又见不到，那最后抑郁成疾，病逝了也是很说得通的。
　　于是导演和编剧就这么在祁虚宁的推动下，愉快又憋气的决定了子青公子未来的生活，全然不顾一旁着急又愤恨的姜舟经纪人。他们还不想让姜舟老耽搁祁虚宁的时间呢。这每天的戏本来就排得满，也是考虑到祁虚宁的演技，可以顺利完成，你这一耽搁，让祁虚宁没多少休息时间了，影响到后面拍摄的状态怎么办？这可是大事！
　　祁虚宁先到张小寅导演那边看了看情况，得知要直接修改剧本后，也没说什么，只回到自己休息的位置处去。
　　“宁姨，您要是觉得他不合适，我们就直接找人把他给换了吧，他背后的公司还是能给叶大哥面子的，要是不行，我还可以找小姨，找我爸爸。”祁虚宁一过来，吴炙就抢了钟乐乐的活，端茶倒水，扇风解闷，好不殷情。
　　钟乐乐翻个白眼，双手抱胸。小雅一边准备给祁虚宁补补妆，一边暗暗瞪了钟乐乐一眼，让她大庭广众的注意点，翻白眼也太难看了。
　　“你可别学那些不认真锻炼演技，以为红了就万事大吉的人。你要真变成那样了，不用你小姨开口，我第一个把你踢出去。”
　　小雅给补着妆，祁虚宁说话就有些闷声闷气的，不过吴炙可是听得清楚。“放心吧，宁姨，我要真敢那样，我小姨肯定饶不了我。您还没说那姜舟怎么办呢。”
　　“不用管他。这话等你自己有能力了再说，遇事就想着找别人，还说得那么理直气壮，出息！”
　　吴炙脸一红，“我这不是现在没那能力么。”说着又挺直了胸膛，“宁姨，我以后一定比小姨比我爸比叶大哥强。”
　　“有志向，你加油。”
　　表完志向，吴炙突然有些扭捏的问道：“那宁姨，您喜欢什么样的人啊？”
　　“问这做什么？”祁虚宁看了吴炙一眼，淡淡的问道。吴炙那表情都写在脸上的，祁虚宁自然看得出来。
　　“宁姨，您要是说说喜欢什么样的人，那我也可以发展发展呀。叶大哥跟您不是情侣关系吧，我看得出来。”
　　祁虚宁微眯着眼睛休息，声音慵懒又清淡，“哦？那你还看出什么来了？”
　　一旁的小雅是同情的看了吴炙一眼，而钟乐乐看他简直就是在看死人了。
　　“还看出什么啊……您漂亮，演技好，人好，反正很多很多好，我学表演就是因为喜欢您。”吴炙脸红。
　　祁虚宁轻笑，伸手拍了拍吴炙的头，郑重的说道：“这话，千万别在你小姨面前说，会被打死的。”
　　“为什么啊？宁姨，我马上就二十了，不是小孩子了，您还拍我头。”吴炙不满的看着祁虚宁。
　　“自己去问你小姨。”祁虚宁说完，看向正往这边走来的一位工作人员，祁虚宁记得他应当是道具组的。
　　“虚宁姐，导演让我来问问您，您刚刚写的那一幅字要怎么处理？”
　　“字……我过去吧，乐乐，把东西拿上。”祁虚宁想了一下，起身往导演那边去。那位过来问话的工作人员也赶紧跟上。
　　“好的，姐。”钟乐乐应了一声，拿上放着祁虚宁东西的包就跟上。小雅和吴炙也有些兴趣，不过小雅还是留下来整理她的化妆箱，而吴炙就没什么顾忌的跟着去了。
　　而就在刚才祁虚宁几人说着话的时候，另一边的姜舟正在和经纪人争执，他的助理都躲的远远的，生怕被波及。
　　“姜舟啊姜舟，你要是不想演了就直说，公司里可好多人想演呢。你这是想干什么呀？随随便便就乱改戏，你不是没看过后面的剧情，你现在一改，导演都直接让编剧改剧本了。你的戏，起码比原来少了一半！”这次经纪人没再好声好气的哄着，他都气坏了。不过还知道这是大庭广众的场合，也是压低了声音说的。
　　姜舟满脸烦躁，十分不满的把脸侧向一边，不去看经纪人。他揉着手腕，上面不见半点伤痕，就是红也是被他自己揉红的，可就是觉得疼。他恨恨的看了祁虚宁那边一眼，竟然还有说有笑。
　　姜舟“嗤”了一声，拿出手机来按。
　　经纪人听到他嗤笑，更生气了，“我告诉你姜舟，要么你自己去跟导演跟祁虚宁道歉，想办法让她们不要删减你的剧情。要么你自己好自为之，我会向公司如实报告的。”
　　经纪人说完，不再看他，转身就走了，脸色十分难看。艺人能赚钱是好事，公司也乐意捧着。但是一直惹麻烦，不听话的艺人，公司能捧你起来，也能让你摔下去。
　　姜舟不管离开的经纪人，也没想着追上去解释。捏着手机冷笑，连表情也有些扭曲。
　　他因为长得好，自小就被身边的人捧着，上学的时候，大半个学校的女生都想给他写情书。进了娱乐圈拍戏，也一拍就火，被粉丝们捧着。他火了，公司经纪人自然更捧着他。现在一下子被人下脸了，他可不会轻易去认错！他根本就没错！
作者有话要说：　　作为一个取名废，每个章节的名字真是取得好费劲。大家就将就着看吧  ￣□￣｜｜  反正，其实也不太重要。。。O(∩_∩)O哈哈~

　　第38章 书法传家

　　“虚宁, 来的正好, 你这字你是想自己收了还是……？”张小寅看到祁虚宁过来, 眼睛一亮, 冲她招了招手。
　　这幅字肯定是好的，要是祁虚宁能在上面落个款, 那可就值了大价了，在场的几位书法爱好者, 可一直盯着想收藏呢。这好字难求, 遇到了, 他们还不得像是饿狼见到了羊似的。
　　祁虚宁走到桌案旁，“费了功夫写的, 也不能浪费了。张导, 年底有个慈善拍卖，我的字还值几个钱，您要是不嫌弃, 到时候就以剧组的名义送过去吧。”
　　祁虚宁的话，打翻了几位想舔着脸要来收藏的人的算盘, 暗自失望之下, 也不好再开口要祁虚宁再写一幅。
　　祁虚宁也是有自己的考量。她的字现在流出去的极少, 都是在一些地位不低的人手里，而且她曾经有一幅字是被拍卖了的，她在书法界是一个毫无名气的人，但那幅字的价格在所有拍卖的字里面，竟然是最高的, 也就以此奠定了她的字的价格，真真是一字千金。
　　也因此，祁虚宁从来不会轻易给人赠字，以免引起一些人的贪念，和不必要的麻烦。而在现场的人，按理来说都是她的前辈，要是一个人拿了这幅字，那另外的人开口，她就不太好拒绝了。
　　祁虚宁拿起一只小号的毛笔，蘸了蘸墨，在落款出写上了时间，还加了一个于《女主天下》剧组，最后签名。不过祁虚宁签下的名字是，祁凤泽。正当其他人疑惑的时候，她又向钟乐乐伸出了手。钟乐乐从包里取出一个小盒，从盒里拿出一枚印章来递给祁虚宁。祁虚宁接过，沾了沾印泥，工工整整的在落款处按下。
　　“祁凤泽……祁凤泽……我想起来了！”一位老戏骨念叨了两句，突然一拍手掌，引得所有人都看过去。
　　老演员眼睛晶亮的，十分热切的看着祁虚宁，“你的字是不是曾经在一个拍卖会上拍出了高价？那是近几年来当代书法家中，排前五的价格。”
　　祁虚宁看向老演员，“那场拍卖会您在？”
　　祁虚宁没直接承认，但也没否认。
　　老演员很是激动，看得出这是一位对书法十分推崇热爱的人。
　　“拍卖会我没在，不过你的字我曾经在一位朋友处见到过，非常让人惊叹！当时我还感叹竟然从来没听说过书法界有这么一号人物，还向他打听这是哪一位书法大家，也想求见其他作品的，若是能求到一幅字就更好了。不过我那老友说，这位大家从来不轻易题字，更不轻易赠字，市面上几乎没有流传的，字的价值也是高昂。没想到，今天我竟然见到了！没想到竟然是你，太年轻了，太年轻了。”
　　老演员感叹的连连摇头，又惊叹又遗憾的样子，他又仔细看了看桌案上的字，“之前没想起来，现在再看，这字的笔锋，倒是和我当初见到的那幅字一模一样，甚至更进步了。了不得，了不得。”
　　旁边的人听得他这么讲，也是惊叹连连，看向祁虚宁的目光都不一样了。自古以来，文化人都是让人有敬畏之心的。此刻虽然他们不清楚这字的具体价值，但是那个前五的价格，听来都让人生畏了。而价格，很多时候是可以衡量价值的。
　　祁虚宁只是浅笑，安静的立在一旁，默默的等着墨迹干透。
　　只听老演员又对着导演说道：“张导，这字你可得让人好好的表起来，最好是放保险柜里。这一幅字，可抵得上老头子好几部戏的片酬了。可惜，要不然，拼一拼到时候我也给它买下来。”
　　张小寅一听，顿时惊了，赶紧去看那字，就等着墨迹干了，好好收起来。还得叫几个人护着，她给放保险柜里去。可惜最后只能慈善拍卖，不过是以剧组的名义，倒是一个宣传大点。
　　吴炙在一旁听得是眼冒金光，同时又有些自惭形秽，他那一手字，也仅仅是能看而已，还是硬笔字，书法是半点不擅长。他看向老演员，好奇的问道：“那郭老师，当初拍卖的那幅字，到底拍卖了多少钱？”
　　老演员也就是郭老师看向吴炙，“反正能是你小子现在片酬的好几倍。”说着比划了一个数字。
　　周围的人顿时倒抽凉气。乖乖！要是他们有这本事，还拍什么戏啊？直接写几幅字那可就一辈子吃喝不愁了。有的人心里羡慕嫉妒恨啊，看着祁虚宁的样子就像看一座金山似的，就想着怎么扣一块下来。
　　祁虚宁很是谦虚，她并不喜欢这样的场合一直讨论她的字值几个钱。
　　“郭老师言重了，当初也是一位老前辈厚爱，并不值当的。张导，这墨干了，字您收好吧。到时候的慈善拍卖，就麻烦您了，不过不用说我名字，写字的人在上面呢，我就是一个演员。”
　　“行行，不麻烦，不麻烦。”张小寅还有种轻飘飘的感觉，像是捡了好大的便宜。她双手小心拿起纸张，这可值千金呐。心里还想着，还好为了拍摄出更好的效果，这笔墨纸砚备的都是上等的。要是当初一个省钱，那岂不是白瞎了这么好的字？
　　其他人的目光也紧张的跟着她拿纸张的动作移动。又听了祁虚宁这么说，纷纷感叹她的低调，倒是也乐于给她个面子，替她瞒下。不过祁虚宁会书法的消息，却是传了出去的。
　　日常拍戏。
　　女帝对话心腹大臣的一场戏。
　　“爱卿认为，太子当今如何？”
　　祁虚宁同另一位演员走了几步，走到一处景观亭，里面早已布置好了火盆热茶。祁虚宁坐在了宫人早已准备好，放置在上首位置铺了软垫的椅子上。她又用手指了指一个也铺了软垫的石凳，示意大臣坐下。其他的群众演员扮演的女官宫女什么的，不远不近的跟在四周。
　　大臣演员听到问话，先是施礼谢恩，坐了下来，才谨慎的回道：“太子殿下性情恭顺，孝心可表。”
　　祁虚宁睨了大臣演员一眼，“爱卿也怕说实话了？是性子懦弱，事务不通才对吧？身为长子，朕对他的期望比旁人要高，就是没想到他是半点不像朕和他父亲，更别说及得上他的几位弟弟妹妹了。如此做派，日后如何能担得起这大楚的江山。他以后就是能坐上龙椅，也必定是坐不稳的。纷争一起，那朕，可就要成为大楚的罪人了。”
　　说完这几句台词，祁虚宁想起了前世，她立下的太子。人啊，大多时候都是当局者迷。她的性格和这剧中的女帝极为相似，都是强势的人，都喜欢把什么都掌握在自己手里。可也因为太过强势，她培养的继承人，甚至是大臣们，就会相应的弱势下去。这样的情况，在她离开之后，对一个皇朝一个国家来说，就是大大的坏事了。
　　她不知道她前世身亡之后，祁朝是走向了何方？
　　“陛下！”大臣演员惊得起身。
　　祁虚宁收回思绪，回到戏中。淡淡看了大臣演员一眼。
　　“坐下，慌什么！朕老了，趁着现在还有精力，脑子也不糊涂，总要为这身后事也考虑考虑吧。人人都说朕万岁，可朕也就是一介凡人，活不到老妖精的岁数。朕知道你一心为民，这些事指不定早在心里琢磨过了呢。”
　　“臣惶恐，陛下千秋鼎盛……”大臣演员边说，边偷看祁虚宁的脸色，看到不快，顿了顿，又改了口，“同几位皇子皇女比起来，太子殿下确实不是最合适的，只不过，储君之事，重则动摇国之根本，不可轻易废除。”
　　“爱卿觉得何人合适？”祁虚宁拿起桌上的茶杯，已经凉了，她手一扬，将杯中的凉茶倒到了地上。
　　大臣演员作谨慎小心状，看到祁虚宁的动作，又看了看祁虚宁，福临心至的拿起了在小火炉上煨着的茶壶，给祁虚宁的茶杯里重新添了一杯茶，热气腾腾。
　　“陛下心中属意，正是臣心中所想。”
　　祁虚宁哈哈一笑，“老狐狸。”笑完又马上严肃下脸来，眼里也射出迫人的气势，低声道，“此事你暗中去筹备。今日之事，朕不希望进第二个人的耳朵。”
　　“陛下放心，臣明白此事干系。”大臣演员并没有起身领命，但他看向祁虚宁的眼神是严肃而坚定。
　　“咔！过，演员休息一下，道具马上布置下一个场景。”
　　以前拍戏都是一个场景拍好几场戏，现在到了祁虚宁这，只能是场景来就她的妆容服饰了。服饰还好说，化个妆太麻烦，又耗时。
　　“杨老师辛苦了，今天风大，还拍外景。”祁虚宁起身，朝着大臣演员客气道，“我让助理准备了热茶，您过去喝一杯？”
　　大臣演员朗声一笑，“小祁不错，还懂得照顾我们这些老人家，你的茶就没有不好的，一杯哪够，我肯定要喝个好几杯的，走走，现在就去。”
　　杨老师也领这个情，以前没和祁虚宁合作过，这个圈里，盛名之下，谁知道真假？不过这几个月相处下来，倒真是觉着这孩子不错。偶然知道了她是方宜的外孙女，就更觉得亲近了。
　　祁虚宁便引着杨老师往休息处去。对那些德艺双馨的老艺术家，祁虚宁最起码的礼貌和尊重都不错，他们大都是没有什么助理经纪人的，能自己动手，就很少麻烦别人，祁虚宁便让钟乐乐那边空手了也顺便照顾一下。
　　“哎呀，错啦，你笔顺写错啦，这个字是这么写的。”
　　叶舜正教吴翊写毛笔字呢，看他又没写对，急不过，抢过吴翊手里的毛笔就自己先写上了。
　　“有你这么教人的么？你这还想让我叫你老师？一点耐心都没有。”吴翊给了叶舜一个白眼，拿回自己的毛笔，慢条斯理的自己又写了一个，不过这次是按照叶舜写的笔画顺序来写的。
　　“不叫老师没关系，反正你以后得管我叫舅舅。”叶舜双手抱胸，那一脸得意让吴翊看了直想打人。
　　“哪来的舅舅，你又不是我妈的弟弟，而且就是以后郁家和叶家结亲了，那也是我叫你哥哥姨父的事，跟你有什么关系？”
　　“关我大哥什么事？”
　　吴翊奇怪的看了他一眼，“你没听你爸说过，想让你大哥娶我小姨的事？”
　　

　　第39章 剧尾临终

　　作为为数不多知晓内情的人, 叶舜听了吴翊的话就想反驳, “那是……”叶舜刚想说, 就想起了自家姐姐的交待, 又立马停住了话头。
　　“那是什么？”
　　“不管怎么样，反正最后我得长你一辈, 你就是管我叫舅舅叫叔叔，我都不介意。”叶舜嘚瑟, 看着吴翊, 一脸的我知道秘密你不知道的表情。
　　“懒得理你。”吴翊不看他那嘚瑟样, 自顾自的练字，写完一个, 突然说道, “哎，阿舜，你说你外公还愿意收个徒弟吗？”
　　叶舜看穿他的想法, 很不客气的泼冷水道，“这你就别想了, 多少人排着大长队想让我外公收徒呢, 我外公都不答应。要不是我是外公的亲外孙, 他都不会亲自教我的。他现在可是拿我当继承人培养的。”说完，叶舜又无奈的摊了摊手。
　　吴翊是早就知道结果的，他就是羡慕叶舜的字写的好，天天看着，越看越喜欢, 这才开始学习书法的。可一般的老师他又看不上，他也没那么好的天赋能让章伯庸老先生破格收下。不过想到最后他就释然了，他只是想字写得好看一点，又不是要成为书法家。
　　看到好友失望，叶舜想了想说道，“那要不下次外公教我，你跟我一起去，你旁听，外公应该不会说什么的。不过你不能出声，外公在教学的时候很严厉的。”
　　吴翊一听忙点头，“放心吧，我一定安安静静的。”
　　“其实我姐姐写字最好了，我更喜欢我姐姐的风格。不过我学不来，临摹下来一点也不像，姐姐太忙了，没有时间教我。”叶舜一个大扑，扑到了吴翊的床上。
　　吴翊立马放下毛笔，滑着椅子，来到床边，踢了踢叶舜的脚，“躺沙发上去，别睡我床，你衣服脏死了。”
　　叶舜不情不愿的去了沙发上，“今天刚换的衣服，哪里脏了？”说着还拉着自己衣服看了看。
　　“你穿着在外面走过，就是脏了。”吴翊又滑着椅子回了书桌前，“说起来，这么久了，老听你说你有个姐姐，我怎么从来没见过。你不会是臆想出来的吧？”吴翊怀疑的看着叶舜，的脑袋。
　　“你以后就能见到了。”叶舜躺在沙发上，双脚翘了一个二郎腿，得意洋洋的样子，就差哼个小曲儿了。
　　“神神秘秘的。”吴翊坐姿端正，拿起毛笔，蘸了蘸墨，又开始练习。
　　“哎，阿翊。”叶舜一个翻身坐了起来，眼睛骨碌碌的转，“你哥现在是在拍电视剧呢吧？这周末我们去探班怎么样？”
　　“不去。”吴翊看都没看他。
　　“为什么啊？”叶舜去到吴翊身边，趴在他书桌上，“我们就当去影视城旅游了，去看看人家拍戏是怎么拍的啊，而且那里有好多明星，说不定我们可以遇到哪个大明星呢。”
　　“没兴趣。影视城你又不是没去过，不好玩。而且，我又不追星。再说了，你家就有娱乐公司，旗下那么多明星，你想看谁不行，非得跑影视城去。”
　　“那我们去看看你哥拍戏的样子啊，你肯定也没见过对不对？”叶舜极力怂恿着好友，要是好友同意了，那他不就有借口可以去见见姐姐了。
　　“我哥只是演一个小角色，你去了都不一定能轮到他拍戏。周末才两天，不去。”看叶舜还想继续劝说，吴翊又开口说道，“要去你自己去，别打扰我练字了。到底你还教不教了？”
　　叶舜顿时萎靡了，不过口头上的便宜，他还是要占的，“教，怎么不教。作为长辈，教一教晚辈，也是应该的。”
　　挂上了同郁灵犀的通话，祁虚宁收回挂在嘴边的笑意和温和，将放在腿上的剧本放到了茶几上。拉了拉盖在身上的毯子，就静静地半躺在沙发上，有些失神的看着天花板。
　　明天就是这部戏在影视城拍的最后一天了，也就是女帝逝去的几场戏。时间越临近，越是能让祁虚宁回忆起上辈子的事来。上一世犀儿去世之后，她表面能正常的处理政务，但心里却是已经枯竭。往后的日子，身体也一日不如一日，直到她去世，也一直都是心如死灰一般，闭上眼睛，才恍然有了解脱之感。
　　待她再睁眼时，一切都是新的。新的世界，新的生活，新的身体，唯独内里的灵魂，已是苍老。
　　祁虚宁以为这是上天给她的惩罚，让她带着记忆中一切的痛苦和悲凉周而复始的生活。其实，关于上一世的记忆，已经模糊了很多很多，她有时候甚至会将玄灵犀和郁灵犀分开来，她们变成了两个人。她们就站在她的面前，她却怎么也靠近不了她们。
　　而她的驱壳，她的灵魂，正在一点一点的衰老，在一点一点的变得无力。不是她们在消失，而是自己，正在消失。
　　“姐——姐——”
　　祁虚宁听到耳边传来轻呼声，接着就被一股力量给推醒。
　　“呼——”祁虚宁猛的睁开眼睛坐起来，粗声喘着气。
　　而钟乐乐也被吓了一跳，往后一仰，拍了拍胸口才不好意思的道：“姐，你做噩梦了？怎么睡沙发上了？天气冷了，容易感冒的。”钟乐乐本来一大早就是要来叫祁虚宁起床的，没想到开门进来，就见祁虚宁睡在了沙发上。
　　祁虚宁不舒服的揉了揉太阳穴，还有些昏沉乏力。
　　“姐，你生病了吗？”钟乐乐担忧的问道。这可是在这里的最后一天了，剧组的大多数人都已经转战下一个拍摄地了，这要是生病了，可怎么办才好？
　　“没事，睡得有些沉了。到时间了吗？”祁虚宁摇了摇头，觉得嗓子有些干痒。
　　“到了，我给姐把早餐也带来了。姐，要不我去让酒店厨房熬点可乐姜汤吧，听说那个预防感冒比较管用。”
　　祁虚宁坐起身后又靠了一会儿，才感觉清醒了过来，听了钟乐乐的话，她试了试嗓子，还是觉得有些不舒服，便点了点头。
　　钟乐乐很快出门，直接去找了酒店的人，说明了来意，还特意去找了一个大大的保温杯，打算用来装可乐姜汤，多装一点，等虚宁姐拍戏的间隙也好喝上一杯。
　　弄完了这些，钟乐乐就抱着个大保温杯在厨房外等着，她一会儿可是要亲自去灌满的。要不然万一人家酒店熬的不够装满了，往里加水不就不好了。
　　百无聊赖的等着，心里也担忧着祁虚宁。大概是最近拍戏太累了，钟乐乐感觉祁虚宁的状态一直有些不好，和导演商量了一下，看能不能每天的戏排少一点，多给虚宁姐一些休息时间，导演却说祁虚宁那是随着拍戏的时间越久，入戏越深，现在的状态有利于她在戏里的发挥，正常的。
　　听了导演的话，钟乐乐放下心来，因为她把这些情况报告给唐丹的时候，唐丹过来看了一次，也说是正常状态。不过现在，钟乐乐又开始担心上了。她觉得祁虚宁的状态看起来比之前还要更差了。
　　想到这，钟乐乐拿出手机直接打给了唐丹，把情况又说了一遍。唐丹今天要和《灯下黑影》剧组的人讨论一下电影宣传的事，一下子走不开身，心里着急，但声音里还是透着沉稳。
　　“乐乐，你再去药房买点感冒药之类的备着，先让阿宁喝着姜汤，要是没什么用，直接让她吃药。你们下午就要飞草原，我今天过不去，等把事情安排开，明天我就过去。你好好看着她，情况不对就给我打电话。”
　　“知道了，丹姐。我会的。”
　　“不过你也别太担心了。阿宁的身体一向很好，在演戏方面，她也从来没入戏太深出不来过，她是老演员了。这次就是时间太长了，她的戏份又多，每天压得太紧。你照顾好她就行了。”
　　“嗯，丹姐，我知道了。”正巧厨房里出来个人，叫钟乐乐进去，说汤熬好了，钟乐乐就忙说道，“丹姐，汤熬好了，我先去拿。”
　　“去吧，拿了赶紧让阿宁喝。”
　　钟乐乐应下，挂了电话，将手机揣兜里，抱着保温杯进了厨房。
　　唐丹挂了电话，倒是沉思了一会儿，她现在刚送完儿子上幼儿园，去公司的半路上就接到了钟乐乐的电话。车没开出去多久，又被堵住了，唐丹就直接拿起了手机，打给叶尧。叶尧现在不在古一这边办公了，去了公司也见不到，便只能直接用电话联系了。
　　唐丹想的很好，祁虚宁不管是身体不舒服，还是入戏太深了出不来，有一个人对祁虚宁肯定是最管用的。是以，她打给了叶尧，跟他要了郁灵犀的号码。知道祁虚宁不喜欢，她也就没跟叶尧说是什么情况，只说了这是祁虚宁这部戏在影视城拍的最后一场戏，要跟郁总说一声。
　　叶尧也没多问什么，直接给了。狗粮吃多了，他就不想再知道关于她们俩的那些事了。虽然他自己也有小甜心，可不知怎么的，就是觉得看她们还是被塞狗粮。也是心塞。
　　唐丹拿到了电话，没有第一时间打过去。而是跟着车流走走停停，直到过了最堵的路段，才舒了一口气，顺畅的到了公司。到了办公室后，先是看了一下今天具体的安排，看了看时间，才拿起手机播出了电话。
　　祁虚宁化完妆，微眯着眼，慵懒的靠坐在椅子上，等着开拍。一身的气势，愣是将一把普通椅子坐出了龙椅的感觉。导演安排完其他人再仔细检查一下场地，就看到一旁等候的祁虚宁，便走了过来。
　　“虚宁，怎么样？最后一场戏，没问题吧？我看你状态有些差，用不用多休息会儿？”张小寅走到祁虚宁身边的空位坐下。
　　而钟乐乐早在看到导演走过来的时候，就起身让座，走到一边去了。
　　即将拍的这场戏，虽然不是拍摄的结尾，但却是全剧的结尾，能不能画上一个完整的句号，就要看祁虚宁的表现了。虽说这几个月拍摄下来，张小寅对祁虚宁是很有信心的，她也是老导演了，但现在她心里还是有些紧张，又激动又忐忑。用她自己的话说，这样的状态，能保持她对拍戏的热情。
　　“没事，张导。”祁虚宁笑了笑，朝着张小寅点了点头。她此刻的声音，配极了她此时的妆容。
　　若不是张小寅知道眼前人的真实年龄，定是要认为这就是一位老人呢。还是虽然老态，但气势不弱的老皇帝！
　　

　　第40章 前生已逝

　　张小寅导演看了看这呆了好几个月的地方, 感叹一声, “上次在这里一呆这么长时间, 还是两三年前的事了。”影视城对她们导演来说, 就是一个办公场地。不过张小寅之前不知什么原因，休息了两年多, 直到重出江湖，就是拍的现在这一部电视剧。
　　祁虚宁倒觉得, 张导之前不过是蛰伏了而已, 对比这一部剧和之前她的作品, 可见一斑。
　　感叹完，张小寅又转向了祁虚宁, “你也别把自己绷太紧了, 虽然保持住入戏的一些状态，对拍戏比较好，不过也伤身。到时候你外婆可是要找我麻烦来了。放心吧, 你这么久的辛苦努力，大家都看在眼里, 这部电视剧, 一定会火的。”
　　张小寅说的坚定, 是在给祁虚宁打气，也是在给自己加油。每次这样拍一部大长剧，拍完都像是连续跑了几个马拉松似的，精力体力都耗费一空，更别说这一部, 她耗费了更多的精力。现在还不是放松的时候，草原上还有几场戏，打战的。就是拍完了，后期也还需要她操心。这心呐，只有在最后一集播放完，她才能放下来。
　　“谢谢张导，您也放心吧。”
　　祁虚宁知道，她的入戏，还是入到了前世去，那样的感觉，跟其他人入戏深了一样，也不一样。她是真真实实的体会过，与剧中人物，有共情。而且最近以来，她时常省视自身。记住是在拍戏，能让她跳脱出皇帝的身份，让她更明白现在她是谁。
　　“最后一场戏，好好拍，加油！拍完咱们还得赶飞机呢。”张小寅起身，拍着祁虚宁的肩膀，鼓励道。
　　祁虚宁也起身，随即眼神一变，那种悠远苍老又不失霸气的威势，顿时从她身上散发出来。
　　各就各位，一声开始之后，每个人都很快进入了状态。其实，每个人，也都绷着一根弦。
　　老迈的女帝卧在龙床之上，一名太医在床边看诊。床前，跪着一众皇子皇孙，还有几位重要大臣。
　　太医诊完之后，跪下不敢言语。众人也都知道了结果，面上一片悲戚，心里怎么想，就不得而知。
　　女帝摆了摆手，“扶朕起来。”苍老的声音，依旧在极力维持着威严。
　　贴身女官上前扶起女帝，在她身后垫上了许多软垫。
　　女帝坐起身后，闭眼缓了一缓，回过些力气来，才又开口吩咐，“宣诏吧。”
　　一位大臣走向前，磕头行礼之后，躬身双手拿过女官托盘上的圣旨，随后站直身体，面相其他人，打开了圣旨。
　　“奉天承运皇帝，诏曰……”
　　等圣旨宣读完毕，有的人一脸喜意，但还极力压制着。有的人真是如丧考妣，倒真是应了当下的景儿了。
　　宣读完圣旨，女帝又摆了摆手，“长平留下，其余人都下去吧。”
　　众人退尽，只留下长平一位公主，这也是最得女帝宠爱的一位公主。
　　“母皇。”长平坐到女帝身边，轻声呼唤。
　　女帝睁开了眼，说起话来，有力而沉稳，半点不像刚才的虚弱，“你可怨朕没传位于你？”
　　“儿臣不怨，母皇所为，必定是有考量的。”就像是当初毅然决然的废了身居储君之位多年的大哥一样。
　　女帝的目光直刺向长平，慢慢的又柔和了下来，“你是所有孩子里，最聪明，也是最得朕喜欢的。你的能力甚至在你三哥之上，但你也是最像朕的。咱们大楚，近年来边关刚刚平定，不能再动用武力了。你三哥虽不能进取，但守成有余，且他一向宽厚，能容得下兄弟姐妹。”
　　“母亲，女儿不求那个位置，只求平平安安。”长平跪下，握住女帝如枯木的手。
　　女帝拍了拍长平的手，不计较她是真心还是假意，从龙床一侧取出一个盒子，打开盒子，竟是半片虎符，“达剌狼子野心不死，等他们休养生息一过，定会再次犯我边境。朕不给你皇位，但将这半片虎符交给你了。定要护住我大楚，昌平盛世。”
　　女帝抬起了点身子，一字一顿说完，紧紧抓住长平的手。
　　长平眼眶一红，落下泪来。不管心里有怎么样的想法，此时此刻，面对交待着临终遗言的母亲，她只是一个女儿。
　　“女儿发誓，一定会诚心辅佐三哥，护我江山！”
　　“好，好，好……”
　　女帝长舒一口气，躺了回去，声音里带着欣慰，却是一声比一声低。
　　“母亲，母亲？”长平听到没了声音，轻轻摇晃了一下女帝。
　　“母亲——”长平伏地痛哭。
　　影视城的戏份结束。女帝驾崩后的戏份，也早已在之前便拍摄完成。当导演喊了过之后，所有人都自觉的鼓起了掌，然后又开始各自忙碌，杀青的杀青，收拾东西的收拾东西。
　　然后张小寅却发现，并没有见到祁虚宁的身影。她忙到龙床道具那边看了一下，钟乐乐就站在旁边，脸上带着焦急。而祁虚宁还保持着之前拍戏时的姿势半靠着。
　　张小寅一看，就知道这是还没从戏中出来，反倒是不着急了。她走了过去，轻声叫了祁虚宁两声。
　　祁虚宁仍旧闭着眼睛，摆了摆手，倒是声音恢复了些，不再显得那么苍老，“待会儿就好。”她的声音又干又哑，嗓子像是磨砂纸在互相摩擦一样。这也是因为她为了最后这几场戏里，老迈女帝说话的那种感觉，从昨天开始就没怎么喝水的缘故。这还是因为今天喝了一些可乐姜汤才好了很多的。
　　张小寅了然，叫着钟乐乐一起离开。她们刚转身走出几步，看到一人，钟乐乐顿时喜出望外。
　　“郁总，您来了，您去看看虚宁姐吧，她好像出不了戏了，以前从来没这样过。”
　　郁灵犀的注意力都在祁虚宁那边呢，听到钟乐乐的话，也只是朝她们随意又冷淡的点了点头，算是应承，也算是跟钟乐乐和导演打了个招呼。这场戏刚开拍的时候，她就到了。
　　从接到唐丹的电话开始，到安排好公司的事务，再搭乘飞机赶过来，时间说长不长，但赶到这边的时候，也已经是最后一场戏开拍了。虽然听了唐丹的话，她知道这是正常现象，但还是担心着祁虚宁。到了这边后，硬是忍着担忧，等拍完了戏，见好半天祁虚宁也不过去，才没忍住，直接走了过来。
　　郁灵犀走到床边，见祁虚宁还闭着眼睛，双手交叠搭在腹前。那副真像是不在人世间了的样子，让她的心一慌，“阿宁。”轻声呼唤着，伸出一只手，覆在了祁虚宁的手背上，面对着她坐在了床边。
　　听到声音，祁虚宁慢慢睁开了眼睛，视线一点一点的聚焦，渐渐的集中在了郁灵犀的脸上。只是在祁虚宁的眼里，模模糊糊，犹如雾气笼罩，她看到的，是玄灵犀。
　　“犀儿，朕老了。你还是这么年轻漂亮。”
　　郁灵犀只当她还没出戏，“阿宁也年轻也好看。戏拍完了，我们去卸妆换衣服好不好？”
　　祁虚宁眼前的人的脸似乎又变了，慢慢变得清晰了起来，最后定格为郁灵犀的脸。祁虚宁笑了。哪怕是隔着浓厚的妆容和面具，郁灵犀依旧能看出来这个温暖的，直暖到她心里的笑容。
　　“当我老了的那一天，也许就是这个样子了，犀儿还会喜欢么？”
　　“老了也是最好看的老太太，也是我最最喜欢的。”郁灵犀浅笑，用手指蹭了蹭祁虚宁的手背，上面的妆，一点也蹭不掉，“你老了的时候，我也就老了，我更怕那时候，你会不喜欢我了。”
　　祁虚宁看着郁灵犀浅笑的微勾的嘴角，突然很想亲吻她，“不会不喜欢。犀儿什么样子我都喜欢。”
　　“那以后要是遇到那些年轻漂亮的小姑娘呢？”郁灵犀勾起手指，挠了挠祁虚宁的手背。
　　“别人永远都不是你。我只爱你。”
　　祁虚宁反手握住郁灵犀。犀儿不再是玄灵犀，她也不再是祁国皇帝。她们有了新的生活，有了更丰富的灵魂。祁虚宁爱上郁灵犀，不再是因为她曾经是玄灵犀。她只是郁灵犀，现在的她，只是郁灵犀。
　　似乎感受到了祁虚宁那火热丰沛的情感，郁灵犀只觉得全身心都是火热而又滚烫的。这是她第一次，明明确确的听祁虚宁说爱她。
　　“那等到了那个时候，我们在阳台放两张摇椅，一起晒太阳，好不好？”郁灵犀的声音很低，但充满了温馨和向往。
　　祁虚宁笑着低声答了一个字，“好。”
　　两人温情脉脉，若是做成GIF图，那一定是一连串的粉红心形泡泡不住的往上飞，然后炸裂开。
　　然后这样的温情没能持续太长时间，钟乐乐是硬着头皮过来打断的。
　　“姐，你好了没？导演说要赶飞机，让你赶紧去卸妆，道具那边也说要收拾这些道具了。”
　　钟乐乐走近了更觉得牙酸，刚才离着老远，她就看见这两人深情对望。旁边不时有人偷看，她还要尽职尽责的给人解释说，“哦，她们啊？她们是很好的朋友。虚宁姐最近拍戏太累了，有点出不了戏。郁总过来出差，就刚好让她陪我们虚宁姐聊聊天。”
　　钟乐乐觉得自个儿可真是娱乐圈里最敬业的助理了，她真不容易。
　　温情被打断，两人也知道这里不是继续说话谈心的地方，祁虚宁起身，“走吧，先去卸妆，感觉整张脸闷得慌。”
　　“姐，你先喝点水吧，再不喝水，会伤了嗓子的。”钟乐乐很是适时的将保温水杯递了过去，然后又离得祁虚宁远了些。她可不想做这两人的电灯泡，即使要做，瓦数也不能那么大不是？
　　“嗯，我都忘了。”祁虚宁接过保温杯，打开盖，小口喝了几口。钟乐乐很细心，备的水是温的，并不太烫。
　　上妆麻烦，卸妆简单一些，但到祁虚宁清洗完脸，也已经过去了一个小时。几人又搭车返回了酒店，钟乐乐和小雅需要去整理东西装箱，祁虚宁则是需要去好好洗一个澡。
　　钟乐乐和小雅很是知趣，她们先回了她们那屋，没去打扰好久不见的两人相会。其实她们的东西本来不多，该收拾的也早就收拾完了。索性还有时间，以她们的速度，整理下东西也是很快的。
　　一回到房间，祁虚宁就抱住了郁灵犀，将脸整个埋在了她的脖颈处，嗅着她的味道。
作者有话要说：　　发现有个词被禁了，我重新改了改。
话说……要不要祝大家植树节快乐？??????

　　第41章 短暂相聚

　　见到了才知道有多想念。
　　祁虚宁很想念郁灵犀, 很想念。
　　“刚刚没想起问你, 怎么现在过来了？公司那边, 不是挺忙的吗？”祁虚宁的声音闷闷的, 从郁灵犀的颈间传了出来。
　　郁灵犀觉得祁虚宁喷在她脖子上的气，让她感觉痒痒的, 就是舍不得放开抱着祁虚宁的手。一想到刚刚见面，待会儿又要分开, 她心中就愈发不舍了。
　　“唐丹给我打电话, 说你入戏太深, 感觉不太好。我担心你，过来看看才放心。”
　　祁虚宁轻笑, 用嘴唇蹭了蹭郁灵犀的脖子, “看来我身边的人，都变成你的耳报神了。”
　　“她们也是担心你，你不喜欢, 那我跟她们说，下次别告诉我了。”郁灵犀的声音有些低, 听不出是什么情绪。
　　祁虚宁在她脖子上轻咬, 又用力的吸了一个红印出来, “就让她们说吧，是你，我不介意的。”
　　郁灵犀拍了拍祁虚宁，有些嗔怪的道：“会留印的，让别人看到了不好。”
　　“天冷, 可以系围巾了。”祁虚宁说完，又弄了一个印出来。
　　“你该去洗澡了，再耽搁就要去机场了。”郁灵犀不舍的放开了搂着祁虚宁的双手。只是祁虚宁还是紧紧的抱着她。
　　“你陪我一起洗。”
　　“不要！”郁灵犀果断拒绝。
　　祁虚宁抬头看向郁灵犀挑眉，还在她的臀上轻拍了一巴掌，调笑道，“长本事了，都知道反抗了。”
　　说完，祁虚宁又是凤眼微挑，媚态尽显，声音也是磁性又性感，诱惑力十足，“咱们都好久没见了，你就不想我吗？”
　　郁灵犀心肝都在颤，她不自觉的脱口而出，“想。”
　　“那陪我洗澡。”
　　郁灵犀用着最大的毅力，抵抗着诱惑，还是果断道：“不行！”坚定拒绝后，又柔下了声音，“一会儿你助理她们就该过来整理行李了，不到一个小时，你就该去机场了。”说着，郁灵犀的声音也是越来越低，充满了浓浓的失落。
　　祁虚宁和她对视了一会儿，狠狠地在她唇上吻了她几下，然后放开，“这次就饶过你了，剩下的戏份不多了，我很快拍完回家。在家等我。”说完，祁虚宁快速进了里间的浴室，关上门。再在外面待下去，她怕自己就忍不住了。
　　而郁灵犀，用双手拍了拍有些发烫的脸，好半天才降下温来。
　　过了半晌，郁灵犀像是想起什么似的，进房间去敲了敲浴室的门，“阿宁，你这次去，要多长时间？”
　　浴室里水声很响，祁虚宁却还是听见了的，她随意答了一句，“按照计划，最慢应该半个月吧。”
　　“哦。那你……”郁灵犀想问什么又止住了话头。
　　浴室里的祁虚宁没听清，大声问了一句，“你说什么？”
　　“没什么。我说北边气候比南边冷得多，你这里好像没多少更保暖的衣服。用不用我让人给你送过去？”郁灵犀打开衣柜，准备先帮祁虚宁整理装箱，听到祁虚宁的问话，也大声回了一句。
　　“过两天丹姐会到剧组，到时候她给我带。”
　　郁灵犀应了一声，先挑了几件出来，放在一边，一会儿祁虚宁出来了要穿。其他的她就分类叠好，拿了行李箱过来直接装箱了。
　　等钟乐乐和小雅过来的时候，郁灵犀已将衣服都装好了，至于其他的杂物，钟乐乐和小雅也比较麻利，很快收拾完整。随后就是同导演和其他几位演员，部分工作人员一起乘车去往机场。
　　因着郁灵犀的关系，祁虚宁同她没乘坐剧组的大巴车，而是直接叫了一辆出租车。但也因为出租车司机的缘故，祁虚宁和郁灵犀在一路上并没有能说太多话，两人到达机场，是郁灵犀飞回去的飞机先起飞的，二人便只能先就此别过。
　　“半个月的戏，硬是让你给压缩到十天，现在怎么杀青宴也不参加了？”张小寅导演嘴上有些责怪，不过心里除了满意和欣赏，什么想法都没，这样说，倒更显亲近了。
　　“外公外婆想我了，想早些回去。这段时间谢谢张姨照顾。”祁虚宁是先去同几位熟识的演员告别，最后才来找导演的。
　　“确实分开挺久了，这次拍戏多亏你，辛苦了，赶戏这么急，也没让你回家一趟。可惜了我下一部戏，你没档期，我可还挺期待跟你合作的。”张小寅很是惋惜，不过她也知道，要让祁虚宁再拍一部电视剧，除非剧本能非常打动她。
　　两人又说了一会儿话，张小寅给祁虚宁塞了一个杀青大红包。直到唐丹来找祁虚宁说可以走了，祁虚宁才告辞。
　　“张姨再见。”
　　“可别忘了答应我的，宣传的时候要上个节目。帮我给老师带声好。”张小寅同祁虚宁握了握手，又叮嘱了一句。
　　祁虚宁微笑点头，算是应下。
　　唐丹同祁虚宁上车，这才开口问道：“怎么非得今晚赶回去，现在的时间，等我们到机场也要天黑了，回到家也是半夜了。”
　　这车是剧组安排送她们去机场的。
　　祁虚宁没直接回答，反问了一句，“你不想孩子？”
　　之前到这边没两天，钟乐乐就感冒了，还有些严重。刚好唐丹也处理完了事过来，祁虚宁便给钟乐乐放了假，让她先回去了。是以，这一次唐丹是全程跟在她身边的，算起来也是十多天没见到她那宝贝儿子了。
　　一听提到自家儿子，唐丹当然是很想了，“当妈的哪有不想孩子的，可咱们工作就这样，一忙起来短一点十天半月不着家，长一点几个月半年多回不了家。孩子大一点了还好，要是太小了，等你回家，孩子都不认识你了。”
　　说起来也是心酸，不过做这行这么久，唐丹早就习惯了，也没多少低落的情绪。倒是说起早些回家，她此刻也不纠结什么晚不晚的问题了。她是真想孩子了，至于老公什么的，往后排吧。
　　“明天，好像……是姐的生日诶……”一旁的小雅听了两人对话，弱弱的说了一句，好像不确定，又拿手机确认了一下时间。
　　唐丹一听，直接拉过小雅拿着手机的手，看了一下日历，上面明明确确的备注着。看完，唐丹放开小雅的手，转向了祁虚宁，然后慢慢竖起了大拇指。
　　“你行，年年都把时间卡这么准，从来不在这两天安排工作。天天呆在这一望无际白雪皑皑的草原上，我都不记得时间了。”
　　“姐，我看你的微博下面，好多人都在要求你开生日见面会的。”小雅最先打开微博看了一下，果然，爱豆的生日，那些“粉丝”是记得最清楚的，这会儿已经有不少人在送祝福了。
　　“做你的‘粉丝’也真是辛苦，天天求作品求照片求见面会。说实话，饭上你这么个不喜欢露面的明星，你的关注度到如今依旧名列前茅，我都很诧异啊。”唐丹裹紧了大衣，车里的暖气让她觉得头闷，便开了一小缝窗户。
　　小雅被冷空气吹到，猛的一缩身体，直用围巾裹住了大半张脸，光露了一双眼睛。
　　外面的风呼呼的吹着，吹了一下唐丹也受不了了，又关严的窗子，对着司机说了一句，“小孟，把暖气开小一点吧，开大了都觉得热了。”
　　“哎，好的唐姐。”司机小孟应了一声，有些不好意思的把暖气调小了一些。他以前当过兵，开车是好手，就被导演安排来送她们了。本来想着人家是女孩子又有一位大明星，怕冻着她们，才使劲的开着暖气，没想到开太大了。说实话，要是车上只有他自己，早开窗了，他都觉得闷了。
　　祁虚宁拿了一件大衣盖在了自己身上，闭上眼睛准备休息一下的时候，就听到了唐丹又对她说：“阿宁，明天记得录一个视频发到网上。”
　　“嗯。”祁虚宁低声应了一下，侧了侧身，找了一个舒服点的姿势休息。
　　唐丹见祁虚宁休息了，也没再说话，靠到了车窗边，往外看辽阔的风景，心里面想着自己儿子有没有好好吃饭，有没有好好听话。
　　而小雅看了会儿手机，摇摇晃晃的眼睛不舒服，就也往边上一靠，闭上眼睛睡觉。
　　一路上，只听到车外呼呼的风声，和汽车发动机的声音。小孟认真的开着车，也注意着时间，要在起飞前，将车上的三位送到才行。
　　等到达机场，经过了两个多小时，天空已是漆黑一片，飞机起飞时间也只剩下半个小时了，祁虚宁便让唐丹去机场旁边的酒店给小孟开了一间房，又给他在酒店定好了晚餐和早餐，三人才匆匆上了飞机，还差点延误。
　　上了飞机，祁虚宁并没有用餐，直接就眼罩一戴睡觉了。倒是唐丹和小雅吃了不少，还有些狼吞虎咽的样子。她们从拍完戏就赶着要走，一路上坐车又是那么长时间，在草原帐篷里住了那么些天，别说什么零食了，她们的包里连颗糖都没有。
　　再次到达机场，已经是晚上十点多，唐丹和小雅到取行李的地方等着行李出来，祁虚宁则是往边上的墙上一靠，懒懒的模样。下飞机之前，她就带好了帽子口罩，围巾也围得严实，倒是没人认出她来。主要是这个时间，在场的人都急着等行李出来赶紧回家，人又困又累，她穿的衣服又多又厚，还是大长羽绒衣，连姣好的身材都藏起来了，谁没事注意她去。
　　祁虚宁从车上睡到飞机上，又从飞机上睡到机场，现在倒是不困了，也没那么累，就是觉得好饿了。她看了看时间，拿出手机给郁灵犀发了一条信息。
　　【犀儿，我回来了，正在机场，马上回家。本想给你个惊喜，不过现在好晚了，我好饿，想吃你做的饭。】
　　郁灵犀那边知道她现在打电话不方便，也是直接回复了信息，而且很快。
　　【这么快！已经是很大的惊喜了！我马上去做点吃的，等你回家。】
　　祁虚宁口罩下的嘴唇勾起。
　　有个贤惠妻子就是好，什么时候回家，都有口热饭吃。
　　若是叶尧知道了她这想法，一定会怼她。
　　“结婚了么？你就妻子。我什么时候回家也能吃到热饭热菜，有什么好稀奇的。”
　　那祁虚宁一定会回怼他，“早晚的事，跑不了。再说了，这保姆烧的饭和老婆烧的，能一样么？”
　　叶尧卒！
　　他的小甜心做的饭，确实不怎么合他口味。是以，他不是回家吃保姆做的饭，就是带小甜心出去吃。不过这些，祁虚宁目前是不知情的，她还不知道叶尧那位小甜心的存在。
作者有话要说：　　开车多了容易翻，要及时刹车，O(∩_∩)O哈哈～
下次啦～比心

　　第42章 甜甜蜜蜜

　　郁灵犀正在厨房做菜, 就听到门锁响了, 于是忙关了火, 穿着围裙就跑到了客厅。
　　祁虚宁进屋关好门, 见郁灵犀跑了过来，于是直接张开了双手, 然后紧紧抱住了冲到怀里的郁灵犀。
　　“回来啦。”郁灵犀搂着祁虚宁的脖子，笑得很是兴奋激动。
　　“回来了。有什么好事么？以前怎么没见你这么激动过。”祁虚宁拍了拍郁灵犀的后腰, “先放开我吧, 衣服有些冰, 我先脱下来。”
　　郁灵犀放开祁虚宁，不过也没退开, 而是帮着她拉开了外套拉链脱下来, 然后顺手挂到了衣帽钩上。
　　“你回来就高兴啊，冷不冷？你先坐着，我温好了牛奶, 现在就端给你。”郁灵犀说完，就快步进了厨房。
　　祁虚宁没听郁灵犀的话坐下, 也跟着去了厨房。厨房里还弥漫着炒菜的香味, 祁虚宁一看, 有的盘子被盖住了，锅里面还有刚刚炒了一半的菜。
　　“怎么进来了，厨房里有油烟味，你一向不喜欢的，先到外面等一下吧, 最后一道菜了，马上就好。”郁灵犀从一个保温柜里端出了一杯牛奶，刚转身想出去，就看到祁虚宁走了进来。
　　“饿了。辛苦犀儿了。”祁虚宁凑过去亲了一下郁灵犀的脸，然后去洗了洗手，擦干水珠，才接过郁灵犀手上的牛奶。顺便喝了一口，温度刚好，暖暖的，驱散了不少体内的寒意。
　　郁灵犀握了握祁虚宁空着的手，刚刚洗过，有些冰凉，“那我先把做好的菜端出去，已经可以吃了。”
　　“我端吧。”祁虚宁把喝了半杯的牛奶放在了台面上，然后去打开了盖着盘子的盖子。不过她这话，仔细听的话，还能听出一些不自然来。
　　“嗯？”郁灵犀诧异的看着祁虚宁的动作，觉得有些怪异，又有些心慌，“阿宁……你是不是，有什么事要跟我说？”说着郁灵犀端起另外一盘菜，跟在祁虚宁身后，向餐桌走去。
　　“嗯？”祁虚宁疑惑，“怎么了？”
　　放下盘子，郁灵犀拉住想继续往厨房去的祁虚宁，“你要是有什么事，就先说出来，要不然我觉得心慌。你以前，从来不喜欢进厨房，更别说端盘子了，就没见你做过。”
　　祁虚宁凤眼微挑，她知道郁灵犀大概是误会了，“看来，确实是我这个女朋友做的好失职。”
　　于是便装作想了一会儿，倒还真有一件事要说，“明天，我想带你去见见外公外婆，这几年生日都没让他们给我过，外公外婆都有意见了，强令我，明天一定要回家，带上你。”
　　“明天就去了么？”郁灵犀突然有一种手不是手，脚不是脚的感觉。那这次就是比较正式的见家长了。
　　“是啊，太皇太后发话了，说今天就已经准备了好多东西了，不回去，就让我以后都别回去了？太皇太后一发威，我也，不敢不从啊。”祁虚宁摊手。
　　郁灵犀抓住她的手，“他们知道是我么？”
　　祁虚宁却牵着郁灵犀进了厨房，“先吃饭，我好饿了。”
　　“故弄玄虚，你就是故意让我紧张的吧？”郁灵犀十分不满，不过刚刚的紧张感，倒是松了很多。想想也是，她什么大场面没见过，见下家长，也是不怕的。
　　祁虚宁轻笑，拿了碗筷，盛了饭，出了厨房。
　　郁灵犀又很是麻利的开了电磁炉，继续将锅里的菜炒熟，然后装盘上桌。又从一个高压锅里盛了汤出来。
　　“时间太紧，来不及慢慢炖汤了，就用高压锅炖了一下。看你今天一直没回来，我还以为你剧组走不开，今年不回来了呢。”郁灵犀用小碗盛了汤，放在了祁虚宁面前。
　　“不管怎么样，一定会回来的。今天下午才把戏拍完，就赶回来了，本来想给你个惊喜的。”祁虚宁先喝了小半碗的汤，加上之前喝的牛奶，她觉得已经饱了一半了。不过接下来她吃饭的速度，却比平常快了许多，夹菜的频率也快了一些。
　　“那你回来的事，外公外婆是怎么知道的？若是你还在拍戏，他们也会让你回去么？”郁灵犀吃过饭了，这会儿就专门给祁虚宁布菜呢，看她吃得比以前快，也加快了夹菜的速度。
　　“应该是听导演说的吧，你知道的，她是外婆的学生。自从我进了那个剧组，外婆就不常给我打电话了，都是从张导那了解我呢。”和郁灵犀在一起，祁虚宁并没有多讲究食不言的规矩。
　　“慢点吃。”郁灵犀怕她吃太快了，半夜会胃疼，又心疼她，“是不是拍完戏都没有吃饭就开始赶路了？”郁灵犀知道，都要回家来了，她就肯定不会吃飞机餐。
　　祁虚宁果真放慢了速度，尽量的细嚼慢咽，“从拍摄地到机场距离不短，那个地方，晚上只有那一班飞机飞回来，赶不上就只能等明天了。我，不想要你失望。”
　　郁灵犀顿时眉开眼笑，祁虚宁喜欢看她笑，顺手把夹起的菜喂到了她嘴里。郁灵犀眉眼弯弯，细细品味着那一口菜。
　　“剧组今天杀青，晚上安排了烤全羊，下了飞机之后，小雅看到其他人发的图片，还懊恼说辛苦那么久，应该留下来大吃一顿的。”祁虚宁吃着眼前餐桌上郁灵犀亲手做的菜，“不过一定不如犀儿做的好吃。”
　　“贫嘴。你若是想吃了，我让家里的酒店做了送一份过来。他们最近开发了草原菜，大厨请的就是那里的人，一些做菜的料，也是从那边运过来。牛羊也都是运过来了才宰杀，很新鲜。”
　　祁虚宁吃得差不多，放下了碗筷，又喝了一点汤。
　　“这里就不用送了，让他们给丹姐，乐乐小雅那边都送一份过去吧。”
　　郁灵犀应下，开始收拾碗筷，又像是突然想起了什么似的，说道：“那明天，你母亲，弟弟，还有叶叔叔和大哥，他们也会在么？”
　　“这个……大概吧？”祁虚宁想了想，好像并没有听外婆说起，不过都在的可能性很大哦。
　　“幸好我早就都准备好了上门拜访的礼物，要不然就太失礼了。谁让你总是不提前告诉我。”郁灵犀嗔怪的看了祁虚宁一眼。自从上次祁虚宁说过拍完这部戏回来，就带她去见外公外婆，她就已经在准备了。
　　祁虚宁表示无辜，“这次，是外婆这么突然好不好，我也是没想到。本来我是想，过完生日再带你一起回家的。这几年，都是我们两个人单独在一起过的嘛。”
　　郁灵犀轻哼。
　　等郁灵犀将剩菜都放好，就上了楼。现在时间太晚，其他的就等第二天做卫生的阿姨过来再整理。
　　郁灵犀刚上楼的时候，祁虚宁也刚刚在浴缸里放好了水。在草原上，用水很不方便，再加上现在是冬季，就是河水也大都结冰了，更别说要好好洗一个澡了。现在回家来了，就算时间再晚，她也要舒舒服服的泡一泡才行。
　　郁灵犀从柜子里拿了一瓶精油出来，往浴缸里滴了几滴，这是有助于缓解疲劳的。随后把精油放了回去，就想出浴室的时候，突然被祁虚宁给抱住了。
　　祁虚宁笑得一脸坏坏的，“上次不陪我，现在咱们的时间可足足的，都进来了，还想出去？”
　　郁灵犀轻拍了拍祁虚宁抱着她的手臂，心里一阵酥麻，不过还是说道：“你累了。”
　　祁虚宁直接吻了郁灵犀的耳垂，鼻子里呼出的热气喷洒在郁灵犀的耳边，让她的耳朵泛起阵阵红意来。
　　“不累。这一路上，我都用来补觉了。”祁虚宁顺着郁灵犀的耳垂，一路吻向脖颈，她的声音里沾染上了火热和喑哑。
　　“犀儿，我想你了。好想你。”
　　郁灵犀身子一软，再没有了力气支撑她站立。她将整个身子的重量都压在了祁虚宁的怀里。祁虚宁紧紧抱着她的腰，在她的唇上轻咬，勾缠。
　　手指翻飞，一件件衣服滑落，突然接触到空气的皮肤，被激起了一阵鸡皮疙瘩，很快又被火热的体温消散。
　　肌肤相亲，本就是相爱之人之间最亲昵最美好的表达。我们彼此相爱，我们彼此拥有。融为一体的灵魂，得到最极致的升华。
　　祁虚宁抱着郁灵犀躺进浴缸里，激起一阵水花，打到了浴缸外面。二人被热水包裹，在这冬天里，这大概是除了被窝里，最舒服的地方。白茫茫的雾气充满了整间浴室，洗脸池上的镜子，也雾蒙蒙的一片，只照射出模糊的影子。
　　浴缸里，祁虚宁还在郁灵犀的唇上流连。郁灵犀搂着祁虚宁的脖子，坐在她的小腹上，伸出舌尖，与之缠绕。
　　许是小别胜新婚，两人都用着最大的热情，来回应着对方。直至浴缸中的水温开始流逝，皮肤上的凉意提醒着她们，该起了。
　　虽然泡了个澡，从热水泡到了凉水，但祁虚宁的澡，实际上并不算洗完了。毕竟，在草原上那么多天，她也是因着身上被涂抹了许多血浆，只洗了那么一次而已。
　　“啪！”
　　郁灵犀在祁虚宁手背上拍了一巴掌，“好好的，快些洗完上床睡觉，再这样，要着凉了。就知道作乱。”
　　两人站在淋浴头下，郁灵犀往祁虚宁背上打着沐浴乳，偏祁虚宁反手抱着她，手还不安分。
　　“好——快些洗完，上床！睡觉！”祁虚宁在最后两个词语上发了重重的音。
　　郁灵犀羞意上涌，又拍了祁虚宁背上一下，“没羞没躁的，闹了那么久，还不够呢。”
　　祁虚宁笑得身体一颤一颤的，“都是老妻妻了，还羞个什么劲儿。咱们分别这么久，就是一天一次，那不还欠着好多呢么，为了夫人美满的生活，为妻，自该好好努力才是。”
　　“越说越离谱了，你不许再说。”郁灵犀听了祁虚宁说的话，满脸通红，就是不知是羞的，还是让这热气给蒸的。只是恢复了些气力的双腿，又开始觉得有些隐隐的发软了。
　　“行，不说了。”祁虚宁呵呵一笑。
　　然而，等两人躺到了床上，祁虚宁用实际行动证明了做比说的重要性。
　　“你答应了我的，说话不算话。”郁灵犀喘着气，双手推拒着祁虚宁。
　　祁虚宁凤眼泛红，媚色尽显，还煞有介事的点头，“是啊，答应你不说了。我们不说，我们直接做。”手上的动作一点不停。
　　郁灵犀闷哼一声，有些恼，“不许再闹我了，明天是正式去见你的家人，会在长辈面前失礼的。”
　　祁虚宁的回答就是，直接封住了郁灵犀的唇。
　　一路上都休息够了，又吃饱喝足，不运动一下消消食，会长胖的……
　　表示作为一名演员，身材很重要。
作者有话要说：　　没想到这么快又上路了啊，捂脸～
千万不要翻车 orz
貌似是什么白色情人节，亲爱又漂亮的姑娘们
(人 ?????)???比心心

　　第43章 拜见家长

　　此时此刻, 在祁虚宁外公外婆住的小楼的厨房里。
　　外婆方宜与母亲章乐心正在厨房, 看着并不像是已经开始在做饭, 只不过方宜仍然显得有些忙碌, 就是家里的保姆，也在一旁清洗着做晚饭要用到的菜。要知道, 现在可是他们吃完午饭还没有两个小时呢。
　　而章乐心倒是淡定从容，看了看锅里熬着的汤, 然后就在一旁清闲的看自家母亲做那枣泥山药糕。
　　要说为什么不帮忙一起做？做这道点心, 老太太什么时候让人插手过呀？就因为祁虚宁小时候说过最喜欢吃老太太做的这道点心。打那以后, 这道点心，只要是做给外孙女儿吃的, 老太太就从来不让过别人的手。
　　有时候章乐心也会跟老太太吃吃醋, 自己从小到大，哪受过这份宠呀。
　　这道点心做起来简单，章乐心觉得味道不错, 她也挺喜欢的，女人适合吃。就是枣泥太甜, 怕胖, 她吃的时候极少。不过她就是觉得, 她自己做起来不如老太太得心应手，也不如老太太做的好吃。
　　“也不知她们到哪儿了？让你爸去门口看看，到现在他也不知道来报个信，这老头子。”方宜将山药糕从模子里倒出来，上了蒸锅, 洗干净手，直接在围裙上擦了擦。
　　章乐心心里无奈，就一会儿功夫，这话她听了好几遍了。
　　“妈，要是她们到了，爸会来叫人的。宁宁最是守时了，现在这时间不是还没到呢嘛，您着什么急呀？还一大早就把我叫回来跟您去买菜，我都多久没逛过菜市场了。不过您说这孩子也真是的，怎么尽让长辈等她了。”章乐心嘴上怨念，不过还是时不时的向客厅看去，仿佛能看到大门外面去似的。
　　她现在心里可是在想着，待会儿要怎么好好摆摆谱挑挑刺的。都说这婆婆和媳妇儿那是天生的仇人，虽然自家的是姑娘，可谁让她找的也是个姑娘呢。可能对于一部分人来说，同性就是相斥的。
　　当初章乐心嫁给祁虚宁父亲的时候，那也是没少被婆婆为难，后来又嫁给了叶凯峰，说句不太地道的话，估计当时章乐心看中他最大的一点，怕就是父母双亡了。
　　“你当初领人回家的时候，可比我着急多了。那时候，你不是从头天就开始忙这忙那了，还嫌我做的饭不好吃，想订到酒店去的。宁宁可比你长进多了。再说了，她这第一次领着女朋友上门，难道还要等你这当妈的不成？你那是不重视人家。”
　　提起往事，章乐心窘迫，不再说话，不过心里是腹诽，您这把孩子都宠得没边了，得亏自己女儿乖巧，要不然不是要被溺爱成个刁蛮的小霸王小祖宗了？章乐心是不知道，祁虚宁对别人有教养是有教养，但要说这人霸王祖宗，估计也是差不离的。
　　方宜说完又对着保姆说道：“小周，你先回去吧，今天这菜不用你做了。我们宁宁啊，就喜欢吃我做的。”
　　“哎，方阿姨，那我洗好了的都放这边了。我明天早些过来收拾。”小周将洗好的菜都整齐的放好，该泡水的泡水，该沥水的沥水。做完这些，拿着自己的小布包就出了门，还跟在门口转悠的章伯庸老爷子也道了个别。
　　祁虚宁开着车，带着郁灵犀回外公外婆家的一路上，郁灵犀都没怎么说话，一方面还是因为紧张，另一方面，就是有些恼祁虚宁了。
　　昨夜两人一直胡闹到凌晨，郁灵犀今早起床一看，果不其然，脖子上又是星星点点。就算现在是冬天，穿厚衣服，戴围巾，但这是去家里，在房屋里，总不能还裹那么严实吧？
　　郁灵犀费了好大的劲儿，才用了遮瑕膏，将那些印记一个个的给遮好，就是从起床开始，就没给祁虚宁什么好脸色。
　　祁虚宁倒是新奇，也不生气，能让郁灵犀这么恼，真是开天辟地第二回。那第一回，都是八年前了。说起来，这原因，竟然都差不多。
　　祁虚宁不禁反省了一下自身，难道她真的就那么急色？想到昨晚后来郁灵犀的表现，明明就是犀儿缠着她了。嗯～果然她们俩就是互相吸引，不能抵抗彼此的诱惑力的。
　　而对于自己昨夜的表现，郁灵犀自然也记得的。是以，她恼祁虚宁的那一部分，也有很大程度是在恼自己禁不住诱惑。
　　越临近祁虚宁外公外婆的小楼，郁灵犀越觉得紧张，都有些口干舌燥了。在心里也不住的回忆着有没有遗漏了什么，倒是顾不上继续和祁虚宁怄气了。
　　祁虚宁看郁灵犀的反应，便放慢了车速，温声道：“不用担心，他们会喜欢你的。”
　　郁灵犀笑了笑，“他们是你重视的家人。”说着，将手搭在了祁虚宁的手腕上，像是要汲取力量一样。
　　说话间，也到了地方，停下了车子，祁虚宁握了握郁灵犀的手，“走吧，看来他们都回来了。”
　　旁边的停车位上已经停了叶父的车，祁虚宁朝着门口一望，看到自家外公正在门口转悠呢，像是在散步，如果忽略了不时朝这边看过来的眼神的话。
　　郁灵犀也看见了，这会儿突然就定下了心来。
　　因着就在家门口了，两人也没再穿厚的外套和戴围巾。祁虚宁从后座拿过了两人的外套和围巾挂在手臂上，然后两人下车，又从后备箱取出了给各人准备的礼物。祁虚宁将重的两大盒子直接提到了右手上，衣服挂在左臂上，空出了左手，向郁灵犀伸了出去。
　　郁灵犀只提了一个轻些的盒子，她乐意享受着祁虚宁这样贴心的照顾。也自然而然的空出右手来，放在了祁虚宁的手心。掌心的温暖，让郁灵犀更觉安心，她对着祁虚宁深深一笑，一起走了进去。
　　祁虚宁心里暖意更甚。她牵着郁灵犀往小楼走的时候，再看向门口时，外公已经不见了身影。她知道，屋里的家人，已经在等候。
　　“这宁宁可都带女朋友回家了，不说你什么时候让我抱孙子，可你总得跟我说说，你打算什么时候结婚吧？你可不小了。我听说你正在和一个女孩交往？她不适合你。郁家的丫头你若是实在不喜欢，我再让你章阿姨给你安排其他女孩见见面。多见见，总能遇到合适的。听你章阿姨说，艾家的姑娘要准备回国了。这姑娘就不错，她小时候跟宁宁还是同学，一起长大的。若是结了婚，以后也好相处。”
　　客厅里，闲着没事做的叶凯峰叶尧父子俩，正翻着报纸看。叶父就突然这么说了几句。
　　叶尧一听父亲这话，头皮都有些发麻。心想，过一会儿，您口中的那位郁家丫头可就要来了。
　　虽然父亲没有心脏病，血压有点正常值偏高，但为了不酿成什么惨剧，毁了今天的见面，叶尧硬着头皮开口道：“爸，您放心吧，宁宁怎么说也是我妹妹，咱们这些家族，就没有妹妹比哥哥先结婚的道理，我不会让别人以为宁宁不被叶家承认的。在她打算结婚之前，我肯定会先结婚的。”
　　叶尧看了看正在看报纸的父亲脸上多了满意，避开了以后结婚对象的事，继续说道：“还有就是，爸，那个，您说的郁家的丫头吧，就是宁宁今天带回来的对象。她跟郁灵犀，两人一直处着呢。”
　　叶凯峰正在翻报纸的手一个用力猛了，“刺啦”一声，报纸被撕开了一个大口子。
　　叶尧看了看父亲的脸色，憋着笑，很是关心的问道：“爸，您还好吧？”
　　叶凯峰淡定的将撕开了的报纸拼到了一起，然后将一整叠报纸整整齐齐的理好，状似随意，实则是刻意的放到了那一摞旧报纸上面，还又用另外一叠旧的给压住了。
　　叶尧就呆呆的看着父亲做完这一切，然后在父亲向他看来的时候，很是知趣又迅速的盯着自个儿眼前的报纸看。
　　幸好岳父大人不在客厅，叶凯峰先是喝了一口茶压压惊，才说道：“郁家姑娘不错，和你妹妹挺相配的。你妹妹可比你出息多了。你这么大了，知道分寸，等艾家的女儿回来，让你章阿姨安排时间见一见。”
　　这话又说回到自己身上，叶尧无奈，也有些苦涩，暗自叹了一口气。不过还是不忘了腹诽那两位。
　　可不就是挺相配的么，两人都是从来看不到其他人存在的人。一在一起就没羞没躁的，就祁虚宁那性子，估计除了郁灵犀，别人都受不了。
　　这时，去门口转悠了半天的老爷子也进来了。
　　叶凯峰和叶尧都起身。
　　叶尧是小辈，没直接问，不过叶凯峰开了口，“爸，她们到了么？”
　　外面空气虽冷，但章伯庸心里高兴，面上也是喜气洋洋，“到了，去厨房叫她们出来吧，别叫人家姑娘觉得我们家失了礼数。”那姑娘远远的看着就标志，虽然他没看清脸，不过能被自家外孙女看中的，想来肯定是不差的。
　　“那我到门口去迎一迎。”叶尧很是自觉的往门口走去。至于厨房里的两位，就交给自家父亲去告知了。
　　叶尧走到门口时，祁虚宁和郁灵犀也正好走到。
　　“回来了，你这拍戏也太辛苦，我瞧着你又瘦了。家里人盼望很久了，快进来吧。”叶尧先是快速打量了一下祁虚宁，才对郁灵犀点了点头，招呼道。
　　“大哥。”
　　祁虚宁和郁灵犀齐齐打了招呼，不过谁都没把手上的东西递给他。郁灵犀想着，上门拜访，空着手进门不太好，哪怕大家都知道这些东西是她带过来的，但总不能还没进家门，就让主家使上劲了吧。
　　祁虚宁则不同，这是自己的人。
　　“都回来了么？”祁虚宁随口问了一句。
　　叶尧侧身让她们进屋，“小舜还没呢，等他放学我去接他。”
　　郁灵犀一听，马上要见到什么人，心里有了底。
　　来到客厅，外公外婆，叶叔叔和母亲都在沙发上坐着等她们了。
　　“外公外婆，母亲，叶叔叔。”祁虚宁先开口叫人，也是给郁灵犀作了介绍，“这是我女朋友，郁灵犀。”
　　祁虚宁说完，郁灵犀也跟着一一称呼，“外公外婆好，叔叔阿姨好。我是郁灵犀。”
　　

　　第44章 很爱很爱

　　刚才趁着她们还没进门那会儿, 叶凯峰就跟他们快速普及了一下郁灵犀的身份。当然, 他着重强调了一下, 他也是刚刚才从叶尧那知道宁宁对象是谁的。因为几人都知道祁虚宁是个什么性子, 就自觉的在心里先捶了叶尧一顿，知道这么大的事也不早说, 也能让他们有个心理准备不是。
　　对于郁灵犀，章伯庸和方宜就是单纯觉得这姑娘还不错。倒是章乐心惊讶了一下, 她当然知道自己丈夫和郁董事长一直打着两家联姻的主意, 只不过之前的人选一直是叶尧, 没想到竟然是这俩孩子凑一块了。
　　等俩孩子见过礼，章乐心先起身迎了过去, “好好好, 灵犀啊，没想到我们家宁宁竟是跟你在一起了。这可不就是缘分，注定要是一家人。来, 跟阿姨过来坐。”
　　章乐心说着，就去握郁灵犀的手, 才发现人家手上还提着东西呢, 就看向自己女儿责怪道：“你这孩子也真是的, 怎么让人家姑娘自己拿东西呢，还不快都接了过去。还有这外面那么冷，怎么也不把外套穿上，一冷一热的，小心感冒了。”
　　祁虚宁看了看还在自己手上的两大盒子和衣服, 又见到自己其实也不小的胸，女性特征挺明显的。好吧，这种时候，保持沉默是最好的选择。
　　而叶尧则是一副看好戏的样子，不过想到小甜心，他又心塞了。结婚啊，他可是夸下海口了，让父亲承认小甜心就是个巨大的困难，真是一股浓浓的绝望。
　　“阿姨，这些都是给您们带的礼物，该是让我自己来拿的。下车就是在门口了，不冷的。”郁灵犀解围道。
　　章乐心也不是真的去责怪女儿，不过郁灵犀会维护自己女儿，她倒是高兴的，“你就是太客气，咱们两家交情不浅，来家里，就当是在你自己家了，别客气。”
　　“第一次正式上门拜访，礼数都是该有的。谢谢阿姨。”
　　章乐心笑着拉着郁灵犀坐到了沙发上，方宜也慈祥笑着跟郁灵犀说了几句话。其他的两位男人就听着，不多问，偶尔也会说上两句。
　　不多时，郁灵犀就直接拿出了准备好的礼物，要送给各位。
　　祁虚宁则是被冷落到了一边，她和叶尧对视了一下，耸了耸肩，将衣服放到了一旁。自个儿坐到了郁灵犀的边上，把自己提着的盒子也打开来，取出里面包装好的小盒，然后交给郁灵犀。
　　盒子上面都有一张小卡片，是郁灵犀亲手写的祝福语。郁灵犀将它们一一亲手交给了这几位祁虚宁的家人。
　　都不是挑的最贵的买，但选的都是最贴心的礼物。像是老爷子，就得了一本棋谱残卷，是本古籍，还有几两极品的茶叶。统共就这么几两，还被郁灵犀给买着了，就知道她肯定花了不少心思。
　　而外婆方宜的礼物，郁灵犀更是有心。她找了方宜年轻时候的一些照片和影视的经典画面，做了一套相册出来，相片旁的空白处还写着一些方宜主演影片的经典台词。这份礼物很得方宜的心。
　　“你有心了。费了不少心思吧？这么多年了，有很多，我都忘了。外婆要多谢谢你。”方宜拍了拍郁灵犀的手，翻看着那本相册，一幕幕记忆被重新启动，心里特别怀念和感动。
　　“外婆喜欢就好，其实好多都是阿宁找来的。她对演艺的事，更熟悉一些。里面好多台词也是她亲自写的。”郁灵犀一点也不居功，她知道他们最重视的还是祁虚宁，自己被他们接受和喜欢，也是因为祁虚宁。虽然她花在这套相册上的心思和功夫，一点也不少。
　　郁灵犀的谦虚，和对祁虚宁的维护，自然让方宜对她更是满意，就是其他人也暗自点头。
　　方宜和章伯庸是不求宁宁找个有多么大家世，又多么能干的人。只要能对宁宁好，他们就喜欢。一开始听说郁灵犀的背景和身份的时候，他们还担心这样的一个女强人能不能照顾好自家外孙女呢。就宁宁那性子，你就得顺着她，太强势的人没法跟她一块过，那不得天天吵架了啊。
　　而其他人也是各自有贴心的礼物，都是精心准备，很适合的礼物。叶舜的那一份则是暂时放到了一边，等他回来了自己拆。
　　送完礼物，郁灵犀也收到了几个大红包，每人给了一份。算是祁虚宁家人对她的认可和满意。
　　郁灵犀不似在商场上的雷厉风行和虚伪客套，对祁虚宁的家人，特别是在面对叶凯峰和章乐心的时候，双方都少了些客套，多了些亲近。
　　祁虚宁就陪着郁灵犀坐着，看她从容的应对着家人们盘问式的谈话，她也会不时的补充上几句。郁灵犀尽说着关于祁虚宁的好，哪怕是不好的那一些，她也能从中说出好来，还能让祁虚宁的家人们感觉到她的真心实意。
　　看着与平时大相径庭的郁灵犀，叶尧暗暗咋舌，他更清楚祁虚宁和郁灵犀平时的相处，更知道郁灵犀对祁虚宁的好。那是真好，比亲妈都好。他都觉得嫉妒了。
　　看了看一旁坐着的祁虚宁，叶尧硬是没看出这人是哪里走的狗屎运，遇到个这么好的人对她这么好。这简直就是加强版的狗屎运啊！
　　祁虚宁察觉到有人看她，她顺着视线看过去，就见叶尧朝她隐晦的竖了竖大拇指。祁虚宁不知道他又作什么妖呢，看了一眼就不再理会他。
　　“困不困？”祁虚宁抚了抚郁灵犀的脸颊。
　　此时，两人刚回到了祁虚宁在小楼的房间里休息。
　　郁灵犀握住祁虚宁的手，摇了摇头，脸上还有着高兴又兴味的表情，“外婆很可爱。你的家人们，都很可爱。”
　　之前大家聊了许久的天，聊着聊着，共同话题自然就是祁虚宁了。说起祁虚宁，最高兴的，自然是外婆。
　　到后来，叶父去陪着老爷子摆弄围棋，顺便研究一下那本棋谱。而外婆还一直拉着郁灵犀的手，越聊越起劲，大有要从祁虚宁出生聊到现在的架势。什么小时候多可爱啦，多懂事啦，又多调皮，多霸王啦。要不是因为祁虚宁从小就有记忆，知道什么时候该哭该叫，估计外婆都想要聊一聊她尿床的事了。
　　主要也是还有其他人在场，说起小时候的事，祁虚宁多少还是觉得挺不好意思的。不说母亲和叶尧在一旁听得饶有兴致，就是那边的老爷子和叶父也竖着耳朵呢。还当她什么都没看到么？！
　　她小时候，身体上是小孩，灵魂上也是刚来到了一个陌生的崭新的世界不久，自然也犹如初生婴孩一般，对什么都不懂，觉得什么事物都新奇。闹笑话，也是正常的事。
　　而且她因为思想成熟，那在大人眼里就是一个小大人的模样，反倒让大人们觉得很可爱，总想逗一逗她。
　　“外婆。”在外婆还要再说出什么惊天动地的话之前，祁虚宁很是见缝插针的打断了外婆的往事回顾，“您的午休时间到了。”
　　方宜不在意的摆了摆手，“今天灵犀第一次来，外婆高兴，就不休息了。”
　　祁虚宁气绝。
　　外婆，您再也不是那个疼我宠我的外婆了！难道我不要脸的么？
　　郁灵犀笑着看了看她，眼里却是多了些揶揄。随后她对方宜说道：“外婆，生活规律，对身体好，要是因为我的到来，打乱了您的生活习惯，我会过意不去的。”
　　“一天两天不打紧的，你是个好孩子，外婆乐意跟你多说说话。”方宜拍了拍郁灵犀的手，心里对她是特别满意的，要不然也不会跟她说那么多祁虚宁的私事，还不是希望这俩孩子更好。
　　“外婆，您这是有了孙媳妇儿，就不要我这个外孙女了。您以前还说我是好孩子呢。我昨晚半夜才回来的，您也不关心关心我。”祁虚宁在亲近的外公外婆面前，贯会撒娇。
　　“哎哟，这不说，我都忘了你是刚拍完戏回来，这吃饭还有些时间呢，你先回房去休息休息，吃饭了再叫你。”方宜一拍大腿，也顾不得再说外孙女那些糗事录了。
　　祁虚宁一笑，也顺便拉着郁灵犀起身，“那您也去午休会儿，您这外孙女媳妇儿，我就带走了。”
　　“去吧去吧，你们这些小年轻，真是一刻也分不得。你的生日礼物都给你放房间了，还有一些是那些叔叔伯伯阿姨们送的，你自己先去看看，不能收的就给人退回去。”方宜一挥手，也起身动了动，习惯了午休，她其实也有些困了的。
　　“那外婆，您先去休息，一会儿做饭了我来帮忙。”郁灵犀说完又向其他人打了个招呼，然后随着祁虚宁上楼了。
　　章乐心轻打了个哈欠，准备去厨房里把熬汤的火给关了，从早上就开始熬煮了，等到晚饭时间，再让汤滚一滚就刚好了。
　　叶尧听了半天祁虚宁的笑话，这会儿还意犹未尽的傻笑着，准备以后也时常给祁虚宁回忆回忆呢。
　　正要回房的方宜见了就对他说道：“小尧啊，你比宁宁年长那么多，什么时候也带个孙媳妇儿给外婆瞧瞧。外婆还等着抱曾孙子呢。”
　　叶尧仿佛膝盖中箭，立马正色起身，很是礼貌的说道：“外婆，舜舜快放学了，我先接他去，晚了怕堵车。您好好休息，不用担心，我会安全接他回来的。”说完，不等方宜再说什么，挺快步的就走出了客厅。
　　“这孩子，竟然还害羞。”方宜摇了摇头，也没管还在那研究棋谱的老头子和女婿，回了自己房间。
　　视线转回当下，祁虚宁的房间里。
　　“外婆很喜欢你。”祁虚宁拉着郁灵犀直接坐在了床上。她的房间里，只有一把配着书桌的椅子。
　　“那是因为她很爱你，阿宁，你的家人们都很爱你。”
　　“你爱吗？”祁虚宁将头靠在郁灵犀的身上，低声问道。
　　“爱。我爱你，很爱很爱。”郁灵犀一手抱住祁虚宁的头，低声回道。
　　祁虚宁用头蹭了蹭郁灵犀，过了一会儿，才低声道：“我也爱你。”
作者有话要说：　　感谢免费帮忙制作封面的晋江论坛上的涂画乐园，推荐，撒花～

　　第45章 惊扰初现

　　做饭的时候, 是郁灵犀去帮着外婆和章母一起做的。起初她们拒绝说郁灵犀这是第一次到家里来, 不能让她动手。不过郁灵犀坚持, 还说要跟她们学学手艺, 以后好让祁虚宁想吃的时候，便能吃到。外婆和章母便也没再反对, 三人在厨房和乐融融，还交流了不少心得呢。
　　等吃过饭, 便是生日上例行的切蛋糕。章母细心, 因郁灵犀举办了几次生日宴, 实则也是相当于商业交流，她和叶父每次都有参加, 更因为时间就是在自己女儿生日的后一天, 所以郁灵犀的生日她记得很清楚。
　　是以，在郁灵犀和祁虚宁在楼上休息的时候，她直接让人送了几份礼物过来, 在切蛋糕的时候，代表着全家人一起送给了郁灵犀。虽不是精心准备, 但仓促之下, 也是难得的心意。
　　这也算是一起给祁虚宁和郁灵犀两人过了个生日。
　　“这就是缘分, 两个孩子前后脚出生，还在一起了。”方宜一边拿走自家老头子面前吃了一半的蛋糕，一边这样说了一句。
　　章伯庸不满，不过还没来得及反抗，就被自家老婆子镇压了。
　　“吃了一半了, 再吃你就赶上糖尿病了。”
　　章伯庸立时萎了，在小辈们面前，他自持身份，可不会跟老婆子计较。
　　祁虚宁对外公外婆的相处方式，早就习惯，此时也只是笑笑，然后从桌上的点心里挑了一块低糖的放到外公面前。
　　章伯庸顿时眉开眼笑，拿起来就吃。这外孙女拿的，那就是要香一些。
　　郁灵犀看到祁虚宁的动作，淡淡一笑。
　　都吃过饭了，吃点蛋糕点心也只是形式。是以，都很快停了筷。只除了叶舜。
　　叶舜从小爱吃甜的，刚刚连米饭都没吃，就等着饭后的分蛋糕呢。倒是也难为他现在身体发育，越长越瘦了。
　　“你一个男孩子吃这么多甜食，小心长不高了。那以后你就是咱们家最矮的一个了。”叶尧看叶舜还有继续吃下去的架势，好心开口道。虽然这听起来更像调侃。
　　“才不会，你看外公外婆，爸爸妈妈，大哥姐姐都那么高，我遗传基因好，不会矮的。”叶舜才不管，说完又低头开始跟奶油奋战。
　　“研究表明，吃太多甜食，不仅会长胖，还会长不高的。”叶尧喝了一口饮料，冲去了嘴里油腻的甜味。
　　“哦。”叶舜看了看眼前的蛋糕和点心，“那我明天就不吃了。”说完又很欢乐的继续吃。看得叶尧直想扶额，这傻弟弟。
　　就在这时，一阵手机铃音响起，外公外婆叶父和母亲都下意识的看向了叶尧，把他看得一愣，差点以为他刚刚说错什么了呢。不过马上反应过来后，摸出自己手机一看，黑屏的。他还举起来示意给大家看了看，不是他的响。
　　而就在大家都看叶尧的时候，祁虚宁走到她放外套的地方，从兜里拿出了一只手机，铃音还在不停的从手机里传出。
　　是一个陌生号码。祁虚宁没有接起，仔细想了一下，印象里似乎出现过。铃音很快停止了，隔了几秒钟，又开始响起，还是那个陌生号码。
　　祁虚宁关了声音，回身就见大家看向她，她便举起手机冲着他们摇了摇，“抱歉，是我的响，接个电话。”说完就走到客厅的另一端，平时外公外婆晒太阳的一个小阳台处。
　　叶尧摊了摊手，像是在说，看吧，不是我的手机响。一个电话而已，你们都看我干嘛？
　　祁虚宁按下接听键，凑到耳边，还没开口，电话那头的人就先说话了。
　　“阿宁，好久不见。我回来了。”
　　是祁虚宁熟悉的声音。她侧头看了看郁灵犀，才淡淡开口道：“夏小姐。若有业务商谈，请联系我的经纪人。”
　　“难道除了公事，我便不能和阿宁谈谈私事么？离开这么久，我可是非常非常想念你的。今天是你的生日，我特地包下了一家餐厅为你庆祝。”
　　“夏小姐说笑了，我们之间从无私事，也并无关系。再见。”
　　祁虚宁说完就准备挂，电话那头急忙喊道：“等等，阿宁，别急着挂，我有重要的事情要跟你说。你会对我说的事感兴趣的，是关于你的父亲，祁广志，祁导。”
　　祁虚宁顿了一顿，对于夏芮知道他父亲是谁，她并不惊讶。这件事知道的人很少，但并不是没有。
　　“家父已过世多年，就算有什么事，也都随着入土了。夏小姐有心了。”祁虚宁说“有心”的时候，加重了一些音。
　　夏芮又怎么听不出来这是说她的心有的有点多了，不过她也并不在意，“难道阿宁就不想知道当年你父亲死亡的真相吗？对了，还有你的爷爷奶奶，当年你也在车上，不是吗？”
　　祁虚宁眼中一冷，说话也不再客气，“夏小姐的废话太多了。”转而言之，就是你说的事我并不感兴趣。
　　说完祁虚宁不准备再说什么，也不再等对面说什么，直接挂断了电话。
　　关于当年的那一起车祸，祁虚宁清楚得很，纯粹就是一场意外。只不过父亲生前，或许有其他的事情。祁虚宁看了看那边正在和叶舜说着什么的母亲，当时她年幼，又受记忆的困扰，倒是并不清楚大人们的事情，当时的她，也并不会多去注意。
　　或许是夏芮，查到了什么。
　　就像祁虚宁跟夏芮说的，父亲过世多年，什么都跟着入土了，前尘过往，跟她并无多大关系。她们的父子亲缘，早已结束。
　　夏芮并没有再打电话过来，祁虚宁也没将她放在心上，正要回到大家身边的时候，她的手机又振动了一下，是一条信息。还是刚刚的号码。
　　只不过祁虚宁打开一看，眼里就闪出寒光和杀气来。
　　是一张照片，普普通通的一张照片，能看出就是从网上下载的。上面只有一个人，但这个人是，郁灵犀。
　　手机再次振动起来，这次是电话，祁虚宁很快接起，但也并没有先开口说话。
　　“我只是想念阿宁了，只想见一见，并没有其他意思。”电话里，夏芮的声音特别轻柔。但她此刻却是看着郁灵犀的照片，表情嫉恨得扭曲。
　　这世上，总会有那么一个人，能让你为之疯狂。
　　祁虚宁的声音依旧很清淡，“后天下午两点，就在你订的餐厅。”
　　“阿宁，你知道我想在这个特殊的日子见到你的。”
　　“别挑战我的耐心，夏芮。”祁虚宁冷冷的说了一句。
　　“OK，OK，后天，我等你，阿宁。”夏芮还是妥协，哪怕她知道祁虚宁此刻身边一定是陪着郁灵犀，而她也知道，明天是郁灵犀的生日，祁虚宁一定会陪着她。
　　夏芮对祁虚宁存了心思已久，对祁虚宁自然也算是够了解。此刻郁灵犀是她的软肋，你还能捏着。但如果一下子把祁虚宁给逼急了，那你最后想要的结果，可就什么都不会有了。
　　挂了电话，她定睛翻看着电脑里祁虚宁的照片，又是痴迷，又是兴奋，手指划过屏幕里祁虚宁的脸，仿佛已经触及到了那细嫩的肌肤。
　　就在这时，书房的门突然被打开了，一个女人走了进来。夏芮抬头看去，现在能在她家里自由出入的，自然只有目前正在交往的女人，柳悦琪。也或许，在她心里她们并不是交往，只不过是，各取所需罢了。
　　夏芮手上不着痕迹的关了网页，露出后面工作文件的页面来。她看着柳悦琪问道：“怎么就回来了？和导演见面顺利吗？”她的声音里，还压抑着一股刚刚激动兴奋后的跳动。
　　“顺利，有你给我介绍的关系，能不顺利么？角色拿下来了。你不是说约了合作伙伴吃饭么？怎么还没去？刚听到书房里有人说话的声音，我还以为进小偷了呢。”柳悦琪没听出她声音有什么不对。只一边脱下羽绒外套，一边款款走到夏芮身边，坐在了她的腿上，双手搂上她的脖子，顺便在她脸上亲了一口。
　　夏芮眼神微眯，一手搂住柳悦琪的腰，一手顺着柳悦琪穿着裙子的大腿缓缓抚摸，“那边有事，刚刚打电话取消了。”
　　而心里，却是想象着，这是刚刚电脑里的那人坐在她的腿上。夏芮的心里更是火热，一种难以言喻的激动涌出。
　　柳悦琪把胸脯压在夏芮的胸上，双腿微微张开了些。
　　要说夏芮，绝对是美艳漂亮的，要不然长久以来，也不会吸引了一些各式各样的美人模特，与她们厮混。特别是她很能吸引一些刚入行小女生的目光，那些新人急于出头，被她得手的可不少。
　　柳悦琪从小在国外长大，也是在国外遇到的夏芮。在夏芮疯狂的追求下，和夏芮本身对她不小的吸引力，让她很快就屈服在了夏芮的魅力之下。她这次回国，除了夏芮在国外的工作结束了要回来以外，她还要回来见一个人，更是要跟那一个人比一比。
　　“芮，你说，我什么时候可以超过祁虚宁？我要在最短的时间内超过她，我要让所有的人都知道我比她强。”柳悦琪有些轻喘，但她说的话，却是透着坚定的势在必行的意思。
　　听到祁虚宁的名字，夏芮的呼吸更沉了几分。只是她没有回答柳悦琪的话，而是在她的胸口重重咬了一下。祁虚宁在她心里，可不是什么人都可以去比较的，就算是柳悦琪也不行。
　　柳悦琪一疼，倒抽了一口冷气，背却是挺得更直。
　　夏芮第一次见到柳悦琪的时候，就被她的相貌所吸引。不是因为她长得多么惊为天人的美丽，而是因为柳悦琪的这一张脸，细看之下，和祁虚宁特别像。之所以要细看，是因为祁虚宁最引人注目的就是那双凤眼。而柳悦琪，她的眼睛和祁虚宁一点也不像。
　　于是在爱而不得的时候，遇到了一个相似的人，她就必定会去疯狂的想要据为己有。在她得到自己想要的之前，这就是最好的替代品，是她发泄自己喷薄欲望的最好途径。
　　柳悦琪不知夏芮心中所想，她只想见到祁虚宁，早一点见到她。以一种，比她强的姿态，出现在她的面前。
　　

　　第46章 意外受伤

　　祁虚宁挂上电话后, 坐回到郁灵犀的身边。郁灵犀询问的看向她, 问她是不是有什么要紧的事, 祁虚宁只是轻轻摇了摇头, 面色如常。
　　方宜和章乐心看她们要好的样子，心中更是高兴。只要自家孩子喜欢, 那什么都不是问题。至于郁家这么个大家族会不会同意，会不会对自家孩子有什么意见, 那暂时不在她们的考虑范围。
　　章家虽然小门小户, 人丁稀少, 但真仔细算下来，底蕴也是一点都不逊于郁家的。再不济, 叶家也可以做一做后盾不是。
　　夜间的时候, 叶家四口回了自己家，祁虚宁和郁灵犀就宿在了小楼。
　　“是不是挺不习惯的，住在这么简陋的小楼里, 有时候不怎么方便。不过外公外婆住了几十年，让他们搬到其他地方去, 他们还会不习惯。”
　　“不会, 很有人情味。我很喜欢。”
　　郁灵犀闭着眼睛, 整个人懒懒的趴在祁虚宁的身上，任她给自己按摩着身上还酸痛的地方。这一天她都没怎么在意，现在躺床上了，一松懈下来，觉得比早晨更酸痛了。
　　祁虚宁认命的弥补着自己造的孽, 还不时的占占便宜，倒是美得她。
　　“之前的电话，没什么要紧的事吧？当时我看你脸色不太好。”想起祁虚宁接的那通电话，郁灵犀又多问了一嘴。
　　祁虚宁按摩的手连顿都没顿一下，只是如常的，当作什么事都没有发生似的，“不是什么重要的事，只是有人想约我谈谈，我告诉她这两天没时间。”
　　“嗯。”郁灵犀给了个回应，不过也没再追问，而是又说回了今天的家宴，“我现在知道你为什么不喜欢保姆做的饭了，她们做的不如家人做的有味道。虽然比不上酒店大厨的手艺，但家人做的，有人情味，也能更贴合家人的口味。”
　　郁灵犀自己家里有管家，有厨师，有下人，事事都要讲规矩。比起叶家来说，虽然底蕴深厚了些，但人情味也少了些，更比不上这栋老旧的小楼。
　　虽然现在躺着的这张床又小又旧，她确实不习惯，但这是自己爱人睡了很多年的床，上面有着她沉厚的气息，这让郁灵犀无比的安心。
　　“那我也学一学，以后做给你吃，好不好？”祁虚宁像是下定决心似的，轻声说道。
　　只是等了半天，也没听到郁灵犀的回话，只听到她浅浅的呼吸声。祁虚宁无声的笑了笑，停下按摩的手，轻轻抱着郁灵犀，也闭上了眼睛。
　　两天的生日本就是专门休的假，现在休假结束，郁灵犀又开始忙碌公司的事情。而到了约定时间，祁虚宁也前往了约定地点。
　　到了地方，夏芮已在等候，她见到祁虚宁时，很是激动的站了起来，脸上也是堆满了笑容。
　　祁虚宁对着带路的服务员说了一句，“请给我一杯热果茶，谢谢！”说完才对着夏芮点了点头，“夏小姐。”随后又脱下了外套，拿下围巾口罩和帽子，然后坐在了夏芮对面。
　　服务员这才知道她刚刚竟然是给祁虚宁带路了，顿时笑得更热心，微微躬身应是后，压抑着激动的心情，很是迅速的去下单准备。
　　“看来阿宁的影迷到处都是，果然是很吸引人。这家店的咖啡是招牌，味道很纯正，我为你点了一杯。”夏芮等祁虚宁坐下后，才坐回自己位置上，顺便指了指祁虚宁面前的咖啡，这样说道。
　　“谢谢。不过我想夏小姐应该知道，我并不是来和你喝咖啡的。”祁虚宁并没有去看那杯还冒着热气的咖啡，而是浅笑着，直直的看向夏芮，虽然她的眼里，并没有笑意。
　　夏芮并不以为意，含笑从一旁的袋子里取出了一个包装好的盒子，放在桌子上，然后推到了祁虚宁面前。
　　“生日快乐！阿宁。”
　　祁虚宁依旧淡淡的看着夏芮。而夏芮也看着祁虚宁，她出乎意料的坚持，放在礼物盒子上的手轻敲了敲，又将盒子往祁虚宁面前推了推。
　　祁虚宁还是没有去看那个盒子，更没有要打开看的意思。她往沙发椅后背上一靠，抬手看了看表，将视线移向了窗外。这家餐厅位处大厦高层，向窗外看到的也是一座座高楼大厦，生硬，又冰冷。
　　就在两人僵持之下，刚才的服务员，端着一杯果茶热饮过来了。
　　“祁小姐您好，您的热饮。”服务员将一杯果茶轻放到了祁虚宁面前。
　　祁虚宁回过了头，点头道谢。
　　“祝两位用餐愉快！”服务员说完，对着两人鞠了一躬，然后很快离开。
　　僵硬的气氛被打破，夏芮无奈先开了口，“以前我以为你不接受我，是因为你无法接受同性，没想到最后你竟然也会选择跟女人在一起。不，应该说，从一开始你喜欢的就是女人吧？阿宁，为什么不能给我一个机会，你知道我很爱你，我可以比任何人都爱。”
　　祁虚宁拿起果茶喝了一口，热饮的温度带着果味的清香和酸甜，冲去不少冬日的寒气，只是她嘴里吐出的话语，却是让夏芮觉得置身室外。
　　“只是不喜欢，仅此而已。”
　　“我哪里不如郁灵犀？她确实很有家世背景，财力雄厚，但她也不过就是一个享受家族恩荫的女人罢了……”
　　祁虚宁目光一冷，将果茶杯子随意的放回了桌上，却是磕出了一声清响，打断了夏芮略显激动的话语。
　　“我的人怎样，还容不得你来置喙。”
　　夏芮怔怔的看着那只杯子，过了会儿，才看向祁虚宁继续说道：“阿宁，我也可以的，只要一点时间，我也可以做到的。”
　　“夏芮，我这次答应你出来，并不是来听你说这些毫无意义的话的。”祁虚宁按下心中的不耐，淡淡说道。她从不是一个喜欢解释的人，更没有必要对着夏芮解释什么。
　　夏芮瑟然一笑，低下头闭了闭眼睛，“毫无意义，我在你眼里，永远都是毫无意义的吗？”
　　夏芮看了看桌上那一杯为祁虚宁点的咖啡，热气散尽，她也未看过一眼。
　　苦笑片刻，待她再抬头的时候，眼里的失落和挣扎尽去，嘴角扬起一抹微笑，像是又回到了，祁虚宁初次见到她时，那副自信干练的模样。
　　看她这个样子，祁虚宁心里猛然升起了一种警惕感。这大概是一种，前世残留下来的，对危险盯上自己的感知。
　　“虽然不知道输在了哪里，但是阿宁，我是不会放弃的。”夏芮眼里尽是势在必得，她微笑着说完这句话，又幽幽说道，“你说，若是外界和你的‘粉丝’们知道了你的真实身份，知道了你和郁灵犀隐瞒这么多年的关系，会造成什么样的轰动影响呢？是不是会觉得你一直在欺骗他们呢？你也是不希望现在就曝光的吧，要不然也不会一瞒就这么多年。说实话，我刚刚知道的时候，也是吓了一大跳的。”
　　祁虚宁淡淡一笑，“你用这个来威胁我？”
　　夏芮摇了摇头，“我知道以你的能力，就算现在曝光出去，对你也没有多大的影响。阿宁，我是不会伤害你的。”
　　说着，她突然凑近了祁虚宁，低声说道：“阿宁，我们是一样的人，都是会为了得到自己想要的，不择手段的人。你的心，比我更狠，更冷。所有的一切在你眼里，都只不过是工具，就连郁灵犀，也不过是你用来满足自己私欲的工具罢了。”
　　夏芮轻轻笑着，将手搭在了祁虚宁放在桌子上的左手手背上。
　　“闭嘴！”祁虚宁眼中杀气迸现，手一甩，竟是被夏芮紧紧按住，没能动得了，“你以为你是谁？说几句爱我就以为了解我了吗？知道我为什么从来不喜欢你吗？因为你，太脏！我嫌恶心！”
　　夏芮紧紧握住祁虚宁的手，不让她挣扎开，“恼羞成怒了吗？那就是我说对了。阿宁，我从来没让人碰过的，我要把自己完完整整的留给你。我会让你知道，我们，才是最相配的人。”
　　祁虚宁眼泛红光，手再次用力一挥。这一次，她甩开了夏芮的手，只是自己的手用力太猛，打到了杯子，将杯子挥到了靠墙桌边的窗台边沿。杯子应声而碎，祁虚宁自己的手，也被碎玻璃划开了一个口子，鲜血直流。
　　“阿宁！”夏芮惊呼，慌乱的拉住祁虚宁受伤的手，急用纸巾去止血。
　　祁虚宁不去管自己的手还在流血，疼痛让她平静了下来。夏芮确实说到了她一直回避却又忽略不掉的痛处。不论是前世还是今生，为了得到犀儿，她都确实算是不择手段。
　　祁虚宁淡淡的说道：“夏芮，若你真了解我，那就该知道，不要去打我身边人的主意。”
　　“阿宁，别说了阿宁，去医院，我们去医院……”夏芮换了一张又一张的纸巾，都被鲜血浸透，她慌了。
　　“啊——！”听到声响，服务员急忙过来一看，看到那么多血，惊呼了一声，又急忙跑走。
　　不一会儿，餐厅的经理急忙提着一个急救箱往这边过来，服务员在后面着急的一路小跑跟着。
　　也由不得经理不急了，知道祁虚宁来他们餐厅之后，下面的人就报告给她了。虽然他们餐厅也来过不少明星，但祁虚宁怎么也是一线的大牌明星，就是在这拍张照片，发个微博，那明星效应也比之前来过那些的要强，这就是免费的活广告。
　　就算是祁虚宁不发微博，那她们服务好了，去要个签名拍个照还是不难的吧。可这会儿听到祁虚宁在她们餐厅受伤了，还流了好多血！这服务员也是着急忙慌的，没说清楚。她就听到好多血！
　　经理处理突发事件也算经验丰富，考虑到祁虚宁是明星，她们也希望这样的事件影响能降到最低。于是经理急忙让人到大厦里的诊所去叫个医生过来，自己又提着急救箱，先来了祁虚宁处。
　　夏芮订的这个位置是一个隔出来的小间，镂空的木质雕花墙体，能让外面的人看到里面有人，但又不能看清里面是什么人。这会儿里面发生的事，外面也只听到了一声杯子打碎的声音，其他也就不知道了。
　　就是服务员的那一声惊呼引起的一些猜疑和骚乱，也在其他服务人员的安抚解释下，平静了下来。
作者有话要说：　　感谢天使们的收藏，留言，灌溉营养液和霸王票！
每天码字前后看一看，都能看到你们给我的最大鼓励！这是我非常大的动力！非常非常，而又万分的感谢大家～
祝愿天使们每天都有好心情，生活爱情甜甜甜～
作者君会继续加油，努力写好文，努力码字的～
多多收藏作者君哦 ^_^    mua!(*╯3╰)～

　　第47章 血色之约（倒v结束）

　　餐厅经理来到了祁虚宁她们隔间的时候, 也是被吓了一跳, 那刺眼的红色, 让她心里更是慌乱。桌子上扔了好几张纸巾, 都是被血染得红红的，大有一种要被血水泡起来的架势。她赶紧朝着祁虚宁手上一看, 生怕自己看见了断掉的手指头。只见此时祁虚宁的左手，正被一块白毛巾给捂着, 白毛巾上也被浸染了一些血色。
　　餐厅经理顿时一个哆嗦, 连说话都不利索了起来, “祁，祁小姐, 您伤到哪儿了？这楼下就有诊所, 我已经让人叫医生去了，还是……需要叫救护车吗？您伤得重吗？您放心，所有的费用我们餐厅一律承担。”
　　经理这会儿心里是七上八下的, 就怕祁虚宁伤的重了，那估计她们这餐厅就得关门了。她面对着祁虚宁, 努力只去看她的脸, 而忽略掉那块毛巾和那些纸巾, 那些血真是看得她心里直发毛。
　　祁虚宁的脸色有些苍白，额头开始冒着汗，也不知是疼的，还是失的血多了。
　　没等祁虚宁说话，夏芮先发了火, “啰嗦什么？还不快叫救护车，医生也让他快来先看一看！”
　　经理急急忙忙打开了急救箱，从里面拿出纱布来换下了止血的毛巾。夏芮想替祁虚宁按住，祁虚宁没让，自己先用右手捂住了左手。餐厅经理做完这些，才慌着拿出手机来，按键的手指都抖动得有些发软无力。
　　不过现在她心里是放下了一半，刚刚拿开毛巾，她看清楚了，手指头都还好好的在着呢，就是划开的口子有点深，估计是划到血管了，才流了这么多血，不过也还是提着另一半的心。
　　祁虚宁是演员，这让他们赔偿是小事，就怕这要是留了疤，记者什么的一问，只要祁虚宁提到他们餐厅，那也够他们喝一壶的。谁让人家是在你餐厅里受的伤呢，还是让你们的杯子给划伤的。
　　如果说先前经理多期待祁虚宁拍个照提一提他们餐厅，那现在，她就有多希望她能忘了他们餐厅。
　　经理刚按下手机按键，就被祁虚宁开口给拦住了。
　　“不用叫救护车，伤的不重，等医生来了包扎一下就好。”祁虚宁的声音依旧平静，到现在，她甚至连眉头都没皱一下。
　　“阿宁……”夏芮着急。
　　祁虚宁只摇了摇头，微垂下眼眸。
　　餐厅经理听了祁虚宁的话，冷静了下来，也没再叫救护车的意思。她自然也是不希望事情闹大的。
　　没过一分钟，又进来了几个人。先进来的是位中年医生，到了里面他还撑着膝盖，连连喘着粗气。他现在就开个小诊所，也不做什么大手术，天天坐着给人看病，缺乏运动得很。刚刚他都快被服务员给拉着飞起来了，要说这家餐厅的服务员身体素质是真不错，没见这服务员手里还提着一个大医药箱子呢么。
　　跟着医生后面的还有一人，正是这家店的老板。他刚巧要过来这边办事，还在路上呢，接到电话也加急过来了，刚进门，这就和医生给碰上了。
　　这会儿他也看到了里面的情况，不等这医生喘匀了气，就拉着他说道：“陈医生，您赶紧先给看看这要不要紧呀？这还流着血呢。”
　　陈医生一把挥开他的手，“那你也得等我气喘匀了，要着急你们直接叫救护车不就完了，我门面小，只能看个小病。”
　　餐厅老板讪笑着，经理反应倒快，没等夏芮开口发火呢，她先跟陈医生道了个歉，“抱歉陈医生，实在是这事比较急，又不好弄。您医术了得，我们这不就求到您身上了。您消消气，还得麻烦您先给祁小姐看看手，划了一个口子，这女孩子都怕疼，要是耽搁久了留疤了也不好，您说是吧。”
　　陈医生也不是什么气性不好的人，作为医生，他自然知道看病要紧。就是刚刚跑急了，岔气了，这才缓了一缓。
　　听那经理说完，他也不再耽搁，拿过自己医药箱打开来，麻利的准备好了一些用品。他刚进来的时候，就看了一下了，以他的经验，这不是什么大伤，缝合包扎一下完事。
　　看医生开始诊治，夏芮心里着急，也没有再说什么的打算，现在治伤要紧。
　　陈医生戴好手套，对着祁虚宁道：“手拿开。”
　　祁虚宁移开了手，陈医生就将纱布小心的拿了下来。
　　纱布拿开之后，陈医生看了看，“放心吧，不是什么大伤，伤口也不深，手上毛细血管多，才流这么多血，现在血已经止住了。剩下的只需要缝一下，好好养养，可能会留点痕迹，要是介意了，到时候去做个修复就行了。”
　　其他人听了陈医生的话，顿时放下心来。
　　陈医生说着，取出钳子，夹着棉球先清理了一下血渍，然后消毒，“忍着点啊姑娘，这打麻药不好，你这伤缝一下很快的。”
　　祁虚宁应声点了点头。她的脸色比刚刚要好了一点，只是脑门上的汗更多了。
　　经理和服务员都是女性，看着陈医生缝合伤口，都觉得头皮发麻，把脸转到一边去不敢再看。不过她们看着祁虚宁那眉都不皱一下的脸，心里是佩服连连。小服务员路转粉了不说，就连老板和经理都忍不住想要等回去了多关注关注她。
　　夏芮是生生的看着陈医生给祁虚宁缝合完了伤口，然后包扎好。她心里是心疼又自责的，她才说过不会伤害到祁虚宁，就害她受伤了。
　　陈医生包扎好后，给拿了一点消炎药，又叮嘱了几句注意事项，然后才一边收拾自己药箱，一边闲聊道：“小姑娘不错，这样的伤，就是大男人也得哼哼几句，你倒是能忍，眉头都不皱一下。”
　　“谢谢陈医生，麻烦了。”祁虚宁道谢。等缝合完，她的整只手已经疼得麻木了，反倒不觉得那么疼了。
　　陈医生笑了笑，说了句不客气，然后被经理送着出去了，还要去结诊金呢。陈医生虽然不追星，对明星也不了解，但他也看出来了刚刚那姑娘是个挺出名的明星。
　　隔间里，餐厅老板客气的又是道歉又是道谢，直说得祁虚宁有些不耐烦了，再三强调不关他们餐厅的事，他这才闭嘴。又给她们免了单，送上了最高级的贵宾卡。
　　“阿宁，我再送你去医院看一看吧。”夏芮还是不放心。
　　祁虚宁没搭理她，而是对着餐厅老板客气说道：“请给我们换一个包间，我们还有些事要谈，不用让服务员过来了。”
　　餐厅老板连连应下，亲自去做了安排。而这一间，也很快有服务员过来打扫干净。
　　“阿宁，就算不去医院，也让我先送你回家吧。你现在需要休息，其他的事，我们再谈，好吗？”夏芮看了看祁虚宁的手，一脸担忧。
　　祁虚宁却是对自己的伤毫不在意，她淡淡说道：“该说的，还是说完的好，以后，我并没有时间再跟你见面。”
　　夏芮被祁虚宁拒绝得多了，这话她也只是听一听，浑不在意。机会，也是能创造的不是吗？
　　不过祁虚宁坚持要等说完事情再回去，她也无奈，只能静下心来，从自己包里拿出了一个文件袋。
　　祁虚宁看着那个看起来放了不少资料的文件袋，眼镜里寒光莫名闪烁。
　　夏芮似知她心中所想，苦笑道：“放心，这里面不是你那女友的资料。不得不承认，以我目前的能力，我对她做不了什么。”
　　夏芮说完，将文件袋放到了祁虚宁面前，只是手还压在上面，没有放开，“我跟你说过，要告诉你关于你父亲的事，不是骗你的。虽然当年那起车祸确实只是个意外，但你父亲在生前，给你留下了一份会让你意想不到的‘大礼’。我也是偶然得知，才会调查了一下。不过时隔二十多年，很多都已经知之不详了，我查到的，都在这里面了。”说完，夏芮收回了手。
　　祁虚宁伸出右手拿起文件袋，捏了捏它的厚度，心里在琢磨，却并没有当下就打开来看，“你，究竟有什么目的？我不相信这是，你说的所谓的爱我，然后为我做的事，我并不需要。”
　　“阿宁，你应该相信我对你的真心。”
　　祁虚宁手上疼着，又失了一些血，此时更是多了不耐，冷声道：“这些冠冕弹簧的话，我并不喜欢听。直说你的目的。”
　　夏芮看着祁虚宁认真说道：“我的目的就是，我不想你受到伤害，不想让其他人有机会伤害到你。”
　　祁虚宁面无表情，静看了夏芮几秒钟，然后拿出了手机，播了个电话出去。
　　电话那边接通，祁虚宁便说道：“丹姐，麻烦你到…大厦的…餐厅接我一下，不小心伤了手，我自己开不了车了。”
　　祁虚宁直接说了具体地址，道明了缘由。
　　电话那头的唐丹一听说祁虚宁伤了手，心就提起来了，急忙问道：“严重吗？伤到什么程度？怎么伤的？”一边说着，一边拿起车钥匙和外套往办公室外走，来不及穿上就急忙进了电梯。
　　“被玻璃割开了一个口子，医生已经看过，不严重。”
　　唐丹放下了大半的心，“我很快到。”
　　挂上电话，祁虚宁正好看到了手机屏幕上的照片，这是一张只拍了手的照片，她握着郁灵犀的手。
　　祁虚宁心中略微迟疑，但面上不显。收好手机后，才抬头看向夏芮。
　　夏芮就一直静静地看着祁虚宁，听着她打完电话。今天发生的事，实在在她的意料之外。祁虚宁手上的那一个口子，就像割在她心上一样。看了看祁虚宁一直没碰过的礼物，那盒子底部边缘，也沾了一些血迹。
　　“夏芮，我们的交集仅限于公事。我从不喜欢有人在我身上，把手伸得太长。”祁虚宁若有所指的点了点文件袋。
　　夏芮轻轻一笑，“你从未给过我私交的机会，不是吗？”
　　“是你自己越界了。”
　　“你的界线，永远都是这么清楚明白。郁灵犀曾经是你的朋友吗？”
　　“不是。她是我的爱人。”
　　夏芮苦涩，她闭了闭眼，抬头去看窗外的天。眼里却是多了几分坚定和狠厉。
　　祁虚宁突然伸手拿起了那一个礼物盒子。
　　夏芮一惊，心里喜意情不自禁的涌出。
　　“阿宁……”
作者有话要说：　　明天开始入v了，非常感谢大家一直以来的支持，以后也请多多支持！支持正版！
作者君会继续努力，努力让大家对文满意！
再次感谢～～(^з^)-?

　　第48章 三章合一

　　
　　只见祁虚宁手指灵活的, 只用单手撕开了礼物上的包装纸。夏芮来不及高兴, 祁虚宁就将撕去了包装纸的盒子还给了她。
　　夏芮就愣愣的看着祁虚宁将撕下来的包装纸折叠好, 然后放进了口袋里。
　　祁虚宁看了看时间, 起身穿好衣服，戴好装备, “今天谢谢夏小姐的招待，虽然并不是很愉快。”说完, 她点了点头, 拿起文件袋就往外走去。
　　走出隔间的祁虚宁微微动了动左手, 刚刚穿外套时，碰到了伤口, 疼痛比割伤时更明显了。
　　夏芮看着她离开, 伸手拿起了那个盒子，盒子干干净净，不见了半点血迹。夏芮自嘲的笑了笑, 打开盒子，里面是一条项链, 链坠是一颗璀璨的红色钻石, 像极了祁虚宁泛红时的眼尾。
　　“新时代的买椟还珠吗？阿宁, 我没说错的，我们是一样的人。你比我要狠心多了。”
　　想着祁虚宁从伤到手，到缝合伤口之后，那不眨眼不皱眉的样子，夏芮感到深深的无力, 也有一股凉意，浸入到她的心底。
　　祁虚宁并没有直接走出餐厅，而是去了收银台。恰巧刚刚为她们服务的服务员女孩也在那里，似乎还是正在和其他人说起她。
　　看到她过来，服务员女孩顿时红了脸。感觉就像是在背后说别人坏话，然后被本人抓到了一般，虽然说的不是坏话，但也觉得好尴尬。
　　“祁小姐您好，您好些了吗？”
　　祁虚宁笑了笑，“好多了，谢谢你。”
　　说着她将文件袋放在了吧台上，然后从衣服口袋里掏出了一个钱包，打开后，将里面的所有百元大钞都抽了出来，错开一看，是七百元。
　　祁虚宁递给了服务员女孩，“咖啡、果茶，打坏的杯子，损坏的毛巾，还有陈医生的诊疗费用。”
　　服务员女孩连忙摆手，“不用了祁小姐，我们老板吩咐了，您今天的意外是在我们餐厅发生的，就是我们餐厅的责任，我们不会推脱的。医药费由餐厅出，您今天的单也是免单了的。”
　　祁虚宁将钱放在了吧台上，然后自顾自的收好钱包，“这是我自己的责任。”
　　服务员女孩有些无措，四下张望看看能不能找到经理，没见着，倒是另外一位服务员机灵，给了她一个眼色，然后去找经理过来处理去了。
　　“祁小姐……”
　　祁虚宁没等服务员女孩说完话，直接打断她说道：“有纸笔吗？”
　　“哦……有。”服务员女孩一愣，忙让吧台里的人从下面拿出几张白纸和笔来递给祁虚宁。
　　祁虚宁接过，在白纸上行云流水的写下了一句祝福语，然后签了名，放下笔，将笔和纸张一起推到了服务员女孩面前。
　　“如果钱不够，让里面那位女士补上。”祁虚宁拿起文件袋，微一点头，走出了餐厅。
　　服务员女孩呆愣了一下，看着白纸上的祝福和签名，顿时醒悟了过来，不顾旁边人羡慕的眼神，拿起吧台上的钱，就追着冲了出去。只是在追出去的时候，祁虚宁已是乘坐电梯下了楼。
　　服务员女孩跺了跺脚，只得回餐厅去，把钱交给后赶来的经理处理。经理一时也有些犯难，正好夏芮也走了出来。经理见到她顿时眼睛一亮，迎了上去，说明事由，顺便将钱双手拿着递给了夏芮。
　　夏芮看了看那一叠钱，并没有伸手去接，“她既然那样说了，你们按规矩就行，该收多少便多少。如果不够，我补给你。”
　　经理噎住，她从业这么多年，还没遇到过这样免单不要，赔偿不要，还硬要给钱的，“女士……”
　　夏芮打断她，拿出一张名片塞到她手里，“不够了就打这个电话，会有人送过来。”说完，夏芮错身而过，走出了餐厅。
　　经理现在是犯难上加难了，拿着几张钱和一张名片，像烫手山芋一样。默默叹了口气，只得去给老板打电话。
　　唐丹到了之后，让跟她一起过来的人把车开回公司，然后照着祁虚宁发来的停车地址找了过去。
　　此时祁虚宁正坐在车里看着夏芮给她的资料，她只大致看了一下内容，然后便将右手肘放在了车窗边上，撑着头，陷入了沉思。
　　前尘过往又即将被掀开，不知到来的，是浪潮，还是风暴？
　　“咚咚咚……”
　　敲玻璃的声音从耳畔传来，将祁虚宁从沉思里拉了出来。祁虚宁侧头一看，是唐丹到了。她按下车窗，唐丹第一反应就是去看她的双手。
　　右手没事，左手上缠了几圈绷带。
　　“怎么这么严重？你这到底怎么伤到的？我们再去医院检查一下。”唐丹想伸手去碰祁虚宁的左手，伸到一半，又顿住了。她立马转身走到驾驶位，上车，系安全带，然后启动车子。动作行云流水，一气呵成。
　　祁虚宁笑了笑，还抬起左手动了动手指，“杯子打碎了，不小心就把手给划了，缝了几针。”
　　唐丹一听，眼睛立时就瞪大了，“缝了几针还不严重？你就非得手指头断了才严重是吧？亏你还说得那么轻描淡写。你是演员，手那是第二张脸，是能随便伤到的么？说句实话，你这双手，可比我的脸值钱。”
　　祁虚宁看了看缠着绷带，还隐隐作痛的手，懒懒的说道：“演员，不也是普通人，又不是铜皮铁骨。”
　　唐丹无语加无奈了，只能专心开车，到医院检查检查她才能放心。
　　车子拐了几个弯，渐渐接近了出口。祁虚宁却是不经意间从后视镜看到了一辆车跟在她们后面，也是正在准备出地下停车场。
　　唐丹注意着前方的路，祁虚宁则是一直看着后面的车。在那辆车上的人，举起了照相机的时候，祁虚宁挑起了嘴角。
　　“后面的，应该是记者。”
　　到了马路上，视野开阔了，那辆车还是不远不近的跟着她们。唐丹听到祁虚宁的话，也从后视镜看了一眼，倒是有些诧异。
　　“你出门，一向能躲着记者，这次怎么让人给跟上了？”
　　祁虚宁看了看窗外的高楼，“莫不是他们原来是跟着谁来这酒店？然后听说了我在那边，才过去的。要不然……”祁虚宁看了看后车，“要不然，就是有人故意泄露了。”
　　唐丹在交通规则允许之内，提了车速，还绕了一个圈甩开记者，才往医院开去。
　　“你知道，柳文心这个人吗？”
　　唐丹正注意着后面，看看还有没有跟着的记者，冷不丁就听到祁虚宁问了这么一句话。
　　“柳文心？听说过这个名字。她出名的时候，我才几岁，那时候对明星什么的，也不会去关注。我还是后来入行了，了解了一些演艺名人的资料，才知道她的。当年她跟你母亲都是圈里的一姐，听说因为她们名字里都有个‘心’字，所以，她和你母亲还是闺蜜。”
　　唐丹抽空看了一眼祁虚宁，“就是后来，她好像出国了。大概就在你父亲去世后吧。怎么突然问起她来了？”
　　唐丹对柳文心之所以这么了解，还是因为祁虚宁的母亲是章乐心，她也是顺带了解了一些。
　　祁虚宁右手撑着头，看了看扔在副驾驶位前储物箱上的文件袋，屈起食指敲了敲眉心，才说道：“她大概回国了，带着她的女儿。以后你帮我注意一下柳文心以及她女儿的动向和消息吧，她女儿也是走的演员的路子。你多关注一下。别让她们知道。”
　　唐丹疑惑，这非亲非故的，关注她们干嘛？不过祁虚宁交待了，她也就应了下来，“她女儿叫什么？混血儿？”
　　祁虚宁看了看车外，见没什么靠近的车，才说道：“她女儿叫柳悦琪，也许，大概，可能是我同父异母的妹妹。”
　　“嘎吱”一声，车子歪了一歪，该庆幸唐丹踩到的是刹车而不是油门，后面也没车追尾。
　　来了这么一下，唐丹忙集中注意力，不敢再分神，“先别说了，咱们先去医院。”不过她心里，还是犹如翻江倒海一般。
　　这简直了！简直就是，就是超级大八卦嘛！二十多年前的秘闻啊！
　　祁虚宁瞥了唐丹一眼。隔着她那一本正经的表情，都能感受到她那一股诡异的兴奋。
　　就在这一股诡异的气氛之中，车子开进了医院大门。
　　祁虚宁和唐丹并没有去挂号排队，而是直接去找了相熟的一位副院长。副院长领着他们去让一位外科的主任医师给看了看，拆了纱布，甚至还拍了个片子。
　　事实就是，其实伤的真不重，那位陈医生的缝合技术也非常好，照这样的情况下去，好了之后就是留下疤痕了，也只会是浅浅一条。副院长和那位主任也说了，要是不放心，到时候做个修复手术，保证什么都看不出来。
　　不过等到祁虚宁和唐丹离开的时候，倒是又拿了两盒消炎的药。等换药换纱布的时候，也还是要过来医院。
　　回到车里，祁虚宁才对着唐丹说道：“这下放心了吧？其实真不用这么小题大做。”
　　“放心？告诉你，完全好了之前我都不可能放心，就算我不是每次检查都跟你过来，那检查的结果我也是要知道的，你别忘了这事。过几天你可要上节目宣传电影的，肯定会问到你的手，你要先准备准备。不过现在，你还是好好想一想，回去了怎么跟郁总交待吧。”
　　祁虚宁看了看手，一阵无奈。又想起这手受伤的原因，心里更是堵了几分。
　　唐丹启动了车子，正准备走，祁虚宁又突然开口让她先等一等。
　　唐丹见祁虚宁往车外看，也反应了过来，隔着车窗四下寻找。果然，又是之前跟着她们的那一辆车。
　　“这些人，还真是能闻着腥味。”唐丹冷笑一声。
　　“丹姐，我还没跟你说，夏芮回来了。”祁虚宁拉了拉左手的衣袖，让左手摆了一个不那么疼的姿势。
　　“回来就回来了呗，你跟她又没什么关系，郁总不会误会你的。”
　　“柳文心和柳悦琪的资料，就是夏芮给我的。今天就是她约我见的面，她也知道我的身份，知道我和灵犀的事。”
　　唐丹皱眉，“她怎么会知道？她之前不是一直在国外？你和郁总的事，就连我们知道的也不算久。还有啊，柳文心和，和你父亲，不管是不是真的，她又是从哪里知道的？她把这些告诉你，她又有什么企图？她想做什么？拿这个来威胁你？”
　　唐丹问了一连串的问题，祁虚宁本也是一头雾水，这会儿也不知道从哪里回答她。
　　车内静默了片刻，唐丹熄了火。不过最终还是祁虚宁先开了口，说了说她的大致猜想。
　　“对我父亲生前的事，应当是夏芮在国外遇到了柳悦琪和柳文心之后知道的。至于我和灵犀的事……”祁虚宁摇了摇头，顿了顿，又继续说道，“在餐厅的时候，她压住了我的手，靠近我说话……我这手，是后来我甩开她的时候，打到杯子，将杯子打碎了，挥手太过用力，划到的。或许被记者拍到了也说不定。”
　　“你怀疑一直跟着我们的记者是她安排的？”唐丹看了看那辆车，双手用力的拍了一下方向盘，“她想干嘛？和你炒绯闻？还是准备黑你？你父亲的事如果是真的，对你也会有些影响，但拿这个这也威胁不了你啊？”
　　“如果说，她安排了人拍我和她的照片，我信。但这么让记者跟着拍，以她的那些心思，不像是她的作风。而且，如果她想从黑我下手，那她也不会把这些资料给我了。”
　　唐丹笑了一声，“烂桃花啊，你也是够能招的。”
　　祁虚宁没形象的翻了一个白眼，“我的工作，不都是你给安排的，要不能认识她？”
　　祁虚宁无奈，多余的桃花，都让她觉得厌烦，更别说是一朵烂桃花了，实在是厌恶至极！又不能把她一巴掌拍死，膈应得很。
　　“以你的能力，让她认识你，也是早晚的事。”唐丹表示这锅她不背。
　　“不管她最后的目的是什么，有一点肯定不会错。那就是，得到你。以后遇到她，要多小心了，以夏芮的为人，实在是有可能用一些龌龊手段。”
　　唐丹叮嘱了一句，心里也打定主意，以后的活动，尽量避开夏芮，就算不能避开，也不能让祁虚宁身边少了人。不过要说专门躲着夏芮……她们还不至于怕了她，就是嫌麻烦。
　　祁虚宁听到唐丹的话，垂了垂眼眸。
　　唐丹重新启动了车子，驶出医院，后面的记者，就让他们先跟着，一会儿还能甩开他们。
　　“对了，夏芮和那个……柳，柳悦琪是怎么认识的？这柳悦琪也不可能一认识就跟别人说自己的身世吧？”
　　祁虚宁靠着椅背微闭了眼睛，“柳悦琪，和我有些相像。”
　　唐丹了然。以夏芮那没节操的，对祁虚宁执念那么深，这遇到了一个长的像的人，那还不赶紧想着法搞到手。
　　“若是记者拍到了我和夏芮见面，还有来医院的照片，网上应该会热闹一阵子吧。”
　　唐丹嗤之以鼻，那些记者会怎么写，她猜都能猜得到，“你电影不是开始宣传了，等我和李导演商量商量，送上门的机会，不用白不用。”
　　对于这些炒作，祁虚宁一向不喜欢，所以还是多叮嘱了一句，“我们这边第一时间澄清，其他的，别太过了。”
　　“放心吧。”合作多年，唐丹知道如何把握分寸。
　　祁虚宁看看自己的左手，动了动手指，一丝疼痛传遍了整个手掌，“送我去外婆那吧。”
　　唐丹看了看祁虚宁的手，“你不怕你外婆担心？”
　　“没事。”祁虚宁淡淡应了一声，拿出了手机，发了一条信息出去。
　　【犀儿，外公去参加书法协会的茶话会了，晚上不在家，我去陪外婆住一晚。你早些回去休息，别忙太晚了。】
　　郁灵犀那边大概在忙，隔了几分钟才回了一条语音信息。
　　“好，用不用我晚上也过去？我正在公司旗下的酒店视察，厨房那边送了不错的东西过来，我给外婆带一点过去吧？”
　　祁虚宁手指在手机屏幕上划了划，想了一下，才回复。
　　【没事，下次过去了再带吧。那边离市中心远，年底了，要你忙的事太多，别太辛苦了。】
　　“那好，你多陪外婆说说话。会想你的。”
　　最后四个字，郁灵犀说的很是小声含糊，像是怕旁边的人听到了似的。
　　祁虚宁一笑，手指飞快回了信息。
　　【嗯，爱你！】
　　唐丹虽是开着车，但也注意着祁虚宁的，看到她那一笑，自个儿都觉得牙酸了。此时见她收好了手机，才问道：“郁总？”
　　祁虚宁轻轻一笑，并没有回答唐丹，不过这也就是最好的回答了。
　　唐丹了然，又说道：“你没告诉她你受伤的事？若是那些记者快一点，说不定马上，或者明天就能在热搜上看到你了。就是你不说，到时候她也会知道的。”
　　“小伤罢了，以前拍电影磕磕碰碰的也不少。”祁虚宁随意的说道。
　　唐丹摇了摇头，又想起件事，“前天送的羊肉，味道很不错，我家里人都挺喜欢吃的，替我谢谢郁总。”
　　祁虚宁不在意的点了点头。
　　“要不你把我车开回去吧？”
　　唐丹把祁虚宁送到了地方，也就准备回去了，她还得回公司去。今天祁虚宁被拍的事，她们得做好准备。
　　“不用了，我还是去坐地铁吧，很快就要开始堵车了，要是开车，估计晚上才能到公司了。”唐丹摆了摆手，穿好外套就走了。
　　祁虚宁目送她离开，也转身进了小楼。奇怪的是门没锁，就是没见到外婆的身影。祁虚宁还楼上楼下的各个房间找了一遍，正想着是不是去隔壁串门了，就听到从门口由远及近的传来了一个声音。
　　“宁宁回来了？”
　　正是外婆。
　　祁虚宁从楼梯口探下头来，见外婆和保姆周婶刚从门外进来。
　　“看到你车我就知道是你回来了，就你自己一个人？灵犀呢？”
　　祁虚宁一边下楼一边说道：“外婆。年底了，她挺忙的，这不才休息了两天，得把那些工作进度给赶上。”
　　“祁小姐好。”周婶朝着祁虚宁打了个招呼。
　　“周婶儿。”祁虚宁这才看到她手里提着一袋子东西，有一些是用纸包着的不知道是什么，还有一些能看出来是菜。
　　“您这是买菜去了？我刚回来见门没锁，还以为您在家呢。”
　　“不是，这会儿买什么菜，买菜那得早上才新鲜。这不是隔壁你徐奶奶，她刚回了趟老家，带了些特产回来，这菜也是她们家里自己种的，说是纯天然的，无公害无污染，还非得让我过去拿点。”
　　方宜一边说着，一边和周婶分了分类，该放厨房，放冰箱的，就被周婶一起拿着进厨房了。其他的，方宜也顺着手给放进了柜子。
　　“那我下次带点东西回来，去谢谢她。”祁虚宁帮着将东西递给外婆。
　　“哪用得着你专门带啊，你妈你叶叔那边没少送东西回来，就是小尧也不时的送一些给我和你外公。你买的那些，我们也没吃完呢，都堆在家里放过期了，去的时候我就给你徐奶奶提了两大盒子营养品过去了。”
　　“您和外公老放着不吃，可不就是过期了。”祁虚宁将最后一样递给外婆。
　　方宜接过，整整齐齐的在柜子里放好。回身看向祁虚宁的时候，才看到了她手上包着的纱布。
　　“哎，你这是怎么了？怎么弄的？这是。”方宜满脸焦急，小心的拉着祁虚宁的左手翻看。
　　“外婆。”祁虚宁握上外婆的手捏了捏，安慰道，“没事，外婆，就是不小心，让玻璃给划了一下。”
　　“你这孩子，怎么那么不小心，什么时候划到的？疼不疼啊？”
　　“放心吧外婆。本来贴个创可贴就行了，丹姐她非得小题大做，让我去医院包扎一下。医生都说没事了，过几天就好了。您别担心。您看，这都没什么影响，还是挺灵活的。”祁虚宁说着，左手还握了握拳。
　　“这么大了也不让人省心，真是的……”方宜没好气的在祁虚宁背上拍了一巴掌。
　　祁虚宁笑笑，将左手垂了下去。如果细看，还能看出它在轻微的颤抖。
　　“哎哟，祁小姐这是伤到手了，您没事吧？严重吗？”周婶刚在厨房就听到她们说话，只是没听清说什么。这刚出来就看到了祁虚宁的手包扎成这个样子，便上前关心的问了问。
　　“没事，就是不小心划伤了，过两天就好。”
　　“那就好，那就好。”周婶点着头，又对着方宜问道：“方阿姨，那您看这晚饭是我现在就去做，还是……？”
　　周婶有此一问，也是因为大多时候，只要祁虚宁回来了，一般都是方宜亲自下厨。
　　“你现在就去做吧，先前都说好了，今天就在家里吃饭，你回去了再弄，也麻烦。就用刚刚拿回来的菜吧。”
　　“哎，那我现在就去做。”周婶笑意十足的点点头，又进了厨房。
　　方宜拉着祁虚宁到沙发上坐下，“最近的工作，让小唐都给你推了吧，你好好在外婆这里，外婆照顾你，养好了才准去工作，听见没有？”
　　听到外婆的话，祁虚宁无奈笑出了声儿，“我的外婆诶——我这就是一点小伤，又不是残了。您这话要是让别人听见了，那得显得我多没用，是吧？丹姐那边也没给我安排多少工作，最近就是要宣传一下之前拍的那部电影，其他的，都给推了。再说了，就是需要照顾，还有灵犀呢。”
　　方宜点了一下祁虚宁的脑袋，“瞧你这样儿。哦——有了媳妇儿，就嫌弃外婆了，外婆年纪是大了，可这手脚还灵活着呢。”
　　“外婆还年轻呢，哪里年纪大了。您啊，永远都是我的好外婆，以后您就多了一个外孙女儿了，还不好啊？灵犀来那天，我瞧着您可喜欢她了。”祁虚宁右手勾住外婆的手臂，靠在她的肩膀上。
　　“灵犀的确是个好孩子。但外婆喜欢她，那也是因为你喜欢，因为她对你好。那要是换个对你不好的人，外婆可不准你喜欢她啊。”
　　祁虚宁轻轻一笑，“我就知道外婆最爱我了。”
　　“还跟人灵犀吃醋，这么大了，你也不害臊。”方宜又是一指头轻轻推了一下祁虚宁的脑袋。
　　祁虚宁抱着外婆的手，晃了一下脑袋，脸上的笑意，也渐渐收住。
　　“外婆，您怎么知道灵犀对我很好？您都才刚刚认识她，只见过她一次。”
　　“外婆都是过来人了，哪还能看不出你们这些小年轻的心思。灵犀那丫头，整副心思都在你身上，你动一下她都能看你一下，你要什么她都能给你递到面前去。人家那么忙的一个大总裁，出身那么好的一个大小姐，还能给你洗衣做饭，都这样了，我还能看不出她对你好？而且那孩子，看着也是个冷淡不喜欢说话的，但她也处处敬着我们，陪着我们说话，不就是因为我们是你的长辈，因为她喜欢你吗？”
　　祁虚宁垂眸静静地听着外婆说，脑海里浮现的，是郁灵犀的各种样子。
　　“那外公以前是不是也对您特别好呀？不过现在他对您也特别好的。”
　　方宜不好意思的一笑，“现在都是老夫老妻了，哪有什么特别好特别不好了，就是互相陪伴了一辈子，好好过日子罢了，对一个人好不好，这都成一种习惯了。”
　　说完，方宜也渐渐陷入了回忆，“你外公啊，是个高级知识分子，学的又是国学，很讲规矩的，年轻的时候更甚。那个时候的人都比较矜持保守，哪像现在的年轻人，那大街上人来人往，还搂搂抱抱的。”
　　方宜这么说着，揶揄的横了祁虚宁一眼，自己也觉得好笑，又继续说道：“我和你外公，是领导介绍认识的，那时候我也要时常到其他地方去演出，刚开始也没见过几次面，你外公话又不多，我还当他不喜欢我呢。后来啊我偶然看见，他就自己骑个自行车跑来看我表演，看完就偷偷走，也不让我知道。”
　　“再后来，我们结婚了，我才知道你外公就是那么个性子。他呀，虽然不爱说话，但他事事都会护着我，每个月的工资，一分不少都给我，就是出去讲个学，举办个活动，碰到什么好东西，他也会偷偷给我带回来。”
　　方宜说着，脸上也浮现起了一些笑容，还是那么甜甜的。从这就可以知道当年他们的感情是怎么样的淳朴甜蜜，这么多年的相依相伴，又是怎么样的绵延厚重。
　　祁虚宁静静听着，心里也有了更多的感触，“那外婆，您说，我对灵犀，是不是特别不好？她事事都顺着我，时时将我放在心上。自己有什么难，也从来不会跟我说，但对我时，还总是那么贴心，就是工作再忙，也会去看我。”
　　“但我对她，其实我对她不怎么好的。我们俩刚在一起的时候，也是我强迫她的，后来那几年，更是若即若离，还理所应当的享受着她对我的好。但我从来都没替她想过，好多次，都让她伤心难过。我还一直瞒着和她的关系，不想让别人知道。我大概是很坏很坏的吧。”
　　方宜听到她的话，抓过她的右手轻轻摩挲，“你还年轻，感情的事，不懂也正常，这人，不都是要慢慢成长的嘛。我们宁宁又懂事又体贴，人也长的漂亮，哪有不好的，你看看那些街坊邻居，哪个不羡慕我们有这么个好外孙女。还经常有人跟我打听，要给你介绍对象呢。”
　　祁虚宁感受着外婆掌心粗糙的温暖，心里，渐渐平静了下来。
　　“这人的感情呢，都是要互相付出，互相理解包容的。人家对你好，那是喜欢你，把你放在心上，不能就当作理所应当。这一直付出，得不到回报，就是再喜欢，总有一天也会累的，就不想再继续了。你想想，要是哪一天灵犀离开你了，你会怎么样？”
　　祁虚宁只要想到那样的可能，就感觉心里在抽痛。
　　“外婆看得出，你很喜欢那个丫头。喜欢了，就好好珍惜，别等到真的失去了，才知道后悔。不管你以前对她怎么样，她一直没离开你，就说明你对她的重要，以后啊，要好好对人家。这生活，是两个人的，你来我往，才能和和美美长长久久嘛。”
　　“就跟那银行里存钱似的，存进去了才取得出来，存的越多，取的也才能越多不是。”
　　祁虚宁浅笑，微微应了一声，“嗯，外婆说的对。我以后，要对她更好一些，要不然她喜欢别人了，我可连哭都哭不出来了。”
　　“那是，你瞧瞧人家灵犀对你那样，要是把人给放跑了，我看你还上哪找个对你这么好的人去。对灵犀，我和你外公，还有你妈你叶叔都放心得很。但你要是对人家不好了，人家爸妈能把人放心交给你？”
　　“知道啦外婆，您放心吧，我一定会把灵犀娶回家，一定不让您未来的宝贝外孙女媳妇儿跑了。”祁虚宁坐直了身体，一本正经的右手竖起三指指天发誓。
　　方宜一乐，将她的手轻拍了下来，“你自己的日子，自己好好过去，跟外婆发什么誓。说的再多，不如做好。行了，自己悟去，我去看看饭做好了没，差不多也该吃饭了。吃完饭你赶紧回去，你们小年轻喜欢黏糊，外婆可不做那恶人。”
　　“您这就要赶我走了啊？外公今晚不在，我陪着您吧。”
　　“你回你的，小周今晚会留这，不用你操心。”方宜说着，就往厨房走去。
　　看着外婆的背影，听着厨房里炒菜的声音，祁虚宁心中被夏芮带来的阴霾尽去。其实她本不是这么容易被影响的人，也算是活了那么些年，又曾站在高位，凡事也都心中有度，并不会看得太重。
　　只唯独关于郁灵犀，关于情感，一直都是她心里隐秘的结。忐忑，不安。那所谓凤珏玉灵，祁虚宁从不喜欢将希望放在外物之上。她要的，就是要能牢牢的抓在手心里。
　　夏芮或许说对了一点，为了得到想要的，她会不择手段，而犀儿就是她唯一想要的。但夏芮也没说对，犀儿对她而言，比什么都重要，甚过生命！所以，为了保护犀儿，她也会不择手段。
　　“洗洗手吃饭了。”
　　外婆的声音传来，祁虚宁看过去，就见外婆正端着菜出来，于是也起身，过去帮忙。
　　“你好好坐着，就还有两个菜，别再碰到你手了。”
　　“都说没事了，外婆。您不是还说要我学会付出的嘛，您也要让我练练手不是。就您宠着我，从来不让我搭手。”
　　“那也等手好了再说。”
　　“都端出来了，方阿姨，祁小姐，这些都是我的工作，我来就好。”周婶拿着碗筷出来摆好，也盛好了饭。她还觉得挺不好意思的，还让主人家动手。
　　“小周也坐下吃吧，今天就咱们三个，人多吃饭热闹。”方宜招呼了一句。
　　“哎，谢谢方阿姨。”周婶局促的在围裙上擦了擦手，脱下围裙，才坐了下来。
　　等外婆动了第一筷子，祁虚宁才拿起了筷子准备吃饭。不过外婆夹的菜却是到了自己的碗里。
　　“外婆，我自己来就好。”祁虚宁也夹了菜，放在外婆碗里。
　　“多吃点，每次见你都觉得你瘦了很多。”
　　祁虚宁笑着应了一声。
　　吃完饭后，又坐了一会儿，陪着外婆说了会儿话，祁虚宁才准备离开。
　　“那外婆，我走了，您要有什么事，就给我打电话。”祁虚宁坐进车里，用手比了一个打电话的姿势。
　　“你这手能不能开车了？不能就叫个司机过来接你。”方宜给祁虚宁关上了车门，又挺不放心的问了一句。
　　祁虚宁放下车窗，“没事，您进去吧，外面挺冷的。我走了，过几天回来看您和外公。”说完，就启动了车子。
　　“那你自己开车小心点啊。”方宜又叮嘱了一句，然后往后退开了些。
　　祁虚宁挥了挥左手，示意没问题，也是跟外婆道别。随后她关上了车窗，开着车出了院子。
　　直到开出了几公里远，祁虚宁才将车停在了路边，一位中年模样的男子走上前来。
　　“祁小姐。”
　　祁虚宁下车，朝他点了点头。然后男子打开了车后门，祁虚宁坐了进去。男子关上门，也坐进了驾驶位，开车离开。
　　这名中年男子是叶尧的司机，在快要准备走前的一个小时，祁虚宁就背着外婆给叶尧的司机打了电话，让他在这边等着。
　　祁虚宁坐上后座之后，发现左手上的纱布透出了些红，她轻皱了一下眉，从座位后面取出了一个小型的急救箱，从里面拿出一卷纱布来，在左手上又缠了几圈。看不到血色了，只不过手也被裹得更是臃肿了几分。
　　晚上郁灵犀回家的时候，发现祁虚宁竟然在家，先是惊讶了一下，然后就发现了祁虚宁手上包裹着的纱布。
　　郁灵犀没急着说什么，只是轻捧着她的手，细细的看了一会儿，才低声问道：“疼吗？”
　　“疼～”祁虚宁声音软软的，尾音还自带了个波浪形。
　　郁灵犀在她手指上轻吻了一下，然后轻轻地吹着气。
　　“才一天没见，你就把自己弄成这个样子了。”郁灵犀的声音也是轻轻的，还有些不易察觉的颤抖。
　　祁虚宁听她声音有些不对，忙伸出右手将她的头抬了起来。郁灵犀的眼眶红红的，眼里还挂着眼泪，在祁虚宁将她的头抬起来的瞬间，眼泪从眼眶里掉了下来。
　　“犀儿……别哭犀儿，我没事，刚是骗你的，不疼，真的，已经不疼了。”祁虚宁给郁灵犀擦着眼泪，擦完了又掉下来。
　　“怎么弄的？是谁伤的，还是自己不小心？”
　　“没事的，犀儿。我就是不小心让玻璃给划了一下，缝了几针，过几天就好了。真的，就是很小的一个伤口。你别哭，你哭了，我觉得疼。”祁虚宁一直擦不干净郁灵犀的眼泪，干脆就倾身，直接在郁灵犀的眼角吻了吻。
　　“都缝针了，你还说没事，还说不疼。就会拿好话哄我。”郁灵犀隔着眼泪，模模糊糊的看着祁虚宁。
　　祁虚宁将郁灵犀搂进怀里，“早知道会把你惹哭了，就算外婆赶我，我也赖在她那儿了。”
　　“难道你还想瞒着我，一直躲着我不成？”
　　祁虚宁轻轻笑了一声，“不瞒，不躲。外婆可是交待了的，让我好好对你，让我不许欺负你。你看，我又把你惹哭了，你再哭，外婆若知道了，会执行家法的。”
　　“都这会儿了你还逗我。哪有再哭就要执行家法的，你们家还有这样的家法不成？”郁灵犀推开祁虚宁，又拿起她的左手来看，仿佛能透过纱布，看到最里面似的。
　　“有啊。”祁虚宁任她拿着自己的手看，“家规啊，就是要对老婆好，不能惹老婆伤心。”
　　郁灵犀“扑哧”一下笑了出来，又觉得刚刚还在哭呢，一下又笑了，多难堪，于是板起了脸。
　　“谁是你老婆？什么时候变得这么会耍嘴皮子了？”
　　“除了我的犀儿，难道我还能娶别人不成？”祁虚宁挑了挑眉，笑意十足。
　　“你敢！你都给了定情信物了，你说不可以反悔的！”郁灵犀瞪向祁虚宁。
　　祁虚宁一笑，直接腻歪在郁灵犀身上，“嗯，我老婆就只能是犀儿。”
　　郁灵犀脸一红，搂住了祁虚宁，不让她腻歪的时候碰到自己伤手。
作者有话要说：　　万字奉上，感谢大家的支持！
这就是今天的更新了，明天更新时间照旧，日更不变。会努力码字的！
Ps：顺便做个小调查，老这么甜甜甜的，大家会不会觉得烦了啊？

　　第49章 腻腻歪歪

　　郁灵犀和祁虚宁腻歪了一会儿, 才又说道：“阿宁, 你之后的工作, 让唐丹都给你推了吧。之前拍戏那么累, 趁现在受伤也能好好休息休息。”
　　祁虚宁“扑哧”一下就笑了出来。郁灵犀一脸莫名，拍了她一下, “跟你说正经的，笑什么？现在你刚刚被伤到, 伤口很容易感染的。”
　　“你跟外婆说的一样, 都让我好好歇着养伤呢。”祁虚宁抬起自己的左手, “就是一点小问题，都不叫伤的。你们呀就是把我想得太脆弱了, 好像我一碰就碎似的。早知道, 我就让丹姐给我接个工作，好了再回来了。”
　　“放心吧。”祁虚宁拉过郁灵犀的手，十指相扣, 又送到嘴边亲吻了一下手背，“我是要保护你的, 所以, 我会很强大的。以后我会小心一些, 不让自己受伤了，好不好？”
　　“你答应了的。”
　　祁虚宁点头，“嗯。答应了。尽量做到。”说完一笑，又挨了郁灵犀一下。
　　“那我让方医生过来给你检查一下。”方医生是郁家的家庭医生。
　　祁虚宁无奈笑了笑，“真的没事啦, 在餐厅的时候就是医生亲自上门给包扎的，后来丹姐又让去医院检查了一下，还拍了片子，什么事也没。”
　　郁灵犀摸了摸祁虚宁的左手，“那你以后……有什么事了都第一时间告诉我，好吗？”
　　祁虚宁看了她几秒钟，红唇轻启，“好。”
　　“你又接剧本了？”郁灵犀关注完祁虚宁的手，这才注意到沙发上、茶几上摆着的一些纸张，地毯上也扔着两张。
　　这些正是柳文心母女的资料，是在郁灵犀回来之前，祁虚宁一直在看的。内容很是详细，还包括了部分柳文心与母亲章乐心在当年的一些姐妹情。其中并没有对柳悦琪身世确认的准确证据，但看长相，大概已经有五分的事实。
　　祁虚宁的长相一半随母亲，不过看外婆年轻时候的照片，她倒是像外婆更多一些，尤其是一双凤眼。而柳悦琪，长相上与她母亲相像的并不多，便应该是遗传生父的更多一些。如果遮去祁虚宁的眼睛，两人倒是更像了几分。
　　“不是剧本。是一位有心人，专门查了些陈年旧事，把资料送我这了。”祁虚宁拿起写着柳文心与柳悦琪档案的几页纸，递给郁灵犀。又从文件袋里拿出了一叠照片，也递给她。
　　郁灵犀疑惑的接过，随即就翻看了起来。
　　祁虚宁倾身，想从茶几上拿过杯子来喝水，刚有动作，郁灵犀就先她一步，拿起杯子递了过来。而郁灵犀也一直快速的看着那叠资料，就是拿水杯，也是抽出了一只手来拿的。
　　祁虚宁笑笑，接过杯子，靠在沙发上，静静地喝水，等着郁灵犀看完。
　　郁灵犀看完之后，也不知道该说什么。这算起来，总归是祁虚宁的家事，又涉及到长辈，而且还是已经去世的长辈。
　　“阿姨知道这事么？”郁灵犀看向祁虚宁问道。
　　祁虚宁摇了摇头，很快又补充了一句，“我不知道。当年，我也只见过柳文心为数不多的几次，没留下什么印象。不过我猜想，母亲应该是知道的，可能是在父亲过世之后。”
　　“你打算怎么办？”
　　“与我无关。只要不伤害到我身边的人，她们对我来说，也只是陌生人罢了。”
　　“那你，会告诉阿姨这件事么？”
　　郁灵犀将纸张都整齐的整理好，放到了一边，又拿起照片看了一下。盯着柳悦琪的照片看了良久，才都整理好，放在了那一沓纸上面。她就觉得一点都不像，阿宁就是独一无二的。
　　祁虚宁沉默了一下，还是摇了摇头，“母亲现在生活很幸福，就算当年有什么事，也都过去了二十多年了，再提起也没有什么意义。”
　　“你就不怕阿姨不是这么想的？而且柳文心也已经回国了，她要是哪天找上门了……也会让阿姨措手不及的吧。”
　　祁虚宁一笑，伸直了腿，搭在郁灵犀的大腿上，“母亲这么多年的叶夫人，可不是白做的。”
　　郁灵犀听懂了这话的意思。
　　当年阿宁的父亲和柳文心能勾搭上，或许是他们太小心，还没让章阿姨察觉到，就出了车祸的事。也或许，是章阿姨对他们都太过信任，从来没怀疑过。但后来章阿姨嫁给了叶凯峰。
　　叶氏是大公司，叶凯峰作为掌门人，外界的诱惑何其多，但也从来没听说过他有什么不好的传闻。叶凯峰真心对章阿姨是一点，但章阿姨的手腕也是不容忽略和小觑的。
　　郁灵犀摸了摸祁虚宁的脚，有些冰凉。她将搭在一边沙发扶手上的毯子拿了下来，盖在了祁虚宁的脚上，还把手也伸到了毯子下面捂了上去，想让它快点暖和起来。
　　祁虚宁乐得享受，就那么静静地看着郁灵犀的侧脸。
　　嗯，哪个角度看都好看。什么样子，都好看。
　　郁灵犀玩笑的心思一起，手指在祁虚宁的脚底板挠了挠。祁虚宁全无反应，还是含笑看着她。郁灵犀又挠了挠，见祁虚宁一直不给她反应，她就挠得更起劲了。
　　她明明记得阿宁其实怕痒的啊？
　　终于，祁虚宁双脚一夹，将郁灵犀作乱的手固定住。
　　郁灵犀瞪向祁虚宁，祁虚宁笑着挑眉，“一下就行了，还挠上瘾了？痒。”
　　“谁让你都不给点反应了。”
　　“幼稚。”
　　郁灵犀再瞪，“明天给你买个柚子！”
　　祁虚宁失笑，她的犀儿，真是越来越有活力了。
　　“你以后出门，让保镖多注意一些。”
　　郁灵犀冷不丁的听到这么一句话，愣了一愣，微微皱眉，“出什么事了吗？”随即又很快和面前的这些资料联系了起来，“这些资料是谁给你的？”
　　“夏芮。《时尚》杂志的一个总监，以前工作上有过接触。”
　　“只是工作上？这样，也不至于就专门让保镖多注意吧？”郁灵犀拿开祁虚宁的脚，坐到了她旁边去，直直盯着她的眼睛。
　　对于潜在情敌，女人总是有种诡异的直觉。
　　“只是工作上。但她对我……有些心思。还记得见家里人那天我接了一个电话吗？是她打的，约我见面。我本来拒绝见她，但她发了一张你的照片给我。”祁虚宁浅笑，淡淡说着。她看着郁灵犀的眼睛，刚刚流过泪，还有些微红。
　　“她会伤害你吗？我再给你安排两个保镖吧？你的工作，接触的人杂，太容易被人钻空子。”郁灵犀心里担忧。
　　“我更担心你。她不知从哪里知道了我们的关系。”祁虚宁抚上郁灵犀的眼角，眼神幽深，声音也有些低低的，“有些人，为了得到想要的，总会选择不择手段。”
　　“阿宁。”郁灵犀轻声唤道。祁虚宁眼里，有她读不懂的情绪。
　　祁虚宁笑笑，“我身边跟着的人不少了。”
　　郁灵犀也不再问关于夏芮的事，只把这个名字记在了心里。然后捧起祁虚宁的脸，左看看右看看，“长的太招人了，我希望有一天可以把阿宁藏起来。”
　　祁虚宁眼睛微眯，“我要是长得不招人了，还能招上你么？”
　　“能，你啊，最霸道了。”
　　“犀儿……”
　　“嗯？”郁灵犀的手指专注的描绘着祁虚宁的五官。
　　“刚刚你碰过我的脚了。”
　　郁灵犀手指一顿，然后在祁虚宁脸上更加肆无忌惮了起来，“自己的脚自己还嫌弃了？”
　　祁虚宁看了看高处的天花板，灯太刺眼了。
　　娱乐八卦界的“周几见”工作室，此刻还是灯火通明。两位记者同志很是激动的冲进主编办公室，准备给主编报告这一天拍摄到的成果。
　　“主编，我们拍到了一个头条大新闻，明天的头条，你就等好了吧。”刚进门，其中瘦一点的那位就忍不住先开了口。
　　主编正带着个眼镜，看着电脑里下面记者发回来的消息，他还得把有价值的甄选出来，每天的消息那么多，加班加点都是常事了。
　　主编抬头看了看进来的俩人，又看回了电脑屏幕上“是你们啊，不是让你们去跟拍那个小明星了吗？这么快就拍到大新闻了？”
　　“主编……”瘦记者刚要开口，就被跟他一起进来的胖一些的记者给挤开了。
　　这风头，不能一个人出是吧？
　　“主编，那个小明星我们跟了两天了，只拍到她进酒店，没拍到她是跟谁去的。但我们拍到了另外一个，一个比她要大很多的大明星。”胖记者说的很是煞有介事，还卖了个关子。
　　瘦记者不满的看了胖记者一眼，又看向主编，讨好的笑着。大新闻意味着什么？意味着大大的奖金！
　　“哦？”主编一听大明星，顿时也不看电脑了，定睛看向了胖记者。
　　这两位胖瘦记者，是刚加入工作室没多久的新人，让老人带了一段时间后，就给他们分配了一个小明星，让他们去跟一跟，练练手。没想到这才没多久，就撞上大新闻了。
　　小伙子不错，有前途！
　　“祁虚宁！我们拍到祁虚宁了！”瘦记者凑近了一些，压低了声音说道。
　　“哐啷——”
　　主编惊得站起身，椅子也被他突然站起，给推到了后面，撞上了文件柜。
　　“谁？祁虚宁？！”主编惊呼出声。
　　“是的，主编，是祁虚宁！”胖记者强调了一遍。
　　主编卷起桌上随手拿起的杂志，一人给他们头上拍了一下，“刚来的时候没人告诉你们哪些人不能随便拍，哪些人不能随便报道么？”
　　胖瘦记者捂着头一脸懵圈，“主编，这，这，这我们真，真没人跟我们说过啊。”
　　主编七窍生烟，他其实是当年事件的受益者，但他绝对不想当年的事再来一次，然后自个儿被撸下去。
　　“主编，这祁虚宁为什么就不能拍了？她一个明星不就需要曝光率么？我们给她提升名气还不好啊？”瘦记者还想据理力争，这怎么说也是一条大新闻，不拍也太可惜了吧。
　　“是啊主编。”关乎自身利益，胖记者跟瘦记者那点小事，也就自动忽略不计了。
　　主编举起杂志又想拍下去，顿了一顿，将杂志扔回了桌上。
　　“算了，拍到什么了，拿来我看看。你们拍到她跟谁进酒店了？叶总？”主编接过瘦记者递过来的U盘，插在电脑上。
　　“不是啊主编，我们不是在酒店拍到她的，是在酒店旁边一座大厦的西餐厅里。”
　　主编已经打开U盘看了起来，闻言没好气的说了一句，“那你们怎么不早说，卖什么关子。”真是吓了他一跳，还以为自己的职业生涯就要就此葬送了呢。
作者有话要说：　　喜欢一直甜就好啊，还怕你们会看烦了忍不住想要虐一虐的
另外，关于夏小姐，她真的不会经常出现的，不过我还没想好怎么安排她的结局，目前暂时没有思路

　　第50章 娱乐报导

　　“周几见”的主编打开U盘, 先是看到那位小明星的一些照片, 什么走路啦, 坐车啦, 逛街啦，没多大价值。不过在酒店进出这几张照片, 可以留着，要是以后这人火了, 他们也可以多个好进项或者是大新闻不是。
　　主编打算之后让人从照片里找找, 看是不是可以找到其他相关人。近几十张照片之后, 就是关于祁虚宁的了。
　　主编立时坐直了身子，胖瘦记者也在一旁紧张的等着, 毕竟这也是关乎到他们升职加薪的切身利益。
　　照片里, 有祁虚宁在餐厅里和一位女子对望的，有两人靠挺近好像还握了手的。有她进医院又从医院出来的。也有祁虚宁和另外一位女子一起走坐进车里的，车子看样子挺豪的。
　　她的手看起来好像受伤了的样子。主编凑近电脑仔细看了半天, 确实是绑着绷带的。
　　工作室提供的大都是高清镜头，但这俩就是新人, 造价昂贵的肯定不能放心交到他们手里去, 于是他们用的就是其他人淘汰下来的。
　　此时主编有些后悔了, 这渣像素！偷拍的角度很刁钻，有些都看不到人。除了熟悉一点的，大致能知道这人是祁虚宁，有一个好像还是她的经纪人之外，其他发生的事情完全模糊嘛。
　　瘦记者见主编一手捏着自己下巴, 皱眉做思考状。于是小心翼翼的凑近了些，小声问道：“主编，您看这新闻……”
　　“嗯——报道是可以报道，不过这遣词造句得捏好了度。这可是颗雷，弄不好可是会炸的啊。你们去把稿子写好，记住，一定要我过目之后，才可以发，听到没有？”
　　“知道了，主编。”胖瘦两位记者同时应声。他们已经开始压抑不住自己的兴奋了。
　　“嗯，去吧，好好写。以后的工作好好努力，奖金不会少的。”主编满意的点了点头，在考虑是不是给他们批一个好镜头之余，挥手让他们出去赶紧写。
　　关于报道跟祁虚宁相关的新闻，主编也是有考量的。那是时时都要严格把控。就是拍到了什么，那也是要铁板钉钉，还要考虑好事件给他们带来的承受力在不在范围之内，才能发。
　　没见他们之前关于祁虚宁的那些报道都是不痛不痒的么？还一半以上都是拍到祁虚宁和叶尧在一起，就算是这，他们报道了，那也只实话实说，绝对不会在里面加什么具有暗示性或者指向性的词语。
　　这次如果是拍到祁虚宁在酒店的照片，主编是不会报道的。这酒店除了在门口拍一下，其他的又拍不到什么实锤，万一人家就是对剧本呢？如果他们挂一张祁虚宁从酒店出来，或者进去的照片，那指向性也太明显了些，对祁虚宁，那得靠证据说话。
　　可这餐厅就不一样了，他们报道下祁虚宁和友人吃个饭怎么了，就是想歪了那也是看的人乱想，这祁虚宁也说不出什么不对来吧。
　　虽说艺人是靠着记者来增加曝光率，提升知名度。但记者也是要靠着明星的料来过活的。互利互惠。
　　所以，就算是众多网友老嘲笑他们工作室软蛋无能，在关于报道祁虚宁新闻这个问题上，主编还是挺愿意和祁虚宁一方达成目前这样的默契的。虽然这个默契有可能只是他自己这么认定的。人家指不定不把他们当回事呢。
　　那边的胖瘦两位记者动作很是迅速，出了主编办公室，一阵噼里啪啦的敲击键盘。没一会儿，两人直接拿着笔记本电脑就又进了主编办公室。
　　“主编，我们都编辑好了，文字照片都到位了。我们写了两个版本，您先看看满意哪个？只要您一声令下，我们这就可以发出去，保证就是在半夜，也能让它上到热门第一。”瘦记者直接将电脑放在了主编面前。为了方便主编观看，他可是在进来之前，就将笔记本调到了适合主编看的角度。
　　胖记者也不落人后，将自己电脑也放在了主编面前。
　　主编“嗯”了一声，推了推眼镜，先对着其中一台看了起来。
　　首先映入眼帘的就是标题。
　　【祁虚宁性向首曝光！日会两女，新欢还是旧爱？叶姓总裁恐成踏脚石！】
　　看到这个标题，主编心脏病差点没犯了。他强压住自己快要吐血的心，转向了另外一台电脑。
　　等他看了另外一个版本的标题之后，就真的是要吐血了。只见那上面写着。
　　【祁虚宁现身医院！手捂小腹，恐好事将近！】
　　主编站起身，手里拿着的还是那一本卷起来的杂志。胖记者见状感觉不妙，立马小步后退。瘦记者没注意到，还傻愣愣的等着主编宣布用他的版本。
　　还没做完梦呢，头上又挨了一下。由于胖记者站的比较远，瘦记者就几乎承受了两倍的教训。主编的吐沫星子都是两倍的。
　　“听不懂话是吧！刚才就说了，祁虚宁的报道要实事求是。你们这么编，是不是担心着我们工作室关门不够快？还日会两女！新欢旧爱！知不知道那个女的是经纪人？你是不是也想现身医院一下？”
　　主编是说一句，敲一下。恨不得立马就将这两位回炉重造！
　　瘦记者挨了不少下，心里是一团火气，又不敢发。心里面叫嚣着，什么时候说了？你个老秃头。火气这么大，老婆更年期了吧你？
　　他直等到主编说完话了才开口，就怕刚才一说话，那吐沫星子飞他嘴里去。
　　“主编……您没说过呀……”
　　等主编停下来喘气了，胖记者才又往前挪了一些，“是啊，主编，您看我们都是新人，刚刚踏入社会，没什么经验。您经验丰富，还请您不吝赐教，您看，我们这报道，该怎么写合适？”
　　瘦记者暗暗瞪了胖记者一眼，这怂货，挨打的时候跑的快，好话全让你说了。
　　主编喘匀了气，也不打算继续跟这俩蠢货计较。他还想早点下班回家呢，连着几天睡在工作室，老婆都怀疑了。
　　“就写拍到祁虚宁与友人就餐，后来意外受伤，还伤的不轻，都进医院了。再谴责一下那家餐厅的安全措施。”主编不想再看到两人，挥了挥手，“赶紧写好再拿来我看，要是写不好，祁虚宁的新闻你们就不用管了，回去继续去蹲守你们的小明星去。”
　　“主编，标题就这样？”
　　这话问的主编又是一阵火起，“这稿子是你写还是我写？意思是这么个意思，其他的不会自己去润色？”
　　“知道了，主编，我们这就去。”
　　两人点头哈腰出了办公室，对着自个儿电脑一阵长吁短叹。这么好的题材，不玩个大的，还实事求是？他们可是娱乐记者诶，传说中的狗仔队！这是要改版成社会新闻了么？这还是主编呢，真是白瞎了。可惜了这么一战成名的大好机会。
　　瘦记者眼睛咕噜一转，对着胖记者低声笑道：“哎，胖子，你觉不觉得，这正是我们的一个好机会？”
　　胖记者一边在键盘上敲着，一边斜眼看向瘦记者，“什么意思？”
　　瘦记者凑近胖记者，“你想啊，这祁虚宁，大牌明星，要是报个她的大新闻，那咱俩以后在娱记界，那也是名人了，到时候我们可以自己创办一个工作室，自己拍自己发，那想要曝光的明星还不是自己就找上门送钱来了。”
　　胖记者一阵意动，不过很快又头脑清醒的拒绝了。
　　“不干。要弄你自己去，我们现在可跟工作室签了合同的，拍的东西都是属于工作室的。而且我可听说了，祁虚宁后台很硬的，你没见刚刚主编那样？再说，你见过新闻里有多少是关于祁虚宁的八卦绯闻？听前辈说，那是压根就不敢报，更不敢瞎报。”
　　“切，怂货。”瘦记者不甘心的咕哝了一句，但也老老实实的坐回去开始撰写。
　　人没本事不要紧，但是没本事了还没自知之明，那就是炮灰了，死得快。
　　“这些人倒是识趣，真是浪费了我大半个晚上的准备。”一大早，唐丹刚到公司，就接到了关于祁虚宁新闻的报告。
　　“那丹姐，您看接下来我们还需要发一份声明么？”专属祁虚宁公关团队的小组长问道。
　　“发，尽快发出去。声明上替那家餐厅也澄清一下，主要还是阿宁的责任，认个错，再提醒一下大家打碎玻璃后要注意安全。不过这高档餐厅还能让人偷拍？这一点还是提一下，隐晦一些。其他的事，就按照我们说好的来。”唐丹见小组长有些迟疑，便多问了一句，“有什么不明白的，直说。”
　　“丹姐，这也算是给那家餐厅做了一个广告了，有必要这样么？而且，我们不澄清，那家餐厅应该会更火才是。”
　　“拖太晚了，对阿宁名声不好。以阿宁‘粉丝’的战斗力，就怕那家餐厅火是火了，也要关门了。阿宁是公众人物，就算是一些小事，也要注意到。特别是你们，她注意不到的地方，你们也要替她考虑到位。”
　　“我知道了，丹姐。那我马上安排人去写。”
　　“嗯。等等。”小组长要走的时候，唐丹又叫住了她，“声明里要写明，阿宁已经付过餐费，医药费，也赔偿了杯子的损失。再感谢一下餐厅及时叫医这事儿。另外就是，网上的舆论，你们做好监控，引导大家尽量往电影方面靠。不要让人把阿宁和夏芮扯到一起去。”
　　“是。我这就去。”
　　“去吧。”
　　唐丹吩咐完，歇了一口气，才打开电脑看起了网上的反应。
　　网友们“粉丝”们都很理智。路人在讨论那家餐厅的安全问题，和祁虚宁意外受伤的事件。而“粉丝”们，虽然有一部分在骂那家餐厅，但大多数都在着重的关心祁虚宁的伤势。有送祝福的，有让她推了工作好好休息的，也有说会去支持她电影的，都有“粉丝”晒照片说买了礼物准备寄过来了的。
　　其实祁虚宁的两拨“粉丝”，在相互影响之下，很是理智。外面的人恐怕都不知道，祁虚宁的那些“黑粉”的头头，就是她们内部的人。这是在祁虚宁出道之初，就开始设置的。想法也是祁虚宁自己提出来的。
　　按照祁虚宁的想法来看，那就是，反正有白就有黑，与其让“黑”成为别人手里的刀，那还不如从一开始，就掌握在自己手里。特别是从几年前的法律事件开始，“黑粉”们，都得到了统一管理。
　　事实看来，效果显著。“粉丝”们都得到了很好的管理，不管是真爱粉还是“黑粉”。都理智，有秩序，有战斗力。
　　唐丹看了一些，就没再看。她从包里拿出了那张医院拍的祁虚宁手的片子。上面有一个明显伤口，也能看出来缝合过。她准备让公关部的拍一下照，在需要的时候可以发出去。
　　

　　第51章 电影故事

　　早上, 祁虚宁正在刷牙呢, 郁灵犀就拿了她的手机进来。
　　“是外婆, 我接了。她问你的手呢, 你没告诉她是缝针了？”郁灵犀捂着手机话筒，轻声说道。
　　祁虚宁吐了嘴里的泡沫, 又漱了漱口，用毛巾擦干净嘴后, 才说道：“怕外婆担心, 我只说了包扎一下就行。估计是网上爆出来的, 昨天被记者拍了。他们查的倒是仔细。”
　　祁虚宁说着接过手机，开了外音。
　　“外婆。”
　　郁灵犀将手机递给祁虚宁后, 就拿起了毛巾, 在水龙头下打湿，然后开始给祁虚宁洗脸。
　　“宁宁啊，我说你这丫头, 怎么还骗起外婆来了。你的手伤的那么重，还说贴个创可贴就行, 你这丫头找打呢, 你这。纯心想气外婆是不是？”
　　祁虚宁闭着眼睛, 让郁灵犀擦了一下脸，睁开眼睛就见郁灵犀憋着笑。看她的样子，就是“你活该”的意思。
　　“外婆，这不是怕您担心嘛，真没事。”祁虚宁无奈道, “这磕了碰了的，挺正常的不是，您以前拍戏不也有过吗？这就是一点小事，哪值得您这样大惊小怪的。别着急坏了身子，啊。”
　　“那也是你给气的！”
　　“是是是，外婆，那下次见了，我任您打还不行吗？”
　　“滑头。你外公还不知道呢，他要是知道了你就自己跟他解释去。”
　　“嗯，知道了，外婆，那您也别跟外公说了，别让他也跟着着急。”她外公可不像外婆似的，还新潮的玩个微博。
　　那头外婆“嗯”了一声，算是应下，她也不是怪外孙女不跟她说，就是真担心，这才一看到这消息就急忙打电话过来问一问。这会儿听了解释，也放下心很多。
　　“宁宁啊，那个，灵犀在你边上呢不？”
　　祁虚宁看了郁灵犀一眼，嘴上问道：“怎么了？您要跟她说话？”
　　“不是不是。外婆就是想问一问你啊，你跟照片上的那个女孩，没什么关系吧？我可告诉你，人家灵犀丫头对你那么好，你可不许在外面乱来。”
　　郁灵犀似笑非笑的看着祁虚宁，祁虚宁无声一笑，示意郁灵犀别出声。郁灵犀瞪了她一眼，这明目张胆的偷听长辈的电话，真的好么？
　　“您说什么呢外婆，我是那样的人么？人家记者胡乱编的新闻您也信啊？”
　　“我就是给你提个醒，咱老章家可都是规矩人，你身上流着章家血呢。”
　　祁虚宁正色，保证道：“您放心吧，我从小受您和外公的教导，绝不会做什么辱没门风的事。您还不相信我啊？”
　　最后一句，祁虚宁问的笑意十足。
　　“信，怎么不信了，你从小就最乖最听话。”电话那头外婆说完后，又显得有些犹豫，“宁宁啊，要不你晚上就回来住算了。”
　　祁虚宁诧异，昨天她还被外婆赶回来呢。她和郁灵犀对视一眼，然后问道：“怎么了吗？”
　　“就是，哎呀，不回来住也行，你晚上自己找另外的房间去睡，听到没有？”
　　祁虚宁更诧异了，“这是为什么呀？您放心吧，灵犀睡觉姿势挺好的，不会压着我的手。”
　　话一说完，身上就被拍了一下。
　　“哎你这孩子，让你找你就找。就这样了，不用总惦记我们，有空了回来看看就行。你听话啊，挂了。”
　　那边刚说完，不等祁虚宁再说什么，电话就给挂上了。
　　祁虚宁是丈二和尚摸不着头脑，等抬起头的时候，才看到郁灵犀红着脸。
　　见祁虚宁还懵懵询问的眼神，郁灵犀才害着羞的说道：“外婆的意思是，你手伤了，就让我们别乱来了。”
　　这种事被长辈说出来，挺让人害羞尴尬的。
　　祁虚宁听了一下就笑了出来，郁灵犀也禁不住笑了。
　　过了会儿，祁虚宁还是想想就笑笑，一个劲的停不下来。郁灵犀被她越笑心里越害羞，最后都无奈了，才任她笑，自顾自的继续替她洗脸，抹护肤品。
　　关于祁虚宁的新闻，关注的人不少，柳悦琪就是其中一位。这位从未和姐姐谋面过的妹妹，一直想要和姐姐比较一下高低的妹妹，又怎么可能不一直关注着姐姐呢。
　　可以说，虽从未正面见过，但柳悦琪对于祁虚宁的身影是极为熟悉的。而照片中的另外一个人，更是让她熟悉无比。
　　夏芮！
　　“芮，你昨天去见祁虚宁了？”柳悦琪刚看到夏芮的身影，就给她打了电话过去。
　　夏芮刚回国，公司的事情忙碌的不少，是以一早就去了公司，也还没看到网络上的报道。
　　“嗯，有过合作，我跟她认识，你知道的。”夏芮一边办公，一边接听着电话，回答的话，有些漫不经心。
　　柳悦琪继续看了其他的照片，皱眉，很是直接的问道：“网上爆出了你们的照片，你跟她是不是有什么其他关系？照片拍得你们很亲密。”
　　夏芮正写着什么的笔一顿，心跳都漏了一拍，“亲密？”
　　她一边放下笔打开电脑，一边说道，“那是角度的问题，你知道，记者偷拍的时候，都是要拍一个有话题的角度，才能吸引大众。都是炒作的惯用手法了。”
　　“那你为什么刚回来就去见她？你告诉她我的身份了？”夏芮的话，柳悦琪还是相信的，那照片上，确实明眼人一看就是角度的问题。而且她现在也要准备拍戏了，母亲又曾经是演员，她对娱乐圈自然也比一般人了解的多。
　　夏芮移动着鼠标，将祁虚宁的照片都保存了下来，放到了自己加密的文件夹里。
　　她心情愉悦，眼里也透出柔光来。嘴里却也不忘记和柳悦琪通话，“当然是为了你了。你不是想要拍戏吗？祁虚宁就是一个强大的关系。你的身份我也告诉她了，亲姊妹，她总要照顾一下才是。”
　　“你为什么现在就告诉她？我不需要靠她，我是要超过她的。芮，你知道我回来的主要目的。”柳悦琪十分不满，夏芮的这一动作把她的计划全都打乱了。
　　“但你现在在靠我！你知道我是做时尚的，你要做模特我可以给你铺好了路。但你要拍戏，我就只能找在娱乐圈里为数不多的关系，祁虚宁就是娱乐圈里关系的一部分。”
　　对柳悦琪的生气，夏芮毫不在意。她把柳悦琪的身份告诉祁虚宁，就是为了多一个借口去接近祁虚宁。就算祁虚宁对柳悦琪不在意，但柳悦琪就是冲着祁虚宁去的。都是一个圈子里的人，以后碰面的机会可不会少。
　　柳悦琪语塞，“你不愿意帮我我可以不要，我妈妈曾经也是很出名的演员，她认识的人比你多。”
　　“你也说是曾经，那只是曾经，也只是认识而已。她可是得罪了叶氏集团的董事长夫人，走以前的关系？你大可以去试试。”夏芮往椅背上一靠，将脚斜斜的搭在了办公桌上。
　　“夏芮，你卑鄙！你把我的身世告诉祁虚宁，是不是就想让她封杀我？你还说你和她没关系！你就是不想让我超过她！”柳悦琪火冒三丈，也顾不得只是在电话里，就吵开了。
　　“阿宁可不会像你说的那么没品，更不会因为害怕你超过她就封杀你！”夏芮一下坐直了身体。生气的说完，看着电脑里祁虚宁的照片，怒火又渐渐地平息了下来。
　　“阿宁？！你叫她这么亲热！你就这么了解她吗？夏芮，我要和你分手！”
　　夏芮深呼吸了几口气，看着祁虚宁照片里的脸，“琪琪，是我说话太急太过分了，原谅我好不好？你放心吧，以后我多给你找些好本子，你喜欢什么剧我都给你找，好不好？”
　　“我还生气呢，没原谅你！”
　　“好，那我等你气完。”
　　“你不许叫她那么亲热。”
　　“好，不叫。只叫你，琪琪。我爱你，祁祁。”夏芮望着祁虚宁的脸，伸手摸了摸。摸到的，只是屏幕。
　　快了，会很快的，阿宁。
　　电影《灯下黑影》的宣传，导演携男女主演和男配一起参加《电影故事》的录制。
　　唐丹带着祁虚宁，后面跟着钟乐乐和小雅一起到了录制节目的地方。在化妆间准备好之后，就被人通知开始录制。出了门正好碰到了也要前往录影棚的导演李书剑。
　　“虚宁，手没事吧？”没等祁虚宁开口问，李导倒先关心了起来。
　　“李导。已经没事了，谢谢。您放心，耽搁不了宣传。”祁虚宁看了看自己左手上厚度少了几圈的纱布，也跟他开了一个小玩笑。
　　最近只要碰到熟悉的人，总得问上这么一句，她耳朵都听出茧子了。直发誓，要再有下次，绝对好好修养去。
　　“你看你，有你在，我还需要担心票房？宣传，那也只是为了让更多的人更快知道我们的作品。走吧，子锐和郭艺已经过去了，等录完了我们一起吃个饭。”李导摸了摸自己的头，招呼着祁虚宁一起走。
　　祁虚宁笑了笑，也没拒绝，跟上了李导。唐丹，钟乐乐和小雅就跟在后面。小雅还提着她那化妆箱，为了方便一会儿补妆。
　　在祁虚宁受伤的消息曝光了之后，许多人都打电话的打电话，发消息的发消息，各种问候的问候。反正一溜烟的关心，甭管真心假意，表面功夫做的一绝。让很多不出名的都蹭了一个热门。
　　在祁虚宁不耐烦，直接关了手机之后，还哭笑不得的对着郁灵犀说了一句：“看来就只有我自己不把这当回事。这些人，一个个都跟我得了绝症似的。”
　　说完就被郁灵犀掐了一下腰，硬逼着她对着地上“呸呸呸”了几声。也不知打哪儿学来的。
　　《电影故事》是一个谈话类的节目，收视率不错，也不搞一些炒作噱头。经常会请一些电影名人，导演之类的来讲一讲电影。也有像《灯下黑影》这样来宣传的，但前提就是导演和演员的口碑一直不错，你才上得了。当然，电影也要不错才行。
　　祁虚宁因为一直拍电影，这个节目也上过一次。只不过她不爱参加这些电视啊综艺之类的节目，很多时候都让唐丹给推了。
　　到了录影棚边上，段子锐和郭艺在一边说着话，主持人赵欣玮也正和节目组导演对着流程，棚里已经坐满了观众。见到李书剑导演和祁虚宁都到了，他们也都纷纷的过来打招呼。
　　一番寒暄过后，节目也要开始录制。赵欣玮先站在了录影棚里，节目导演比了一个手势，录制开始。
作者有话要说：　　其实我很愿意和大家讨论一下剧情的，就是大家都好内秀＾＿＾
诚挚欢迎大家多多留言说一说剧情或者人物，看一看你们的理解和想法，能激发我对完善和塑造人物的灵感。万分感谢！鞠躬～

　　第52章 节目录制

　　“观众朋友们, 大家晚上好, 欢迎来到每周五晚不见不散的《电影故事》, 我是主持人赵欣玮。本期我们将为大家讲述的电影故事是, 《灯下黑影》。说到这，那么想必大家已经猜到今天的嘉宾了。让我们先用热烈的掌声欢迎他们入场。”
　　赵欣玮惯例的开场白之后, 就进入了主题，说完率先鼓起了掌。
　　底下的观众已经开始激动。纷纷叫喊着祁虚宁、段子锐、郭艺的名字。也有小部分是在喊导演名字的, 只是旁的声音太大, 被压过去了。而叫喊着祁虚宁名字的声音, 自然是最大的。
　　听到赵欣玮说完话，他们几人就进了场。观众们纷纷兴奋的呼喊, 鼓掌。
　　“现场的观众朋友们都非常热情啊。来, 我们掌声再热烈一些。”观众都比较激动，赵欣玮一下子没办法开始介绍别的，就顺势让现场气氛再热烈一些。
　　等现场掌声和呼喊声渐弱的时候, 赵欣玮很好的将现场掌控了回来。进入了嘉宾自我介绍的环节。
　　而介绍，是由导演李书剑开始的。
　　“大家好, 我是李书剑, 《灯下黑影》的导演。”
　　掌声！
　　“李导拍过很多让人脍炙人口的电影, 对于新电影，我们都是非常期待的。”赵欣玮说完，示意下一位介绍。
　　而李书剑之后，便是安排了几人中名气最大的祁虚宁。祁虚宁动了动耳麦，刚准备开口, 观众席上就有一大部分人开始欢呼，开始叫喊祁虚宁的名字，还有人在叫喊着让她早日康复。
　　很明显，这些都是祁虚宁的“粉丝”。祁虚宁除了电影上映的时候，很少露面，而作为她的“粉丝”，知道她要上节目，自然都争抢着要到现场看一看。进场了的这一部分，还是节目组导演挑选并且控制了人数的。要不然全场都只为一个人欢呼，那就太尴尬了。
　　祁虚宁先是对着观众席上鞠了一躬，起身后，那一部分观众更是热情。祁虚宁举起右手食指放在嘴边，示意大家安静。
　　等“粉丝”们安静了下来，祁虚宁才说道：“谢谢你们来，但是，要有礼貌。大家好，我是《灯下黑影》周婷的扮演者祁虚宁。”
　　听话的“粉丝”们不再出声叫喊，等祁虚宁说完介绍语，也响起了掌声。只是要更热烈一些。
　　“今天的观众都比较热情啊，是不是特别喜欢《灯下黑影》这部电影？”
　　“是——”观众们，特别是祁虚宁的“粉丝”们都很给面子。
　　“那到时候可一定要记得去看哦。来，子锐。”
　　“大家好，我是《灯下黑影》华宇的扮演者段子锐。”
　　“大家好，我是《灯下黑影》项龙的扮演者郭艺。”
　　两位男演员介绍完自己之后，祁虚宁的“粉丝”们还是很给面子的也给了热烈的掌声。只是热情度不如对着祁虚宁。
　　分别落座，主持人赵欣玮就先从刚刚观众们的热情开始话题，直接对话了祁虚宁。
　　“虚宁这是时隔几年，第二次做客我们节目，还是如几年前一样青春靓丽，观众们也是热情依旧，对此，有什么要说的吗？”
　　刚才观众们的反应，其实多少会让另外三位嘉宾有些尴尬。导演不常出现在荧幕前，倒也还好。另外两位，就尴尬得多一些了。
　　祁虚宁入行比他们晚，是晚辈。但节目组按照名气来考虑，将祁虚宁安排在了第二位发言。不过也因为几人中只有祁虚宁一位女性，所以也还说得过去。但观众的反应，就对比出来了。
　　而且在节目录制现场，一个艺人的“粉丝”一直在叫喊，其实是非常影响节目录制的。所以在正式将话题引入电影之前，主持人很是好心的将话题抛给了祁虚宁，让她来解释一下，免得之后落人口舌。
　　祁虚宁自然不会浪费这一番好意，“谢谢，主持人也还是和几年前一样年轻漂亮。我觉得《电影故事》的观众们一直都非常热情。你看，刚刚大家都在关心我的伤势。段老师郭老师两位前辈，也都让着我，这可是作为一名伤患加女性的特别福利哦。在此，还要谢谢导演和两位前辈，还有观众朋友们的关心，我已经快好了，大家不用担心。下次我会小心，你们也要小心。谢谢大家。”
　　说到最后一句，祁虚宁将左手给大家看了看，动了动手指，表示已经没事了。说完，又起身对着观众席和镜头深鞠一躬。
　　掌声又再次响起。
　　等这一次掌声结束，主持人就拿过话语主动权，开始进入《灯下黑影》电影的话题。
　　介绍了一下梗概，播放了片花，最主要还是说了一下上映时间。然后又在访谈里穿插了一些拍摄时的趣事。
　　赵欣玮的主持功力很强，每一位嘉宾都有照顾到，不过话题最多的还是会往祁虚宁身上引。只是赵欣玮显然还是比较照顾祁虚宁的，并不会一开始或者太明显的让祁虚宁接话题。
　　她都是先和李书剑导演或者段子锐，或者郭艺先说，然后顺着话题转向祁虚宁。这样既照顾到了其他嘉宾，不会让祁虚宁尴尬，又照顾到了观众在观看后，不会觉得节目组冷落了祁虚宁，也不会觉得节目组在讨好祁虚宁，或者是觉得祁虚宁太强势。
　　“在节目开始前，我们节目组就在网上征询了网友的一些问题，想要问一问几位。几位都做好准备，网友们的一些问题，可是相当犀利的。我们先来看一下第一个问题。是问李导的。”
　　“请问李导，您之前的电影都会有第二部第三部，那么《灯下黑影》后面还会有吗？您计划什么时候开拍？”
　　“这位网友显然比较着急，第一部还没上映就开始关注第二部第三部了。”主持人念完第一个问题，也笑着说了一句，然后转向了李导，“那么李导，对这个问题您要怎么回答呢？我相信一定有更多的观众关心着这个问题。”
　　李书剑翘着二郎腿，双手也搭在沙发扶手上，等看完大屏幕上的问题，又等主持人说完话，才回答道：“这个问题，确实问的着急了。不过可以先透露一下，如果这一部的票房好，那么就会有下一部。”
　　“听到没有，喜欢李导作品和几位演员的，一定要去多多支持，这样你们才能再次看到下一部。”赵欣玮对着观众笑言。
　　观众席上的观众们也给了热情的回应。
　　“来看看第二个问题，‘段子锐，你打算在几岁的时候结婚？我愿意马上就嫁给你，你愿意娶我吗？’”念完第二个问题，赵欣玮先乐着鼓起了掌，观众席上也爆出了一阵笑声，“这是两个问题了，太刁钻了这位网友，子锐这是愿不愿意都得罪人啊。子锐，你怎么说？”
　　段子锐挺不好意思的咳了两下，才扶了扶耳麦，笑着说道：“呃……这个问题，怎么说呢，其实在感情方面，我个人比较随缘吧，只要遇到了合适的，结婚也是正常的事。”
　　“子锐比较狡猾哦，一句话将两个问题都回答了。随缘，合适。其实这应该也是大多数人的爱情观了。我们看看接下来的问题，虚宁，嗯，这个问题是问你的，也是问的感情。我发现，好像大家对明星的感情都特别感兴趣啊。”
　　这个问题刚出来，观众席上就先爆发出了一阵掌声，实在是他们也很好奇。谁帮他们这么问了，回去加鸡腿。
　　“问祁虚宁，你现在有交往对象吗？是男生还是女生？有没有想过几岁结婚？结婚了会不会就息影退出娱乐圈了？可不可以每年拍三四部电影？现在完全不够看。”
　　“这一问就好几个问题了，我们都知道虚宁在公众场合几乎不会谈论自己的私事，那么来看看我们《电影故事》有没有这个荣幸让虚宁开个先例？来，虚宁。”
　　祁虚宁无奈的笑了笑，观众席上又是爆发出一阵欢呼声。
　　“要不，我也随个缘？”
　　“不行！不行……”观众席上立刻就开始摆手反对。
　　“要听听观众们的呼声啊，虚宁。”李导和段子锐、郭艺是看热闹不嫌事大，也跟着起哄。
　　等现场安静下来，祁虚宁才开始回答：“现在，正在稳定交往中，结婚的时候会告诉大家。”
　　话音未落，现场观众就大叫了起来。就连台上的主持人、李导、段子锐和郭艺都惊奇了。祁虚宁这话的意思，难道是离结婚不远了？
　　现场的继续录制，按压下了一众熊熊燃烧的八卦之心。节目组导演是比较兴奋的，祁虚宁这话一出，能让他们节目的收视率直接升上几个百分点。
　　“这可是爆了个大料了，其实我们都好奇虚宁是花落谁家了，不过我们还是应该多给虚宁一些私人空间，在合适的时候，我相信她一定会公布的。我们来听一听虚宁对拍电影这件事的回答。其实跟大家说，我也是虚宁的忠实‘粉丝’，对那句不够看，也同样是我的心声。”赵欣玮很自然的把话题拉了回来，回到问题上。
　　在节目开始录制之前，节目组就已经就问题同各位艺人和他们的经纪人沟通过。对于问祁虚宁感情上的问题，祁虚宁一方是同意了的，只提了一点，说在问问题的时候，不要过多深入。
　　他们还以为又是如往常一样官方的回答呢，没想到是爆了一个狠料。这可是祁虚宁第一次在公众场合公开承认自己有恋情的。不过这个话题也就就此终止了，节目组是不能再继续追问的。
　　祁虚宁接过主持人的话，“至于息影和每年三四部电影……有感兴趣的本子我肯定会拍的。大家都知道我比较喜欢一年只接一两部戏，然后给自己一段时间来休息充电。等这次年后，我也会同样的休息一段时间，不过大家不用担心见不到我。有的人可能已经知道了，我之前接拍了一部电视剧，剧集挺长的，到时候大家可以慢慢看。”
　　“这可是虚宁‘粉丝’们特别喜欢的福利了。虚宁拍了第一部电视剧，那是不是说你要开始转战小荧幕了？之后还会继续接拍电视剧吗？”赵欣玮适时的问出。
　　祁虚宁在这个问题上并不回避，也不官方，很是实诚的说道：“还是会继续接拍电影。电视剧的周期太长，大家都知道的嘛，其实我更喜欢休假。”说着就笑了起来。
　　其他人也是给了善意的笑声。不过祁虚宁“粉丝”们的心里就开始扎小人了。
　　勾引我们呢这是！刚给了一点甜头，就断了。还以为以后能天天在电视上看到爱豆了呢。
　　不过这会儿大家没多少心思分在这个上面。主要是那个小妖精啊！那个勾搭上了爱豆的小妖精！
　　到底！是谁？！
作者有话要说：　　我才发现我的排版和其他作者的不一样 _(:з」∠)_是不是让大家读起来不是那么的舒服？
真是抱歉啊[/捂脸]    前文的我也打算改一下，如果显示更新，是因为我重新排版了，正式更新还是在晚七点，谢谢大家！
还有就是，也是今天才发现，可以看到投放营养液的记录，非常感谢大家的支持！?(?ω?)?  
请原谅一个初入文场的小白 orz  [/捂脸]

　　第53章 调戏网友

　　等节目录制结束, 给几位“粉丝”签名合影后, 祁虚宁专门去向赵欣玮表达了谢意。
　　“要多谢赵老师在节目上的照顾。”
　　赵欣玮摆了摆手, 笑道：“哎, 叫赵老师多生疏，我可真是你的‘粉丝’, 很喜欢你的电影，每部必看。而且, 你也不需要我的照顾嘛, 还是和几年前来的时候一样, 非常优秀。要是你能多来上几次节目就更好了。”
　　祁虚宁笑了笑，“那谢谢赵姐了, 等电影首映的时候, 我给赵姐送几张电影票。”
　　“电影票是好，不过我更想知道那位能摘得你这朵花的人，叶总？打算什么时候结婚？要不要透露一下？”赵欣玮说完, 又哈哈一笑，“开个玩笑了, 首映的电影票, 我一定不会拒绝的, 先谢谢你了。你还有事，我就不多耽搁了。以后组局邀请你，有空了要来赏光。”
　　祁虚宁并没有因为赵欣玮刚开始说的话变脸色，也没有应下以后组局会来参加的事，只礼貌的道谢, “谢谢赵姐，再见。”
　　“再见。”
　　祁虚宁点点头，带着唐丹他们去跟李导几人汇合。李导的饭局还是要先参加一下的。赵欣玮目送她们离开，也回身去做自己的收尾工作。
　　当晚，祁虚宁承认恋情的消息，就被某些在现场的观众给透露到了网上，并且以极快的速度占领了制高点，爬到了热门第一。让那些想着法也要上一上热门，还上不去的明星，拍桌呕血。
　　还让不让人玩了？！
　　只不过目前，网上也只是有这么一个文字消息而已。根据入场观看的规定，观众们是不能提前将视频之类的外泄的，也不能向外透露太多的消息。
　　没能入场，但仍在场外侯着的观众知道这消息后，简直是一阵捶胸顿足。
　　想想自己曾经离真相那么近！现实太残酷了！提前知道的那些人，为什么要剧透？！
　　他们现在就只能和网上其他得知了这个消息的人一样，一起等着节目播出。更多的人还不停的在刷着《电影故事》的官博，期盼能早些放出宣传片来解解馋也是极好的啊！
　　就这么一下，《电影故事》的官博关注量和评论数都在呈直线上升，都是去催更的。
　　不过官博君显然很沉得住气。在网友们不停刷新了两个小时以后，官博君竟然！才！更新！了！
　　更新了！
　　但是等网友们看完之后，就彻底怒了！
　　只见，官博君更新的消息是这样的。
　　#祁虚宁恋情#你们想知道吗？想知道吗？知道吗？道吗？吗？我知道！但是我就笑笑，什么也不说！想知道更多详情，敬请期待下周五晚上八点二十《电影故事》，与您相约，不见不散！
　　摔啊！相约个鬼！不见不散个鬼！
　　官博君，你这么调皮真的好么？你这么调戏网友真的好么？你这么遛粉真的好么？
　　你出来，我保证不打死你！
　　大概是《电影故事》的官博君也知道自己做的事，出门要是让人认出来，估计会被打死。所以在民怨沸腾之下，没多久又更了一条消息。
　　这次还是与祁虚宁有关，不过不是说恋情的，而是给《灯下黑影》来了一波宣传。又挂了九张祁虚宁在电影里的动图出来。
　　《灯下黑影》的官博也是来了个转发，顺便感谢了一下《电影故事》官博君。就这样，在两位官博君狼狈为奸之下，他们的热度都在蹭蹭蹭的上涨，关注度更是瞬间上去了不少。
　　网友们是没脾气了。打一棒再给个甜枣，偏这个甜枣你还很喜欢吃，还吃得很欢乐！心塞啊！
　　不过屠版还是要屠的，吐槽也还是要吐槽的。
　　于是两方的官博下面，都是一阵热闹欢腾，大晚上的，又寒又冷，也阻止不了网友们的热情。
　　当然了，不止网友“粉丝”们激动，那些闻风而动的记者们，也都差不多倾巢出动了。蹲守的蹲守，找关系的找关系，碰运气的碰运气。
　　真是尽职尽责，大冬天的晚上还要出去加班加点。他们蹲守的地方，简直比派出所都安全。有这些记者同志的守卫，小偷都不敢去啊！
　　领导可说了，谁先拿到最新最全的消息，红包大大的有。为了生活，为了红票票，只能四处奔波了。
　　而作为祁虚宁经纪人的唐丹，在祁虚宁搞出个这么大的新闻之后，要不是有先见之明早关了手机，估计现在她的手机就已经被打爆了。当然了，祁虚宁的手机，从上节目开始，就是一直处在关机状态的。
　　唐丹送祁虚宁回家之后，又去公司看了看，祁虚宁公关团队的队员们早就严阵以待了。
　　“现在网上的情况怎么样了？”一进到他们的办公室，唐丹就询问道。
　　“都在可控范围之内，目前还没有出现太大的反弹。”小组长答道。
　　“好，你这边都盯好了，要是有言论太过分的就直接举报。你们辛苦，加加班，等过年，给你们放个长假。”
　　“是，丹姐。您放心吧，我们这边早就准备好了。”小组长兴奋保证道。其他人听到这话也是干劲满满。
　　这工作赚钱是多，但需要你的时候，哪怕是休息时间，你也得捋袖子上。平常休息时间太零碎，这一长假，可以带爸妈好好出去玩玩了。
　　“丹姐，那过年还发红包不？”有的人就开始玩笑了，不过这也是最实际的问题。
　　唐丹一笑，“好好工作，到时候少不了你们的。但我可提前说好了，你们要是出了岔子，到时候你们的那份压岁钱可就我给你们保管了。”
　　众人都大笑，也都应了一声。
　　唐丹又看了一圈，对着小组长说道：“那好，有什么事了及时给我打电话，另外一个号码。”
　　“放心吧，丹姐。”
　　唐丹走出他们的办公室，准备回家了。小组长又继续带着队员们忙碌。
　　“你在节目里到底说什么了？看网友们都这么激动。这几天你要是再出去，估计记者就不是那么好躲了，都在找你呢。”郁灵犀背靠着祁虚宁的侧身，在刷着微博看消息。看了会儿，就侧头问祁虚宁。
　　祁虚宁后背垫着软枕，舒服的半靠着，正在翻看着一本书。闻言，就问道：“都说我什么了？”
　　“都是在说你恋情的事，大家都想知道你到底是被谁拿下了，还有人在怀疑这件事的真实性。不过已经有网友把跟你接触过，拍过电影，同过框的人都列出来了，男男女女一大堆，都在猜是不是里面的谁。还找出了很多蛛丝马迹来，看着挺像那么个样子。”
　　郁灵犀在平板电脑上面划拉着，说到男男女女的时候，还着重加强了语调。
　　其实贴出来的照片，大都是电影剧照，或者是谁在跟祁虚宁说话之类的路人照。这样看下来，在娱乐圈里，祁虚宁还真是少有的洁身自好。平常与人保持一定距离不说，连吻戏都没有，更别说一些更亲密的戏了。
　　“嗯。”祁虚宁应了一声，又翻了一页书。
　　“不过在所有人里，大哥的呼声是最高的，毕竟，你们俩对外同框了这么多年。”说到这，郁灵犀心里还是有些醋意的。那几年，她心里可苦了。不过现在是释然多了，谁让那人名义上是阿宁的哥哥，对阿宁也很好呢。
　　“嗯。”祁虚宁再应了一声，还是看着书本。
　　郁灵犀继续翻看着网友贴出来的其他照片，看着看着就惊奇道：“竟然还有我们俩？应该是我去探班的时候被拍到的。”
　　郁灵犀的心里，顿时升起了一些隐秘的喜悦。她喜欢和阿宁站在一起。
　　网友们倒是没多注意郁灵犀什么，和其他路人照一样，被归类到一边去了。只是有一些人在问她是哪个明星来着。
　　“嗯。”祁虚宁还是同样的，又应了一声。
　　郁灵犀听祁虚宁答的敷衍，不满的用头后仰，敲了一下她，“有没有在听我说？问你话呢，在节目里说什么了？”
　　祁虚宁无奈，拿起书签夹在书里，然后合上，放到了一边去。一手环上了郁灵犀的腰，搂着她，跟她一起看网上的热闹。
　　“有在听。我说，现在，正在稳定交往中，结婚的时候会告诉大家。只说了这么一句。现在网上反对的激烈吗？”祁虚宁伸出手在屏幕上划了划，大致看了一下评论。
　　“反对的当然有啊，不过也还好。谁让你这么招人。”郁灵犀抬起手捏了捏祁虚宁的脸。
　　“还不是被你拿下了么？”祁虚宁一侧脸想去咬郁灵犀的手指，被她给躲开了。
　　祁虚宁又说道，“一点一点往外公开吧，大多数人都没做出什么激烈的反对，就是好的。我看还有好多人祝福了的。”
　　“嗯，知道你不喜欢把私事拿给大家评头论足，公开不公开，我都没关系的。不过，以后我要把你看紧了才行，免得你再去祸害其他小姑娘。”郁灵犀瞅准时机，又在祁虚宁脸上捏了一下。
　　祁虚宁失笑，直接一口轻咬在了郁灵犀的脸上。
　　“最后还不是得公开，以咱俩的身份，咱俩的事就小不了。而且两边公司，也都需要。”
　　“口水。”郁灵犀给了祁虚宁一个嫌弃的眼神。
　　“又不是没吃过，还嫌弃。”祁虚宁又咬了一口。嫩嫩滑滑，香甜可口。
　　郁灵犀看向祁虚宁，瞪大了双眼，“这么糙的话竟然从你口里说了出来！”随即又更加嫌弃了，“唔，别说。说出来感觉好恶。”
　　于是，祁虚宁身体力行，直接堵住了嘴，郁灵犀的嘴。
　　然后就这个问题，两人进行了一番亲切，友好，深入的交流。
　　俗话说，点火容易，灭火难。
　　于是，两个多小时过去了……
　　等祁虚宁搂着郁灵犀准备睡觉了的时候，祁虚宁的一部私人手机响了。
　　这部手机是在另外一部手机关机后拿来备用的，号码只有家人、犀儿和唐丹几人知道。当他们急着找人，那部手机又关机了之后，就会拨打这个号码。
　　郁灵犀看着祁虚宁接起电话，不知那边说了几句什么，祁虚宁就一副像是被什么噎住了似的莫名的样子。
　　就听祁虚宁对着手机那头说道：“我知道了。这样，你再帮我一个忙，让人把那些在公司附近蹲守的记者，拍个照给我，拍清晰一点，最好是单人照，或者是同公司的一张照。对，要弄清楚所属公司。分分类嘛。”
　　……
　　“当然是偷拍了，你还能站别人对面去给人拍照不成。”
　　……
　　“行，我等着。大冬天的，不能让他们白跑一趟不是。”
　　……
　　“到时候你就知道了。”
　　……
　　“行，我先看看情况再给你电话。照片的事让他们尽快。”
　　就在祁虚宁接电话的间隙，网络上已经炸成一片了。
　　不，应该说，是早已经炸了，都热闹好几个小时了。特别是在两人进行友爱交流的时候。
作者有话要说：　　排版没问题就好，祝大家看文愉快。感谢大家的暖心留言！
接下来，我要很正经的求一波收藏了，每次看着作收和新文收藏的数据，就想听一首凉凉……
如果觉得我的文风还比较适合口味，欢迎大家多多收藏令予。
另，预收文《遇见你正当时》，其实是我正式写的第一部小说，因个中缘由，需要重写，所以才有了《凤珏》一文。待本文完结后，会与大家见面，敬请收藏和期待。万分感谢！

　　第54章 宠宠背锅

　　“谁打来的？出什么事了吗？”等祁虚宁挂上了电话, 郁灵犀就问道。不过看着祁虚宁现在的样子, 她倒是没有多少担忧。
　　挂上电话之后, 祁虚宁神色有些莫名, 看着郁灵犀也是欲言又止。
　　在郁灵犀想要再问一遍的时候，她开口了, 但却是说道：“是丹姐。之前我们在看的那个平板电脑，掉哪去了？”
　　祁虚宁一边说着, 一边就在被子下面摸索了起来。
　　郁灵犀也是莫名奇妙, 一边裹着被子, 一边将被子一角一角的掀开来找。她心里想到了几种可能。
　　难道她和阿宁的关系、身份都被挂出来了？
　　“这儿。”正想着，郁灵犀脚上碰到一个东西, 就伸手去拿了出来。是被踢到了床的边上去了, 就是床大，没掉下去。
　　祁虚宁接了过来，盖好了被子, 和郁灵犀一起依着，靠在了床头, 然后才将平板电脑打开来。
　　郁灵犀也是好奇的盯着屏幕。
　　打开了之后, 是一个系统自带的APP的页面, 祁虚宁退出，然后点开了微博。郁灵犀看着，心里面突然有了一种不好的预感。
　　进了微博之后，祁虚宁直接点开了自己的微博页面。然后就看到发的最新一条消息。
　　两个小时以前发的，一堆乱码……
　　然而, 评论已经好几万了……还在继续增长的趋势。
　　祁虚宁看向郁灵犀，两人对视，半晌无语。
　　看着看着，两人就笑了出来。
　　“都怪你。”郁灵犀推了一下祁虚宁。
　　祁虚宁笑着连连点头，“嗯，怪我怪我。”
　　事情是这样的，之前郁灵犀看微博的时候，登录的就是祁虚宁的账号。正在看着的过程中呢，就发生了酱酱酿酿的事情，然后平板电脑就掉在床上了。
　　没有关闭的页面，再加上不时碰到屏幕的温度，就衍生出了一堆乱码样的东西，还发了出去。
　　此时祁虚宁和郁灵犀是庆幸，她们没按到直播键。要不然就真是大发了。
　　“没什么大问题，丹姐打电话来也是怕再出什么乱子，提醒我一下。”祁虚宁点开评论看了起来。
　　“都不睡觉的么？这个时间了还这么多人。这么多人评论……要删掉吗？”郁灵犀问道。
　　“丹姐说暂时不用，现在热度太高，删掉反倒让人觉得欲盖弥彰了。”祁虚宁手指在屏幕上滑动，“都是夜猫子。用丹姐的话来说，这下面的评论，编一编，都可以出几部小说了。”
　　郁灵犀顺着看下去。
　　“更更更新了，女神看我，请大声的告诉我，到底是哪个小妖精把我们的女神给抢走了？！我要寄刀片！啊啊啊啊！”
　　“女神，告诉我这不是真的！哇的一声哭出来～”
　　“什么鬼这是？”
　　“这神一样的操作，难道是女神养的阿喵阿汪？”
　　“很像，我家的喵就曾经干过这种事，还打出了一句完整的句子，吓得我以为它成精了呢。不过再看看它那张蠢脸，我就觉得是我的错觉。”
　　“其他明星都是发了什么秒删，要不然就是说被盗号。女神这乱码竟然还一直挂着……”
　　“可能不知道吧？这么晚了，一般人都睡了。”
　　“女神，请告诉我，这是你的阿喵还是阿汪啊？求照片，更求女神照片。求女神抱着宠宠的照片～”
　　“至少说明女神的微博真的是她自己在用，助理和经纪人没有密码。”
　　“说到睡觉，我有一个特别可怕的脑洞……”
　　“我也是，从来没听说过女神养宠物了的……还刚刚传出了承认恋情……”
　　“什么意思？”
　　“难道是那个小妖精一激动，就把正在窥屏的女神给扑了……”
　　“噗～要扑也是我大女王扑别人，怎么可能被扑！不过想想那个场景很带感啊。”
　　“现在是说这个的时候吗？我要寄刀片，啊啊啊啊啊！”
　　“祝福我宁，反正我也没机会。”
　　“所以说这条消息发出来的原因，其实不是宠物，而是新欢么？大哭～这个脑洞戳了我千百刀！”
　　“不可描述。”
　　“为爱鼓掌。”
　　“马赛克。”
　　……
　　“我还是个小可爱，不懂你们在说什么～”
　　“不相信不相信，就是宠物宠物！就是宠物！女神，赶紧出来澄清，经纪人呢？快去找女神，女神失踪了！”
　　……
　　又渐渐的歪楼，还有人开始编剧情了，然后瞬间激发了大众的创作欲。什么怎么认识啊，怎么相遇啊，然后又酱酱酿酿，虐过来虐过去，简直比祁虚宁拍的电影还要精彩。真是如唐丹所说，都能编辑成小说了。
　　“啧啧，睡觉吧。其他事明天再说。”两人翻看了许多评论留言，祁虚宁啧了两声，将平板电脑一关，直接扔到了离床不远的沙发上。
　　“不给唐丹回个电话么？兴许她还等着呢。”祁虚宁将身子躺平，郁灵犀就靠了过去。
　　“想养什么宠物？”听了郁灵犀的话，祁虚宁便这样问了一句。
　　郁灵犀便知道她是打算用宠物来做借口了，想了一下，道：“什么都好。听说有些宠物会越长越像主人，我们也试试？看到后面会不会跟你长得像。”
　　祁虚宁一笑，吻了吻郁灵犀的鼻尖，“像你也不错。时间有些紧，先找一只来应应急，以后我们再养其他的。”说完，探出身子，伸手从床头柜上拿过了手机，打给唐丹。
　　电话刚响一声就被接通了，显然唐丹那边也一直没睡，在等着呢。
　　“丹姐，明天送只宠物过来吧。”
　　“我已经让人去准备了。这两天你没什么活动，也别出门了，在家好好待着。记者正到处找你呢？你的房子那里，之前物业给我打电话，说已经有记者在蹲守了。你现在的住处，记者还暂时不知道，你自己小心点。别再给我惹事了，姐姐我还上有老下有小，操碎了心了都。”唐丹哀怨。
　　祁虚宁笑了笑，“辛苦丹姐了。”
　　“你知道就好！”唐丹对着空气翻了个白眼，“你要的照片我明天也一并给你送过去。没事就挂了，我还等公关那边电话呢。”
　　“好。”
　　挂了电话，祁虚宁直接关了灯，躺好，又替郁灵犀拉了拉被子，手顺势搭上她的腰，“睡吧，你明天还要上班去呢。”
　　“嗯。”郁灵犀轻应了一声，在祁虚宁怀里找到那个熟悉的位置躺好，也闭上了早就有些眼皮打架的眼睛，没一会儿就睡着了过去。
　　在祁虚宁和郁灵犀相拥好梦而眠的时候，有些人正因为网上传出她承认恋情的消息，或暗自伤神，或深夜无眠，又或兴奋难耐，或静待蹲守。
　　而有一人，也是其中之一。这人，就是吴炙，吴大外甥。
　　吴炙在拍完了《女主天下》之后，录了两期综艺节目，就又被经纪人给塞进了一个剧组。他现在也渐渐向当红小生靠近，撇去演技和性格不说，也是吸引了一大批颜粉的。什么妈妈粉姐姐粉，可是不少。尤其是在综艺播出之后。
　　那档综艺因为吴炙的火热和知道他的一些背景，已经向他发出了邀请，想请他成为常驻嘉宾。而考虑到已经在剧组拍摄，经纪人和综艺那边商议过后，同意常驻，但不能耽搁了剧的拍摄。
　　而且这还考虑到他还在上学，也给他留出了不少时间去完成学业。是以，现在的吴炙算是非常忙碌。自从《女主天下》后，也就没再见过祁虚宁。
　　但这会儿，吴炙和剧组的人吃完饭，刚回到酒店房间后，他就听到经纪人说了一个“噩耗”，还是关于祁虚宁的。
　　“噗——你说什么？！”吴炙惊得把刚入口的水全部喷了出来，喷了李修远一脸。
　　李修远在脸上抹了一把，前额的头发尖上，一滴水滴了下来，“我说小吴同志，祁女神谈个恋爱，你用得着这么激动么？还喷我一脸。”
　　吴炙看喷了人一脸，来不及伤感，忙找了条毛巾来，扔给李修远。
　　李修远接过，嫌恶的使劲擦了擦脸和头发。
　　而听了李修远的话，吴炙又激动了，“激动，怎么能不激动？谁下手这么快呢？也不等等我。”吴炙说着，就找出了自己手机，一阵按。
　　“你干嘛呢？想打电话问？也不看看现在几点了。再说了，你以什么身份去问人家？早就说了，让你别惦记。你压根就不是祁女神那盘菜。”李修远见吴炙的动作，毫不留情的打击道。他擦着头发，摸了摸还有些湿，又继续擦。
　　“我还能不知道时间？我就是看看网上到底怎么说的？如果不是女神亲口说出来的，我可不信。”
　　“我说啊，你就死心吧。这可是祁女神在录《电影故事》的时候，在节目上亲口说的。虽然现在还没有播出，也没流出现场视频来，不过以我在娱乐圈的经验，八九不离十。”
　　吴炙嗤笑，“切，你在娱乐圈的经验？你就比我早那么一丢丢。”说着，还掐着指尖比了一比。
　　李修远白眼，说起了其他事，“明天你的新助理过来，我就回去了。你现在名气上升，我的工作量也大了不少，跟你这段时间，好多都没来得及处理呢。”
　　“哦。”吴炙只应了一声，继续和手机奋战。他甚至还用小号，在祁虚宁微博下面撒泼打滚卖萌了一番。
　　李修远也不管他听没听清楚，这事他们之前就说过了的。
　　他用手指梳了一下头发，有些冰冰凉凉的潮湿，于是便说道：“明天还拍戏呢，你赶紧睡觉，我也回房去了。得赶紧洗个澡去，这头发怎么感觉黏黏的。”最后一句就是自己嘀咕。
　　“知道了。明天早点过来叫我。”
　　李修远应下，出了门去。
　　等李修远出了门，吴炙才将手机一扔，有气无力的躺在了沙发上，长叹了一口气。
　　每个人都觉得他只是一时青春萌动，老把他当小孩看。谁能知道，其实他是真的很喜欢女神。曾经或许只是当她是一道追寻的光，当她只是那个电影里的人物。但靠近了之后，她的魅力，也依旧叫他折服。
　　选择了同样的职业，同样的圈子，想一步一步靠近女神，追随着她的脚步，想让她看到自己。然后，想要配得上她。在这一刻，所有的期望和美好，就像一个泡沫一样，轻轻一戳，就破碎得不见踪影。
　　吴炙抬手覆上自己的眼睛，就像掩耳盗铃一样，也不想让自己看见。
　　“姨。宁姨。”吴炙呢喃着，低声苦笑，心里也尽是酸涩。还是太晚了吗？生得太晚了吧。
　　半晌，吴炙又打起精神来。
　　呵，谈个恋爱而已，有什么关系。谁也不能现在就说他没机会了吧？
　　然而，残酷的现实终究还是会向小吴同志证明的，他确实是没有机会，从一开始就没有！
　　等第二天李修远过来叫起的时候，吴炙还是那一副大大咧咧傻傻的天真样子。
　　拍戏，拍戏，拍戏，进了这个圈子，就得适应这样的连轴转。吴炙是打定主意的，就算碰不到星光，也要离得更近一些。
作者有话要说：　　本文作者：令予　　　敬请收藏
预收新文：《遇见你正当时［娱乐圈gl］》 甜宠文    敬请收藏
感谢大家的支持和喜欢！继续努力！

　　第55章 陛下驾到

　　“什么时候起的？怎么还抽了这么多烟。”柳悦琪起床出了房间, 就见夏芮在沙发上坐着闭目养神, 客厅里一股浓烈的烟味, 她面前的烟灰缸里也有着好多烟头。
　　柳悦琪皱着眉, 去打开了窗户，顿时一阵冷风吹了进来, 激得她一个寒颤。
　　夏芮睁开眼睛，眼睛里还有很多红血丝, “哦, 昨晚半夜接到一个急件, 就起来处理了下，抽烟提提神。”
　　“你今天还要去公司吗？你该好好睡个觉。”柳悦琪倒了一杯水递给夏芮, 坐在了她身边。
　　“去。”夏芮简单应答, 抬起手揉了揉太阳穴。
　　柳悦琪见状，直起身，单腿跪在沙发上, 伸手替夏芮按压太阳穴，“我中午就走, 要开机了。大概要三四个月的。你会去探班么？”
　　夏芮闭着眼睛, 毫不在意, “工作太忙，可能没时间，有空了再说吧。”
　　“哦。”柳悦琪有些失望，看夏芮疲惫的样子，又说道, “要不你请个假，你现在这个样子，需要休息。”
　　夏芮没有回答这个问题，而是低声叫道：“琪琪。”
　　“嗯？”柳悦琪低头看她。
　　“琪琪。”夏芮抱住柳悦琪，将头埋在她的腹部，“祁祁。”
　　柳悦琪心里一悦，抱住夏芮的头，柔声说道：“我会想你的，你也要想我。”
　　“我想你，祁祁。”低而闷的声音从柳悦琪的腹间传了出来。
　　“我还没走，你就开始想我了？那你争取时间，去看我吧，我也会抽时间陪你的。”柳悦琪一脸笑意。
　　夏芮推开她，神色除了一些疲惫，没有其他异常，“我去洗漱一下，该去上班了。你自己做早餐吃吧，不用给我做了，我去了公司再吃。”
　　柳悦琪心情甚好，直接就应下了，还打定主意，要是碰到哪天没戏了，就回来陪陪夏芮。
　　一早，祁虚宁和郁灵犀吃完早餐，郁灵犀去公司了之后没多久，唐丹就来了。还带来了一只宠物。
　　一只，又软又萌的小奶猫。
　　祁虚宁用右手食指和大拇指捏着小奶猫后脖颈的皮，将它提到与自己眼睛平行的地方。一人一猫就这么对视着，表情还有些相像。小奶猫“喵”了一声，奶萌奶萌的，一般人听到，心都要化了。也包括在一旁的唐丹。
　　唐丹忍不住说道：“你温柔点，这么小一只，别给它摔了。”
　　“你就给我找来了这只？”祁虚宁盘腿坐在软榻上，将小奶猫轻轻放下。
　　这只猫是纯白色的，眼睛很有特点，是一蓝一黄的鸳鸯眼。小奶猫被放下之后，叫了一声，看了看祁虚宁，又走了两步，想爬到祁虚宁腿上去，结果就是抓不稳，滑倒在软榻上。
　　祁虚宁用食指戳了戳它的肚皮，小奶猫又“喵”了一声。
　　“虽然不是什么名贵的品种，但也是只纯种的狮子猫，而且是鸳鸯眼的，品相挺好。你还看不上了？一个晚上找来的，不容易了，我就是没时间没精力照顾，要不然我还想养一只呢。知道你挑剔，什么时候都不愿意将就，我哪敢随随便便给你找一只过来。”
　　唐丹就差给祁虚宁好几个白眼了。她小心的伸出一根手指去逗小奶猫，小奶猫还不理她，执着的想要爬上祁虚宁的腿。
　　“看来它很喜欢你啊。”唐丹表示心碎，这个妖孽，一只这么大点的猫都能勾引了去，老天爷真是不公平。
　　“不是嫌弃它的品种，就是它这么小，能养活？我还要请个专人照顾它不成？”眼看着小奶猫快要爬上腿的时候，祁虚宁手指轻轻一戳，它又滑到了软垫上。
　　“我看你也挺喜欢它的。才一个月多点的猫，能不小么？不过你也不用担心，来之前我带它去宠物医院看过了，很健康，再过一个月带它去注射疫苗。平时喂它幼猫的猫粮就行，其他的现在都不用喂。连猫砂它都已经会使用了，完全不用你操心。那些猫粮猫砂猫笼玩具什么的，我都给你备齐了，全套的。”唐丹指了指进门的时候就放在门口了的那一堆猫的行李。
　　祁虚宁看了看，笑道：“我这是要养个孩子啊。”
　　“免得你闲着没事，又给我找事做。”唐丹毫不客气，抱着个抱枕窝到了沙发里。一夜没怎么睡，她是身心俱疲了。
　　“你可得好好养着它。这是我从一个朋友家里要来的，她们家猫生了三只，就这只最好看，我看着它还跟你有点像，就要了这一只。她还挺舍不得的，我给她钱她也没要，只有一个要求，就是好好对它。”
　　祁虚宁含笑逗着猫，闻言，又用手指将它捏着提了起来，小奶猫乖巧的一动不动，小小的，也不知道看哪里像了，不过还是说道：“这可倒巧了，昨晚灵犀还说想养一只跟我像的宠物。”
　　唐丹表示她不想理祁虚宁了，说个猫都能喂她一嘴狗粮。
　　“对了，那照片都给你弄好了，虽然不多，也是忙了一个晚上的。你看看行不行？不过说到底，你这是想要拿来做什么？”唐丹从包里找了一个U盘出来递给祁虚宁，好奇的问道。
　　祁虚宁接过，也没直接说，“网上的事，总要给他们点回应。”
　　将U盘接上电脑，祁虚宁看了看，里面有几个文件夹，每个文件夹里是同一家报社或者工作室的记者蹲守的照片，都分门别类好了。
　　祁虚宁登上微博，从每个文件夹里挑了几张出来，用一个卡通图标遮住了每个人的脸，一共九张，然后上传到微博，写到，“茫茫寒夜，各位都辛苦了，不用专门去那些地方等我，最近我都准备在家好好享受暖气，你们就都回吧。”写完了还按照顺序@了那几家报社和娱记工作室。
　　不过还好，祁虚宁并没有直接发出去，而是先拿给唐丹看了一眼。
　　唐丹噎住，无语了半晌才说道：“你这是不想混了？整个娱乐圈的记者都快让你得罪光了。你至今还能安安稳稳的立足，说实话，我很惊奇呀。”
　　祁虚宁挑眉，不厚道的笑了笑，直接点击发送。这条微博就这样展现在了所有人面前……昨天到昨晚的事件热度还没降下来，祁虚宁这是又要搞大事了。
　　网上的人热闹了，可苦了那些记者和一门心思想要上个热门的人。估计都要恨不得给祁虚宁扎小人了。宣传个什么都要先退让退让。倒是便宜了《灯下黑影》剧组和《电影故事》栏目组。
　　“我也是好心提醒他们，要不然那么多的人力物力财力，多浪费啊。这大冬天的又冷，别冻坏了还怪到我头上来。”祁虚宁说着，将一直致力于爬上她腿的小奶猫拿了起来，放到了键盘上，就看它怎么踩键盘。
　　“你就随便玩吧，你有资本，你开心就好。”唐丹是真想狠狠翻个白眼，您老人家是玩得高兴了，我们下面的人可都跑断了腿。但一想，白眼翻多了，眼睛变难看了怎么办？
　　生生的咽下了一口恶气。
　　办完了事，唐丹也不想再停留，“没事我就先回去了，回去补个觉，还得去上班。不像你啊，闲人一个。”
　　“那是我忙的时候比你忙，现在要把欠的那些休息补回来。”祁虚宁将小奶猫拿了起来，用一只手捧着，又将小奶猫在电脑上按出的东西删除掉或者关掉。
　　“慢走不送，走的时候帮我关好门。”
　　“知道了，祁大爷。”对祁虚宁这种“大爷”的行为，唐丹早习以为常了。穿好衣服鞋子，拿好包包，就准备走。
　　不过她在快要出门的时候，又停住，回过头来看着祁虚宁。
　　“阿宁。这个，电子设备吧，碰到水容易短路漏电，比较危险。睡觉的时候，最好是让它远离人体。安全。”唐丹一本正经的说完，就看到祁虚宁似笑非笑的看着她。
　　她自己倒先尴尬了，“汗水，汗水……睡觉身体代谢，会流汗……”说完就利落的开门，关门，离开。
　　祁虚宁听着外面大门开关的声音响起，然后就是车子启动离开的声音。
　　安静下来之后，祁虚宁举起手，看着手心里的小奶猫。
　　“就剩我们俩了。”
　　“喵。”
　　“给你拍个照，让你未来的麻麻看看你。”
　　“喵。”
　　“成精了？”
　　“喵。”
　　祁虚宁挑眉，将小奶猫放到了自己肩膀上，看它趴稳了，才拿开了手。
　　“说起来，能坐到我肩膀上的，古往今来，可就只有你一只。你的猫生，也足以自傲了。”
　　祁虚宁自言自语的说完，又觉得可笑。自嘲的笑了笑，对准镜头，来了一张合影，然后直接发给了郁灵犀。
　　正在办公的郁灵犀，放在一旁的手机振动了一下，她瞄了一眼屏幕，见是祁虚宁的信息，便停下了笔，拿起手机打开来看。
　　刚打开来，郁灵犀便笑了。
　　一人一猫看着镜头，表情也很一致。想起昨晚自己说的话，郁灵犀的心里甜甜的。
　　而在家里的祁虚宁，给郁灵犀发完照片，逗了一会儿小奶猫，就将它放在了地毯上，又从唐丹带过来的东西里找了一个玩具给它。
　　当然，在这之前，她倒是难得的知道，将猫砂归置好，又将小奶猫放到里面，等它解决完个猫问题，才让它出来。
　　任小奶猫自己玩乐，祁虚宁半躺在软榻上，盖了条毯子，就拿起昨晚看的那本书，继续看起来。
　　回到郁灵犀处，她看了照片之后，很是顺手，很是直接的将那张照片设置成了手机屏幕。
　　“咚咚咚——”办公室的敲门声响起。
　　“进。”郁灵犀收起笑容。
　　“郁总，李先生来了，就在门外。”进门的是赵秘书。
　　郁灵犀淡然点了点头，“请他进来吧。”
　　赵秘书侧身让开门，“李先生，郁总请您进去。”
　　被称作李先生的人，点了点头，直接进了办公室。
　　“郁总。”
　　郁灵犀抬头看向来人，又朝着秘书吩咐道：“倒杯咖啡。”
　　赵秘书应声，很快从一边柜子上的咖啡机里接了一杯咖啡，然后准备放到李先生的面前。只是刚转身向李先生走去，就见他还站着，赵秘书脚步不停，但很快看向了郁灵犀。
　　郁灵犀指了指办公桌前面，示意她放那。赵秘书轻手放好，又见郁灵犀没有其他吩咐，便很快出了办公室，还仔细的关上了门。
　　从始至终，那位李先生就一直笔直的站在离办公桌两米远的地方。他西装笔挺，手里还提着一个公文包。除了刚进门的时候跟郁灵犀打过招呼，就没再开口，只等着郁灵犀的吩咐。
作者有话要说：　　夏小姐又出现了……发现夏小姐引起了很多公愤，但是剧情发展……好无奈……
所以，作者君要顶个锅盖，求轻拍砖～
日常为自己做个广告——本文作者： 令予　　　敬请收藏
                      预收新文：《遇见你正当时［娱乐圈gl］》 甜宠文    敬请收藏
另：作者专栏目前不知道想要个什么风格的，所以暂时，连个头像都没有……见谅啦……
预收新文主角韩明晗和舒月，曾因不可抗力因素，与大家暂别，感谢记得她们的读者们，期待她们能以更好的姿态与大家再次见面！鞠躬～　　　　以上

　　第56章 调查结果

　　“李队长请坐。”郁灵犀伸出手比了比咖啡杯前面的座位, “是之前请你帮忙调查的事情有结果了吗？”
　　“谢谢郁总。”李队长坐好后, 直接打开了公文包, 从里面拿出一个厚厚的档案袋来, “这里面都是这段时间调查到的资料，有些因为时间和距离的关系, 并不是太详尽，如果郁总还需要更详细的, 我们需要更多的时间。”
　　李队长一边说着, 一边打开了档案袋, 从里面拿出一沓纸来递给郁灵犀。
　　这位李队长是郁家的保镖队长，从部队退下来的能人, 目前负责统筹郁家上下的安全事宜, 和管理着其他的保镖人员。
　　而李队长这次来，就是因为之前郁灵犀委托他去调查夏芮和柳悦琪母女，已经有了结果。
　　郁灵犀接过那些资料, 便开始看了起来。
　　自从那一次祁虚宁让她身边别离了保镖，她就开始让人去调查夏芮了, 顺便也将柳文心和柳悦琪调查一番。
　　最上面的一沓资料是关于柳文心和柳悦琪的。因着时间久远, 她们母女又一直在国外生活, 关于她们的资料倒是不多。很多内容，和夏芮给祁虚宁的资料里是一样的。
　　“我们通过一些手段，取得了那位柳悦琪小姐的DNA，和您给我们的样本送去做过比对，结果显示, 两个样本之间存在血缘关系。”
　　郁灵犀只是点了点头没说什么，继续看着资料。心里却暗道，果然如此。
　　做这些调查，郁灵犀自然是会告诉祁虚宁的，而调查柳文心和柳悦琪，很大程度上，还是祁虚宁的主张。更别说祁虚宁和柳悦琪的DNA对比，郁灵犀是不可能越过祁虚宁，偷偷去做了的。
　　再翻了一页，就见到了DNA鉴定单上的鉴定结果。之前便已经猜到了是这样的结果，这下，只是确定了而已。是以，郁灵犀也并没有什么惊讶。
　　李队长喝了两口咖啡，又说道：“柳氏母女的资料，目前我们只查到这些。柳文心女士是在二十四年前出国的，出国不到一年，就生下了柳悦琪。关于柳小姐的生父……”
　　从郁灵犀提供了一份DNA样本，还和柳悦琪的样本进行比对的结果来看，郁灵犀应当是知道这个生父是谁的，不过李队长还是接着说道。
　　“我们推测是已经过世了的祁广志，当年娱乐圈里很有名的一位大导演。因为我们查到，在当年，柳文心女士的账户上有一大笔钱就是来自那位祁导演。而且当年，也是祁导将柳女士送出国的。现在看来，当年送她出去，恐怕，就是因为怀了孩子。”
　　其实在最开始调查柳悦琪，郁灵犀还给了他一份DNA样本的时候，他还以为是郁董事长在外面留了种，这女儿要查老子了呢。因他实际上是受郁董事长的雇佣，这还叫他为难了许久。他们这些贴身保护，又知道雇主不少秘密的外人，最不希望的就是介入到雇主家的恩怨去。不过调查的结果，倒是与他想的大相径庭。
　　而对于“祁”这个姓，李队长也是有想法的。现在姓祁的人里，比较出名的，自然要属祁虚宁。而且他作为郁家的保镖队长，对郁灵犀身边的事和行踪，他虽然不会特意关注或者去向郁董事长报告，但不代表他不清楚。所以祁虚宁和郁灵犀的关系，他是门儿清。
　　而且郁灵犀给他的DNA样本，又和柳悦琪的对比出相似度来，这就更加确定柳悦琪的身世了。
　　哪怕李队长不关注娱乐圈和网络，都特别想说一句，“贵圈真乱”。
　　郁灵犀听到李队长的话，又翻页到前面去看了一下，她心中疑惑，“是祁导演送柳文心出国的？可我怎么听说她是在祁导演去世之后才出国的。”
　　李队长暗道，果然。
　　“是之前就出国了的，在祁导演去世之后，她回来过，之后又出国，便一直到前些时候才回来。而且柳小姐，回国之后跟一些导演和投资人来往甚密，目前已经签约了经纪公司，还接下了一部戏，看样子，也是打算继承柳文心女士的衣钵。她的经纪人，就是当年柳文心女士的经纪人给介绍的，也是同一家公司。”
　　郁灵犀手指敲了敲桌面，“柳文心在国外，一直都是一个人？”
　　“据目前的调查，是这样的。如果您要知道更详细的，我会派人出国去查查。”
　　郁灵犀继续看着资料，摇了摇头，“不用了。她们这次回来的目的，你查到了吗？”
　　除去柳氏母女，剩下的，就都是关于夏芮的资料了，郁灵犀想要调查的重中之重。
　　“柳文心女士的目的不明，但柳小姐的目的，以她在回国之后接触的人，和我们打听到她对工作的一些安排来看，似乎是冲着祁小姐来的。她的经纪人，大概也是想借助祁小姐的名气来捧她。另外，我们也调查到，柳小姐与这位夏芮夏小姐正在交往中，柳小姐目前接的这部戏，就是夏小姐牵的线。”李队长见郁灵犀在看夏芮的资料，就顺便说道。
　　听到说柳悦琪是冲着阿宁来的，她们又把主意打到阿宁身上去，郁灵犀心里一紧，没再继续翻阅，而是直接对着李队长，手指点着桌上的资料，说道：“李队长，安排在阿宁那边的人，要麻烦你交待一下，这三个人，时刻注意，别让她们靠近阿宁，更别让她们有机会做出伤害阿宁的事来。”
　　“我明白，郁总放心。”
　　等李队长走了之后，郁灵犀看完夏芮的资料，脸上已是一片寒霜。拿起了手机想打电话，又放下了。祁虚宁的安全她会插手，但祁虚宁工作上的事……郁灵犀还是决定交给祁虚宁自己和唐丹来解决。
　　阿宁不喜欢她插手工作上的事。
　　“哎，媛媛，我最近都没见你去约会了，怎么，跟你男朋友吵架了？”杜青霞见江媛媛专心工作着，她心眼一起，就凑到旁边去，用胳膊肘碰了碰江媛媛。
　　江媛媛的工作突然被打断，也没生气，她看了看周围，小声说道：“没有，这不是年底了嘛，他太忙了，天天都要加班。我们的事也挺多的不是吗？青青，你快回去工作，要被领导看到了不好。”
　　杜青霞撇了撇嘴，网上的热闹她可是知道的，还加班？切。对于江媛媛的好运，她是羡慕嫉妒得很。自觉比江媛媛好看，也比江媛媛懂人情世故，怎么就让江媛媛这个什么都不懂的人，傍上一个钻石男了呢？
　　杜青霞觉得江媛媛就是心机深。她们好运，跟着领导和叶氏谈过一次生意，才和那位叶总见过一次，就把人家给勾走了。一直以为她单纯，还很照顾她，没想到竟是个心机很深的狐狸精。
　　不过杜青霞也没就疏远了江媛媛，谁让人家现在傍了大款了呢。那好朋友，总该有些好处的吧？再说了，叶总那样一表人才，帅气多金的人，谁不喜欢？
　　杜青霞露出一个怜悯的表情，看着江媛媛道：“媛媛，你是不是还不知道？现在网上都在传呢，说祁虚宁承认和叶氏继承人的恋情了，据说，都快要准备订婚了。”
　　“啊？！”江媛媛一惊，叫出的声音有些大，引得旁边的人都看了过来，又顿时缩了缩头。
　　等其他人都没注意这边了，江媛媛才有些焦急的看向杜青霞，“青青，你在哪看到的？她什么时候说的？”
　　“就是网上啊，喏，你看，从昨天晚上开始就一直热闹，都在说呢。就是你家叶总和祁虚宁。”杜青霞心里有些得意，还好心将自己手机递给江媛媛看。
　　江媛媛接过看了一下，没见祁虚宁承认什么和叶尧的恋情，这才放下心来，“青青，网上的事都是瞎传的，他们俩以前就传过，那都是绯闻，假的。”
　　杜青霞没好气，语重心长的说道：“如果是假的那早就该不传了，你看这么多年，他们俩经常被拍到在一起，你就不担心？那祁虚宁是大明星，人漂亮，气质又好，赚的钱还多，说实话，我要是叶总，我也肯定选祁虚宁，不选你。”
　　江媛媛有些动摇，她有自知之明，确实是什么都比不上祁虚宁。
　　杜青霞见状，更是说的起劲，“媛媛，你看你现在穿的那件外套，都是去年的款了吧？你老这样不打扮自己，不管是哪个男人，都不会喜欢的。这男人嘴上说的再好，不都是喜欢漂亮的。”
　　江媛媛看了看自己的衣服，“可是，这还很新的，也花了我半个月工资呢。”
　　“你和叶总交往，他就不给你买东西？他不是给了你一张卡么？他们有钱人会在乎那么点钱？你替他省什么？傻啊你。”
　　“我不想用他的钱，我自己也能赚的。”江媛媛摇了摇头，一脸坚定。
　　杜青霞是嫉妒的，真想说一句，你不用给我啊，我帮你用。
　　这时，旁边有人经过，杜青霞顿住了想说的话，装作忙碌的样子。等人过去了，看了看没其他人过来了，又低声说着江媛媛。
　　“人家有钱人都讲究品味的，你看你穿的这些衣服鞋子，在人家眼里就是个地摊货。人家现在觉得你新鲜，对你好，以后等人家厌烦了，我看你怎么办？就你这样，拿什么和祁虚宁争？人家可是吃穿用度，没有不精的。”
　　“再说了，你就是现在先用一用，要是觉得不好，等你赚钱了再给存回去不就行了。”
　　江媛媛意动了，最近叶尧太忙，她也好久没见到他了，就连打电话都没太长时间。对于跟叶尧的交往，其实她心里一直是忐忑的。
　　杜青霞趁热打铁，“媛媛，咱们都好久没一起逛街了，等下班了咱们就一起去买衣服吧。我也该买新的了。等买了衣服，你就直接换上，去给叶总一个惊喜。”
　　“这不好吧？”江媛媛有些意动，又有些迟疑。她想见叶尧，但又不想打扰他的工作。
　　“有什么不好的，咱们就这么说定了，下班了就去。领导来了，我去忙工作了。”杜青霞见好就收，紧急撤退。
　　她想着，一会儿可要把钱包给收好了，别让江媛媛看见。她最近看上了一件大衣，一万多呢，怎么的她也舍不得花那个钱。
　　江媛媛也不知道怎么拒绝，听说领导来了，只得先工作。心里，也还是在想着刚刚杜青霞说的话。
　　过了一会儿，江媛媛看了看，没有领导过来，也没见其他人注意她这边，就偷摸着拿出了手机，上网去看关于祁虚宁和叶尧的消息。
作者有话要说：　　征求一下大家的意见，你们觉得，发表时间改为晚上八点或者八点半怎么样？晚七点的时候大多数人都还在忙碌，没多少时间看文。要不我觉得晚九点这个时间也非常不错，你们说呢？
另外，非常感谢　咻咻咻咻　这位可爱的小天使，一个早上都在给之前的章节按爪印打分投雷，非常可爱的举动，辛苦啦，非常感谢你的喜欢和支持！
也感谢所有可爱又美丽的读者们，鞠躬～
日常广告——本文作者： 令予　　　敬请收藏
            预收新文：《遇见你正当时［娱乐圈gl］》 甜宠文    敬请收藏
感谢大家的支持！比心～

　　第57章 大哥谈心

　　叶氏总部大楼, 高层某办公室。
　　叶尧正在办公椅上躺尸。他面前的办公桌上, 零散的放着一些近年来整个公司里的各项数据。一串串数字组成的庞大数据, 看得他头昏脑涨, 四肢无力。
　　“嗡——嗡——嗡——”
　　正当叶尧闭眼放空的时候，桌上的手机振动了起来。叶尧伸出手去摸, 摸了半天没摸着，手机还在不停振动。叶尧睁开一只眼, 刚好看到手机振动到了桌子边缘, 正要掉下去。立马眼疾手快的接住, 整个人也顿时清醒了。
　　看了看屏幕上的来电显示，叶尧苦着脸, 无奈挠了挠头, 不再耽搁，忙接了起来。
　　“喂，阿姨。”
　　是章乐心。
　　“叶尧。在忙工作呢？”
　　叶尧看了看办公桌上的凌乱的各项文件, 忙答道：“是啊，要上手很多事情, 比较忙一些, 现在到年底了, 就更忙了。”
　　“你忙，那阿姨就长话短说了。今天上午，我和艾家夫人碰到了，说起了艾家小姐来。”
　　听到这叶尧就开始头疼了。他就知道！又是相亲的事。这段时间他都见了好几个了，忙工作都躲不掉。
　　电话里还在继续说着, “艾小姐过两天就要回国来了，她母亲也担心她刚回国不适应，好多地方都不熟悉了。你们年轻人话题多，能聊到一起，也有自己的圈子。我们呀就想拜托你带她出去转一转玩一玩，让她能尽快交到新朋友。”
　　“阿姨，这个，您知道父亲想让我尽快熟悉起公司事务，这个阶段特别忙！我也不好耽搁了大家的进度。”
　　“这个你不用担心，你父亲跟我说了，你最近忙的时间太多了，老是加班，这样对身体不好，也影响工作效率。他会给你放假休息休息的。”
　　“阿姨，这个不用了，大家都那么忙，父亲也忙，我这个做儿子的怎么好意思自己去休息。”叶尧据理力争的极力想要挽回。
　　“这有什么不好意思的，年轻人，要有自己的空间时间，不能除了家里，老窝在办公室。你以后也要有家庭，有妻子有孩子，也要学着分出时间给她们嘛。现在你就先习惯习惯，免得以后乱了手脚。”
　　叶尧硬着头皮又转了一个方向，“可阿姨，您看艾小姐离家多年，这刚回国，总要和亲人们好好团聚，我也不好打扰。而且这大冬天的，外面那么冷，就带着人家去外面逛，也不好。您说是不是？”
　　电话那头刚想说话，又被叶尧抢先了，只听他继续说道：“再说了，人家女孩子，还是女孩子之间话题更多，出去玩也能玩到一块去。她和阿宁同龄，我都比她们大好几岁了，说不定也没什么话题的。阿宁最近不是没多少工作嘛，艾小姐以前和阿宁还是同学呢，她们那么久没见，肯定也想见一见的。”
　　“宁宁的电影过年就要上映了，还要跑宣传。多累啊，她的伤也还没好利索。而且她和郁家小姐正要好呢，这去陪了其他女孩子，那郁家小姐心里能高兴？就是宁宁也不会高兴的。你就听阿姨的，再说了，艾夫人也是拜托了你的。”
　　叶尧心里吐槽，阿宁那点皮外伤都多久了，就是骨头断了都该连上了，还不利索呢？那郁家小姐不高兴，我的小甜心就能高兴了？宁宁会不高兴，我也会不高兴啊！
　　说到底，这事他也不会去怪阿姨，因为都是他老爹这个大BOSS在后面安排的！
　　不过话都说到这份上了，现在他也没法再拒绝，只能先应下来。说不定船到桥头就自然直了呢？说不定人家艾小姐看不上他，还有对象了呢？还是要往好处想想是吧？
　　“那阿姨，还是先等艾小姐回来，空出了时间再说，您看行不行？”
　　“好好，那就这样说定了，到时候我和你父亲说说时间，让他给你批假。你忙，我就不多说了。自己多注意身体，空了就回来，阿姨给你煲汤补补身子。”
　　叶尧心里苦，但他不说。他只说“再说”，到了那边就变成了“说定了”！
　　唉！
　　“阿姨再见。”叶尧全无斗志，无力的等对面挂上了电话。
　　看着手机黑屏，然后往办公桌上一扔，再往办公椅上一躺。叶尧觉得，他还不如之前让手机掉地上一摔呢。不过抬脚跺了跺地面，柔软的地毯上只有轻微闷闷的声响，他又长叹了一口气。
　　命苦啊！
　　祁虚宁屈指轻弹了一下想要往她身上挂的小猫的脑袋，然后提着它的后脖颈，放到了郁灵犀的腿上。
　　一旁的叶尧“啧啧”两声，“你这豪放派的作风还是一点没变，唐丹给你弄这么只小不点，也不怕被你给玩死了。”
　　祁虚宁不接他这话，往软榻上一坐，一边随手拿过旁边的一本书开始翻看，一边说道：“你不回去，上我这来干嘛？天晚了，没地方招待你。”
　　“坐会儿就走。”叶尧躺在软榻边的躺椅上，没好气的说道。
　　郁灵犀在一旁的沙发上看着邮件，一边给小猫挠着下巴。听到祁虚宁和叶尧的对话，淡笑不语。
　　过了会儿，叶尧看祁虚宁真没有搭理他的意思，不由气急。但想到自己来找她的目的，又只能先按下性子，开始没话找话。
　　“都这么久了，手还没好呢？”叶尧看了看祁虚宁左手上还缠着的一条白纱布。
　　祁虚宁头也没抬，“好了啊。”
　　叶尧无语，“那你还缠个纱布，博取同情？这里可没有记者‘粉丝’让你作秀。”
　　“作为一名演员，注意自己的整体形象，是必备的功课。一条伤痕，太破坏美感了。”
　　叶尧更无语了，心道，你还知道自己是个演员啊？他就没见过这么闲的演员，不知道的还以为她被封杀了呢。
　　“你是清闲了，哥哥我都忙得恨不能分出十个二十个自己来各自承担一个工作。要我说，你现在就是太闲了，也该有点事做才好。要不，来替我分担一下？你的能力我是相信的，我一天的工作量，对你来说半天不用就搞定。闲着不用这是浪费人才。”
　　祁虚宁抬头，一脸公式化的笑道：“正好，我也有件事想和大哥商量一下。古一这边，现在市值不小，院线的开发也非常顺利，收益逐年增长。我看，我还是把股份转给大哥，这样也不怕叶氏里你们那边的亲戚有什么想法，以免乱了家和。大哥觉得怎么样？”
　　叶尧是气得差点一口气没上来，他这还想做甩手掌柜呢，可不想再增加自己的工作量。
　　“不怎么样！能有什么亲戚有什么想法？你也是我们叶家人！我看你就是懒的，以前甩手给我，现在又找个人在前面顶着，自己贯会躲清闲。我那还一大摊子事没理清楚呢。再说了，你这没点身价，到时候怎么上郁家提亲去？”
　　叶尧很有所指的看了看郁灵犀，“你要是不心疼灵犀工作太累，到时候就是把整个古一当作聘礼，我们也都是没什么意见的。”
　　郁灵犀听叶尧这样说，心里有些羞意，抬头看向祁虚宁，正对上了她含笑的眼睛。
　　两人的深情对视快要让叶尧抓狂的时候，祁虚宁才懒懒的开口道：“我不缺钱，也不缺人脉关系。虽说背景弱了一点，但要娶郁家的二小姐，我还是有信心娶得起的。”
　　叶尧闭着眼睛暗自翻了个白眼，他倒是忘了，这个人就是一年闲个三百六十天，只要她愿意，剩下五天的进项也能赶上一家中等规模公司的纯利润。而且那背后连起来的关系……他是自愧不如的。
　　“你不缺钱不缺人，但别人不知道啊，最起码跟郁氏比起来，人家只能说是你搭上了郁家的大船，说你靠上了人家，说你吃软饭呢。”叶尧越说越觉得对，也说得更卖力，“就算是古一也是比郁氏差了一截的，我看，你干脆连叶氏也一并接下，那在别人眼里，这也算是门当户对了不是。给你自己挣面儿呢这是。”
　　郁灵犀在一旁听着是越听越无语。人家家那是争权夺利，亲兄弟姐妹闹个不可开交。你倒好，跟甩包袱似的要甩出去。这阿宁再接个大公司，那她俩这日子还过不过了？天天住公司得了。
　　这会儿就连郁灵犀都想将叶尧一脚踹出去了。
　　祁虚宁不想再继续这么无脑的话题，只扔出了三个字，“我姓祁。”
　　“姓祁怎么了？就跟我们不是一家了？”叶尧反驳。只要是叶氏能继续壮大，那父亲也肯定不会反对阿宁来接掌叶氏，而且说不定还能将叶氏发展得更大呢。叶尧是越想越觉得有可行性，还想着等回去了，去找父亲说道说道呢。
　　“你今天到底干嘛来了？没事就走吧，别打扰我们妻妻恩爱。”祁虚宁毫不客气的想要赶人。
　　叶尧被噎住，又瞬间像是泄了气的气球一样，瘫在躺椅上。
　　“你会不知道？”
　　祁虚宁是真想拉着郁灵犀上楼睡觉去，“不就是相亲那点事么？你都这把年纪了，不好好接掌家业，传宗接代，还想混个什么劲儿。”
　　叶尧胸口中了一刀，有气无力道，“你是抱得美人归了，不愁。哥哥我让你耽误了这么些年，好不容易找到个真心喜欢的，还没法娶。你也不安慰安慰我，就会说风凉话，白疼你这么多年。”
　　“别说得这么些年就跟你身边缺了人似的。就是哪天，哪个女人抱着孩子上门，我都不觉得奇怪。”祁虚宁一点情面不留的拆穿。
　　当着郁灵犀的面被说破，叶尧还是觉得有些难堪。
　　他有些尴尬，但又认真的说道：“这个不一样，我想娶她。你的话，父亲会愿意听一听的。”
　　祁虚宁挑眉，想拒绝，但看了看郁灵犀，又想想自己，对这个虽无血缘关系，但一直宠爱自己的大哥还是有些于心不忍，最终还是问道：“哪家的？”
　　叶尧叹了一口气道：“要是哪家的，我也不用这么愁了。她就是个普通女孩，上着普通的班，领着普通的薪水，过着普通的生活。”
　　叶尧说着，拿出手机，给祁虚宁看照片。
　　而郁灵犀听到叶尧的话，就想起了有一次同叶尧吃饭，见到的那个女孩。不过郁灵犀也并不插话，她一直在这里，其实有些不应该，只是阿宁不想她回避，她就一直待着。不过是坐得远一些，尽量专心做自己的事，不去听他们的谈话。
　　祁虚宁盯着照片看了半晌，将手机递还给叶尧，还是说了实话，“她不适合你。”
作者有话要说：　　根据完全统计，只有两位读者对发文时间提出了建议，取其中，所以今晚开始，咱们暂时定为晚上八点半发文。谢谢支持！
日常广告——本文作者： 令予　　　敬请收藏
            预收新文：《遇见你正当时［娱乐圈gl］》 甜宠文    敬请收藏
感谢大家的支持！比心～

　　第58章 命中注定

　　听了祁虚宁的话, 叶尧面色灰暗, “她很善良, 很单纯, 很可爱，会全心全意的依赖我。”
　　祁虚宁看了看叶尧, 只是平静的说道：“大哥，若是她不漂亮, 但有这些特质, 你会喜欢她吗？在最开始遇到的时候。”
　　叶尧不知道怎么回答。他最开始见到江媛媛, 第一印象，是觉得她漂亮。然后才会有后续的接触, 和想要去了解的想法。
　　祁虚宁见他不说话, 也明白，“大哥只喜欢她的这些特点吗？还是只喜欢她这个人？”
　　叶尧还是不知道怎么回答。他也想问一问自己，然而他并不知道答案。
　　“叶家的主母, 现在的她，做不了。听大哥的描述, 以后的她, 也很难胜任。叶叔叔的志向, 大哥明白。而叶家的担子，也只有大哥合适来挑。小舜，应该是确定要接外公的班了。”
　　“但是，如果那位姑娘有能力承担起那个责任，而她也在成为一个合格的当家主母之后, 如果大哥对她依旧心志不改，那我想叶叔叔也会同意的。但肯定不会给她太多的时间来成长。”
　　祁虚宁毫不留情的将现实摆在了叶尧面前。而这些现实，叶尧又何尝不知。
　　在外面，他是风光无限的叶家继承人，帅气多金，凡事凡物，都唾手可得。但在私底下，他享受了那一切，他就必须要承担该他承担的责任。这不是愿不愿，而是，从出身就开始存在的责任。
　　叶尧丧气的躺着，祁虚宁却是又说道：“大哥，其实，我觉得你以后要是有孩子了，最好是儿子。”
　　祁虚宁的话题一下子飞转，歪到了外太空。叶尧脑海里正闪过叶家的种种，就听到祁虚宁来了这么一句话。连郁灵犀都忍不住诧异，竖起耳朵来想听一听祁虚宁接下去会说什么。
　　“什么意思？”叶尧心不在焉的问了一句。
　　“大哥在小时候，没少带着我玩，从小就特别照顾我，但我小时候懂事，对大哥其实没多少依赖。在大哥十八岁的时候，小舜出生了，大哥也特别会照顾他，说是当作自己儿子来照顾，也不为过。”
　　叶尧听到这还有些懵，不明白祁虚宁说起小时候，是想表达什么。但以郁灵犀对祁虚宁的了解，她却是猜到个大概，顿时有些忍俊不禁。幸好平时在生意场上面对各种人习惯了控制表情，现在在叶尧面前也没失态。
　　只听祁虚宁继续说道：“但小舜小时候，特别皮，爱闹腾。那时候大哥就说过，要是有个乖巧软萌的小公主就好了。大哥是从小就有为父之心，喜欢上那样性格的女孩，也不让人意外。”
　　祁虚宁说到后面，叶尧的表情也渐渐僵硬，然后在祁虚宁的一句问话之中龟裂。
　　“大哥，你不会……是把那个女孩当女儿来养的吧？”
　　郁灵犀抚摸着小猫的手，一下子用力猛了，小猫“喵”了一声。
　　叶尧僵硬的抬起头去看祁虚宁，“胡说八道！要是当女儿，我能做那种事？我难道还分不清女儿和女朋友的感觉？”
　　叶尧驳斥着祁虚宁，但心里，实在是忍不住想，难道他真的……是有某些癖好？
　　祁虚宁暗笑着端起杯子喝了一口水，就见到郁灵犀暗暗瞪了她一眼。祁虚宁眼角一挑，送了一道秋波。郁灵犀再瞪，然后去看电脑，不理她。
　　叶尧反应过来的时候，实在是想狠揍祁虚宁一顿。不过他心里，却也不再有那么多灰暗了。
　　他又沉默良久，然后才起身道：“过两天，和艾家小姐的见面，我拒绝不了。”说完，叶尧又淡淡笑道，“我回去了，就不打扰你们恩爱了，免得惹人嫌。”
　　祁虚宁明白他的意思，没再说什么，起身准备送他出门，郁灵犀也起身相送。不过祁虚宁没让她出门，她便只将叶尧送到了屋门口。
　　临出门前，郁灵犀还拉住了祁虚宁，将外套给她穿好。
　　到了车边，叶尧又停住了脚，对祁虚宁说道：“阿宁，你很幸运，一定要好好珍惜。”
　　祁虚宁笑道，“我知道，大哥。如果大哥坚持，我会和叶叔叔去谈谈的。就像大哥说的，我虽然不姓叶，但也是叶家的一份子，郁家，也不算旁亲。”
　　叶尧爽朗一笑，拍了拍祁虚宁的肩膀“阿宁放心，我是答应了父亲，要尽早结婚的，不会耽搁了你和灵犀的好事。”
　　随后他又想起之前祁虚宁受伤的事，“那个夏芮……”
　　“大哥专心自己的事就好，不用担心我。”
　　叶尧点了点头，“进去吧，外边冷，待久了，灵犀要担心你的。”
　　“路滑，大哥小心开车。”
　　“知道了，多带灵犀回家走走。”叶尧坐进车里，关好门，启动了车子。
　　祁虚宁看着叶尧开车出了大门，然后大门又缓缓自动关上，才回了屋里。郁灵犀还在门口等着她。她刚进去，郁灵犀就塞了一个暖手宝在她手里，又帮着她脱下了冰凉的外套。
　　“你也太坏了，竟然那么说大哥。”
　　祁虚宁笑了笑，牵着郁灵犀往里走，“我是真觉得大哥有些恋女儿的倾向。可能是我和小舜小时候，都没能让他完美的享受到，当一个被依赖被崇拜的父亲的感觉吧。”
　　走到沙发边上，祁虚宁捞起似乎睡着了的小猫，将它放到了猫窝里去。小猫四肢滑动，跟游泳狗刨似的，也不知是不是做梦梦到游泳了。郁灵犀觉得有趣，还挠了挠它，小猫似舒服的展了展身体，然后继续睡觉，一直也没醒过来。
　　“想给它取个什么名字？”祁虚宁一边牵着郁灵犀上楼，一边问道。
　　郁灵犀看了看祁虚宁的脸，“宁宁？”
　　祁虚宁无语看向她。
　　郁灵犀讪笑两声，“长了一对鸳鸯眼，要不叫鸳鸯？太极？是狮子猫，或者叫小狮子？狮子王？全身雪白，叫雪球也不错啊。”
　　祁虚宁抬头看了看天花板，又看向郁灵犀，真是有种无语凝噎的感觉。
　　“犀儿，伯父取名的水平真是挺高的。”
　　郁灵犀嗔怪的看向她，“知道我不擅长，你还问我，看我笑话么？”
　　祁虚宁识趣的闭嘴了，只抿着嘴笑。
　　“那你说，叫它什么好？以后它可是咱们家的一员，不能让它在其他猫面前丢了脸。”郁灵犀很是认真的思考。
　　郁灵犀此刻深觉，还是不能取太可爱太搞笑的名字，要不然以后带它出去，狮子王！雪球！狗蛋！那自己一叫它名字，不是很不搭，很毁形象的么？大庭广众之下，她可叫不出口。
　　正想着呢，脸上就被亲了一下，然后就听祁虚宁说道：“可爱。”
　　“可爱？”郁灵犀看向祁虚宁，睁大了眼，“叫这个名字么？”
　　祁虚宁笑，“犀儿真可爱。”
　　郁灵犀佯怒，掐着祁虚宁的腰，“快说。”
　　“嗯——犀儿真可爱，很可爱，非常可爱。”祁虚宁一边点头一边说道。
　　“谁让你说这个了，快说，它叫什么名字好？”
　　祁虚宁明显感觉腰上捏着肉的手，又紧了些，有些失笑。
　　于是，很识相的她想了想，说道：“叫白泽吧，传说中的上古神兽。它有着狮子的身姿，号称上知天文地理，下知鸡毛蒜皮，透过去，晓未来，还能趋吉避凶。这可是吉兽。咱们家的这猫虽然还小，不过看着也挺聪明的。”
　　“白泽……”郁灵犀叫了两遍，挺顺口的，“嗯，那它以后就叫白泽了。”
　　祁虚宁笑了笑，拍了拍郁灵犀的后腰，“洗漱，睡觉。”
　　郁灵犀应了一声，放开了祁虚宁，却站在原地没动，像是在想着什么。
　　祁虚宁没打扰她，自个儿进了浴室。
　　“对了，阿宁。”郁灵犀站在浴室门口，问祁虚宁，“咱们书房里挂着的你写的那幅字，我记得，那个落款是叫‘祁凤泽’吧？”
　　祁虚宁刷着牙，“嗯”了一声。
　　郁灵犀疑惑看向她。等她刷完牙，漱完口，才听她似有些回忆的说道：“凤泽，是一位长辈曾经赐下的字。”
　　“字……有什么含义么？”
　　祁虚宁拿起郁灵犀的牙刷，一边挤牙膏，一边说道：“以子为龙，以女为凤，泽被苍生，恩德天下。”
　　祁虚宁的声音淡淡的，听不出什么情绪。但似有一股无形的霸气，从祁虚宁的身体里渗透出来。
　　一瞬，那样的感觉又消失无踪，祁虚宁将挤好牙膏的牙刷递给郁灵犀。
　　郁灵犀看着自己的牙刷，满面笑意的接过，心里甜甜的。自从见了家人之后，祁虚宁也变了很多，越来越知道体贴她，也会为她做一些事。虽然有时候，会无意识的忘记。
　　郁灵犀知道，祁虚宁只是不习惯，但她一直都做的很好。
　　郁灵犀不需要祁虚宁这样，但她喜欢被祁虚宁全心全意放在心上的感觉。
　　等两人洗漱完毕，躺到床上的时候，祁虚宁关了灯，就听郁灵犀问道：“阿宁，你觉得，大哥喜欢的那个女孩，不好吗？”
　　祁虚宁找了个舒服的姿势躺好，习惯的搂上郁灵犀的腰，“只看过照片，就听大哥那么说了几句，还真没法了解清楚。不过听大哥说，应该是个不错的女孩。”
　　“我远远的见过一面，就是之前和大哥一起吃饭的时候，碰到了那个女孩。应该是她。”郁灵犀将手搭在祁虚宁手上，祁虚宁很自然的翻转手掌，十指扣住。
　　“哦？犀儿觉得怎么样？”
　　“只远远看了一眼。你不赞同大哥和那个女孩交往吗？”郁灵犀抬头看向祁虚宁，只是黑暗之中看不清她的脸。
　　祁虚宁感觉到了郁灵犀的动作，准确的在她额头上吻了吻，“我身为一个妹妹，对大哥的事，哪有什么赞同不赞同的，只是大哥若坚持了，我肯定也会帮他一帮。结果还不是要看他自己和叶叔叔。”
　　“那你觉得大哥会坚持吗？”
　　祁虚宁沉默了下，轻声说道：“坚持也是两个人的事。”
　　郁灵犀明白。感情，本就需要两个人共同的坚持，才能维系。
　　她将握着祁虚宁的手，枕到了自己的半边脸下，“那如果，我不是郁家的女儿，也是一个普通女孩，也没有漂亮的容貌，你还会喜欢我吗？”
　　祁虚宁抱紧了她，“会喜欢，不管你是什么样子，我都可以找到你。”祁虚宁将额头抵在了郁灵犀的肩下，那个地方，是她们牵系彼此的印记。
　　郁灵犀转了个身，面对着祁虚宁，“那如果，你处在大哥的位置，你的家人不同意我们在一起呢？”
　　祁虚宁轻笑，一手抚上郁灵犀的脸，“没有人能阻止我跟你在一起。”
　　“你就会这样说好听的。那如果我还是郁家的二小姐，你只是个普通人呢？如果我家人不同意我们在一起，你会怎么做？会带我私奔吗？”
　　祁虚宁笑出声来，将郁灵犀搂进怀里，“哪有那么多如果，我们俩，就是命中注定，前世今生，生生世世，分不开的。睡觉。”
　　说着，祁虚宁将头埋在了郁灵犀的脖子处，亲吻了下，然后闭眼睡觉。
　　黑暗中，郁灵犀嘴角大大的扬起。就是闭上了眼睛，渐渐睡去，也不曾落下。
作者有话要说：　　日常广告——本文作者： 令予　　　敬请收藏
            预收新文：《遇见你正当时［娱乐圈gl］》 甜宠文    敬请收藏
感谢大家的支持！比心～
另外，还请大家踊跃留言，多多讨论，争取早日过千。谢谢～

　　第59章 为父扫墓

　　叶尧正在准备开会材料的时候, 办公室的门被敲响了。
　　“请进。”
　　进门的是人力资源总监沈丰。
　　叶尧放下手中的材料起身, “沈总监, 这会儿来找我是……？”
　　沈丰未语先笑, “叶尧啊，你最近工作很努力嘛, 年轻人能吃苦，不错。”
　　“沈总监过奖了, 我经验不足, 有很多方面还要跟您学习学习。”
　　“很不错了, 我看你在古一传媒那边就弄得相当不错嘛，现在都是业界前五了。总部这边的事虽然不同, 但本质上还是一样的, 有你个这么能干的继承人，你父亲可是睡着了都要笑醒的。”沈丰笑得一脸慈祥，做足了鼓励小辈的样子。
　　叶尧不失礼貌的笑着, “我是晚辈，可经不住沈叔叔夸奖, 要不然这一转眼就该骄傲了。”
　　沈丰顿时笑意加深, 眼角的鱼尾纹都多了几条。
　　叶尧适时问道：“沈叔叔, 您现在过来找我是有什么事吗？”
　　沈丰一拍脑袋，“你看我，这一见到你，一说话就忘了正事。我看你最近都太忙了，公司新来了一个特助, 有在国外大公司任职的经历，能力很是不错，我就安排给你了。你现在要没事的话，我让她过来见见你，你们尽早熟悉，让她也尽快上手工作。”
　　叶尧有些诧异，他现在在这个岗位，是要尽快熟悉公司各部门在这几年的运作和情况。特意安排一个特助给他，也没这个必要吧？
　　心里是这样想着，嘴上还是客气道：“谢谢沈叔叔。不过我现在的任务是熟悉各部门的工作情况，特意安排一个特助给我，是不是太浪费资源了？而且她还是很有能力的人，跟我，也太屈才了吧？”
　　沈丰笑道：“她现在的工作也是熟悉我们公司的一些运作，跟你刚好。你们还能互相分担一下工作强度。互相学习嘛。”
　　叶尧点点头，“那就请沈叔叔带她进来吧，不过只有五分钟，马上就开会了。”叶尧说着，看了看时间。
　　沈丰也是参加会议的人之一，听到叶尧同意，也不耽搁，到了门口，就冲着一个方向招了招手。
　　叶尧先将刚刚整理的材料都归拢到文件夹里，然后才抬头朝门口看去。
　　在沈丰招了招手之后，没一会儿，一个职业装的女孩就出现在了门口。
　　“来，小艾，见见叶总，你们以后有很长时间都要一起工作，先认识认识。”沈丰介绍道。
　　叶尧在看到人的时候没觉得怎么样，在听到“小艾”这个称呼的时候，就有了一种不好的预感。
　　“叶大哥你好，我是艾冉，我们小时候有见过，不过你应该是不记得我了。以后工作上，还要请叶大哥多多照顾。”艾冉笑得很客气，也率先伸出了手。
　　叶尧一听到这个名字，就头皮一麻，哪里还不知道给他安排个特助的意思。心想，他老爹为了他的终身大事，还真是无孔不入，无所不用其极啊！
　　“你好。是阿宁以前的同学吧，听她说起过。”叶尧伸出手跟她握了握。
　　艾冉心里一动，想问什么，就被沈丰给打断了。
　　“原来还是青梅竹马啊？那正好，你们以后工作上更好配合。小艾刚回国，她一个女孩子，很多不方便。叶尧，你平时生活上也多照顾照顾人家。马上就要开会了，我就先过去了。”
　　沈丰那笑得一脸菊花样，边说边走，等说完了话，也出了叶尧的办公室。都等不及叶尧再叫住他问话的。
　　叶尧心里暗骂，好你个沈老头，青梅竹马是用在这的么？
　　“阿……虚宁……她好么？自从我出国后，也断了联系，再见到她就是在荧幕上网络上了。”等沈丰出了办公室后，艾冉就忍不住向叶尧问起了祁虚宁。
　　“嗯，她挺好的。”叶尧随口答了一句，他是更好奇，艾家小姐怎么会到叶氏来上班来了，“你……来叶氏应聘了工作？”
　　艾冉按下想问更多的想法，平静道：“是家里安排的。我想叶大哥知道其中的用意吧？”
　　叶尧无奈点了点头。
　　两个相亲对象在这样的情况下见面，真是不尴不尬的。好在开会时间马上就到，叶尧拿起了文件夹，“先去开会吧。”资源整理：未知数
　　冬日里，就算照射的阳光，也显得有些萧条和苍白。树木无茵，空旷的天空下，眼之所见，没有一点生命。
　　墓园的门口停着一辆黑色的轿车，一位身着黑色西装，外套半长黑色大衣的男子正站在轿车旁，不时的看向四周，似无意，又似是在时刻注意着周围的动静。
　　透过车子主驾驶位的车窗玻璃，隐约能看出还有一位司机在里面。看样子，他们似乎是在等待着什么人。
　　没一会儿，又有两名同样装束的男子，走到了车子旁边，对着一直等候的男子点了点头，表示一切正常。男子没说什么，同样也点了点头，表示知道了。
　　过了一会儿，又是一辆同样的黑色轿车向门口驶来。车子停下后，三人迎了上去。这辆车的副驾驶位上，也下来了一位身着西装，外穿大衣的女子。她走到后座，打开了车门。
　　车子里的，正是祁虚宁和郁灵犀。
　　今日是祁虚宁的生父祁广志，和爷爷奶奶的忌日。往年都是祁虚宁独自一人前来，这一次她带上了郁灵犀。
　　祁虚宁下车之后，将一只手伸进了车门。郁灵犀扶着，也下了车。下车之后，郁灵犀习惯的替祁虚宁理了理衣服上的褶皱。
　　祁虚宁之前在网上搞出了不少大事，就是现在还有些余热未消。也有人说她这是为了宣传电影，但更多的，依旧阻止不了网友们的热情。
　　就现在，她那条乱码微博还没删除，每天还是会有好多网友在下面评论点赞。至于家里的新成员，“始作俑者”小奶猫白泽，目前还没有被曝光，依旧每天优哉游哉，还坚持不懈的一直想要祁虚宁的抱抱。
　　还有那些找不到祁虚宁的记者们，在祁虚宁点名了几大报社和工作室之后，有些已经放弃了，毕竟每天投入的金钱和人力物力，也是消耗巨大。
　　而比较有实力的几家，还在到处寻找祁虚宁的踪迹，都想憋个大的，就看谁能先拔得头筹了。
　　所以，今天出门的祁虚宁也是做了一番装扮，最起码，那些近不了身的记者是认不出来的。
　　祁虚宁握着郁灵犀的手，插在自己的外衣口袋里，然后一起往墓园里走去。之前同她们一辆车的女保镖怀里抱着两束花，和另外一位提着一只食盒的男保镖，一起跟在她们后面。
　　这个时候并不是祭祖扫坟的日子，墓园里空荡荡的，一排排墓碑也衬得更加苍凉。只有看门人在给他们做了登记之后，又缩回了小屋取暖。
　　祁虚宁牵着郁灵犀，踩着阶梯上了山。远远的，倒是依稀看到了几个零星的身影。
　　在她们拐弯进了葬着祁虚宁父亲和爷爷奶奶的那一条路时，刚好看到了一个人从另外一条路开始下山。
　　祁虚宁透过墨镜看了两眼，并没有放在心上。她放慢了脚步，向身后的男保镖伸出手，接过了食盒，郁灵犀也接过了女保镖怀里的两束花。然后两人一起朝着父亲和爷爷奶奶的墓碑走去。
　　两位保镖便站在了路口等待。
　　待走到了地方，父亲的墓前，和爷爷奶奶的合葬墓前都放了花束。祁虚宁看着两束花，微微皱了皱眉，才打开了食盒，拿出几盘水果和点心来，各自放在了父亲和爷爷奶奶的墓前。
　　郁灵犀也将花束各自放好，又朝着墓碑鞠了鞠躬。
　　“怎么了？”郁灵犀见祁虚宁似乎有些心事，担忧的握了握她的手。
　　祁虚宁反握住郁灵犀，手有些冰凉，她便将握着的两手又放回了自己口袋里。
　　“柳文心应该来过。”祁虚宁淡淡的说道。
　　郁灵犀惊诧，看了看她们到这里之前就在墓前的花束，还很新鲜，“你怎么知道是她？”
　　“父亲生前的朋友，就算当初交情再好，现在也过去这么多年了，不会每年都来看他。而母亲，自父亲去世之后，她便从未来看过。”
　　祁虚宁看向郁灵犀，“所以之前我猜测，母亲应该是知道柳文心的事的。父亲去世之后，柳文心那次回来，应该发生了些什么事吧。”
　　郁灵犀想起她们刚才看到的那个身影，“会是刚刚那个人吗？柳文心。”
　　祁虚宁没回答是不是，只笑了笑，提起食盒，“走吧。”
　　“不跟爷爷奶奶和……祁叔叔多待一会儿吗？”
　　“二十四年，父女亲缘早断，该投胎的，也早已投胎去了。”
　　很快走到了路口，祁虚宁将食盒递给保镖，自己又牵着郁灵犀漫步下山。
　　一趟祭扫，倒像是出来散了散步。并非祁虚宁不敬过世的长辈，只是她原本就是带着记忆而来，又只在混沌中短短相处了两年。说起什么亲情，这么多年过去，也早已消散。
　　每年祭扫，也不过是祁虚宁心中对孝道的认可罢了。血脉之恩，总是割不断的。
　　在临上车前，祁虚宁还是让保镖去看了看今天过来扫墓的登记名册，并没有柳文心的名字在内，但却是有姓柳的人来过，就在她们到来的两个多小时以前。
　　这样看来，如果她们见到的那个人就是柳文心，那她在这边待了很长时间。或许，就是看到她们的到来，才离开的。
　　不过祁虚宁听了结果，也只是点了点头，对柳文心的出现，并不置评。她此刻更在意的，是另外一件事。
　　“犀儿。”
　　“嗯？”郁灵犀看向祁虚宁。
　　祁虚宁紧了紧两人交握的手，含笑道：“等过完年，我去拜访一下伯父伯母吧。”
　　郁灵犀看着祁虚宁，两人对视了会儿，她才将另一只手也覆在了两人交握的手上，轻声说道：“好。”
　　说完，郁灵犀便将头轻轻靠在了祁虚宁的肩膀上，表情淡淡，眼里却满是喜意。
　　祁虚宁笑意加深，侧头亲吻了郁灵犀的额头。
　　前座的司机和保镖，一个认真开着车，一个看着车外的景色，都是面无表情。但后座的粉红泡泡，却也是让他们心情愉悦，放松舒畅。
　　可惜，这样的氛围没有维持多久。祁虚宁的手机响了。
　　“喂，大哥。”
作者有话要说：　　日常广告——本文作者： 令予　　　敬请收藏
            预收新文：《遇见你正当时［娱乐圈gl］》 甜宠文    敬请收藏
感谢大家的支持！比心～
另外，还请大家踊跃留言，多多讨论，争取早日过千。谢谢～

　　第60章 消灭情敌

　　在公司的会议结束之后, 叶尧认为有必要和艾冉谈一谈, 或许可以在某些事上面, 和她达成协议也说不定。而艾冉的想法也差不多, 她有些事想要向叶尧了解一下。
　　于是用餐时间，两人便到了公司附近的一家餐厅。虽然彼此之间还是陌生, 但用餐的氛围却还是不错。
　　最近叶尧和江媛媛的很少见面，让他们之间产生了一些不愉快。他不知道是不是女人都会变得那么疑神疑鬼, 但父亲给的压力, 和女友的不理解, 让他最近真的是感觉筋疲力尽，只能让自己更多的忙碌在工作之中。
　　然而, 现在在公司也多了一个父亲希望的相亲对象艾冉, 叶尧顿时觉得神经紧绷。不过在接触下来之后，叶尧倒是放松了许多。以艾冉的教养和谈吐来看，她并不是那种死缠烂打的人, 而且目前，艾冉对他也只是处在客气有礼的阶段, 也并没有表现出相亲很愉快的感觉来。虽然, 也没表现出什么不愉快来。
　　刚开始, 叶尧和艾冉都是在谈论工作上的一些事情。毕竟以后要共事，叶尧也希望可以和艾冉愉快和平的相处。
　　渐渐地，两人的话题从工作转到了祁虚宁身上。毕竟，目前叶尧和艾冉之间的共同话题，除了工作, 便是祁虚宁了。
　　用餐完毕，在艾冉去了洗手间的间隙，叶尧给祁虚宁打了电话。
　　“喂，大哥。”电话接通。
　　“阿宁，我正在和艾家小姐吃饭。她说她现在是你的超级‘粉丝’，很想见一见偶像。而且你们多年不见，也想找个时间和你聚一聚，但她没有你的联系方式，让我问一问你什么时候有空了能不能约见一下？”叶尧一边说着，还往洗手间的方向看了看，艾冉还没出来。
　　正坐在车里的祁虚宁挑了挑眉，“看来大哥对那位艾小姐很是满意啊，这都做上传声筒了。她是想问我的联系方式吧？”
　　叶尧干笑，“没问我直接要。没经过你的同意，我肯定不能随便给其他人啊。我就是不想再继续待在餐厅和她聊你了。她这会儿去洗手间了，等她出来看见我讲电话，我正好有借口回去继续上班。”说着，他又往洗手间的方向看了看。
　　“艾冉……”祁虚宁想了半天，也没想起同学时候人家的具体样子，印象里，和这个名字对应的人物，似乎是个个子不高，有些胖的女孩。
　　郁灵犀听她这么叫着别人的名字，掐了掐她的手心。
　　祁虚宁一把握住，将郁灵犀的手凑到自己嘴边亲了一下，然后说道：“大哥，你好好的相你的亲吧，我和艾冉好像是初中时候的同学了吧，不记得了，也没什么旧可以叙的。我最近忙电影呢，没空。你要是看上她了，以后要结婚了总能见到的。”
　　祁虚宁说完就挂了电话，直接将手机塞到了郁灵犀的外衣口袋里，然后很是乖觉的看着她。
　　“真不记得了？”郁灵犀笑得很是亲切，“艾家也是行业里的大头，艾家小姐年纪轻轻，却是能力卓越，也上过几次财经报纸的。这么优秀的同学，你就不记一记？”
　　祁虚宁是有些哭笑不得，“我只是个演员，平时连娱乐报都不关注，哪还会去看什么财经报啊。再说，这同学的事，都是多少年前的了。和她同学的时间，还不如和你在一起的时间多呢。”
　　说着，祁虚宁突然凑到郁灵犀耳边说了几个字，郁灵犀心里一颤，看了看前座的两个人，然后不着痕迹的将手伸进祁虚宁的衣服里，在软肉上来了一个一百八十度的扭转。
　　祁虚宁不动如山，笑看着郁灵犀。
　　反倒是郁灵犀动完手之后又心疼了，暗暗瞪了祁虚宁一眼，手上也给她揉着被捏的那一块软肉。轻轻柔柔的，让祁虚宁有些酥痒。
　　祁虚宁从后视镜看了看前座那位女保镖红红的耳朵，扣紧了郁灵犀的手指，然后勾着唇角，看向了窗外。
　　任何隐性的情敌，都应该让她连萌芽都发不出来，不是吗？
　　能做到郁家小姐的贴身保镖，前座那位保镖小姐姐的能力自然不用多说。习武之人，有一个特点，那就是大都耳聪目明。她是背对着后座的两位，又一直看着窗外。所以，祁虚宁和郁灵犀的小动作她没看到，但刚刚祁虚宁凑到郁灵犀耳边说的话，她是听见了的。
　　空间就这么大，距离就这么远，以她的耳力，想不听见也难了。
　　至于祁虚宁说什么了……
　　那就是，刚刚祁虚宁在说完不如和郁灵犀在一起的时间多之后，就凑到郁灵犀耳边轻声说了一句，“还不如我们上床的时间多呢。”
　　是以，纯洁的保镖小姐姐，耳朵就红了。也实力证明了，雇主的话，不该听的，还是不听到的好。
　　但其实此刻保镖小姐姐的心里也是抓狂想掀桌的。谁能告诉她，她一直粉的爱豆，怎么会是这么一个轻而易举就开车的老司机！
　　然而每当她看着那些在爱豆微博下面嗷嗷待哺的“粉丝”们的时候，她总是有一种我知道好多秘密，但你们不知道，我就静静笑看着你们的诡异满足感。
　　而另一边，被挂了电话的叶尧，就呆呆的看着自己的手机，咬牙切齿。
　　“是有什么要紧事么？”艾冉回到座位之后，就看到叶尧紧盯着自己的手机，脸色难看。
　　艾冉突如其来的声音打断了叶尧的脑补，他抬头笑道，“没什么，我们回公司吧，会议上的一些记录还需要整理一下。”
　　艾冉点了点头，又起身，拿起自己的手包，“那我们商量的事，就有劳叶大哥了。”
　　艾冉说的是之前和叶尧商量好，各自帮忙应付家人的事。
　　叶尧不喜欢一直被父亲安排相亲，又没法拒绝。他也想找个时间和小甜心好好解释一下，再者，艾冉这个人，并不会让他觉得讨厌。自然也就先答应下来了。
　　“互相帮助。”叶尧很是绅士的让艾冉先行。
　　艾冉的笑容一直不变，礼貌的颔首，先行了叶尧半步。
　　“您老人家是不是该露露面了？要是再不出现，就该有不好的传闻出来了，就像那谁谁谁，都被去世好几次了。”唐丹再次登门，对着素面朝天，一天天搁家里养膘的祁虚宁很是恨铁不成钢。
　　正在撸猫的祁虚宁闻言，说道：“我怎么没露面了？那前几次的宣传，去的那个是假的我不成？”说着话，顺手将白泽一提，放到了它的猫别墅里，还给它关上了门。
　　白泽就看着祁虚宁离开的背影，将整张猫脸都贴到了玻璃上，贴成了一张大饼脸。
　　唐丹看着那个大空间的豪华三层猫别墅，“人不如猫系列啊，天天什么事不干，还好吃好喝的受着。除了晒太阳就是等着铲屎官伺候，我都想跟它换换。看着倒是长大了不少。”
　　祁虚宁坐到了唐丹对面，拿起了唐丹带过来的邀请函看，“小不点的时候，长的快。现在的毛色比刚送来的时候好看了不少。”
　　唐丹拿起杯子，去给自己接了一杯水，吐槽道：“你这里也该添个人，每次来，要喝水都得自己倒，有时候还得给你这个主人家倒。我也就在你这里才体验到了。”
　　“人多了挤，除了你，也不会有人经常来。每天有人过来打扫，做饭时间也有厨师来做，这样挺好的。”祁虚宁将邀请函扔回了桌上。
　　唐丹抬头看了看这幢大别墅，就两个人住，再添一个还嫌挤？！那她家那叫什么？猫窝吗？环绕四周的时候看到了白泽的别墅。好吧，猫窝都不如。
　　唐丹直接跳过了这个话题，看向那张慈善拍卖的邀请函，“还是不打算去？”
　　“不去。我不去也没耽搁他们从我这里掏钱出来，就是一个秀场，犯得着跟别人争去。天冷，我身娇体弱，容易感冒，我生病了灵犀会心疼的。”
　　唐丹也干脆，反正这几年都习惯了，“那行，我把你要义拍的东西送过去，今年的慈善项目好像增加了几个，是你自己看资助哪一个，还是跟往年一样，资助需要资金最多的那一个？”
　　“增加了什么项目？”
　　“是几个关于乡村的。教育方面，是一些教学设施或者体育场地体育设备什么的。医疗方面，现在很多乡村医院，设备药品都跟不上，有些乡村离城市太远，特别是在大山里的，很容易耽搁急病患者。还有就是一些农村常见病症的援助治疗。”
　　祁虚宁听完，端起水杯喝了一口，淡淡说了一句，“不从根本上解决问题，捐多少都没用。”
　　“嗯？”唐丹没明白。
　　祁虚宁笑了笑，“就医疗的项目吧，你从我账上划两百万过去。另外，你去找一下常笙，让他去和义诊医疗队的负责人谈一谈，这次援助治疗所用的药品和设备的资金，由古一传媒负责，但我们会派专人监督执行。人选，从叶氏旗下的基金会借派一个吧，这方面他们熟。”
　　祁虚宁所说的常笙，是她负责古一传媒事务方面的特别助理。这人原本是叶氏旗下一家分公司的一个小管理，很有能力，而且全能，大大小小的事务，能被他一手操办得妥妥当当。就是人年轻了些，之前也没多大空间让他施展能力。
　　祁虚宁觉得，要是搁前世，这人特别适合大内总管那个位置。搁现代，那也是全能管家的能力。要是他愿意去考个公务员，那肯定也是领导身边的万能秘书。可也正是因为有这种特殊的能力，他能做好交待给他的事，但做不好一个领导。
　　自打祁虚宁知道这么个人之后，就给挖过来了。放在叶尧手下培养了一段时间，现在不用祁虚宁多费心，他也能将古一上上下下的事务理顺了，然后递给祁虚宁审阅签字。
　　这简直就是省了老大的心了。就是现在，古一里面除了高层领导，还几乎没人知道祁虚宁就是幕后大老板，都还以为叶尧现在是两头挑呢。
　　祁虚宁也嫌身份公开了麻烦，硬是要将神秘进行到底。
作者有话要说：　　日常广告—— 预收新文：《遇见你正当时［娱乐圈gl］》 甜宠文    敬请收藏
请到作者专栏戳一戳[收藏此作者]，这个数据是作者君的很大动力哦！逢破百加更一章。（虽然遥遥无期，但要给自己一点动力和期待   O(∩_∩)O~    龟速码字，一章已是竭尽所力。）
另外，还请大家踊跃留言，多多讨论，争取早日过千，也会努力奉上加更。
感谢大家的支持！比心～

　　第61章 最重要的

　　听完祁虚宁的吩咐, 唐丹一一记下, 一边记一边说道：“我们跟医药公司搭不上界, 这方面要去跟进可能麻烦一些, 怎么突然想做医疗项目了？”
　　“什么项目不都得往外掏钱。他们需要的是钱，又不需要我们自己去采买, 监督着他们把钱用到刀刃上就行了，毕竟我也不是冤大头, 还要养几只蛀虫。不过, 我记得叶氏那边的合作商里, 也有做医药方面的吧？让常笙去问问叶总，信誉不错的话, 问问那边有没有兴趣合作。估计能让叶总换到个不错的项目。”
　　“好的。”唐丹刷刷刷的记着。这些不在她的工作领域内, 她都不熟，不过不影响她去传个话。
　　唐丹又看了看记事本，说道：“有一个代言, 我希望你能接一下。是时尚品牌花非花，他们新出了一个叫梅花引的系列, 衣服、配饰和香水, 邀请你去做代言。”
　　“代言？花非花……我记得, 他们以前也发过邀请是吗？”祁虚宁接过的代言极少，从出道至今，也只接过两个。在服饰香水配饰方面，倒确实还没有。
　　“对，他们没有总代言, 都是每个系列或者每个产品这样子分的，之前邀请你代言的是另外一个系列，不过那时候你忙着拍戏就给拒了。这几年国内文化热，花非花的所有产品都是依托在我国文化之上的，兼具古典和时尚，在国际上也大受好评。”
　　“拍摄需要多长时间？”祁虚宁手指随意的划拉了一下散落到手边的发丝，对这个花非花有了些兴趣。
　　“如果前期他们都准备好了的话，最多一周，影视广告和平面广告一起，也都是拍成一个系列的。影视广告会拍成短片故事的形式，如果你同意了，他们会先把脚本送过来。”
　　“梅花引……他们打算什么时间发布？”
　　“年前一周。时间上，你没什么冲突，别说是一周，就是需要一个月的时间，你也是足足的。”唐丹有些怨念又羡慕的看着祁虚宁，她也想天天闲着还有工资拿。公司工作忙，家里孩子淘，她眼角都长皱纹了啊！
　　要说作为祁虚宁的经纪人，又只带了这么一个艺人，唐丹应该很清闲才是，毕竟祁虚宁的工作时间，严格算下来，就那么半年。
　　但是！古一传媒背后真正的大老板是祁虚宁啊，她要管理公司，又不想多耗时间在公司上面，自然是要把跟她这么久，又非常了解，能力也不差的人放到一些重要的管理位置上去。于是，唐丹现在负责的事情更多了。古一旗下的经纪人和艺人都归她管。
　　祁虚宁笑了一声，“把他们之前的产品图给我看看。”
　　“上官网一搜就能看见，目前上市的所有产品都有。”唐丹放下自己的记事本和笔，拿过一旁放着的笔记本电脑。
　　要说祁虚宁这的网速都比她们家好，开一个网页都不用等的。
　　“就是这个，你看看，确定的话我就给他们答复了，他们也等着呢。”唐丹说着，将屏幕转向祁虚宁的方向。
　　祁虚宁直接拿起来放在腿上看。
　　配饰物件精致，大多采用了古代的一些设计方式，纹理和图案都相得益彰。香水瓶子的设计更是具有特点，有采用花的形状的，也有系列相对应的花枝或者是古代瓷瓶模样的。
　　产品种类最多的要属衣服了，春夏秋冬的款都有。设计优美时尚，有些图案是直接选用刺绣的，当然价格也是不菲。很具有古典韵味，又不失风雅时尚，看用料也是很讲究的。
　　看样子，花非花的设计师对古典文化很是了解。
　　“你希望我接下这个代言，除了它的影响力逐渐加大之外，他们还许了什么好处？”祁虚宁一边翻页看着，一边颇有兴趣的问道。
　　“两年的代言约，一年两千万。两年之内，这个系列的所有产品都可以无偿给你提供，当然数量是有限的。包括了你出席一些场合的礼服，他们会为你专门定制。另外，时装周的时候，他们希望你可以作为压轴走一场，出场费另计。”
　　祁虚宁挑眉，“我这刚捐出去一笔，你这就给我找回来了。”
　　祁虚宁将花非花官网上的产品都看了个遍，还看了看他们的设计理念和企业文化。倒不是一味的走高端，也有价格实惠的平民化系列产品。虽说不如高端的精致，但在设计上，也是尽显文化底蕴。
　　祁虚宁看完，最终开口道：“接吧。毕竟，我也是要赚钱养老婆的人。”
　　唐丹差点被自己口水呛死，缓了口气，才又说道：“我这还有个赚钱的，你要不要也听一听？”
　　祁虚宁似笑非笑的看着她，“过完年我可是要休个长假的，别把我的时间给占了。”
　　“你现在就够闲的了，一个月没几次工作，现在难道不是休假？”唐丹瞪着祁虚宁。
　　“当然不是，这不是还接工作了嘛。我休假的时候，要和灵犀一起出去度假，到时候，就直接关机了，什么都不用找我。”祁虚宁说的很理所当然，也很无赖。
　　唐丹气绝，没好气的甩给祁虚宁一本剧本，“夏天开拍，一部电影，耽误不了你恩爱。”
　　祁虚宁一点也不生气，笑眯眯的拿起剧本准备看一看，“这可是明年的份儿了，一年一部。”
　　“知道了——”唐丹没好气的拉长声音应了一声。虽然早习惯了，但每次她面对这种情况的时候，都好想对祁虚宁使用一下暴力。
　　祁虚宁开始看剧本，唐丹说完了事，闲了下来，就看到猫别墅里，白泽可怜巴巴的趴在玻璃门上看着外面。那样子像极了她儿子还在襁褓的时候，顿时心里一软，过去打开门将它抱了出来。
　　“喵～”白泽看着这位抱着它的人，像是在控诉它主人一般。
　　唐丹顺着它的毛，抱着它坐到了太阳底下，“可怜见的，把你交给这么个冷心冷肺的主人。”
　　“喵～”白泽伸了个懒腰，趴在唐丹腿上，眯着眼睛享受着她的顺毛，懒懒的晒着太阳，然后看着祁虚宁的方向。
　　“你也是个没良心的。”唐丹继续对着白泽自言自语，“还眼巴巴的看着她，她那又没有小鱼干。”
　　唐丹在猫别墅附近看了看，找到几样猫的零嘴，就拿了几样喂给白泽。白泽东西是吃了，就还是那副懒洋洋的样子，还是看着祁虚宁。
　　“真是跟你主人一样一样的。”唐丹嘴上抱怨着，手上东西还继续喂个不停，还是非常的心甘情愿。
　　祁虚宁翻开剧本，就看到了剧名和简介。这是一部女性恋人的电影，叫《玫瑰纹身》，导演是陈芃芃。
　　讲的就是一个等待找回恋人的纹身师和一个惨遭家暴的女人。两个女人互相救赎，互相爱上对方的故事。
　　祁虚宁大致看完梗概之后，看向唐丹问道：“哪个角色？”
　　“陈导说只要你演，角色随便挑，不过她更希望你能接下阿玫这个角色。”唐丹边说，边按住了想要跳下她腿的白泽。
　　祁虚宁挑了挑眉，又翻了两页，“这个角色，你也满意的吧？陈导想拿奖？”
　　阿玫，就是那个被家暴的女人。
　　“这个角色不错，演好了确实容易拿奖。你这两年拍的戏太少，又全凭兴趣，不一定全部拿去参加评选，就是参加了，影片也有些后劲不足。这片子文艺，类型比较得评选人青睐。结果好了，也可以给你稳稳根基，更进一步。”
　　唐丹光顾着说话，白泽瞅准时机，跳下她的腿，朝着祁虚宁就跑了过去。
　　“成精了这？”唐丹瞪大了眼睛，“你看书的时候不去打扰你，你这一开口，它就飞奔过去了。没良心的，白喂了它那么多小鱼干。”
　　祁虚宁也是懒洋洋的靠着，任白泽扒着她的裤腿爬上去，然后趴在她的腿上，还把肚皮给露了出来。
　　祁虚宁给它挠了挠鼓鼓的肚皮，说道：“角色是不错，不过丹姐，你知道我不拍吻戏和激情戏。这里面，可是有的，而且有些镜头，露的肯定不会少。我也承认，要是把那几段去掉，会失色不少。可这也是我的原则。”
　　“我当然知道，这些在我看了剧本之后，就跟导演提了，她同意你用替身。不过，就算用替身了，有些镜头也还是需要你自己来完成的。”
　　祁虚宁皱眉，然后一笑，摇了摇头，“丹姐，演戏对我来说，确实是兴趣，这个角色也确实不错，但灵犀在我心里就是最重要的，任何都比不上。”
　　祁虚宁说完，将剧本合好，放到了桌子上。然后开始挠白泽的下巴，白泽眯着眼睛，舒服的发出咕噜咕噜的声音来。
　　唐丹看祁虚宁的神色，就知道她是下定决心了。
　　微微叹了一口气，无奈道：“好吧，我再挑挑别的剧本。”只是这心里，还是很不甘心。
　　娱乐圈更新换代的速度很快，每年新人都是一茬一茬的冒出来。祁虚宁确实得过不少奖项，演技也是数一数二，带票房能力也很强，但是她很自主，拍戏选戏任性，只按着自己的兴趣来。虽说都是一些名导大制作，但这两年出的作品很少，根基虽稳，但也没有再往上走的趋势。
　　唐丹是看着祁虚宁起来的，也是看着她的天赋的。虽然祁虚宁没有什么要登顶的野心，她也不需要，但唐丹就是觉得有些浪费了。作为一名经纪人，她希望能看到祁虚宁再次站在耀眼的舞台上，再次发出睥睨天下的气势和光亮来。
　　“那我这就回公司了，先把你吩咐的事办好。来你这，也算是偷得浮生半日闲了。”唐丹起身说着，也开始收拾自己的东西。记事本，剧本什么的，都放回了包里。
　　“辛苦丹姐了。”祁虚宁笑笑，还起身准备送她出去。
　　“辛苦也得做啊，谁让你是大老板呢？我也得养家养娃。”唐丹说着，也穿好外套和鞋子，出门去了。
　　等关上门，祁虚宁就发现，白泽又扒着她的裤腿了。她俯身，两指捏起白泽的后脖颈，白泽顿时乖巧的一动不动。
　　“你倒是吃饱喝足，整天就知道抱大腿，谁教你的？”
　　祁虚宁轻笑一声，看了看时间，又对着白泽说道：“网上猜测我的宠物那么久，我也该带你出去亮亮相了。”
　　郁灵犀最近工作有些忙，祁虚宁都好些天没能和她一起吃饭了，提着猫看了看，自言自语道：“我们先去订餐，然后去公司找犀儿一起吃吧。”
　　“喵～”白泽睁大着眼睛。
　　祁虚宁点头，“好主意。”说着，就将白泽放在了地毯上，然后上楼换衣服。
　　白泽坐在地毯上，舔了舔自己的手，然后给自己洗脸。完全不懂它“喵”了一声，是喵什么好主意了。
作者有话要说：　　芃：péng
日常广告—— 预收新文：《遇见你正当时［娱乐圈gl］》 甜宠文    敬请收藏
请到作者专栏戳一戳[收藏此作者]，这个数据是作者君的很大动力哦！逢破百加更一章。（虽然遥遥无期，但要给自己一点动力和期待   O(∩_∩)O~    龟速码字，一章已是竭尽所力。）
另外，还请大家踊跃留言，多多讨论，争取早日过千，也会努力奉上加更。
感谢大家的支持！比心～

　　第62章 外卖女神

　　“祁小姐, 您的餐好了。”某饭店的包厢, 一名经理模样的男子提着一个保温食盒走了进来, 放到了祁虚宁面前的茶几上。
　　“谢谢, 单子给我吧。”祁虚宁颔首，口罩下的声音有些闷闷的。她接过了男子手中的单子和笔, 刷刷签下了自己的名字。
　　将单子和笔递还给男子，祁虚宁就起身提起食盒往外走。
　　男子一直随着祁虚宁, 直将她送到了饭店门口, “祁小姐慢走, 欢迎您下次光临。”
　　祁虚宁点头，走向自己的车子。车上的司机见到她, 很快下来给她打开了车门, 白泽的头也随着门的打开，伸了出来。
　　祁虚宁用手指推了推它的脑袋，然后坐进了车里, 将食盒放置固定好，便吩咐司机, “走吧, 开稳一些。”
　　“祁小姐放心。”司机回应一声, 启动车子，平稳的驶出了停车场。
　　这名司机是郁灵犀安排的保镖之一，开车技术很不错。郁灵犀将他安排在祁虚宁身边，也是让他给祁虚宁又能做司机，又能做保镖。只因祁虚宁在活动不多的时候, 出行一向低调，跟随的人员多了，反倒更加引人注目。
　　一路行驶，祁虚宁给郁灵犀身边的那位保镖小姐姐打了电话，让她到停车场等候。这说起来，还是祁虚宁第一次到郁灵犀的公司，若没有人接，就需要通过前台和秘书，那么她想要给郁灵犀的惊喜岂不是就泡汤了，而且她自己的身份也会暴露。
　　祁虚宁打完电话之后就看到了白泽正趴在窗户上往外看，窗外交错而过的车子和高楼，给了它足够的吸引力。祁虚宁用手指戳了戳它的后脑勺。白泽回头看了她一眼，似不满的“喵”了一声，又继续往窗外看。
　　祁虚宁眉毛一挑，这小东西！随即，拿出手机对着白泽的背影拍了一张。祁虚宁可没忘记，她的微博下面还有一群嗷嗷待哺的“粉丝”们。而且，之前的疑似乱码，也该肯定一下大部分网友的说法了不是。
　　不过现在，祁虚宁拍完照片之后，就收好了手机。郁灵犀偷偷关注她的事情，她可一直知道呢。现在照片一发出去，说不定就暴露行踪了。
　　不过半个小时不到，车子就驶入了郁氏大楼的地下停车场，司机绕了几个弯之后，将车子停到了一块郁氏高管专用的停车区域。那位保镖小姐姐也已经在等候。
　　“祁小姐您好。”保镖小姐姐来到车旁，替祁虚宁打开了车门。
　　祁虚宁点头应了一声，将白泽放进了自己的口袋，然后提着食盒下了车。
　　白泽咕噜了两声，挣扎着从口袋里冒出个头来，还又伸出一只手来洗了洗脸。就是伸出的手，自己也放不回去了，一只手吊在口袋外面，可怜兮兮的“喵”着，样子很是搞笑。
　　保镖小姐姐忍俊不禁，“扑哧”一下笑了出来，又突然干咳了两声恢复了严肃。
　　“祁小姐，我来给您提吧。”保镖小姐姐严肃着脸，朝着祁虚宁手里的食盒伸出了手。
　　“不用，走吧。”祁虚宁扬了扬下巴，顺便抬手将白泽露在外面的手给塞了回去。
　　“祁小姐请跟我来。”保镖小姐姐收回了手，点头，在祁虚宁侧前方一步外引路。
　　停车场里有直通总裁楼层的电梯。保镖小姐姐拿出一张卡刷了一下，电梯门应声而开。
　　待到达郁灵犀所在的楼层，出了电梯之后，最先看到的便是郁灵犀的秘书。
　　赵秘书此时正在做会议记录的总结，听到电梯开门声响，便习惯性的朝着电梯方向行了注目礼。她是知道之前郁总的一位保镖下楼了的，只不知是去做什么郁总交代的事情了。
　　秘书和保镖的职责不同，一个只对公事负责，一个只负责排除隐患保护安全，互不干扰，也不会互相去探听。
　　当看到来人的时候，赵秘书站起身。因郁灵犀并没有交待会有什么人来访，所以她还是准备问一问来意，但保镖小姐姐冲她摇了摇头。
　　“郁总的朋友，我直接带她进去。”保镖小姐姐说着，并没有停下脚步，直接带着祁虚宁走向总裁办公室的门。
　　祁虚宁戴着口罩，戴着帽子，只是看了赵秘书一眼，就跟着保镖小姐姐走。
　　赵秘书保持着微笑，不着痕迹的打量着祁虚宁，然后就猛然看到了祁虚宁外衣口袋处冒出来的一个头。她先是惊了一惊，然后才看清楚那是一只小猫，她还正正的和小猫对视上了。一蓝一黄的眼睛，显得神秘又高贵。
　　赵秘书忍住了想拍胸的冲动，又细细的去打量祁虚宁，却是只能看到一个背影了。她从来没见过有这么一位郁总的朋友来找过郁总，不过她就是觉得刚刚看到的正面有些眼熟，特别是那双眼睛看她的那一眼。
　　“咚咚咚。”保镖小姐姐屈指在门上敲了三下。
　　“进。”
　　郁灵犀的声音传来。保镖小姐姐打开了门，直接让开了身子。
　　祁虚宁对着她点了点头，以示感谢。保镖小姐姐半侧开身子，微微躬身，等祁虚宁进去之后，便直接关上了门。
　　老板谈恋爱，她可不想进去做电灯泡。而且那可是要承担着，吃成吨狗粮和受到一亿点伤害的风险的。
　　保镖小姐姐准备回她们的休息室的时候，走了几步又走回到赵秘书面前。
　　赵秘书起身看着她，“关小姐，您有事？”
　　保镖小姐姐顿了几秒，才说道：“赵秘书，郁总要用餐，如果没什么重要的事，或者有人来找郁总，你最好还是先用内线询问一下。”
　　赵秘书不明就里，但还是笑着点了点头，“谢谢关小姐告知，我会的。”
　　保镖小姐姐点头，没再说什么，径自走人。
　　赵秘书坐下后，一头雾水，不过对刚刚的来人有了几番猜测。
　　祁虚宁进入办公室后，见郁灵犀正低着头在写着什么，她没急着出声，准备走到办公桌前去。
　　“什么事？”郁灵犀头都没抬的问了一句。
　　祁虚宁没出声，倒是口袋里的白泽叫了一声。
　　“喵～”
　　祁虚宁气结，捏着白泽的后脖颈，将它拿出了口袋，放到了地毯上。
　　郁灵犀听到猫叫的时候就抬起了头，还没来得及诧异，就被祁虚宁突然出现的惊喜给淹没了。
　　“阿宁。”郁灵犀放下笔，起身走出了办公桌，来到祁虚宁面前，“怎么突然过来了，也不告诉我知道，我还以为是秘书呢。”
　　郁灵犀笑得眼睛都成了月牙形。最近公司比较忙，两人每天相处的时间就只剩下晚上了，有时候她还要加班。
　　“给郁总送外卖呀。”祁虚宁示意了一下手上提着的食盒，“再附赠外卖女神一个，郁大总裁，签不签收？”
　　郁灵犀将食盒接过，一手拉着祁虚宁走到沙发休息区，然后将食盒放到了桌子上。这才在祁虚宁唇角亲了一下，“我签收了，概不退货。”
　　祁虚宁也回吻了一口，“本想给你个惊喜的，谁知道最后关头让白泽给破坏了，这小东西，下次再也不带它出来了。”
　　“已经是惊喜了，非常大的惊喜。”郁灵犀抱住祁虚宁享受了片刻的宁静，顿时觉得一天的劳累都消散了。
　　祁虚宁直接搂着郁灵犀坐下，“是不是累了？最近你休息的时间太少了，能交给下面的工作，就交给他们去做吧，一个人哪里忙得完那么多事情。”
　　“嗯。”郁灵犀嘴上“嗯”着，却是摇了摇头。
　　祁虚宁轻拍了拍郁灵犀的头，“饿不饿？先吃饭休息一下再工作吧。可别让你的下属进来看到你这个样子，郁大总裁多年塑造的形象，可就没了。”
　　郁灵犀又点头“嗯”了一声，就是没有放开祁虚宁。
　　祁虚宁轻笑出声，“我饿了。”
　　“哦。”郁灵犀应了一声，放开了祁虚宁，又将她拉起来到洗手间去洗手。
　　“喵～”祁虚宁刚被拉起身，白泽就缠到她腿边转悠。刚刚看人家秀恩爱半天，它也要抱抱。
　　“其实养一只猫，挺麻烦的，还不如养一只老虎来的爽快。”祁虚宁走路的时候还是避开了脚边的白泽。
　　它再缠上来，祁虚宁就直接将它提了起来，跟它对视。
　　兴许是感受到了威压，白泽大概是妥协了，十分乖巧的“喵喵”两声。祁虚宁将它放到地上，白泽就乖乖坐在地毯上抬头看她。
　　郁灵犀斜了祁虚宁一眼，“也是奇怪，你不常抱它，也不常陪它玩，但它就是喜欢粘你。招人就算了，你连猫都这么招。”
　　祁虚宁看了白泽一眼，“它这是既怕我又想要讨好我呢，趋利避害，就是动物的本性。”
　　郁灵犀觉得好笑，“只是一只猫而已，它怕你什么？你要是嫌它烦了，我把它送回家去，要不然送去给外婆也不错。外公外婆年纪大了，有一只猫，也能陪他们解解闷。”
　　洗完手，郁灵犀直接拿了毛巾给祁虚宁擦干净手上的水珠。
　　“你喜欢。”祁虚宁笑了笑，随即握住郁灵犀的手，看向她道：“犀儿，你这样把我当小孩来宠，就不怕我以后什么都不会做了？”
　　“不会了才好，这样你就离不开我了。”郁灵犀看着祁虚宁的眼睛，玩笑似的说道。
　　祁虚宁却是听出了里面的认真，她眼带笑意，轻轻地，又坚定的吐出两个字来，“不会。”
　　祁虚宁没再继续说什么，她牵着郁灵犀走出来准备吃饭，心里却是心疼着郁灵犀对自己缺乏的不安全感。都是她自己做下的混账事儿。
　　总归说再多好听的，保证再多次，也不如一件一件做好了，让犀儿安下心来。
　　而在祁虚宁到达郁氏总部大厦，郁灵犀的办公室的时候，在外拍戏已久的吴炙，也终于再次下了飞机，踏上了家乡的土地。
　　“累了这么久，你不先回家休息去？明天一早还有通告呢。”李修远看吴炙将行李都给了他，还让他帮忙给送家去，疑惑的问道。
　　“好久没回来了，我去找我小姨吃个饭去。”吴炙很是帅气的一撩头发，然后戴上了一顶棒球帽。
　　不远处有几个人一直往吴炙这边看，或许是觉得眼熟，只是他戴了口罩，拿不准是不是她们以为的明星，还在犹豫着要不要过来要个签名什么的。
作者有话要说：　　日常广告—— 预收新文：《遇见你正当时［娱乐圈gl］》 甜宠文    敬请收藏
请到作者专栏戳一戳[收藏此作者]，这个数据是作者君的很大动力哦！逢破百加更一章。（虽然遥遥无期，但要给自己一点动力和期待   O(∩_∩)O~    龟速码字，一章已是竭尽所力。）
另外，还请大家踊跃留言，多多讨论，争取早日过千，也会努力奉上加更。
感谢大家的支持！比心～

　　第63章 关系曝光

　　李修远现在也算是了解吴炙, 直接切中要点的问道：“你约好了？郁总可是大忙人, 别到时候她没空见你, 你还不如先回家休息休息。等明天通告结束, 之后的几天，你的时间也宽裕一些。”
　　吴炙很是不在乎的说道：“小姨再忙, 她什么时候把我挡在门外过了？你走吧，不用担心我, 我打个车就过去了。”
　　郁灵犀确实没有将吴炙挡在门外过, 不过忙的时候也不会搭理他。而且吴炙不先打电话约时间, 或者问问有没有空的原因，那是因为, 如果那边说没空, 那他就去不了了。但是直接去，他好歹能进门见到人不是？
　　他就是很有疑问要问一问小姨，女神的对象到底是谁啊？！如果让他知道了连他都不如, 看他不打死他！
　　小姨和女神是朋友，总该知道那么点消息吧？
　　于是, 吴炙就这样毅然决然的, 准备踏上寻找真相而又作死的路途。
　　“那行, 让车送你过去，我打车。记得定个闹钟，明天一早我去接你。”李修远很是干脆，让来接他们的司机和助理，又将已经搬上车的行李拿了下来。
　　吴炙应声, 也不多说什么，他打车确实有些不方便，倒是还上前帮忙将行李箱搬下车子。主要也是因为他在箱子里的有些东西和衣服要取出来，明天还会用到。若放在车子里，跟着他出去再晃一圈，等他回家，指不定就没多少时间来收拾整理了。
　　等行李都拿了下来，李修远便让司机先送吴炙离开，然后自己和助理两人守着几个大箱子，等出租车。
　　到了郁氏总部大厦，吴炙直接在门口下了车，从正门走了进去。
　　这里吴炙来过不少次，前台的姑娘也是认识他的，知道他是郁总的外甥。
　　“吴少您好，好久不见您了。”两位前台ＭＭ都灿烂笑着打招呼。
　　作为郁氏这么个大公司总部的前台ＭＭ，形象自然是最先要求过关的。两位女孩，都盘着头发，一位是瓜子脸，一位是偏圆一些的脸型，都很是青春靓丽，能让刚进门的人眼前一亮。
　　“是啊，忙，都没时间过来了。我小姨今天没出去吧？”吴炙摘下墨镜和口罩，条件反射的露出个阳光帅气的笑容。
　　两位女孩险些没被晃了眼。不大的年纪，本就大多喜好追星和小鲜肉。
　　“没接到上面的通知，应该是在的，要不要我给您问一问秘书处？”瓜子脸女孩说道。
　　吴炙手里拿着墨镜，下意识的将墨镜腿送到嘴边，碰到嘴唇才反应过来，赶紧放下手来。一听到前台ＭＭ的话，就忙拒绝道：“不用了，我直接上去吧。”
　　“吴少。”吴炙刚要走，就被叫住。
　　“嗯？”吴炙回身，疑惑的看着两位。
　　圆脸女孩红着脸，小声道：“吴少，您可以给我签个名吗？您的电视和节目我都看了，我现在是您的‘粉丝’了。”
　　女孩刚说完，就被旁边的瓜子脸女孩扯了扯衣服。
　　吴炙一扬眉，勾起唇角笑着，却略带点严肃的说道：“现在你可是上班时间，下次有机会吧。”
　　圆脸女孩脸色一白，忙鞠躬道：“对不起吴少，我会好好工作的，请您不要……请您……”
　　郁氏的待遇不错，但管理也严格，这还是在总部，要是让领导知道她上班不认真，就算不被开除，她也少不了被记过罚奖金，说不定还要调到别的地方去。
　　本以为和吴少熟了，他现在又是明星，结果他一笑就让自己忘了这可也是郁总的外甥。
　　圆脸女孩懊悔后怕，忙不迭的道歉，又想要吴炙放过她一次。
　　吴炙也不会为难一个女孩，她不是他家公司的人，而且人家还说了是他的“粉丝”，“不用担心，好好工作吧。”
　　吴炙摆了摆手，就走向了电梯。
　　瓜子脸女孩看圆脸女孩还呆呆的站着，又扯了扯她的衣服，“行了，吴少也不是会打小报告的人，你以后注意点。”
　　圆脸女孩被她一拉，忙点头应是。
　　“赶紧给总裁秘书处打电话。”瓜子脸女孩提醒了一声。
　　“哦，好。”圆脸女孩应是，拿起了电话，拨通内线。
　　就算吴炙是总裁的外甥，她们没接到通知的情况下不会拦着他，但他来了，却是要报上去，让上面知道的。
　　赵秘书接到前台报告的时候，也并没有感到惊讶，实在是吴少来找郁总也不是一次两次。只不过郁总的朋友还一直没出来……
　　赵秘书没犹豫两秒钟，挂了那边的电话，就直接播了总裁办公室的内线。
　　郁灵犀和祁虚宁已经吃完午餐，这会儿正吃着餐后水果在闲聊呢。白泽乖巧的趴在郁灵犀的腿上，专心吃着郁灵犀喂过来的东西。
　　电话声响，郁灵犀将白泽放到了祁虚宁腿上，白泽抬头看了看，又低头继续与食物奋战。
　　祁虚宁的目光就随着郁灵犀，也跟到了电话上面。
　　“什么事？”郁灵犀见显示是秘书打过来的，接起电话便直接问道。
　　“郁总，吴少来了，应该很快就上来。”
　　“知道了。午餐时间你自己安排就行，我这边不用了。”
　　“好的，郁总。”
　　郁灵犀挂上电话，就看向了祁虚宁，“小炙来了。”
　　祁虚宁目光微闪，笑道：“看来他的戏杀青了，正好过几天的明星慈善拍卖会，他可以去一下。”
　　郁灵犀看着祁虚宁，最终笑笑，坐回到她身边去。
　　祁虚宁叉起一块水果，喂到郁灵犀的嘴边，郁灵犀张口吃下。
　　外边的赵秘书刚挂上电话没一分钟，电梯就发出“叮”的一声，随即电梯门开，吴炙走了出来。
　　赵秘书在电梯到达声响后，就站起身准备迎接。
　　“吴少，您好。”
　　“赵秘书，我小姨在办公室呢么？”吴炙先走到了秘书处，开口问道。
　　“郁总在呢。”
　　“哦，那我进去找她。”吴炙一高兴，直接就往门口去。
　　“哎，吴少——”赵秘书忙叫住他。
　　吴炙停下回头，脸上疑惑，心里想着，不是你也想要我的签名吧？
　　“郁总有客人在里面。”赵秘书忙补充完自己的话。
　　“啊？我小姨现在还会客呢？耽搁她吃饭时间了吧？正好一会儿我请小姨吃饭，你就不用给她订餐了。”吴炙靠近了赵秘书一些，压低了声音说道。
　　赵秘书稍稍一噎，“里面的客人是郁总的朋友，她们现在应该已经吃过饭了。”
　　“朋友？那你知道她的朋友什么时候走吗？”
　　赵秘书摇了摇头，“不知道。”
　　吴炙泄气，“那我小姨的行程表上，她什么时候有空？”
　　“最近公司里大家都比较忙，郁总也经常加班的。”
　　吴炙一手叉腰，一手想去抓头发，结果抓到了帽子上。
　　赵秘书看看吴炙的样子，想了想，又说道：“郁总已经知道您来了，也倒是没说让您等，或者让您下次再来。”
　　吴炙反应过来，“她没说让我等或者让我走，那就是说我可以直接去敲门了是吧？”
　　赵秘书顿了一顿，笑着说道：“吴少，我还要给郁总整理几份工作报告，那您请自便了。”
　　赵秘书微微躬身，然后就坐下对着电脑开始忙活。
　　吴炙对着赵秘书干瞪眼了半晌，想想小姨对自己的压迫，这才一步一挪的到了办公室门口。
　　抬起手轻轻的敲了敲。
　　没反应，又加重了力道。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”不带半点情绪的郁灵犀的声音传来。
　　吴炙突然想，先回去洗漱休息一下也不错，他现在刚刚下长途飞机，肯定是蓬头垢面的。
　　不过想归想，里面让进了，他不能转身就跑吧？这还有别人看着呢。
　　打开门，先探头进去，看向了办公桌后面。
　　没人？！
　　吴炙大大的打开门走进去，一转头就惊吓了一下，说话都开始紧张结巴，“女，女，女神。”
　　郁灵犀一个眼刀横过来，吴炙又马上改口，“宁姨，您怎么在这，原来秘书说的小姨的朋友就是您啊？”
　　“好久不见。”祁虚宁笑着，淡淡打了个招呼。
　　“好久不见，好久不见。”吴炙忙回应。
　　郁灵犀隐蔽的瞪了祁虚宁一眼，祁虚宁回了一个笑眼。
　　“什么时候回来的？”郁灵犀岔开话，问吴炙道。
　　吴炙傻笑着，摘了帽子，原本还有些型的发型也被压得扁扁的。没等郁灵犀招呼，也没脱下厚厚的外套，熟门熟路的自己坐到了单人沙发上。
　　“刚刚下飞机，想来看看小姨，顺便请小姨吃饭。没想到能在这见到宁姨，那我就请小姨和宁姨一起。”
　　祁虚宁懒懒的笑了笑，叉了一块苹果喂到自己嘴里。
　　郁灵犀指了指放到一旁的食盒，“刚刚已经吃过了。你刚回来，不回去看看你父母，来找我，是有事？”
　　“啊？”吴炙顺着小姨的手指，看到了一大个食盒，有些失望。主要还是失望不能请女神吃饭了。
　　接着又是听到小姨的问话，他偷瞄了一眼祁虚宁，更不好意思将来意说出口了。
　　“就是很久不见小姨了，今天还有点时间，就想先来看看您。”
　　吴炙的小动作怎么瞒得过祁虚宁和郁灵犀。郁灵犀又是在吴炙看不到的角度瞪了祁虚宁一眼。
　　招蜂引蝶！
　　祁虚宁暗笑，露出个无辜的眼神来。
　　“小姨，您竟然养猫了？！”吴炙突然惊呼一声。他才看到趴在沙发一角，紧挨着祁虚宁躺着，吃饱了就打算睡一个午觉的白泽。
　　吴炙之所以惊呼，那是因为他以前，从来没见过郁灵犀身边出现什么宠物，也从来没见过她对养宠物这件事有兴趣。之所以没觉得是祁虚宁养的，那是因为，你见过去朋友办公室还带宠物的么？
　　白泽正打算沉入全部是小鱼干的梦乡，就被吴炙突然的惊呼给惊醒。它抬头戒备的看着吴炙，和吴炙大眼瞪小眼，过了几秒钟，才打了个大大的哈欠，蜷起来继续梦小鱼干。
　　吴炙深觉他被一只猫鄙视了。
　　“朋友送的，就养了……”郁灵犀刚刚说完，嘴里就被塞了一块猕猴桃，她自然而然的从叉子上咬下来，开始吃。
　　吴炙刚从猫身上收回了目光，就看到这样一幕，顿时瞪大了眼睛，呆呆的看着。
　　祁虚宁可没管他，低着头，又从餐盒里叉了一块猕猴桃喂自己嘴里。
　　吴炙感觉大脑短路了，噼里啪啦一阵火花，然后眼冒金星。
　　“小，小姨……”
　　“嗯？”郁灵犀应了一声，看向吴炙。
　　吴炙嘴巴干干的，想问的话到了嘴边，又不知道怎么问。见自家小姨一直看着自己，他才磕磕巴巴的问了出来，“小姨……您和女神？特别……要好？”
　　吴炙问着，下意识的往后缩了缩，被沙发背给挡住了。
　　都共用一个叉子了，还喂食！这是特别要好吧？！
作者有话要说：　　日常广告—— 预收新文：《遇见你正当时［娱乐圈gl］》 甜宠文    敬请收藏
请到作者专栏戳一戳[收藏此作者]，这个数据是作者君的很大动力哦！逢破百加更一章。（虽然遥遥无期，但要给自己一点动力和期待   O(∩_∩)O~    龟速码字，一章已是竭尽所力。）
另外，还请大家踊跃留言，多多讨论，争取早日过千，也会努力奉上加更。
感谢大家的支持！比心～

　　第64章 虚宁帮忙

　　听到吴炙的问话, 再看看吴炙那畏畏缩缩的样子, 祁虚宁觉得好笑。也不知以前犀儿是怎么教训她这外甥的。
　　倒是郁灵犀, 吃完猕猴桃, 还用纸巾擦了擦嘴角，才漫不经心的回答道：“哦, 要好啊。”
　　“哦，你们, 跟我班上的女生一样, 恨不得随时黏在一起。嘿嘿。”吴炙自我安慰的找了一个借口, 暗道自己想多了。
　　祁虚宁又给郁灵犀喂了一块苹果，特别好心的补充道：“也可能不一样, 你小姨, 以后是要嫁我的。”
　　吴炙感觉自己可能是幻听了，暗暗掐了自己一下，痛得他差点冒出眼泪花来。知道这不是在做梦, 顿时如遭雷劈，僵硬的扭动着头, 去看看自己女神, 再看看自家小姨。然后猛然大叫：“所以宁姨, 你在节目里说的稳定交往的对象就是我小姨？！”
　　祁虚宁揶揄一笑：“听说你拍戏很忙，还有空看节目？你小姨一直是我的女朋友。就你跟我们接触最多，我以为你早知道了呢。”
　　听到祁虚宁的话，吴炙就蔫了下来，一副受打击不可置信的模样, 半天没缓过劲来。
　　郁灵犀看不下去了，“行了，现在告诉你知道，可不是让你知道了出去宣扬的。不该想的别想，好好拍你的戏。”
　　吴炙猛然想起，以前他在自家小姨面前说的那些话……本能的又想往后缩，可后面就是沙发，他往后缩的动作也只能变成是心理上的了。
　　其实此刻确定了之后，吴炙反倒是像松了一口气，心里有很多怅然若失的感觉，但却并没有太多难过的情绪，更多的，是对以前自己做过的蠢事，说过的蠢话而后悔。
　　大概，也是早就知道自己不可能了吧。
　　此时此刻。
　　如果时间倒流，他一定好好听从李修远的话，回家好好休息。
　　如果时间能多倒流一些，他一定不在小姨面前说喜欢，想要追求女神的话。
　　如果再再再往前挪，那……那他还是要学表演的。
　　此时的吴炙，心里面条宽的眼泪，已经逆流成河了。
　　“呵呵呵……小姨，宁姨，恭喜你们啊，我突然想起还有事，我就先走了，不打扰你们了，我先走了。”吴炙跳起身，就往门边倒退着快速移动过去。
　　郁灵犀看吴炙还是那么跳脱的样子，放下心来，又摇了摇头，“你自己去吃饭吧，下次订个时间再一起。回来了就回家去看看你父母，你离家这么久，你母亲挺想你的。”
　　“知道了小姨，我现在就回家去。小姨再见，宁姨再见。”快速说完，吴炙就转身准备开门。
　　“哎，等等。”祁虚宁开口叫住吴炙。
　　吴炙放在门把手上的手一顿，心道，怎么今天老有人叫他等一等。下次出门还是得看看黄历，祖先的智慧，还是要相信的。
　　“宁姨……”吴炙露出标准的八颗牙齿，机械的回身，看向祁虚宁，还要尽量让自己笑得不那么尴尬。
　　“过两天有个明星慈善拍卖会，你让你经纪人去公司找唐丹拿一份邀请函，你去参加。”
　　“好的，谢谢宁姨。”吴炙现在算是知道女神为什么很照顾他了，都是因为自家小姨！而自己，叫她宁姨，原来真要成人家晚辈了。
　　吴炙心里苦笑，想起什么又问道：“那宁姨，您也去吗？”
　　“我有其他行程。”祁虚宁淡淡道。
　　“哦，谢谢宁姨，我一会儿就跟李哥说。那我就先走了，宁姨再见。”吴炙恭敬的说完，就以极快的速度，开门出门关门，一气呵成。
　　郁灵犀看着自家外甥那蠢样，无奈笑了笑，看向祁虚宁说道：“我之前还怕他对你着迷到什么程度呢，传出去总是不好的。”
　　祁虚宁笑道：“现在放心了？少男的青春萌动，只是‘粉丝’对偶像而已。小炙一直都很有分寸。”
　　郁灵犀看看果盒里的还剩的水果，“我和他年岁相差不大，跟姐姐比起来，他倒更像是我弟弟，又因辈分比他高，我也还会替他忧心，总觉得他长不大似的。还吃吗？”
　　“不吃了，下次不从他们家订水果了，口感还是差了一些。”祁虚宁握住郁灵犀的手，宽慰道，“放心吧，小炙很聪明，很知分寸。看起来大大咧咧的，蠢蠢的，但心里都跟明镜似的。以后就是入了商场，也不会吃亏。娱乐圈子里，也不比商场上少多少勾心斗角的事，我也会照看他的。”
　　“嗯。”郁灵犀点点头，“这几年，你也是在那样的环境里，辛苦吗？我知道就算是有大哥护着，也还是有一些避不掉的事。有些人，不如商场上讲规矩，比商场上还要龌龊几分。”
　　祁虚宁拍了拍郁灵犀的手背，“我从来都不是让人欺负的人，他们可还指望着我别找上他们呢。”
　　郁灵犀微笑，她知道阿宁从来不是软弱的人，是一个，很强的人。为她担心，只是在侮辱她。
　　门外，吴炙近乎夺门而出的动作，把正在吃工作餐的赵秘书给惊了一惊。要不是嘴里塞满了菜，她都要问出，是不是发生什么事了。
　　吴炙关好办公室的门之后，先站定捋了捋自己懵成浆糊的脑袋，才迈开脚步，没走两步，就看到赵秘书鼓着嘴，呆滞的看着自己。
　　“赵秘书，你这是……？”吴炙被看得毛毛的，便出声询问。
　　赵秘书艰难的将嘴里的菜，嚼都没嚼的咽了下去，急忙扯过一张纸巾擦了擦嘴，才问道：“是郁总……有事？”
　　“啊？”吴炙一愣，随即反应过来，“哦，没事，我小姨正在和她朋友闲聊呢，我就是突然有事，急着要走。赵秘书安心吃饭吧，我小姨短时间内，不会有事找你的。”
　　“好的，谢谢吴少，您慢走。”赵秘书目送着吴炙进了电梯，又坐下，赶紧喝了一大口水。差点没噎死她。
　　因为郁总还在办公室，赵秘书又担心她若是有事了找不到人，那就是自己的失职了。这才将午饭带到了办公桌上来吃，以前郁总也见到过，知道她的用意，倒也没说她什么。这个时间点，不是太重要的事，基本不会有人来打扰领导吃饭和休息，也就没什么会有损公司形象的。
　　赵秘书没去深想办公室里的事，继续埋头吃饭，只不过这次的速度要慢了许多。
　　“你要在这里午休一下吗？还是一会就走？”郁灵犀起身，将果盒盖好盖子，放回了食盒里。
　　“犀儿信我吗？”祁虚宁没回答郁灵犀的话，反倒是这么问了一句。
　　郁灵犀不知祁虚宁用意，还是笑着认真道：“还用问？当然信。”
　　“那你好好去休息一下，这些，我帮你看。”祁虚宁指了指办公桌上厚厚的一摞文件，“需要你裁定的，我会放在一边，其他的我帮你批阅了。”
　　郁灵犀挑眉，“你……懂？”
　　不是郁灵犀不相信祁虚宁，只是祁虚宁一直都是拍戏为主，就算她是古一传媒的幕后老板，那也是其他人在管理。而且古一也是影视娱乐方面的，和郁氏的范畴不一样。
　　祁虚宁一点不谦虚，说的很是自信满满，“当然了，怎么说，我也是古一的老板，以前跟着大哥做过不少，也听叶叔叔讲过叶氏的事。而且你带回家办公的时候多，你也讲过一些郁氏的事，不是吗？放心啦，相信我，不会给你乱来的。”
　　祁虚宁搂住郁灵犀，将她带着往休息室去。
　　郁灵犀半推半就的被带着走，“那你不休息了吗？”
　　“我天天在家，休息很足了。犀儿安心睡一觉，等醒了，我们就可以回家了。”
　　“那好吧，你若是累了，就进来跟我一起休息，这些文件今天看不完也没关系的。我今天一定早回去不加班了。”郁灵犀倒是没对祁虚宁签字有什么疑问。祁虚宁模仿过郁灵犀的字，就是郁灵犀自己也分辨不出来的。
　　“安心。”郁灵犀躺下，祁虚宁给她盖好被子，又亲吻了一下额头，才出去，轻轻关上了门。
　　郁灵犀笑了笑，知道阿宁这是心疼她辛苦呢，也乐得享受这份关心。大不了，等她起来了再重新看一遍文件好了。
　　祁虚宁坐到办公椅上，拿起郁灵犀的笔，然后开始看她之前正在看还没看完的文件。
　　虽然像这样正式的批阅文件已经时过多年，但管理一家公司怎么也不会比管理一个国家更费劲。而且，现在分工也更明确，更细化，什么方案都是各部门的人做好了交上来的，大部分，也只是需要签个字就行了。
　　祁虚宁的翻阅很快，也能很迅速的从中提取出有用信息和关键点来。因为郁灵犀的关系，其实她一直对郁氏的运转和产业有所了解，批阅起来也就更快速了。
　　在还很小的时候，祁虚宁了解过这个世界的一些规则，以一个国君的眼光。不得不说，比起相对现在的古代而言，现在的国家制度和社会制度更发达，更完善。有时候祁虚宁甚至会想，如果她又从现在回到了大祁初继帝位的那个时候，她是不是能做得更好？
　　虽然以社会的发展进程来看，她不可能让当时的大祁变得如现在的现代社会一般，甚至连制度都不会改变。但是她还是可以让百姓们过的更富足，让大祁也更强大。
　　当这样的念头闪过的时候，祁虚宁总会自嘲一笑。过去的，就永远也回不去了。那里也不是她心所向往的地方。那里，没有她的犀儿了。
　　吴炙出了郁氏大厦后，就上了送他过来的车。说是要回家看看爸妈，但他迷迷糊糊的坐上车，又被司机迷迷糊糊的送回了自己的住处。实际上，他刚上车的时候，司机问他是不是送他回去，他还点头应是来着。
　　吴炙进门的时候，只有助理在整理他的那些行李。该放好的放好，该洗的也放进了洗衣机，就是不能机洗的，也送到了干洗店。
　　“炙哥，这么快就回来了？”小助理奇怪的问道。
　　“哦，李哥呢？”吴炙看了看屋里，没见到李修远。
　　“李哥回公司了，说明早过来接你。”
　　吴炙应了一声，有气无力的躺到了沙发上。
　　小助理上前几步，关心的问道：“炙哥，你没事吧？”
　　“没事——”吴炙长叹一口气。
　　“哦，那你吃饭了吗？我和李哥刚回来的时候先去吃了饭，然后才回来开始整理的。”
　　吴炙愣了一愣，一个翻身坐起，“我靠，忘了吃饭了。”
作者有话要说：　　日常广告—— 预收新文：《遇见你正当时［娱乐圈gl］》 甜宠文    敬请收藏
请到作者专栏戳一戳[收藏此作者]，这个数据是作者君的很大动力哦！逢破百加更一章。（虽然遥遥无期，但要给自己一点动力和期待   O(∩_∩)O~    龟速码字，一章已是竭尽所力。）
另外，还请大家踊跃留言，多多讨论，争取早日过千，也会努力奉上加更。
感谢大家的支持！比心～

　　第65章 下午时光

　　随着吴炙的反应过来, 他的肚子也应景的“咕咕”叫了几声。
　　小助理也是没想到吴炙现在还没吃饭呢, 她就是随口一问, 毕竟之前吴炙就是要去请他小姨吃饭的。
　　小助理放下了手上的活, “那炙哥，你想吃什么, 我现在订，近的话, 我直接去买。”
　　吴炙想了想, 又感受了一下前胸贴后背的感觉, “能吃饱就行。你去附近买吧，能快一点。”
　　小助理应是, 赶紧拿起手机和钱包, 穿好外套和鞋子就出门去。关上门的瞬间，还听到吴炙大喊了一声。
　　“夭寿啊——！！”
　　声音里似乎充满了郁闷和憋屈。小助理缩了缩脑袋。
　　这是饿狠了么？不应该啊，在飞机上炙哥可吃了不少呢。
　　“咚咚咚。”正当祁虚宁专注批阅的时候, 办公室的门被敲响了。
　　祁虚宁一看时间，已经过去了一个小时, 待批阅的文件已经少了一半。她看了看休息室的门, 里面并没有动静, 看来，真是累坏了。
　　“进。”祁虚宁放低了一些声音说道。
　　而门外的赵秘书，听到声音，也就如往常一样打开门走了进去。因刚刚里面应答的声音有些低，她倒是没听出来回答的不是郁灵犀。
　　“郁总……”赵秘书一进门就往办公桌走去, 刚叫了一声就突然顿住，也愣在了原地。
　　祁虚宁？！之前进来的那位是祁虚宁？她是郁总的朋友？
　　郁总呢？！
　　“什么事？”祁虚宁神色不变，低着声音问道。
　　“祁小姐？”赵秘书还似乎有些不敢置信的惊呼了一声，随即立马就接收到了祁虚宁直直看过来的严厉目光，她的声音顿时一滞。
　　“怎么是您在……郁总在休息？”赵秘书很快回神也反应了过来，下意识的看了看休息室的门，也压低了声音。
　　“你们郁总最近太辛苦了，我帮她看一些。”祁虚宁一边放好一份签好字的文件，一边又拿了一份新的，头都没抬的淡淡说道。
　　赵秘书就眼睁睁的看着祁虚宁在文件上签下名字，看字的形状，像是签的郁总的名儿？
　　这样想着，赵秘书在心里“呸”了自己一声。这里可是郁氏，不签郁总的名儿，难道签个“祁虚宁”？那又不是“粉丝”的签名本。
　　赵秘书的心里，此时是各种懵的状态。这可是公司内部的文件和决策，事关公司机密，真的没问题吗？不过这也不是她该考虑和过问的事。
　　“有什么事吗？”见赵秘书半天没说话，祁虚宁抬头又问了一遍。
　　赵秘书条件反射的双手递上一个文件夹，“是商务部刚刚递交上来的考察数据和计划书，这是郁总前不久提出开发Ｙ国市场的一个想法。”
　　赵秘书刚说完就囧了，祁虚宁的架势还真像郁总，甚至可以说更像董事长。让她情不自禁就当作是在向上司汇报工作了。
　　这些都是郁氏，甚至是郁氏高层之间的机密文件，是以，赵秘书又尴尬的收回了递出去的文件夹。虽然郁总都能让祁虚宁一个外人来替她批改文件了，但自己没有接到任何祁虚宁到郁氏任职的通知，赵秘书也不可能就这样把一份机密文件给她看。
　　祁虚宁点点头，没去接文件夹。赵秘书收回去，她也没有任何意外。如果今天赵秘书随随便便就把文件给她了，她倒是要建议犀儿换一个秘书了。
　　“你可以放在这。也可以先拿回去，等你们郁总休息好了，你再送过来。”祁虚宁依旧快速的翻阅着其他文件，还不时的修改一下她认为有些不合适或者可以改进的地方。
　　“谢谢祁小姐，那我等郁总休息好了再送过来。”
　　“嗯。”祁虚宁点头应声，又似无意的说道：“听说你们郁总治下严格，身边的人也都很守规矩，从不多话。”
　　无形的压迫感让正打算退出去的赵秘书心中一凛，她挺直了背又微低下头，“是，郁总一向严格。”
　　“嗯，你是她身边的老人了，等我们结婚的时候，给你送请柬，还希望赵秘书可以参加。”祁虚宁温和了声音。
　　赵秘书一愣，又很快笑道：“能参加祁小姐和郁总的喜事，是求之不得的事，还要多谢祁小姐邀请，到时候我一定会去。这里就先恭喜祁小姐和郁总了。”
　　祁虚宁点点头，“去吧。”
　　赵秘书恭敬的一躬身，轻手轻脚的退了出去。
　　当郁灵犀醒来的时候，一看时间，竟然已经睡了两个小时。她揉了揉额头，先起身出了休息室，她可是记着祁虚宁还在外面的。
　　“阿宁。”郁灵犀一开门，就见到祁虚宁还坐在办公桌后，正在写着什么。
　　祁虚宁听到声音，抬头看去，温声道：“醒了？休息的好么？”
　　“好，感觉之前少睡的时间都补回来了。你还在看呢，累不累？放着都没关系的，就是耽搁一两天，也影响不了什么。”郁灵犀走到祁虚宁身边，看到了右前方一摞高高的文件夹，就随手拿起一本来看，发现竟然都是已经批示过的，顿时意外又惊奇，“你都看完了？这么多？”
　　祁虚宁看郁灵犀有些不敢置信的样子，将刚刚批示了一半的文件递给她，“看看。”
　　郁灵犀狐疑的接过，最先看到的就是祁虚宁写下的批示。若不是知道祁虚宁擅长模仿自己的字迹，她定要以为这是自己不知道什么时候写下的。
　　郁灵犀先看了祁虚宁写的内容，语言简练，看着倒是还没写完的样子。随即又翻看了文件的内容，祁虚宁的批示倒真是直击要点，也没有比这再好的了。
　　“怎么样？是不是才发现，我也是很厉害的？配得上郁大总裁么？”祁虚宁靠着舒适的办公椅，抬头笑看着郁灵犀。
　　郁灵犀放下文件，看着祁虚宁认真的点头，“嗯，一直都知道阿宁最厉害了。”
　　祁虚宁一笑，拉着郁灵犀的手，让她靠近了自己一些，然后直起身摸了摸她的脸，“是不是睡得有些迷糊了？本来白天不能让你睡这么久的，只是你这段时间太累，看你睡的很熟，就不忍心叫醒你了。先去洗漱一下吧，剩下的我一会儿就看完了。”
　　“好。”郁灵犀浅笑，要走的时候，还在祁虚宁脸上偷袭了一下，“谢谢阿宁。”
　　祁虚宁“扑哧”一笑，“我们之间还用说这个？快去吧，一会儿你再看看这些已经签字或者批示过的，看看还有没有什么差错或者遗漏。”
　　郁灵犀应了一声，回了休息室去洗漱。一进卫生间就看到镜子里的自己，头发有些散乱，脸上的妆也因为睡了一觉有些花了，一块一块的，颜色都不一样。
　　还真是，蓬头垢面。
　　倒是该庆幸她出去的这个时间段没有外人进来。郁灵犀的心里升起一个囧字……
　　当郁灵犀再次出现的时候，已经收拾一整，妆也重新化过，还是那个在外界面前高冷又优雅有气势的女总裁。
　　祁虚宁的身边多了一张办公椅，郁灵犀过去坐下，刚想拿起已经批阅过的文件来看，祁虚宁就递过来一杯白水。
　　郁灵犀看向她，温婉一笑，接过喝了小半杯，还是温热的。郁灵犀就知道这是刚刚才倒好，放凉了些的。
　　郁灵犀觉得水里像是放了糖，不过比糖水还好喝，甘甜，还回味。
　　祁虚宁见她喝了，笑了笑，继续看文件。
　　这个场景，像极了曾经祁虚宁批阅奏折的时候，离她有些远的地方，坐着一个安静的女子。
　　随后一下午的时间，就在祁虚宁批阅，郁灵犀复看的过程中度过。
　　然后，郁灵犀也见识到了祁虚宁看一份文件的速度。以往她批阅一份文件的时间，祁虚宁已经看完四到五份了。似乎是比她自己还要了解郁氏一样，或者说，是了解各种样的事，胸有成竹，所以批阅起来毫不费劲，顺畅自然，还能在很多地方提出很多建设性的意见来。
　　当郁灵犀看过大半祁虚宁批示好的文件之后，她对这就了解的更深了。祁虚宁的很多建议都是很好的，当然也会在有的方面不够严谨，但那也是因为祁虚宁没有完全了解郁氏内部的情况。郁灵犀和她说过之后，两人也会讨论讨论，然后一大摞文件，很快就被两人解决完。
　　被两人忘记许久的白泽，一直很是乖巧，看两人都在忙，它过来蹭了蹭两人的脚，也就继续躺到窗边晒太阳去了。
　　怪道唐丹说这只猫通人性，还知道人在忙的时候不去打扰。只是她又哪里知道，这只猫聪明是确实聪明，但懂那么多，还是郁灵犀有空的时候训练的它。专门查资料学着训练的，就怕它打扰到祁虚宁。
　　期间，知道郁灵犀已经休息好了之后，赵秘书又进来送了一次文件，还是之前那一份。对于祁虚宁的事，郁灵犀没有对赵秘书交待什么，而赵秘书也没有多问什么。
　　送了文件之后，她拿着批示好的文件，回了自己的工作岗位，顺便将那些文件分发回了各部门的负责人处。还尽职尽责的拦下了几次不是必须要见总裁的工作报告。
　　在此之前，赵秘书还专门翻看了一下那些文件上的签字，果然是签的郁总的名字。不过谁能告诉她，这和郁总字迹一模一样的名字，是什么鬼？
　　唐丹和花非花那边谈好了合作事宜之后，祁虚宁也很快同他们签订了合约。由于拍摄广告的前期事宜还在准备，广告的形式和内容也要根据祁虚宁的特点来设计。是以，暂定是在两周之后开始到拍摄地拍摄。
　　广告会以短剧的形式拍摄，拍成几个短小的系列故事。其中也会有一些配角和龙套角色，只不过祁虚宁会是单一的主角。由她自己来完全呈现花非花的新系列“梅花引”的所有产品。
　　几种样品已经送到祁虚宁手中，确实很有古韵特色，非常漂亮。就是香水的味道，也是暗含梅花清香，还带着一种清雪的味道，清淡而又悠远。
　　郁灵犀便很喜欢这个味道，祁虚宁大手一挥，让花非花将旗下所有香水都送过来，让郁灵犀一一闻过后，留下了喜欢的。
　　唐丹倒是笑她这是要过一过霸道总裁的瘾么？
　　花非花也非常大方，给祁虚宁打了一个大大的折扣。
作者有话要说：　　日常广告—— 预收新文：《遇见你正当时［娱乐圈gl］》 甜宠文    敬请收藏
请到作者专栏戳一戳[收藏此作者]，这个数据是作者君的很大动力哦！逢破百加更一章。（虽然遥遥无期，但要给自己一点动力和期待   O(∩_∩)O~    龟速码字，一章已是竭尽所力。）
另外，还请大家踊跃留言，多多讨论，争取早日过千，也会努力奉上加更。
感谢大家的支持！比心～

　　第66章 与父争执

　　
　　前往机场的路上, 祁虚宁正问着唐丹拍摄花非花广告的事。
　　“丹姐, 花非花那边前期的工作都准备好了吗？前两天签合同的时候不是说还要过两周, 怎么又把时间提前了？”祁虚宁是昨天接到唐丹电话说今天就要飞往拍摄地的, 电话里也没问具体是什么情况。
　　“你下周有行程，这次的拍卖会你又不去, 花非花那边知道你这周有时间，也就做了调整, 加紧时间赶了一下。他们也要赶着拍摄完制作好, 我估计也是想蹭一蹭你到时候电影上映的热度。”唐丹从包里拿出记事本递给钟乐乐, “乐乐，阿宁后面几天的行程你先记好, 有什么事了及时给我电话。”
　　钟乐乐接过记事本, “知道了丹姐。放心吧，我什么时候没照顾好虚宁姐了？”
　　“好久不见乐乐，好像都长胖了不少。”祁虚宁调笑道。
　　“啊？姐, 你也看出来了？”钟乐乐鼓了鼓自己厚了不少的脸颊，一阵叹气, “没跟在姐身边, 没有对比, 我都不知道控制饮食了。”
　　小雅捂嘴偷笑，“姐，她就是自作自受。我跟你说，这段时间，乐乐是天天夜宵不落, 撸串不说，还有串后甜点。每天晚上不吃撑了不睡觉，还美其名曰，要把之前少吃的那些补回来。还跟我炫耀她是不胖体质。”
　　祁虚宁听了也笑，“也没苦着你，至于吃那么狠么？你这是要把几个月的量都吃回来啊。要是又想减肥了，那不是后面的一段时间你又只能清水煮白菜了？”
　　钟乐乐先给了小雅一个白眼，才对着祁虚宁说道，“姐，你就听她说吧，我也没要吃回来，就是这段时间老饿，老想吃甜的炸的烤的。也不知道是不是天冷了需要肥肉来保温。”钟乐乐说得委屈，又捏了捏自己软乎乎的脸，心里一阵惆怅。
　　“哎，姐。”钟乐乐凑近祁虚宁，压低了声音道：“你有没有什么减肥的秘法？就是吃很多，但是永远不长肥肉的那种。我觉得姐你平时也吃的不少，也吃甜的也吃肉，但就是不见你长体重。你传授我呗，我保证不外传。”说着还竖起手指发誓。
　　祁虚宁拍了拍钟乐乐的头，“除了休假的时候，你基本上天天跟着我，我有没有秘法你还不知道？胖点也没关系，你这是微胖。其实微胖也挺美的，乐乐加油，争取成为微胖界新一代的女神。”
　　钟乐乐一张苦瓜脸，丝毫没有觉得有被安慰到。她正心伤之际，又看到了小雅在一旁偷笑。
　　“小雅也吃了的，可那肥肉就跟只认准我了似的。”钟乐乐掐了小雅的腰一下，“就跟你没吃似的，怎么不见你长胖。”
　　“我只被你拉着去吃了两次，好不好？哪像你，天天吃，吃的还多。”
　　“我看你就是工作太少了，之前给你安排的工作和课程，等阿宁这次拍完回来，我可是要考核的，要是不合格，你就给我天天住公司参加集训去。”唐丹看了钟乐乐一眼，天天在跟前转悠，她还真没注意她胖了不少。
　　钟乐乐苦着张脸，“丹姐，一回来就考核啊？那我都没时间复习了。”
　　“听课的时候好好学习就记住了，你跟着阿宁的时间不短，看了别人那么多，还没学会一些？这还用复习？那我可就直接判定你不合格了？”
　　“别，丹姐，我有好好学，等回来，你尽管考。”钟乐乐投降，她可不想再去参加公司的集训。她都毕业多少年了，现在还要听课，每次听课她都快睡着了好么？
　　钟乐乐这是在参加经纪人的培训。
　　钟乐乐做助理也有几年了，从祁虚宁出道开始就跟着她。以前就有转经纪人的想法，不过她要积累更多的经验和人脉，再者，也是舍不得离开祁虚宁。
　　祁虚宁给的工资高，平时的福利待遇也很好，也不会骂人打人。而且跟着祁虚宁，那人脉可比她自己去攒要强。所以也就一直没提过。
　　这一次，是因为唐丹那边，祁虚宁给她安排了职务，需要管理的事务更多，也更忙，对祁虚宁的经纪事宜就需要帮手来分担一些。祁虚宁和唐丹都有意要培养钟乐乐。
　　可以说，这也算是能够担任祁虚宁的半个经纪人了，钟乐乐自然没有不乐意的。
　　祁虚宁和唐丹的想法就是，等钟乐乐上手了，可以担任一部分祁虚宁的经纪事务，另外也可以让她带一带新人。毕竟以祁虚宁这种，一年没多少行程，还霸占着一个经纪人，也挺浪费的。好歹是她自己的公司，人才，还是要尽其用的好。
　　“乐乐……是谈恋爱了吧？”祁虚宁突然问道。
　　钟乐乐一惊，瞪大了眼睛，“姐，你怎么知道的？”
　　小雅一脸吃惊，唐丹也是诧异的看向了钟乐乐。唐丹不知道，还说得过去，她那么忙，除了祁虚宁，还会去关注谁？但小雅在平时算是和钟乐乐接触最多的了，她都不知道钟乐乐什么时候恋爱了。
　　祁虚宁一脸高深莫测的笑，“有些东西，藏不住的。”
　　钟乐乐一脸呆滞，忍不住朝着后视镜探了探头，想看一看祁虚宁是从哪里看出来的。
　　唐丹和小雅也好奇的盯着钟乐乐的脸看，也没看出什么来啊。
　　“姐，也没恋爱啦，就是互相有点好感，这不是还没来得及说呢嘛。”钟乐乐很不好意的说完，又好奇问道，“姐，你从哪里看出来的？”
　　唐丹和小雅也都看向了祁虚宁，她们也想知道。
　　“你的神态，状态，跟以前不一样。”祁虚宁曲起手肘将头撑在车窗边上。
　　钟乐乐摸了摸脸，看向唐丹和小雅，用眼神询问，是怎么不一样了？
　　小雅摇了摇头，唐丹倒是摸了摸下巴，然后边点头，边拉长的“嗯——”了一声，只是没说是怎么不一样。
　　钟乐乐好奇又着急，“丹姐，怎么不一样了，我天天照镜子也没觉得我有什么不一样啊，就是变胖了。
　　唐丹摇了摇头，“观察，仔细观察就能知道，不过也是对熟悉的人。阿宁演技好，平时肯定要多观察，我对演技也能看出一些来。不过要是阿宁不说，我倒也是没注意。你跟着阿宁这么长时间，好好跟她学学看人，对你以后经纪人的工作有好处。”
　　“哦。”钟乐乐若有所悟的点着头。
　　一旁的小雅也是暗暗点头，心想，以后也要多观察虚宁姐是怎么做的。
　　“不过我可先给你提个醒。”唐丹对着钟乐乐说道，“咱们的工作不比那些朝九晚五的，这些你也知道，先不说会不会和你恋爱造成什么冲突，就是有些人也不喜欢找个圈里的，你要是真喜欢人家，早早的说清楚，别不行还把自己陷进去。”
　　钟乐乐认真点头，“知道了丹姐。他知道我工作的，就是……咱们公司里的人。”说着，钟乐乐又红了脸。
　　祁虚宁听到后，只是淡淡笑着，并没有什么好奇或者意外。只要不影响到工作，她并不禁止办公室恋情。
　　小雅是好奇是谁，不过也没问，人家都还没在一起呢不是。心里却是在排除着有可能的人。
　　唐丹一拍钟乐乐的头，不过下手挺轻的，“让你好好学习，你这倒是顺便要解决一下终身大事了？”
　　钟乐乐不好意的“嘿嘿”一笑，“保证不会耽误工作的，虚宁姐可比他重要多了。”
　　祁虚宁听了只是一笑，看着窗外，已经到机场了。
　　祁虚宁不在，郁灵犀抽空去看了看祁虚宁的外公外婆，又准备回父母家住两天。
　　这一天下班回到家，郁母孙莱出去参加其他夫人举办的宴会了，还没回来，而郁父郁承东就在家里。
　　见到郁灵犀回来，等她先休息了一下，郁父就叫了她到书房。
　　“我听说，你和那个叫祁虚宁的明星走得挺近？”郁父这虽是问话，但语气里却是透着肯定。
　　郁灵犀不意外父亲会知道，只是有些好奇他是怎么知道的，难道是叶叔叔？
　　自从去见了祁虚宁的家人之后，郁灵犀一直想找机会和父母说一说祁虚宁的事，但因为各种各样的原因，她一直没能和父亲好好谈一谈。
　　此时听父亲问起，郁灵犀便直接点头承认，“是。我和她在一起很久了。”
　　郁父把杯子放到桌上，磕出一声响来。
　　郁灵犀沉稳的坐着，坦然的看着父亲。
　　郁父的脸上看不出什么表情，“说说。”
　　“您既然知道我跟她走得近，那她是谁，您也知道的，不是吗？说不定她最详细的资料都已经摆在您的案头了，您又何必再要我说呢？”
　　“我让你和叶家的继承人相处，不是让你去和叶家的一个继女相处的。”郁父怒气上涌，脸也胀得通红。
　　“您要的只是我和叶家联姻不是吗？阿宁也是叶家的一份子，她比任何人都优秀。”郁灵犀依旧是淡淡的语气，却也透着一份自豪。为祁虚宁而自豪。
　　郁父冷哼一声，“那她也是个女人！两个女人在一起能生活好？她还是个演员，你怎么知道她是不是就想嫁入豪门？你怎么知道她就不是看上你的钱你的身份了？你怎么知道她在外面就没跟别人乱来？你就知道她对你是真心的？”
　　郁父一连串的疑问脱口而出，就像是在心里疑问了很久似的。
　　听父亲说祁虚宁的不好和质疑，郁灵犀不悦的语速极快的反驳道：“您说的这些，阿宁从来不稀罕，她也不缺。不要用您算计的眼光来看别人，不是谁都跟您一样的。”
　　“您是看不起女人还是看不起演员？同性婚姻法都通过半个世纪了，科技也发展了，能结婚能生孩子，我们也什么都不缺，怎么就不能生活好了？”
　　“我也是女人，妈也是女人，姐姐也是女人，您是不是一直遗憾着没能有个儿子来继承家业？那您从姐姐那过继一个回郁家，我倒能清闲了，那也是郁家的血脉。还能让您再看看我什么都不是了，什么都没有了，她还要不要我。”
　　郁父拿起水杯在桌子上重重一磕，“你的教养呢？是教你这么跟长辈说话的吗？说的什么混账话？”郁父喘了几口粗气，平复下心情来，又说道：“不联姻也行，你找个家世相当的也行，你就是找个普通人我也同意了。我只有一个要求，他要到公司里上班。既然没有家世帮忙，那就身体力行，到公司里帮忙。”
　　郁灵犀直接起身站直了身体，以在父亲面前少有的强硬和坚定的态度说道：“我从小到大什么都不缺，我只缺一个祁虚宁。”
作者有话要说：　　日常广告—— 预收新文：《遇见你正当时［娱乐圈gl］》 甜宠文    敬请收藏
请到作者专栏戳一戳     [收藏此作者]     逢破百加更一章(说不定要到明年后年/[笑cry])
感谢大家的支持！比心～

　　第67章 您同意了

　　郁父心里有些触动。这个小女儿, 在她很小的时候, 他对她也是极宠爱的。只是身在郁家, 总要有个能担得起郁家责任的人。他选定了灵犀, 便开始对她严格教导，在她成年之后就更是严厉。
　　小时的那种父女亲昵, 也就随着一个一天天严厉，一个一天天长大, 而消失不见。
　　灵犀这孩子从小就有一股韧劲儿, 从来没说过想要什么。都是给她了, 她收下。喜欢了就用，不喜欢了就压箱底。
　　这还是郁父第一次听到小女儿说什么都不缺, 只缺一个祁虚宁的。也不知道祁虚宁那丫头是给自家女儿灌了什么迷魂汤了。郁父是想想就心塞。
　　含辛茹苦种的一盆花, 刚开花就让人给摘走了，你能不气？
　　只听郁灵犀顿了顿，又说道：“而且有一点您说错了, 以后不会是她嫁到郁家，是我会嫁给她。”
　　郁父一听就气急了, 直接重重一拍桌子, “你是郁家的二小姐！就是要找个女人结婚你也得给我娶回来, 郁家就没有你这样上赶着要送上门去的！”
　　“那您是同意了？”郁灵犀抓着郁父的话，就问道。
　　郁父语塞，直觉得头顶都冒烟了。
　　“您不说话我就当您是同意了。”郁灵犀的语气里隐藏了一些喜悦，偏又冷冷淡淡的说了出来，说完转身就想出去。
　　“站住！我话还没说完呢, 你就要到哪去啊？越来越没规矩。”郁父虽是在呵斥，但语气却也缓和了不少。
　　郁灵犀顿住脚，看着父亲，也没再回到书桌前坐下，“您请说。”
　　郁父轻哼了一声，“要我同意也可以，就像我刚刚说的，那叶家继女……”
　　话说了一半就被郁灵犀打断了，“爸，她有名字，她叫祁虚宁。”
　　郁父又想去拍桌子，但看着郁灵犀那一脸的坚定，又放弃了，改口道：“祁虚宁……那祁丫头，你要想和她在一起，必须是她嫁到我们家来，而且她要退出娱乐圈，到公司里帮忙。”
　　“不可能！”郁灵犀想也没想就拒绝，“我不会要求她做她不想做的事情，而且她也是古一传媒的股份持有人，现在也要管理公司的，就算是她不拍戏了，以后也是在古一上班。”
　　现在的郁父真是，很想找个什么东西摔一下。没等他再说什么呢，郁灵犀又补充道：“我也不会要求她嫁到郁家的。我就乐意嫁给她，如果您觉得这样是把整个郁氏给嫁出去了，您大可以收回去。”
　　郁父是肝儿疼，气得说不出话来，重重拍了两下桌子。
　　就在这时，书房门开了。
　　“吵什么呢？在外面就听到你们吵，父女俩有什么话就不能好好说。”进来的正是郁母孙莱，身上还穿着参加宴会的礼服，一身的气质优雅华贵。
　　“妈。”郁灵犀静了静心，心平气和的叫了一声。
　　“你也是，做女儿的，有这么和你爸吵架的吗？这么大了也不懂事。先出去吧，别和你爸置气。”郁母在郁灵犀的肩头拍了拍。
　　郁灵犀低头应了一声，对着郁父躬了躬身，“对不起爸，我不该和您吵，您别气坏了身子。”说完又行一礼，退出了书房。
　　等书房门再次被关上，郁母才走到郁父身边，嗔怪的道：“你不是对祁小姐挺满意的嘛，还弄这么一出做什么？时常不见面，一见面还吵成这个样子。她从小你就对她严厉，现在女儿大了，也能独当一面，你也该收一收了。”
　　刚刚郁父和女儿的话，她都听到了，正巧宴会结束回来，刚回来就听见那么一出。
　　现在的郁父已经没有了刚刚怒气冲天的样子，喝了口水缓了缓气才道：“灵犀年纪小，又是老来女，你和灵楚都宠着她，我们现在也年纪大了，还能看着她多少年？郁氏交到她手上，就相当于把她放狼窝里了，不严厉能行？我也只能在入土之前，尽可能的给她安排好了。”
　　郁母将手搭在郁父肩膀上宽慰道：“混说什么。现在灵犀大了，不是孩子了。我们要相信她。”
　　郁父反手覆上郁母的手背拍了拍，“那祁丫头确实不错，人品正。我不知道她演戏怎么样，但她的商业才能可能比灵犀还要高，演戏，浪费了。那叶凯峰也是，放着这么好个人才不用，去拍什么戏？”
　　对于祁虚宁的商业才能，郁父之所以会有这样的认定，还是因为祁虚宁帮着郁灵犀批示的那些文件。
　　虽然字迹一样，但那行事风格，和以前自家女儿批示的是不一样的。别人看不出来，他这个当爹的还能看不出来不成？要知道，自己的这个小女儿，那是他手把手教出来的。
　　一找人问了一下，女儿的那个秘书倒是嘴严，不过公司里也是有摄像头的，认不出裹得严严实实的祁虚宁，他还能认不出吴炙那个皮猴不成？哼！
　　“祁小姐的电影我倒是看过，比起演艺圈的同辈，甚至比起一些前辈来说，也是出类拔萃的。大概也是家学渊源，听说那祁小姐也极擅书法。倒是把章老先生和方宜女士的天赋都遗传下来了。”郁母说话不急不缓，将优雅的气质显示到了极致。
　　郁母的这一点上，郁灵犀却是不像的，倒是长女郁灵楚和郁母像是一个模子里刻出来的。
　　“那家古一传媒不是属于她的嘛，古一也是不小的公司，虽然规模跟叶氏郁氏这样的没法比，但它一年的纯利可不是小数。人家也是有自己的事要忙的，你还能让人家放着自己公司不管，来给你打工？”
　　“再说了，就是拍戏我看也没什么。她一年赚的数，你还能给她开那么高的年薪不成？人家能看得上？”郁母在一旁的沙发坐下，有些没好气的说道。刚刚灵犀说郁父看不起女人那话，她可是听得清清楚楚的。
　　“我那是心疼咱们女儿担着郁氏这么重的担子，想给她找个帮手。刚才你也听到了，听听灵犀那丫头说的话。以前半天没几句话，现在说了祁丫头一句不好了，她倒是伶牙俐齿了。这还没嫁过去呢，就样样都给护上了，一句不好都说不得，对她亲爹都怕是没这么护过。”郁父说起又有些来气，冷哼了一声。
　　郁母觉得好笑，“儿孙自有儿孙福，灵犀都认定了，你还能棒打鸳鸯不成？她的脾气你还不了解？你教出来的，跟你一样一样的。再说，就是灵犀嫁，那嫁了就不是郁家的女儿了？那郁氏还能改姓了？她和祁小姐要好，那祁小姐还能看她辛苦不帮忙不成？你啊——偏偏要把事情弄得大家都尴尬，从来也不知道好好和女儿说句话。”
　　郁父“哼”了一声，“棒打鸳鸯？那也要一公一母我打了才叫棒打鸳鸯。女生外向！你瞧瞧她那胳膊肘往外拐的，都恨不能改姓祁了。”
　　“行了，我看你就是看女儿被抢走了，心里空了，自己硬要跟自己置气呢。当初灵楚和科阳好上，你也就是这副模样。”
　　“这可不一样。当初灵楚是主动跟家里说起的，灵犀呢？据说都在一起很久了，还什么也不跟家里说，今天要不是我问起，还不知道她要捂到什么时候呢。”
　　“作为她父亲的我，还得从外人口里听说。你是没见到，叶凯峰那厮，上次在高尔夫球场遇到，一副亲家好的模样，把灵犀夸的那叫一个好，说什么以后成亲家了，怎么怎么样。我还当是灵犀和叶家那小子成了呢，可又听说叶家小子和艾家的闺女相看了，把我弄得是一头雾水，丢了好大一个脸。”
　　郁父一边说一边拍了拍桌子，倒是没之前那么重，也没那么大声。
　　“你就别不忿了，孩子大了，我们也管不了了。既然叶凯峰都那么说了，那你问过他们什么时候上门了吗？知道时间我们也好提前准备。”
　　郁父不情不愿的说了一句：“说是年后来拜访，顺便拜个年。不过不会急着商量两个孩子的事，就是两家先正式见一面。凯峰的意思，等叶尧那小子订下后再商量。”
　　“是该这样，叶尧是兄长，越过他也不好。”郁母点头，“以前我还着急着让灵犀先订下一个来，现在看来，这孩子是自己早就订下了，也不跟家里说，这点我倒是要好好说说她。”
　　郁父叹了口气，站起了身子。
　　“走吧，回房休息，今天你也累了。”郁父难得的体贴了一句。
　　郁母优雅一笑，半挽半扶的搭着郁父的胳膊，走出书房。
　　回了房间的郁灵犀，在沙发上坐了一会儿，然后才低低的笑了。正如父亲了解她一样，她也了解父亲。她知道父亲的良苦用心和自己的责任，所以自小被父亲严厉教导，她也从来不怨。
　　郁灵犀知道刚刚父亲其实是同意了的。她看着手机屏幕上祁虚宁的照片，嘴角不自觉的带上了笑意。她想要把这份喜悦同阿宁分享，此时此刻。
　　手指滑动，拨出了号码……
　　一年一度的明星慈善拍卖会，又开始举办。一辆车子正载着吴炙前往举办的酒店，经纪人李修远也坐在车内。
　　“你这两天是不舒服还是太累了？看你样子总是萎靡不振的，用不用把后面的通告推掉一些？”李修远见吴炙最近几天都不爱说话了，人也总是蔫蔫的，就关心的问道。
　　听到李修远这话，吴炙顿时来了精神，“不不不，李哥，参加完这个拍卖会，就开始赶下一个通告吧，最好是外地的，短时间不用回来的那种。”
　　“你这是逃难呢？之前不是还说别给你接外地时间长的通告了，你不想在家过年了？”李修远看了看窗外，离举办的酒店还有一段距离。
　　“是，逃难呢。”吴炙又往靠背上一摊，有气无力的说道。
　　这下李修远好奇了，“你这是要逃哪门子难啊？是家里安排你相亲了？还是你撬了谁的墙角了？”
　　吴炙一脸便秘色，气若游丝的道：“比那还惨。我知道了一个大秘密，然后又不小心把这个秘密给泄露出去了，不赶紧跑路，一旦被发觉，不用等到过年，我就可以直接去给祖先拜个早年了。”
　　李修远仔细打量了一下吴炙，然后点头道：“嗯，你确实像这样的人。”
　　吴炙一个白眼，突然起身凑近李修远道：“你想不想知道是什么大秘密？”
作者有话要说：　　日常广告—— 预收新文：《遇见你正当时［娱乐圈gl］》 甜宠文    敬请收藏
请到作者专栏戳一戳     [收藏此作者]     逢破百加更一章(说不定要到明年后年/[笑cry])
感谢大家的支持！比心～

　　第68章 虚宁缺席

　　李修远被吴炙突如其来的靠近吓了一跳, 下意识的往后一仰, 赶紧摇头道：“你都要被灭口了还想拉我下水, 我这小身板可承受不住。”
　　“切, 没点好奇心你还怎么成事？”吴炙不屑的看了李修远一眼。
　　“你错了，这该有好奇心的时候, 我不会少，不该有的时候, 那就千万不能有, 这是生存之道。”李修远煞有其事的说道。
　　吴炙一挥手, 又找了一个舒服的姿势靠着。难怪女神总是喜欢一副懒洋洋的样子呢，确实舒服。
　　想到女神, 又叹气了一声。放下是放下, 可难过也还是难过。以后是得叫姨夫呢？还是姨妻？这都什么称呼……囧！
　　吴炙想到祁虚宁，一旁的李修远也正想到她。
　　“等祁女神回来，你见到她可要好好谢谢她, 这次的邀请函你拿的是她的，位置在前面不说, 到时候就冲着这张邀请函, 你也会多几个镜头。”
　　“哦。宁姨怎么不来参加？”吴炙问道。
　　李修远奇怪的看了吴炙一眼, 以前不是都叫女神的？不过也只是一下，就收回了好奇，回答道：“祁女神好像只参加过一次还是两次，不过她每年都还是有捐款的，数额也不小。大概是不喜欢参加吧, 祁女神平时挺低调的，这次，好像是有其他行程吧。要是一会儿有人问你，你可别说什么，只说不清楚，邀请函也是公司给你的就好。”
　　“知道了。”在很多时候，吴炙还是分得清轻重的，谁知道问他的人里有没有什么“有心人”。
　　“不过说真的，祁女神对你可真是百般照顾了，以前可从没听说她特别照顾谁的。”
　　吴炙暗暗望天，“她是前辈，我是后辈，都是一个公司的，照顾下也不奇怪吧？”
　　“那怎么没见她照顾过公司里的其他人？”李修远可不信这个说法。
　　“我小姨和她是朋友，小姨拜托她照顾我了，这你不是都知道么？”吴炙着重强调了一下“朋友”二字，现在说起这个来，他依然觉得郁卒。
　　“这倒也是。”李修远点点头，没再深问。
　　车子开始减速，到晚会举办地了。
　　吴炙知道李修远为什么会觉得奇怪。宁姨对他的照顾，那不是帮朋友照看一下小辈，而是直接就像是在照顾一个自己的晚辈。怪只怪自己太年轻啊，一开始竟然没能意会。还以为让自己叫她宁姨，是真因为不想矮小姨这个“朋友”一辈儿呢。
　　“整理一下头发和衣服，到地方了。”李修远看着吴炙，说着也伸手替他拉了拉衣领。
　　吴炙坐直身体，随意的碰了碰头发，上面喷了一层胶，想乱都乱不起来，刚才他也有注意不压到头发，现在一看还是和造型师做好之后的一样。车子慢慢停下，吴炙拉了拉袖口。
　　“邀请函带好，一会儿进场了找你，你碰到前辈都打打招呼，恭敬一点没坏处，注意一些别乱跑。”李修远在吴炙下车前叮嘱道。
　　“知道了。”吴炙囧，他又不是小孩，还乱跑。这种宴会式的拍卖会，他也参加过。就是其他大大小小的宴会，他从小也不知道参加过多少次了，怯场这种东西，不存在的。
　　慈善晚会是在一家星级酒店举行的，从下车的地方到入口处有一小段红毯，也方便了明星们下车亮相之后就可以进入。入口处还设置了签名墙，每个受邀请的人会在这里签下名字。
　　吴炙隔着车窗看了看外面，随即推开车门下车。
　　这个慈善拍卖的规模不小，会邀请很多当红明星过来，是以记者也是多多。吴炙刚下车就响起了一阵快门声，不过声音渐弱。
　　吴炙出道的时间加起来也还不满一年，虽然现在有一部偶像剧小火，综艺也收视不错，但毕竟时间短，人气也是虚高，在场有些记者都还不认识他呢。
　　吴炙心里有些尴尬，但面上含笑，镇定自若，稳稳的匀速的走到了签名墙前，从托盘上拿起笔签下自己的名字，又将邀请函递给了在入口处迎接的人。
　　吴炙拿的邀请函上实际写的是祁虚宁的名字，不过唐丹之前就已经跟主办方交代过，所以当吴炙递上邀请函之后，旁边就有迎宾过来引路。
　　“吴先生，感谢您的到来。请跟我来。”迎宾小姐很是规范的微微躬身，一手放在小腹前，一手伸出引路。
　　“谢谢。”吴炙沉稳的点头，然后跟着迎宾小姐走。
　　刚进了宴会厅大门，就见到了《女主天下》的导演张小寅正和剧组里的其他两位演员在说话。她看到吴炙之后，就朝他招了招手。
　　吴炙走过去，率先打招呼道：“张导，好久不见了。”
　　说着，吴炙又是非常礼貌的打量了一下张小寅的打扮，笑道：“要不是对您熟悉，我今天可真不敢认您了。这身打扮很衬您，很年轻漂亮。”
　　吴炙一开口就夸人，张小寅还没来得及说话就被一阵夸，也是高兴得很的。她平时拍戏又忙，哪有那么多时间打扮自己，在片场上生生把自己磨成了一个汉子。
　　“长进了你这小子，没少撩其他女孩子吧。”张小寅还记得这里不是片场，稍显含蓄的一笑，也开起了玩笑。
　　吴炙“嘿嘿”一笑，又向其他两位前辈问了好。那两位演员看张导似乎有什么话要和吴炙说，也就礼貌的告辞。
　　“虚宁没来？我听说她接到邀请函了的。”张小寅放低了声音问道。
　　知道张导和宁姨有着一层关系，吴炙也倒没说完全不知道，“宁姨有行程，档期排不开，我就替她来了。”
　　张小寅有些遗憾，“她不来可惜了，我还想问问她对那字的估价呢。”
　　“张导，就是估对了价，那不也都是捐出去的，而且这样的拍卖会，大多物品的价值都是做不得准的。”
　　以慈善为主的拍卖，都是为了慈善，极少人是为了物品本身来的。很多时候，拍卖成交的价格已经超越了物品本身的价值。
　　“我可是打听过的，那字估计就是今晚所有捐赠物品中，价值最高的，就是不知道有没有人识货。”
　　张小寅想起她拿字去估了个价的时候，就一阵肉痛。虽然字本身也不是属于她的，但从自己手里白白送出去那么一笔巨款……
　　“就当是给电视剧做一个宣传了。”
　　吴炙不知道怎么回答，只能尴尬又不失礼貌的笑笑。
　　张小寅一下反应过来，嗨，她说这干嘛，“走吧，虚宁没来，就当是我替她照顾你了。我带你去认识几个人。”
　　“谢谢张导。”吴炙也不客气，知道这都是看在祁虚宁的面子上的。
　　“姐，关于你的新闻又出来了。”钟乐乐坐在沙发上刷了半天手机，冷不丁的说了这么一句。
　　“什么新闻？我最近挺低调的啊，也没出门，应该不会被拍到吧。还是花非花的放消息出去了？”祁虚宁仰着头闭着眼睛，小雅正替她化着妆。
　　小雅这手艺是越来好了，每次都能找准定位。以后可也是公司化妆里的中坚力量。
　　“昨晚不是那个明显慈善的拍卖会嘛，之前在《女主天下》的时候，你写的那幅字，昨晚拍出了全场的最高价。据说在刚开始的时候就几个不识货的叫了价，价格挺低的。不过后来那字让一位老先生给认出来了，直接叫了一个蛮高的价格，没人跟他争，但最后那个价格还是全场最高价。据说，那位老先生还说了一句，没想到这么便宜就能拍到那字。”
　　“据说？蛮高？老先生？”祁虚宁闭着嘴巴，有些含糊不清的吐出几个字来。
　　钟乐乐干笑两声，“我也是在看网上的小道消息。不过有很多网友在猜测，那个祁凤泽到底是谁，写个字都能值那么多钱。有人说就是你，不过响应这个说法的不多，倒是说是你的长辈的挺多的。有说是父亲的，有说是爷爷的。”
　　“嗯，不用管。”
　　钟乐乐应声，继续刷着手机，突然“哎”了一声，“姐，有个还没出道的女人在用你炒人气。”钟乐乐迅速滑动着手机屏幕，要看一看这个胆大女人是个什么情况。”
　　听到这话，祁虚宁心里有了个猜测，问道：“怎么炒的？”
　　“说她是小祁虚宁，还有现在要拍的电影，也跟你出道时候拍的电影类型一样，宣传照都出来了。网上好多人说她跟你长的很像，也不知道是上哪整的容。”钟乐乐将手机递到祁虚宁眼前，“姐你看，还真有些像，也不知道是化妆化的像还是整容整的像？”
　　祁虚宁一看，果然是她那个便宜妹妹，柳悦琪。
　　小雅手上动作不停，偷空瞄了一眼，“还真像，不过化妆占了一部分，要是卸妆了估计就没这么像了。”
　　“小雅，你能不能看出她整没整容？”钟乐乐好奇问道。她们以前无聊的时候，就观察一些明星，想看看他们有没有整容，还真让她们看出一些来。
　　祁虚宁也没插话，她当然知道柳悦琪有没有整容，不过也不适合在这样的场合说出来。说到底，都是前尘旧事，祁虚宁并不愿意放在心上。
　　小雅微微停了手，仔细看着屏幕上的照片，过来会儿，摇了摇头说道：“整没整我不知道，反正我是没看出来，看着都挺正常的。”说完又开始麻利的上妆。
　　钟乐乐撇了撇嘴，“我看肯定是整了，你眼力不行。”
　　小雅不说话，专心的帮祁虚宁完成最后一个步骤。
　　“姐，要跟丹姐说吗？”钟乐乐问道。
　　“不用了，她肯定比我们要早知道，没打电话过来，就说明不用理会，她那边会处理。”祁虚宁坐直身体，看了看镜子中的自己。
　　“这样啊……也没见有什么动作啊？就任她这样借名气炒红自己？还白白给她们电影做了宣传。”钟乐乐老不乐意的撇了撇嘴。
　　祁虚宁轻笑，睨了钟乐乐一眼，“跟丹姐好好学，你这样，我都要直接判定你不合格了。回去继续参加集训。”
　　“啊？”钟乐乐顿时苦了脸，但也不敢反驳。
　　祁虚宁虽然是笑着说的，但却不是在开玩笑。她决定的事，是没法，也不能反驳的。
　　这时也有工作人员过来了。
　　“虚宁姐，场景都布置好了，导演让我过来看看，如果您准备好了的话，就可以开始了。”
　　“走吧。”祁虚宁扬了扬下巴，示意来人带路。
作者有话要说：　　日常广告—— 预收新文：《遇见你正当时［娱乐圈gl］》 甜宠文    敬请收藏
请到作者专栏戳一戳     [收藏此作者]     逢破百加更一章(说不定要到明年后年/[笑cry])
感谢大家的支持！比心～

　　第69章 意外事件

　　钟乐乐又郁闷又扮可怜的看着小雅, “哪里不对么？有那么个人出现, 多膈应人啊, 丹姐就应该马上采取手段将她彻底封杀, 再让那部电影黄掉。”
　　说着，钟乐乐还以手作刀, 劈砍了几下。
　　听了钟乐乐的话，小雅白了她一眼。
　　“你平时挺聪明的, 这会儿怎么犯蠢了。你以为娱乐圈是你家开的啊？还彻底封杀。她一个道都没出的人, 还不至于让姐花那么大的代价。就是封杀了也对姐没什么好处, 让别人说姐气量小么？娱乐圈里，小这样, 小那样的还少？再说了, 这种事，你越理她越火。”
　　钟乐乐一脸悻悻的，“我就是一时没想到。小雅, 没想到你平时不显山不露水的，心里还看的挺明白的, 怎么样, 你也跟我一起去参加集训呗？我觉得你行。”
　　小雅摇头, 开始收拾自己的化妆箱，“我可是志向要成为顶尖化妆师的。你还不赶紧出去？要是姐那边有事找不到你，你可就惨了。”
　　钟乐乐立马一个闪身没影了。
　　小雅还只顾着收拾，边抬头边说话。然后抬头就不见钟乐乐了，顿时无语。
　　你这练的是遁地术吧？
　　看到这个消息的肯定还有另外一位当事人。
　　柳悦琪对公司和剧组炒作她“小祁虚宁”的人设, 她也是极度不乐意加不高兴的。这样一来，她以后就是超过祁虚宁了，也有一个“小祁虚宁”的历史，人人都会知道她是靠着祁虚宁起来的。
　　她不乐意！一点都不乐意！
　　“妈，你帮我换家公司，我也不想在这个剧组了，你重新帮我接一部戏。”柳悦琪对着母亲就直接说道。
　　柳文心是恰巧过来探班女儿，此时刚进酒店房间坐下，就听到女儿这么说。
　　柳文心也是愣了半晌才回过神来，没好气的说道：“你以为你妈是谁呢？还换公司换剧组，我可没那么大的能耐。当初就不同意你进娱乐圈，你不听，现在签约公司，开始拍戏了，你又不乐意了。你当这是过家家呢？”
　　“你以前不是很出名的嘛？认识那么多人，就没有留下一点人脉？”柳悦琪一脸的不信，嘟着嘴不开心。
　　“你也说是以前了，那都是二十多年前的事了，现在还有谁记得柳文心是哪个？就算我还是二十多年前的柳文心，你以为是说解约就解约的吗？你有那么多钱赔违约金么？”柳文心气恼。
　　说完看了看女儿，见她那副样子，又问道，“你现在的公司不是好好的，在业内也是前列，你这才签约就要解约干嘛？他们欺负你了？”
　　“他们没经过我的同意就炒作我是‘小祁虚宁’，我不要，还有剧组也是。我不喜欢这个称呼。”
　　提到祁虚宁，柳文心觉得胸口堵得慌，沉默了半晌才说道：“她是你姐姐，说你是‘小祁虚宁’也没什么不对。”
　　“我不要，我不想用她的名气，我不要让别人以为我比不过她。”
　　“你到底想做什么？祁虚宁是你姐姐，你非要和她比什么？”柳文心问完，见柳悦琪不说话，又耐着性子说道，“是你自己决定签公司拍戏的，你自己选择了那就好好做，我没什么能耐帮到你。我这次就是过来看看你的，你好好的我也就放心了，晚上不在这边待了，我一会儿就走。”
　　“妈——你就不能想想办法？”柳悦琪急道。
　　“没办法。你妈就是一个普通人，没钱没势没背景，帮不上你。”
　　柳文心觉得心里钝钝的，因为前人往事，她又只这么一个女儿，漂泊异乡多年，无亲无靠。她对女儿实在娇宠太过。她不知道，以后女儿自己一个人了该怎么过啊？
　　“那我找夏芮帮我，她一定有办法的。这家公司和剧组就是她帮我介绍的。”柳悦琪说着，拿出手机就想给夏芮打电话。
　　柳文心一把抢过柳悦琪的手机，说话的声音也随着怒气的增加，越来越大。
　　“你能不能有点脑子？这种事是靠关系能解决掉的吗？钱！你看看你签约的时候那违约金。光想着以后怎么红，你怎么不知道好好努力把戏演好呢？就这样你还想超过你姐姐？你拿什么跟她比？出了事就知道找人解决，你什么时候能长大？”
　　“你吼我干嘛？你来看我还吼我。你不帮我我当然要找夏芮了，她是我女朋友，我不找她找谁？妈，你把电话给我。”柳悦琪伸手想把手机拿回来。
　　柳文心手往后一动，躲开了柳悦琪的手，“你真以为那姓夏的是什么好东西？你去打听打听，她在时尚圈里就是一只花蝴蝶，就是你傻，还以为她真心对你呢。你以为她能像你妈一样能天天给你收拾烂摊子呢？你就是从来不听妈妈的话。”
　　“妈，你怎么能那样说她，我不相信她是那样的人。她对我好，我就喜欢跟她在一起。”柳悦琪抢不回手机，也气恼，把头歪到一边去，还小声嘀咕道，“还说别人呢，你自己抢闺蜜老公，做人家小三，有什么资格说别人。”
　　“你说什么？你再说一遍？！”柳文心拔高了声音吼道。
　　柳悦琪被吓了一跳，把脸侧向一边不去看自己母亲，也不敢再说话。
　　柳文心一下子无力的瘫坐在沙发上。
　　是她没教好，也是她的错。从一开始就错了。
　　她不该嫉妒好友，更不该和好友的老公纠缠在一起。这就是个错的。
　　“以后妈不在你身边了，你该怎么办啊？”柳文心的脸色有些苍白，嘴唇也渐渐褪去了颜色，声音里带着颤抖。
　　柳文心深呼吸了一口气，“算了，你想怎么样就怎么样吧。好好演戏，现在不是以前了，不会还像是在我身边一样，什么都能由着你。别人不会事事都由着你的，也许是要等你摔了跟头，才会明白。妈是没能力管你了。”
　　“妈——”柳悦琪讷讷的叫了一声。母亲说的话，让她有些心虚。
　　“拿去吧。听妈一句劝，夏芮不是什么好人，你……别太相信她了。”柳文心将手机递还给女儿。
　　“我回去了，你好好拍戏，别再折腾了。现在你经纪公司会看在你像你姐姐的份上，愿意捧你。你再折腾，轻的就是被雪藏，重的……没人会惯着你的。”
　　柳文心拿起包，无力的撑着沙发站了起来，然后缓缓走向门口，打开门，走出去。
　　“妈——”
　　“咔哒”一声，门被关上。也将柳悦琪的声音隔绝在房间里。
　　柳悦琪突然有些心慌。她不喜欢看到刚刚母亲憔悴的，走路的时候，背也有些佝偻的样子。
　　柳悦琪看着手里的手机，翻出了夏芮的号码，准备拨通，又气恼的直接将手机扔到了一旁，整个人也恹恹的趴在了沙发上。
　　祁虚宁拍完花非花的系列广告之后回来，是郁灵犀亲自开车到机场接的。
　　钟乐乐、小雅和保镖们都是坐了其他车，郁灵犀的车上，便只有她们两人。
　　祁虚宁一坐上车，郁灵犀便将她仔细打量了一遍。
　　没受伤，也没瘦。
　　“年前都没有什么通告了吧？”郁灵犀递给祁虚宁一个不小的饭盒，一边启动车子，一边问道。
　　“还有一场电影的宣传要参加，就在本市。外地的没有了。”祁虚宁脱了外套，倾身在郁灵犀脸颊上一吻，然后才接过饭盒。打开一看，一半放着几块小点心，一半放着一些切好的水果。
　　“人多呢，你也不怕被记者拍到。”郁灵犀嗔怪的看了祁虚宁一眼。
　　祁虚宁直接用叉子叉了一块点心，先送到郁灵犀嘴里，笑着摸了摸她的脸，才又说道：“年后有电影首映，还有花非花的发布会。等忙完，我们就可以去度假了。”
　　祁虚宁说完，自己也吃了一块点心，笑看着郁灵犀。嘴里的点心味道香甜，一吃就知道是郁灵犀亲手做的。
　　郁灵犀唇角弯弯，认真看着路，但她能感受到祁虚宁灼灼的目光。
　　祁虚宁就这样一边喂着郁灵犀，一边自己吃着，不一会儿，饭盒里的点心和水果就少了大半。
　　正当郁灵犀想说让祁虚宁自己吃的时候，她的手机响了。祁虚宁帮忙拿起来一看，是外公？
　　祁虚宁挑了挑眉，接通之后按了扩音键，随即看向了郁灵犀。
　　“外公……”郁灵犀在祁虚宁的目光示意之下开了口。
　　“灵犀啊，宁宁回来了没有？我没打通她的手机，她要是回来了，你让她回我们这一趟。”
　　祁虚宁拿出手机一看，在飞机上的时候关了，还没来得及打开。
　　一边按下开机键，一边赶紧问道：“外公，我回来了，刚刚下飞机，手机还没来得及开，您是有什么要紧事么？”祁虚宁提起了心，外公的语气里没有以前的轻松，还带了一些严肃。
　　“宁宁？既然回来了，那你们现在就回来一趟吧。就这样，回来再说。”
　　“外公，发生什么……”祁虚宁话还没说完，那边就给挂了。
　　祁虚宁皱眉，回想着之前看望二老和与二老通电话的情形，看看是不是有过什么迹象。
　　又往回拨了两次，手机座机都没人接。
　　郁灵犀也提着心，不过还是安慰祁虚宁道：“别担心阿宁，昨天我才去看过外公外婆，他们身体都很好，不会有什么问题的。如果真是出什么事了，也不会是外公来打这个电话了。周婶也一直在的。”
　　祁虚宁点了点头，她是有些关心则乱了。可以说，外公外婆是她在这个世界，除了犀儿之外最重要的人。
　　“我没事。你也不用着急，小心开车。我先打个电话问问。”祁虚宁对着郁灵犀笑了笑，给母亲打了电话。
　　郁灵犀应了一声，一边开车，一边听着祁虚宁讲电话。
　　直到祁虚宁挂了电话，她才问道：“阿姨怎么说？”
　　“母亲说她也才去看过，身体肯定是没问题的，都有定期做检查。她也没接到电话说出什么事了，不过她现在正往那边去，让我们别担心。”祁虚宁放下了些心，但刚回来见到郁灵犀的喜悦，一下子就被冲散了。
　　“一定不会有事的，你放心吧。外公的性格你也知道，年纪越大，越像是一个小孩，说不定他又是在逗你玩呢。”郁灵犀理解祁虚宁的心情。从小就跟着他们长大的感情，大概是什么都比不了的吧。
　　祁虚宁点头，有些疲惫的揉了揉额角。
作者有话要说：　　日常广告—— 预收新文：《遇见你正当时［娱乐圈gl］》 甜宠文    敬请收藏
请到作者专栏戳一戳     [收藏此作者]     逢破百加更一章(说不定要到明年后年/[笑cry])
感谢大家的支持！比心～

　　第70章 事情起末

　　祁虚宁仔细想了一想, 如果是外公, 这样来逗她玩不太可能, 但要是他干了什么事, 又不好意思明说，这个倒是很有可能了。想到这, 祁虚宁就是一阵头疼，不过心里的担忧却也没有减少。
　　“外公外婆总觉得他们自己还能动, 不喜欢太多人围着他们伺候。这一次, 我打算找个比周婶年轻一些的, 能常住，懂护理的人照顾他们。这样随时有人在他们身边, 我也能放心一些。”祁虚宁想了想道。
　　“这样也好。不过, 外公外婆会同意吗？”
　　“会同意的。”祁虚宁轻轻说了一句。就是不同意，也得同意。
　　“那，阿宁, 我让家里的管家留意一下，让他尽快找找合适的人选。”
　　祁虚宁笑着摇了摇头, “这事让母亲去办吧, 她找人, 钱我出。”
　　郁灵犀看了看祁虚宁，见她坚持也就没再说什么。不过想着自己母亲与章阿姨有交情，倒是可以让母亲留意一下这件事。
　　车行至一半，祁虚宁打电话让钟乐乐和小雅先各自回家，休息一天, 然后去向唐丹报到。
　　等到了外公外婆处，车子刚停下，祁虚宁就先下车进了屋子。郁灵犀知道祁虚宁急切的心情，自己虽也着急，还是将车子停好，然后才拿起祁虚宁的外套，快步走进屋里。
　　只是郁灵犀一进到屋里就有些愣住了。
　　外公外婆都好好的，一点也看不出是出什么事的样子，章阿姨也在。三人都坐在沙发上，外婆和章阿姨正和阿宁说着话，只是外公却是一脸尴尬的样子。
　　“灵犀来了，来，快过来坐，站着冷，坐下暖和些。”看到郁灵犀进门，方宜冲她招了招手。
　　郁灵犀微微躬身，“外婆外公好，章阿姨好。”
　　“每次都这么客气，生疏了，就当自己家一样了。”章乐心笑着说了一句。
　　郁灵犀笑了笑，先将祁虚宁的外套挂在了一边，然后才坐到了外婆的旁边去。
　　“说说吧，外公，您老人家又干什么事了，这么急着把我招回来。”祁虚宁坐到了外公对面，隔着一张茶几的单人沙发上，语气不善的问道。
　　章伯庸脸色尴尬，干咳了几声，在心里组织了一下语言，正准备开口呢，就被自家老太婆给打断了。
　　“别理这老头子，一把年纪了还闹腾，自个儿应的事，让他自个儿弄去。”方宜瞪了自家老头一眼。刚刚女儿突然回来，问他们是不是出什么事了，她才知道这老头子做了什么事。
　　你说你打电话给宁宁让她回来，你也说清楚是什么事啊，自己不好意思说就算了，还模棱两可的，让宁宁和女儿都跟着担心。这还不算，为了躲某人，连手机都给静音了，电话线也给拔了。让宁宁着急也找不到人，你说你这做的都叫个什么事？
　　章乐心是先一步回到的，等问清楚是什么事，她也是哭笑不得。正准备给祁虚宁打电话说一声，让别担心，她后脚也就到了。
　　章伯庸听到自家老太婆说的话，自知理亏，是有气也不敢发，连反驳解释的话也说不出口。
　　郁灵犀心里纳闷，不过也将之前的担心放回了肚子里。没事就好。她看了看祁虚宁，脸上没什么表情，脸色也不算难看。但郁灵犀知道，她生气了，很生气。
　　章乐心也觉得父亲拔电话线，不接手机这事做的欠考虑了，也该好好让他长长记性才是。这要是真出了什么事，可怎么办？
　　要说章伯庸章老先生做了什么事，这还要追溯到很久之前，又是一次下棋，又是按照老规矩给添了彩头，还又给输了，的起因上去。
　　下棋的对象自然就是宋士衡宋老爷子，那彩头也自然就是祁虚宁的大字。这可是宋老爷子一直心心念念的。买的话，不说市面上有没有流通，就是有，他也买不起。但要，他又不好意思开口跟小辈要。只能想着法的曲线救国了。
　　章伯庸呢，输了之后，就一直不好意思跟自家外孙女说，只能采用拖延战术。而在祁虚宁的字再次出现，还进行了拍卖之后，他就拖不住了。
　　拔电话线和差点关机，最后又改成了拔电话线和手机静音这事呢，就要从有一天接到一通电话说起。
　　那也是在那一场明星慈善拍卖会之后，祁虚宁回来的两天前。
　　宋士衡，宋宅。
　　宋士衡将一位老友送出了门，刚回屋就拿起电话，“嘟嘟嘟”按了几下，就开始等着电话那头接通。
　　就在宋士衡以为电话又没人接，暗骂了几句，准备挂了重新再拨一次的时候，那边就被接起来了，却是一个声音非常年轻的人接的电话。
　　“喂，您好。请问您找谁。”
　　“章老在吗？请他听电话。”宋士衡直接开门见山。
　　对面却迟疑了两秒，又问道：“请问您是？”
　　“你就跟章老说，是经常和他下棋的棋友。”
　　“好的，您稍等。”
　　宋士衡又等了将近半分钟，耐性都快被耗光的时候，他口中的那位章老才姗姗来迟的接起了电话。
　　“哪位棋友啊？老夫都好久没下过棋了。”
　　宋士衡气得鼻子一歪，“我说伯庸兄，你不会是躲我呢吧？最近找你，你都不在，怎么接个电话也慢腾腾的？”
　　电话那头，章伯庸故意咳了两声，“年纪大了，容易头昏眼花的，腿脚也不好了，走路不就得慢腾腾的了。再说了，士衡兄，我躲你做什么，别把老头子我说的跟大姑娘似的。”
　　宋士衡都气乐了，“你头昏眼花？你是不是还健忘了？你欠我的东西什么时候给我？我看你就是想赖账吧？”
　　章伯庸是脸不红心不跳的，绝不会承认这种事的，“你看你，咱们打交道这么些年，我什么时候不守信用了。这不是我们家宁宁忙着呢，哪有时间给你写字送字过去。你也知道，这要写好一幅字，那是很耗精力的，随随便便给你写，你能满意？她现在都在外地呢，够辛苦的了，不是你孙女你不心疼，我可不忍心，要累坏了怎么办？”
　　宋士衡显然不信章伯庸说的话，“瞧你说的，宁丫头虽然不是我亲孙女，但我也是把她当亲孙女看的。”虽然听说宁丫头这都有对象了，宋士衡心里可惜，可优秀的好姑娘，谁都喜欢不是。
　　宋士衡没继续跟章伯庸纠缠他守不守信用的问题，“你说你们家宁丫头，怎么随便就把字给送人了，也不记着我这个宋爷爷。”
　　章伯庸一愣，“送人？没听她说啊？她现在可真在外地呢。你倒是说说，她送给谁了？”
　　“就是老陈头，你们书法协会那个，刚刚才从我这出去，拿着宁丫头的一幅字，跟我这炫耀好半天了。”宋士衡说起这个就不忿，你说你得了好东西，自己藏起来偷着乐去，还到他跟前来炫耀！就是笑话他想要又没有是吧？
　　章伯庸恍然大悟，问道：“那老陈头说是宁宁送给他的？”
　　“可不是，那得意劲儿，下次他再上门我可要给他轰出去。”
　　“这老头，他那是胡诌呢。我们宁宁跟他可没交情。他那字，拍卖会上拍的。就前几天那个什么明星慈善拍卖会，听宁宁说，是上次拍戏时候写的，让她们剧组给捐出去，为公益事业做贡献去了。”
　　“嘿，这老陈头。伯庸兄，老陈头这可是毁坏你们家宁丫头名誉的行为，咱们可得找他算账啊。这事你可不能掉链子了，赶紧让你们家丫头写了给我送过来，我也找他鉴赏鉴赏去。你要是再健忘，我可就要给你宣扬宣扬，让别人都替你记住，能时时提醒你了啊。”宋士衡直接使出了杀手锏。
　　章伯庸这人，深交好友面前就是个喜欢耍赖，一点风度没有的老头。但在外人面前，那可是一派风流雅士道貌岸然的模样，要面子的很。
　　章伯庸一顿，心里暗骂着宋士衡使阴招，嘴上却是应道：“知道了。等宁宁回来我就让她写了给你送过去。”说完就直接挂了电话，也没再给宋士衡说话的机会。
　　宋士衡被挂了电话也不生气。这一通电话，直接让他刚刚从老陈头那里得的气给撒出去了。
　　放下电话，宋士衡背着手，慢悠悠的来回踱步，还哼起了小曲儿。
　　而另一边的章伯庸就不是那么好心情了，放下了电话，就骂了几句，“这宋老头，每次都使这一招，阴不阴险呐，一点退休老干部的样子都没有，尽欺压我这个平头老百姓了。”
　　一旁听外公讲了半天电话的叶舜，蹲在地上，双手杵着下巴捧着脸，看着外公欲言又止，最后还是艰难的开口道：“外公，您又把姐姐的字给输出去了啊？姐姐知道会生气的。”
　　“你懂什么，我那是给你姐姐打通关系，她还能冲我一个老头子生气不成？”章伯庸眼睛一瞪。
　　“可是，姐姐会不高兴的。她还会不准您吃点心。”叶舜皱着眉说道。
　　“去去去，让你写的字都写完了没？一点没有学到你姐姐的乖巧努力，练了这么久还是写那么难看，就是拿去做彩头人家还都看不上。”章伯庸恼羞成怒，挥了挥手，让叶舜赶紧回去练字去。
　　叶舜大囧，合着嫌弃他写的难看，是因为不能给他老人家拿去当彩头啊？姐姐那字是他能比的么？同龄人里，他已经写得很好了好不好。
　　“哦，马上就写完了。”叶舜站起身。
　　“再写一遍。”外公的声音从身后传来。
　　“哦。”叶舜小脸一垮，驼着个背，一步一颤的往书房走去。
　　“好好走路，像什么样子，一点文人气节都没有。”章伯庸看不过眼，训斥道。
　　叶舜瞬间挺直了身体，端端正正的走。心里却是在吐槽，您老输彩头的时候怎么不讲文人气节了？输了不认账的时候怎么不讲了？
　　上梁不正！下梁歪！
　　然后从那时之后，章伯庸就将电话线给拔了，反正还有手机呢，没想到那宋士衡还能找到他的手机号码，又给打了过来，就问祁虚宁什么时候回来。昨天打了不算，今天还又打，就是志在提醒章老先生千万不要忘记了欠他的字。
　　真是闲的！
　　而宋士衡就表示，他一个退休养老的人了，孙子都那么大了，也不用他带，他可不就是闲的么？能给章老头添添堵，多有乐趣！
作者有话要说：　　日常广告—— 预收新文：《遇见你正当时［娱乐圈gl］》 甜宠文    敬请收藏
             作者专栏   [收藏此作者]   敬请收藏  作者君要努力向着小透明进发！！！ 　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　加更会有滴～
感谢大家的支持！比心～

　　第71章 爷债孙偿

　　章伯庸是那个气啊, 又憋屈。挂了电话, 就直接给静了音, 这个他还是会的。结果又想起自家外孙女, 就顺便打电话想问一问什么时候回来。关机，这才又打给了郁灵犀。也倒是巧了, 郁灵犀刚好从机场接到祁虚宁。
　　章伯庸哪好意思当着未来外孙女媳妇儿说那事儿，说完话就给挂了。结果就造成了现在这样的结果。
　　祁虚宁听完了前因后果, 也不说话, 只静静地坐着, 一手杵着下巴，低着头。像是在休息, 又像是在思考。
　　郁灵犀看了看祁虚宁, 只觉得她似乎更生气了。她听完外公的那点事，倒是觉得，其实阿宁更生气的还是外公任性的拔了电话线这件事。真是越老越小孩。
　　祁虚宁不说话, 气氛就有些僵硬。方宜和章乐心都是看了看祁虚宁。方宜没管这事，自动忽略了自家老头子示意她说一说话求一求情的目光, 拉着郁灵犀小声说话, 也不让她插手。
　　方宜觉得, 这老头，已经成了那种三天不打上房揭瓦的典型代表。就是舜舜小时后也没这么淘的。
　　章乐心看自家父亲那尴尬又难堪可怜的样子，还是开口打了圆场，至于让他长记性这事，谁能比自家女儿, 他这宝贝外孙女做更有效。
　　“宁宁，这次回来，之后工作安排的还多吗？还用不用去外地了？”
　　听到母亲问话，祁虚宁也没带什么情绪，还是温和的回答道：“有几个通告要参加，都在本市。”
　　“不去外地了就好，这都快要过年了，年前，艾家的小姐要上门拜访，到时候你也回去吧。”章乐心说完，又补充了一句，“灵犀也来，都是一家人，正好见一见。”
　　郁灵犀没先回答，而是去看祁虚宁。
　　祁虚宁听了，有些诧异，又觉得是在情理之中，见郁灵犀投来目光，她轻笑了笑，问母亲：“大哥去过艾家了？”
　　“已经去拜访过了，如果没有意外，年后可能会先商量订婚的事。”
　　祁虚宁点头，“好，到时候我和灵犀一起过去。”
　　祁虚宁有一段时间没和叶尧见过了，也不知道他在感情上的选择和发展。想起大哥提起那个女孩时的神情，祁虚宁只在心里摇了摇头。总之，不管大哥怎么选择，她会选择支持他。
　　“母亲，您回去之后打听打听，有没有学过护理，三十岁多点，可以签长期合同，能在家里住的女人，要她本身没什么乱七八糟的麻烦，人品也要可以。请回来照顾外公外婆。薪水从我这边走账。”祁虚宁把之前的想法说了出来。
　　章伯庸自觉现在没什么发言权，也就安静的不说话，就等着自家老婆子提反对意见呢。
　　方宜也确实觉得不需要，他们手脚都灵活这呢，动一动还身体好。再说了，家里已经有一个保姆了。
　　“不用，宁宁，突然找个人回来，我和你外公都不习惯了。那小周在这做的挺好的，她做的饭菜我们都吃惯了。”
　　“妈，我觉得这事该听宁宁的。家里也不是没有多余的房间，您和爸现在年纪也大了，身边能随时有个人我们也放心。这我们都不在身边，要是哪天磕了碰了，那可怎么办？”章乐心这话虽然有些不好听，但却是确确实实有可能发生的问题。
　　“你这孩子，乌鸦嘴！我和你爸好好的，有手有脚，哪用得着人随时看着。”方宜不乐意了，章伯庸也在一旁跟着点头。
　　“那妈，您要是不愿意请个人回家，那您和爸搬我那去，跟我们一起住。这事凯峰也是同意的，他早就提过，是您二老不愿意。”
　　“这像什么话？有女人像你这样嫁人还带着父母一起嫁的吗？凯峰提那是他的孝心，但咱们不能不知趣。这一家老小，生活习惯也不一样，平时连饭都吃不到一块去，这搬过去了不是给人添麻烦？别弄得让凯峰对你有意见。再说，我们老两口在这都住了一辈子了，到别的地方去，不习惯。这一搬家，说不定还要这不舒服那不舒服的。瞎折腾！”章伯庸忍不住发声。
　　“爸，凯峰不是那样的人……”
　　“不用说了，你们自己过好自己日子，我们也不用你们担心。”章伯庸挥了挥手。
　　方宜很是赞同自家老头子的话，住了一辈子的地方，街坊邻居都是来往大半辈子了的，肯定不会搬的。
　　郁灵犀不好插话，看向了祁虚宁。
　　祁虚宁说道：“那就请人回来，周婶还是做原本的工作。家里多住个人，夜里要有事你们也方便。你们要不同意，那我搬回来住。”
　　见外婆还想说什么，祁虚宁便直接说了回来住的话。
　　郁灵犀有些诧异，但也能理解。反正，阿宁的决定，她都支持。大不了她每天厚着脸皮过来蹭饭好了。
　　章伯庸和方宜这下不说话了。他们倒也想祁虚宁回来一起住，但年轻人有他们自己的空间，和他们老人家一直在一起也不自在。而且祁虚宁是演员，要是以后工作频繁了，住这里多不方便呀，离市中心还远。
　　再者，方宜看了看郁灵犀……
　　“请，你们安排吧。等小周过来我让她收拾一间房出来。”方宜直接拍板。顺便还暗瞪了老头子一眼，都是你这老头作的。
　　虽然有些不乐意，不过女儿外孙女的孝心，他们还是都挺受用的。这么一想，二老心里倒是美滋滋的。
　　这该说的都说的差不多了，气氛也好了不少，章伯庸立马就想趁机解决一下遗留问题。
　　“宁宁啊，那个字……你给宋老头送过去？”章伯庸主动挑起了话头。
　　“我一会儿送过去。”祁虚宁勾着嘴角，但很是认真严肃的说着，没等章伯庸露出笑脸，她接着说道，“外公，这可是最后一次了，您下次再和别人压彩头，就别想再从我这里得半个字了。”
　　章伯庸有些讪笑，“这……外公可都是为你好，那宋老头身份不简单，万一你以后有事要走走关系呢，是不是？”
　　郁灵犀心里暗笑，面上不动声色，只听祁虚宁又说道：“那我就谢谢外公了，您以后再下棋，压个红鸡蛋得了，老下不赢人家，还偏要压，您这不是老给人当冤大头呢嘛？”
　　祁虚宁说的还颇有些语重心长。
　　方宜也算是照顾自家老头子的面子，说了这半天，知道外孙女是下来飞机直接被叫过来的，就直接拉着女儿和郁灵犀去厨房做饭。
　　这没有其他人在场了，章伯庸那不要脸不要皮的劲儿又出来了，一挥手道，“哎，咱们家，最不值钱的就是这些字了。”
　　祁虚宁真想不要形象的翻个白眼，确实不值钱，但您压也压自个儿的啊，还让我劳心劳力的写。
　　“那宁宁……现在就去书房？外公看看你近来是进步了，还是疏于练习退步了？”章伯庸这话说的真是冠冕弹簧清新脱俗。
　　祁虚宁对外公是无力了，起身过去扶起外公，“宋爷爷一直想撮合我和他孙子，您都知道，干嘛还老让我给他送去。我写好，您到时候找个人送过去不就行了。”
　　这话祁虚宁说的小声，像是怕被厨房里的人听到似的。
　　搀着外公走进书房，一股墨香顿时扑来。
　　章伯庸有些尴尬的咳了一声，说道：“悔了一步棋，就加了这条件。那时候不是，还不知道你和郁丫头的事么。谁让你自己不早说的，就知道跟你外婆说，瞒着我这个外公是吧？”章伯庸不满的看了外孙女一眼。
　　祁虚宁也没解释说先前是外婆自己猜到的，就是不知道这人是谁。此刻她更是不知道该说外公什么好了，这堂堂一个大书法家，高级知识分子，退休老教授，跟外人还能做出悔棋这么厚颜无耻的事来。
　　“那您之后知道了，就没跟他说您外孙女已经有对象了？”
　　“说了，可这应都应下了，你总不能让外公食言吧？宋老头那心思，现在也就只能让他想想而已喽，我瞧着他那孙子可比不上郁丫头。”
　　行吧，送！
　　祁虚宁在砚台里倒了一点清水，开始研墨，突然想起来一件事，“外公，我听说宋爷爷的儿子最近升了，那我还送过去，合适吗？”
　　“没事，宋老头现在不管事，他也不和他儿子一起住。他就是好个字画好个下棋，这大家都知道，不过不是特别有交情的，他也不会收下。而且，他收的那些字画，也不算他自个儿的，他就是自己看或者邀请老友到家里品鉴，算是大家寄放在他那里一段时间。”章伯庸在木制雕花太师椅上坐下。
　　祁虚宁这倒是好奇了，“寄放？把自己家弄成收藏馆了？”
　　“他那老头，小心着呢，收藏的都是当代的作品，而且除了很熟的几位，就是借给他，他都不要。他收藏的那些字画，大部分都还是属于原来的持有人，他就是借过去欣赏一段时间又给还回去了。你这字，送过去了到时候他看够了，还给你送回来。”
　　祁虚宁失笑，“宋爷爷这，倒是有趣。”
　　“他自己说了，那些字画他自己看，那是艺术。要是留给子孙后代了，指不定惹出什么祸事来呢。”
　　祁虚宁不予置评，沉心定气，将毛笔沾上了墨。
　　从小楼出来，依旧是郁灵犀开车。祁虚宁将座椅调低了些，半躺着休息。从拍完广告赶飞机，到下了飞机回外公外婆家来，折腾了这么久，她实在有些累得不轻。
　　“要不要先回家休息？明天我再送你过去。”郁灵犀看祁虚宁疲惫的神色，也心疼。刚下飞机就赶回来，一刻也没休息过。
　　“直接去吧，免得明天还得折腾一趟，都已经说好的了。外公可记挂的紧，生怕那位宋爷爷把他的形象给毁光了。”祁虚宁摇头笑道。
　　郁灵犀哑然失笑，说道：“外公这样挺好的，心态好，身体也健康。我爸他，比外公小不了几岁，但他比较严肃，也很严厉。”
　　祁虚宁将头侧向郁灵犀的一边，颇有兴致的问道：“岳父大人会怎么为难我？”
　　郁灵犀斜了祁虚宁一眼，笑着道：“大概啊，会把腿打折了吧。”
　　祁虚宁顿时笑得身体直颤，“莫不是姐夫当年也经历过？那我可得找个时间去拜访一下，好好讨教讨教经验。”
　　祁虚宁说的姐夫，正是郁灵犀的亲姐郁灵楚的丈夫，吴炙的父亲吴科阳。
作者有话要说：　　日常广告—— 预收新文：《遇见你正当时［娱乐圈gl］》 甜宠文    敬请收藏
             作者专栏   [收藏此作者]   敬请收藏  作者君要努力向着小透明进发！！！ 　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　加更会有滴～
感谢大家的支持！比心～

　　第72章 意外收获

　　宋士衡的住所离着章伯庸家不过半个小时不到的车程, 是以, 两人说说笑笑间, 也很快就到了。
　　祁虚宁穿好外套, 对着郁灵犀说道：“你就在这等我吧，我进去送了东西就出来。”说着, 拿起了放在后座的一个长条盒子。
　　郁灵犀应声，直到看不见祁虚宁的身影后, 才拿出了手机, 想看一看网上有没有关于祁虚宁的最新消息。
　　祁虚宁到达宋老爷子家的时候, 是保姆在门口迎的。直接进了屋，却是看到了一位很意外的人。
　　“哦？今天老爷子有客？”客厅里的中年男子一见到祁虚宁便问了一句, 是对着保姆问的。
　　迎接祁虚宁的保姆闻言, 站定了身子，恭敬的道：“是的宋先生，宋老邀请了祁小姐过来做客。”
　　“祁小姐？”宋铭贺又打量了一下祁虚宁, 看起来倒似乎有些眼熟，仔细一想, 再加上“祁”这个姓氏, 倒是让他想起来了, “是章老的外孙女，祁虚宁吧？”
　　“宋先生好。”祁虚宁目光微闪，欠了欠身问好。
　　对她显然不熟悉，却能准确叫出她的名字。祁虚宁并不认为宋老爷子在提起她的时候会直接称呼名字。
　　宋老爷子一向是叫她——宁丫头。
　　“好好，来, 坐。你是来给老爷子送字的？”宋铭贺看着祁虚宁手里的盒子问道，问完又转向保姆，“去榨点果汁来。”
　　保姆应下，很快离开。
　　“你们女孩子也不喜欢喝茶，喝点果汁对皮肤好。”
　　“谢谢宋先生。和宋爷爷说好，来给他送一幅字的。”祁虚宁坐下，将盒子示意给宋铭贺看，然后直接放在了桌子上。
　　“老爷子就这么些爱好，倒是麻烦章老了。你先坐一坐，老爷子到楼上了。”可以看出宋铭贺平时是个不苟言笑的人，但语气却是和蔼的，“我记得你是个演员，而且是个很不错的演员。”
　　祁虚宁也没解释这字是怎么回事，却又听宋铭贺提起自己的职业，心里猜测着宋铭贺的用意，嘴上还是谦虚道：“宋先生过奖了，只是一些前辈赏识，也不吝提拔。”
　　“哎，我都听老爷子多次提起你了。说你年纪轻轻，已经很有一些成就了。特别是在演艺方面，听说已经拿下了不少奖项，了不起啊。”
　　宋铭贺夸着祁虚宁在演员上的优秀，说着是听宋老爷子提起的，却是丝毫没有说到祁虚宁很擅长书法这件事。果然，宋铭贺夸完，便话锋一转，“我们海关，最近在搞一个宣传的拍摄，只是经费有限，人选上有些困难。你正好是做这一行的，比较熟悉，不知道有没有什么合适的人选，能给宋叔叔推荐一下？”
　　其实根据他们调查所推举出来的人选，祁虚宁也是其中之一。祁虚宁在人品，名气，口碑上面都不差。虽然在所有备选的人里面不是最有资历，也不是名气最高的。但祁虚宁年轻，更受年轻一代人的青睐，在他们之中的影响力不小。
　　只是，备选的那些明星，要么就是身价太高，要么就是条件不够。虽然拍这样一部宣传片，大部分人都不会拒绝，但他们也还没开始谈。没想到竟然就在老爷子处，遇见了综合下来最满意的人选。
　　祁虚宁听完宋铭贺的话，暗道，真是拔根睫毛下来都是空的，心眼一个比一个多。想请她不直说，还要绕一个“推荐人”的圈子。若是被拒绝了也谁都不尴尬，给自己给别人留足了面子。难怪能坐到现在的位置。
　　祁虚宁也不拒绝宋铭贺拉近关系的意思，顺着他的话头就问道：“宋叔叔对人选的要求是什么？您说一说，我也方便给您推荐几个合适的。”
　　宋铭贺听祁虚宁称呼了“宋叔叔”，就知道事情差不离。暗道，怪不得能一直被老爷子挂在嘴边，这个宁丫头果真是个通透的。
　　“宣传的目的是要树立一下我市海关部门的整体形象，呼吁大家遵法守法。这自然要对人选的品格上面有比较严格的要求。首先就是之前不能有劣迹，在担任宣传大使期间，也不能有违法犯罪或是道德败坏的行为。当然，在之后，也是不能有的。至于人选的名气和个人形象……我们也是为了要吸引更多优秀的年轻人才，积极参与到海关部门的工作中来嘛。”
　　“那宋叔叔这边有满意的人选吗？如果有，我倒是可以直接为您引荐一下。”祁虚宁也是客客气气的回话，一副诚心帮忙的样子。
　　“祁小姐，鲜榨的果汁，您请喝。”就在这时，保姆端了一杯果汁过来，放在了祁虚宁面前的茶几上。
　　“谢谢。”祁虚宁微微颔首道谢。
　　保姆的这一打岔，宋铭贺也不再绕圈子，直说道：“满意的人选我们有，要说最满意的，还是虚宁你。只是还没来得及找你商谈，没想到就在这里遇见了，也是缘分。怎么样，有没有兴趣来帮一帮宋叔叔这个忙？”
　　祁虚宁一笑，“宋叔叔能看得上，是我的荣幸，不知这个宣传片，是什么时间拍摄？”
　　“放心吧，只要你同意了，时间上我们都好说。只是最好是在年前，争取在过年的时候给放出去，新年新气象嘛。也就是几个镜头，听负责拍摄的导演说，顺利的话一天就能拍完。”
　　“那我之后让我的经纪人来商量具体时间。”祁虚宁也当场拍板。这种政府部门的宣传片，虽然不会有什么收入，但在名声上确实不错。相信就是其他人，也不会拒绝。
　　宋铭贺哈哈一笑，“好好，你是帮宋叔叔解决了一个大难题了。”
　　宋铭贺随即取出一张名片来递给祁虚宁，竟然还是他自己的，“到时候你联系我，我会安排负责这件事的人来商谈，尽快拿出方案。只是虚宁啊，我们毕竟是经费有限，不可能像那些大公司一样，眼睛都不眨就砸下去几百上千万，这方面倒是要委屈你了。”
　　“宋叔叔言重了，能为人民公仆做点事，也是我的荣幸。而且我外公和宋爷爷是世交好友，以往宋爷爷对我也是颇为照顾。我倒是希望宋叔叔能将那笔经费全部用到拍摄和制作上来，也算是我个人的一点贡献。”祁虚宁很随意的说道。
　　这种宣传片，片酬都是不多的，不如索性都不要，还能卖个好。
　　祁虚宁这话听得宋铭贺心里很是舒畅，但面上却还是摇头拒绝，“这可不好，已经是让你吃亏了，这要是完全不给了，宋叔叔倒要不好意思请你帮这个忙了。”
　　“宋叔叔都说是帮忙了，那就更不能要了，我们都希望最后的作品更好更完美。宋叔叔便安心吧。”祁虚宁说完，似无意的看了看手表，却又让宋铭贺看到她的动作。
　　“虚宁这是还有事要忙吧？我是知道，你们大明星，一个个都忙得很。你看这老爷子，明明约好的时间，你来这半天了也没现身。估计是在楼上休息呢，人老了，吃完饭还有些不舒服。我让人去请老爷子过来，虚宁你再坐一坐。”宋铭贺说着就准备叫保姆。
　　祁虚宁忙阻止道：“宋叔叔不必麻烦，老人家休息，作为晚辈，怎敢打扰。宋爷爷身体重要。只是遗憾今天不能亲自将它交给宋爷爷了，就要麻烦宋叔叔代为转交。”说着，祁虚宁将放着字的长条盒子往前推了推。
　　宋铭贺也干脆的说道：“也好，你忙，那我也就不多留你了。”
　　宋铭贺起身准备亲自送客，突然话锋一转，问道：“最近听说叶氏集团的继承人准备接任总裁了，那是你哥哥吧？”
　　“是，宋叔叔消息灵通。叶叔叔有这个打算，想趁还有些精力，让大哥接任了之后，还能多指导指导他。”祁虚宁淡笑，也并不隐瞒。宋铭贺这样身份的人物，这种消息，搞不好都是最先听说的那一批。
　　宋铭贺笑着点了点头，说了一句看似风马牛不相干的话，“叶氏在全国也是排得上号的大企业，对我市的发展做出了巨大贡献。对于一些典型的优秀企业，我们在一定程度上，都是会给予一定支持的。”
　　祁虚宁只是含笑听着，并不去接这话，等宋铭贺说完，她才说道：“明天我会安排经纪人过去商谈。宋叔叔请留步，我以后再过来拜访宋爷爷。”
　　宋铭贺也没打算真将祁虚宁送到门口，听到祁虚宁的话，就顺势朝着保姆招了招手，“送送祁小姐。”
　　保姆应是，领着祁虚宁往外走去。宋铭贺也没坐下，而是将长条盒子拿了起来。
　　出了宋老爷子家，祁虚宁就快步朝着停车的地方走去。本来说送了东西就出来，没想到耽搁了这么久。
　　犀儿怕是着急了。
　　郁灵犀也不时朝着路口张望，猜想祁虚宁大概是被那位宋老爷子拉住了，一下子脱不开身，倒也没打电话去催。
　　再抬头的时候，刚好看到了祁虚宁出来的身影，郁灵犀推门下车。
　　“抱歉犀儿，没想到会耽搁这么久，等着急了吧？”祁虚宁一到近前，便问道。
　　郁灵犀摇头，“上了会儿网，也不无聊。可以回家了吗？”
　　“走吧，回家。快进车去，外边冷。”祁虚宁将郁灵犀推回车里坐好，给她关上了车门，然后自己才又到副驾驶坐好。
　　车里的暖气很足，祁虚宁一坐进车里就感觉到脸上的皮肤激起一阵麻痒，但很快又舒展开来，这才脱去了外套，扔到后座去。
　　“宋老拉着你品评字画了？”郁灵犀驾驶着车子往外走去，说这话的时候，恰巧与一辆往里开，还开得不慢的车子错身而过，显得声音有些小。
　　不过祁虚宁还是听见了的，“没见到宋老，倒是见到宋关长了。接了一个活儿，给他们拍个宣传片。”
　　郁氏有不少货物是经过海关的，郁灵犀对这位新上任的宋关长自然也知道。
　　“宋……宋老就是宋关长的父亲吧？他坚持要你亲自送过来，莫非就是为了让宋关长见到你？”郁灵犀好奇问道。
　　“大概吧，约了我过来，但宋老却一直没露面，不过我过来的时间也算是临时定下来的。”祁虚宁边说边摇了摇头，“不管有意还是凑巧，于我也没什么不利。大概就是想请我给他们拍个宣传片吧，有外公和宋老爷子的交情在，我就不太可能会拒绝。”
　　说到这，祁虚宁忽然心里一动，倒是想到了外公一定要让自己亲自过来的可能性。
作者有话要说：　　话说，我是被神秘的广告小组织给盯上了么？我一个纯新人还有这个价值，我该高兴么？
_(?3」∠)_借地儿打广告也不给作者打打分，真的合适么？
真是辛苦审核人员了，帮我删了好多(●─●)
日常广告—— 预收新文：《遇见你正当时［娱乐圈gl］》 甜宠文    敬请收藏
             作者专栏   [收藏此作者]   敬请收藏  作者君要努力向着小透明进发！！！ 　　　
感谢大家的支持！比心～

　　第73章 我腿麻了

　　听了祁虚宁的话, 郁灵犀点了点头, 不会有什么不利就好, 而且与宋关长有了交情, 某些方面倒确实是有利的。
　　“拍宣传片的时间紧吗？你才刚回来，到现在还没好好休息一下呢。”郁灵犀心疼的看了看一上车就一脸疲惫的祁虚宁。
　　一天的事情做完, 祁虚宁也放松了下来。此时，她闭着眼睛, 缓声说道：“过几天拍, 一两天差不多就完事了。明天让丹姐去商量一下具体时间。我睡会儿, 到家了提醒一下我给丹姐打电话。”
　　郁灵犀应声，将车速降下来了一些, 好让车子更平稳。
　　而宋宅, 祁虚宁走了之后，宋铭贺将放有书法作品的长条字盒拿了起来，打开了客厅旁边一间房间的门, 走了进去。
　　“人走了？”房间里的正是宋老爷子宋士衡。他此刻正带着拿着一个放大镜在对着一幅画观看呢。
　　“走了。爸，这是您要的字吧？”宋铭贺端着笑, 将盒子双手托着, 就要递给老爷子。
　　宋士衡一看, 立马将手里的放大镜扔到一边去，就拿过了盒子，快速打开，又小心翼翼的将里面卷起来的纸张拿了出来。
　　宋铭贺觉得好笑，“爸, 这又不是古董，您就是使点劲，它也不会坏的。”
　　“你懂什么，这可比有些古董还要贵的，弄坏了，到时候我可没钱赔给人家。”宋士衡说着话，将纸张慢慢的铺开来，“嗯——这字是新写的，这装裱也是新弄的，倒是挺快速。”
　　宋铭贺是知道自家老爷子这点爱好的，他虽然不懂字画，但偶尔也跟着老爷子一起看看。
　　“这字大气，章老的技艺是越来越高超了。”
　　宋士衡一巴掌拍开宋铭贺想要去摸一摸字的手，“别乱摸，你手上有汗。这哪是那老头写的，你看看落款。”
　　宋铭贺也就是下意识的想要摸一摸，被拍开了也没多想，倒是听到自家老爷子的话，就去卡了落款处，他之前一直注意着大字，没注意那些小字。
　　“祁凤泽？这是谁？有这么一个书法家吗？”
　　“你就没记住我说的话，这字就是宁丫头写的。跟你说过那丫头书法极好，偏你还不信。”宋士衡又拿起那放大镜凑近了去看笔画。
　　“她写的？那倒真是厉害。”宋铭贺又看了看字，点头道。
　　自家儿子有什么点水平，宋士衡哪里会不知道。也不跟他讨论这字哪里好，说了他也不懂。
　　“见到了宁丫头，觉得她怎么样？”宋士衡专注在字上面，但还是分了一些心思问道。
　　“是个不错的。不过爸，我们就是想请她来拍宣传片，也可以走正常程序，直接跟她公司联系就行。您也没必要非把我叫家里来见她吧？”
　　“叫你来还不乐意了，不是给你省了一笔费用了吗？你们想要请她来拍，还得看她乐不乐意呢。你以为你挂着个政府部门的名头，就能手到擒来了？别人乐意，宁丫头可不一定。人家要不是看在你老子的面子上，你还想请到她？还能免费给你拍？”宋士衡说着说着，语气里还有一些诡异的自豪感。
　　宋铭贺也不跟自家父亲继续争论这个，看了看时间，说道：“那爸，我先回去了，我那边还有事。您多注意身体。”
　　宋铭贺这话刚说完，门外又进来一人，来人比较年轻，刚进门就站在门口叫了两人，“爷爷，爸。把我叫回来，有什么事吗？”
　　宋铭贺是不知道这件事，看向了自家老爷子。
　　宋士衡没好气的道：“有事，早完了。不是让你早点到吗？怎么到这会儿？”
　　“爷爷，那也不能怪我啊，我下班就往这边来了，这不是还在路上堵了大半天呢么。这交通……”
　　“那没事了，你走吧？”宋士衡挥了挥手。
　　“啊？！”宋廉大叫一声，想问什么，张了张嘴都不知道怎么问了。
　　“大呼小叫的成什么体统。”宋铭贺训斥了一声。
　　宋廉忙闭上嘴。对自家老爸兼上司，他还是有些畏惧的。
　　“都走吧，忙你们的去，别在这吵吵，打扰我欣赏书法。”宋士衡开始赶人。
　　宋铭贺又叮嘱自家老爷子多注意身体，才领着儿子出了书房，准备走人。
　　宋廉又望了望自家爷爷，爷爷连个眼神都没给他。他气闷，当着老爸的面又不敢再问什么，只能跟着后面走了。
　　这宋廉又哪里知道，宋士衡叫他回来就是想让他见一见祁虚宁，让他看看以前不听话，不回来，是错过了什么。当然，还有一点暗搓搓的心思，那就是，要是自家孙子优秀，能让宁丫头给看上了呢？也不是不可能是吧？
　　所以说，这急匆匆的回了一趟家，结果因为堵车晚到了，水都没喝一口，又被赶走。
　　也不知是宋廉的幸运啊还是不幸啊？
　　“阿宁，到家了。”郁灵犀在祁虚宁的耳边轻声呼唤。
　　其实车子已经开到家一段时间了，只是郁灵犀见祁虚宁睡得熟，也不忍心这么叫醒她，就拿了一条毯子给她盖上，在一旁静静地看着她睡。过了很久，祁虚宁也没有醒来的迹象，郁灵犀怕她在车里睡太久了不舒服，再加上天也冷，更怕她感冒生病了。
　　祁虚宁睡梦中似听到了犀儿的声音，下意识的伸出手一摸，就将在旁边的郁灵犀给抱住了。只是因为是在车里，不舒服的姿势让祁虚宁蹙了蹙眉。
　　“阿宁，醒醒，我们到家了，去床上睡好不好？”郁灵犀有些哭笑不得，轻轻拍了拍祁虚宁，放大了些声音，再叫着她，“阿宁，阿宁……”
　　“唔——”祁虚宁嘤咛了一声，眼睛缓缓睁开，就看到了郁灵犀的脸，“犀儿。”
　　“嗯，是我，进屋去睡吧，这里容易着凉。”郁灵犀在祁虚宁耳边轻声说着。
　　“好。”祁虚宁还有些迷糊的应了一声，就是没放开郁灵犀。
　　“阿宁……”
　　“嗯？”
　　“放开我吧，我们进屋好不好？”
　　“好。”祁虚宁应了一声好，将郁灵犀放开了一些，却是没有完全放开，而是直接亲吻上了郁灵犀的嘴唇。
　　郁灵犀睁大了眼睛，看着祁虚宁，却见她又闭上了眼睛。突然嘴唇上一痛，然后注意力被吸引过去，来不及想别的，就沉浸了在祁虚宁霸道的柔情里。
　　过了半晌，郁灵犀才紧抱着祁虚宁的脖子喘着粗气。因是在车里的关系，她被祁虚宁抱住后，是整个上半身都跨过了车座中间的位置。别扭的姿势，让她现在的从脚到腿都已经麻了。
　　此时的祁虚宁已经完全清醒了过来，她看着郁灵犀红润的嘴唇，又想再吻下去。只是看着郁灵犀的姿势，也知道现在不是时候。替郁灵犀理了理头发，将她推回到驾驶位上坐好，这才打开副驾驶位的车门，下车，走到另一边，然后打开了驾驶位的车门。
　　“要我抱你进去吗？”祁虚宁伸出一只手，抚摸着郁灵犀的半边脸，声音有些哑哑的。
　　郁灵犀喘匀了呼吸，瞪了祁虚宁一眼，嗔怪的道：“腿麻了。”
　　祁虚宁看着郁灵犀殷红的嘴唇一张一合，脸也因为刚刚的激吻而显得红润魅惑。一个没忍住，祁虚宁捧着郁灵犀的脸又吻了下去。而这一次，祁虚宁很快放开了郁灵犀。
　　祁虚宁背对着郁灵犀，半蹲下说道：“上来吧，我背你进去。”
　　郁灵犀有些迟疑，怕祁虚宁太累了，但看着祁虚宁虽有些瘦弱却能让她安心的背，她还是将双手搭在了祁虚宁的背上。然后慢慢的将身体的重量压在了祁虚宁身上。
　　祁虚宁看着瘦弱，力气却是不小。在郁灵犀趴在她的背上之后，她便往前移了一点，用力起身，便将郁灵犀背了起来。
　　“阿宁累不累？要不我自己再坐一会儿就好了，可以自己走的。”郁灵犀搂紧了祁虚宁的脖子，在她耳边问道。
　　祁虚宁转身，让郁灵犀方便关上车门。
　　“不累，背自己老婆有什么好累的。犀儿太瘦了，应该再长胖一点，软软的，抱着才舒服。”祁虚宁走得很稳，背着郁灵犀，连气息都没有乱。
　　郁灵犀将脸贴在祁虚宁的脸颊上，温暖互相传递着，“是你太瘦了才对，骨头都硌到我了。明天给你做好吃的。”
　　“好，想吃犀儿做的饭了。明天我也给你做一道菜尝尝好不好？”祁虚宁笑道。
　　“嗯？”郁灵犀惊奇的侧头看向祁虚宁，看着她精致又有些性感的侧脸，很想吻下去。只是郁灵犀没有付诸行动，而是侧开了脸，问道：“阿宁什么时候学会做菜的了？那明天我要看你做。”
　　“偷偷学的。”祁虚宁走到了门边，稍低下了身子，让郁灵犀开门。
　　郁灵犀一手抱着祁虚宁的脖子，一手拿着钥匙伸向锁孔。
　　打开门进到里面后，祁虚宁还在门口换了鞋子，才背着郁灵犀到了沙发上。将郁灵犀放在沙发上之后，祁虚宁很是自然的给她脱了鞋子，然后将她的腿搭在自己腿上，给她按摩。
　　“阿宁……”在祁虚宁脱鞋的时候，郁灵犀便特别想将腿收回来。
　　“怎么了？腿疼吗？是不是刚刚磕到哪儿了？”祁虚宁听郁灵犀声音有些不对，一边卷起她的裤腿去检查有没有伤到哪儿，一边抬头看她，却是发现郁灵犀眼睛有些湿润。
　　“怎么了？是不是我弄痛你了？”祁虚宁一急，翻来覆去的查看着郁灵犀的双腿。
　　“不是。”郁灵犀拉住了祁虚宁的手，“没有，我只是觉得，看阿宁这样给我脱鞋，又感动，又觉得好难过，就是觉得你不该这样。”
　　祁虚宁听了一笑，凑过去亲了郁灵犀唇上一口，“怎么就不应该了？你是我女朋友嘛，还是未来的老婆。是不是，我以前对你太不好了？”祁虚宁继续替郁灵犀按摩着小腿。
　　郁灵犀摇了摇头，“阿宁一直对我很好。只是觉得，你该骄傲的站在顶峰，就是觉得你不该这样。”
　　“傻瓜！站在顶峰，很辛苦，很孤独的。”祁虚宁淡淡笑着，声音低低的，“你不一样的，为你做什么都是应该的。犀儿值得最好的。是我以前做的太差了。”
　　祁虚宁说完话，用手背碰了碰郁灵犀的脸，“有什么好难过的，我这样，不喜欢吗？犀儿为我做了那么多，我也要学会为犀儿做一些事才是。该高兴的，我喜欢看犀儿高兴。”
　　郁灵犀笑了出来，握住自己脸上祁虚宁的手，点头道：“嗯，高兴。喜欢。”
作者有话要说：　　日常广告—— 预收新文：《遇见你正当时［娱乐圈gl］》 甜宠文    敬请收藏
             作者专栏   [收藏此作者]   敬请收藏  作者君要努力向着小透明进发！！！ 　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　加更会有滴～
感谢大家的支持！比心～

　　第74章 吾爱灵犀

　　祁虚宁笑了笑, 也握住郁灵犀的手, 用空着的另一只手给郁灵犀按摩着几处穴位, 过了会儿问道：“看看还麻不麻的？”
　　郁灵犀动了动腿, 摇头道，“已经好了。”
　　祁虚宁看着郁灵犀, 任她拉着自己的手。郁灵犀就捏着祁虚宁的手指把玩。
　　“我觉得……”祁虚宁突然出声。
　　郁灵犀疑问的看向她。
　　“我们还有事情没做完。”祁虚宁补充道。
　　“什么？”郁灵犀刚问出口，祁虚宁便凑到了跟前。
　　“还没吻完。”
　　祁虚宁说完, 便吻住了郁灵犀的唇。
　　粉红的气息, 充满的整个客厅, 本就暖意盎然的空气，也更加火热。
　　好半天, 两人才难舍难分的分开了唇。
　　额头相触, 彼此呼出的热气打在对方脸上，祁虚宁不时的在郁灵犀唇上轻触。直到又有深入的趋势，郁灵犀才轻推着祁虚宁。
　　“你该给唐丹打电话了。”郁灵犀在热吻过后的声音里, 带着一些黏腻，一些暧昧的喑哑。
　　祁虚宁轻轻地笑了笑, “好。”应完, 轻轻在郁灵犀额头落下一吻, 才放开了她。
　　就在祁虚宁要拿手机的时候，发现外套包包手机还有行李，还全在车里呢。
　　“我去车里拿一下行李，你好好坐着。”
　　郁灵犀应答一声，看着祁虚宁出了屋子。想了想, 光着脚就跑上了楼。
　　祁虚宁先到后备箱处取出了两个大行李箱子拿进了屋，放在玄关处，又去拿了衣服和包包。等回到沙发处的时候，才发现郁灵犀没在。祁虚宁只是笑了笑，就给唐丹打去了电话，说了拍摄宣传片的事。
　　“行，那我明天一早就过去。这件事对你来说不错，对你形象上有正面的宣传。在片酬上你有什么想法？这样的宣传片，肯定不会高的。”电话那头唐丹听完祁虚宁说的事，也很赞同她接下来。
　　“零片酬。本来是有的，我直接给拒绝了，倒也没问他们给的是多少。”祁虚宁从沙发上起身，走去了厨房。
　　“我也是这个意思。你也不会缺那么一点片酬，倒不如做个人情，容易搭上关系。虽说现在咱们古一和海关没多大机会牵扯上，但叶氏和郁氏那边可有不少。”
　　祁虚宁打开冰箱看了一下，果然还有郁灵犀做的点心。
　　听到唐丹这么说，祁虚宁笑了一下，“叶氏和郁氏都是经营几十年的老牌企业了，人脉广，关系硬，我这点可不够看的。”
　　祁虚宁拿起一块点心就开始吃起来。
　　唐丹听到她吃东西的声音就叫了起来，“这么晚了你竟然还吃东西？！不看看几点了？之前在家闲那么久，你可是长胖了八百克了！你再这样，明天就给我到公司健身房来运动！”
　　在唐丹叫起来的时候，祁虚宁就迅速的把手机从耳朵边移开了。就算是手机移开了老远，还是能听到唐丹那中气十足的声音。祁虚宁淡定的吃完了一块，又拿了一块咬在嘴里，这才关上了冰箱门。
　　听唐丹说完了之后，祁虚宁才把手机放回耳朵边，说道：“才八点多。天冷，需要补充热量，不多吃点怎么有力气工作？灵犀还嫌我太瘦了硌手呢。”
　　“你是演员，演员诶姐姐！你不想在电视上一出来就占据了大半个屏幕吧？现在的电视可是有拉宽效果的。”唐丹一副苦口婆心的劝解。至于电话对面有意无意散发出来恋爱酸臭的味道，就被她自动屏蔽了。
　　“安心啦，你什么时候见我长很胖了。”祁虚宁边吃边走出厨房，又去倒了一杯水喝，然后就见到郁灵犀下楼来。
　　“丹姐，明天一早你先去那边听一听他们对拍摄的具体要求，再商定好时间，尽量安排早一些吧。我看电影宣传之后，花非花发布会之前，不是有一个空挡吗？可以的话就安排在那几天吧。发布会之后，我不想再接工作了。”
　　唐丹应了一声，祁虚宁就把电话给挂了，看向郁灵犀。
　　“放好洗澡水了，阿宁你快去泡一泡吧，能缓一缓疲劳，我看你今天都特别累。”
　　“嗯。”祁虚宁应声，和郁灵犀一起往楼上走去，“对了犀儿，白泽不在家吗？”
　　都回来这么半天了，祁虚宁才想起那只猫一直没出现，连声音都没听到。
　　“知道你今天回来会累，我把它送去家里了，怕它吵到你。”
　　进了浴室，洗浴和洗漱之间的玻璃墙已经被雾气打的白茫茫的。
　　祁虚宁笑道：“那我要谢谢老婆大人的体谅了。”
　　“贫嘴，快脱衣服。”
　　祁虚宁一挑眉，面对着郁灵犀站着，然后双手张开，就那么看着郁灵犀。
　　郁灵犀嗔了祁虚宁一眼，亲自上手伺候祁大小姐脱衣服。
　　脱下来的衣服，郁灵犀就顺手给扔到洗衣篓里了。等身上的衣服除尽，祁虚宁便笑意盈盈的看着郁灵犀，意思很是明显。
　　郁灵犀轻轻一推她，“还不赶紧进去，一会着凉了。我去把你行李箱里的衣服整理一下。”
　　祁虚宁靠近郁灵犀搂住她的腰，“明天再整理啦。”
　　郁灵犀摸了摸祁虚宁的脸，在她唇上一吻，“明天早上还要去公司呢，你不也要去古一那边的吗？打扫卫生的阿姨也不会去动箱子里的东西，我拿出来整理好，她明天好一起送去洗了。”
　　“明天整理完了拿去洗也是一样的。”祁虚宁不放手。
　　“阿宁——快进去，着凉了我会担心的。”郁灵犀又送上一个吻，双手在祁虚宁搂着自己腰的手臂上拍了拍。
　　“好——那就劳烦夫人了，我泡澡。”祁虚宁想到了什么，无奈的笑了笑，抬手捏了捏郁灵犀的脸，随后放开她，一个跨步，进了浴缸里。一躺下去，就觉得全身的毛孔都舒张开来，说不出的舒服。
　　郁灵犀见祁虚宁进了浴缸，就关上门，下楼，然后将两个行李箱搬到了沙发旁边，直接就打开了行李箱，准备把里面要清洗的衣服拿出来。
　　其实箱子里的衣服都是分类放好的，并不需要郁灵犀怎么整理。干净的和穿过的，都各自被放在了收纳袋子里面，还注明了哪个袋子里的可以水洗，哪个袋子里的只能干洗。十分的清楚明了加方便。当然，这些都是钟乐乐这位非常能干的小助理的杰作。
　　郁灵犀将放着需要清洗的衣服的袋子直接放到了洗衣房，方便第二天打扫卫生的阿姨过来处理。里面还放着一套床单被罩，都是祁虚宁去了外面，住酒店的时候用的。对这些会贴身的物品，祁虚宁一向不会用别人用过的。
　　而箱子里的另外一些东西，干净的衣服，郁灵犀就直接放回衣帽间去了。护肤品化妆品什么的一些日常用品，也是直接放在袋子里，都被郁灵犀放到了储物柜。这些东西都是祁虚宁去出差的时候，就可以直接全套拿的，非常之方便。
　　就在郁灵犀整理到一半的时候，在行李箱的一角处发现了一个盒子。是包装好的，上面还贴了一张便签，只写有两个字：
　　吾爱。
　　郁灵犀将盒子拿起来，翻来覆去的看。又摇晃了一下，拿到耳朵旁听一听，什么声音也没有，也没有感觉到有东西在晃动。
　　郁灵犀指尖划过便签上的字，这就是祁虚宁的笔迹。她想打开。期待又忐忑，更觉心跳加速。
　　吾爱，吾爱。
　　郁灵犀看了看楼上，没有动静。犹豫了一会儿，最终还是一笑，将盒子的包装纸仔细的撕开来。等包装纸被拿了下来，还是完完整整的一张纸。郁灵犀又将它沿着便签的大小仔细折叠好，正好将那张便签露在了最上面。郁灵犀将折叠好的纸放在手心，双掌合十用力一压，然后先放到了一边。
　　这才又将拿掉了包装纸的盒子拿了起来，轻轻一掀，盖子就被打开来。郁灵犀便看到了里面躺着一个小人儿，小人儿的高度有她的整个手掌那么长。没有上色，是一块原木所雕刻的。盒子里被锦缎填充着，小人儿就稳稳当当的躺在里面。
　　郁灵犀将小人儿拿了出来，她第一眼看到它的时候，就看出来了，这是她自己。
　　郁灵犀将自己形象的小木人儿立在了桌子上，看着她。刻痕都是新的，棱角的线条不是特别流畅，但轮廓和□□却像极了她。
　　看着看着，郁灵犀突然说了一声：“可惜了……”
　　“可惜什么？”祁虚宁的声音突然响起。
　　郁灵犀就被突然的吓了一跳，抬头看去，“阿宁，你洗好了？”
　　“嗯。”祁虚宁走到郁灵犀身边，“怎么坐地上了？地上凉。”说着，就将她拉了起来，一起坐到了沙发上。
　　郁灵犀也是看得投入，之前整理东西的时候还是蹲在地上，看着看着，不知什么时候就坐下了。好在地上是地毯，也并不会太凉。
　　祁虚宁坐在郁灵犀旁边，仔细的看了会儿小木人儿，问道：“刚刚在可惜什么呢？不喜欢吗？”
　　“喜欢。好喜欢。”郁灵犀将头靠在祁虚宁肩膀上，也看着“自己”，“只是在可惜，要是再有一个阿宁就好了。就它自己一个，会孤单的。你在哪里雕刻的？我们再去请师傅雕刻一个你好不好？”
　　郁灵犀说着，转头看向祁虚宁。
　　祁虚宁抬起手揽住郁灵犀的肩膀，意味不明的笑道：“好啊，等师傅有空了，就让她再雕刻一个我。去洗澡吧，给你放好水了，这些行李就明天再整理吧。”
　　郁灵犀看着祁虚宁，打量了好一会儿，就在祁虚宁都想问她在看什么的时候，郁灵犀突然捧住了祁虚宁的脸。
　　“阿宁，这个木雕，不会是你自己雕刻的吧？你什么时候又偷偷学了一门手艺了？”郁灵犀问完，就抓起祁虚宁的双手翻来覆去的看，有几处浅浅的痕迹。
　　祁虚宁也不躲，“外公认识的人里，有一位厉害的雕刻大师，小时后去他那玩过，学过一点。只是好多年没雕过，都不熟悉了，雕得不是太好。以后练好了，再给犀儿雕一个更好的。”
　　郁灵犀抚摸着那几处痕迹，认真说道：“那咱们还是不请那位师傅雕刻了，我不希望她受伤，比起木雕，我更喜欢她光滑洁白，细腻修长的手。”
　　祁虚宁凑到郁灵犀脸上亲了一口，温声道：“好了——快去洗澡吧，水要凉了。我的全部，都是你的。”
作者有话要说：　　日常广告—— 预收新文：《遇见你正当时［娱乐圈gl］》 甜宠文    敬请收藏
             作者专栏   [收藏此作者]   敬请收藏  作者君要努力向着小透明进发！！！ 
感谢大家的支持！比心～

　　第75章 抱着你睡

　　郁灵犀心念一动, 用头在祁虚宁肩膀上使劲蹭了几下, “那你先去睡吧, 我很快洗好了就来。走吧。”郁灵犀说着就起身, 拉着祁虚宁的手，上楼。当然, 也没忘记那个特别的礼物。
　　等郁灵犀回到房间，见祁虚宁似乎已经睡着了, 哪怕地板上是厚厚的地毯, 也下意识的放轻了动作。刚坐下, 准备躺的时候，还没来得及把上半身躺下去, 腰就被一只突然伸过来的手臂给圈住了, 随即，整个人也摔到了祁虚宁的怀里。
　　祁虚宁闷哼了一声。
　　“阿宁——”郁灵犀惊呼，忙挣扎着转身。她刚刚被抱住往后摔的时候, 手肘不小心一下子顶到了祁虚宁的肚子上。
　　“怎么了阿宁，我看看, 是不是伤到哪儿了？”郁灵犀一脸焦急, 掀开被子, 又将祁虚宁的睡袍解开，然后仔细去看。
　　“没事，哪会这样就伤到，还隔着被子呢。”祁虚宁不在意的说着。刚刚她也只是肚子上被顶了一下，只是那一瞬间有点疼, 缓了一下就没什么感觉了。
　　“你看，什么事都没有，红都没红一块。”祁虚宁将整件睡袍都大敞开给郁灵犀看。皮肤接触到空气，倒是激起了一身的鸡皮疙瘩。
　　郁灵犀这里摸摸，那里按按，一边按一边还问着：“疼吗？”
　　祁虚宁平平的躺好，任郁灵犀检查，“不疼。”她的声音里也带上了一些懒洋洋的味道，像是特别享受祁虚宁的另类按摩似的。
　　郁灵犀检查完，见祁虚宁是真没事，才放下心来。只是祁虚宁白皙的皮肤上，反倒被她按压出了一些红印。她又有些不好意思的在那些红印上轻轻揉着。
　　“让你以后再胡闹。看你今天累成那个样子，还以为你睡着了呢。”
　　“等你啊，要抱着你睡。”祁虚宁打了个大大的哈欠。
　　郁灵犀忍住不去看那副越来越诱惑她的身体，将睡袍带子给系好，然后侧躺下，面对着祁虚宁。
　　“是不是一直没休息好？白天看不出来，现在看，眼底都有一些青黑了。”郁灵犀用大拇指轻柔的按压着祁虚宁的眼下。
　　“没有你睡不好。”躺好之后，祁虚宁又开始有些迷糊了。她将郁灵犀抱在怀里，脸也顺势的埋进郁灵犀的脖子。只是她没有就这么安静的睡去，而是在郁灵犀的颈间用力嗅了嗅，又将唇顺着脖子，慢慢的移动到了郁灵犀的唇上。
　　郁灵犀闭上眼睛，感受着轻柔的祁虚宁，感受着她的手伸进自己衣服里带来的温度。渐渐地，渐渐地，郁灵犀感觉到祁虚宁的动作愈发缓慢了下来。然后就听到了她浅浅的呼吸声。
　　郁灵犀睁开眼睛一看，无声的笑了，又有些郁闷，又有些心疼。郁灵犀轻缓的躺平了身子，侧着头看向祁虚宁的睡颜，慢慢将自己身体里的火热平息了下来。
　　过了半晌，祁虚宁的呼吸渐深，郁灵犀长呼出一口气，轻柔的将祁虚宁搭在自己腰上的手臂拿开，然后缓慢的起床，走出房间，下楼。
　　到了楼下的郁灵犀先是倒了半杯水，一口气喝干净了，这才坐到了沙发上。休息了一会儿，才开始整理之前没整理完的，那些祁虚宁的行李。
　　虽是都分类装好，但零碎的一些东西还是要拿出来各自放好。祁虚宁第二天一早要去公司，郁灵犀担心她要用到什么，就想着还是先整理完再睡。祁虚宁的事情，只要能自己完成的，郁灵犀很少会让别人插手。
　　也不过半个小时，郁灵犀便回到了房间，躺回了床上。刚躺下，祁虚宁的手臂又很自然的搭了过来。郁灵犀轻轻地调整了一下姿势，就听到祁虚宁咕哝的问道。
　　“去哪儿了？”
　　“吵醒你了？”郁灵犀看向祁虚宁，又发现她还熟睡着。
　　郁灵犀笑了笑，还是小声回答了一句：“到楼下了一会儿。睡吧，不起了。”
　　不知祁虚宁有没有听到，反正郁灵犀没再听到她说什么。也就闭上眼睛，满足的睡去。
　　一大清早，祁虚宁和郁灵犀在共进早餐之后，就各自去公司上班。
　　祁虚宁有些不太适应的走进公司。
　　她已经很久没有这么早进过公司了，现在的时间，路上还有不少朝九晚五的上班族。她当然也赶上了道路交通的早高峰。
　　“虚宁姐。”
　　这个时间到公司来的，基本上很少有艺人，都是一些做行政工作的工作人员。他们在此刻见到平时难得一见的祁虚宁，还有些惊奇又兴奋，纷纷向祁虚宁打着招呼。
　　祁虚宁平素虽有些冷淡，但也温和，都一一点头应声。
　　“虚宁。”一个道男声从身后传来，很快来人就走到了身边，看着祁虚宁笑问道，“今天怎么这么早就到公司来了？很久没见到你，还以为你拍戏去了。”
　　旁边的人见到来人也是纷纷打招呼，来人也点头回应。
　　“文臣，你也来了？”祁虚宁向着来人点点头。
　　祁虚宁作为古一的一姐，一直都是当仁不让的。而有了一姐，自然也有一个一哥，就是这位文臣。
　　别看他的名字取得斯文，人不说五大三粗，但也能看出来时常健身，就算是冬天穿了不少衣服，那极好的身材也是显现了出来的。当然，能被古一力捧，相貌自然也不差。
　　“昨天刚从剧组回来，过来公司报备一下。”文臣让开了些其他赶着上班打卡的工作人员。
　　那些工作人员都在窃窃私语，这会儿在公司竟然同时见到了一哥一姐，真是惊奇！但这么嘀咕讨论着，也丝毫没有影响到他们赶着上班打卡的步伐。
　　而文臣对于祁虚宁的出现倒是真的惊奇了。因为古一有规定，工作人员，不管是艺人，经纪人或者隶属公司的助理之类的，外出活动或者拍戏回来之后，要到公司来报备一下，要不然就视你还在工作状态中，有些公司的资源，是不会考虑到你的。
　　当然，除了祁虚宁之外。祁虚宁基本上是公司里唯一一个，可以想来就来，想走就走的艺人。比原先主要负责古一工作的叶总都要自由。这自然也会引起不少人的眼红，没有品一点的，就讨论说还不是靠着叶总，才这么嚣张。
　　对这样的言论，祁虚宁是从来都不理会，倒是叫叶尧和唐丹整治了不少人，这才没人敢说什么话了。不过私下里，说不说，说什么，那就不知道，也没法管到了。
　　看着这会儿来上班的越来越多的人，祁虚宁有些后悔怎么没直接到地下停车场，从停车场的电梯上楼呢。
　　古一也是专门设有公司高层领导专用的电梯的，祁虚宁不用说，本就是古一的老板，虽然是幕后的。而文臣作为公司一哥，乘坐专用电梯的资格也是有的。
　　此刻两人就一边朝着专用电梯走去，一边聊了聊最近的工作。而这个工作当然只是文臣的工作，并不包括祁虚宁的。
　　进了电梯，文臣很是绅士的先问了祁虚宁要去的楼层。
　　“跟你一样。”祁虚宁回了一句。
　　这会儿唐丹已经在公司了，她要先去找一下唐丹，然后联系宋铭贺，让他那边安排好接待的人。
　　文臣当然是要先去休息室的，然后再找艺人总监报备一下。而他的休息室和艺人总监的办公室正是在同一楼层。听到祁虚宁说跟他一样，心里诧异，倒是面上什么也没有表现出来，很是自然地按下了楼层。
　　“虚宁，不知道在年后你有没有什么拍摄计划？”文臣开口问道。
　　“怎么？你有剧本要推荐？”祁虚宁没有直接回答文臣的问题，而是在心里想着最近公司准备投拍的剧本。
　　“对。”文臣也直接承认了，“我手里有一部电视剧本，导演是大杨导，现在还没定下女主来。我听说你已经接拍电视剧了，就觉得你挺适合，也很想我们有机会合作一次。怎么样，有没有兴趣看一看？”
　　祁虚宁笑了笑，“年后暂时不会安排工作。以后有机会再在电影上合作吧。”
　　文臣和祁虚宁不一样。祁虚宁基本上走的是电影的路子，而文臣则是一直活动在小荧幕。不过能作为古一的一哥，文臣的演技和实力也是毋庸置疑的，电视奖项也拥有不少。
　　祁虚宁直接表明了拒绝，没等文臣说话，又问道：“你这部剧拍摄时间定了吗？”
　　文臣有些遗憾，不过听到祁虚宁这么问，还是说了一下大概时间。就是在年后开始准备，大概也要三四个月的时间。
　　祁虚宁想了想，并没有说话，恰巧电梯也到了，两人出了电梯，就在电梯口道别。唐丹的办公室在右边，而文臣的休息室在左边。
　　“哟，大老板这么早，我还以为要到十点才能见到你呢。”对于这么早竟然会到公司的祁虚宁，唐丹很是惊奇。
　　“我先过来看看，常笙那积压了不少事需要处理，下午我还得去接灵犀呢。而且那边也大概着急着拍完宣传片，我来之前，宋关长的秘书就联系我了。”对于唐丹这种时不时的不尊敬老板，还呛老板的行为，祁虚宁很大度的忽略了。
　　“他们说什么时间方便过去商谈了吗？”说起正事，唐丹是认真的。而对于老板那种时不时撒狗粮的行为，作为已婚且已当妈的唐丹，也假装没听到的忽略了。
　　“约定十点。”
　　“那好，我差不多的时候就出发。”唐丹看了看时间，在心里计算了一下路程，“你不去没关系吗？”
　　“不去了，你看了觉得行就直接定吧。其他的就像我们昨晚说好的那样。”祁虚宁说着，将手机拿出来，找了一个号码出来给唐丹看，“这就是那位秘书的号码，你一会儿联系他，他会安排人接待。”
　　唐丹应是，拿笔记下了号码。
　　祁虚宁看唐丹记完，问道：“丹姐，咱们公司筹拍的那部电视剧准备的怎么样了？”
　　“已经立项了，选完演员就可以开拍。”
　　“咱们公司的新人都安排上，以平时的考核成绩为标准，谁适合谁上。差一些的就直接安排成龙套，若是谁动了小心思，直接落选。让他们都好好演，这次的剧，作为考核成绩的一项。合格的直接安排出道，不合格的，继续学习。三次考核没有达到出道标准的，解除合同。”祁虚宁思考了一下，敲了敲桌子说道。
作者有话要说：　　日常广告—— 预收新文：《遇见你正当时［娱乐圈gl］》 甜宠文    敬请收藏
             作者专栏   [收藏此作者]   敬请收藏  作者君要努力向着小透明进发！！！ 　　　
感谢大家的支持！比心～

　　第76章 工作安排

　　唐丹在祁虚宁开始吩咐的时候, 就已经拿笔在记, “好的, 我知道了, 今天就会通知下去。”
　　“嗯。”祁虚宁点点头，继续吩咐道, “另外，你去找一下文臣的经纪人。刚刚我在电梯里遇到文臣了, 听他说他现在手里有一部剧本, 是大杨导的, 要年后三四个月才会拍。你去问一问，看文臣能不能接下咱们公司的这部戏, 最好还是让他来饰演男主。”
　　“好的。”唐丹刷刷刷的记着, 祁虚宁吩咐的这些，都是她今天要安排好的事情。
　　将这事记下了之后，唐丹出声问道：“文臣来挑男主的话, 要不要你也把女主给挑起来？休假的事，也可以往后再推一推嘛。若你们两人能合作的话, 咱们这次投资, 算是先把本给赚回来了。我看网上有不少人都在期待你们能合作一次。”
　　祁虚宁摇摇头, 笑道：“机会还是留给别人吧，我作为老板，总不好再跟自己的员工抢饭碗。”
　　听祁虚宁这样说，唐丹也明白其中的道理，她也就是那么一问。这次公司投拍的剧, 更多的还是为了捧一捧公司的其他人。有一个文臣压场就行了，再加一个祁虚宁，那风头都要被抢完了，还捧什么人。
　　听祁虚宁没再说其他的什么，唐丹便抬头问道：“还有其他需要安排的吗？”
　　祁虚宁想了一想，笑道：“一会儿，把乐乐也带上吧。我让她重新参加集训了，这姑娘，不压不行。丹姐，平时有空了你多给她布置一些作业吧。”
　　唐丹一听也笑道：“那她要是找我哭，我可不背这个锅。”
　　“对了，柳悦琪，现在怎么样了？”祁虚宁想起去拍广告时候的事，就问道。
　　唐丹还是看了看祁虚宁的神色，不见异常，这才说道：“电影还在拍。我听到一点事，说是借你炒作这件事，是她的经纪公司和剧组做的，并没有提前知会过她。听说她还为这件事跟公司和剧组闹过，只是后来不了了之了，她还是继续拍这电影。”
　　祁虚宁没说什么，只是淡淡的“嗯”了一声。
　　“我上去了，其他的事，就交给丹姐了。”祁虚宁起身。
　　唐丹也起身，将祁虚宁送到门口，“老板一句话，下面跑断腿。为了过年的大红包，我也只能在所不辞了。”
　　祁虚宁一笑，“丹姐的红包，肯定是最大的。辛苦了。”
　　唐丹笑着挥了挥手，回到办公桌前了，开始安排今天需要完成事项的计划表。看了一下时间，决定趁着文臣在公司的时候，先找他和他的经纪人过来问一问。这样想着，也就拿起了电话，快速拨号。
　　祁虚宁到了顶楼办公室，常笙知道她过来后，也很快过来报告工作，手里还抱着一摞，据说是积压的需要她签字的文件。
　　“坐。”祁虚宁直接指了指办公桌前的椅子。
　　常笙也不客气，将文件都放在祁虚宁面前后，就坐下。也不等祁虚宁询问，拿出笔记本就开始汇报近期工作。
　　祁虚宁并没有急着去看那些需要签字的文件，认真的听着常笙报告。直到常笙说完了所有事，祁虚宁才开口。
　　“做的不错，辛苦你了。若以后下面的的人再有那种浑水摸鱼，从中获利的，就按你的方法来。若是不知悔改，直接解除职务，或者报警处理。不要怕影响公司的名声，有那些人在公司，才是会真正影响到公司的名声。”
　　常笙点头应是，“我知道了，祁总。”有了祁虚宁的话，常笙的底气更足了。
　　“还有就是，我们公司之前在一些二三线铺设的院线已经完工，等您的电影上映的时候，刚好可以开业，也可以顺势借用您和电影的名气来做一次广告。另外在电影票方面，我建议不做特别大的优惠，我们可以赠送一些影院或者这部电影比较有质量的周边产品，或者一些饮料吃食。”
　　“时间有些赶了。这件事，你和唐丹还有院线的负责人商量一下，拿出一个统一方案来，再去找电影的其他投资商和导演商量。尽快完成。”
　　“是，这我已经和两边都商谈过了，这是计划书，您看一下。”常笙从一个文件夹里取出几张装订好的Ａ４纸来递给祁虚宁，“在两个月前，院线那边就加紧了完工进度。我也专门和《灯下》的其他投资商，导演都商谈过了，本身咱们公司就有一部分投资，等到电影上映，这样的联合宣传也是互利互惠，他们并没有什么意见。而且他们更相信您的实力，电影的周边产品生产也加了量。”
　　祁虚宁一边看着计划书，一边听常笙说。等常笙说完，她也将重点看了个大概，“就按你定的计划书来。”祁虚宁说着，直接在计划书的最后一页签上自己的名字，然后递还给常笙。
　　常笙收好。
　　“之前让唐丹交代你的事，办得怎么样了？”见常笙没其他事要报告了，祁虚宁就问起了医疗援助那件事。
　　“已经安排下去了，叶氏基金会那边也已经派人跟进。”
　　“这件事，你多盯着一点，别让人钻了空子。”虽然相信常笙的能力，但是祁虚宁还是提醒了一句。
　　“祁总放心，我知道这件事对公司的重要性。不止基金会那边派人了，我也从我们公司里调了会计和律师协同。”
　　“嗯，你办事，我放心。没什么事就去忙吧，今天下班之前，我会把这些都看完的。”祁虚宁很是难得的还要跟一个下属保证，毕竟，她自己经常撂挑子，人家可是任劳任怨给她当牛做马，就等着她这里签个字，那边好去完成的。
　　常笙很是面无表情的耸了耸肩，也不知道是信了还是不信。
　　桌上那些长久积压的工作可不少，连带着他的工作也越积越多。若不是非常喜欢这位老板对他的信任，和任他施展拳脚的机会，他估计非常想把桌上的那些文件全部甩到老板脸上，然后大拍桌子喊一声，“老子不干了”！潇洒走人。
　　当然，丰厚的薪水也是他不会那么做的重要理由之一。
　　“那祁总您忙，有事随时吩咐。”常笙欠了欠身，拿起自己的公文包出了办公室。
　　办公室里安静了下来，祁虚宁看着桌上的文件叹了一口气，“看来，有一位太能干的下属，容易滋生懒惰。”
　　随手拿起最上面的一本文件开始翻看了起来，翻看了两页，思考了一秒，祁虚宁就从办公桌的角落拿出一个遥控器来，打开了电视，调出了新闻，一边听，一边看文件。
　　事实证明，一心二用的结果，对祁虚宁来说，也并没有什么不同。一个上午过去，祁虚宁就听了一上午的新闻，桌上待签字的文件也少了大半。
　　等常笙亲自过来送午餐的时候，还真是惊奇了一把。毕竟，之前就是需要批阅或者签字的文件，一次也没有很多，祁虚宁很快签完他也不奇怪，签名那是明星的工作之一。
　　但最近的工作量有些多，这还是他第一次亲眼见证老板的神速。抱着一定怀疑的心情，他将签好的那些文件都带走了。这些文件都是属于他和另外几位高层的。可想而知，他们最近是有多忙。
　　在没有了其他人的办公室，祁虚宁起身，不雅的伸了一个懒腰，去休息室洗了洗手，到窗边放空了一下自己的眼睛，才开始吃自己的午餐。午餐也是问过她的意思才订的，是以，也没有什么不合口味的。
　　吃饭的间隙，祁虚宁还和郁灵犀来了一个视频。
　　两位大公司的总裁，大明星，就那么幼稚的，对着镜头，一起共进了午餐……
　　在唐丹带着宣传片的合同来找祁虚宁的时候，她需要看的文件又少了一半。
　　“双方都有意愿，所以也就很快订下来了，这是合同，你看一看。”唐丹也是忙了一上午，抓紧时间吃过午饭，就赶紧来跟祁虚宁报告的。
　　祁虚宁接过，合同上面直接注明了拍摄时间和时长，倒是给她安了一个宣传大使的身份。当然，合同里也说了如果后续有需要，她是必须配合补拍或者出席什么活动的。最最重要的就是，她零片酬的事也是写得很清楚的。
　　对于出席活动这事，祁虚宁是嫌麻烦的，“感觉接了一个麻烦。”
　　“这种好事，你还不待见。多少明星上赶着想要去参加，都没有门路呢。”唐丹靠坐在舒适的沙发上，觉得忙碌了一上午，这会儿是终于可以歇歇脚了。大老板的办公室就是不一样，沙发都比她办公室的要舒服好几倍。她是打定主意在这多蹭一会儿的。
　　“这都快要过年了，还什么事都喜欢挤到这个时间来，都想办完事了好过年么？”祁虚宁吐槽。有些事明明就可以放到年后来的嘛，非得赶一块去蹭热度。
　　“可不是，过年休息那么多天，不就得把工作都加紧做完。要说现在过年，年前忙年后忙，过年那几天也不得清闲，简直就是一年中最累的时候。”唐丹也吐槽。她现在是不需要相亲了，可还有走亲戚，走关系呢。趁着过年，有的人不就得送送礼，眼前这位就要送了不是。
　　讨好老板还是很有必要的……
　　祁虚宁看完合同没什么异议，就直接拿笔签字了，“我这边文件看完就下班了，再有两个小时左右就能完成，之后不用再来跟我汇报工作了。我还是非常信任你们的能力的。”
　　祁虚宁说完话，也签完字，将两份合同都递给了唐丹。
　　唐丹接过放好，一个白眼就扔给了自家老板，“您是老板，您说了算。我下去了，你交代的事还没办完呢。”唐丹不舍的从舒适沙发上起身。
　　“辛苦丹姐了。”祁虚宁微微一笑。
　　“每次都来这么一句，来点实惠的，我要长假期！我要大红包！”
　　“红包过年就有。至于假期，等我休假了，也给丹姐放一个长假。假期的长度就取决于这段时间工作的完成量了。”祁虚宁很是好心的给了个承诺。
　　唐丹不想说话了，这就是换了一个法让她加紧工作啊，偏偏对她诱惑力还不小。唐丹摆了摆手，出了祁虚宁的办公室。
　　而祁虚宁，又回到办公桌后面，开始完成今天最后的工作。
　　尽早完成，也可以尽早去接犀儿，尽早去享受一把和犀儿一起买菜的乐趣，尽早回家做饭不是？
　　

　　第77章 超市之行

　　“这个要不要？”祁虚宁一边推着购物车, 一边拿起一盒已经搭配好的菜问郁灵犀。
　　郁灵犀正在挑选牛肉, 闻言抬头看去, “不要, 这样搭配出来的不一定好吃，而且有很多都不是太新鲜的。”
　　“哦。”祁虚宁应了一声, 默默地将那盒菜放了回去。
　　郁灵犀挑了一块看起来最新鲜的牛肉放到了购物车里，然后一手挎在祁虚宁的胳膊上, 带着她往前走。
　　超市这种地方, 在祁虚宁出道之后就很少有逛过了, 可以说这里是她最不熟悉的地方之一，更别说买菜这种事了。除了做出来的成品, 以及吃到嘴里的蔬菜, 她是分不清什么是什么的。从小到大，就小时后跟在外婆后面给她提过菜篮子。
　　郁灵犀看了看四周，祁虚宁戴着帽子和口罩, 又披散着头发，面貌特征都藏得挺好的。不是靠近了一直盯着看, 倒是不担心会被认出来, 暂时也没什么人长时间的往她们这边看。
　　郁灵犀自己也是戴着口罩的, 天冷，带着口罩的人很多，也不会让人觉得奇怪。而离她们的不远处，就是一男一女两位保镖，挽着手, 在装模作样的看东西，实则是在警戒周围，排查可疑人物，尤其是记者。
　　“我们去看看海鲜，其他的蔬菜就让管家送到家里去吧，那些都是自己家的农场种出来的，不会有农药。”郁灵犀在旁边没什么人的时候，对着祁虚宁小声说了一句。
　　祁虚宁点点头，她们这次来也只是买点肉食海鲜。往常都是想吃什么肉了海鲜了，郁氏旗下的饭店就会直接将食材送到家里去。要不是今天两人突发奇想，想体验一下一起买菜逛超市的乐趣，她们都直接到家里等食材了。
　　好在郁灵犀对各种蔬菜食材还是了解的，要不然两人就只能直接抓瞎了。所以，祁大明星，此时就很是懂得保持沉默，在郁灵犀将要买的东西递过来之后，她就接过，然后再放到购物车里。
　　“对了阿宁，你昨晚说也要做一道菜给我尝尝的，是什么菜？告诉我嘛，要是家里没有食材，我们就顺便买了。”郁灵犀饶有兴致的看向祁虚宁问道。
　　因是戴着口罩，祁虚宁并看不到郁灵犀的表情，但能看到她带着笑意，晶亮的眼睛。
　　祁虚宁也一笑，微微摇了摇头，“不用了，家里就有。说了就不惊喜了。”
　　郁灵犀眯了眯眼睛，也没再追问，就是心里越发无限的期待。
　　“阿宁想吃什么海鲜？”到了水产品处，郁灵犀看了看玻璃缸里，都是活的，都很新鲜。
　　“选犀儿最想吃的。”祁虚宁也跟着看了看玻璃缸里的鱼，一大股腥味就是隔着口罩也让她不自觉的皱了皱眉头。
　　郁灵犀就是不看她的表情，也知道她受不了这么重的腥味，暗暗责怪了自己，就顺着祁虚宁的话说道：“那我们今天不吃海鲜了，我想吃别的，我们去看别的吧。”
　　边说着，郁灵犀就拉着祁虚宁往远离这个区域的地方走。刚走了几步，她自己却是被祁虚宁给拉到了卖虾的地方。有海虾，河虾，也有一般的养殖虾。
　　“买点虾吧，你爱吃这个。”祁虚宁知道郁灵犀是在迁就她，但她不想毁了这么难得来逛个超市的机会。
　　“可是我今天不想吃虾了。”郁灵犀虽然心里高兴，但她就是不想祁虚宁委屈自己。以前的海鲜都是饭店送到家里的，不会有那么重的味道。
　　祁虚宁眉眼一弯，郁灵犀知道她是在笑，“可是我今天很想吃诶。我们买点嘛，你教我怎么挑好不好？犀儿——”
　　郁灵犀被祁虚宁这突如其来的撒娇，弄得耳朵有些热，她将自己的手塞进祁虚宁的手心里，靠近她轻声说道：“那我们让饭店送家里去嘛，回去了再跟你讲好不好？”
　　“不好。与实际结合的教学，才学的快嘛。”祁虚宁脚下生根，就是不让郁灵犀走。
　　郁灵犀难得见到祁虚宁这么小孩似的撒娇，心里痒痒的，想去捏一捏她的脸，就是在超市里这么人流涌动的地方，实在不是好时机。看旁边已经有不少投过来的好奇目光，郁灵犀便没再任祁虚宁对着她撒娇，牵着她去看虾。
　　虽然郁灵犀真的好想看，更想摘了她的口罩，看她撒娇的样子。
　　但是，在这种地方，还是要克制的啦。
　　“哎，现在的美女资源这么少，美女还都去喜欢美女了。难怪近年来男性恋人结婚的概率逐年上升。不过这俩美女，我怎么觉得有点眼熟，不会是哪两个明星吧？”离着祁虚宁和郁灵犀不远处有两个男人是在看螃蟹，其中一个男人就有感而发了这么一句。
　　旁边的另一位男人就露出一个阴恻恻的眼神来，看着感慨的男人问道：“你是不是对我们的婚姻怨念丛生？你也想要离婚然后去找个美女结婚么？人家可看不上你！”
　　问话的男人实在不是空口白牙，因为他们圈里就有一对，刚开始挺好的，后来离婚，那个攻就去找了个美女结婚了。而他这位老公，在开始，就是他给人家掰弯了的。对这样的事，自然很是敏感。
　　之前还感慨的男人顿时陪着笑，又是道歉又是说好话的哄着。做了好半天的保证，才将变脸的人给哄了回来。
　　其实旁边的不少人都在偷看祁虚宁和郁灵犀，也倒不是认出了祁虚宁。只是两个看起来就像是大美女的人，站着说话，他们当然会好奇的想要看一看了。看美女，就是大部分人的天性嘛。不过看人家走了，也就没有再继续盯着看。
　　不礼貌是一方面。另一方面就是，毕竟还是没多少男性会独自来逛菜市场的，要么就是陪着老婆女朋友，要么就是一对男性恋人。要是太长时间把目光放在其他美女身上，那可就过分了的，回家可是要跪榴莲的！
　　郁灵犀牵着祁虚宁快步到了卖虾的地方，祁虚宁还在口罩下面闷笑，购物车都让她推得差点撞到人。
　　“有什么好笑的，反正就是被认出来了也是你，不是我。还笑，罚你回家就撒娇给我看。”郁灵犀掐了祁虚宁手心一下。
　　祁虚宁立马止住了笑，一本正经的站在玻璃缸前，指着一只大龙虾，问道：“这只怎么样？”
　　郁灵犀“扑哧”一下笑了出来，索性戴着口罩，没有多失态，刚笑出来就憋了回去，用力将祁虚宁拉到另一边去。
　　“不买龙虾，我们吃小的。做白灼的，不油腻。”
　　祁虚宁口罩下的唇深深地勾起，跟着郁灵犀走到另一个玻璃缸前。
　　“我们买基围虾吧，看着不错。”郁灵犀直接就看到了一个缸里的基围虾，还很是活跃。
　　祁虚宁看看郁灵犀所说的基围虾的玻璃缸里，玻璃缸上确实有着基围虾的名牌。又看了看旁边的什么明虾，什么这样对虾那样对虾的，她实在看不出有什么区别来。
　　就在祁虚宁看着不同玻璃缸里的虾，想看看有什么不一样的时候，那边的郁灵犀都已经让营业员给装袋称好了。
　　郁灵犀将一袋虾放到了购物车的角落里，“走吧。阿宁还有没有想吃的？”
　　“买好了？”祁虚宁从玻璃缸里收回了目光，看了看购物车里的那袋子虾，和之前选好的其他一些食材，“差不多了吧，咱们已经买了好几样了，太多了也吃不完。”
　　“也好，之后还是让饭店那边送吧，超市的这些，还是要差上一些。”郁灵犀理了理购物车里的食材，看了看说道，“要不要去看看零食，家里的没有什么了，你若是想吃，一下子还不好买。”
　　祁虚宁笑了一声，“算了吧，丹姐都要我控制体重了。再说，那些哪有你做的好吃。我更爱吃你做的点心。”
　　郁灵犀弯眼一笑，“那我们回吧。”
　　祁虚宁就一手牵着郁灵犀，一手推着购物车往收银台走去。郁灵犀怕她推不好撞到人，就放开手，直接用挎的，然后顺势将手也搭在了购物车的把手上，和祁虚宁一起推着走。
　　结账的时候，收银员一直在朝着祁虚宁看，也不时的看看郁灵犀。但她手上的动作却是不慢，一件一件的扫码，极快的扫完装袋，报出金额。祁虚宁直接拿出手机调出二维码给收银员。
　　收银员收了钱之后，又再次看向祁虚宁，有些兴奋又忐忑，犹犹豫豫的开口问道：“您是不是祁……”qún：一 一零八一七九五一
　　话还没说完，祁虚宁就竖起一根手指在嘴边，然后眼睛里露出一些笑意看着收银员，“保密哦。”
　　收银员小姑娘忙兴奋的连连点头，脸上的笑止都止不住。看着祁虚宁离开的背影，还有那个她牵着手的女人……
　　啊啊啊啊啊！！！！！
　　要不是后面还有很多排队结账的人，收银员小姑娘都要兴奋地跳起来转圈了。她见到了！见到了！不是见到祁虚宁，而是见到了祁虚宁那个神秘的传说中的对象！
　　可惜她答应女神要保密的，不能去网上分享。
　　不能说！憋着！
　　“姑娘，没事吧？看你脸色不太对。”等着结账的一位热心老大爷，看着眼前这个年纪不大的收银员小姑娘的脸，一会儿白一会儿又涨得通红，便出言关心了一句。
　　收银员小姑娘顿时正了脸色，露出标准笑容，“谢谢大爷，我没事。您的一共八十七块二，您有会员卡吗？”
　　热心大爷掏出一张会员卡递给她，又数了八十七块二也递了过去。随即自己掏出一个环保袋开始装东西。
　　“你们上班也辛苦，姑娘，要是不舒服就跟你们领导请个假，别撑着。”
　　收银小姑娘脸色又涨得通红，这次是羞的，只是又不好说是因为什么，“谢谢大爷关心，收您八十七块二，正好，这是您的会员卡，您收好。”
　　将会员卡递还给大爷后，麻利的帮着装好了东西，“大爷慢走，欢迎下次光临。”
　　大爷“哎”了一声，提着东西走了。
　　收银小姑娘迅速将见到祁虚宁和她神秘恋人的兴奋压到心底，调整好状态，开始结下一个人的帐。
　　直到一天忙碌结束之后，想起这件事，才懊恼，竟然没有机会要到签名！
作者有话要说：　　日常广告—— 预收新文：《遇见你正当时［娱乐圈gl］》 甜宠文    敬请收藏
             作者专栏   [收藏此作者]   敬请收藏  作者君要努力向着小透明进发！！！ 　　　
感谢大家的支持！比心～

　　第78章 爱心美味

　　“犀儿, 你先出去吧？”等郁灵犀将菜都做好了之后, 祁虚宁便开始赶郁灵犀出厨房。
　　“反正一会儿都要知道了, 我看你做也可以啊。”郁灵犀将做好的菜都放进保温箱, 双手抱胸看着祁虚宁道。
　　祁虚宁双手搭上郁灵犀的肩，将她推出厨房, “反正一会儿就知道了，也不急在这时。刚做完菜, 都有一股油烟味了, 去冲个澡吧。”祁虚宁在郁灵犀的身上闻了闻。
　　“有吗？”郁灵犀抬手闻了闻自己的袖子。好像是有来着。
　　“犀儿乖, 快去吧，我给你做好吃的。”祁虚宁在郁灵犀脸上吻了一下, 就关上了厨房门。
　　“喂, 阿宁。”郁灵犀拍了拍厨房的门，有些担忧的问道，“那个火你知道怎么用吧？切菜不熟练容易切到手, 阿宁，我给你把菜切好, 你再做好不好？”
　　“不用, 犀儿, 我知道怎么用火的，我开电磁炉。好了，犀儿快去吧，等你下来就可以吃了。”祁虚宁的声音隔着门传来出来。
　　郁灵犀站在门口看了一会儿，听里面有放水的声音, 也没打开门进去看，还是转身上楼冲澡去了。
　　而厨房里的祁虚宁到底是要打算做什么菜呢？
　　祁虚宁从冰箱里拿出了两个鸡蛋，然后磕在了碗里，很不熟练的用一个手动打蛋器将鸡蛋都打散。回忆着外婆教的步骤，放了一点盐在蛋液里，然后又继续快速的搅拌。看差不多都均匀了，才将蛋液放在了一边。然后又从冰箱里拿出了一个不小的西红柿，和一根葱。
　　没错，祁虚宁接下来要做的就是，西红柿炒鸡蛋。非常普通非常大众的一道菜肴。关键是非常简单。
　　祁虚宁表示，这么简单的菜，她还是能做出来的。虽然没机会实践过，但是看别人做的不少。
　　西红柿洗净，祁虚宁便拿起菜刀，开始切菜。先是有些笨拙的划了一个“米”字，一瓣瓣分开后，又横着切了几刀。虽是不均匀，但祁虚宁看着还是挺满意的。将切好的西红柿放到了盘子里，再将葱给洗干净，切成了小段。
　　随后上锅，祁虚宁一点一点，小心的往锅里倒油，怕倒多了，也怕倒少了。看了看自己准备好的食材，又倒了一点，才开始开火。
　　没一会儿，油烟就开始冒出来，祁虚宁记得外婆就是开始冒油烟的时候，先把蛋液给到了进去的。
　　祁虚宁一手拿着锅铲，一手端着蛋液，把身体往后仰了好多，才小心的把蛋液给倒进了锅里。
　　“哗——啪！”
　　蛋液与油碰撞到一起，还炸了一滴油，祁虚宁惊得差点把碗掉到锅里去。感觉似乎闻到一点糊味了，祁虚宁才想起用锅铲赶紧将鸡蛋给炒开。翻炒了一会儿，她将西红柿都倒进了锅里。又翻炒几下，大概是适应了过来，油也不会飞溅出来了，祁虚宁这才安心的一直翻炒着锅里。
　　似乎是要熟的时候才会放盐，祁虚宁不知道该炒多久会熟，就一直不停的翻炒。等锅里的汤汁都快干了的时候，才放了点盐进去，看着少，又加了一点点。
　　加完盐，祁虚宁就将切好的葱段给放到了锅里。翻炒两下，关火，出锅，齐活儿。
　　祁虚宁又拿了一张厨房用纸，将盘子的边缘给擦的干干净净。
　　看着自己第一次做出来的成品，祁虚宁咧嘴一笑，不过也没先尝一尝。前世今生两辈子第一次做的菜，自然要跟犀儿一起吃才对。
　　祁虚宁打开厨房门，见郁灵犀还没下来，于是就回到厨房，拿了碗筷摆上餐桌，又将保温箱里的菜都端了出来。郁灵犀当初是为了给她做饭，专门去跟饭店的大厨学过的。色香味俱全不说，就是随意将锅里的菜放到盘子里，都觉得很好看很好吃。
　　祁虚宁十分随意，虽是不雅，但动作潇洒的，非常快速的，直接用手捏起一小块放到了嘴里，一边吃一边点头。比那些大厨做的，可要好吃多了。再回头看看自己的西红柿炒蛋，就有那么点不忍直视了。
　　不过祁虚宁还是将这道重头菜盖好了不透明的盖子，也端上了桌。就见到郁灵犀正在下楼。
　　“阿宁做什么好吃的了？”郁灵犀一脸兴致，加快脚步到了餐桌前，就准备去掀了那道神秘菜的盖子。
　　祁虚宁眼疾手快的一把按住，“犀儿……”
　　临到头了，祁虚宁突然觉得有些不好意思，还开始紧张了起来。
　　“嗯？还不可以看么？”郁灵犀笑着问祁虚宁。
　　“犀儿，我没尝过，不知道能不能吃，也不是特别好看，就是一道特别普通的菜。”祁虚宁感觉越说越没底气，“你，你别失望。如果太难吃，你就别吃，好不好？”
　　郁灵犀放开去掀盖子的手，捧住祁虚宁的脸，认真的说道：“阿宁对我的心意，不管怎么样，我都是最喜欢的，最重要的，也是最让我开心的。开心了，嘴里的味道怎么样都是香的，都是甜的。”
　　祁虚宁抬起另一只手摸了摸郁灵犀的脸，“那，你看了不许笑我。”说着，便将压住盖子的手给移开。
　　郁灵犀一笑，去揭开了盖子。
　　西红柿炒鸡蛋。
　　“唔，香。”郁灵犀先闻了一下。看起来除了鸡蛋有点焦了之外，卖相还是挺不错的，红红黄黄绿绿，看起来也很有食欲，“我们开饭吧。”
　　郁灵犀迫不及待的开始盛饭，递给了祁虚宁，又自己盛了一碗。两人坐下后，郁灵犀最先夹了一筷子祁虚宁给她的爱心菜，直接就喂到了嘴里。
　　“怎么样？”祁虚您带着些紧张的看着郁灵犀。天知道她多久没有过这么紧张的情绪了。
　　“好吃，就是盐少了一点点。阿宁也尝一尝。”郁灵犀给了肯定的答案，夹了一点喂给祁虚宁。
　　祁虚宁吃进嘴里，“不吃了吧。等我多学一学再做给你吃。”盐少了，有些淡。鸡蛋还炒焦了，有点糊味，还有些腥味。
　　郁灵犀将整盘西红柿鸡蛋都端到了自己的面前，“那你吃别的好了，这是阿宁对我的爱，不可以跟我抢。”
　　祁虚宁好笑，“调料我只放了盐，外婆说，放别的掌握不好就容易很难吃，让我只放盐就够了。我学好一点，以后再做给你吃啦。”
　　“这就很好啦。”郁灵犀握住祁虚宁的手，“我的愿望就是你能一辈子都吃我做的饭。你不会做饭更好，我会啊，我喜欢看你吃我做的饭。
　　祁虚宁反握住郁灵犀的手，“犀儿……”
　　起身将上半身越过餐桌，吻了郁灵犀一下，然后坐下说道：“好了，快吃吧，菜都该凉了。”
　　祁虚宁给郁灵犀的碗里夹了一点菜，又夹了一只虾到自己面前的空碟里，再剥了壳，放到了郁灵犀面前的酱碟里。
　　祁虚宁每剥一只，郁灵犀就吃一只。两人互相给对方夹夹菜，喂喂菜，你来我往，渐渐地，餐桌上的菜已经少了大半。
　　而郁灵犀一边吃着虾，一边吃着其他菜。那一盘西红柿炒鸡蛋，竟在祁虚宁仔细剥虾壳的时候，就被郁灵犀给吃了个干净。
　　吃到最后，两人都感觉有些撑了，可各自碗里都还剩下大半碗的米饭。
　　两人相视，都感觉有些好笑。
　　米饭都是按照她们平时的量来的，只是这一次，两人吃的菜有些多了。
　　郁氏旗下酒店，某宴会厅二楼的休息室。郁灵犀正站在单向透明的落地窗前，看着宴会厅里正在进行的《灯下黑影》主创人员见面会。
　　导演和编剧携几位主要演员正在主持人的主持之下，说着一些剧组的小趣事，偶尔也会和观众互动一下，回答几个问题。祁虚宁正在其中。
　　虽然台下不少“粉丝”很想知道关于祁虚宁恋情的八卦，但在他们入场之前，“粉丝会”的领导就已经交待过了，不能问电影之外的事情。
　　当然，有那么两个不听话的孩子忍不住问出来了的。他们很想知道能让祁女神喜欢上的，究竟是个什么样的人。
　　虽然同行的其他人都以白眼瞪视，但那些“其他人”也都是一个个竖直了耳朵，也想听祁虚宁说更多的。
　　祁虚宁知道虽然这是宣传电影的见面会，但也要给“粉丝”们和媒体一些话题，也能更好的将电影的话题给带起来。
　　她笑着将话筒送到嘴边。
　　台上的主持人和台下的观众们都是一脸的期待，就是隐藏在休息室的郁灵犀也是微勾着唇角，想听一听祁虚宁会怎么说。
　　祁虚宁扫视了台下一圈，目光在触及二楼那什么都看不到的玻璃上时，停顿了几秒，才开口说道。
　　“她是个，特别好的人。”
　　祁虚宁刚说完，台下就响起了一片嘘声。
　　敢不敢直接说她是个好人？！
　　祁虚宁等台下的嘘声停止了才继续说道：“是个很优秀，很温柔，很爱的人。她所有的好，在我眼里，就是天下最好。”
　　说这些话的时候，祁虚宁的眼眸里，似乎充满了柔光。她说的很认真，很温柔。她没有去看那扇窗户，但她能感受到那道目光。
　　只是，在祁虚宁说完了之后，台下的嘘声更大了，甚至台上的另外几位也开始嘘了起来。
　　这狗粮，真是猝不及防啊喂！
　　那一群“粉丝”真是心酸又心塞。看向破坏规矩的两小只目光更是凶狠。等着出去被群殴吧！
　　都说不让问了，还偏要问！听完之后的那种酸爽真是让人难以言喻。瞧瞧女神脸上那幸福又荡漾的表情，咋那么刺眼呢？
　　一众“粉丝”当下的心情，就跟自家养的白菜，被一群猪环视着，但有一天这棵白菜竟然自个儿跳到其中一头猪的背上，被猪驮走了一样。
　　听到大家的嘘声，祁虚宁似乎笑得更开心，她加大了些声音继续说道：“希望大家可以多多支持《灯下黑影》这部电影。也说不定，在某一个场次，你们会遇到我们哦。”
　　祁虚宁话音刚落，台下的观众就大叫了起来。一个个都叫喊着肯定会去支持。
　　主持人很快控住了场，在更加火热的气氛中，将见面会又推上去了一个层次。
　　郁灵犀看着祁虚宁，笑得更是欢心，又觉得好笑。
　　其实阿宁，一直都喜欢逗她的这些“粉丝”。这，也是一种把他们放在心上的宠爱吧。
　　“咚咚咚。”
　　休息室的门被敲响，郁灵犀看了看宴会厅里，走过去开门。
作者有话要说：　　感谢收藏作者、收藏文、投雷、灌溉营养液、评论的天使们～你们是我在前进之中非常大的动力！么么哒～比心～
另，由于近段时间眼睛过于疲劳而导致发炎，一直没有太大好转，导致整个人也有些丧，极大地影响了写作思绪。所以，作者君决定要断网闭关几天，下周会再和大家见面。
关于文章更新的事，大家也不用担心，这两天挺着赶了几章出来，还是会每天存稿箱按时更新的。新的评论会在回来之后再行回复，如果答应大家的加更达到条件了，到时候也会一起更的。
期待回来之后看到各种数据涨涨涨，哈哈～
祝大家看文愉快！生活愉快！学习愉快！非常感谢你们的支持！鞠躬～

　　第79章 会支持她

　　郁灵犀打开门, 门外站着的, 却是唐丹。
　　“郁总, 您好。”唐丹微微欠身。
　　郁灵犀点点头, 看着她。
　　“有件关于阿宁的事，我想和郁总谈一谈, 不知道郁总现在方不方便？”
　　郁灵犀看了看唐丹，侧身让开了门, “请进。”
　　唐丹进门, 先站在一旁, 等郁灵犀关上门，坐到沙发上之后, 她才坐到了郁灵犀对面。
　　郁灵犀所坐的沙发, 视野里正好能看到楼下的祁虚宁。她看着祁虚宁，却是问唐丹道：“关于阿宁的事，还唐小姐直说。”
　　“是这样的, 我手里有一本剧本，剧本很不错, 阿宁也喜欢, 如果她能接下, 那么很有希望可以再次拿下一座重量级的影后奖杯。”唐丹也不客套耽搁，直接拿出了剧本，放到了郁灵犀的面前。
　　郁灵犀只看了剧本一眼，便问唐丹道：“阿宁不想接？”说出的话是在问，语气里却是肯定。
　　唐丹点头, “是，因为剧情里涉及到几处亲密的镜头。您知道，阿宁从来不接有亲密戏的剧。但这本剧本，说不定可以让阿宁的演艺事业更进一步。作为她的经纪人，我希望她能接下。”
　　郁灵犀了然，但又觉得有些好笑和生气，“你想让我去劝她？你知道，她是我的爱人，你让我去劝她跟别人拍亲密戏？我想你是找错人了，我并不希望她和我以外的任何人，有什么样的亲密接触。”
　　唐丹早料到是这样的结果，也并不气垒，“郁总，阿宁是一个好演员，她对演戏，一直都很敬业，也很职业。只是在这一点上，她一直都是拒绝的。她对我说，您是最重要的，所以她拒绝了这部戏。其实这一点，我一直都很尊重阿宁，我也和导演谈过，一些不露脸或者过分亲密的镜头，可以由替身来完成。但有几个镜头，却还是免不了要有一点接触。导演那边都能将这些减低到最小程度。我想，您也一定希望她能走得更高更远。”
　　在唐丹说着话的时候，郁灵犀起身回到落地窗前，那个之前她一直站着的，看着阿宁的地方。楼下的声音，通过室内的音响传进了耳朵。
　　“阿宁不知道你来找我吧？”郁灵犀看着楼下的祁虚宁，淡淡的问道。
　　面对着镜头的祁虚宁，是个很有魅力的人。闪亮，耀眼，总能不自觉的抓住别人的目光。看那些台下的“粉丝”们，他们都在为祁虚宁而呐喊，激动。
　　“她不知道。”唐丹也起身走到落地窗前，站在了郁灵犀稍后一些的位置。
　　郁灵犀轻笑了一下，似讽刺，又似没有带任何情绪的说道：“我从不会干涉阿宁的工作，也不会干涉她的任何决定。如果她接下这部戏，我会支持她，她不接，我也会支持她。你下去吧，你的工作，就是这个时候在她身边帮她挡掉一些不必要的事情。阿宁从不喜欢别人替她擅做决定。唐小姐，阿宁一直都很信任你。”
　　楼下的见面会似乎已经结束，一些粉丝围了上去，开始索要签名。郁灵犀有些担心，但看着一边的安保人员和保镖，又安下心来。
　　而唐丹却是觉得有些无奈的。她当然知道祁虚宁不喜欢别人替她擅自做什么决定，就是自己这次私自来找郁灵犀，想让她劝一劝祁虚宁接戏的事，恐怕也得让自己吃上一顿挂落了。
　　真是不得不说，这两人真不愧是一对，都一样的想着对方。祁虚宁是骨子里都强势，做下的决定，除了郁灵犀，恐怕也没什么人能改变。而郁灵犀呢，事事都顺着祁虚宁，祁虚宁不同意的事，显然她也不会同意。
　　“那我就先下去安排了。郁总，如果有可能，我还是恳请您能劝一劝阿宁。我想，您一定也想再次看到阿宁上台接过影后奖杯，受人瞩目的样子。打扰了。”说完，唐丹欠了欠身，出了休息室。
　　郁灵犀看着祁虚宁，看着她带着轻松的笑，一个一个的给“粉丝”们签名，和他们合影，还不时的说上几句什么。
　　郁灵犀回头，看向了那本依旧放在桌上，唐丹并没有带走的剧本。
　　“是你？”祁虚宁接过递过来的一个本子，很快签完名字之后，抬头把本子递还给“粉丝”，却发现这名“粉丝”竟然是那个超市的收银员小姑娘。
　　此时的收银小姑娘一脸兴奋，激动的有些语无伦次，“女神，女神你记得我？我是专门来看你的。电影我一定会去看的。我好喜欢你，祝福你，女神。”
　　祁虚宁点点头，“谢谢你。”谢谢她的喜欢，还有暂时的保密。
　　收银小姑娘连连点头，她就是上一次没有机会要到签名，一直懊恼。这次知道有这么一次见面会，可是好不容易请假，还被选中了来参加的。
　　在旁边的其他人听到女神竟然认识她，顿时羡慕嫉妒啊，见她签完名了，就赶紧将人挤开，挤到祁虚宁面前，递上自己的签名本。
　　收银小姑娘被挤开，也没生气，依旧还兴奋的抱着那个签名本，不舍得离开，就那么站在一旁看着祁虚宁。
　　直到名儿签的差不多，相也照了不少，唐丹才带着旁边的安保人员和保镖来将祁虚宁解救出来。
　　祁虚宁冲着“粉丝”们挥了挥手，走进了一扇门，门后是一条走廊。而“粉丝”们也是很听话礼貌的并不去追赶，也不往前挤了。都心满意足的收好手机和签名本。有的还从包里拿出了包装好的礼物，塞到唐丹的手里。他们都知道这位是女神的经纪人，所以也就直接让她转交了。
　　至于为什么不直接给女神……这种小事，怎么能让女神亲自来拿呢。这是“粉丝”们私下绝对的默契。
　　祁虚宁通过了走廊，正要上楼去找郁灵犀的时候，一直在楼梯口处站着的一位女人却叫住了祁虚宁。
　　“祁小姐……”女人见到祁虚宁，走近了几步，却并没有靠得太近，“你好，祁小姐，我是柳文心。”
　　祁虚宁本以为是见面会的一名工作人员，听到她自报了名字，才停下了脚步看过去。
　　“有事？”祁虚宁淡淡的问道。
　　“祁小姐，我想你应该已经知道我了。对曾经的事，我很抱歉。”柳文心很有诚意的欠了欠身。
　　祁虚宁不避不让，直接问道：“我并不认识你。”
　　柳文心顿了顿，“我能和你谈一谈吗？不会占用你太多时间的。”
　　祁虚宁想往楼梯上走去，却又被柳文心给挡住了路，“柳女士，我说了，我并不认识你，我们也没什么可以谈的。可以让一让吗？”
　　柳文心直接躬下身子，“我知道曾经做下了错事，不祈求您的原谅。但我恳求您，希望您能给我一点时间，能让我和您谈一谈。拜托了，祁小姐。”
　　祁虚宁避开身子，没有受这一礼。宴会厅出来的门口，已经有保镖开始过来。见到这边有人似乎拦住了祁虚宁，便加快了脚步。
　　“你去找过我母亲了吗？”祁虚宁想绕过柳文心的时候，突然开口问了这么一句。
　　柳文心直起身子，脸色有些灰暗，“乐心她……”话刚出口，便看到祁虚宁有些冰冷的目光，又改口道，“你母亲，我并没有见到她。”
　　保镖已至跟前，戒备的看着柳文心，祁虚宁冲他们摆了摆手。又对着柳文心说道：“我母亲现在的生活很幸福，很平静，我希望你可以不要再去打扰她的生活。她的生活里，不该再有你的出现。”
　　祁虚宁说完就开始上楼，保镖们将柳文心挡在了身后。
　　“祁小姐，我求您了，我只需要一点时间。”柳文心在身后大声说道。
　　祁虚宁并没停下脚步，却是对着边上的一位保镖说了几句什么，然后就见那位保镖点了点头，又走到了柳文心的身边。
　　柳文心很期待的看着保镖。
　　“祁小姐说，她会在下周的周三下午两点，这家酒店顶楼咖啡厅等你。”保镖说完，就转身上楼。
　　柳文心抚了抚胸口，拭了拭眼角的泪花。至少还有机会。
　　发布会的第二天，祁虚宁就进入了拍摄宣传片的剧组，虽说当初说的是可能一天就拍完，但导演精益求精，祁虚宁也是不遑多让。几个镜头，也硬是耗了两天。拍完的当天晚上，招待加感谢的饭局上，宋关长还亲自出面，敬了祁虚宁一杯酒。
　　祁虚宁也倒客气，并没有如以往一般用白水或者饮料来替代，直接回敬了一杯酒。托宋关长的福，给了祁虚宁好大的面子。之后有其他人来向祁虚宁敬酒，她用白水来回敬，也没人敢有什么不满，至少表面不敢。就算心里再骂骂咧咧，还是得笑呵呵的咽下自己杯中的酒。
　　送祁虚宁回家的路上，钟乐乐见她一直揉着额头，就问道：“姐，你要吃醒酒药吗？我这里都备着呢。”
　　钟乐乐问着，已经打开了包，拿了出来。
　　祁虚宁摇了摇头，“不用了，就喝了一杯。没事，就是有些累了。”
　　钟乐乐担忧的看了看祁虚宁，“姐，你不会生病了吧？这两天的拍摄，是不是着凉了？他们那衣服真薄，还要选在这个时候拍。”
　　祁虚宁闭上眼睛，靠着后座休息，“小丫头，哪那么多话，你这经纪人的资格，怕是不想要了。”
　　钟乐乐吐了吐舌头，“我也就在姐面前说说，对其他人，我可是嘴很严的。”
　　祁虚宁自然知道，要不然也不会一直用她，还这么栽培她，“以后你带了其他人，可不能还跟助理似的在他们面前乱说，身份不一样，说出话的分量也不一样。嘴上多把把门。”
　　“知道了姐。放心吧，我肯定不会多说的。我就跟姐说。姐，你准备让我什么时候开始带新人啊？”
　　“怎么，等不及了？”祁虚宁睁开一条眼缝，眯着眼睛看了看钟乐乐。
　　“怎么会？我就想跟着姐。跟着姐能见大世面，还能学到很过东西呢。我就是不想那么快离开姐，才问问的。姐，你就让我一直跟着你呗。”钟乐乐回过头，看向祁虚宁。
　　祁虚宁笑了笑，“你现在不就是我的半个经纪人了，丹姐现在忙不过来，你可得把我的事安排好了，我现在可离不得你。”
　　钟乐乐“嘿嘿”一笑，“姐尽管放心，我可没出过什么差错。”
　　祁虚宁默笑不语。
　　

　　第80章 喜欢喜欢

　　钟乐乐将祁虚宁送到了家门口, 然后自己又坐上车, 让司机送回。
　　“喝酒了？我给你煮点醒酒汤去。”郁灵犀将祁虚宁迎进门之后, 就闻到了她身上一股不小的酒味。
　　“不用了。”祁虚宁一把拉住郁灵犀的手, “犀儿不用担心，只喝了一杯而已, 没什么事。这酒味，都是别人喝太多, 沾上的酒气。”
　　郁灵犀给祁虚宁按了按额头, 祁虚宁索性就躺下, 将头放在了郁灵犀的腿上。
　　“可能就是应酬的时候也不怎么喝酒，一直没什么酒量。我的酒量我还是知道的, 从来不会让自己醉。犀儿放心吧。”祁虚宁轻声说道。
　　郁灵犀按压着祁虚宁的头部穴位, “喝一点你都难受，下次，便一点都别喝了吧。”
　　祁虚宁的酒量不止她自己知道, 郁灵犀更是清楚。兴许是体质的原因，少喝一些也不会醉, 但整个人就是会有些醉的状态, 虽说人也是清醒的。而且还不管是什么酒, 差不多都只能喝一杯的样子。
　　郁灵犀说完这话，也觉得有些不现实。别说是在娱乐圈里了，就是商场应酬上，有时候，也不能不喝。她自己作为郁氏的总裁, 都做不到。
　　但祁虚宁却笑着应下了，“好，以后不喝了。除了犀儿让我喝的，都不喝了。”
　　郁灵犀也笑了，只当她说好话。又在她的额头落下一吻，继续按摩。
　　祁虚宁看着低头给自己认真按摩的郁灵犀，抬手摸了摸她的嘴唇。
　　“下周三，我去见柳文心一面。”
　　郁灵犀的手一顿，“我跟你去可以吗？”
　　祁虚宁淡淡一笑，“不用担心，她似乎是有什么重要的事要说。她去找过母亲，母亲没见她。我去见见她，免得她以后再去打扰了母亲的生活。放心吧，我不会再让自己受伤的。”
　　郁灵犀认真的对上祁虚宁的眼睛，然后应了一个“好”字。
　　祁虚宁握住郁灵犀的手，一个翻身坐了起来，“下周四我们就去给大哥撑场子去，也见一见那位艾家小姐。记得先把工作都安排好。”
　　“好。”郁灵犀笑着点点头。这也算是……阿宁家人承认她的一种方式。以家人的身份出席，自然要去的。
　　祁虚宁站起身伸了伸腰，“我先上去洗个澡，一身的味儿，难闻死了。”说着，还闻了闻自己身上，皱着眉就准备往楼上走去。
　　“阿宁……”郁灵犀突然出声叫住了祁虚宁，想问一问她关于那部电影的事。
　　“嗯？怎么了？”祁虚宁停住脚，回头看向郁灵犀，坏坏的笑道，“想一起啊？”
　　祁虚宁又往回走了两步，来到郁灵犀面前，向她摊开了掌心，“难得犀儿这么热情，我是不会拒绝的。来吧。”
　　郁灵犀瞪了祁虚宁一眼，在她手掌上轻拍了一下，正色道：“谁说这个了，就是想问问你……《玫瑰纹身》，那部电影，你喜欢吗？”
　　祁虚宁一听这话，就坐回到郁灵犀的身边，看着她问道：“丹姐找你了？”
　　除了从唐丹处，郁灵犀也不可能从别处知道这部电影。
　　“阿宁，你别生气，她作为你的经纪人，肯定是想让你在演艺事业上发展得更好的。”郁灵犀移动了一下身子，面向着祁虚宁，覆上她的手。
　　“她给你讲过要拍摄的内容吗？”祁虚宁又问道。
　　“她把剧本给我了，我……看过了。”郁灵犀有些迟疑。
　　“那你还要劝我演吗？”相比唐丹的私下行动，这一点反倒让祁虚宁更加生气。
　　郁灵犀摇了摇头，却是说道：“她说你喜欢。”
　　祁虚宁气笑了，猛的就吻上了郁灵犀的唇，将她压倒在沙发上。过了半晌，才有些气喘的将她放开。
　　祁虚宁看着嘴唇殷红，脸色也绯红，就连脖子以下，被扯开了衣裳露出来的皮肤也是红意阵阵，双眸还似朦胧剪水的郁灵犀，凑到她耳边问道：“犀儿愿意我对别人这样么？”
　　郁灵犀只觉口干舌燥，一边大口呼吸，一边摇头，“不要，我不要你这么亲近别人。”
　　祁虚宁低声笑着，握着郁灵犀的手腕，将她的手放到自己的衣服下面，“那犀儿希望别人这样对我吗？”
　　郁灵犀连连摇头，“阿宁……”
　　祁虚宁额头抵着郁灵犀的额头，一手抚摸着她的脸颊，“犀儿，任何都比不上你重要，电影我喜欢，也只是喜欢罢了。喜欢，也不一定要拍的。”
　　郁灵犀紧紧抱住祁虚宁的脖子，“可是，我也想再看到阿宁站在星光熠熠的领奖台上面，我想看到你那么耀眼，那么万人瞩目的样子。就像好多年前那样，我想分享你一次那样的喜悦。我想跟阿宁一起。”
　　当年祁虚宁拿奖的时候，她对郁灵犀总是带着一些复杂难言，又想要逃避的心思，到头来，却终究还是伤害了郁灵犀。
　　祁虚宁沉默了半晌，突然笑道：“片子都还没拍，谁说就会得奖了。没有这一部，以后还有其他好剧本啊，你看我什么时候缺过好剧本了？傻！”祁虚宁说完话，在郁灵犀脸上捏了一下。
　　“可是你喜欢这个剧本。”郁灵犀轻轻地的说了一句。
　　祁虚宁用额头蹭了蹭郁灵犀的额头，装作有些委屈的问道：“那你就想看我跟别人那么亲近啊？”
　　“不想，可是阿宁也是最重要的，你喜欢的，我就喜欢。”
　　祁虚宁默然看着郁灵犀片刻，然后才笑着低声道：“那好，我接了。”
　　郁灵犀顿时瞪大了眼睛看着祁虚宁，嗓子有些干涩，“你，你就这么接了啊？”祁虚宁说接了之后，她又觉得有些委屈上了。
　　只要想想阿宁和别人亲近的场景，她就觉得胸口堵得慌。
　　“嗯，接了。既然犀儿这么想看我演那部电影，我就接了啊。”祁虚宁看着郁灵犀的眼睛说道。
　　“哦。”郁灵犀低低的应了一声。
　　祁虚宁在郁灵犀的唇上吻了吻，然后起身，用力将她抱起，就往楼上走去。
　　花非花旗下“梅花引”系列产品发布会现场，多家媒体的记者已经在调试和检查设备，就等待发布会的开始。
　　而后台，祁虚宁也已经化好了妆在等待发布会的正式开始。她此时很是悠闲的翻看着一本花非花旗下所有产品的介绍书，其中重点便是此次她代言的“梅花引”系列产品的介绍。
　　钟乐乐去场外转了一圈回来说道：“姐，花非花那边的准备还有一会儿呢，你要不要先吃点东西？等开始了估计就要很晚才会结束的。”
　　“不了，你自己吃吧。”祁虚宁看着书，心不在焉的应了一句。
　　“咚咚咚……”虚掩着的门被敲响了几下，然后就被推开了。
　　化妆间里的几人都下意识的看向门口，不想竟是今天本不会到发布会现场的唐丹出现在了门口。
　　“阿宁，这两位一定要过来找你，我就只能带他们来了。”唐丹说完先进了化妆间，让开了门。
　　门口就先探进了一个脑袋来。
　　“姐。”叶舜“嘿嘿”傻笑着叫了一声，接着就是整个身子从门外挪了进来。
　　祁虚宁见到叶舜也是愉悦，“你不在外公那好好学习，怎么来这找我了？”
　　“嘿嘿，姐，我就是来看看你现场，外公批准了的。”叶舜不好意思的摸了摸头，正想给自家姐介绍一下跟他一起来的小伙伴，一转头才发现，人竟然没跟他一起进来。
　　叶舜快速退回到门口，往外一瞧，用力拉进一个人来，“是你要来见见我姐姐的，来了还躲什么？男子汉大丈夫，害什么羞？快过来。”
　　叶舜对着小伙伴说完话，就将他拉到自家姐面前，“姐，这是我好哥们，郁姐姐的外甥，吴炙哥的弟弟吴翊。”
　　说完又对着吴翊介绍道：“这就是我姐姐了，祁虚宁，怎么样？没想到吧？”这个介绍，叶舜介绍得颇为自豪得意。
　　吴翊今天是偶然和叶舜通话的时候，听他说要来看他姐姐的。吴翊和叶舜从小认识，又是同学，关系一直很好，但总听他说自己有个姐姐，就是没见过。今天一听叶舜那话，吴翊好奇心一起，当然要跟着过来看看了。只是没想到叶舜的姐姐竟然是祁虚宁！还是亲生的！怪不得一直这么神秘，还要让他保密。
　　不过这会儿叶舜介绍了，吴翊也不会在这样的场合跟他斗嘴。站在祁虚宁面前很是礼貌的鞠躬问好，“姐姐好，我是阿舜的发小兼同学，我叫吴翊。我常听阿舜和我哥说起您。”
　　祁虚宁对待郁灵犀的晚辈一直都是挺温和的，吴炙的这个弟弟，她也知道，只是一直没有正式见过。
　　“嗯，你好。不过你不该叫我姐姐了，跟你哥哥一样，叫我宁姨就行。”祁虚宁笑着说道。
　　吴翊是一脸懵圈。宁姨是什么鬼？！自家那位大哥就这么叫他女神的？
　　叶舜一脸高深莫测加得意洋洋的拍了拍好哥们的肩膀。
　　“自己坐吧。怎么找到我这来了？我一会儿就得上台去，没空招呼你们。”祁虚宁边说着，边指了指不大的沙发。
　　“姐，我再出去看看情况，开始了再来叫你。”钟乐乐拉着小雅就准备出去。唐丹也是说要去找花非花的负责人问问情况，也跟着就出门了，还顺手把门给带上。
　　等几人出去了，祁虚宁才打量了下两个孩子。
　　一段时间不见，自家弟弟是又长高了。吴翊长的倒是不如吴炙更像郁家的人一点。
　　叶舜四下打量了一下化妆间里，也没什么新奇的，“姐，这化妆间也没什么不同的啊，我还以为会有很多道具呢。”
　　“这里只是酒店里的临时化妆间，开个发布会而已，需要什么道具？小翊自己坐，不用管他。”见叶舜一直在四处看看摸摸，祁虚宁便招呼吴翊先坐。
　　“好，谢谢宁姨。”吴翊乖巧的坐下。他有些不自在，就去看叶舜，但还是会不时用余光偷看一下祁虚宁。
　　“宁姨。”吴翊最终忍不住，开了口，“我哥为什么要叫您宁姨啊？您也比他大不了几岁，您还是阿舜的姐姐呢。”
　　祁虚宁随意的看着介绍书，笑了笑问道：“你哥什么都没跟你说？”
　　叶舜一听好哥们问的这个问题，就一下子坐到他身边去，一条手臂用力的搭在他的肩膀上，“咱们以后都是亲戚，你当然是要按辈分来称呼了。”
　　吴翊不理会自己好哥们，而是好奇的看向祁虚宁，“我哥就好久之前回去了一次，然后去外地赶通告了，还一直没回来呢。他要说什么吗？”
　　祁虚宁笑着，很是随意的说道：“嗯，你小姨，是我女朋友。”
　　

　　第81章 姐弟关系

　　听到祁虚宁直接说了和自己小姨的关系, 吴翊吃惊的张大了嘴, 还没缓过神来, 就被叶舜给拍了几下, “所以说你以后得管我叫小舅舅嘛。”
　　吴翊回过神来，反倒没什么好吃惊的了。他虽然不太了解祁虚宁, 但一直听叶舜说他姐姐多么多么的优秀，多么多么的厉害, 想来是不差的, 自家小姨也非常厉害。在一起倒是也不奇怪了。
　　被叶舜拍了几下, 吴翊下意识的就屈肘回击，“你刚刚还叫我哥‘吴炙哥’呢。”
　　“那不一样, 你哥本来就比我大, 各叫各的。”
　　“咱们也一样，各论各的。宁姨，您说是吧？”吴翊转头就问祁虚宁。
　　“你们自己随意吧, 该注意的场合注意了就行。今天来找我就没有什么别的目的？现在不说，我一会儿可要忙去了。”祁虚宁卷起介绍书, 敲了敲叶舜的头。
　　“姐——”叶舜摸了摸被敲的地方, 难为情的说道, “在我好哥们面前就给我留点面子呗。”
　　祁虚宁挑挑眉，并不说话。
　　“就是……姐，我听说你这次参加的发布会，会有最新的纪念版的产品，我和阿翊就想来看看, 我们也想要。”叶舜有些不好意思的说道。
　　祁虚宁诧异，似笑非笑的看向两个有些不好意思的男孩，“这可是女孩穿的衣服用的东西，你们现在要来送给女朋友也太早了一点了吧？”
　　吴翊顿时涨红了脸，“不是宁姨，不是女朋友，我和阿舜就是想送给我们母亲的。听说是宁姨给代言的，我们就觉得一定很好。”
　　“是啊，姐。”叶舜也红了脸，“姐，你怎么能怀疑你可爱听话的弟弟呢，我一直很乖的，才不会早恋。我就是觉得妈妈最近好像有些心事，就想送她礼物，让她开心一点。”
　　祁虚宁蹙眉，问道：“你有没有见有什么人去找过母亲？”
　　叶舜想了想，又摇了摇头，“没有，反正我就觉得母亲好像有心事，我问她她就说没事。其实她平常跟以前也没什么不一样的，说不定是我想多了呢。”
　　祁虚宁点点头，“行，过几天我会回去的。我让丹姐直接找商家给你们拿两套合适母亲她们的。小翊，你母亲有没有什么偏好？”
　　吴翊摇摇头，“您拿一样的就行，这是我母亲的尺码。”吴翊说着，递给祁虚宁一张记着几个数字的小纸条。
　　祁虚宁接过，“你们在这等一会儿，一会儿拿了，我让人送你们回去。”
　　“姐，我们能不能等你一起吃饭啊？”叶舜忙问道。
　　“那可能要很晚的，你们在这能待住？”
　　“我们先去别的地方玩一下，等姐结束了，我们再一起去。”叶舜期待的看着祁虚宁。
　　祁虚宁看了看时间，“那好，你们先去吧。东西我先给你们放好，走的时候再给你们。自己注意安全啊。”
　　叶舜兴奋的差点跳起来，“那姐，你先忙，我们就不在这给你添乱了，谢谢姐。姐姐再见！”
　　叶舜说完就拉起吴翊，还冲着祁虚宁挥手。
　　吴翊被叶舜拉得一个踉跄，急急忙忙对着祁虚宁说道：“谢谢宁姨，宁姨再见。”说完，人就已经去到外边了。
　　没一会儿，小雅走了进来，“姐，放心吧，没其他人注意到。乐乐和丹姐去找他们工作人员了。”
　　祁虚宁刚应声，钟乐乐也推门进来了，“姐，准备开始了。”
　　“好。”祁虚宁起身。
　　小雅和钟乐乐很快上前来，帮她理了理衣服。小雅还注意整理了一下妆容和手饰。
　　“乐乐，你一会儿让丹姐去跟他们拿两套纪念版的套装，一套按我母亲的尺寸，一套按这个码。”祁虚宁将小纸条递给钟乐乐。
　　钟乐乐接过，“知道了姐。”
　　祁虚宁走出化妆间，小雅提着自己的化妆箱跟上，以防一会儿需要补妆。钟乐乐也是背好祁虚宁的背包，一起出了化妆间。
　　这一站台就是几个小时，“梅花引”的系列产品才一件件的介绍完毕。等祁虚宁卸完妆，婉拒了花非花的饭局邀请，才坐上车去接那两个小子。
　　在发布会结束之后，祁虚宁便让小雅和钟乐乐先回去了，独独让唐丹跟着一起，还是让唐丹来开车的。唐丹便知道，祁虚宁这是找她有事，最大的可能，便是电影的事了。
　　车子开出去好一段路，车里也一直只有祁虚宁通电话的声音。能听出来，对面是郁灵犀。
　　唐丹的心一直不由自主的提着。说实话，她是够了解祁虚宁的，也猜想过自己会怎么样，只是仍然选择去找郁灵犀说了那件事。她也并没有后悔。
　　“好，我知道了，用不用我去接你？”
　　“好，早点回家。”
　　祁虚宁对着电话那头说完话，就挂上电话，收了手机。
　　唐丹也坐直了身子，就等着最后的审判。
　　“丹姐……”
　　“嗯？”唐丹忙应了一声。
　　祁虚宁一笑，调整了一个很放松的姿势坐着，“《玫瑰纹身》阿玫那个角色，接下吧。”
　　“好的。我已经和导演商量过了，所有直接接触的亲密镜头都采用长焦或者昏暗的拍摄手法，可以都由替身来完成。”唐丹握着方向盘的手紧了松，松了又握紧。
　　“丹姐，我不希望再有下一次。”祁虚宁淡淡的说道，甚至还带着一些笑意。
　　唐丹却从能从里面听出认真和严肃来。
　　“我知道了，阿宁。”
　　“阿宁……这一次……”唐丹想要解释一下。
　　“我知道，丹姐，你是一个很敬业，很合格的经纪人。我知道你的用意，所以我才会说，没有下一次。”祁虚宁看着车窗外已经霓虹闪烁的夜景。
　　对于唐丹的自作主张，祁虚宁并不是不生气，只是，她还不至于不分原由的责罚。唐丹跟她良久，深得她的信任，她不会一点机会都不给。
　　但能给一次机会，也并不会代表就能给第二次。
　　唐丹知道，如果她再有第二次，那么，她会失去祁虚宁的信任。哪怕她依旧能担任现在的职务，但再也不会是她的经纪人。
　　“我知道了，阿宁，谢谢你。对不起，以后不会了。”
　　“嗯。”祁虚宁淡淡应了一声。
　　车内的气氛慢慢不再紧张，唐丹也松弛了下来，只觉背后出了一层细汗。
　　“另外一位女主是谁？”祁虚宁想起这事，之前不准备接，也就一直没问过。
　　“陈导属意杨家凝，不过还没完全确定。她说，如果你这边有更好的人选，可以推荐。”红灯路口，唐丹慢慢的踩了刹车。
　　“不用推荐了，用替身这事，估计就让陈导不太高兴，其他的就不用插手了，都让他们自己安排吧。”
　　“我明白。”绿灯亮起，唐丹踩油门，车子开出。
　　没多久，就到了叶舜和吴翊所在的地方。这两人倒好，自己逛了一圈，看样子还买了不少东西。直接将东西塞进了祁虚宁车子的后备箱，就领着祁虚宁和唐丹去他们挑好的餐厅。
　　唐丹倒是想回去来着，祁虚宁还是让她跟着一起。想了想，也就没拒绝。主要也是祁虚宁自己的身份敏感，要是引起了什么骚乱，她在的话也好及时处理。
　　柳文心坐在落地窗前的座位上，双手握着杯子，不时的紧握，两只手也不时的交替覆在另一只手背上。她的脸上并没有用多少妆来修饰，但嘴唇却涂得红艳，也衬得脸色更加苍白。
　　她低头看着杯子里的水，被她不时交替掌心晃动出一圈圈涟漪来。
　　突然，面前的椅子上坐下了一个人。柳文心抬头看去，正是祁虚宁。
　　“你来了，祁小姐。”
　　在这顶楼全景天窗的环境里，虽是暖意环绕，玻璃上也没有起一点雾气，仍是将外面的建筑和远处的道路看得清楚。
　　祁虚宁并没有摘去帽子，只是将围巾和外套脱了下来。她坐下之后，听到柳文心的话，也只是点了点头。
　　“你长大了，你很小的时候，我也还抱过你。一转眼，就这么些年过去了。”柳文心有些怅然若失的感叹道。她似乎不知道该怎么开口，也不知道该从何说起。
　　祁虚宁打量着面前的这个女人，与她在照片里见过的样子相比，还要老上许多。憔悴苍白的脸色，眼角的皱纹也多了几道，丝毫看不出曾经也是名噪一时的影星。
　　“柳女士直说便好。”
　　“好……好。祁小姐，谢谢你今天能来见我。”柳文心端起水杯抿了一口，“我应该要跟你说一声‘对不起’的，当年，伤害了你母亲，做了……做了那样的事。这些年，我带着琪琪在国外，背井离乡，没有亲人没有朋友，也算是饱受苦楚，现在也遭到了报应。就想，为我当年做下的错事，跟你母亲，跟你道个歉。”
　　祁虚宁只是淡淡的回道：“如果你找我出来只是要说这些，大可不必。我母亲如今生活幸福，夫疼子孝，过去的往事，对她来说早就烟消云散，不存在任何意义。我也希望柳女士可以不要再去搅扰我母亲的生活，你不该再出现。”
　　“我只是想要，当面跟她说一声‘对不起’，这是我欠她的……是我对不起她……”柳文心的情绪开始有些激动，交握在一起的双手，指节被捏得发白，眼眶里，也掉出眼泪来。
　　祁虚宁并不为所动，只是平淡的看着眼前的人，“那是你自己犯下的错，我母亲没有义务要听你说什么抱歉。这么多年，你突然出现，说什么想要道歉，也不过是想给自己一个心理解脱罢了。我母亲凭什么还要为你承担？至于我，也请柳女士不要将我放在心上，你们的过往，都与我无关，我还真是承受不起。”
　　柳文心拿了张纸巾擦了擦眼泪，苦笑道：“对不起，我失态了。你说的对，我确实，不该再出现在你母亲的生活中。我这次找你，是想求你一件事，祁小姐，能不能请你看在琪琪和你还有点血脉亲情的份上，以后，能照看一下她。”
　　祁虚宁只觉得好笑，“若我没记错的话，柳女士的女儿已经二十三岁，早已成年，我和她除了占着一点血脉关系，实在没有什么其他的关联。柳女士怕是找错人了。”
　　“祁小姐，我知道你是怨我的。当年我被你父亲送出国，生下琪琪，二十多年不得回国。我曾经的家人也都失去了消息，可以说是众叛亲离。如今……如今我也受到了报应，我只有不到一年的生命了。所有的报应都冲我来，冲我来，你怨也该怨我，我任你处置，你就是想要我拿命来偿还，我也愿意马上就还的。”
　　柳文心激动地用双手拍着胸，脸上也升起一些不自然的红晕。
　　

　　第82章 虚宁出手

　　
　　祁虚宁只是神色淡淡, 平静地看着柳文心。柳文心依旧是激动的, 想要表达她心中的后悔, 无奈, 和祈求。
　　“虚宁，我求求你, 我就这么一个女儿，我放不下她。我走了, 你就是她唯一的亲人, 唯一的姐姐了, 求求你，求求你了。”柳文心激动的伸出手来想抓住祁虚宁。
　　祁虚宁皱眉避过, 对柳文心说的事和激动的表现, 心里依旧没有什么波动，“你太激动了。她是成年人，有对自己行为负责的能力。她不是我的义务。”
　　听到祁虚宁的话, 柳文心就像是一下子泄了气一样，整个人灰败了下来, 嘴里喃喃自语着：“成年人……成年人……她还是个孩子。”
　　“祁小姐, 她从小只有我一个妈妈, 我们母女相依为命，她是我的命根啊。我太溺爱她，也把她保护得太过了，她还是个不知事的小女孩。其实她特别喜欢你的，她特别喜欢她有个姐姐, 她就是太孤单，太渴望亲人了。她做演员，其实就是想要靠近你。她想被你承认，想要被你认可。”
　　柳文心直接用手掌抹了抹脸上的眼泪，接着说道：“她小时候总问我，说姐姐会不会喜欢她，说她什么时候可以见到姐姐。祁小姐，她真的很仰慕你。你做演员，她就想跟你一样。她这个孩子，被我宠坏了，有些任性，但她心眼不坏的。她要是做了什么让你不高兴的，你别和她生气。要怪，你就怪到我身上来，啊。”
　　“只是祁小姐，我真的求求你，拜托你，在我走了之后，能不能照看她一二？”柳文心用嗓子里哽咽的声音渴求着，用恳求的眼神看着祁虚宁，只希望她能点点头。
　　一点点，哪怕一点点。
　　祁虚宁直视着柳文心，“柳悦琪签约的公司，也是业内数一数二的。夏芮虽然身处时尚圈，但也有不少关系可以为她打通门路。您虽然阔别多年，但在圈里也并不是没有关系。只要她努力，一样能过的很好。并不需要我。”
　　柳文心双手蒙住脸，片刻后才放开，努力平静的说道：“琪琪小，不懂事，哪里能明白这个圈子是吃人不吐骨头的。我已经，帮不了她什么了，也没有心力没有能力再帮她了。祁小姐，你能知道我，知道琪琪，我相信你都是调查过的。那个夏芮，实在不是能够照顾琪琪的人，我护不了她了。”
　　“琪琪如今，也还不知道我身患癌症的事，我只希望她能再坚强一点，到时候，可以很好的面对我的离开。我只希望我的女儿，能平平安安的走完这一生。祁小姐，希望你能，体谅我这个做母亲的心情，错的是我，她没有错的。我就，就只能来求你了。”柳文心殷切的看着祁虚宁，紧张的咬着下唇，红艳的唇上渗出一滴血珠来。
　　祁虚宁静静地看着柳文心，半晌之后才开口道：“她并不是我的责任。我会帮她解决夏芮，也请柳女士信守诺言，不要再试图去见我母亲。”
　　祁虚宁说完便起身，围好围巾，遮住了半张脸，拿起外套便转身往外走去。
　　柳文心在听到祁虚宁说第一句话的时候，心直往下沉，听到她后面的话，虽也失望，但也喃喃自语道：“这也好，也好。琪琪总要学会长大。”
　　祁虚宁直接到了停车场，坐上车之后，烦闷的叹出一口气，才对着司机说道：“去公司。”
　　“多谢陈导体谅。”
　　祁虚宁在合同上签下名字之后，将其中一份递给了陈芃芃导演，又同她握了握手。
　　陈芃芃接过之后，笑得更是热情，“理解理解，我还一直愁演员的事呢，你能同意就是再好不过。希望我们合作愉快。”
　　陈芃芃收好合同之后，又说道：“另外一位主演，已经确定是杨佳凝，剧本的初稿都已经交到你们手上，虚宁啊，要是时间方便，我希望你们私下也能够交流交流。”
　　“陈导放心吧，我们家阿宁对拍戏一向都是最认真的，恰巧阿宁和杨小姐以前合作过，也是熟悉的。”唐丹接过了话头，替祁虚宁回答了陈芃芃的要求。
　　陈芃芃笑道：“那就好，以后拍戏了也默契。”
　　对于邀请祁虚宁来出演剧中重要的主演，陈芃芃也是有考量的。她这部电影，说白了就是冲着得奖去的。但得奖的作品一般文艺，票房上不会太理想。祁虚宁的演技能撑得起整部电影，也能为得奖打一个基础，而且以她带票房的能力来说，这部电影最后就是不会为投资商赚太多，但也绝不会让他们亏本。
　　另外，在众多导演的口碑中来说，祁虚宁也是个很不错的选择。唯一让人有些诟病的就是，祁虚宁不拍吻戏亲密戏，一些过于暴露的戏也不会接拍，让一些想与她合作的导演，都是不得不改剧本。不过好在最后的结果都是皆大欢喜，是以，也是有源源不断的导演和投资商递过橄榄枝。
　　也正因为如此，陈芃芃才会在祁虚宁拒绝了之后，还会一直让编剧尽可能的改动一下剧本，也还会不停的找她的经纪人唐丹来沟通。
　　祁虚宁坐在沙发上，翻看着又一次改动后的《玫瑰纹身》剧本，唐丹送了陈芃芃出去，回到办公室之后，就在祁虚宁对面坐下，问道：“不是说把合同送家里去给你签么，怎么又过来了？还刚好碰上陈导过来，也是巧了。”
　　祁虚宁将剧本合上，直接给塞包里去了，也不绕弯子，直说道：“有事。柳悦琪那边，现在什么个情况？”
　　“你当我盯梢呢，能天天盯着人家？我这里一大堆事情可每天加班加点的赶。”唐丹不客气的给了自家老板一个白眼。
　　祁虚宁无奈一笑，“那唐总监，能不能给我找个知情的人来，让我问问？”
　　“知情的没空亲自面见您老人家，我打个电话问问。”唐丹说着，拿出手机开始打电话。
　　祁虚宁倒也不着急，拿起一边架子上摆着的杂志来看，静等着唐丹打完电话。
　　祁虚宁也没注意唐丹电话里说了什么内容，只等唐丹挂了电话才听她说道：“没什么异常，她那电影也快杀青了，听说她的演技虽然有些生涩，但作为新人也算是不错。她的经纪人似乎是想让她走你的路子，她的经纪公司也想借你来捧她，倒是暂时没什么人为难她。你专门过来问起她，是有什么想法吗？”
　　祁虚宁没回答，而是又问道：“夏芮呢？”
　　“夏芮……”唐丹想了一想，“没听说她去给柳悦琪探过班。倒是《时尚》那边又递过来了几次合作邀请，我都给你拒了。有人似乎在公司附近看到过她，你过来还是注意些，她可没那么容易放弃你，别再弄出什么幺蛾子来。”
　　祁虚宁笑了笑，淡淡的说道：“这几年国内的影视行业发展迅速，各种含金量也是赶超国际。独独这时尚方面还需要向西方国家多取取经，夏芮去了国外，应当能得到更好的发展。听说《时尚》现在也是在积极和国外的一些顶级大师合作，想开拓国际市场。夏芮能力不低，足够担纲。找找门路，让她去国外常驻吧。”
　　唐丹听祁虚宁绕了一大个圈子才说到重点，无力吐槽。
　　“这也算是好事，我和他们老总有点交情，等我约他吃个饭说一说这事。不过夏芮会不会去，那我就没法保证了。她要是不愿意去，他们老总也不可能强逼着她去吧？再说，她要是来个辞职，还真没什么办法。”
　　“她会去的。现在的职位，可满足不了她。我想，这样的机会，她也不会错过。”祁虚宁想，她这也算是给了夏芮一个更强大的机会了吧，不过眼不见心不烦，还是远远的好。
　　“不过夏芮这边算是暂时解决了，柳悦琪那边你打算怎么弄？”唐丹倒是不会觉得祁虚宁会把柳悦琪怎么样，就是这关注的态度……让她有些摸不着头脑。
　　“不管。”祁虚宁很是干脆的说道。
　　“不管？这是什么意思？那是不是我以后就不用再在她身上费心了？”
　　“还是找人看着一些，别让她吃了大亏就行。其他的，任她自己发展。”祁虚宁有些漫不经心的说着。
　　唐丹诧异，“阿宁，我是越来越看不懂你了。你想让夏芮出国，难不成还是为了柳悦琪？”
　　祁虚宁意味不明的笑笑，“我虽然不管她，但也不能让她任人欺负，免得以后跟她的关系曝光了，再让人说我冷血无情。”
　　唐丹一个白眼，心道，你还在意别人的眼光？好心就好心，还把自己说得那么不堪。
　　“那行，她身边的助理跟我一亲戚认识，我让他多注意点，有什么事，会及时通知我的。”
　　祁虚宁应了一声，又说道：“别让柳悦琪知道，该她去面对的，让她自己去面对。”
　　“明白。”唐丹看了看祁虚宁，暗自摇头。祁虚宁的用意，她搞不懂，她只要完成她交待的事就好。
　　叶家三楼西边的小客厅，祁虚宁正看着叶舜近来完成的外公布置的作业。
　　“姐，上次去找你，你给我的那套纪念版套装，妈特别喜欢，我送给她她可高兴了。听阿翊说，他母亲也特别喜欢，还让他要好好谢谢你呢。”就在自家姐面前，叶舜也不注意形象，说着说着，就将两条腿都搭到沙发上了。
　　“那哪是喜欢东西，是喜欢你们做儿子的心意，长大了，懂事了。”祁虚宁一边将需要重写的挑出来单独放好，一边将写得还行的放到最下面一页去，“坐好。”
　　叶舜马上将腿放好，坐得端端正正的。
　　“那，姐，你以后要是遇到什么好玩的好看的，就帮我买下来呗，我都送给妈。”叶舜露出一个特乖巧的笑，凑到祁虚宁跟前去。
　　祁虚宁抬手将叶舜的脑袋推远，“你自己准备的，那是你的心意，母亲才高兴。我买了那不成我的心意了？母亲最近几天，还有没有心情不好的时候了？”
　　叶舜好好坐回到自己之前坐的位置上去，“没有了，母亲最近好像又高兴得很，昨天还约了艾家的夫人一起去美容院，今天一早也还专门去做头发了。不就是大哥要领着艾家小姐回家么，至于这么高兴么？”叶舜说着还撇了撇嘴。
作者有话要说：　　不好意思，本章灵犀休假了　orz

　　第83章 你侬我侬

　　听着叶舜说话的语气, 祁虚宁眼皮一抬, 看了他一眼, “母亲高兴还不好了？你要是以后领着对象回家, 母亲还要更高兴。可惜你还小，母亲还要多等个几年。”
　　“姐——”叶舜还有些不好意思的扭捏了几下。
　　祁虚宁“扑哧”一笑, 也没拿这个继续调侃自家弟弟，转而问道：“你跟大哥闹矛盾了？”
　　“没有——”叶舜撇了撇嘴, “我就是觉得, 其实, 姐……”
　　叶舜看了看楼梯口，凑到祁虚宁耳边小声说道：“大哥其实有喜欢的人, 不是艾小姐。我有天在街上看见他的车, 还想问问他回不回家，回家的话我就搭他的车回家来着。然后我就看见他带着一个女人上车，把车开走了, 他也没看见我。这事我都没跟大哥说的。”
　　祁虚宁眼角一扬，问道：“你什么时候看见的？”
　　“就是前两天啊。”
　　祁虚宁把挑出来需要重写的那几张字都放到了叶舜面前, “这些重写, 写认真点。比之前有进步了。”
　　“嘿嘿, 知道了姐。”叶舜被罚也没有不开心，他最喜欢自家姐姐夸他有进步了。
　　“大哥的事，你别多管，也别多问，别到其他人跟前说去, 知道么？”祁虚宁揉了揉叶舜的脑袋，交待到。
　　叶舜懵懂的点点头，“哦，没跟别人说过。可是姐，我就是觉得这样不好。”
　　祁虚宁笑了笑，又拍了拍叶舜的头，“放心吧，大哥不是那样的人。他要负起叶家的责任，也担负着叶氏集团上上下下那么多人养家糊口的生计，他知道自己该做什么。”
　　“嗯——”叶舜点头，“那我相信大哥。”
　　“你以后对大哥好点，别老去淘他，他每天忙公司的事，辛苦的很。你现在的吃穿用度，可有一份是大哥辛苦挣来的。”
　　“哪有对他不好，都是大哥一直欺负我。”叶舜头一歪，靠在祁虚宁肩上蹭着说道。
　　祁虚宁刚想说让他别跟个女孩似的，楼梯下就传来有人上楼的声音，接着是一个身影出现在了楼梯口。
　　来人见到祁虚宁和叶舜，便笑道：“虚宁，你们姐弟感情真好。聊这么开心，我也能坐下跟你们一起聊聊天吗？”
　　“艾冉姐好。”
　　在听到有人上楼的声音，叶舜就坐正了身子，看到来人，也礼貌的起身问好。只是他有些不高兴。三楼的西边都是他自己的区域，现在大哥又在外面住，姐姐也几乎不会回这里来住，这整个三楼差不多就都是他自己的区域了。平时就是父亲母亲，他都不喜欢他们上来，更别说现在来的还是一个外人了。这里又不是会客区！
　　“艾冉。”祁虚宁点点头，又看向了叶舜，她当然看到叶舜那不高兴的小动作了，拍了拍他的头，说道，“把这些都收回自己房间去，再去看看你郁姐姐，和大哥，和你父亲谈完事了没。”
　　“好，那我去了，艾冉姐再见。”叶舜听话的整理好自己的那些作业，朝着艾冉打了个招呼，才将东西先拿回了自己房间，又匆匆的下了楼。
　　“好多年不见，虚宁你变了不少。”艾冉款款坐下，对着祁虚宁笑道。
　　“是吗？长大了吧。你出国前，应该才只十多岁，也这么多年了。”祁虚宁浅笑。
　　艾冉认真的看着祁虚宁，似在打量，又似在回忆曾经的样子，“还记得那个时候，我们要亲近很多，这么多年，倒是生分了。不过自你出道开始，我就能经常看到你。不怕告诉你，我也是你的忠实影迷，祁大明星待会儿可要给我签个名儿哦。”说完话，艾冉自己倒是先笑起来了。
　　祁虚宁回忆了一下，笑道：“我倒是记着那时候的你，好像是个有些胖胖的女孩，这么多年不见，倒是越发出众了。也想不到，你就即将要成为我的嫂子了。”
　　“你就不要再笑我以前了，那时候我看着你可是羡慕的很呢。你就像是一只高傲的白天鹅一样，还是最美丽的那只，会吸引着很多人的目光。那时候啊，我可是有个最大的梦想，就是有一天也要变得像你一样漂亮，然后嫁给你。”艾冉笑着说完，就看着祁虚宁，似乎想看看她会有什么样的反应。
　　祁虚宁只是哈哈一笑，“你这么说起来，那时候好像确实有好几个女孩子说过长大了要嫁给我的，只是这长大了，就再也不见了。”祁虚宁摊了摊手。
　　艾冉捂嘴一笑，“大概是，你站得太高，走得太远，别人追赶不上了。本来我一回国就想找你叙叙旧的，只是一直没有机会，没想到再见，我们曾经的同学关系也即将要变成姑嫂了。”
　　祁虚宁淡淡一笑，“恭喜了。”
　　艾冉低了低头，才看向祁虚宁认真的说道：“谢谢。我，从来也没有多大的选择余地，选择不了喜欢的……叶大哥是个合适的结婚对象。对我来说这就是最好的结果了。”
　　说完似乎才觉得是说了不该说的，艾冉摇头一笑，转移了话题，“也要恭喜你了，郁小姐是个和你一样优秀，一样美丽的女人，你们很相配。我听叶大哥说了，你就等着他结婚了，然后娶郁小姐进门的。他可是跟我说，要嫁给他的话，就一定要在上半年完婚呢。”
　　祁虚宁瞄了一眼楼梯口，笑道：“大哥只是突然觉得年纪大了，着急结婚，才拿我做筏子。不过大哥向来知道疼人，长几岁，倒也更适合。”
　　艾冉状似无奈的一笑，“虚宁这是担心我嫌弃叶大哥的年纪么？放心吧，当年叶大哥去接你放学，被很多同学见到，可都是把叶大哥当作梦中情人的。我能嫁给他，等以前那些同学知道，指不定怎么羡慕我呢。我怎么还敢嫌弃叶大哥呢，你就安心吧。”
　　在艾冉说完话的时候，祁虚宁却是直接看向了楼梯口。
　　艾冉也顺着她的目光看去，就见郁灵犀正走上楼来。
　　郁灵犀见到艾冉似一愣，礼貌的笑道：“是打扰你们谈话了吗？”
　　“郁小姐好，只是和虚宁多年未见，闲聊一下，既然你上来了，那我也就不打扰你们了。正好我也该去看看伯母，刚刚她还说要和我交待点事呢。”艾冉说着就起身，向着郁灵犀笑着点了点头，又对着祁虚宁说道，“那虚宁，有时间我们再聊。”
　　祁虚宁点头回应。
　　等艾冉下楼了，郁灵犀才走到了祁虚宁身边，准备坐到她旁边。刚准备坐下，就被祁虚宁握住了手腕一用力，然后郁灵犀就坐在了祁虚宁的腿上。
　　“哎——阿宁——”郁灵犀有些紧张的看了看楼梯口，小声的叫了她一声。
　　虽然郁灵犀从来不介意在人前和祁虚宁亲密，甚至做一些亲热的举动，但是，当着长辈的面就不一样了，万一阿宁的长辈觉得自己不够端庄矜持，然后就不喜欢自己了怎么办？
　　祁虚宁环住郁灵犀的腰，看着她笑道：“刚刚偷听的勇气去哪儿了？还装作是刚刚上来的样子，看来跟我这个演员在一起久了，犀儿的演技都能出道拍电影了。”
　　郁灵犀被祁虚宁抱住，起不来身，索性也就将双手环绕上祁虚宁的脖子。
　　“你早就知道我上来了？我就是上来找你的，谁知道艾小姐在这呢，我又不好突然出现，免得打扰了你们的雅兴！”郁灵犀将“雅兴”两个字咬的极重。
　　祁虚宁睁大着眼睛，仔细的，饶有兴味的看了一会儿郁灵犀，突然在她唇上咬了一口。
　　“哎哟！”郁灵犀被突然袭击，疼得低呼了一声，然后控诉的看着祁虚宁。
　　“可爱。”祁虚宁又轻轻地吻了一下，手上也轻轻地捏了捏郁灵犀的腰，“都听到什么了？”
　　“谁知道你们说什么悄悄话了，我一来她就走，我看啊，就是不想让我听到你们说话。”郁灵犀用食指戳了戳祁虚宁的脸。
　　祁虚宁一扬眉，“吃醋啦？”
　　郁灵犀将祁虚宁的脖子环得更紧，靠在她肩上，在她耳边说道：“对啊，吃醋了。听到她说想嫁给你，然后你说好多女生也想嫁给你。就会招蜂引蝶！”说完话，郁灵犀就一口咬在了祁虚宁的耳垂上。
　　祁虚宁身体一颤，笑道：“那都是玩笑话，怎么还当真了。”
　　郁灵犀轻哼了一声，贝齿在祁虚宁的耳垂上留下了一个浅浅的牙印。
　　祁虚宁微垂下眼眸，挡住了眼里的幽深，惩罚的捏了下郁灵犀的腰，“不许作乱。”
　　这话一说完，郁灵犀还更是变本加厉了，一下一下的咬在祁虚宁的耳垂上，还不时用舌尖轻触。呼出的热气也让祁虚宁的耳朵染上了一层热意。
　　郁灵犀像是发现了好玩的东西似的，有趣的看着祁虚宁的耳朵慢慢变得通红。
　　“犀儿……”祁虚宁低哑着声音，紧紧环住郁灵犀的腰，还在她的臀上捏了一下，“乖，犀儿，别闹。回家再收拾你。”
　　郁灵犀被一捏，嘤咛了一声，也不好意思再作乱，低着声音说道：“谁让你长这么好看了，就知道招蜂引蝶！以后你不许再看别人，也不许对着别人笑。”
　　祁虚宁笑出声来，这长的好看还怪我了？
　　“好好好，以后只看犀儿，只对犀儿一个人笑好不好？”祁虚宁说着，又凑到郁灵犀耳边说道，“小妖精……你把我藏起来得了。”
　　郁灵犀笑着亲了祁虚宁一口，“要能藏起来，早就藏了。你就会拿好听的话哄我，偏我还喜欢听。”边说着，就靠着祁虚宁，安静的闭上眼睛。
　　祁虚宁摸了摸郁灵犀的头发，“那就哄你一辈子。”
　　“这句话不许骗我。”
　　“不骗你。”祁虚宁吻了吻郁灵犀的唇，轻声说道。
　　叶尧和艾冉跟叶父和章母说完了话，叶尧就准备带着艾冉到自己房间去看看，刚上楼，就见到自家那个蠢弟弟毫无形象的趴在楼梯的拐角处，捂着嘴不知道在做什么。
　　叶尧不好意思的看着艾冉干笑两声，然后上前两步，踢了踢叶舜，“在这干嘛呢？还不赶紧起来！像什么样子？！”
　　艾冉停在原地，抿嘴一笑，很好的维持住了淑女的表情。
　　叶舜被突然一踢，猛的转身，见是自家大哥，然后就快速的竖起食指在嘴巴前，小声道：“嘘——大哥别出声。”
　　“在这干嘛呢你？数蚂蚁呢？到花园里数去。”叶尧说着，就准备继续上楼。
　　没成想，叶舜十分的身手灵活，非常迅速的起身就挡在叶尧面前，张大了双臂，“不行不行，大哥，你现在不能上去。”
作者有话要说：　　狗粮……大家wangwang

　　第84章 乌龙事件

　　被叶舜挡住了上楼的路, 叶尧屈指抬手就想给自家蠢弟弟头上来一个暴击, 突然又反应过来蠢弟弟这异常诡异的行为, 心里有了一个无比荒谬, 又及其可能的想法。
　　于是凑近了压低着声音问道：“你姐和你郁姐姐在上面？”
　　叶舜紧闭着嘴巴，一阵的猛点头。
　　叶尧心里顿时像是万匹神兽在撒丫子的奔腾, 张了张嘴想大叫一声，又叫不出来。那股子郁闷真是直想让他用头去撞墙。
　　造孽啊！贪上这么一对姐弟！
　　叶尧以迅雷不及掩耳之势, 抬起一只大手就捂住了叶舜的眼睛, 另一只顺便将他的嘴也给捂住了。带着他往楼下走了几步, 然后就看见一直在自己身后站着的艾冉。
　　叶舜使劲的挣扎，先拿开了自家大哥捂着嘴的手, 大喘了几口气, 才叫道：“大哥——你干嘛？谋杀啊你，鼻子都喘不过气了。快放开我，我看不到路了！”
　　叶尧随即放开叶舜, 尴尬又努力维持着正常表情的看着艾冉干笑两声，“小艾, 这个……要不我们下次再去看？”
　　“艾……艾冉姐……”被放开了眼睛的叶舜突然看到眼前出现了一个艾冉, 有些手足无措的往自家大哥身后挪了挪。
　　之前叶尧问叶舜的话, 艾冉当然也听见了的，而且她是知道祁虚宁和郁灵犀在上面的。再联想到刚刚叶舜的举动，和现在叶尧的表情，她脸微红，“就听叶大哥的吧, 我想起我还有样礼物没给阿姨呢，我先去拿给她。”
　　艾冉说完，有些不自在的朝着兄弟俩点了点头，然后转身往楼下走去，脚步有些不可查的加快。
　　叶尧使劲抓了抓头发，见叶舜还站在他身后，就一下在敲在了他脑袋上，连同着刚刚想敲的那一下的力道一起，“还不快下去，等着挨揍呢？”
　　“哦——”叶舜捂着脑袋，虽然有些不明就里，但很是识时务，也非常快速的消失在了楼梯之间。
　　叶尧一阵头疼，听了听楼上，好像也没什么声音。他就用力干咳了几声，“嗯哼！咳——嗯哼！楼上的，办完事儿了没？”
　　叶尧还是注意不将事态扩散到全家范围的，尽量的压低了声音。
　　而祁虚宁和郁灵犀两人呢，本来安安静静地依偎着，就听到楼下一阵嘈杂，然后就传来了叶尧这莫名其妙，不像样子的话。
　　郁灵犀收起了自己对着祁虚宁才有的温情脉脉的表情，从祁虚宁腿上站起身，理了理衣服，又给祁虚宁也理了理衣服和头发，才在她身边坐下。
　　祁虚宁听得叶尧那话，就是一阵无语，也有温情被打断了的不爽，很是不客气的说了一句，“上来。大哥什么时候也学会听墙角了？嗓子不舒服了？”
　　明知故问！
　　叶尧自己还火气十足呢，听上面出声了，就三步并作两步的上楼，来到了小客厅。
　　“我说你们两位祖宗，能不能分点时间和地点？！不说家里有这么多佣人和一个未成年，今天家里可是有客人的！你们未过门的嫂子！这么大庭广众没羞没臊的好么？你们就是……就是着急了，也偷摸着找间房，关上门啊！家里还缺你们房间了？阿宁，你自己的房间也一直都给你留着，天天都有打扫，你就不会带着灵犀回自己房间去啊？”
　　叶尧一见到没羞没臊的两位，还没来得及弄清楚事情，就火力全开了。听得郁灵犀都有些脸红了起来，而祁虚宁就是一头黑线。
　　“说什么呢？着急什么了？大哥，你这没头没脑的说一通，到底想表达什么？”
　　叶尧一下子被噎住，才反应过来仔细打量了一下两位，也不像是做那什么了的样子。
　　“你，你们俩，刚刚又在这干嘛了？小舜在下面偷看半天了。”叶尧硬着头皮，对叶舜那兔崽子可是咬牙切齿到了极点，这臭小子！竟然敢谎报军情？
　　叶尧自己也不想想，叶舜可是什么都没说，是他自己想歪的。不过祁虚宁和郁灵犀这俩也有不小的责任，老那么，啊？没羞没躁，不分地点场合的，啊，能不让叶尧想歪了么？
　　祁虚宁前世今生，确实是练就了一身铜皮铁骨，时时都有不动如山的气势，哪怕现在懒洋洋的坐着，说话也是懒洋洋的，还依旧是不急不缓，没羞没躁的。
　　“就是说说话，谈谈情。要不然还能干什么，大哥，虽然你年近不惑了，但面对着弟弟妹妹，说些关起门来的事，也还是要矜持含蓄一点的嘛。”
　　叶尧差点没吐出一口老血来。
　　什么叫年近不惑？他刚三十出头好吧？
　　扎心了！简直就是万箭穿心！
　　郁灵犀都看不下去了，捏了捏祁虚宁的手，让她收着点。
　　叶尧也是看不下去了，起身黑着脸朝着两位摆了摆手，“你们俩，少卿卿我我的，教坏了咱们家的未成年。”
　　说完就转身下楼去了。
　　郁灵犀这才“扑哧”一声笑了出来，边笑，边掐了掐祁虚宁。
　　祁虚宁抱住郁灵犀的头，非常响的亲了一下。
　　郁灵犀边笑边用食指点了点祁虚宁的嘴唇，“还闹！你看大哥说的，就是你平时太不注意了。”
　　祁虚宁哈哈一笑，将郁灵犀拉起身，“走，咱们也下去，要不然他们可真就以为咱们在上面做什么事了。”
　　郁灵犀好笑的睨了祁虚宁一眼，倒是任她牵着手下楼，也没放开。
　　至年关，各家各户的年味儿都浓了，贴春联挂福字。虽说城里冷清了许多，但家里却也比平常要更热闹了一些。
　　章伯庸和方宜作为叶章两家唯二的老人，头几天就已经住到了叶家宅邸。祁虚宁完成着年前零零散散的工作，硬是拖到了年三十才回的叶家。原因自然是因为郁灵犀。
　　这么些年来，两人也算是好不容易心无芥蒂的一起过个舒坦年，都挺兴致勃勃的去买了年货对联什么的。也没借别人的手，两人自己就给贴了，还重新布置了一下家里大体的格局。倒是显得年儿味和情意更加浓厚。
　　只是这会儿，难得这么年味儿十足的家里，半点声音也无，整座别墅里，安静的都能够听得到隔着好几家的别人家别墅里的电视里的声音。
　　只因今日一早，祁虚宁回了叶家，郁灵犀也回了郁家。两人还未成婚，自然是不好在这个时候到对方家里去的。
　　“宁宁，这么晚了还要出去啊？”章乐心见女儿从楼上下来，还换了身外出的衣服，就出声问道。
　　“嗯，母亲，有点事出去一下。”祁虚宁边围着围巾，边回答道。
　　“什么事还急着现在就去？这大过年的也不让人消停会儿。”听到两母女的对话，方宜十分不满。这忙了一年了，还不让人安心过个年怎么的？
　　叶尧将手里的一块果皮往垃圾桶里一扔，看了祁虚宁一眼，对着方宜笑道：“外婆，她都闲了好几个月了，能有什么事儿，我估计她就是看烟火去。今晚在北城那边的人民广场，有场烟火秀。不过这会儿估计快开始了。”
　　祁虚宁也是一笑，“外婆，您要不要也去看看？”
　　方宜听到叶尧说烟火秀，哪还不知道外孙女这是要去干嘛。约会嘛！现在的小年轻，真是一刻也离不得。
　　“外婆年纪大了，可不像你们小年轻似的，我看完这就回房睡觉去了。那边估计人不少，你们注意点安全。”
　　祁虚宁走到沙发跟前，弯腰揽了揽外婆的肩，“那外婆，您早点休息。”
　　“姐，我也要去，带我一起吧，我跟你一块去。”叶舜一听姐姐要去看烟火，也想要去，他就不爱在电视机前傻坐着看那晚会。
　　祁虚宁一挑眉，冲着叶尧扬了扬下巴，“大哥有空，让大哥带你去。”
　　叶尧暗暗一个白眼，不就是烟火，有什么好看的，还到处人挤人。
　　叶舜一下子看向了自家大哥，双眼满含期盼。
　　“舜舜，别淘你大哥了，你大哥一直忙，好不容易能在家里安心休息一下。”章乐心训斥叶舜道，语气却是一点不重。
　　叶舜身子一蔫，恹恹的“哦”了一声。
　　祁虚宁揉了揉叶舜的头发，自动的忽略了他那看着她也想去的小眼神，跟外公和叶父打过招呼后，就出门去了。
　　等祁虚宁开门了，章乐心才想起，又问了一句，“那你今晚还回吗？”
　　话音刚落，屋门也被关上了，也不知祁虚宁听没听着。
　　“这孩子……”
　　叶舜被明晃晃的无视了，嘴巴一歪，无声的看向自家大哥。
　　叶尧将手搭在叶舜肩上一用力，让他靠近自己后，悄声在他耳边说道：“人家烟火现场那么多人，有什么好看的，再好看的你又不是没看过。你姐姐那是找个借口约会去，你还想去做电灯泡不成？现在出去也没什么好玩好去的，等过几天，大哥带你出去玩。”
　　叶舜一听就连连点头，还伸出个小拇指看着叶尧。叶尧无语的揉了揉蠢弟弟的头，再往边上一推。最后还是在他那倔强的小眼神下，跟他盖了个章。
　　祁虚宁开着车，到了郁宅的附近，才停下车给郁灵犀打电话。
　　郁灵犀是一早就换好了衣服，祁虚宁打电话的时候，她正和父亲母亲一起说着话。手机响起，看来电显示，见是祁虚宁，便走到了一旁去，才接起了电话。
　　“阿宁，你到了么？”郁灵犀压低了些声音。
　　“到了，就在门口，出来吧，穿暖和一些。”祁虚宁叮嘱了一句。
　　郁灵犀弯了弯唇角，“知道了，我这就出去。”
　　挂上电话，郁灵犀看向父亲母亲。
　　“爸妈……今晚有个烟火秀……”
　　“去吧，一早就换好了衣服，不就等着人来接了。”郁父看着电视，语气挺别扭的说了一句。
　　以为躲到一边去接电话了，他们就不知道是谁打的了？
　　郁母柔柔一笑，叮嘱道：“里边多穿件衣服，这几天可冷得紧，别看太晚了。”
　　郁灵犀点头应是，“那爸妈，你们也早点休息。”
　　说完，郁灵犀便拿过衣架上挂着的外套穿好，又穿好鞋子，就急急忙忙出门了。
　　等郁灵犀出了门，郁父才冷哼一声，“哼！女生外向！”
　　郁母笑着拍了拍丈夫的手。不过这偌大的屋里，还是少了些人气儿，要能多几个孩子就好了。
　　郁灵犀出了大门，就见到了祁虚宁的车子，便快步走了过去，直接拉开车门坐了进去。
作者有话要说：　　眼看着加更的时间越来越近，我都心虚了……你们慢点哈　　_(:з」∠)_

　　第85章 年三十儿

　　祁虚宁看向郁灵犀, “怎么没把围巾也围上？”
　　郁灵犀摸了摸自己的脖子, 着急着出来给忘了, “没事, 这衣服领子立起来冷不到的。”
　　祁虚宁没再说什么，等郁灵犀又将外套脱了下来, 很顺手的接过，放到后座去, 还从后座拿了一束花来递给郁灵犀。
　　“新年快乐！犀儿。”
　　郁灵犀先是一愣, 然后很是惊喜的接过抱在怀里, “谢谢阿宁，你也新年快乐！不过我为你准备的新年礼物放家里了。”
　　郁灵犀说着, 凑向前, 吻了吻祁虚宁，“用这个当回礼，阿宁愿意吗？”
　　祁虚宁抬手勾住郁灵犀的脖子, 直接来了一个热吻，好一会儿后, 才放开说道：“不够, 犀儿就先欠着吧。”
　　郁灵犀笑着轻拍了祁虚宁一巴掌, “别闹了，快开车。”
　　“遵命——”祁虚宁也笑着应声，启动车子，往目的地开去。
　　“没想到这边的人也不少。”郁灵犀看着周边的不少车子和不少人说道。
　　祁虚宁正瞅着一块空地，将车子停过去, 听到郁灵犀的话，就笑道：“都是出来凑热闹的，也都会找地儿，广场那边肯定更多人。”
　　祁虚宁是提前查好了地方的。她们来的这个地方，地势要高一些，离着广场有个三四公里远，视野也更为开阔。此时已经有少量的烟花在空中炸开，漂亮的颜色和亮光映衬在了许多对情侣的脸上。
　　停好了车，郁灵犀将花束放好，拿了自己的外套穿上。祁虚宁则是拿过了自己的围巾，直接给围在郁灵犀的脖子上。
　　“不用了阿宁，我不冷的。”郁灵犀按住了祁虚宁的手。
　　“乖，要是感冒了，我会心疼的。”祁虚宁拿开郁灵犀的手，继续将围巾给她仔细围好。
　　郁灵犀嘴角甜甜的勾起，但还是说道：“那要不我们还是回去吧？要是你感冒了，我也会心疼的呐。”
　　祁虚宁将围巾围好后，顺便替郁灵犀整理好了外套，才说道：“没事儿，我抗冻。走吧，难得出来一次，咱们也下车去体验一下那种气氛才好。”
　　见祁虚宁带上了口罩，郁灵犀也没再继续说什么，打开车门下了车，挽着祁虚宁的胳膊，也随着其他人群往视野更好的地方走去。
　　随着一声声的破空声响起，再到“砰——砰——”的烟花炸开的声音，半边的天空霎时被光照亮，一朵朵美丽的火花也在空中绽放开来。耳边不时传来旁人的惊呼，还有人大声喊叫的。祁虚宁转头想跟郁灵犀说话，就见到离她们没多远处的一对情侣正在接吻。祁虚宁勾起唇角，似也被这样的气氛所影响，心情前所未有的舒畅开来。
　　“开心吗？”祁虚宁对着郁灵犀的耳朵问了一句。
　　郁灵犀随即侧过头来，也对着祁虚宁的耳朵喊了一句，“开心！和你一起，怎么样都开心。”
　　祁虚宁抬起一只手搂住郁灵犀，嘴唇隔着口罩碰了碰她的脸，又替她将围巾往上拉了拉，遮住了口鼻，才转过头继续去看天空中绽放开的花朵。
　　美丽而又绚烂，虽是转瞬即逝，但那光，却照出了那么多张笑脸。淡淡的火药味，似花香一般在空中弥漫。
　　郁灵犀抱住祁虚宁的腰，将头搭在她的肩上。四周嘈杂，也挡不住她能听到爱人有力的心跳声儿。
　　这样就很好。
　　一辈子，就好。
　　我们都在彼此身边。
　　有你，真好。
　　一场烟火，直燃放了一个多小时，结束之后，那漫天的火药味还没散开，祁虚宁和郁灵犀便已驱车返回。
　　“阿宁，明早再送我回去好不好？今晚我想和你在一起。”郁灵犀用双手虚虚的搭在祁虚宁的右胳膊上，并没有影响到她开车。
　　祁虚宁一边注意着超她们车的车辆，一边很是理所当然的说道：“当然啦，我们一起守岁，回我们自己家去。明天一早我再把你送还给岳父岳母。”
　　郁灵犀抬手就掐了掐祁虚宁的耳朵，“还不是呢，就叫这么顺口。等到你去家里那天可别叫漏嘴了，爸爸会把你赶出去的。”
　　祁虚宁哈哈一笑，“要是岳父赶我出门，那我可是要连他的女儿也一起带走的。”
　　“贫嘴。”郁灵犀手指在祁虚宁耳廓上划了一下。
　　祁虚宁一痒，下意识的往旁边侧了侧头，“别闹，开车呢。”
　　郁灵犀收回了手，看了看车外，离她们家还有一些距离，“你不回去，外公外婆会不会不高兴啊？”
　　“她们知道我跟你在一起，会有什么不高兴的？外公外婆都很喜欢你。”
　　“那他们要是不喜欢我，对我有意见了怎么办？年三十，还将你叫出来。他们一定想你在家的。”
　　祁虚宁笑，没回答这话。
　　郁灵犀见她只笑，什么话也不说，自己也笑了，抬手又是在她耳朵上一刮，“笑什么？我问的很好笑么？”
　　祁虚宁还是笑着摇了摇头，“没什么，就是觉得你啊，挺想快一点做我媳妇儿的。”
　　郁灵犀又掐了她耳朵一下，然后将脸转到另一边去看窗外。
　　祁虚宁看了看她，问道：“害羞了？”
　　“谁害羞了？我还要说你那么想做我郁家的女婿呢，早早的就叫上岳父岳母了。”郁灵犀回头看向祁虚宁，瞪她一眼。
　　祁虚宁煞有介事的点了点头，“嗯——是啊，我着急的很。”
　　这下郁灵犀真的觉得有些脸热，不过她这会儿就是不想让祁虚宁看到，于是又转头看向窗外，听着那还不时传过来的鞭炮声。
　　祁虚宁轻笑，专心开车。
　　等到第二天一早，两人早早的就起了床。祁虚宁先将郁灵犀送回了家，然后才回了叶宅。进门的时候，除了不见叶舜，大家都已经在吃早餐了。
　　“宁宁回来了，吃过早餐了没？”见到祁虚宁，方宜先开了口。
　　“没呢，回来跟你们一起吃。外公外婆昨晚休息的好么？”祁虚宁走到餐桌边，在叶尧边上的位置坐下，立马就有佣人拿来了碗筷。
　　“好，就是老有那爆竹声，吵了一晚上。”章伯庸边喝着稀饭，边说了一句。
　　“这两年还好了，市里管的严。要是头两年，那声音才吵得人睡不着呢。”方宜见祁虚宁开始吃了，也继续吃着自己的。
　　“那爸妈，你们一会儿再回房间去休息一下吧，白天倒没那么吵了。”叶凯峰关心了一句。
　　章伯庸却是摆了摆手，“中午再午休吧，年纪大了，也没那么多觉了。”
　　祁虚宁看了看外公外婆的神色，都是精神饱满，没什么疲惫的，也就放下心来。
　　叶尧见长辈们都不说话，安静吃早餐了，就在桌下踢了踢祁虚宁的脚，又看向她。
　　祁虚宁莫名，向叶尧看去，就看到叶尧给她递了个莫名其妙的眼神。
　　不懂！于是祁虚宁将自己脚移开，继续低头吃自己早餐。
　　叶尧气结，又去踢祁虚宁的脚，结果一脚踢空，整个人往前一趔趄，差点扑到餐桌上去。等他坐正了身子，就见到大家都看着他呢，于是干咳两声，解释道：“脚不小心滑了一下。”
　　说完就淡定的继续吃着自己碗里的，一口吃完，还又夹了一个大包子。
　　大家就收回了目光，继续用餐。倒是章乐心还吩咐佣人，让她们好好打扫，别不小心又在哪留了水渍，这大过年的，滑到了可不好。现在家里可还有两位老人呢。
　　这边祁虚宁正在用早餐，那边的郁灵犀回到家之后，先回房换了身衣服，又小憩了一下，才起床下楼。而这会儿，郁父郁母也都已经起床在客厅了。
　　“回来了？”郁母看见郁灵犀下楼，就问了一句。
　　郁父正翻看着报纸，闻言，只是动了动头，用余光瞄了郁灵犀一眼。
　　“嗯，爸妈早上好。”郁灵犀走到两人面前问好，也坐下，和父亲一起看报纸。
　　郁父从鼻子里“嗯”了一声，也没去看女儿，只是专注着眼前的报纸。
　　郁母心里好笑，也不去管自己丈夫。自从知道女儿跟祁虚宁好上了，还铁了心要嫁到人家家里的时候，他就一直这么别扭着。
　　“昨晚的烟花怎么样？去看的人多么？”
　　郁灵犀放下报纸，看向母亲说道：“挺多的，不过气氛挺好。爸妈有空了，也应该多出去走走。”
　　“那些东西，就你们年轻人喜欢，我们可受不了那么吵了。”郁母看着女儿脸上不自觉的笑意，心里对祁虚宁倒很是满意的。只要能让她女儿真正开心，对她女儿真正好的，那她心里对那人也就是真正喜欢，真正满意的。
　　“哼！大过年的，还没嫁到人家家去，就不跟自己父母一起过年了。这大宅子也空荡荡的，老咯，就想要热闹一点了。”郁父看似专心看着报纸，实则是一直竖着耳朵听着呢。听着听着，就冷不丁的冒出了这么一句。
　　郁灵犀听到父亲的话，只又拿起了报纸看，像是没听到一样。
　　郁父见状，又冷哼了一声。
　　郁母看着父女俩怄气，也只是笑笑，起身说道：“我去厨房看看早餐可以吃了没。”
　　用完早餐，祁虚宁准备回房再休息一下的时候，叶尧叫住了她。
　　“有时间聊聊吗？”
　　祁虚宁看了看叶尧，一侧头，下巴向着楼梯扬了扬，然后就往楼上走去。叶尧放在裤兜里的手握了握拳，也跟了上去。
　　“你和灵犀，计划休假多长时间？”
　　“看吧，她要愿意多休息一下，我就陪着她。她要是有工作要忙，我们就结束休假了。”祁虚宁并不在意休息的时间，反正离她的下一部电影还有好长时间呢，她就是想多陪陪郁灵犀。
　　叶尧点了点头，“有常笙在，你倒是可以放心。阿宁，和灵犀结婚，你有计划吗？”
　　祁虚宁淡淡点了点头，问道：“叶叔叔是准备向艾家提亲了吗？”
　　叶尧无奈笑了一下，“会先订婚。”
　　祁虚宁看着叶尧眼里的落寞，默了默，说道：“大哥，你若真的不想，我也会支持你的。”
　　叶尧笑了笑，又摇了摇头，“这是我的责任。不说这个了，你电影首映会的票，多给我准备两张。”
　　祁虚宁忍着打哈欠的冲动，说道：“你直接找丹姐不就行了，我这里没有。”
　　叶尧像是才反应过来似的，“哦，对，是要找她拿。那你休息吧，我就不打扰你了。”说着起身准备出门。
　　当叶尧走到门口的时候，祁虚宁皱了皱眉，又问了一句：“大哥，你没事吧？”
　　叶尧转过头对着祁虚宁笑道：“没事，你赶紧休息吧，我看你挺累的样子，昨晚没睡好吧？小舜也是玩到大半夜才睡的，现在估计都还没醒。”
　　“那大哥再见。”祁虚宁最终没有继续追问。
　　再怎么说，叶尧也是三十有几，并不是什么还为了爱情冲动的年纪。祁虚宁自己也不过是只看清了自己和郁灵犀而已，也并没有为叶尧解疑情感问题的资格。
　　等叶尧出了门，祁虚宁才放松的躺下休息。临睡着前，还想着要不要给郁灵犀的姐姐那边也送几张首映票，不过想到吴炙也在电影里面呢，也就将这件事丢开了。
作者有话要说：　百合公众号：ycxz_gl　今晚估计就到加更值了，明天放粮哈 ^_^ 
感谢大家，么么哒～

　　第86章 电影首映

　　“李导, 有消息称《灯下黑影》的第二部剧本已经准备完毕, 您能为我们证实一下这个消息吗？如果消息确实的话, 您准备什么时候启动第二部的拍摄？”
　　李书剑在听到记者提问之后, 拿起放在座椅一边的话筒，打开声音之后, 回答道：“应当说，第二部的剧本正在创作当中。目前第一部都还没正式上映呢, 你这就开始关心第二部了。拍摄的计划, 那要看观众们给不给面子了。如果这‘一’好, 那就很快会有‘二’，如果不好, 那咱们肯定要总结总结经验, 不能急着让‘二’出来了也不好，是吧？”
　　李导的话音刚落，观众和记者们都善意的笑了, 之前提问的记者，也补充了一句祝词, “我们都知道李导的作品向来都有不俗的票房, 这次还有祁虚宁、段子锐、郭艺三位实力演员助阵, 这样的强强联合，我相信观众们都是会有非常大的兴趣走进电影院的。预祝李导票房大卖。”
　　“请问祁虚宁，这次你在影片中的角色，可以给我们简单介绍一下吗？”之前的记者坐下后，马上就有另外一位记者起身开始提问。
　　祁虚宁拿起话筒, “关于这次扮演的角色，应该说是，让我又回到了几年前的感觉吧，更年轻了。其他的大家一会儿就可以看到，我就不在这里剧透了。”
　　“那请问一下段子锐，在拍摄过程中，和祁虚宁搭戏，有什么样的感觉？”
　　“感觉？这个……虚宁的演技大家也是一直有目共睹，拍起戏来肯定是很顺畅自然的，特别省心吧。其实你不应该问我和虚宁搭戏是什么感觉，你应该问我和郭艺，我们俩，虽然戏里虚宁是我的女朋友，但是要说起对手戏的时间，那可是还比不上和郭艺一块呢。”段子锐说完就转向了李书剑问道，“导演，您这是故意的吧？给我安排个女朋友，结果还不如没有呢，我可是连手都没拉上。”
　　众人大笑。
　　郭艺也插话道：“这才是你的真实想法吧？暴露了你。”
　　李书剑也说道：“呐，虚宁就在这儿呢，你问问她给不给你拉手？”
　　众人笑声更盛，虚宁笑着伸出手去，段子锐赶紧双手握住，就那么握了握手。
　　“满足了，满足了。”段子锐一副万事足的样子。
　　郭艺也不甘人后，在段子锐收回手之后，祁虚宁收回手之前，也赶紧双手握住，还大力的晃动了几下。
　　两人的表现逗的观众们大笑声又起。
　　在观众席，几个观影效果不错的位置上，郁母凑到右边郁灵楚的耳边轻声说道：“你瞧着这祁小姐如何？”
　　郁灵楚也将头向母亲移了移，“以前听小炙提过的多，听着是个很不错的。妈，您不是都打听过了嘛，只要灵犀喜欢，对灵犀好，那就行。再说，身份上也是门当户对的，也不怕她们以后没了共同话题，这也不是冲着咱们家的金钱地位来的。您安心就行，不用想那么多。”
　　郁灵楚倒是没一直看祁虚宁怎样，她更多的是在看，台上坐在边上的自己儿子，吴炙。
　　虽然这不是吴炙参演的最先播放出来的作品，但这可是他第一次拍的戏呢。只是因为他演的是一个小角色，又是新人，所以没什么机会被记者提问到。就是提问了，也只是例行公事，再加上他现在有了一点名气。不过郁灵楚心里，还是为自己儿子高兴的。
　　就是一旁的郁母孙莱又何尝不是这样的想法，这可是她的第一个外孙呢。
　　郁母和郁灵楚说了说祁虚宁，又开始说起吴炙。
　　而坐在郁母左边的郁灵犀注意到了母亲和姐姐在说话，不过也没去听，她的注意力可一直放在祁虚宁身上呢。
　　台上的祁虚宁其实与台下并没有多少不同，还是那一股子慵懒的劲儿，但从来不会让人觉得她不注意场合或者没礼貌，她总能让人觉得她身上有一股贵气。郁灵犀想，那大概是因为祁虚宁自小读诗经古书，学习书法棋艺养成的吧。
　　“好，咱们对李导和几位演员的采访就先告一段落。相信大家对《灯下黑影》这部电影已经迫不及待了，接下来就是进入大家最期待的观影时间，让我们一起来观赏一下这部电影。”
　　主持人说完结束语，就同李导，祁虚宁和其他的演员一起退下场。然后很快就有工作人员上台将椅子什么的都搬下台。影厅里的灯光熄灭，大荧幕一暗，又亮了起来。影厅里也安静了下来，准备好好的欣赏一下这一部影片。
　　参加首映的人来了不少，有媒体记者，有影评人，有一些亲朋好友，还有很多幸运的观众。根据以往李书剑导演的作品，和主演的几位演员的作品来看，大家对《灯下黑影》这部电影，倒真的是有很大的期待的。
　　在黑暗的光线中，郁灵犀看着祁虚宁下台后就不见了人影，看了第一排的座位，也没见着，不知她是做什么去了。正想再找找看，旁边一直空着的位置上就坐下了一个人。郁灵犀转头看去，不是祁虚宁又是谁。
　　此时祁虚宁已经换了一身衣服，发型和刚才在台上时也不一样了。这一下，她从边上一路进到郁灵犀身边来，还真没人将她认出来。
　　祁虚宁坐下后，见郁灵犀还看着她，她就伸出一只手握住了郁灵犀的，在她耳边说了一句，“看电影。”
　　黑暗中，郁灵犀弯起唇角，转动了一下手腕，扣住祁虚宁的手指。
　　祁虚宁和郁灵犀说话的间隙，见到郁母和郁灵楚都看了过来，她便隔着郁灵犀向他们欠了欠身。现在也并不是说话的好时候。
　　郁母和郁灵楚也朝她点了点头。
　　电影放至一半多的时候，祁虚宁手上用力握了握，凑到郁灵犀耳边说了一句，“犀儿，等电影放完了，你先送岳母和姐姐回去，剧组这边要一起吃个饭，我不好不去，替我向她们说声抱歉。”
　　郁灵犀听了，也在祁虚宁耳边说道：“好。那你会到多晚？用不用我去接你？”
　　“可能会晚一些，有司机和乐乐在呢，还有保镖。不用担心，你回家了早点休息。”
　　“嗯，那你别喝太多酒了。”
　　“放心吧，我不喝，他们都知道。”
　　郁灵犀将另一只手也覆上交握的双手，继续看电影，没再说话。
　　直到电影放映至女主，也就是祁虚宁饰演的角色被绑架时，祁虚宁又跟郁灵犀说了句话，就小心的猫着腰，离开了座位。电影快结束了，祁虚宁自然又要回去准备，换回之前的衣服和之前的发型。
　　祁虚宁离开，郁母就伸手拍了拍郁灵犀的手背，在她耳边问道：“你有没有问问，散场之后，祁小姐有没有空和我们一起去用餐？”
　　郁灵犀回答道：“她剧组这边还有事。妈，您叫她名字就行了，老是祁小姐祁小姐的叫，显得生分。”
　　“那也要等正式见过面之后，你就这么等不及了？”郁母揶揄道。
　　郁灵犀脸上有些不自在，好在现在厅里还是黑着的。不过大荧幕上的光线，也是将她的脸照出了些许。
　　郁母笑笑，没再继续打趣女儿。电影正是精彩之处，她这位不爱看这样类型片子的人，也都被吸引住了。
　　【华宇将情况都报告给了上级，但看着项龙将女友周婷挟持走，他还是只身跟了上去。华宇一直紧追不放，找到机会就将周婷推到了一边，并和项龙扭打到了一起。只是一个失手，项龙抢先捡起了掉落在一旁的手枪，对准了华宇。华宇挡在了周婷的面前，张开了双手，准备伺机而动，或是，保护好周婷。
　　而就在这时，项龙却是破有深意的得意的笑了。就在华宇不解，想要深思的时候，背后一痛，却是被周婷刺了一刀。华宇不可置信的缓缓回头去看周婷。周婷只是笑着，握着刀子的手，又向更深处用了用力。
　　华宇缓缓倒下，就在项龙想说几句什么的时候，一阵警笛的声音越来越近。
　　“走！”项龙看了已经闭上眼睛倒地的华宇一眼，对着周婷喊了一声。
　　于是两人就向着更黑暗处跑去，遇到了接他们的人，又将他们送上船。小船很快启动，行出不短的距离之后，项龙和周婷换了一艘大船，行出更远的距离，这才算是安全下来。
　　项龙看着离开的方向冷笑，周婷则站在他身后不远处，仔细的擦着一直没来得及洗掉的血迹。华宇的血迹。】
　　荧幕渐渐暗下去，音乐响起，开始出字幕。
　　影厅里静寂了片刻，才开始响起掌声。渐渐的就有一部分人离开，还有不少人等着，想看一看能不能再见到自己喜欢的明星，看看能不能要到签名或者合影什么的。
　　“没想到祁虚宁演的竟然是个反派，虽然是最后才显现出来。不过导演也太坑了，竟然没结局，这是就要让我们等着第二部么？那不得等到明年后年了。”一个有幸来观影的影迷对着一起来的小伙伴不满的抱怨道。
　　“就是，看完一部就想看后面的，这李导的套路还是没变。感觉他的电影永远没有结局啊。”
　　“不过质量有保证，演员的演技又都在线，比起其他的，我还是乐意看这样的。”
　　“也是。”
　　两人一边说着，一边走出了放映厅。人潮中，还有不少是像他们一样的，一边走，一边跟一起来的人讨论着剧情。已经有人忍不住想要二刷了，就想看看他们之前是漏掉什么线索了。
　　最后祁虚宁的转变，虽然很突然，但却一点都不突兀。有的人回忆起之前剧情中的一些细节，当时看觉得没什么，现在想想，原来是早有暗示了啊。有印象的人这么一说，让没注意到的人一听，心就更痒了。要不是过几天才正式上映，说不定都要忍不住立马买票再看一遍了。
　　祁虚宁正忙着应付记者的采访，瞥见郁灵犀看她，就不着痕迹的向她回了一眼。郁灵犀比了一个走的手势，祁虚宁微点了点头，继续回答着记者的提问。
作者有话要说：　　半个小时后，还有一章加更，谢谢大家支持！

　　第87章 首映之后

　　郁灵犀带着母亲和姐姐正往外走, 就遇到了钟乐乐。
　　“郁总, 我姐让我来送你们出去。”钟乐乐挺热情的招呼道。鉴于旁边还有不少人, 她也没直接叫祁虚宁“虚宁姐”。
　　“麻烦你了。”郁灵犀说完, 又跟母亲和姐姐小声解释了一句，“是阿宁的助理, 现在也是她的经纪人了。”
　　郁母和郁灵楚点了点头，并没有多说什么, 心里对祁虚宁肯定是更满意的。之前来的时候, 是吴炙和他的经纪人接的, 这会儿估计是忙，也没见到他们。
　　不过刚走到门口, 就见到了也是前来准备送她们回去的吴炙经纪人李修远。
　　李修远见到钟乐乐楞了一下, 也很快反应过来，跟着一起往外走。
　　“郁夫人，吴夫人, 郁总，您三位接下来有什么安排吗？吴少吩咐我要一直跟着照顾, 到将您三位送回家为止的。”李修远特别客气的说道。
　　“不用跟着了小李, 小炙那边还需要你呢, 我们这边有人跟着。我们小炙，就多麻烦你照顾了。”郁灵楚倒是也客气，温温和和的回了一句。
　　“不麻烦不麻烦，那我送三位出去。”李修远忙摆手。他也只是尽量将话说到位，至于事情怎么做, 那还不是要看人家的吩咐不是。想也知道吴炙不太可能吩咐他全程跟着照顾什么的，不说人家身边少不了人，就是需要人了，也不会需要他。人家大人物身边，怎么可能让他随随便便跟着。
　　“小炙那边，最近还有什么通告吗？”郁灵犀突然想起一件事，就问了李修远一句。
　　李修远也很是干脆，把吴炙交待他别透露他有很多时间的事给抛到了一边，“最近的通告就是综艺节目的录制，还有两部电视剧在接洽，吴少最近都有时间。”
　　“那就好，他这边结束，你就让他回郁家住几天。这孩子，连过年都只在家呆了两天，他外公外婆都很久没见到他了。你就告诉他，他要是不回去，就给我回学校安安心心的上课去，我会给他换一个学校的。”郁母交待李修远道。
　　“就是，这孩子做了演员，也不爱回家了。”郁母也说了一句。
　　李修远连连暴汗，这可不是他安排的工作多啊，是吴炙自己要求的。他可不敢背这个锅。
　　不过这会儿，李修远也不敢辩解什么，连连应着是。
　　钟乐乐就安安静静的带着路，尽量不去听他们的谈话。
　　郁灵犀心里明白，吴炙那小子怕是在躲着她呢。就泄密那一件事，她可是要好好找他算算账的。虽然没什么严重的事态，但这态度问题，还是要摆正的，这很重要。
　　而正在和几位不重要的边缘角色接受采访的吴炙，冷不丁的打了一个寒颤。
　　看来这天儿似乎又开始有寒流的迹象了啊。
　　祁虚宁接受完采访，见到在一旁等候的叶尧，就跟着他一起往休息室走去。
　　“就你一人？”祁虚宁看了看周边，没见到有其他人。
　　“和小艾一起来的，还有小舜和吴翊，这个时候他们俩也不方便见你，小艾就说陪他们一起到车上等。”旁边有路过的人跟叶尧和祁虚宁打招呼，他们也很自然的回应。
　　反正关于祁虚宁和叶尧的绯闻，都传了好几年了，也不少这么一次。
　　知道的人，是知道他们真不是情侣。不知道的人，那就想着，在一起就在一起了呗，反正这么多年了。不过可有不少人还念着那位祁虚宁承认了正在稳定交往中的对象呢。不知道什么时候才会露出庐山真面目。那些个狗仔记者，可真是没用。
　　“那大哥不跟主创们一起去吃饭了？”
　　“不去了，我现在也不是古一的总裁了，去跟他们见个面，打个招呼足够了。”
　　祁虚宁玩笑道：“叶总这是架子越来越大了。”
　　“比不得你，我架子再大，不照样被你鞍前马后的使唤。”
　　祁虚宁耸肩。
　　等他们这边说完话，见完人，回家的回家，去饭局的去饭局的时候。那边快速的记者们已经将最新的报导都发出去了。集体清一色对电影的赞誉，还包含了几篇颇有赞誉的影评。当然，剧组包的红包也是发挥了不少作用的。
　　【李书剑、祁虚宁、段子锐、郭艺的强强联合，让这部电影非常值得一看。
　　祁虚宁的演技一如既往的在水准之上，将一个如果演不好就会被边缘化的女主表演得非常到位，特别是在一些细节的处理上，让最后的大反转不会显得突兀，回想之前的剧情，更会让你觉得就应该如此。但也正因为知道祁虚宁的演技，或许也是对她多了更多的期待，在本片中，倒是少了一些惊艳。期待祁虚宁更多更好的作品。
　　另外在本片中，最大的惊艳要属段子锐和郭艺的对手打戏。非行武出身的两人，一招一式都透着各自人物的性格。一个招式狠辣，不留情面。一个招式简练，致力一招擒敌。可以看得出，两人都是在武戏当中付出了极大的努力，值得每位演员学习。这样的打戏，在剧情紧凑又紧张的过程中，绝对会给你不一样的感官刺激。
　　再说到导演李书剑，其风格正如其名，书是文，剑是武。李导的影片风格一向是文武兼备。如果说段子锐和郭艺负责的是本片中的武，那么祁虚宁就是负责片中的文。文武交织，让观众在极快节奏的影片中得以缓冲，也让影片变得更具有张力。总而言之，本片值得十分推荐。】
　　除了一些媒体人的观后感，还有不少看过电影的“粉丝”们的评论。
　　“祁女神依旧美美哒，电影里的祁女神让我想到了女神出道的影片，虽然性格不同，但还是感觉那么清纯。我决定今天晚上就把女神以前的电影都撸一遍，通宵，有约的么？”
　　“啊啊啊！人家也想牵女神的小手手！！”
　　“噗～男星段某和郭某竟当众对女星做出了这样的事……百人围观竟无人制止，这究竟是道德的沦丧？还是人性的扭曲？”
　　“好看好看，段子锐和郭艺简直是荷尔蒙爆棚，打戏精彩了！期待二刷！”
　　“晒图（首映门票图片），期待二刷。假装我已经看过了，然而实际一刷都还没有，嫉妒那些看过的人，简直是哭晕在厕所……”
　　“羡慕还没看过的，因为看了一遍之后，还要等好几天，才能看到第二遍，睡不着了。”
　　“最后的大反转真是意料之外又在情理之中啊，没想到祁虚宁竟然演的是这个角色。”
　　“祁女神最后的结局真的是太叫人意外了，好想再看一遍，找找那些伏笔。”
　　“同感。”
　　“说的什么，看不懂，更想看了怎么办？”
　　“还是我来说吧……有人愿意听剧透么？”
　　“不听不听，剧透火葬场。急急如律令！赶紧退下！”
　　“还是自己去看吧，电影好看，推荐。剧透就没意思了。”
　　……
　　在一众娱乐媒体之中，一直致力于明星八卦新闻的“周几见”的报导，在所有的电影好评之中，就要显得清新脱俗了。因为他们在报导了一条电影相关的新闻后，紧接着，就是一条祁虚宁和叶尧同框的八卦。
　　没错，是又双叒叕同框了。在不同框了许久之后，又让他们拍到了。
　　照片里有叶尧在一旁等待祁虚宁采访完的，有一起走的。关键是两人还靠得挺近，叶尧看向祁虚宁说话的时候，也拍的好温柔。
　　不过就这样，也只是这样罢了。网友们都挺喜欢吃这个瓜的，不过依旧的吐槽也还是没有落下的。
　　“呵呵呵呵，＠周几见，你们能不能来点新玩意儿，每次拍到女神都来这么一出，这瓜都不新鲜了，啥时候换啊？”
　　罕见的“周几见”还回复了。
　　“这位瓜友，实在不是本周无能，而是祁女神保密工作太严防死守。鉴于本周也想要提供新鲜的瓜果，特诚邀众多神通广大的瓜友加入我们，致力于种出更多的瓜来。月薪十万不是梦，等着你哦～”
　　“小周调皮了。”
　　“这瓜太老了，吃了几年还没吃完，我牙口都不行了。然而女神自己的微博都长草了，想看女神竟然只能来这里。”
　　“能在这里看到就不错了，现在都没见到古一那边爆出女神新的工作计划。以女神的尿性，我估计又要很长一段时间见不到了。”
　　“口胡，谁说的，女神去年拍了一部电视剧谁还记得，大长篇，就等着上映了，一天两集，起码能看一个多月。”
　　“对对对，女神一直混大荧幕，不说起我还真给忘了这事，期待！就算再难看我也一定会从头追到尾的。”
　　“期待＋１，女神的作品什么时候难看过？”
　　“期待！”
　　……
　　然后“周几见”的微博就歪楼了。这里都快变成祁虚宁的大本营了。不过对于这样的情况，“周几见”的主编还是喜闻乐见的，这可是代表着流量。要不然你当他们愿意时不时的炒冷饭啊？这都不是冷饭了，这明明都馊了！
　　祁虚宁搁下碗筷有一会儿了，不过还是一直坐在位置上听着其他人喝酒聊天。
　　一个剧组那么长时间，也不是第一次一起吃饭了，其他人都知道祁虚宁不喝酒，所以就算是一起碰杯，祁虚宁拿的是白水，也没人说什么。几位身份地位高的不说什么，其他那些想要套近乎的演员自然也不敢有什么异议。
　　不过或许是有祁虚宁这么个不能动不能强求，又不喝酒的女人在，其他人喝起酒来也是克制了很多，更多的还是在聊天说话。祁虚宁也看出来了，告罪一声，就出了包间，准备去下洗手间，顺便在外边透透气。一股酒气，真是闻的她难受。
　　时刻注意着包间动向的钟乐乐，看到祁虚宁出来就走了过来，问道：“姐，回去了吗？”
　　“嗯，准备准备吧。”祁虚宁说完就走进了洗手间。
　　钟乐乐直接就在门外等着，拿出了手机给司机打电话，然后又朝着不远处的保镖打了一个手势。
　　就在钟乐乐挂了电话之后，一个有些熟悉的声音却传到了她耳朵里。
　　“导演，我真不能喝了。您看现在都这么晚了，我还得回家去呢。我都好久没见到家人了。”
作者有话要说：　　加更～

　　第88章 等你回家

　　“哎, 还早, 才喝了两杯怎么就不喝了？小柳啊, 这要想在娱乐圈出人头地, 那就得有个好酒量，要能喝, 今天我就好好教教你。你形象不错，等咱们电影上映, 我保你大火。”
　　“导演, 我真的要回去了……”
　　钟乐乐向着声音看过去, 可不就是那位柳悦琪么？
　　柳悦琪和自家老板的关系，她也是在开始负责自家老板的经纪事务之后听丹姐讲的。听的时候心中那叫一个曲折离奇, 那叫一个狗血淋头。
　　看现在的情况, 这位柳小姐似乎是碰到了不小的麻烦。钟乐乐找了找，愣是没见到柳悦琪的经纪人和助理。
　　听着柳悦琪那快哭了的声音，钟乐乐就觉得麻烦。以祁虚宁对柳悦琪的态度, 和对她们关于柳悦琪事情的交待。这种事，管肯定得管, 不过现在估计还得自家老板来亲自出面了, 她钟乐乐没那个面子能管啊。
　　柳悦琪也看到了钟乐乐, 像是看到了一点希望，一边被那位导演搂着走，一边祈求的看着她。
　　而那位导演连看都没看钟乐乐一眼，依旧一手搂着柳悦琪，将大半个身体的重量压在她身上走路。
　　钟乐乐正想进洗手间去给祁虚宁报告一下这件事的时候, 洗手间的门就打开了，祁虚宁走了出来。
　　柳悦琪本来看着钟乐乐没有帮忙的意思，已经绝望了。
　　她现在算是了解到做演员要面对的事了。自从夏芮去了国外，好像护着她的人也一下没了。公司拿她当摇钱树，经纪人对这样的事也是睁一只眼闭一只眼，甚至还暗示过她几次，说这样能让她快速走红，也能获得更多的资源。这个圈子，想要红，就得付出。
　　只是没想到会在这样的关头见到祁虚宁。
　　柳悦琪一边又燃起了希望，一边又不想让祁虚宁看到她这副样子。心里矛盾至极。
　　祁虚宁在出来之后，见到这个场景，不用问钟乐乐，她就已经知道是个什么情况了。
　　“姐……”钟乐乐叫了一声，不过马上就把要说的话咽了回去。
　　那位导演看到祁虚宁明显一愣，下意识的就放开了柳悦琪。还堆起笑脸走到祁虚宁面前，伸出手来想和祁虚宁握手。
　　“祁小姐，没想到这么有缘，能在这遇到你。”
　　祁虚宁抬起眼皮看了看他，并没有跟他握手的意思，“你是……？”
　　那位导演笑着的嘴角一抽，尴尬的将手放了下来，“祁小姐贵人多忘事，以前祁小姐拍电影，我在剧组里做过副导演。”
　　祁虚宁点点头，浅笑道：“哦？真是抱歉，我这人记性向来不大好。”
　　副导演点头哈腰的笑道：“理解理解，祁小姐每天要记的剧本什么的，内容太多了，不记得个把人也正常。祁小姐是在这里用餐？不知道是哪个包间？一会儿我去给祁小姐敬几杯酒。”
　　“不必了，也就是剧组里聚聚餐。”祁虚宁看了柳悦琪一眼。
　　柳悦琪有些难堪的转过了头。她现在才知道她与这位姐姐的差距有多大，不是演技好了就可以比得上的。之前这位导演还是一副天王老子的表情，一见到祁虚宁，就立马趴了，还得乖乖陪着笑。
　　柳悦琪这会儿特别想哭，鼻子酸酸的。
　　副导演见祁虚宁看向柳悦琪，就忙介绍道：“这位是我们剧组的女主角，一个新人，祁小姐应该不认识。”说着想起他们炒作的那些东西，又有些尴尬，“倒是……倒是有些人说她跟祁小姐长得像，我现在看着，倒是一点都不像嘛。娱乐圈里的事，就是会瞎传，祁小姐也是知道。”
　　祁虚宁微微颔首，看着柳悦琪的目光有些意味不明，“模样倒是挺周正。”
　　副导演见状，也不知是哪根筋搭错了还是搭对了，就是突然福临心至，忙赔笑道：“祁小姐若是缺个喝酒解闷儿的，要不然就让这位小柳陪一陪祁小姐？”
　　祁虚宁面色不改，倒是钟乐乐先是一愣，随即就紧憋着笑，肚子都快抽筋了。
　　祁虚宁淡淡笑着，对着副导演说了一句，“告辞。”说完就率先走了，钟乐乐立马跟上。
　　副导演一愣，有些没明白祁虚宁这是同意了还是没同意。柳悦琪也是看着祁虚宁的背影有些发愣。
　　钟乐乐看了看祁虚宁，回头见人没跟上来，就说了一句，“还不跟上？”
　　副导演反应很快，推了柳悦琪一把，小声说道：“还不快去，机灵点，要是靠上祁虚宁，你可就发达了，以后可别翻脸不认人。”
　　柳悦琪醒悟过来，又被推了一下，忙跌跌撞撞的跟上。
　　身后的副导演还感叹了一句，“没想到祁虚宁还好这一口。”倒也没为拱手让出一个女人而可惜，娱乐圈嘛，最不缺的就是漂亮女人。这说不定以后，祁虚宁还能照顾他一二呢。
　　不过那位叶总……头上可够绿的。副导演感叹的摇摇头，也顺便去了一趟洗手间。
　　祁虚宁先回包间去和其他人打了个招呼，就离开了。等她一离开，剩下的人就开始提议去唱个歌什么的。有的人积极响应，有的人也趁机告辞，气氛似乎更热闹了。
　　这些人里面当然是没有吴炙的。吴炙在听到李修远传达的母亲大人的命令之后，在采访一结束就灰溜溜的去拜见外公外婆了。当然，先是跟着三位女性长辈吃了顿饭，还受了小姨一顿冷气和教训，才跟着外婆回去的。
　　祁虚宁在前面走着，柳悦琪也讷讷的跟在后面，想说话，又不知道该说什么。想叫“姐姐”，又不知道以怎么样的立场来叫。
　　祁虚宁就直直的往车子走去，上车之前对着钟乐乐说了一句，“派个人送她回去。”直到坐进车里，祁虚宁也没再看柳悦琪一眼。
　　柳悦琪心里委屈又难过，听到祁虚宁的话，倒是乖乖的站在原地。
　　钟乐乐跟几位保镖一说，他们那边就空出了一辆车子，也派出了一个人送柳悦琪回去。
　　等钟乐乐坐上车，司机便发动了车子。
　　钟乐乐看了看祁虚宁的脸色，问道：“姐，你刚刚那样说，那位导演会不会把这事给传出去？”
　　祁虚宁笑看着她反问道：“我说什么了？”
　　钟乐乐被噎了一下，回想之前的对话，确实只是夸人家姑娘长的周正而已。那让人家跟上还是她自己说的，不过这……也挺容易让人误会的。
　　昏暗的光线下，祁虚宁看不清钟乐乐的神色，不过见她没说话，就又问了一句，“你觉得他不会说出去？”
　　钟乐乐摇头，“肯定会说。”
　　祁虚宁笑了笑。
　　钟乐乐又说道：“姐，那咱们用不用做好应对措施？”
　　“他都说了，这娱乐圈的事，就是瞎传。不用理会。”
　　“知道了。”钟乐乐若有所思的点头。
　　“乐乐，你明天去打听打听她那个经纪人和助理，今晚怎么回事？”祁虚宁吩咐了一句。
　　“好的，姐。明天我就去打听。不过那个助理，我还是得找丹姐，让她问问她那个亲戚。”钟乐乐说完，迟疑了一下，又开口问道，“姐……你真打算以后都要罩着她啊？可是她……你不恨她们？”
　　祁虚宁闻言，只是淡淡一笑，说道：“我恨她们做什么？帮她一次，不过是我和她母亲的交易。没遇到就算了，遇到了也不过是顺手的事，免得以后再给我惹出一些麻烦来。”
　　钟乐乐不解，但还是“哦”了一声。反正祁虚宁怎么吩咐，她怎么做就是。
　　等祁虚宁回到家的时候，郁灵犀还没有睡，她还在处理着公事。
　　“怎么还不睡？明天再看吧，看太久电脑伤眼睛。”祁虚宁走到郁灵犀身边，弯腰吻了吻她的头顶。
　　郁灵犀抬头看祁虚宁，“嗯，你不在我也睡不着，索性就多处理一点，还能多空出一些时间来。阿宁，你有没有吃饱？喝酒了吗？给你熬了点粥，我去盛。”郁灵犀说着就要起身。
　　祁虚宁一把将她按回到椅子上，“没喝酒，你坐着吧，我去。”
　　祁虚宁摸了摸郁灵犀的头发，就去了厨房。郁灵犀看她自己去盛了，也没再起身，而是继续着电脑上的工作。
　　祁虚宁进到厨房之后，一眼便看到了火上还在炖着的锅。打开锅一看，一股香气就先扑鼻而来。
　　拿了碗，盛出一小碗之后，又盖好了盖子，才端着一碗粥回到了郁灵犀身边。
　　“要处理的事还多吗？”祁虚宁边问，边舀了一勺粥，吹了吹，喂给了郁灵犀。
　　郁灵犀不饿，不过还是张嘴吃下，咽下了之后才说道：“今晚要处理的只剩一点点了，一会儿吃完，你先去洗澡吧，等你洗完澡，我也能弄完了。”
　　祁虚宁看了看电脑屏幕，自己吃了一口，又喂郁灵犀，郁灵犀再吃下后说道：“不吃了，今天晚饭是跟妈和姐姐、小炙一起吃的，吃了不少。”
　　祁虚宁闻言，也就没再喂她，而是自己吃起来，又问道：“这个国外市场的案子，急不急？要不要我们把假期再推后一些？”
　　“没事，这个急不来，现在也已经和国外的一家公司谈着合作了，有专门的团队负责的。等我休假了，这事就由爸爸亲自来监督了。”郁灵犀移开了点身子，让祁虚宁坐下。
　　祁虚宁紧挨着郁灵犀坐下后，就说道：“那也别把自己压太紧了，我时间多的，往后推一推，我们休假时间也不会少。你要是累坏了，我们反倒不能出去了。”
　　郁灵犀靠上祁虚宁的肩膀，“不会啦，为了能和你一起出去玩，我才不会让自己生病。”
　　“那我们以后每年出去玩一次怎么样？可以走遍世界的每一个角落。时间多了，就多玩一玩，时间少了，我们就不去太远。”
　　“好啊。只要和你在一起，在家里我也愿意的。”
　　祁虚宁笑着喝完了自己碗里的粥，又和郁灵犀依偎了一会儿才说道：“那我先去洗澡了，犀儿看完这点就回房吧。”
　　郁灵犀应声，抱着祁虚宁蹭了蹭才放开。
　　祁虚宁先将碗送回了厨房，就直接上楼洗澡去了。郁灵犀又紧着处理公务，争取在祁虚宁洗完澡之前处理完。
　　而另一边的柳悦琪，这会儿也是被祁虚宁安排的人给送回了家。
　　打开家门进去的时候，客厅里的灯还亮着，柳文心在沙发上睡着了。
　　柳悦琪关好门，“咔哒”的响了一声，柳文心就被惊醒了过来。
　　自从夏芮被派出国了之后，柳悦琪就搬回来与母亲一起住了。不过她之前拍戏，大部分的时间都在剧组，今天也是提前打过电话说今天会回来的。没想到母亲竟然会在沙发上等睡着了。
　　“回来了？”柳文心揉了揉困顿了脸，“饿吗？冰箱里有吃的，我去给你热一热。”
　　“哦。那我先去洗个澡，一股酒味，难闻死了。”柳悦琪扔下包，难受的扯了扯衣服，径自就往浴室走去。
作者有话要说：　　呃，其实那个加更吧，是之前承诺给大家的，非常感谢大家的支持！可能好多人没看作话，说的我都不好意思了，哈哈
另外，能不能把评论匀一点给86章，86看着好可怜啊
_(?3」∠)_

　　第89章 拜见岳家

　　柳文心看女儿也没什么事, 一直悬着的心才放了下来。起身拍了拍自己的脸, 清醒一些, 就去厨房准备吃的。知道今天女儿回来, 她专门买了很多她爱吃的回来准备着。今晚又是杀青宴，肯定也免不了喝酒, 连醒酒的汤她都已经准备好了。只要热一热，等女儿洗完澡出来, 就可以喝了。
　　柳悦琪洗完澡出来的时候, 醒酒汤和吃的都已经摆好在了餐桌上, 她边用手指梳理着头发边坐到了餐桌旁。
　　“先把这个喝了。”柳文心将醒酒汤推到了柳悦琪面前。
　　柳悦琪端起来闻了闻，“这是什么？”说着, 尝试性的喝了一口, 喝到嘴里就皱起了眉，差点给吐了出来，“妈, 这是什么啊？好难喝。”
　　“醒酒的，看你回来的时候走路都有些晃了。你要做演员, 这就是避不了的。”柳文心看着女儿的样子, 心里叹气。
　　“哦。”柳悦琪低低的应了一声, 又皱着眉将那碗醒酒汤端起来喝，直憋着气喝了几大口，才放下碗，又赶紧喝了几口白开水，一下子就感觉肚子胀了起来。
　　“能休息几天？”柳文心又将吃的推到女儿面前。
　　柳悦琪一边开始吃, 一边回答道：“应该有几天吧，强哥让我先休息两天，他那边安排好新的行程会通知我的。”
　　柳文心揉了揉额头，想说什么，却也没再开口。经纪约都签了，还能再说什么呢。
　　“妈……”柳悦琪看了看母亲两眼，又低头边吃着，边说道，“今晚我被导演灌酒了，是祁……是姐姐帮了我，她让人送我回来的。”
　　柳文心听到女儿的话先是一惊，又听到后面，心里却是松了下来，也隐隐有些高兴。祁虚宁，她终究还是顾念着这点血缘关系的。
　　这样，她就放心了。
　　柳文心看向女儿，“你……以后好好的，平平安安的，妈就放心了。”
　　柳悦琪皱眉，“妈，说这个干嘛，她虽然帮了我，但她也没理我。”说完，又嘟了嘟嘴，继续吃。不过最终也没能吃下多少去，胃里直难受。
　　“她忙，哪有那么多时间理你，而且，她也不会喜欢我们母女的。你以后别凑到跟前去烦她，是妈妈对不起她，也对不起你。没能给你一个像样的家。”
　　柳悦琪用筷子戳了戳碗里，最后将筷子往碗沿上一放，一点也没掩饰的，不高兴的说道：“不吃了，喝水喝饱了，我去睡了。”
　　柳文心看着女儿进房间，又关上了房门。静默片刻，撑着桌子起身，将碗筷收拾到厨房里去洗。
　　打开水龙头，直接用冰凉的水将碗筷给洗干净了，又擦干，放回了碗柜，才回了自己房间。照例，又是吃下了瓶瓶罐罐的一大把药，躺下之前，又从床单上捡起了许多掉落下来的头发。
　　柳文心习以为常的将那些掉下来的头发扔到垃圾桶里去。一分一秒都是数着日子过，又还能有多久呢？
　　回了房间的柳悦琪躺下之后，还在想着见到祁虚宁的事，想了半天，睡不着，就拿起了手机，去看网上关于祁虚宁的新闻。看了会儿，愈发觉得心里不舒服，就将手机随手一扔。
　　翻来覆去，柳悦琪猛的坐起身用力抓了抓头发，将手机捡回来，拨出了一个越洋电话。
　　对于正式到郁家拜访的事，祁虚宁是一早就开始准备的。这次上门，连叶凯峰和章乐心也一起来了，说是顺便定个时间，两家一起吃个饭。
　　郁家的人也都到齐了，郁灵楚一家四口，以及郁父郁母。
　　“你怎么也在？”一下车，郁灵犀就见到了站在大门口等候的管家，以及……吴炙。
　　“小姨，我这段时间一直住在这里啊，李哥说我前段时间太忙了，给我放放假。”吴炙挺不服气的说道，看到从另一边下车的祁虚宁，又叫了一声，“宁姨好。”
　　祁虚宁点点头。
　　这时管家也上前来，“二小姐好，祁小姐好。”
　　“姐姐也回来了？”郁灵犀看到另一边的车子，问了一句。
　　“是的，大小姐和姑爷，还有翊少都回来了。”管家一边答话，一边让人去帮忙，将祁虚宁车子后备箱里准备见礼的礼物拿出来。
　　这时另外一辆车子也到了，正是叶凯峰和章乐心搭乘的车子。几人都看了过去，管家还专门向前走了几步，准备迎接。
　　车子停下后，就有其他人上前替他们打开了车门。
　　管家先走两步，上前开口道：“叶先生叶夫人好，辛苦了，老爷夫人已经在等候，几位请跟我来。”最后一句话也是对着祁虚宁和郁灵犀说的。
　　“麻烦郁老哥了。”叶凯峰说了一句，领着章乐心和祁虚宁跟着管家往宅里走去。
　　郁灵犀自然也是走在祁虚宁旁边的，还伸出了一只手，挎着她的胳膊。
　　吴炙走在她们后面，不着痕迹的撇撇嘴，心里又是暗暗的叹了一口气。他什么时候也能有个漂亮姑娘粘着他啊？
　　他小姨这人设，简直崩啊！
　　正当几人走着，还没到门口，就出现了一个意外。
　　也就是祁虚宁还没进郁家的门，就出来了一个意想不到的迎宾。
　　一个白色身影快速的移动到祁虚宁的面前，一个纵跃，就跳到了她的腰那么高，还扒拉着她的衣服。
　　祁虚宁一看，不是白泽又是什么？许久不曾见到，她都把这只猫给忘了。
　　“没想到它的耳朵这么灵，你还没进门呢，就知道你来了。”郁灵犀笑道。
　　祁虚宁将白泽抱了起来，举着它跟自己眼睛平视，“看来它在这儿的日子挺逍遥的，吃的好住的好，玩的也好。这么点时间，都长大这么多了，再大可就抱不动了。”
　　叶凯峰和章乐心先被管家引着进了屋，祁虚宁和郁灵犀就抱着白泽在门口站了会儿。
　　郁灵犀摸了摸白泽脖子上长出来的狮子毛，“它还是那么喜欢你，不过可惜它以后都得一直在这安家了，谁让它的主人嫌它是个麻烦呢。”说着话，郁灵犀还似笑非笑的看着祁虚宁。
　　祁虚宁将白泽交给追着它过来的佣人，笑道：“确实是个麻烦。乖乖呆着吧。”最后一句，是对着白泽说的。
　　白泽“喵喵”叫个不停，祁虚宁也只是给它顺了顺毛，就和郁灵犀继续往里走。
　　吴炙倒是没跟着，将白泽抱到了自己怀里，对着它的脸看了半天，最后惊叫道：“原来这就是那只猫啊？！长这么大了我竟然没认出来！怪不得看着有些眼熟。还以为只是一个品种呢，眼睛都一样。”
　　照看白泽的佣人用特别隐晦又奇怪的眼神看了吴炙几眼。她又哪里知道这只猫曾与祁大女神不得不说的二三事呢。
　　“喵～”白泽被吴炙抱的不舒服，一个巴掌就呼到了他的脸上。
　　吴炙双手一用力，将它举得离自己老远。
　　哬！这猫，脾气还不小，幸亏都有给它剪指甲，要不然可就得毁容了。
　　“赶紧抱走吧，别让它打扰了客人。”吴炙将猫送回了佣人手里，然后也进了屋。
　　佣人应是，带着白泽下去了，任它挣扎任它叫，也没再放开手。
　　叶家和郁家都算挺熟悉了，叶家夫妻到郁家来拜访也不是第一次。虽然这一次是以亲家为目的的拜访，但两家人也都没什么多余的客套。郁承东和叶凯峰，再加上一位郁家的大女婿吴科阳，三人陪着女人们说了说话，就到一边的偏厅去聊商业上的事了。
　　倒是祁虚宁，也享受了一把当时郁灵犀去见她的家人时候的待遇。只不过祁虚宁可就淡定多了，认真的听，认真的回答，一点紧张的样子都没有。
　　想当初郁灵犀，表面淡定，但刚开始的时候，那心里也是七上八下忐忑得很。
　　“你们两个孩子，既然有结婚的打算了，那我们做长辈的，也都是支持的。就是你们自己心里有没有什么章程？或者先订个婚也不错。”郁母看着祁虚宁和郁灵犀问道。
　　章乐心和郁灵楚也都看着她们。当然，还有吴炙和吴翊。
　　吴翊年纪小，在这坐着听她们女人家的话也没人说什么，不过吴炙就是厚着脸皮坐在这蹭听了，虽然也没人赶他走。不过好歹他也算是恋慕女神多年，就算现在只是作为一个迷弟“粉丝”了，但这种大新闻肯定也是不能错过的嘛。
　　郁母问完话，郁灵犀就看向了祁虚宁，反正她就是一切听祁虚宁的，虽然她心里想的是越快越好。
　　祁虚宁与这些看着她的目光对视了一眼，认真的说道：“伯母，订婚的事，我和灵犀商量过，我们觉得还是两家人一起吃个饭，之后直接办结婚就好了。我和灵犀准备要休个长假，之后我们都会有一段时间要忙碌，再办订婚倒是有些麻烦和仓促了。”
　　郁母看了看小女儿，见她也是同意的神色，也就点了点头，“只要你们愿意就好，我们也尊重你们的意见。不过虚宁啊，灵犀是铁了心要嫁给你，我们郁家嫁女儿，那是得风风光光的出嫁的。”
　　章乐心闻言说道：“孙姐姐，这个你就放心吧，虽说我们家宁宁平时低调惯了，但这事儿上，我们可不会由着她，一定不会叫灵犀受委屈的。”
　　“伯母请放心。我祁虚宁娶妻，那也一定是光明正大，风风光光的。我会给她最好的。”祁虚宁看着郁母认真的做了保证。
　　郁灵犀只是笑着握住了祁虚宁的手。
　　郁母满意的点了点头，看向章乐心笑道：“那这小辈的事，就让她们自己去费心去，我们可管不了那么多了。咱们啊，就等着她们磕头吧。”
　　“孙姐姐说的是，儿孙自有儿孙福，让她们自个儿弄去。”章乐心也是笑着应了一句。
　　郁灵楚看着妹妹和祁虚宁说上了悄悄话，又看到自家的两个儿子还在一旁坐着傻笑，悄悄的用手指点了点坐在自己边上的吴翊，低声说道：“和你哥上外边玩去，你是男孩子，怎么好一直坐在这里。”
　　吴翊低低“哦”了一声，扯了扯吴炙的袖子，两人刚起身，就看到了外公走了过来。
　　“外公。”兄弟俩齐齐打招呼道。
　　在座的其他人听到，也看了过来。没等祁虚宁和郁灵犀起身，就听郁父说道：“祁丫头，你跟我到书房来。”
　　

　　第90章 郁父考核

　　郁父说完话, 祁虚宁便很快起身, 郁灵犀也跟着站了起来, 郁父见状就对着郁灵犀说道：“你坐你的。”
　　郁灵犀看向祁虚宁, 眼神里有些担忧。
　　祁虚宁淡笑着拍了拍郁灵犀的手背，在她耳边轻声说道：“没事, 见岳父大人都要过这么一关的，你好好陪陪母亲她们。”
　　说完, 祁虚宁便快步跟上了郁父的脚步, 跟着去了书房。
　　郁灵犀有些担忧的看着书房的方向。
　　“灵犀, 你跟妈说说，你们休假要去哪里, 我让管家给你们安排好。”郁母看着小女儿那一副样子, 就叫了她一声。
　　“哦，我们选定了几个地方，我直接跟管家说就好了。”郁灵犀答道。
　　郁母看着小女儿这心不在焉的样子, 心里道，难怪丈夫一直说她这胳膊肘往外拐呢。她这心可不就是全部放在祁虚宁身上呢么。
　　章乐心笑着没去插话, 倒是郁灵楚说了一句, “那你也说一说都去些什么地方, 让我们也给你们参详参详，再者，知道你们去哪，我们也放心不是。”
　　郁灵犀回过神来，正了脸色, 开始说她和祁虚宁的计划。
　　进了书房的郁父和祁虚宁，并没有一进去就开始说话。郁父大马金刀的坐在书桌后看着祁虚宁。祁虚宁也是很淡定很坦然的受着郁父的目光。大有任他风吹雨打，我自岿然不动的架势。
　　不过说起来倒是有意思，祁虚宁前世今生加起来的年龄，还没有郁父这一辈子的年纪大呢。不过祁虚宁在应对压力的时候，强就强在，她坐过天下至尊的位置，压力是什么东西？有用吗？
　　郁父看了她半晌，还是先开口了，“要娶我的女儿，你就没什么要对我这个父亲说的？”
　　祁虚宁浅笑，起身先鞠了一躬，又坐下后才说道：“她一定会是最幸福的。”
　　郁父一摆手，“这些虚的，我们就不说了，以后怎么样，我们谁也不能保证。我同意她嫁给你，只是因为她铁了心要嫁给你。你对我来说，依旧不是最满意的人选。”
　　“伯父请说。”祁虚宁也是摆足了低姿态。
　　“你帮着灵犀看过的文件，我都一一查看了，按理说，我该问一问你们随意传阅郁氏机密文件的责任，但以你们的关系，就是我说了，怕是也没什么用处。你在商业上的才能我很欣赏，我希望你可以退出娱乐圈，进入郁氏工作。”郁父又提起了这件事，还直接许以利诱，“只要你和灵犀结婚了，你愿意进入郁氏工作，那我会直接给你百分之十的股份。”
　　这可算是个大手笔了。郁氏百分之十的股份，那价值可比一些中等公司百分之百都要高。郁父这可以说是相当的看中祁虚宁，侧面说，其实对她也是很满意的，就是不愿意在嘴上承认。
　　祁虚宁笑了，“伯父，我要结婚的对象，是灵犀，不是郁氏。”
　　“灵犀就是郁氏的继承人，将来的当家人，她就代表着郁氏。”
　　祁虚宁直直的对上郁父的眼睛，“只要她愿意，她可以不是。她想要的，我有能力给她，包括一个全新的郁氏。”
　　郁父憋了一口闷气，想拍着桌子说一句“狂妄”，但他也知道，以他调查的祁虚宁的全部资料来看，她确实有这个能力，只是时间长短的问题。不过他还是重重敲了一下桌子，以表达这未来“女婿”这么对岳父说话的不满。
　　舒缓了心中的郁气，郁父打算换一个策略，走怀柔路线，“但郁氏是她的责任，身为郁家的后代，她就有责任来承担。”
　　郁父说着叹了一口气，半是演戏，半是真心的说道：“灵犀这孩子，从小就没过过几天天真的日子，她知道自己肩上的责任，一直苦苦撑着。我这个做父亲的，心疼也没办法，本来想着给她招一个能干的夫婿，也能替她分担分担，谁成想她硬是看上你了。祁丫头啊，你就忍心看着她一直那么辛苦？”
　　祁虚宁还是淡淡笑着，却是极认真的说道；“灵犀是一个比很多人都要强大的人，我心疼她，但我们也各有责任。您请放心，只要她需要，我永远都会帮她，永远都会站在她这一边。”
　　“我说你这个丫头，那演员有什么好当的，你到公司来上班有什么不好，风吹不着，日晒不到的，一个屋檐下上班，你们还能时时见到，看你们那个黏糊劲……你这丫头就是白白浪费了一身才能。”看着眼前这个油盐不进的丫头，郁父真是肝疼，怎么那么轴呢？灵犀也是，俩这么轴的人一起能过好日子？
　　祁虚宁也是心中无奈，之前郁灵犀就将郁父说过的这些话跟她叙述了一遍，怎么就不死心呢？
　　这真是，各自轴，谁也不退步。
　　郁父喝了一口水，润了润喉咙，跳过这个问题，直接提下一个他一直想的要求，“我希望你可以嫁进郁家。”
　　祁虚宁心里自然也早做好准备了，“现在的年头，嫁娶都是我们自己在外面住，没差。”
　　“所以你嫁进郁家也是没差的，就是一个名分而已。”郁父抓着话里的漏洞说道。
　　“灵犀愿意嫁我。”祁虚宁一击命中。
　　“你们以后对孩子有什么打算？”对上一个问题，郁父也是不抱希望的，好在也真的是没差。祁虚宁娶了自家女儿，就是以后要跟老人一起住，那也不可能住到叶家或者那老楼去吧，还不是会回这里来。
　　只是面对这一个问题，祁虚宁沉默了。郁父也没就这个问题多逼问，只是祁虚宁样样都拒绝，让他这位未来的“岳父大人”心里很不爽啊。难道说这面对男“女婿”和面对女“女婿”还是不一样的？
　　“灵犀不愿意强求你做不愿意做的事情，她喜欢你，之前说的那些我都可以忽略了。那你倒是说一说让我把女儿交到你手上的理由，别说什么相爱的话，我是过来人了，我相信就是感情再好，也是一时的，我能将你们分开，见不着了，感情也就淡了。”
　　祁虚宁微低头认真的思索了一会儿，才抬头直视向郁父的眼睛，郑重其事的回答道：“因为她开心。她对我来说，高于一切，包括生命。”
　　郁父沉默，良久才说道：“我希望你记住你说的话，好好对她，让她开心。”
　　郁父的心里，其实对祁虚宁是很满意的。虽然对她坚持不动摇的那些事情不满意，但对她能在自己的威亚和身份之下，还能坚持不动摇这种态度是很欣赏的。也希望她能在对自家女儿的问题上是坚决不动摇的立场。姑且相信她。
　　“我会的。谢谢伯父。”祁虚宁也应得很认真。
　　“我和凯峰商量过了，你们的婚事，最早放在明年年初，对这，你有什么想法？”郁父虽是这样问，但其实也就是这么一问，这件事上，也是两个大集团之间的联姻，是大事。日期这种事，小辈能有什么发言权。
　　祁虚宁自然清楚，对这个也没什么异议，前世还讲究一个父母之命媒妁之言呢嘛。
　　“由伯父和叶叔叔做主就好。不过有一件事，我希望能征得您的同意。”祁虚宁恭敬的说道。
　　“你说。”郁父点点头。
　　在书房的祁虚宁从头至尾都不动如山，而在客厅里的郁灵犀却是有些如坐针毡了。过一会儿就看向书房的方向一次，弄得郁母、章乐心和郁灵楚三人暗笑不已。
　　特别是郁母和郁灵楚，她们看灵犀从小就是一副从容的样子，有时候都忍不住想要逗逗她，就是没办法让她变脸色。现在看她的样子，倒也觉得这样的灵犀挺好的。
　　“我还是去看看吧。”郁灵犀准备起身直接去书房看看，怎么这么久都不见出来。
　　父亲和阿宁的脾气她是再清楚不过了，两人都有些吃软不吃硬，别俩牛脾气一犯，不至于吵，但也会大眼瞪小眼谁也不让谁了。
　　“行了，爸这是考察女婿呢，当初你姐夫不也得受着，你以为咱们郁家的女儿就那么好娶啊？”郁灵楚笑着将郁灵犀的身子按着，不让她起身。
　　“灵犀不用担心，宁宁这孩子从来没见她怕过呢，她想要娶你，就该她受着。当初你叶叔叔要娶我，也是要过这一关的。”章乐心也笑着宽慰道。
　　“好好坐着，平时的样子哪去了？让你章阿姨看了笑话。”郁母假意训斥了一句。
　　郁灵犀又看向了书房的方向一次，这一次，却是见到父亲和阿宁出来了。
　　郁父直接向着偏厅走去，而祁虚宁则回到了郁灵犀处。
　　郁灵犀起身看向祁虚宁，而郁灵楚也没再阻止她起身。
　　祁虚宁对着郁灵犀轻轻摇了摇头，示意没什么事，不用担心。然后拉着她的手，又坐下与三位长辈说话。
　　异国。
　　“阿宁，你一直都没告诉我，那次在家里你跟爸爸到底在书房说了一些什么？连我也不能告诉么？”郁灵犀将下巴搭在祁虚宁的肩膀上，在她耳边问道。
　　然而这个问题已经不是郁灵犀第一次问了，自从那一次拜访回家之后，郁灵犀就问过好多次，几乎每天都会问一遍。
　　而祁虚宁的答案从第一次回答之后，还是一样的，“不是已经告诉你了么？怎么又问了？就是岳父大人对女婿的一些考核啊。”
　　祁虚宁从车窗外收回视线，看向郁灵犀，顺便张开了一条手臂，将她半搂住。
　　此时的两人刚到异国，被一位安排到这边常驻的郁氏的经理接到之后，正开着车带她们前往住的酒店。
　　也就是说，两人的休假已经正式开始了。
　　“你那样怎么算说了嘛？我想听具体的。”郁灵犀不依不饶。
　　当然了，在郁氏的员工面前，郁灵犀还是相当克制的，不过谁让她们现在坐的这辆车，驾驶室是单独的呢，就是车窗都是贴着单向透视膜呢。所以她们俩就是再腻歪，再说些腻死人的话，前面的和外面的人都是看不到，听不到滴～
　　祁虚宁看着郁灵犀说道：“那你倒是先说说，岳父岳母和姐姐对我是个什么看法呢？”
　　郁灵犀动了动身体，背靠着祁虚宁，眼睛也看到车窗外去了，“就是对你很满意啊，爸妈和姐姐都对你特别满意。”
　　

　　第91章 不是秘密

　　
　　祁虚宁看了看背对着自己的郁灵犀, 便伸手将她的脸转向了自己。
　　“他们满意你还是这个样子？每次一说起这个你就不敢看我。犀儿, 你就对我说实话吧, 我也不会觉得难受的, 要是觉得我哪里不好了，我肯定改的。你要不说, 那万一他们对我的不满日渐加深怎么办？难道到那一天了，咱俩就只能来个私奔大逃亡？”
　　刚说完私奔的话, 祁虚宁就笑了起来, 郁灵犀也是忍不住“扑哧”一下笑出了声。大概是两人都想到了那个私奔之后惨兮兮的样子吧。
　　其实, 这应该也是一种特别又新奇的体验，想想, 也还是挺带感的。
　　郁灵犀笑了半晌, 推了推压在她身上的祁虚宁的头，“逗你的啦，他们是真的对你很满意的。我就是想看一看你着急的样子, 谁知道你竟然一点急的样子都没有。阿宁，你就对自己这么有信心？”
　　祁虚宁捏了一下郁灵犀的脸, “就是他们不满意, 你不也得嫁我, 犀儿满意就好。”
　　郁灵犀不笑了，就静静地靠着祁虚宁，过了会儿才说道：“满意。最满意阿宁了。”
　　祁虚宁微微一笑，吻了吻郁灵犀的脸颊。
　　“郁总，到酒店了。”
　　车停了下来, 车外的人叫了一声，祁虚宁和郁灵犀就快速整理了一下衣服和头发。随后祁虚宁推开了车门，下车。
　　祁虚宁和郁灵犀到达异国的时候，已经是傍晚，但两人因时差的关系，虽然有些累，却是不困的。不过两人也并没有出去逛逛夜景的想法，都打算在酒店用完餐之后就直接休息了呢，为接下去的行程养精蓄锐。
　　不过要直接睡，也是睡不着的，所以祁虚宁就看起了攻略。比如说介绍了哪些景点，介绍了哪些好吃的之类的。而郁灵犀呢，则是用祁虚宁的手机看起了“粉丝”们给祁虚宁的留言。
　　“电影的票房应该很不错，网上大多都是称赞的。”
　　“嗯，看来又能赚到一笔老婆本了。”祁虚宁说道。
　　“哼哼！”郁灵犀哼哼两声，对祁虚宁的话不予置评。
　　“不满意？”
　　“你会上交银行卡么？”郁灵犀好奇的问道。
　　“你需要啊？”祁虚宁颇为新奇的看向郁灵犀。她们俩从来不是缺钱的人，银行卡什么的，还真没什么交给谁的概念。
　　“那等回去了你给我办一张副卡，我要刷你的卡，用你的钱。”郁灵犀抬头看向祁虚宁说道。
　　祁虚宁好笑，直接起身去从包里拿出了钱包，回到床上后递给郁灵犀，非常大方的说道：“既然犀儿这么想，那你以后就归我养了，里面的随便用。”
　　郁灵犀眯眼一笑，拿过钱包就打开来看。里面的东西她是再清楚不过了，里面的现金还是她放进去的。
　　要说祁虚宁对钱财，那是从上辈子开始就没什么概念的，自己用完了也不记得添。好在现在刷卡刷手机都挺方便的。不过有时候还是会用到现金，所以郁灵犀会经常看看她的钱包，要是钱少了，就给她放一些进去。
　　郁灵犀这会儿打开钱包可不是要看里面有多少钱的，这个她可比祁虚宁自己更清楚。她打开钱包之后呢，就从床头拿了自己的包过来，从里面拿了一张尺寸挺小的照片，然后放到了钱包里。放好之后就将照片给祁虚宁看。
　　这是一张她们的合照。照片里祁虚宁在亲吻郁灵犀的脸颊，光影效果很好，显得很是唯美浪漫。
　　祁虚宁接过一看，笑着点头道：“美人儿。怎么想起这个了？”
　　“在国内容易被别人看到啊，那样不好，现在在国外，认识你的人少了，他们就是知道你的名字，也不一定记得你的脸。现在我就可以好好和阿宁光明正大了啊。”郁灵犀整个人趴在了祁虚宁身上。
　　祁虚宁笑容微微一顿，抱住郁灵犀，“会很快的，所有人都会知道你是我的妻子。”
　　“嗯，我不急的。”嘴上说着不急，郁灵犀脑海里却已经开始幻想那样的场景。
　　祁虚宁下巴蹭了蹭郁灵犀的头顶，“累不累了？要不要睡了？”
　　郁灵犀撑起身子，将身体坐高了一些，与祁虚宁并排坐着，然后靠着她的肩膀，“不累，我再看看你的‘粉丝’们给你的留言，都是自称是你的老婆老公的家伙！”郁灵犀说的有些咬牙切齿。
　　“老婆。”祁虚宁突然这么叫了一声。
　　郁灵犀睁大了眼睛看向她。
　　祁虚宁又叫了一声，“老婆。”
　　郁灵犀这下是确定祁虚宁不是在重复她说的话，而是在叫她。
　　郁灵犀突然有些脸红，“还不是呢。”
　　祁虚宁轻轻一笑，“以后就是了，提前让你适应一下。”
　　说完，祁虚宁的嘴唇也贴上了郁灵犀的。吻过片刻，两人缓缓分开，郁灵犀才继续去看留言，不过心里就是甜滋滋的。
　　网上那些什么“老公”“老婆”的，你们碰得到吗？哼！
　　郁灵犀一边手指滑动着看留言，一边却是有些心不在焉。看着看着，突然就让她想起了自己那个秘密小号。自从祁虚宁在身边的日子多了之后，她就很少有登录那个号了。
　　看了一眼正在看着其他东西的祁虚宁，郁灵犀将自己的手机拿了过来，悄悄的登录了账号。
　　想了想，编辑了一条信息发了出去，用的照片是她们俩十指相扣的手部的照片。
　　发完之后，郁灵犀若无其事的将自己的手机放了回去，继续用祁虚宁的手机刷着消息。
　　不过当她返回首页一刷的时候……
　　谁能告诉她，为什么她刚刚发的消息会出现在祁虚宁微博的首页？！
　　郁灵犀愣了两秒，将祁虚宁的关注打开，没找到自己，然后就看到了一个“悄悄关注”，心跳都开始加速了。
　　打开一看，果然！出现的就是自己那个自以为隐秘的小号。
　　郁灵犀只觉得眼前一片亮光，颤抖着将手机递到祁虚宁面前，一字一顿的问道：“你一直知道？！”
　　祁虚宁一看，随意的应了一声，“知道啊。我不好直接关注，就只能先悄悄的来了。”
　　郁灵犀脸不知是气恼的还是羞的，脸一红，将手机扔到了祁虚宁身上，“那里面的内容你都看了？”
　　“当然了，犀儿发的，我怎么可能不看完。”
　　“你什么时候知道的？你都不告诉我！”郁灵犀更加气恼。
　　祁虚宁想了想，说道：“很早了，犀儿的事，我怎么可能不关注。”
　　“我生气了。”郁灵犀瞪了祁虚宁一眼，转身就躺下，直接用被子盖住了半个头。
　　祁虚宁无声的笑了，捡起手机去看郁灵犀发的最新消息。
　　【独属我们的假期，和你在一起，最开心。最爱。】
　　祁虚宁将手机放到一边去，也躺下，将被子从郁灵犀头上拉了下去，从后面抱住了她。
　　郁灵犀稍一挣扎，还是乖乖的靠在祁虚宁的怀里。
　　“那是，在好久之前，那时候我还有些混账，但就是想知道犀儿的一切。和犀儿在一起也是我最开心的事。犀儿也是我的最爱。”
　　“那你不跟我说，你就是想看我笑话，你就是想看我怎么在乎你，然后自己一个人偷乐，是不是？”郁灵犀的语气里还是有着不甘。她就是觉得自己一直偷偷守着的秘密，到头来才发现原来人家早就知道。这种心情，真是一种非常难以言喻的感觉。
　　祁虚宁将手上移，按在了郁灵犀的心口，感受着她的心脏的跳动，“不，看到犀儿这样，我开心得不得了。就是害怕你知道了，就不再表达了，这样我就听不到犀儿的心声了。”
　　“狡辩！你指不定在背后偷偷的笑话我呢。”郁灵犀轻声说着。
　　祁虚宁在郁灵犀的耳边轻声笑着，“那我错了，以后什么事都不瞒你了，原谅我吧，犀儿～”祁虚宁将郁灵犀的名字叫得婉转又蜿蜒，让郁灵犀的耳朵也一阵酥麻。
　　在祁虚宁手掌下的心脏跳得更快速了，郁灵犀觉得有些口干。
　　郁灵犀猛的转身面向着祁虚宁，双手捏着她的脸，“那我要罚你，你认罚吗？”
　　祁虚宁眼尾一挑，将脸凑近了郁灵犀，“犀儿想怎么罚？”
　　郁灵犀目光下意识的看着祁虚宁的嘴唇，“就罚你不许吻我。”
　　祁虚宁唇角勾起，低沉又有磁性的声音说道：“好啊，那我等犀儿来吻我。”
　　郁灵犀看着离自己很近很近的红唇，一张一合。她就那么被诱惑着，一点点一点点的靠近。
　　就在双唇要碰到一起的时候，郁灵犀突然撤开，顺便也远离了祁虚宁的怀抱，然后躺好，“说了不许！睡觉，明天我要早些起，这家酒店附近有一家餐厅，提供的限量早餐只有很早去才能买得到，我想吃。”
　　祁虚宁无奈一笑，诱惑失败啊。
　　“好——睡觉。”祁虚宁躺好，不过还是侧身面向着郁灵犀，“过来。”
　　“不要。”
　　“乖，犀儿，不抱着你我睡不着。”
　　郁灵犀犹豫了，实在是祁虚宁的怀抱就是她最习惯的睡觉姿势，“那你不许乱来，说了要罚你的，而且明天早上我们真的要早起，起晚了会吃不到的，那就很遗憾了。”
　　祁虚宁认真保证道：“不乱来。”
　　郁灵犀这才挪到祁虚宁怀里去。还是这个位置睡觉最舒服。
　　关了灯，黑暗中渐渐安静了下来。不过也没能持续多大一会儿。
　　“你刚刚答应了的！”郁灵犀有些闷的声音在黑暗中响起。
　　“嗯——犀儿不想吗？”祁虚宁的手在找着一个个熟悉无比的地方。
　　“说话不算话！”
　　“哦，那睡觉吧。”祁虚宁重新圈住郁灵犀的腰。
　　过了会儿，郁灵犀忍无可忍，非常恼怒的声音又响起，“祁虚宁！”都直呼其全名了，可见这个恼怒程度。
　　接下来……郁灵犀就没有再说话的机会了。
　　耗费完了因时差带来的多余的精力，两人都沉沉的睡去。
　　第二天一大早，天还是蒙蒙亮的时候，祁虚宁努力的睁开了眼睛，目光呆滞的看着天花板半天，才清醒了过来这不是在自己家里。她小心的将身子后移，确保不会碰到郁灵犀的时候，才轻手轻脚的起床。
　　进了卫生间，祁虚宁对着镜子揉了揉脸，很快速的洗漱完毕，又轻轻地换好了衣服，拿起钱包和房卡出了门。
　　没办法，老婆想吃那家出名小店的早餐么，祁大女神昨晚造了孽，就只能这么早起来补偿了。
　　

　　第92章 悠悠闲逛

　　一大早的气温还是有些低, 刚踏出了酒店的祁虚宁紧了紧外衣, 看准了方向, 就直接往那边走了过去。她昨晚看的攻略也不是白看的, 虽说她们的游玩的路线和地点，基本上都是早就定好了, 到时候也是有专人专车接送引导，但要是临时有了什么兴趣, 也是会改变的。
　　小店离酒店的距离并不远, 走了十分钟就到了地方。祁虚宁本以为自己到的够早了, 没想到已经有人在排队。还有人买好了之后在小店里吃的，也有打包带走的。
　　祁虚宁紧走几步, 也排进了队伍里。
　　特色又出名的早餐就那一样, 当祁虚宁拿到手里走出小店的时候还有些无语，虽然她昨晚看攻略的时候就已经知道了，不过看着手上拿着的袋子里的那两个汉堡……
　　祁虚宁望天。
　　好吧, 我们要尊重各个国家，各个地方的饮食文化。
　　说不定……味道很好呢？
　　虽然祁虚宁一向对西餐食物不怎么感冒。
　　回到了酒店房间, 祁虚宁将这份极具特色的早餐放在了餐桌上, 进里间一看, 郁灵犀还沉沉的睡着。将外衣外裤脱掉，又等身子暖和了一些，祁虚宁才又是轻着手脚的躺回了床上，搂着郁灵犀，进入了回笼觉的梦乡。
　　等到天光亮起, 床上再次醒过来的人就变成了郁灵犀。清醒过来之后，她先是看了看还在熟睡的祁虚宁，就想起了那早餐的事。
　　一看时间，果然！就知道吃不上了！无奈叹了一口气，大概是吃不到的才是最好吃的。
　　郁灵犀看着祁虚宁的脸，忍不住用手指戳了戳，小声的咕哝了一句，“坏蛋！”说完，在祁虚宁脸上轻轻一吻，就小心的下了床。
　　直到她洗漱完，准备看一看这家酒店的菜单，看看提供什么早餐的时候，才发现了放在餐桌上的纸袋，打开一看，郁灵犀便甜甜笑了。
　　拿出一个汉堡咬了一口，味道还不错，不过也比不上她曾吃过的一些顶级西厨做的。但此时此刻，郁灵犀还是觉得比那些要好吃多了，那份心意好吃，什么都比不上。又咬了一口，郁灵犀便将缺了口的汉堡放了回去，然后一边小口嚼着已经吃到嘴里的，一边走进了里间。
　　祁虚宁还在沉睡，郁灵犀看了看时间，便轻脚走到了床边，小心的捏了捏她的脸颊，并没有什么反应。郁灵犀又捏了捏她的鼻子，祁虚宁还是没有什么动静。
　　郁灵犀的手指轻轻在她脸颊上一划，直接在她的唇上亲了一口，轻声道：“睡美人该醒了。”
　　祁虚宁动了动身体，直接将手从被子里伸出来抱住了郁灵犀，只是眼睛一直也没睁开，还带着浓浓的睡意问道：“吃了？”
　　郁灵犀将双腿也放上了床，隔着被子将整个身子都压在了祁虚宁的身上，“你什么时候去买的？”
　　“早一些的时候。好吃吗？”祁虚宁还有些半梦半醒，只是大概是因为身子被压着，胸口有些喘不过气来，说话也闷闷的。
　　“好吃。”郁灵犀又亲了亲祁虚宁的唇。
　　祁虚宁仍旧闭着眼，抬手摸索着摸了摸郁灵犀的脸，问道：“几点了？”
　　“还早呢，你再睡会儿吧，我们晚一些再出去。”郁灵犀翻下身子，侧躺在祁虚宁旁边。
　　“嗯，那你先去把早餐吃完吧，我再睡半个小时。”祁虚宁打了一个哈欠，说着话，又有睡过去的趋势。
　　郁灵犀微微一笑，用嘴唇在祁虚宁脸颊上轻轻一碰，又给她盖好了被子，就出了里间，很是愉悦的开始吃还没吃完的，爱心满满的汉堡。
　　极具异国文化的街头，有着属于这个国家上个世纪独有的风情，人来人往中不乏各国的旅客，更多的则是一对对的情侣。
　　祁虚宁与郁灵犀手牵着手，很是悠闲的逛着小店。她们没有着急着要走完这一整条街道，或者在某一处地方合影留念。更多的时候，还是像在散步一样，见到有兴趣的，就停下来看一看。也或许会停留在一位流浪歌手处，听他唱完一整首歌，又或许，只是听着歌声走远。
　　“想吃吗？”祁虚宁见到一家小店门口处正在售卖现做的冰激凌，是将客人喜欢的口味混合到一起的，看起来还不错的样子，就对着郁灵犀问道。
　　郁灵犀闻言，朝着冰激凌看了看，又看了看四周，还是摇了摇头，“不吃了，要一直拿着会化的。”她没有一边走路一边吃东西过，更不习惯在这样大庭广众之下，拿着一个冰激凌吃。
　　祁虚宁看着她一笑，却是拉着她快步走到了冰激凌的摊位前。
　　“阿宁……”
　　“没事，咱们买一个一起吃。”正好上一个客人的刚做完，祁虚宁便向着小贩边说边指了几种口味，小贩麻利的开始做，她又靠近郁灵犀说道，“你看其他人，很多情侣都是一起吃一个的，偶尔放松一下也不错啦，这里也没有认识我们的人。”
　　郁灵犀又看了看其他人，似乎是每对情侣手里都拿着一个呢，心里倒是放松了一些。似乎这也是这条街上的特色呢。
　　“没有提供勺子啊？”郁灵犀说着，回过头再看向冰激凌的时候，刚好小贩将冰激凌递了过来，她也就下意识抬手接住。
　　“这样才好嘛。”祁虚宁付过钱之后，牵着郁灵犀走出了几步，直接低头就在冰激凌上咬了一小口，“唔——这个季节吃还是有些凉，犀儿也试试。”
　　郁灵犀迟疑的将冰激凌喂到嘴边，就在祁虚宁咬过的地方，小小咬了一口，然后含在嘴里。进到嘴里的冰激凌很快化开来，一股冰凉的带着抹茶和巧克力，再加几种混合水果的味道，一下子刺激得口腔透凉了一瞬，又温暖开来，还带有一股浓郁的奶香。
　　祁虚宁看郁灵犀吃的样子，笑了一笑，又低头咬了一口，然后牵起郁灵犀的一只手，“走吧。”
　　“哦。”郁灵犀应了一声，就被祁虚宁带着走。一边走，还不忘又吃了一口，倒是没再去注意其他人的目光。
　　“倒是许久不曾这么悠闲的走过了。”祁虚宁突然感叹了一句。
　　“谁让你是大明星呢？谈个恋爱都得偷偷摸摸。”郁灵犀嗔怪的回了一句，将冰激凌喂到了祁虚宁的嘴边。
　　祁虚宁笑看向郁灵犀，“是——犀儿辛苦了。”说完就连着冰激凌的脆皮筒也一起咬了一口。
　　郁灵犀看着缺了一口的边儿，斜了祁虚宁一眼，自己也就着咬了一大口下来，顿时变成了一个包子脸，紧闭着嘴巴赶紧嚼完了咽下去。
　　祁虚宁闷着笑，身子一颤一颤的，又被郁灵犀瞪了几眼。
　　“还笑！”郁灵犀将剩下的冰激凌全塞到了祁虚宁的手里，顺便在她腰上扭了一扭。
　　祁虚宁边笑边摇着头，“不笑了，保证不笑了。”说的话里满满都是笑意，不过话音刚落，祁虚宁就真的没再笑了，而是一本正经的吃着剩下的冰激凌。
　　郁灵犀暗瞪，然后不理她，转头去看其他地方。
　　祁虚宁吃完最后一口，顺便用纸巾擦了擦嘴，想找个垃圾桶扔一下，就感觉到了郁灵犀在轻摇她的手。
　　祁虚宁向她看去，“怎么了？”
　　郁灵犀用下巴指了指她们斜前方的一家店，“阿宁，我们也去那家店吧？”
　　祁虚宁看过去，一挑眉，问道：“那样的衣服你能在外面穿出来？”
　　那是一家专卖情侣装的店，却都是一些Ｔ恤卫衣之类的休闲装。不过就郁灵犀来说，大概是成年之后就再没穿过这么……活泼年轻的衣服。
　　郁灵犀也挑眉，“怎么就不能穿出来了，我在大街上连冰激凌都吃了。”
　　祁虚宁“嗯哼”了一声，两人就进了那家情侣装的店。
　　再出来的时候，祁虚宁手上提着两个大袋子，而两人的装束也都换成了情侣的休闲套装。
　　宽大的蓝色卫衣加黑色紧身裤，再配上白色休闲鞋和棒球帽。确实就像，刚进大学的学生一样，全身都洋溢着青春的气息，活力无限。
　　郁灵犀还是有些不自在的拉了拉有些长的袖子。
　　祁虚宁笑着伸出掌心在郁灵犀面前，郁灵犀索性就爽朗一笑，将手放在了她的掌心里。
　　有阿宁在，就怎么样都好。
　　两人在当地悠闲的玩了几天，就去了郁氏在Ｆ国的一个酒庄。那里有着一个庄园，是郁氏夫妇有时候会到那边度假的居住地。知道郁家二小姐会过去住几天，也是早早就派人整理干净，还添置了不少日常需要的东西。
　　最让祁虚宁喜欢的，还是那里有着一块大大的私人草地，还养了几匹马。
　　到了地方之后，没怎么休息，祁虚宁就先挑了一匹马去跑了两圈。
　　“唔～爽！”祁虚宁骑着马跑到郁灵犀跟前，一手撑着马鞍就跳了下来，顺手将缰绳扔给了一边候着的一位马夫。这是专门给郁家照顾那几匹马的，看马就知道，个中好手。
　　“这几天玩的也挺累的，你也不先休息休息，出这么些汗，感冒了怎么办？”郁灵犀责怪了一句，将一瓶水递给祁虚宁后，拿着毛巾就给她擦汗。
　　“难得遇上好马嘛，忍不住就想跑两圈了。不过这些都是驯养好的，还不够。”祁虚宁说着，举起瓶子，抬头就喝了一大口水。
　　“就你能耐，烈马可不好驯服，一不小心就会被伤了。”
　　祁虚宁笑了笑，识相的没再继续这个话题，再说下去，就是自己吃亏的命了。
　　“这里藏着不少好酒吧？要不要取两支来尝尝？”
　　听到祁虚宁转移话题，郁灵犀似笑非笑的看着她，“一杯不就行了，还两支？你能喝得了？”
　　“不是还有你呢嘛，咱们也浪漫一把，红酒加牛排的烛光晚餐。”祁虚宁拿过了毛巾自己擦了擦脖子上的汗，跟着郁灵犀走进房屋里。
　　“好——厨房里应该都有备这些食材的，我去看看，亲自下厨给你吃啊。”郁灵犀笑得很是宠溺。
　　祁虚宁却是拉住了她，“让厨师做吧，这几天咱们都没少在外面逛，你也多休息一下。”
　　“不累，我想做给你吃了。在外面这么些天，你都没怎么好好吃饭，他们做的不太合你的口味。”郁灵犀心疼的摸了摸祁虚宁的肚子。
　　

　　第93章 红酒盛宴

　　听了郁灵犀的话, 祁虚宁也不顾一身的汗, 搂着她就亲了亲, “先休息吧, 我们在这边多住几天，休息够了我再尝犀儿的手艺。”
　　郁灵犀笑着推了推祁虚宁, “快去冲个澡去，一身的臭汗还来亲我。做牛排再简单不过了, 食材都有佣人收拾呢, 我只用掌握一下火候, 调一下味儿就够了。”
　　祁虚宁又硬是往郁灵犀身上蹭了蹭，“还嫌弃了？哪里臭了？我这明明就是香的。”
　　“香——香也赶紧去, 你这样最容易感冒了, 感冒了还要耽误行程。”郁灵犀直接就推着祁虚宁，将她推上楼梯。
　　祁虚宁身体一后仰，又在郁灵犀脸上偷了个香, 才跑上了楼去。
　　郁灵犀看着祁虚宁的身影消失在楼道，勾着唇角抬手擦了擦自己的脸, 回身想去厨房看看。一转身, 就看到了站在不远处候着的佣人。
　　正了正色, 问了下佣人食材的准备情况，就往厨房走去。
　　一切准备就绪，菜品红酒上桌。餐厅里所有的灯都被关上，但几座烛台被全部点燃，映得整个餐厅里暖暖的明亮, 气氛好极了。
　　祁虚宁和郁灵犀只有两人，特意换了一张不大的餐桌。两人分坐两头，郁灵犀举起酒杯向着对面伸出。
　　光洁透亮的高脚玻璃杯里，是清澈的红，魅惑，又悠远沉淀。
　　祁虚宁微笑，也举起自己面前的酒杯，伸出手去。清脆的碰杯声，像是优美的乐章，敲击在两人的心头。
　　“今晚的你特别漂亮。”祁虚宁眼眸里闪着细碎的光芒，看向郁灵犀的目光，深情而又耀眼。
　　在坐到餐桌以前，祁虚宁和郁灵犀都经过了精心的妆扮。在这样的气氛下，他们都想要很郑重的向着对方展示自己最美丽的一面。
　　郁灵犀的脸颊印上了一抹红晕，对着祁虚宁轻声说道：“阿宁今晚也很漂亮。”
　　深红的葡萄酒划过殷红的唇，进到口腔里，一股特有的清香在舌尖缠绕，伴随着酒精微微的热辣，又进入到腹中。祁虚宁只觉得不一会儿，身体里就透出一股热气来。
　　餐刀轻划，一小块上好的牛肉就被切了下来，郁灵犀将它叉起，喂向了祁虚宁的方向。
　　祁虚宁一笑，站起来，然后探出身子，将牛肉吃进了嘴里。
　　“犀儿做的，永远都是最好吃的。”祁虚宁说完，也切下一块，喂向了郁灵犀。不过她是直接起身喂到了郁灵犀嘴边的。
　　郁灵犀红唇微张，先将牛肉吃了下去，才说道：“好了——快吃吧，凉了味道就不好了。”
　　之后两人都没再说什么话，安静地享用着晚餐，只是不时看向彼此的视线，在空中缠绕，就像春天的花朵，生机盎然，香气芬芳。
　　用完晚餐，祁虚宁也喝下了几杯红酒。郁灵犀本担心她会喝醉了，只是这样的气氛下，连她自己也不禁多喝了几杯。平日不少应酬，虽说每次不会多喝，但郁灵犀的酒量还是比一般人要强一些。
　　就比如现在的祁虚宁，眼中媚态尽显，眼尾红意更甚，虽看着还清明，但那酒的后劲，一下一下的冲击着她的大脑。
　　“阿宁，感觉怎么样？我扶你回房间去吧。”郁灵犀担忧的看着祁虚宁，抬手摸了摸她的额头，倒是没有烫手。
　　“嗯……回房继续喝……”祁虚宁扶着郁灵犀的手臂起身，然后就抱住了她的腰。
　　“不喝了，你都醉了。”郁灵犀边说着，边想要搂着祁虚宁的腰带她回房间。
　　祁虚宁低低一笑，“我想和犀儿喝酒。没醉的，其实我的酒量也只是看起来差而已。我还清醒的。”
　　“好好，那我们先回房，回房间再喝好不好？”郁灵犀托着祁虚宁就出了餐厅。
　　在外边等候的佣人想要前来帮忙，郁灵犀没让，只让他们去餐厅收拾。
　　其实就如祁虚宁自己说的，她喝酒很容易就进入醺的状态，但真有多醉也不至于。只是在其他人眼里看起来，这确实是有些醉了，走路都似乎是踩在棉花上一样。也正因为这样，唐丹压根就没跟她说过练练酒量的话，反正一切有叶尧的面子兜着呢。
　　郁灵犀将祁虚宁扶回了房间之后，就将她放在了沙发上，正想去倒杯水来，就被祁虚宁拉住了手。
　　“犀儿，再开瓶酒吧，咱们再喝一点。”
　　郁灵犀坐下，摸着她的脸说道：“咱们明天再喝好不好？你都醉了，会难受的。”
　　祁虚宁一把抓住了郁灵犀的手，将头靠在她的肩颈处，“喝嘛，今天开心啊，想和犀儿多喝一点。”
　　郁灵犀一手抱住了祁虚宁的头，笑着问道：“有什么好事我不知道么？你今天好像真的特别开心呐？”
　　祁虚宁只是笑着，抱紧了郁灵犀，“快去嘛。”
　　“那你……”郁灵犀低头看了看腻在自己身上的祁虚宁，不怀好意的笑道，“你撒娇给我看，我就给你拿。”
　　祁虚宁低声一笑，一口咬在了郁灵犀的脖子上，放开后，才尽量坐直了身体，边看着郁灵犀，边摇着她的手，说道：“老婆～快点嘛，人家想和你喝酒啦～”
　　郁灵犀抿着嘴笑。她此刻是无比的庆幸她伸手所及的地方就放着自己的手机，于是这么难得又经典的一幕，就这么被她记录下来了。
　　祁虚宁是还清醒着大半呢，自然也是看到郁灵犀的动作了。只是这种事，又不是什么丢脸的事，作为一个演员，她又不是没演过撒娇的戏。老婆高兴就好。
　　不过，祁虚宁还是在郁灵犀唇上咬了一口，“犀儿学坏了。”
　　“那也是跟你学的嘛。”郁灵犀将视频保存好，还顺便做了几处备份。
　　“那快去拿吧，等你哦。”祁虚宁说着话，就是没放开抱着郁灵犀腰的手。
　　郁灵犀收好了手机，“那你先放开我啊。”
　　“哦。”祁虚宁应了一声，才不舍的放开了郁灵犀的腰。
　　郁灵犀捧着祁虚宁的头就亲了一下，“乖乖等我，我下去拿。”
　　祁虚宁乖巧的点了点头，目光朦胧的看着郁灵犀出了房间，然后才低低的笑出了声。
　　此时还是初春，夜晚的气温比白天要更冷一些，晚上的时候还有些变天了，气温就越发低了。
　　好在这幢房子是典型的欧式，房间里还有一个壁炉，佣人也早已经在里面燃放了柴火。只是这时的祁虚宁喝了些酒，房间里的气温，让她觉得有些热了。
　　祁虚宁揉了揉两侧的太阳穴，开始有些不清醒了。红酒就是有后劲。
　　郁灵犀到酒窖去拿酒，也没花几分钟就回到了房间。直接将酒都倒在了一个醒酒器里，郁灵犀才将它拿到了祁虚宁坐着的沙发前的矮桌上，又拿了两只杯子，分别倒出了一些来，递了一杯给祁虚宁。
　　“干杯！”郁灵犀杯子一倾，与祁虚宁手里的碰了碰。
　　“干杯！”祁虚宁浅笑，将杯子里的酒一饮而尽，随后又将杯子递给了郁灵犀。
　　郁灵犀担忧，“别喝那么快，更容易醉的。”
　　祁虚宁倾身靠在郁灵犀身上，抱住她的腰，“没关系，醉了也有犀儿在呢。”
　　郁灵犀将酒杯放回了桌上，一手搂上祁虚宁的头，“阿宁……”
　　“嗯？”
　　“就想叫一叫你。”郁灵犀笑着轻声说道。
　　祁虚宁笑，将身体平躺在了沙发上，头枕着郁灵犀的腿，“你喂我喝。”
　　“还喝呢？”郁灵犀按了按祁虚宁的眉心。
　　“喝啊，你都倒出来了。这么好的酒，不能浪费了。”祁虚宁微眯了眼睛。
　　郁灵犀一点祁虚宁的额头，“你要这么说，我刚刚就不倒出来了。”虽说着这话，郁灵犀还是又倒了一些在酒杯里，就准备都让祁虚宁起来喝。
　　只是祁虚宁却是不起，勾起唇角，眉眼飞扬，抬起了一只手，在郁灵犀的唇上摸了摸。
　　郁灵犀哪还不明白，瞪了她一眼，还是红着脸喝了一口在嘴里。她似乎也有些醉了的。
　　双唇相碰，一些酒渍顺着祁虚宁的脸颊流到了沙发上，双颊上也留下了一条浅浅的红印。郁灵犀将红唇移过去，只是再移开的时候，没有了酒渍，却留下了一个个的唇印。
　　郁灵犀只觉酒的后劲开始发挥作用，在屋内高温的熏蒸下，体内的酒劲也上涌到了头顶。
　　祁虚宁抱住郁灵犀的脖子，又再次吻上了那红唇。
　　白皙的皮肤上，被倾倒下的红酒激起一阵凉意，不少被祁虚宁喝进了肚子里，不少却也流淌到了柔软的地毯上。
　　双凤共舞，浴火而生。
　　喝多了酒的后遗症，就是第二天，祁虚宁躺床上起不来了。不仅头晕沉着，只要人一动，就有些天旋地转的感觉。
　　郁灵犀对她是又生气，对自己也是又自责的。还好屋里的壁炉烧着火呢，也离沙发不远，要不然在地毯上睡到大半夜，那还不得重感冒啊？
　　祁虚宁半躺在床上，身后垫了几个枕头，软软的，倒是也极舒服。
　　“下次可不许再喝这么多了，你就是再撒娇，我也不让你喝了。”郁灵犀端着一碗醒酒汤喂给她喝，还熬了一点粥，幸好这里也备有米。
　　祁虚宁抬手摸了摸郁灵犀皱起来的眉头，用大拇指将它抹平了，“犀儿莫气，下次都听你的。跟别人，我可从不会这么喝的。不过昨晚……我记得我是睡在沙发上的啊，你给我抱床上的？”
　　郁灵犀一听这话，脸就红了。昨夜真是太胡闹了，今早让佣人进来收拾，她都有些不好意，那乱七八糟的一场子，除了地毯还没换，沙发什么的，可是换了新的。就是昨晚穿的衣服，她都想扔垃圾桶去，只是这也算是她们的一个纪念，想了一想，还是交给佣人，让她们想办法洗干净去。
　　郁灵犀暗暗一瞪祁虚宁，可也跟她生不起气来。这人，也不知道是真醉还是装醉。
　　“对啊，你醉了就睡着了，我可费了好大力气才将你抱床上来的。”郁灵犀正了脸色，一本正经的说道。一点也看不出刚刚暗自的窘迫。
　　“辛苦犀儿了。”祁虚宁顺着郁灵犀的额头，指尖又划过她的眼睛，“是不是照顾我一晚上都没好好休息？上来再睡一会儿吧。”
　　郁灵犀将碗放到了桌子上，然后看着祁虚宁那什么都记不得的样子，心里倒觉得，记不得也好，免得她什么时候又弄些乱七八糟的。
作者有话要说：　　额……一些不可言传的东西，你们就自己意会吧，哈哈哈……

　　第94章 温馨时光

　　郁灵犀摇了摇头道：“不睡了, 你睡吧, 我正好看看酒庄的报表。外边下了点小雨, 有些冷, 你正好好好休息一下。”
　　“下雨了？”祁虚宁往窗户那边看过去，有纱帘挡着, 什么也看不到，只是能看到有些昏暗的光线, “那我也不睡了, 喝了醒酒汤好多了, 头没那么昏沉了。我陪犀儿一起，正好昨天我看到这里有几本原文书, 今天我就看那个了。”
　　“真的没事？”郁灵犀狐疑的看着祁虚宁问道。
　　祁虚宁晃了晃脑袋, “没事啦，我什么时候那么弱了。”
　　“好吧，反正这是在家里, 要是觉得累了，就再休息好了。我去给你放洗澡水。”郁灵犀摸了摸祁虚宁的额头, 温度很正常。
　　“我自己来吧, 犀儿帮拿一会儿穿的衣服就好。”祁虚宁掀开被子下床。
　　郁灵犀就停住了脚, 见祁虚宁走路也没什么醉酒的后遗症，就放下心来，走到了衣橱前，从里面挑了一套衣服出来。
　　国内。
　　《灯下黑影》的票房持续走高，虽说这样的片子在口碑上不是每个人都觉得很好, 但在演员的演技上，大家都是比较认可的。后续的宣传也比较给力，各大平台和一些路边灯箱、海报都有着《灯下黑影》的影子。就是电视节目，剧组的演员都上了好几个。唯一让“粉丝”们失望的是，祁虚宁竟然就这么从公众眼里消失了。
　　虽然又多了两个祁虚宁的广告宣传片，电视剧《女主天下》也蹭了个热，放出了一段片花。
　　但是！这好歹是你主演的电影诶，不出来宣传合适吗？剧组竟然就允许了？
　　虽然以前祁虚宁也是不怎么参加宣传的，而且这些都是在签订合同的时候，在合同里注明了的条例。但“粉丝”们可不知道啊。
　　还休假！一个休假就把我们给打发了？！人家其他出名的那些不说天天发个照片卖个萌，至少还会时不时的出来吧。你祁虚宁倒好，就怕别人忘不掉你似的，还经常性的玩儿消失，连拍电影都只是时不时的。
　　还记不记得自己的职业是一个演员了？！
　　那休假……好歹也多放点照片出来啊……哭！大哭！
　　总结就是，粉这样一个爱豆，心好累！好想脱粉转黑啊！
　　祁虚宁就是闲的时候基本不怎么上微博的人，所以她是不知道，她的那些真爱粉们都快全部转黑了。以前给她的留言都是好美好喜欢什么的，现在一个个都摩拳擦掌，想要见到她就扛着大刀上的。
　　就连唐丹、钟乐乐甚至是古一和《灯下黑影》剧组的官博下面，都是一阵哀嚎，还波及到了剧组的其他演员。
　　这倒是……祁虚宁连面都不露，就给剧组完成了一次宣传，还顺便带动了一下其他演员的知名度。这也算是，娱乐圈里特例的存在了吧。
　　正坐在壁炉边上的两人，一个看着报表，一个看着书。祁虚宁看的是原文书，有些不熟悉的单词句子，还会问一问郁灵犀。郁灵犀也会跟她说一说意思，有时候两人甚至能说到一些词句相关的典故上去。倒是也有趣。
　　窗外飞着雨，壁炉里的火光也明亮又温暖。两人这样的生活倒是极尽悠闲，像是……已经步入老年一般。就缺在腿上盖一条毯子了。
　　安静又温馨的氛围中，祁虚宁的手机却响起了简讯的声音。
　　祁虚宁没急着查看，而是将书的一页看完之后，夹了一页书签在里面，才拿起了手机。
　　简讯是唐丹传来的，是一连串的网址。
　　祁虚宁一一点进去，竟然都是微博的地址，最后一个点进去，正是自己的。她不明白什么意思，问了唐丹，唐丹只回了三个字“自己看”。
　　郁灵犀见祁虚宁神色有异，就问道：“怎么了？出什么事了吗？”
　　祁虚宁笑着摇了摇头，“是丹姐，让我看微博。”
　　“这个时间国内是半夜吧，是不是出什么要紧事了？”郁灵犀问着，也放下了手中的报表，坐到祁虚宁沙发的扶手上，跟她一起看。
　　祁虚宁直接登录了上去，看了一下，除了评论多一些，也没什么异常，倒是热门里有关于《灯下》剧组的宣传。祁虚宁点进去看，一切都很正常。才又回到自己的页面，去看评论。
　　看着看着两人都觉得好笑。
　　郁灵犀伸指一点祁虚宁，“看你，就是个不务正业的明星。”
　　祁虚宁一手拿着手机看，一手搂住郁灵犀的腰，笑道：“那还不是陪你。我找找照片，发个一两张的。这些孩子，晚上都不睡觉的吗？”一刷新，又跳出来几条评论，祁虚宁也是无奈了。
　　郁灵犀跟她一起看着之前拍的照片，说道：“在相机里找吧，里面给你拍的多。”说完话，郁灵犀就快步上了楼，去房间将相机给拿了下来。
　　她一边下楼，一边将镜头对准了祁虚宁，“阿宁，你看书，我再给你拍一张。”
　　祁虚宁看着郁灵犀无奈一笑，也就只能拿起书，继续看。
　　“咔嚓”响了几声，祁虚宁刚读完两行的时间，郁灵犀就已经在几个角度，拍了好几张了。
　　拍好了照片，郁灵犀先在相机里看了看，对自己的拍照技术，她还是非常满意的。看完了就直接连接上了电脑，找出了九张给祁虚宁看。
　　祁虚宁看了看，说道：“把照片里能透露出地址或者一些明确信息的都换掉吧。现在的网友能耐大着呢，各个都是福尔摩斯。”
　　郁灵犀又重新选了几张，其中有一张就是刚刚拍下来的祁虚宁在壁炉前看书的场景，“这样可以吗？”
　　“嗯，行，发吧。”祁虚宁又看了看。虽说有几张里，有的人说不定可以看出地点相关的信息来，不过她们都已经不在那个地方了。
　　郁灵犀直接用电脑登录上祁虚宁的微博，编辑好之后就按了发送。
　　九宫格都是祁虚宁单独的照片，还配了一句话。
　　“都乖乖睡觉，好好学习天天向上！”
　　祁虚宁一看就“扑哧”一下笑了出来，“犀儿真是……越来越调皮了。”
　　郁灵犀意味不明的哼了一声，就看到微博下面已经有回复了。
　　“我＃￥……竟然让我看到了，还是第一个！！啊啊啊！！！我决定天一亮就去买彩票！”
　　“大哭！多亏我熬夜这么晚，睡前还习惯刷一刷，我也竟然看到了！女神竟然更新了！还是她自己的照片！九张！九张啊！！”
　　“我才要哭呢！我估计我是第一个看到的，不敢相信去刷新了几遍，然后沙发就没了……”
　　“你还知道更新啊？你还记不记得有我们这些‘粉丝’的存在的，喜欢这么一个如此不勤奋的爱豆，真的是心累。”
　　“不管不管，女神，求翻牌！我现在已经鸡血满满，睡不着了。”
　　“消失了那么久，竟然就说了这么一句话。好好学习是什么鬼，我都已经毕业好多年了。”
　　“毕业了就不用学习了吗？工作中也是处处皆要学习，女神，我工作了也是好好学习的，求翻牌！另外，能不能再上几张照片，不够看！”
　　“感觉女神又美了，只是这不是我家的。大哭！”
　　“女神！报地址，求偶遇！”
　　“真的好几次都想要取消关注了，可是取消了又重新关注上，舍不得。但是！我要郑重的宣布！我要加入女神黑的组织！以后我就是黑黑们的一员了！”
　　“黑黑家族欢迎你。”
　　……
　　“你看你把他们弄得多可怜。”郁灵犀笑道。
　　祁虚宁摊摊手，“麻烦。”
　　郁灵犀挑了挑眉，“我现在确定最不务正业的明星就是你了，一点也不关心自己的名气，大家还那么喜欢你。”
　　“你不是也喜欢。我只要犀儿喜欢就好。”祁虚宁将书本一合，魅惑笑着看向郁灵犀。
　　“嘴甜。”郁灵犀甜甜一笑，轻轻一捏祁虚宁的脸颊。
　　“尝尝？”祁虚宁将头抬得高些，凑近郁灵犀。
　　郁灵犀一把将她的头推开，“流氓！我要看报表了。”
　　祁虚宁的笑容不曾落下，看着郁灵犀重新开始工作，也开始继续看书。至于网络上的大风波小风波，一切都被挡在外面了。
　　在庄园的几天，天气晴朗之后，祁虚宁带着郁灵犀又不时的骑着马在草地上奔腾。还去酒窖那边看了几个品种的葡萄酒，只是郁灵犀不许她再尝，硬是一滴都没让。祁虚宁也只是无奈的表示了一下遗憾，她并不好酒，不喝就不喝吧。
　　反正……从某人的嘴里面也是能尝到的。
　　郁灵犀觉得，以后可千万不能让她再沾酒了。如果有什么非喝不可的场合，只要她有醉的迹象，就立马把人带走，如果不走，那就直接打晕了带回。
　　郁灵犀可不敢想象，要是再发生一次那样的事，还是跟别人……那她可没地方哭去，她会忍不住杀人的！
　　天气好了之后，气温也渐渐升高，两人又在周边玩了一圈，就决定出海去兜兜风，顺便看看鲨鱼海豚什么的。难得长时间的休假，想做的就都做一下好了。
　　游艇就是郁家自己的，郁家夫妻现在虽说年纪大了，但以前可是也挺爱出海去玩的。就是现在不去了，有时候郁灵楚夫妻也会带着孩子到这边来休假，所以游艇的性能一直维护得挺好，而且也是一艘不小的游艇。
　　祁虚宁和郁灵犀准备好了之后，就带着会开游艇的男女两位保镖，还有一位专门负责做饭的外号大厨的厨师，补充了足够的物资，就出了海。而两位保镖，女性，自然还是那位关姓保镖小姐姐，男性就是那位保镖队长李队长了。
　　出海之后，她们可是打算在海上待个两三天的，也会直接将游艇开到另外一个国家去。晚上的话，如果气候允许，也是打算直接就漂在海上的。如果条件不允许，那就靠岸，不过都是计划在游艇上休息。
　　离岸边越来越远，视线所及，都只剩下了空旷的海洋。海风轻吹，在蓝天之下，说不出的开阔和舒适。
　　游艇停在了一处平静的水域之后，祁虚宁身着白色长裤白色衬衣，戴着一副墨镜，在甲板的躺椅上躺着晒太阳吹海风。郁灵犀端着两杯果汁从舱室里走了出来，走到祁虚宁身旁的一张躺椅坐下，顺便将果汁递给了她。
　　祁虚宁本是闭着眼睛的，身旁有人坐下后，她才看了过去，这一看之下，简直就是……就是毫无底线嘛！
　　

　　第95章 风情无限

　　一身比基尼的郁灵犀, 外面穿着一件宽大的白色衬衣, 直遮到了大腿中央, 不过前侧的扣子却是展开的。没有赘肉的腰线和比例适中的上围, 这一身打扮，别具风情。
　　祁虚宁朝着身后看了看, 才接过了果汁问道：“干嘛穿成这个样子？可还有其他人呢。”
　　郁灵犀将双腿搭到了祁虚宁腿上，“在海上啊, 晒太阳不就是要这么穿了, 难道你游泳的时候, 不穿泳衣还穿长衣长裤不成？”
　　“歪理。”祁虚宁笑了一声，喝了一口果汁, 放到小桌上后, 很是自觉的拿起放在一边的防晒霜，从脚开始，给郁灵犀涂抹, “他们呢？”
　　郁灵犀身子一歪，侧躺了下来, 说道：“在另一边, 放心啦, 不会给他们看到的。”郁灵犀说着，用脚轻轻踢了一下祁虚宁。
　　祁虚宁抬手就捏住她的脚踝，用另一只手挠了挠她的脚底板。郁灵犀痒得一缩脚。
　　“别闹阿宁。”郁灵犀忍笑转移了话题，“我们要不要把鱼竿给撑起来，运气好的话, 说不定可以钓到什么可口的鱼呢，正好可以做我们的午餐。”
　　“喏——早就已经把线放下去了，就是到现在也没什么上钩的。”祁虚宁一笑，不再作弄郁灵犀，继续给她涂抹防晒霜，顺便示意了一下，让她去看边上。
　　郁灵犀看了一眼鱼竿，就收回了视线，看着祁虚宁手掌轻柔的仔细涂抹，一条腿涂抹完了，她就很配合的换另一条腿。直到两条腿都涂抹完毕，郁灵犀将衬衣脱了下来，直接趴到了甲板的一块软垫上。
　　祁虚宁摘掉墨镜，起身坐到了旁边，开始给她的背部涂抹。
　　“公司那边催你了？”出海前，郁灵犀还在电脑上忙碌，祁虚宁也看她这几天都是固定回复公司的邮件。
　　“就是海外市场的那个案子，之前一直都是我在主导，休假后父亲就接手了，不过主要的还是交给了下面的人做。他们有些关节比较模糊。”郁灵犀将头侧向了祁虚宁的一边，看她低着头给自己涂抹防晒霜，身上的衣服也有些松垮，手就不自觉的去解她的扣子。
　　“要是紧急的话，两天之后我们就回去吧。丹姐那边也跟我抱怨好几次了，说电视剧已经开始宣传，就我这个女主还不见人影，可是让不少人有意见了。”祁虚宁在郁灵犀背上一边涂抹，一边给她松解肩颈的肌肉。
　　郁灵犀专注在祁虚宁的扣子上，就那么单手一粒一粒的解开，但语气里还是充满了失落的说道：“回去了又要开始忙碌了。”
　　祁虚宁抓住郁灵犀的手，将她的手拿开，扣子已经被解开了三颗，露出里面穿的比基尼来，不过祁虚宁也并没有又将扣子扣回去，而是就那么半敞着，继续给郁灵犀身上涂着防晒霜。
　　郁灵犀像是吃到糖果的小孩一样，偷偷笑着，又把食指放在祁虚宁漂亮的锁骨上，来回描绘着锁骨的形状。
　　“以后还有很多机会的。”说完话，祁虚宁拍了拍郁灵犀的臀部，“转身。”
　　郁灵犀“哦”了一声，不舍的收回了手，翻了个身平躺着。阳光照着，海风轻吹着，身上还被轻柔的按摩着，舒适得她都有些昏昏欲睡了。
　　就在郁灵犀真的快要睡着的时候，祁虚宁却突然轻呼了一声，“好像有鱼上钩了。”说着话就起身去将鱼竿拿到了手上，开始收线。
　　郁灵犀听到祁虚宁轻呼，就清醒了过来，再听到她说的话，也起身走到边上去看。
　　祁虚宁不停收着线，她能感觉到有一个不小的力道在和她拉扯着鱼线，不过那样的力道对于她来说，肯定还是可以应付的。渐渐地，鱼线被越收越短，咬住鱼钩的鱼也露出了真面目。它还在不停的挣扎。
　　“这是什么鱼？”祁虚宁看着一直想要挣扎逃脱，背上有些绿色的鱼问道。
　　郁灵犀看到鱼的瞬间就已经拿起了网兜去捞，很快就将鱼给捞了上来。是一条看起来大概一斤多的鱼，在网兜里了还在不停的跳动，用力摆动着尾巴。
　　不知是不是因为生存在海洋的关系，连挣扎的力气都要比其他的大一些。
　　“是鳕鱼，中午我们可以有加餐了。”郁灵犀惊喜的说着，将网兜抬高了一些给祁虚宁看。这鳕鱼的营养价值高不说，口感也是非常不错的，是她和祁虚宁都比较喜欢的菜品之一。
　　祁虚宁只是看了看，就将鱼钩取了下来，钩上鱼食，放回到海里，又将鱼竿固定了回去。
　　这鱼的品种她一向是不知，就是做成盘中餐了，也只知道那是可以吃的，味道还不错而已。不过现在这么近距离的见到自己的盘中餐，还是活着时候的全貌。祁虚宁表示，阿弥陀佛！
　　“我给大厨拿过去，正好现在都可以做了，绝对新鲜。”祁虚宁接过网兜，拿着就往甲板后走去。
　　“站住，回来。”郁灵犀语气不善的喊住了祁虚宁。
　　祁虚宁停下脚步，回头疑惑看向她，“怎么了？”
　　郁灵犀抿了抿嘴，走到祁虚宁身边去，给她系扣子。
　　祁虚宁低声一笑，脚步移了移，将自己的正面对着郁灵犀，让她更方便操作。
　　郁灵犀系好扣子后，又替她拉了拉衣服下摆和衣领，将褶皱都拉平了，才说道；“去吧。”
　　祁虚宁抬起空着的手在郁灵犀下巴上一捏，拿着网兜继续往后面走去。
　　游艇一直往东方驶去，她们的目的地就是到达海域另外一边的国家，只不过白天在海上停留的时间太长了，在继续航行的时候，天已经黑了下来，祁虚宁和郁灵犀都已经睡下。
　　在白天的时候，她们又钓到了不少鱼，不过大多还是放回了海里。除此之外，她们甚至还在较为安全的海域进行了一次潜水。是以，两人都是较为疲惫的早早就睡下了。而负责驾驶的两位兼职正副船长，在白天轮流休息过了之后，这会儿还都在岗位上坚持。
　　李队长看了眼探测雷达的屏幕，对着兼职副船长说道：“小关，你先去休息会儿吧，现在暂时也没什么事。”
　　“没事队长，我跟着一起盯吧，海上天气多变，夜间浪潮也大，你一个人不太容易顾过来。”小关回了一句，继续看着天气变化图。
　　李队长闻言，也并没有再说什么，雇主的安全为要。
　　就在凌晨，李队长被小关换了下来，正在休息的时候，突然被小关给叫醒了。
　　“队长——队长！”
　　李队长猛的睁开眼睛，迅速从座椅上起身看向仪表盘，“出什么事了？”边问着，边快速的检查着按钮和各项仪表数值。
　　“气象上显示，北边有一股暗潮正在朝这边涌来，气压也在持续降低，估计不出十分钟就会有大雨，风浪也会比现在更大。”小关快速的报告完，将气象图上的变化指给李队长看。
　　李队长查看完各项仪表数值，又看了眼气象图，说道：“查看离这最近的港口。”
　　小关立马在地图上搜索，很快就找到了，“东南方向距离这三十七海里处有一个加特港，鉴于天气原因，我们最快赶到那也要一个多小时。”
　　“改离航向，去加特港。”李队长当即下达了指令，又说道，“小关，你马上报告给郁总和祁小姐知道，让她们待在舱里别出来。另外也通知大厨一声。”
　　“是。”小关应是，立马拨通了主卧的电话。
　　而主卧里，实际上祁虚宁已经被船晃动得醒了好一会儿了。不太习惯是一点，船晃动得越来越厉害也是一点。她抱紧了郁灵犀，尽量让她睡得平稳一些。就在又是一个巨大的晃动之后，郁灵犀隐隐有醒过来的迹象。而在这时，床头墙壁上挂着的电话也响了起来。
　　祁虚宁先是看了看郁灵犀，一手轻拍着她的背，一手伸出拿起电话，压低了声音问道：“什么事？”
　　“祁小姐，现在天气变化，很快会开始降雨，浪潮也会比较大。为了您和郁总的安全，我们现在需要改道去加特港停靠，您和郁总不用担心。”电话一接通，小关也迅速简略的报告了情况。
　　“情况严重吗？”祁虚宁直接问道。
　　“目前的情况看来，到时候船体可能会受一些损伤，我们会以最大的速度向加特港赶去，一定会保证您和郁总安全的，您不用担心。”
　　祁虚宁皱了皱眉，“你和李队长两个人人手够吗？”
　　小关顿了一顿，立马回答道：“够的。”
　　“好，有情况尽快报告。”
　　“是。”
　　挂了电话，祁虚宁一看，郁灵犀也醒了，正皱眉看着她呢。
　　祁虚宁浅笑，安慰道：“没事，就是风浪大了些，快要下雨了，继续航行可能不太安全，李队长建议到加特港去停靠，现在改离航向了。安心睡吧。”
　　郁灵犀坐起了些身子，“严重吗？用不用我们上去帮忙？对游艇，我也懂一些的。”
　　祁虚宁搂紧了郁灵犀的肩膀，“没事，相信他们。我们上去了反倒会给他们添麻烦，如果需要到人手，这个时候，他们也一定会直说的。”
　　“嗯。”郁灵犀应了一声，也抱紧了祁虚宁的腰。
　　不说祁虚宁活了那么些年，曾经什么样的场面没遇到过？就只说郁灵犀，那也是从小下过海，商场上的各种大场面也见惯了的。以两人的经历来说，这种算不上大风大浪的情况，倒还真没什么会让她们害怕的。只是船晃动得太厉害了，想睡也没法睡着了。
　　“阿宁，你累不累？”郁灵犀看向祁虚宁轻声问道。
　　祁虚宁侧头，也看向郁灵犀，顺了顺她的头发，“拍戏的时候作息也乱，睡了几个小时，现在也挺精神的。倒是你，白天的时候就累得慌，现在也没法睡，明天我们就在加特港休息一天吧，顺便也可以补充一点物资。”
　　郁灵犀在祁虚宁颈间蹭了蹭，放开她的腰坐起来，说道：“我们还是上去看看他们的情况吧，一直在这里也是晃得难受。”
　　祁虚宁认真看了会儿郁灵犀的脸，答道：“那好，我们上去看看。穿那件厚的外套，外边下雨，气温会低。”
　　郁灵犀应声，下床后将衣服都拿了过来，和祁虚宁各自穿好后，就上了驾驶舱。
作者有话要说：　　求一波预收，《遇见你正当时》 甜文
再求一波作收，收藏此作者，作者君要努力向着小透明迈进  ^_^
感谢～比心～
另外，说什么真空的光着的……作者君表示，我还是一个挺有节操的人的，/捂脸，笑cry

　　第96章 雨后初晴

　　海面上波涛汹涌, 将游艇掀得时高时低, 晃动不以。从窗户看出去, 雨下的不小, 甲板上也已经积了不少水。一阵阵海浪的巨大响声充斥着整艘游艇，让在船舱里说话都需要很大的声音。
　　祁虚宁和郁灵犀进了驾驶舱后, 就见到李队长正在掌舵，而小关在监测着各种数据。大厨也在里面, 不过显然是没帮上什么忙的。
　　“郁总, 祁小姐。”大厨最先看到她们, 先开口打了招呼。他现在心里是坠坠的，各种不好的情况在脑海里齐飞, 显得神色都有些紧张, 不过看到老板到来，倒也多了一点主心骨。
　　“情况如何了？”郁灵犀直接开口问道。
　　大厨也不知道怎么回答，就看向了李队长和小关。
　　李队长见到郁灵犀和祁虚宁, 一边注意着游艇行驶的方向，让游艇最大程度的避开暗潮, 一边回答道：“都在可控范围。最多一个小时, 我们就可以抵达加特港。”
　　“船体有损伤吗？”郁灵犀又问道。
　　“浪潮太大, 甲板上估计会有一些，船的主体目前没有受到任何伤害，各项数值也都是显示正常的。”李队长并没有一直看着郁灵犀回答，而是时刻注意着雷达。避开暗潮是主要的，但更重要的, 就是避开暗礁。
　　祁虚宁进了驾驶舱后，就一直一手紧抓着固定物，一手紧搂着郁灵犀，安静的站在一旁。这些她不懂，也帮不上忙，这种时候，不能添乱是主要的。
　　郁灵犀在听到李队长的话之后，说了一句：“辛苦李队长了。”说完，就拉着祁虚宁坐到了一旁的沙发上，顺便也将安全带系了起来。
　　似乎变得非常漫长的一个多小时，在几次游艇几乎都要被掀翻了的过程中，慢慢的流逝。黑暗中看不到任何的天空和海面，只能听到哗哗的海浪巨响。打在驾驶舱玻璃上的，已经不知道是海水，还是雨水。
　　小关也忙着一边不时的报告着各种数据，一边联络着港口。
　　祁虚宁就静静地握着郁灵犀的手，郁灵犀也靠着她在休息。
　　“都抓紧了！”除了小关不时报告情况的声音之外，一直安静的驾驶舱里，突然响起了李队长的大喊声。
　　祁虚宁和郁灵犀闻言，都是一手紧紧的抓住了靠近自己的把手，另一只手紧紧的抱住对方。
　　大厨则是先被突然响起的声音吓了一跳，随后看着其他人的动作，也醒悟过来，急忙紧紧的抱住了他能够得着的固定物。
　　就在所有人都尽可能的固定好自己后，船身突然一个倾斜，李队长使着最大的力气控制着舵。船舱里的其他人，就从玻璃上眼睁睁的看着一个巨浪向他们扑来。
　　大厨“啊”的大叫一声，紧紧闭上眼睛，手上也是一点不放松，将固定物抱得更紧了，手臂上的青筋都已经泛起。
　　祁虚宁在看到那个巨浪的时候，第一反应就是抱着郁灵犀的手一松，转而抱住她的头，将她的头埋在自己的颈间。郁灵犀知道祁虚宁是担心自己害怕，也没动，只是手上更用力的抱紧了她的腰。
　　李队长和小关被安全带紧扣在座位上，虽然身体也随着游艇的倾斜倒向了一边，但他们的眼睛和手一直没有离开控制台。
　　一个巨浪过后，游艇被推出去了老远，好半天他们才能从玻璃看到外面。但除了游艇的灯光能够照射到的一点点范围之外，其他的都是一片漆黑。
　　船身很快正了过来，虽然依旧在风雨里飘荡，但是所有人都松了一口气。不过心很快又提了起来，闯过了一个巨浪，但到达岸边还有一些距离，不知道还有多少个在等待着他们。
　　祁虚宁见郁灵犀的手因握紧把手而变得通红，于是就将她的手拿了下来，放到嘴边吹了吹，又吻了下，然后放到了自己腰上，让她完全抱着自己。
　　而另外一位，什么忙都帮不上，同样在等待时间赶快过去，赶紧到达港口的大厨，就显得有些可怜了。李队长和小关在忙着，老板妻妻是互相依偎着，现在竟然还有安心休息的架势。
　　而他自己呢，心里是又害怕又紧张，就只能紧紧的抱着一个死的固定物，现在两条手臂都已经开始发软了。再来一次，他怕是要变成一颗皮球了。
　　天知道，他就是一个厨子，竟然会经历这么要命的事情！而且在这样要命的时候，竟然还要被强迫吃狗粮。难道这就是他能看到的最后景象了么？
　　过了不知道多久，大厨正胡思乱想之际，突然又听到李队长大喊了一句：“快到港口了！”
　　而同时，小关一直联络的港口也给了回音，发来了具体停船的位置，让他们准备好进港。
　　再次听到李队长的大喊声，大厨差点没吓尿了，等又想紧闭好眼睛的时候，突然反应过来他喊的是什么，于是自己就先跳了起来，激动的往船外看去，还是黑漆漆的一片，什么也看不到。又够着头去看那雷达屏幕，什么也看不懂。
　　郁灵犀坐直了身子，祁虚宁拍了拍她的手，两人相视一眼，握紧了彼此的手。
　　越靠近岸边，风浪反倒小了一些，游艇已经没有之前晃动得厉害了。没过十分钟，在船舱里也能够看到港口处的亮光了。
　　其中最激动的自然要属大厨，他现在不止腿软手软，全身都是软的。但如果这里有一座桥，他指定能以最快的速度跑到岸边去。
　　劫后余生啊！本以为是幸运，得以享受一把富豪的生活，没想到！太可怕了！以后可再也不坐船了！
　　游艇停下后，李队长抛下了船锚，又在港口人员的协助下，将船牢牢的拴好，才又回到了船上，只不过风雨太大，衣服都已经湿透。
　　“郁总，祁小姐，现在外面风雨太大，临时也不好找住的地方，港口的人建议我们在游艇上待到天亮。他们说这雨不会下太长时间了，风力也在渐渐减弱。”
　　“就这样吧，辛苦李队长和小关了，都先回去休息，天亮上岸了再好好休整。”郁灵犀吩咐道。
　　几人都应声，陆续回到自己卧室去。
　　李队长和小关相对来说要更疲惫一些，毕竟那么长时间的精神紧绷，现在一松下来，估计就是船晃动得再厉害，也能很快睡着了。而大厨也是一直紧张着，但他可是不困，从靠岸了之后就激动着，大有捡回了一条命的兴奋感。他现在可感觉全身都是力气，就是一放松下来就觉得饿了。一边回房，一边还在思考着这个时候开始去准备早餐的可能性。
　　祁虚宁和郁灵犀回到卧室，又躺回床上继续睡觉。现在确实平稳了很多，离天亮也还有一些时间，她们可以再好好休息一下。
　　海风平静了下来，天也亮了，而且是一个大大的晴天。
　　祁虚宁站在受了些损伤的甲板上，看向太阳升起的地方。平静的海面波光粼粼，竟要比之前看，还要美上几分。或许这就是，风雨过后的绚丽吧。
　　“好美。”郁灵犀的声音从身后传来。
　　祁虚宁回头看去，“醒了？还困吗？”
　　“不困了，后来睡得沉，现在精神都回来了。”郁灵犀走到祁虚宁身边，将端着的一个大盘子递到她面前，“大厨做的早餐。”
　　祁虚宁看着那还算是挺丰盛的早餐笑道：“这大厨莫不是将这当作劫后余生的庆祝了？这么一点小场面，竟然还将他吓成那个样子。”
　　“难为他了，以前天天在厨房做菜，这一次突然碰到这种事。”郁灵犀说着，好奇的歪头看向祁虚宁，“阿宁就不怕么？你以前也没经历过，就不怕昨晚我们真的回不来了？”
　　祁虚宁看看郁灵犀，又看向已经完全升起了太阳的海面，笑道：“不怕，都说只是小场面了。而且也有犀儿在呢。”
　　郁灵犀眼中柔光尽出，面上还是作很满意状的点头，又将盘子抬高了一些，“吃吧，累了一晚上，都饿了。”
　　郁灵犀当然明白祁虚宁话里的意思，她也是一样。有彼此在，就是赴死，也毫无畏惧。
　　祁虚宁转身用背靠着围栏，十分甜甜的笑着，看向郁灵犀说道：“不想动，你喂我。”
　　郁灵犀将盘子放在一个稍平的地方，一手扶着，另一只手，就在祁虚宁脸上捏了一下，才拿起叉子开始喂她。一边喂，一边也自己吃。两人就这么简陋的，在海面晨光的映衬下，开始共进浪漫的早餐。
　　等大家都休息好，吃好了早餐之后，祁虚宁和郁灵犀下船就在港口附近走动。差不多一天一夜没有脚踏实地过了，下了船走走路，感觉被风浪折腾了一夜损耗的气，都回来了不少。
　　小关跟着两人一起，打算到附近的商场超市什么的看看，顺便补充一点物资。
　　而李队长就直接找了修理船的人到港口，让他们给整修一下被破坏的设施，顺便也检查一下，看看是否还能继续航行。
　　至于大厨，就留守游艇了。虽然他不太想继续待在船上，不过天一亮，他做完早餐之后，反而开始感觉到了昨晚都不觉得的疲惫。大概也是因为那股兴奋劲终于过去了吧，没有了支撑，一夜几乎都没休息的大厨，就开始又累又困了。回了自己房间，倒头就睡。
　　祁虚宁和郁灵犀都不打算坐车去远的地方，她们向港口的人打听了最近的一个超市的地点，就打算这么慢悠的走过去。
　　这个港口是一个放置集装箱，直接运送货物的港口，是以在海面上停着的都是正在装货的巨型货轮，没有像他们那样的私人游艇，或者是游轮。也正因为这里不是人潮的集中地，所以只有一个不大的超市，供应着在这里的为数不多的人的简单需求。
　　祁虚宁三人到了超市之后，只是在不多的货物里挑选了几样能用得上的。不过让她们最满意的，还是在超市里买到了新鲜的蔬菜，虽然那价格比其他地方还要贵上不少。在昨天她们出发之前也是带了不少蔬菜的，不过现在要在这边耽搁一天，存量就变得有限了。
　　

　　第97章 准备回程

　　买好了东西, 几人又开始往回走。附近的地方, 都是摆满了一些集装箱, 一眼看不到头的那种, 也并没有什么好闲逛的。还不如回去休息，也顺便等着检修游艇, 如果没什么问题，他们可以直接到下一个港口去, 或者直接按照原定计划行进。
　　郁家的这艘游艇各方面的性能很好, 本来也是定制的最高端的, 所以，哪怕是经历了一夜的风浪袭击, 也只是表面上有一些损伤, 内里的零件仪器什么的，依旧是完好。就是船体上偶有的几处凹陷，那也是不会影响他们航行的。
　　检修的人员很快就完成了工作, 羡慕了一阵这艘游艇之后，就拿着钱和给他们的小费, 非常满意的离开了。李队长又去港口可以加油的地方补充了足够的汽油, 然后几人就都回到了船上。
　　“郁总, 接下来是什么安排？”李队长问郁灵犀道。
　　“这里离目的地还有多远？”郁灵犀反问道。
　　“如果现在出发，在今晚能到达。”
　　郁灵犀看了看祁虚宁，又看向李队长问道：“今天的天气情况怎么样？”
　　李队长站直了身体，回答道：“郁总放心，今天从这里到达目的地的全段, 天气都是良好的，就是气压也是稳定的，我也查过大范围的气压变化，保证不会再遇到昨晚那样的突变。而且现在开始出发的话，如果半道不停留，傍晚我们就能到达。”
　　郁灵犀点点头，看向了祁虚宁。
　　祁虚宁看着郁灵犀，说道：“那就出发吧，等以后有时间了我们再来。国内催的急，我们就不在海上多耽搁了。”
　　郁灵犀听罢，看向李队长，“李队长用不用好好休息一下再出发？这次不在海上停留，也倒不用急着傍晚就到达。”
　　“不用，郁总，我已经休息好了。我和小关都可以轮流着来。”李队长看了眼小关说道。
　　小关并没有说话，不过看向郁灵犀的神情也是那么个意思。
　　郁灵犀便下令出发。李队长和小关直接去了驾驶舱，而祁虚宁就和郁灵犀还是坐在了甲板上看海看天。这里虽然已经有了些破损，栏杆什么的也有凹陷歪扭的，不过已经被整理干净了。
　　游艇重新出发，还是那个阳光，还是那个海风。虽然旅程即将要结束，不过此时看着偶有海鸥飞过的海面，祁虚宁和郁灵犀的心境，也有了一点不一样。
　　郁灵犀将手放在了祁虚宁的手心，两人握着彼此，依偎着彼此。
　　“如果你喜欢的话，下次我们就直接去岛上度假吧，在海边多住一段时间，白天也可以开游艇出去，晚上就回岛上休息。”祁虚宁看向郁灵犀说道。
　　郁灵犀将头靠上祁虚宁的肩，“好啊，下次我们就直接到岛上度假去。阳光、海浪、沙滩，还有美女。”
　　“唔～美女。”祁虚宁笑着应了一声。
　　郁灵犀也笑了出来，掐了掐祁虚宁的腰，“有我了你还想看美女？”
　　祁虚宁故作委屈的说道：“你说的美女嘛。”
　　“那我说的是你啊。阿宁最美了。”郁灵犀直接抬起手，用食指戳了戳祁虚宁的脸。
　　“我说的也是你啊，犀儿在我眼里也是最美的。”祁虚宁抓住郁灵犀的手，送到嘴边吻了吻，然后连同另一只手都握在了手心里。
　　郁灵犀顿时觉得自己两人真是挺幼稚的，想着想着就闷笑出声。
　　祁虚宁奇怪的看了她一眼，将她的整个身体放平了下来，让她的头枕在自己腿上。
　　“我我我们怎么就离港了？！我还没下去走一走，踩踩地气儿呢！”大厨的声音从另一边传来，声音里极其不甘。
　　祁虚宁和郁灵犀听到他这声音都笑了出来。
　　靠港的时候他睡觉去了，一觉醒来可不就出发了么。他们可是除了饿的时候，都自动把大厨给忘了，谁也不会想着去问一问他要不要下船的，毕竟这艘游艇，做主的除了郁灵犀，就是祁虚宁了。
　　祁虚宁在坐久了起身活动一下筋骨的时候，就拿着一个望远镜在海面上四处搜寻。有时候海面上会出现鲨鱼，也有海豚，还有不少稀罕的大鱼的。这跟在海洋公园的看起来一点也不一样。祁虚宁更喜欢这种，还保留着它们天性的，野性的状态。
　　一声汽笛长鸣，传遍了这一片的海域。祁虚宁往声音处看过去，那是更深，更靠近海洋中心的海域，随后又是一声长长的汽笛声。那竟然是两艘庞大的货轮，不过从她们的游艇上看过去，也只变成了两个点。
　　祁虚宁举起望远镜看过去，货轮上满满都是集装箱，不过两艘货轮看起来不像是一起出发的，反倒像是在汇合一样。
　　“不知又是运往哪里的货物，一次能有那么大的进口量，两艘一起倒是难得见到。”祁虚宁随意的说了一句。
　　郁灵犀好奇，从她手上拿过望远镜，也往那边看了看，“都是一样规格的集装箱，从这边运往其他国家这么大量的，估计不会是什么普通货物，倒有可能是汽车。不过一次这么大量，也确实少见，可能是发往不同的国家吧。那两艘货轮好像不是同一个地方发出的，但又是同一个方向，能在这里相遇，还真是奇怪。”
　　两艘货轮的样式和集装箱的方式明显不一样，而且看另一艘游轮来的方向，那边靠近什么重要港口吗？
　　不过郁灵犀也只是好奇了那么一瞬。而对于郁灵犀近乎自言自语的话，祁虚宁并没有回答什么，也只是听一听就过了，这种偶然遇到的事，这两天也有不少，两人都不会有什么太大的好奇心。
　　祁虚宁坐回了座椅上，端起饮料喝了一口，“我最开始的那辆车，当初也是大哥直接从国外订购的，开着挺趁手。”
　　郁灵犀也坐回座椅上，将望远镜放到了一边，“那款车出新系了，要不要再订一台？性能比以前的更好一些，舒适度也更高一些。”
　　祁虚宁笑了笑，搂着郁灵犀往后面一躺，说道：“先不用，家里车子不少，再买都没地方放了，有开的就行，对这个，我倒是没有多喜爱。不像大哥。”
　　郁灵犀听祁虚宁这么说，也笑了，“大哥是男人嘛，男人大都好车。”
　　叶尧确实是比较喜欢车的人，而且喜欢的还是跑车。这也就算了，还喜欢那种颜色特别骚包的车。祁虚宁除了正常一点的，就从来不会坐他那些车，实在是嫌弃。
　　祁虚宁一手枕到了脑后，看着蓝天，“等到回去，又不知道有多少事要忙了。电视剧的宣传，之后就是那部电影也要开拍了。不过好在取景的地方不太远，有空了我还是可以回家的。”
　　郁灵犀也看着天，听着祁虚宁说话，渐渐地就睡着了过去。
　　从过年之后，还是第一次见到祁虚宁的唐丹围着她转了两圈，抱胸说道：“啧啧啧，红光满面的，我真是羡慕嫉妒恨啊，老板。还好你没怎么晒黑，要不然依后面的工作计划，你可就只能黑着脸见人了。”
　　祁虚宁往沙发上一坐，双脚交叠，随意的抬起就搭在了桌子上，“不是给你放了几天假了么，没和你爱人带孩子出去玩玩？”
　　唐丹也坐下，想起之前的疲累无奈道：“玩儿——怎么没出去玩儿，就是一个字，累！到处都是人，还不如在家好好休息呢。”说着唐丹又笑了，“不过孩子倒是玩得高兴，平时也没什么时间陪他，他高兴了，累也值了。”
　　祁虚宁微垂眸，顿了一顿，指了指来公司的时候，顺便带过来的一个大袋子，“给你和孩子的礼物。”
　　唐丹看了那袋子一眼，就对祁虚宁笑道：“那我也不跟你客气了，谢谢你，阿宁。”
　　祁虚宁不在意的笑了笑，就听到办公室门被敲响了。
　　“进。”
　　门一打开，进来的是钟乐乐。
　　“姐，你回来了，我可想你了。”话还没说完，钟乐乐就跑到了祁虚宁跟前。
　　祁虚宁挑眉，“你是迫不及待的想要进入工作，还是觉得跟着我比跟着丹姐要轻松啊？”
　　钟乐乐“嘿嘿”一笑，坐到了单人沙发上，看着祁虚宁道：“当然是想尽快恢复工作了，跟着姐充实。”
　　祁虚宁又拿出一个比给唐丹的略小一些的袋子递给钟乐乐，“给你和小雅的礼物，你记得给她。”
　　钟乐乐接过抱在怀里，笑嘻嘻的应道：“谢谢姐。”
　　“行了，说说工作安排吧。”唐丹看钟乐乐放好了东西，就开口说道。
　　“哦，好。”钟乐乐闻言立刻正色，拿起自己的记事本开始说起来，“姐，你接下来的行程就是《女主天下》的宣传。我和丹姐跟剧组那边商量过了，现在的一些真人秀节目比较火，我们想给你安排参加其中的一个，就是吴炙作为固定嘉宾的那一个节目，连同剧组的另外一位演员一起参加。作为你的综艺首秀，再结合节目组最近越来越火的势头，这会是一个很好的宣传机会。当然，如果姐不愿意，那剧组那边会安排其他演员上。”
　　钟乐乐说到这就停下来看向祁虚宁。
　　而唐丹一直静默不语，只等着钟乐乐说完安排。钟乐乐记事本上的安排，那都是经过了她的手的。就目前的钟乐乐来说，要为祁虚宁独当一面，还欠些火候。
　　祁虚宁听完就问道：“节目是什么形式？”
　　钟乐乐迅速瞄了一眼记事本，快速说道：“就是时下比较流行的一些挑战游戏。节目组会将嘉宾们分组，然后设置游戏关卡，每完成一个游戏，就能得到一枚印章，集齐最多印章的小组，最后会有一个大奖。每期的奖励都不同，有金银玉器，也有豪华大餐等等，这要看每一期赞助商提供的奖品。闯关游戏里比较难的就是会有一项极限运动。”
　　祁虚宁手指轻点沙发，沉思了一会儿反问道：“现在电影那边怎么样了？”
　　“啊？”钟乐乐一愣，但很快反应了过来，“《灯下黑影》那边的态势不错，不过现在已经临近下档，在每周的票房排行上一直在二三名徘徊，总体来说已经是大卖了。剧组那边联系过我，问姐什么时候回来，他们准备开一个庆功宴。”
　　

　　第98章 综艺节目

　　“嗯, 你安排吧。”听完钟乐乐的话, 祁虚宁没多做思考, 便直接应了下来, 又问道，“你说的这个综艺节目什么时候播出？”
　　“每周六晚八点二十。”这一点钟乐乐回答得很是干脆。她自己也算是这个节目的粉丝, 反正看着是挺欢乐的。特别是在考虑让祁虚宁上这个节目之后，她就看得更仔细了。
　　唐丹看向了祁虚宁, 对祁虚宁问这个问题的用意, 她能猜到一些, 在心里也迅速的开始思考怎么样利益最大化。
　　果然就听祁虚宁说道：“如果节目组在录完节目之后，就能把那一期排在最近的时间播放, 那就答应吧, 不过录制最好能尽快。除了电视剧，也可以把电影挂尾宣传一下。”
　　钟乐乐看了一眼唐丹，很快的将这个事应下了, 顺便在记事本上着重标记了一下，准备一会儿就联系节目组。
　　“另外的就是姐准备拍的电影, 在这个月二十三号开机。另一位女主杨佳凝的经纪人来过电话, 说是杨小姐那边想和姐先聊聊对剧本的一些看法, 最好是能提前培养培养默契。”
　　祁虚宁稍想了一下时间，点头，也应下了这件事。
　　钟乐乐看祁虚宁点头，也在记事本上打了一个钩，又有些迟疑的说道：“还有就是……电影里的那个, 阿青回忆中的前女友，确定是由柳悦琪来出演。”
　　听到这，祁虚宁却是连垂着的眼皮都没抬一下。钟乐乐看着她，也不知她是个什么指示。
　　唐丹这时也开口说话了，对这事做了进一步的解释，“是柳悦琪的经纪人，知道你接下了这部电影，就走关系把柳悦琪也塞进剧组了。陈导那边对剧本也做了一些修改，在柳悦琪和你的相貌有相似之处这一点上，加剧了两位主角的感情和冲突。”
　　祁虚宁听完只是淡淡一笑，“不必理会。”
　　钟乐乐和唐丹对视一眼，也就没继续在这个问题上再说什么。
　　钟乐乐的动作很快，或者说是综艺节目组的动作很快。在确定祁虚宁会参加节目之后，很快就做好了所有准备，并确定马上就可以进入录制环节。
　　为了显示出对祁虚宁的重视，又或者是为了将祁虚宁的价值最大化，节目组原先安排的那些游戏环节，都被重新设置，力求要将精彩程度做到最大，连脚本都改了好多次了。
　　“我看那个节目，他们用的一些套路应当是难不倒你的，不过有些环节还是有一定的危险性，你要是做不了……就直接拒绝吧。”郁灵犀担忧的帮祁虚宁整理着行李，嘴上还是不放心的交待着。
　　这次去录节目，是三天两夜，然而这些都比不上郁灵犀对祁虚宁安全的担忧。
　　在确定参加录制之后，祁虚宁在家补了几期已经播放了的节目，郁灵犀有空的时候也跟着一起看了，对节目环节自然了解的清楚。不过打从看完之后，郁灵犀就时不时的说起这事。
　　祁虚宁也从来不嫌她烦，每次都是静静的听，听她说完之后都是惯例的安慰她。就如此时。
　　祁虚宁轻搂住郁灵犀的肩膀，“你就放心吧，小炙不是也在呢。节目组的安排，我和他是一组的。那些游戏环节也就是节目效果，剪辑出来的，看着惊险罢了。”
　　郁灵犀放好最后一件衣服，将箱子盖好，睨了祁虚宁一眼说道：“他就是个半大孩子，说不得到时候还要你来照顾他的。如果真到了那个时候，阿宁，你就不用管他，一定要照顾好自己。”
　　祁虚宁笑着应道：“好好好，我肯定不管他。”
　　郁灵犀环住祁虚宁的腰，靠着她，有些疲惫的闭上了眼睛。
　　祁虚宁看她的样子心疼道：“我不在的这几天你要好好休息，知道吗？不许加班太晚了。”
　　郁灵犀闭着眼睛“嗯”了一声。
　　祁虚宁看了看时间，摸摸她的头发，说道：“乐乐还有些时间才来接我的，我陪你去睡会儿。”
　　郁灵犀没说话，也没动，只是静静地抱着她。
　　祁虚宁侧头看了看她，便直接将她抱起，回了房间。
　　等郁灵犀睡了一觉醒过来的时候，祁虚宁已经离开了。看到床头留下的字条，她看了之后就好好的收了起来。洗漱一番，又准备开始工作。
　　“虚宁姐，一会儿听到导演叫神秘嘉宾出来的时候，您直接从这儿出去就行了。其他人都不知道这期的嘉宾是您，等下肯定会吓他们一大跳的。”节目组安排来负责祁虚宁录制节目期间所有事宜的工作人员小张，将祁虚宁带到了一个入口处等着。
　　祁虚宁轻点头，听着那边的声音。而边上除了钟乐乐之外，还有一位男演员在等候，也就是和祁虚宁《女主天下》同组的一位男演员，一会儿是他先入场的。看起来也是在仔细听着那边的讲话的。
　　其实以祁虚宁一贯的风格来说，她是不太适合这样的综艺风的，行事太正，搞笑不足。但也架不住她人气高，就是身价高，节目组也愿意花钱请来捧着。
　　“既然你们都已经自己分好组了，那我就要请本期的神秘嘉宾亮相了。”在进行了一个预热环节之后，导演就准备开始叫嘉宾入场了。
　　虽然是经过了一个小游戏环节来分组的，固定嘉宾们也不知道来的会是谁，但分组却是节目组事先已经安排好了的。差别只在于见到嘉宾出现的时候是惊喜还是惊吓。按照一贯的套路，男嘉宾就是惊吓，女嘉宾就是惊喜。当然，大牌的男嘉宾也是很惊喜的。
　　“我们来请出第一位神秘嘉宾。”
　　导演刚喊完，男演员就对着祁虚宁示意了一下，调整好表情，拐过一个弯就到了正在录制的现场。
　　祁虚宁只听到那边嘘了一下，就开始响起了掌声和欢呼声，很快就轮到了她。
　　当她走到镜头前的时候，场面顿时寂静了一下，然后就开始了撕心裂肺的哀嚎。嘉宾们也都争先恐后的过来围着祁虚宁，摆出了各种合影造型的动作。不过欢呼声和哀嚎声可没停止。
　　哪怕明知道分组都是节目组通过考虑嘉宾组合之后的节目效果安排好了的，但看到祁虚宁的那一刻还是忍不住郁闷加羡慕嫉妒恨啊！
　　这期节目一看就是会围绕着祁虚宁来录制，谁跟她一组，就意味着镜头多啊。而且，表现好了，说不定也能将自己的名气带起来不少呢。
　　欢呼又哀嚎的一众都看向了那位也不知道在哀嚎什么的幸运儿吴炙，然后整个场面就安静了下来，只能听到吴炙一人的叫声。
　　吴炙一听到安静了下来，似乎只有自己的叫声了，就猛的顿住。于是……越发的寂静……和尴尬！
　　在节目组各种综艺的套路锻炼之下，吴炙厚脸皮的功夫在这个时候就很好的显现出来了。他停下之后，硬是装作刚刚那不是他似的，赶紧跑到祁虚宁面前躬身行礼，还伸出一只手来给祁虚宁搭。
　　“恭迎皇奶奶，孙儿给您老人家请安了。”
　　场面顿时一阵爆笑，其他人也赶紧有样学样，跑过来请安，还都伸出了一只手。不过就是在说谁谁谁请安的时候，都自发统一的将辈分说得比吴炙高。
　　在整个嘉宾阵容里，吴炙的年纪是最小的，大家平时也很照顾他，但每当遇到这种损他的时候，也都是毫不客气的。所以这种时候，吴炙就只能跑墙角去画圈圈扮可怜了。
　　几人笑闹了一阵，游戏闯关的环节也就正式开始了。各小组抽签，从不同的环节开始。
　　祁虚宁对这些都不熟悉，这会儿反倒是要跟着吴炙走了。也是要被吴炙给照顾一回了。
　　“宁姨，怎么也没听您提起过说要来参加这个节目的，刚才看到您真是吓了一大跳。”吴炙边看着任务卡，边领着祁虚宁往任务地点去。
　　“这样不是更好？”祁虚宁笑道。
　　吴炙看了看四周，再看了看跟着他们的摄像机，靠近了祁虚宁一点，小声的问道：“宁姨，您说在镜头前我该怎么称呼您比较好？”
　　祁虚宁也看了看摄像机，不过声音挺正常的回答道：“平时怎么叫就怎么叫呗，这有什么不能公开叫的？刚刚的反应不错，看来你成长了不少，还懂得见缝插针，替电视剧宣传一把。”
　　吴炙摸摸头傻笑了一下，“都是让节目组的套路给磨炼的。”话虽这么说着，不过心里是一个大大的苦笑。现在是小范围的人知道他辈分小，等节目播出后，那岂不是全国都会知道了。这可不是电视里演的辈分小，而是实打实的啊。
　　这……他小姨，就不能早点出生啊？
　　郁氏总部。
　　郁灵犀走出办公室，准备到会议室去主持新一轮的会议。刚出门就碰到了刚巧来找她报告事情的保镖小姐姐小关。
　　“郁总。”
　　然而这一声称呼却不是小关叫的，而是在小关身后，也是向着郁灵犀走来的一位正拿着文件的助理叫出的。
　　郁灵犀停住脚步，先是看了一眼小关，然后又冲那名助理一摆手，示意他先稍等，就看向了小关。本来跟在郁灵犀身后的赵秘书见状，也先往前走了几步以作回避。
　　小关凑近了几步，在郁灵犀耳边低声说了几句什么。郁灵犀稍一沉思，便说道：“继续盯着吧，只要是不会伤害到阿宁的，其他的不要干涉。”
　　小关应是，知道郁灵犀最近都比较忙，也就很快退下。
　　郁灵犀这才继续边往会议室走去，边看向那名还在等候报告的助理。
　　没等郁灵犀开口问，那名助理便快速说道：“郁总，史密斯公司那边已经回函，邀请我们尽快过去商谈。”说着就将手里打印好了的回函递给郁灵犀。
　　郁灵犀接过扫了一眼，就吩咐道：“做准备事宜吧，明天一早就出发。”
　　“是。”助理应是，却见郁灵犀在门口又停了下来，就疑惑的看向她。
　　郁灵犀看了助理和秘书一眼，“你们先进去吧。”
　　助理和秘书点头应是，便先进了会议室。
　　郁灵犀看他们进去了，就走到一边，拿出了手机。
　　

　　第99章 灵犀出差

　　“导演——咱们能换个项目挑战吗？”隔着老远的人都能听到吴炙这悲惨的哀嚎。实在是看看他现在站着的地方, 换个人估计也得哀嚎一下。当然, 喜欢这运动的不在其列, 也包括祁虚宁。因为她此刻正站在吴炙边上, 一脸无语的抱胸看着他呢。
　　祁虚宁之前并没有尝试过蹦极这项运动，但现在也并不会让她就不敢尝试了。看着下面清澈的湖泊, 倒是让祁虚宁记起了前世避暑行宫里的景色。
　　也不知祁虚宁和吴炙是幸运啊，还是不幸啊？在艰难完成了大部分的游戏, 积攒了好几枚印章之后, 在最终的挑战环节, 他们抽签竟然是抽到了，蹦极！
　　然而, 其实对于祁虚宁来说, 比起什么过山车、跳楼机、云霄飞车之类的，还是蹦极这一个项目来得爽快，至少能结束得快。
　　当然, 节目组是要对参与节目的嘉宾的安全负责的，所以也不是什么危险系数高的野外。所有的游戏项目和挑战, 都是在一个大型游乐园里进行的。环境自是绿水青山, 蹦极下的一个小湖也是清澈幽蓝, 一阵清风吹过，简直说不出的舒爽。
　　如果忽略了正抱着蹦极台的一根柱子不撒手，还在哀嚎的吴炙的话。
　　“导演——我皇奶奶第一次参加综艺节目，你就玩这么大的啊？以后你都请不来了，我告诉你。”这真是, 这么几期以来第一次出现的项目了。
　　“允许你替她跳，你只要完成两次就好。”导演一句话就秒杀了吴炙。
　　吴炙就把那柱子抱得越发紧了，“救命啊——”
　　这样的项目为了增加可看性，一般都是会让嘉宾两个抱在一起往下跳的，任务卡上也是这么写的。但对于吴炙来说，他不敢啊！他宁愿自己跳两次，他也不敢抱他小姨的女人。瞄了一眼下面，这么高！怕怕！
　　吴炙欲哭无泪，可怜巴巴的看向祁虚宁。然而这一看，他都要忍不住撒手冲过去了。
　　只见，不知什么时候，祁虚宁已经在工作人员的协助下，将蹦极绳的绑脚装备都绑好了，还正站在蹦极台边缘准备跳呢。
　　“宁、宁、宁姨……”吴炙刚结结巴巴的叫完，就见祁虚宁的身影已经消失在蹦极台上了。
　　吴炙赶忙将头从柱子边上够出去往下看，只见祁虚宁正被蹦极绳拉着在空中上下摆动。
　　在下面的小路上刚好有另外一组的嘉宾过来，见到这一幕都激动的大叫了几声，吴炙在上面也听不到他们在叫什么。他看到湖面上有人划着船将祁虚宁接下去了之后，松了一口气的同时，也在继续为自己默哀。
　　这可是好几十米高呢，万一这绳子一断，就是摔在了湖里，那也得骨折不可。
　　吴炙还死死抱着柱子，越看下面越心虚。之前还是演的成分多一些，现在临到头了，就开始觉得眼前发晕了。
　　“吴炙，你做好准备了吗？”导演的催命声适时的响起。
　　“等等等等……让我再缓缓。”吴炙哭丧着脸喊道。
　　“可不能在你女神面前丢脸，人家祁虚宁可是给你做了示范了。”导演很不怀好意的调侃道。
　　“导演，你不用这么狠吧？”吴炙又看了看下面，正往外够头呢，小腿上就被踢了一脚，吓了他一跳。转头却发现是已经上来了的祁虚宁。
　　“准备抱着这根柱子回家当抱枕？”祁虚宁可不会对自家外甥客气。
　　吴炙傻笑两声，“嘿嘿，宁姨，您怎么那么果决就跳下去了？我还担心您怕，想替您也跳了呢。”
　　“磨叽！你要再慢我们可就在时间上输了，还是说……你想让我帮你跳一次？”祁虚宁用打量的目光看着他。
　　旁边在镜头外的工作人员暗笑不已。
　　吴炙脸一红，尴尬的瞪了笑的人几眼，慢慢的放开了柱子，又一点一点的挪到蹦极台上。还没等他走到地方呢，祁虚宁就对着给人固定蹦极绳的工作人员一挥手。
　　“大刑伺候！”
　　那两位工作人员也挺配合，拿着绳子就阴笑着朝吴炙走了过去，没等吴炙有机会后退，就抢先将绳子放到了他的脚边。辅助性质的抬起了他的脚。
　　“宁姨……我错了，您饶了我吧！”吴炙苦哈哈的任凭着工作人员摆布。
　　祁虚宁笑着抱胸走到了他旁边，“怎么能说让我饶了你呢？这你应该找导演才是。”
　　绑好蹦极绳也不需要多长时间，就在说话的间隙，两位工作人员已经起身推着吴炙往边缘走了。
　　报复！这都是红果果的报复！都过去这么久了，还记着呢？！以后他把嘴给缝上还不行吗？
　　“亲爱的观众朋友们，‘粉丝’们，请记住我爱你们。爸爸妈妈，我爱你们！啊——！！！”吴炙对着摄像机的话音刚落，一长串的“啊”就从蹦极台蹦到了湖面上。
　　祁虚宁就趴在围栏上往下看。跳下去了，吴炙倒是不害怕了，还挺兴奋的大吼了几声，一架摄像的无人机还围着他来了个三百六十度无死角的拍摄。
　　等整期的节目录制完成，祁虚宁才从钟乐乐那里知道了郁灵犀给她打过电话，直到坐上了去机场的汽车，她才有时间给郁灵犀回过去电话。却是得知了第二天郁灵犀就要到国外出差的消息，归期还不定。
　　“让你等了我那么多次，这次换我等你回家了。”祁虚宁送郁灵犀到机场，两人坐在后座上，一时也安静了下来。
　　“我尽快完成工作回来，听小炙说这次你们录的节目挺有意思的，我想跟你一起看。”郁灵犀将头靠在祁虚宁的肩膀上。
　　祁虚宁轻笑，“也别太着急了，别累着自己。我这几天的工作安排得也挺紧密的，等你回来，我应该是刚好在拍电影前有几天休息时间。”
　　说着话，也很快到了机场。这次过去谈合作的是一个团队，人数不少，所以郁氏这边也是出动了私人飞机，倒是也舒适方便。
　　祁虚宁直接将郁灵犀送上了飞机，看着飞机起飞了，才又坐着车返回。
　　半路上却是很意外的接到了一个电话。宋铭贺亲自打来的电话。
　　“虚宁吗？我是宋铭贺啊。”刚接起电话，电话那头就自报了家门。
　　“宋叔叔，您好。”祁虚宁的表情并没有多大的变化，但她的声音里却是带上了一些亲近和笑意。甭管真心假意，总之，电话那头的人就是这么觉得的。
　　“怎么样？现在方便说话吗？”宋铭贺并没有多客套。
　　“您请说。”
　　“是这样，我想着，你是演员，接触到的各行业的人应当也不少，特别是一些投资商。我这边想跟你打听打听关于向前这个人的事，不知道你认不认识？”
　　祁虚宁看了眼窗外，说道：“您说的是向阳公司的老板向前吗？”
　　“对，就是他。”
　　祁虚宁稍一沉思才继续说道：“向总这个人我并不是太熟悉，只知道他投资了不少电视剧电影的。您要是想知道更多，我可以帮您打听打听。”
　　“嗯……这样啊虚宁，宋叔叔相信你，那这件事就拜托给你了。不过也不是太着急，你听到什么跟我说什么就好，不用太刻意的去打听。知道吗？”
　　祁虚宁目光一闪，答道：“宋叔叔放心吧，我最近也是比较忙，要是有接触了，就注意多听一听。”
　　“好，那宋叔叔就把这件事交给你了，我放心。”
　　挂上电话，祁虚宁看着手机屏幕沉思了一会儿，就将手机放到了一边，开始闭目养神。
　　经过一周的长时间谈判磋商，郁灵犀带着团队和史密斯公司的负责人，在之前开辟新市场的合作意向的基础上，又进行了更加细致的补充。双方的合作意向也从国外的几个国家，将国内的部分市场也包含了进去。
　　算是一个商业利益上的交换。郁氏想要更多国际的市场，选择和史密斯公司合作，也是因为史密斯公司背后是由史密斯家族在支撑。他们在国际市场上拥有着绝大部分的话语权。
　　而郁氏作为国内酒店和旅游业的大头，也是史密斯家族想要进军我国市场的一个重要机会。当然，作为外来户，郁氏就不可能让它在国内做大，或者给国内一些同行业的中小企业带来太大的威胁。
　　不过是彼此做了一个利益交换，但郁灵犀也巧妙的在和史密斯公司的合作上面，用更多的利益将合作事项捆绑，而有一些不起眼的，却是郁氏独立的。当史密斯公司出现了要翻脸的情况的时候，郁氏就能一把反击，还能绝大部分的保住自己。
　　当然，这并不是说史密斯公司的人就看不出来这个，只不过，或许是他们眼里并不觉得这样的一个掣肘是需要防备的。也或许，是因为这次史密斯公司负责和郁氏谈判的，是史密斯家族的一个大小姐，自带高傲。
　　郁灵犀从未成年开始就对商场的事耳濡目染，从十八岁开始，更是直接接触公司事宜，二十岁就开始直接参与管理整个集团，这么多年的历练，又岂是一位初出茅庐的大小姐可比的。
　　哪怕郁氏，说起来，也是不比史密斯家族差多少的。
　　史密斯小姐高高在上的优越感，郁灵犀是直接就忽略的，在她面前，也丝毫没有堕了自己郁家的名头。而且多年的涵养也衬得史密斯小姐幼稚了些。
　　签订了初步合同，郁灵犀便准备打道回府了。带过来的团队会留下继续忙碌相关事宜，而她带着秘书和助理、保镖，直接搭乘着郁氏的私人飞机，飞上了天空，开始回家的路途。
　　郁灵犀在飞机上选了一部祁虚宁之前的电影，打算来度过漫长的飞行时间，不过还没看二十分钟，便睡着了过去。这段时间跟史密斯公司的谈判需要神经一直紧绷着，才能不出差错。也有一点是因为，没有祁虚宁在身边，郁灵犀睡觉便浅了，睡觉的时间也短了许多，休息不足。
　　十多个小时的飞行，说短也挺长，说长，也不过是睡一觉，再吃两顿饭，看部电影的事。所以当郁灵犀下飞机的时候，精神头倒是还不错。
　　

　　第100章 小别再聚

　　“哇哈哈哈……咱们的小火同学这是从孙子辈儿升级了啊, 以前在整个节目里还是个弟弟, 现在变大侄子了。叔叔阿姨们要多关爱小火儿童啊！”
　　“笑哭, 小火你怎么能在你女神面前丢脸呢？你看看你, 本来可以抱到女神的，就被你这么白白错失了。不争气的孩子！”
　　“小火太可爱了, 抱着柱子就不撒手，哈哈哈哈哈。”
　　“我此刻深深的怀疑吴炙是个钢铁大直男, 简直是凭实力单身的, 你把我们祁女神都叫老了知道不？要叫小姐姐。”
　　“在祁虚宁无声无息跳下去的那一刻, 简直被完全圈粉，帅呆了！”
　　“女神好厉害, 一点都不害怕, 要是我，站在上面都腿软了。”
　　“耶耶耶！表示以前在同样的位置跳过，和女神同频了, 超级爽。欧～女神！友酱噗，哀酱噗～”
　　“害怕～但是为了和女神一样的感受, 决定去试一次。”
　　“目测此地要大火, 已订机票。”
　　……
　　边看着电视里正在播放的祁虚宁去参加的那期节目, 边浏览着网友们的实时信息，郁灵犀也好奇的问了问祁虚宁当时的感受。
　　“感受啊？”祁虚宁回忆了一下，“挺有趣的。绿水青山环绕，从高空中飞下。不过那样的坠落感，也不是一般人可以承受的, 有那么一瞬间，感觉会真的掉进湖里。不过很快的，其实也就是一眨眼，双脚就被拉扯住了。犀儿也想试试吗？”
　　郁灵犀头靠在祁虚宁怀里，听到祁虚宁这样问她，就抬起头看向祁虚宁，“不想，不过要是和阿宁一起，那也可以的。”
　　祁虚宁一笑，一手抚上郁灵犀的脸，问道：“要不要先去休息了，刚回来就奔电视来，累不累？这个随时都可以看回放的。”
　　郁灵犀将平板电脑放到一边，抓住了祁虚宁的手，“都说不累了，在飞机上都已经睡了好几个小时了。这是你第一次参加，想跟你第一时间看啊。”
　　祁虚宁笑着替郁灵犀顺了顺额前的发丝，“我都在你面前了，还没电视里那个重要不成？”
　　郁灵犀抿嘴一笑，抬手就捏了捏祁虚宁的脸，“都重要，还跟自己吃醋不成？”
　　祁虚宁失笑，看着节目的字幕已经起来，就拿起遥控器关了电视，坐直了身子，推着郁灵犀的肩膀，让她也坐了起来，“好了，电视看完了，上楼睡觉！休息！”
　　祁虚宁说着话就站起身，郁灵犀也懒洋洋的站了起来，将整个身体的重量都挂在了祁虚宁身上。许是累了那么一段时间，这一放松下来，整个人都觉得有些有气无力软绵绵的。
　　祁虚宁搂住郁灵犀的腰，笑道：“这是被白泽给传染了么？没骨头似的。”
　　“哪有，明明就是被你给传染的。”郁灵犀也笑道。
　　祁虚宁准备蹲下，将郁灵犀背到背上，然后上楼。可就在这时，她的手机响了。
　　祁虚宁和郁灵犀的目光都看了过去，她拍了拍郁灵犀的腰，郁灵犀放开了她，她便走过去拿起了手机。
　　一看来电显示，竟然是叶尧。
　　“喂。”
　　电话那头却不是叶尧的声音，听着听着，祁虚宁的眉头就微微一皱。
　　郁灵犀看着有些担心，她又听祁虚宁只说了一句，“我马上过去”，就挂了电话。
　　“出什么事了吗？”
　　祁虚宁看向郁灵犀有些歉意的说道：“大哥喝醉了，他朋友用他电话打来的，我去接他，再将他送回家去。你先去休息吧，我尽量快些回来。”
　　“大哥？是因为……”郁灵犀话刚出口，又拐了个弯，“我跟你一起去吧？我不累，现在也睡不着，还有时差呢。”
　　祁虚宁扬了扬手中的电话，说道：“还是我去吧，大哥有时候也挺好面子的，估计也是不想回去才叫我去接的。”
　　“那……让保镖跟着你吧，大哥喝醉了，你一个人也没力气扶他。”郁灵犀没再继续要求跟着一起，只是这么晚出去，一个人，总不叫人放心。
　　祁虚宁边往楼上走去，边说道：“没事，现在出去也不会有什么人认出我来，不会有危险的。”
　　郁灵犀心中还是有些担忧，但也没再说什么，只跟着祁虚宁身后上了楼，拿了衣服给她换上。
　　祁虚宁换好衣服，在郁灵犀唇上吻了吻，“那你先回房去，在床上等我，要是困了就睡，不困就先看看书，或者再帮我看看网友们的评论。”
　　郁灵犀勾起唇角替祁虚宁拉了拉衣领，“那你赶紧去吧，我等你回来，要是有事，就及时打我电话。”
　　祁虚宁又是一吻，放开郁灵犀就下了楼，很快又传来了一声关门声，没多久，就是汽车的声音。郁灵犀从楼上的窗户看着车子开出视线，就直接回了房间，靠在床头，拿了一本书开始看了起来。
　　祁虚宁到了叶尧所在的会所之后也没进去，直接给叶尧的手机上打了电话，还是被之前打电话的声音接起的，说了一句让他们将人送出来后，就坐在车里等着。
　　等了五分钟，两个男人就驾着叶尧从会所里走了出来，后面还跟了两位。祁虚宁开门下车朝着他们招了招手。那几位都是叶尧的朋友，也都是些有家世的，祁虚宁知道他们，算是熟悉，却没有多少深交。
　　“虚宁，叶尧说他要订婚了，高兴，就找了哥几个聚一聚，没想到他一直猛灌酒，也不让我们送他回家，就让我们找你来。”驾着叶尧的其中一人说道。
　　“就是，也不知道他是真高兴还是真难过，一个劲儿的猛喝酒，问他他也不说，只说高兴。”
　　祁虚宁看着叶尧那醉样有些头疼，“放后座吧，我送他回去。”
　　“行，那我们可就不管了。”其中一人应了一声，打开车后门，几人扶着叶尧，让他躺到了后座上。
　　等将叶尧安置好，关上了车门，这才有人找祁虚宁说话。
　　“哎，虚宁，我替你的‘粉丝’们问问你，什么时候拍那第二部啊？哥几个可在电影院里给你包了几场了，我们也都等着那第二部呢。”
　　祁虚宁笑笑，说道：“第一部不是还没下线呢嘛，那第二部也得问导演去，我可什么消息都没接到。谢谢你们了，我先把我哥送回去。”祁虚宁说着，打开了驾驶室的门，坐了进去。
　　“那行，叶尧这小子，也不知是不是吃错药了，你开车注意点啊。要实在不行，我派人跟着你送你们回去？”
　　“没事，你们不用担心了，回你们的吧。”祁虚宁说完就启动了车子，还朝着那几位挥了挥手。
　　车子开出去老远，车子里一股浓浓的酒气，祁虚宁从后视镜看了看叶尧，叫了一声：“大哥？”
　　“嗯——”叶尧从鼻腔里应了一声。
　　“没事吧？”祁虚宁又问了一声。
　　叶尧不舒服的动了动，才带着醉意回答道：“我没事——”
　　祁虚宁又看了一眼，没再说话。
　　好半天，叶尧的声音才又响起，“我和艾冉，要订婚了，家里已经在商量日期准备请柬，很快就会公布出去。”
　　祁虚宁沉默了半晌，才说道：“大哥，这样瞻前顾后的性子，你若不改改，等叶叔叔完全放手，你估计要把叶氏给败落了。”
　　叶尧苦笑两声，“都这个时候了，你还不忘了挖苦我。我知道——你就不许我难过难过啊？”
　　祁虚宁勾了勾唇角，“不挖苦你我还安慰你不成？灵犀今晚可是才刚回来，不把你扔水里去还是看在叫你一声哥的份上。”
　　叶尧捏着额头，无力的笑了笑，继续说道：“今天早上我去见她了，我跟她说了我要订婚的事，我给了她一套房，一张卡……”
　　在叶尧刚开口的时候，祁虚宁就知道了他说的是谁，听完他说的话，祁虚宁笑道：“她没把那些东西甩你脸上？”
　　叶尧也笑，只是笑得有些心酸，“甩了，还多给了一巴掌，被骂了句渣男。呵呵，我第一次知道，小甜心也有那么凶的时候。”
　　祁虚宁没说话，只是听着叶尧絮絮叨叨。
　　“阿宁，你说我渣么？”叶尧声音低低的问了一句。
　　声音虽低，祁虚宁也听到了，却没有回答。
　　叶尧似乎也没想要祁虚宁回答什么，他只是想这么问。
　　车子里又静默了下来，过了好一会儿，祁虚宁都以为叶尧已经睡着了的时候，他又开了口，“你送我去哪？”
　　“送你回家。”
　　“别回去！”叶尧瞬间抬头，又被酒精带来的醉意给无力的摔了回去，“别回去，随便找个地方就好，现在回去，吵着他们了。”
　　祁虚宁哂笑，就是不想在这个时候回去面对叶叔叔吧，“不送你回去你能去哪？去哪都是一个人，你这样子要是没个人照顾你，能行？我可没那个功夫，灵犀还等着我回家呢。”祁虚宁将车子停到了路边，直接回头去看叶尧。
　　“送我回住处吧，或者就近找个酒店也行，也别让灵犀等太久了，你赶紧回家，太晚了。送我去酒店吧。”
　　祁虚宁看着叶尧那已经迷迷糊糊的样子，估计也是撑着最后的意识来跟她说话了。
　　祁虚宁看了一会儿，无奈道：“那我打电话给艾冉，让她过来照顾你。”
　　叶尧用手背盖着眼睛，过了会儿，才低低应了一声，“好。”
　　喝完酒，也就跟过去告别了，以后，都没有任性的资格了。
　　祁虚宁听叶尧应下，直接打电话给了艾冉，打完电话，就直接开车往她知道的最近的酒店而去。
　　等祁虚宁回到家的时候，郁灵犀还没睡下，看到她便起身下床。
　　“安排好了？”
　　“送酒店了，叫艾冉过去照顾的。那么大个人了，还怕回家见人。大哥的性子，还得再磨练磨练。”祁虚宁边说边脱衣服。
　　郁灵犀上前接下，给整齐放到一边去，“喝了不少吧？你身上都这么大酒味。”
　　祁虚宁抬手闻了闻，可不是，酒味还不小，有些不满的道：“扶着大哥的时候蹭到的，我再去洗洗，尽折腾。”
　　郁灵犀笑着推了推祁虚宁，“大哥脾性好，性子软了些，也就少了一些果断，不过他在该硬气的时候，也是硬气的。也就是你，尽欺负他。”
　　“哪有，我不是还护着他许多，他就是叫我姐姐了都不屈。”祁虚宁一笑，往浴室走去。
　　“越说越不像话，快进去，别着凉了。”郁灵犀将祁虚宁推进了浴室，顺手给她关上了门。
　　郁灵犀刚转身，浴室的门又打开了，祁虚宁探出头来，“犀儿要不要再洗一次？”
　　郁灵犀又转身，将祁虚宁的脑袋给推了回去，“快洗你的去。”
　　祁虚宁哈哈一笑，“好嘞，我快洗，等着我啊老婆，可想死你了。”说完，就关上了浴室的门。
　　郁灵犀听到水声，就回了床上，又拿起书开始看起来。就是注意力一直也不能集中，老去注意听着浴室里的声音。直等到祁虚宁都出来了，她还一页都没翻过去。
　　祁虚宁出来之后就直接上了床，一个翻身将郁灵犀压在了身下，还顺手抽走了她手里的书。
　　郁灵犀也是想极了祁虚宁，双手环上祁虚宁的脖子，就将唇凑了上去。
　　

　　第101章 订婚消息

　　进入《玫瑰纹身》剧组之后, 祁虚宁就见到了柳悦琪。虽说柳悦琪的戏份还在之后, 而且也没有多少, 又比较分散。但按照钟乐乐八卦来的消息, 就是柳悦琪自己要求提前进组，说是可以多向前辈们多学习学习。不过从开始两人碰面之后, 柳悦琪是想亲近又不敢，祁虚宁是纯粹只当柳悦琪是一个陌生人, 就导致了目前, 在别人眼中两人的关系只是前辈后辈的关系而已。
　　另一位主演杨佳凝见到祁虚宁倒是高兴。两人曾经合作过, 虽说没有多深交情，但在剧组里两人要经常讨论一些剧情, 经常对对戏什么的, 就更熟悉了起来。
　　“虚宁，你这副模样，要是发网上去, 还不知道会惹得多少人心疼呢？”
　　化妆师正在给祁虚宁化一些特效妆，表现的是在被家暴之后的凄惨样子。杨佳凝一边感叹着, 一边手机不落, 拿着就“咔嚓咔嚓”拍个不停。
　　祁虚宁抬着头让化妆师上着妆, 听到杨佳凝的话，就微垂下眼眸，看向镜子里的自己。
　　青一块紫一块，嘴角眼角都有血丝，脸的某些部位还被特意贴了东西, 做出了一个红肿的样子。身上的衣服更是，这是在上妆之前就换好了的，上面有些显眼的血迹不说，还被扯破了几处，现在看着还干净，一会儿可还要弄上不少灰尘的。
　　等化妆师慢慢的将妆容定好之后，祁虚宁的样子看起来就更凄惨了。只是配上现在的眼神和气质，可一点不像是被家暴过的人，倒更像是刚刚进行了一场激烈的见义勇为。
　　“手艺确实不错。”祁虚宁嘴唇微张，闷闷的说了一句。
　　正在帮祁虚宁修饰着一些小细节的一位化妆师闻言笑道：“我就当虚宁姐是在夸我们了。”
　　杨佳凝也笑道：“确实不错呢，陈导从哪儿挖的你们，我看着这技术都忍不住心痒了，要不要考虑下来给我做专属的化妆师？待遇肯定不会比这差。”
　　杨佳凝也确实是动心，之前看祁虚宁的化妆师，那位叫小雅的，手法流畅自然，对什么妆容都熟悉，也有独到的见解，总能很快的就选出适合祁虚宁当时的妆容来。别看她也是在娱乐圈里多年了，但很好的能请到身边做专属化妆师的，她还真没遇到过几个。大多，那都是她挖不走的，小雅就是其中一个。
　　那几位剧组的化妆师，听到杨佳凝这样似开玩笑的话，也还是在继续为祁虚宁认真修饰的修饰，整理东西的整理东西，不过她们领头的倒是对着杨佳凝笑道：“佳凝姐是准备把我们团队都给包圆了么？那敢情好，跟着佳凝姐，只为您一人服务，肯定要比在剧组轻松多了。”
　　杨佳凝正想说话的时候，陈芃芃导演的声音却是从门口传了过来，“佳凝你这不厚道啊，趁我不在就挖我墙角，要不是我刚好来看看虚宁这边怎么样了，是不是我整个剧组都要被你给挖过去了？”
　　“陈导。”
　　听到声音，化妆间里的人都纷纷向陈芃芃打招呼，杨佳凝见到她就站起了身，“陈导，正说笑呢，您的人我可没本事挖走。您这是亲自过来叫人了？”
　　陈芃芃看祁虚宁的样子，挺满意的。这个化妆团队也算是她的固定班底了，对她想要的一些效果把握的很是到位，“过来看看虚宁这边的情况，要是满意，这下一场戏就可以开始了。嗯——不错。这妆是好了吧？”最后一句话陈芃芃是问的化妆师领头的。
　　“已经可以了。”说着，几位化妆师就退后了些，让陈芃芃看的更清楚一点。
　　“陈导。”祁虚宁睁开眼，从镜子里看着陈芃芃打了声招呼，就开始看镜子里新奇又陌生的自己。
　　“不错不错。”陈芃芃对祁虚宁的妆容又肯定了两句，看了看时间，继续说道，“那就紧着时间开始吧，刘秦那边也已经准备好了。今天咱们就争取把这一场戏都给过了。”
　　《玫瑰纹身》第十一场第七镜。
　　当愤怒的情绪无法抑制的时候，有的人总是喜欢用暴力来解决问题。或许是因为一点鸡毛蒜皮的小事，或许是因为一点小小的不顺心。又或许，只是因为抑制不住身体的驱动，想要打，想要踢，想要对方完全对自己屈服。
　　当这个家里的男主人第一次挥起拳头砸在自己妻子身上的时候，一段注定失败的婚姻，就拉开了序幕。
　　祁虚宁饰演的阿玫蜷缩在了地上，本能的抱着自己的头，护着自己的胸腹。背上是被踢了一脚又一脚，还不断的有东西砸到了自己身上。
　　衣服渐渐透出血色，懦弱的哀嚎声和恃强凌弱的叫骂声，从门，从窗子透了出去。
　　祁虚宁的演技一如既往的能将现场的工作人员和演员都吸引进剧情里。一起搭戏的男演员刘秦也不遑多让，将一位外表斯文，打起人来却非常可怕的形象表现得非常到位。
　　在场的一些女孩有在隐隐啜泣的，心里还不住的骂着刘秦渣男，又对祁虚宁恨铁不成钢，心里不住着急的。要不是愤恨的转头的时候看到摄像机还在拍摄，估计都要忍不住举起脚边的小马扎就上了。
　　“卡！”陈芃芃一声打断了现场凝滞的气氛，“演员保持不动，从刚刚阿玫的腹部被踢的那点开始，镜头从远处拉近，注意捕捉两人的表情。”
　　一声开始之后，剧情重新来过。
　　围观人群中，柳悦琪压着心里的震撼，看着镜头前的祁虚宁。她在知道祁虚宁是自己姐姐之后，又从祁虚宁做了演员开始，对她的作品就一部不落的看，还从未见过演戏时候，姐姐的样子。
　　哪怕没有经过剪辑和后期处理，现场看起来，依旧还是那样的吸引人。姐姐真的，是个很厉害的演员。她以前什么超过姐姐的想法，现在看来，真的很可笑。
　　“好，过。下一幕准备。”
　　导演再次喊停，并过了之后，刘秦马上就跟祁虚宁道歉，“抱歉，虚宁，有几下没掌握好力道。要不要先让医生给检查一下？”
　　听到这话，祁虚宁还没说什么，钟乐乐就先着急上了，不过当着刘秦的面也没说太过，“姐，我跟导演说一声，让她先等一等，我给你检查一下吧。”
　　祁虚宁边让化妆师补着妆，边回答道：“不用，没事，刘老师挺有分寸的。”说完，又回答了之前刘秦的话，“刘老师不用多心，有时候入戏多了都会那样，还是好事呢，免得导演不满意，咱们还得一遍遍来。”
　　很快补完妆，下一幕戏又开始，刘秦就没再说什么，不过心里对祁虚宁的印象好了不少。对有时候祁虚宁貌似大牌的讲究的一些举动，也就自动忽略了。
　　钟乐乐退到一边去等着，心里却是想着等晚上回去一定要给祁虚宁检查一下有没有伤到什么地方。这可是严重的大事。
　　这种戏，有时候为了拍摄效果，那都是真打真踢的，虽然大部分的力道都是演出来的，但也不排除有失手的时候。
　　一天紧凑的戏份结束，天色也暗了下来，只是祁虚宁总觉得下完戏之后，剧组里的气氛不太一样。剧组里的一些人总在不时的打量她，又或者凑在一起八卦什么。
　　钟乐乐和唐丹通完电话，就知道是怎么回事了。挂了电话之后，还没来得及跟祁虚宁说，杨佳凝就追上她们，跟她们一路走。
　　杨佳凝迟疑的打量了一下祁虚宁的神色，略带犹豫又小心的问道：“虚宁，你没事吧？”
　　祁虚宁暗自挑眉，她能有什么事？正准备问出口，就听杨佳凝笑了两声，说道：“也没什么，这几天拍戏挺累的，虚宁你早点回去休息吧，我经纪人那边找我有点事，我就先过去了。”
　　祁虚宁莫名其妙，等杨佳凝离开后，钟乐乐很快看了看四周，对着祁虚宁小声说道：“姐，是叶总和艾家大小姐订婚的消息放出来了。”
　　祁虚宁了然，这事她比谁都知道的早。不过对外，她和自家这位便宜大哥的关系，一直是别人津津乐道的八卦，难怪看她都这么奇奇怪怪的。莫不是以为她是被抛弃了，然后再来个“豪门梦碎”的大新闻？
　　“回去再说。”见钟乐乐要继续说什么，祁虚宁就打断了她。
　　钟乐乐便点头应是，现在可是人多嘴杂的，谁知道哪里隐藏了什么摄像头。这种地方，一个不小心，那就是送给别人大新闻。
　　回到酒店的时候，还又在回房间的路上碰到了柳悦琪，看样子像是专门在等着她。
　　在看到祁虚宁出现的瞬间，柳悦琪眼睛一亮，随即又灭了下去，站在原地不敢过来。
　　祁虚宁并没有看她，继续往自己的房间走去。钟乐乐倒是看了她一眼，就跟着祁虚宁后面，很快两人就进了房间。
　　柳悦琪看着两人消失的方向怔了一会儿，见到有别人过来了，才离开。
　　回到房间之后，钟乐乐就马上将从唐丹那里听到的消息说了出来。
　　“姐，之前你在拍戏的时候，丹姐给我打电话说让我们多注意记者。现在那消息一放出来，肯定会有很多记者想要采访到姐，网上都闹翻了现在。”钟乐乐直接拿出手机看网上的情况，之前一直忙，她都还没来得及看呢。
　　祁虚宁倒是淡定得很，开了一瓶水倒到自己杯子里，喝了一口之后，顺便也端着，走到沙发上坐下，才不慌不忙的问道：“网上情况怎么样？闹得厉害吗？”
　　钟乐乐不停翻动着手机，“闹的挺厉害的，大都在说以前姐和叶总的事，虽然咱们声明过，不过他们还都以为姐和叶总是一对呢。现在叶总突然传出和别人订婚了，不少人在说叶总渣男。”
　　祁虚宁听着听着，听钟乐乐没说话了，就又问道：“还有呢？”
　　“还有啊……”钟乐乐抬头看了祁虚宁一眼，“还有就是，姐，也有好多人在说你嫁入豪门的希望破灭，说你只是个……只是个演员，就算演戏再好，人家豪门压根不放在眼里。”
　　祁虚宁笑了一下，“说我只是个戏子吧？也不算错。”
作者有话要说：　　不是事后……也不是第二天早晨……连灵犀都不在了……
我会不会被打shi ？orz

　　第102章 糟心应酬

　　听到祁虚宁那样的话, 钟乐乐一时也不知道该怎么接, “姐……”
　　祁虚宁笑着摇了摇头, “你去跟导演说一下记者的事, 我估计现在有不少已经过来了，要是应付不了, 就从公司安保处调几个人过来。至于网上的那些事，交给丹姐吧。”
　　祁虚宁边说着, 手机响了, 拿起来一看, 是郁灵犀打过来的，就直接按了接听键, 不过还是对着钟乐乐说完了话, 才凑到了耳朵边。
　　“犀儿。”
　　“那，姐，我现在就去找导演了。”钟乐乐听祁虚宁说完, 又看她接起了电话，就准备现在就去找导演。
　　祁虚宁点点头。
　　于是钟乐乐就起身, 很快走出了房间。
　　“阿宁, 休息了吗？”电话接起, 但听到那一边在说着什么，郁灵犀便等了几秒，等听到祁虚宁接电话的声音，才开始说话。
　　郁灵犀打电话过来并没有说起叶艾两家宣布联姻后各方面的热闹。而祁虚宁也没说起这个消息公布之后，剧组里那些不和谐的声音。
　　哪怕是隔着手机, 两人也尽是温情。
　　对于叶氏的太子爷叶尧订婚，订婚对象还不是祁虚宁这一点，不说圈里圈外的人是个什么想法，就拿剧组里的人来说。聪明的，有点道行的，那是原来什么样，现在还什么样。一些习惯了捧高踩低的，那就是露出了一些，似鄙夷的神情，办起祁虚宁相关的事来也没那么利索了。
　　“气死我了，姐，你说怎么有那样的人？一个个眼睛都长到头顶了。”钟乐乐气呼呼的走到祁虚宁旁边坐下，拿起水拧开就喝了一大口，这才将气压下去了一些。
　　祁虚宁停下在剧本上写着字的笔，抬头看了看她，问道：“怎么，有人给你气受了？”
　　钟乐乐在祁虚宁面前，可不会有那么大的气性，“那他们倒不敢，就是以前还姐前姐后的，不用你说，他们就能先给你办好了事。现在找他们，都拖拉着呢，还得三请五请。”
　　祁虚宁笑了一下，“我看你啊，就是受不了以前被人家捧着，现在不围着你转了，你倒还嫌弃上了。”
　　“姐，我哪敢啊。”钟乐乐不好意思的笑了笑，“他们那明明就是捧高踩低的，就会落井下石，一群势利眼的小人。姐，你就不气啊？”
　　祁虚宁继续看剧本，加深对台词的记忆和对人物的理解，淡淡回道：“我何曾将他们放在眼里。”
　　钟乐乐似一震，“也是，我跟这气什么，以后有他们后悔的。都以为叶总订婚了咱就没靠山了？哼！咱们自己就是靠山！”
　　祁虚宁听这话，又抬头看了钟乐乐一眼，眼神淡淡，倒也没继续说什么。
　　祁虚宁拍完戏刚回到酒店房间准备去洗个澡的时候，房间门就被敲响了。
　　“咚咚咚。姐，是我，我进去了？”
　　“进来。”一听是钟乐乐的声音，祁虚宁就没走过去开门。
　　听到回话，钟乐乐用房卡打开门走了进去，见到祁虚宁就说道：“姐，导演说投资商过来了，安排了饭局，让我过来请你去。”
　　祁虚宁眉头微蹙，“投资商？拒绝了吧，就说我不舒服，明天还有戏要拍呢，为了不耽搁进度，已经休息了。”
　　钟乐乐面有难色，不过还是应了一声，“那我这就跟导演说去。她刚才跟我说的时候，话里话外的意思，好像是那位投资商特意点名邀请你了，我听说是向阳公司的向总。”钟乐乐说着就准备走。
　　祁虚宁一听向阳公司的向总，就突然想起了宋铭贺问过的事来，“向阳公司？是向前？这电影他有投资？”
　　钟乐乐停住脚步，奇怪看向祁虚宁，“是啊，就是那个向前，投资了不少挺火的电视电影，他们公司卖汽车那个。这部电影有四分之三是他公司投资的。姐，你不知道？”钟乐乐问完，又说起刚听来的八卦，“我听说他这次来是带了个女明星来的，想要塞进剧组，导演不大乐意。我估计她想请姐去，也有那么点想让姐帮着拒绝的意思。”
　　“嗯。”祁虚宁很快做了决定，“你跟陈导说，我准备一下就过去。”
　　“哦。啊？！”钟乐乐先应了一声，准备走，又突然反应过来祁虚宁说了什么，“姐，你说，你要去？”
　　祁虚宁抬手轻拍了钟乐乐的头一下，“我去很奇怪么？快去。”
　　“哦，知道了姐，我这就去。”钟乐乐忙应声。
　　钟乐乐走了之后，祁虚宁站在原地沉思了一会儿。
　　要说这个向阳公司，做的是汽车生意，国产车进口车都卖，但做的最好的一部分反倒是在影视方面的投资。业内的人都说这位向总眼光独到，投资的这些，几乎就没有亏过。
　　这个人被海关给盯上了……
　　影视……汽车……
　　祁虚宁想了想，拿出手机拨了一个电话出去，简单交待了几句，就开始换衣服准备去饭局。
　　“来来来，祁小姐请，我虽说作为投资人，也投资了不少电视电影，但是与祁小姐却还是第一次有了交集。早就想和祁小姐合作，现在可终于实现了。”
　　祁虚宁才刚进门，向前就迫不及待的起身，亲自将她迎到了自己左边的空位上。而他的右手边，坐着的正是导演陈芃芃。再看陈芃芃的右边，坐着的一位女子，应该便是那位向前想塞进剧组的人，祁虚宁看着倒是有些眼熟。
　　祁虚宁只是礼貌一笑，就顺势坐了下来。
　　向前虽然热情，但给祁虚宁的感觉却不太好，大概是他眼睛里的想法太过裸露。自她坐下后，向前便给祁虚宁面前的杯子里添了满满一杯白酒，还不住的在她耳边说着一些似是而非的话。
　　祁虚宁朝着一位刚进来上菜服务员招了招手，那位服务员到她身边后，她便说道：“麻烦给我拿瓶矿泉水，再拿个干净杯子。”
　　服务员应是。
　　“祁小姐拍戏辛苦了，来来，先吃点菜，吃完咱们一定要喝两杯，这可是要庆贺一下咱们此次的合作，预祝票房大卖，祁小姐一定不要推辞。”向前将餐桌上看起来就是特别贵的菜肴转到了祁虚宁面前，做了一个请的手势。
　　祁虚宁唇角微勾，“向总客气了，熟悉我的人都知道我不喝酒，不过向总不知道也不奇怪，您若是不嫌弃，我今晚便以水代酒，同向总喝上几杯。”正巧祁虚宁要的矿泉水和杯子拿了过来，她接过，便拧开瓶盖，往杯子里倒了半杯。
　　向前脸色不改，哈哈一笑，靠近了祁虚宁些说道：“不喝酒怎么能尽兴，尽管放开了喝，明天的戏就不拍了，给大家放放假，都好好休息休息。”
　　祁虚宁往旁边移了移身子。向前身上一股酒味混合男士香水的味道，真是熏得她直想作呕。
　　祁虚宁没应话，只是端起自己的水杯，向着向前举了举，就自己喝了一口，放到一边后，就开始吃菜。
　　向前心里恼怒，但还是压着火气，一个劲的跟祁虚宁套近乎，哪怕祁虚宁喝的是水，他也用酒跟她碰了几次杯，也喝了不少酒下去。
　　餐桌上的人来的都是几位主创人员，还包括了那位向前带来的女演员，就连柳悦琪都坐在其中。大家都看得出来向前对祁虚宁的意图，只是这种场景，在他们眼里，那都是司空见惯了的，也没有人会得罪向前这么个在圈里有些话语权的人。
　　祁虚宁以前有叶氏太子爷护着，现在，可也是有不少人心里酸了吧唧的等着看她笑话呢，自然也不会在这种时候跳出来坏了好事。
　　向前越喝，胆子也越大，行迹越是有些放浪形骸。祁虚宁一直不肯喝酒，让他当众下了面子，也是让他极为恼怒。
　　祁虚宁正准备去夹菜的时候，握着筷子的手突然一紧，转头对向前悠悠说了一句，“向总喝醉了。”
　　“没醉，没醉，才喝了那么点酒，我还得留着和你好好喝一喝呢。”向前眯眼笑看着祁虚宁。
　　祁虚宁捏住向前放在她腿上手的手腕，慢慢收紧手掌，然后将那只不规律的手拿开。
　　此刻祁虚宁心里觉得自己穿了条牛仔裤来赴宴，真是便宜了向前。若是穿了裙子过来，那今晚向前可就得断一只手了。
　　向前手腕被捏住，不仅疼，整个手掌还发麻，完全使不上劲儿来。
　　“诶诶，你做什么了？疼疼，放手。”
　　祁虚宁目光冰冷，将向前的手丢开，拿过桌上的湿纸巾就开始擦手。
　　向前着急忙慌的查看着自己的手掌，动了几下，那个麻劲儿过去了之后，就又能活动自如了。不过他这心里的火气就被彻底激发了。
　　向前猛的一拍桌子，将桌上所有人都惊了一下，都不敢再有什么动作或者声音。
　　“哟，向总，怎么了这是？来，喝酒喝酒。”陈芃芃一看这阵势，暗道不好，忙拿起酒杯开始劝起向前来。
　　“陈导，我不是不给你面子，但我向前更是要面子的人。”向前说完就站起身，用了扯了扯自己领口处的领结，指着祁虚宁骂道，“臭□□，别给脸不要脸，今天在这里，这瓶酒你要是不给老子喝完，别说这部电影没你什么事，以后你也别想在圈里继续混下去。”向前说着，拿起一瓶还没开的高度白酒，“啪”的一下，就重重放在了祁虚宁面前。
　　其他人都怕事避着，都不敢出声，陈芃芃也是一肚子火气，但投资商最大，她能说什么？说话的余地都没有！她一个女人，连拉都没法拉住。
　　柳悦琪不知什么时候站了起来，刚想开口，就被祁虚宁冰冷的眼神给摄住，顿时将到嘴边的话给咽了回去。
　　其他人都向柳悦琪看过来。
　　“我……我去下洗手间。”柳悦琪扯了扯嘴角，说完也不敢向祁虚宁那边看去，就出了包间。
　　祁虚宁将手擦干净之后，慢悠悠的将纸巾放在桌子上，看向向前一字一顿的说道：“向总喝醉了。”
　　向前拿起一个杯子，用力在地上一摔，“你以为你还是叶氏太子爷护着的时候呢？不过就是一个被人玩烂了不要的□□，装什么清高？老子玩你那是看得起你！”
　　这话一出，包间里的气氛更是凝滞。
　　祁虚宁起身，一股强大的气势压向了向前，目光更是冰冷，内蕴杀气。
　　就在这时，包间的门被猛的推开了。
　　

　　第103章 顺势而为

　　进包间来的是钟乐乐, 她还带着两位郁灵犀一直安排在祁虚宁身边的保镖。先是看到祁虚宁没事, 这才松了一口气。
　　刚刚柳悦琪突然跑过去找她, 又说的不清不楚, 只听明白了自家老板被欺负了，真是把她吓出了一身冷汗。
　　祁虚宁朝着他们摆了摆手, 让他们不用过来，随即对着向前冰冷说道：“还请向总记住今晚说的话, 我会让你一个字, 一个字的吃回去。”说完就朝着门口走去, 没有再看其他人。
　　看祁虚宁这边来人了，向前也没阻止她的离开, 只是在祁虚宁转身出去的时候, 一个气急，桌上那瓶没开封的酒也被他摔到了地上。
　　向前的心里，已经自动的给祁虚宁的演员生涯, 甚至是未来的生涯，都判了死刑。
　　他向前要收拾个没了靠山的人, 还不是轻而易举？别说是现在, 就是之前叶尧还宠着祁虚宁的时候, 他若真想要收拾这个女人，他也不会怕什么！
　　不自知的人，总是有那么些迷之自信。
　　包间里的其他人都是大气不敢出，说实话，向前这人, 不是什么良善之人，但他们都得罪不起。
　　祁虚宁这一走，其他人心里都活动开了。他们最担心的，就是这部电影现在估计是不能顺利进行了。大家顿时都将注意力放到了向总带过来的女人身上。
　　搞不好未来的女主就是这个女人。
　　他们今晚虽然没有帮祁虚宁，但对于祁虚宁得罪了向前这事儿，是觉得有些可惜的。祁虚宁演技不错，说实话，比起一些红了的人，她的人品也是很不错的。一起拍戏她也不会因为你不出名就看不起你，虽然她很少和别人有过多交情。
　　这部电影，前途堪忧啊！
　　有的人心里已经活泛开了，在考虑着另寻出路的机会。
　　而作为导演的陈芃芃也是心里气急。好不容易请到了祁虚宁，前期拍摄也顺利，这大奖都眼看着了，现在还闹出这么档子事来！糟心透了！
　　这投资商也是，当初说好了不会插手选演员和拍摄的事，现在不仅想塞人，主角都要被赶跑了！
　　一顿饭，吃得大家都心情不好神经紧绷的，只除了被向前带着来的女演员。这女一号，眼看着就要到手了，能不高兴吗？
　　如果祁虚宁再仔细看看，仔细想想，说不定就能记起来了。这位女演员，正是当初她和郁灵犀一起，在马场遇到的那位王少的女伴，拍过几部电视剧的刘佳筱。
　　当初她不过是在祁虚宁面前说了几句不懂规矩的话，就被王少给一脚踹了。她这又傍上了向前向总，没想到这向总竟然也被祁虚宁那个狐狸精勾引。不过嘛，最后的这结果，真是大快人心！
　　对于刘佳筱，祁虚宁不熟悉，甚至可以说不认识。就是她知道了刘佳筱的这些心理，也不会将她放在眼里。不过对于那位王少，祁虚宁便熟悉的多了。
　　慈善活动的时候，祁虚宁捐助了一个医疗项目，通过叶氏找了医疗器械和药品的合作商，又经过和医疗项目负责人的商谈，最终选定的合作商，正是那位王少家的企业。而合作商那边的负责人，就是王少王方旭。
　　“姐，你没事吧？”一出了包间，钟乐乐就迫不及待的问道，又还不放心的打量着祁虚宁。
　　祁虚宁一直冷着脸没说话，大步向着停车场走去。钟乐乐见状，也不敢再说什么，小跑着跟在祁虚宁身后。
　　两位保镖就更不会说什么了，只是更加的注意周边的环境安全。今晚要是真出了事，他们可就难辞其咎了。
　　“祁小姐，有记者。”一位保镖说了一句，同另外一位，两人就很是迅速的替祁虚宁遮挡住了大部分的镜头，护着她尽快坐上车。
　　坐上车，祁虚宁便直接吩咐道：“回酒店。”
　　车子刚启动，钟乐乐就看到了饭店门口站着的柳悦琪，忙对祁虚宁说道：“姐，刚刚是柳悦琪去找的我，说你那边出事了，我才急忙带着保镖过去的。”
　　祁虚宁先是看了钟乐乐一眼，淡淡的压迫让钟乐乐汗毛都竖了起来。不过很快，祁虚宁又看向了车窗外，然后淡淡的说了一句，“带上她。”
　　钟乐乐看祁虚宁说完就靠着椅背闭上了眼睛，也不敢再说什么，只示意了一下开车的保镖。
　　保镖将车停到了柳悦琪身边，钟乐乐打开车门，小声说道：“柳小姐，你坐车不方便，一起吧。”
　　柳悦琪一喜，看了看车里只能看到个下巴的祁虚宁，又有些迟疑不敢上车。
　　“柳小姐请上车吧，那边有记者，再耽搁就不好了。虚宁姐同意了的。”钟乐乐将话说得更明白一些。
　　“哦，好。”柳悦琪应声，忙坐进车里。她的声音都有些微微颤抖，不知是激动还是紧张。她第一次，靠姐姐那么近。
　　车门被重新关上，车子驶出停车场，很快的上了公路。
　　祁虚宁一直闭目休息，柳悦琪也一直在偷偷看她。
　　就在柳悦琪在偶尔被路灯昏暗的光线照亮的车里面，仔细打量着祁虚宁的时候，祁虚宁的眼睛突然就睁开了，目光直直对上柳悦琪的眼睛。
　　昏暗中，那双眼睛似透着精光。柳悦琪被吓了一跳，差点叫出了声儿，忙移开打量的目光，张了张嘴，却是下意识的从喉咙里吐出两个字来，“姐姐……”
　　叫出来后，柳悦琪又被自己吓了一跳。她小心的看向祁虚宁。
　　但祁虚宁只是又闭上了眼睛，没有说什么，也没应声。
　　柳悦琪先是失望，才又一喜。虽然没有应，但也没拒绝她这么叫，不是吗？
　　姐姐。
　　姐姐！
　　车子里明明暗暗的光线，祁虚宁闭着眼睛也能感觉得到。
　　她今晚是真的生气了！从前世记事开始，就没人敢这么说她的。要说她的脾气，还是在现代之后才改了不少，毕竟这不是她至尊的世界。要是搁前世，向前这种人，十命条都不够他砍的！
　　从小混混发的家，就是那么上不得台面，满嘴污言秽语，简直脏了耳朵！
　　祁虚宁压着心里的怒火。她在等，等一个电话。
　　就在车子安静行驶，车内气氛沉沉的时候，祁虚宁的手机响了起来。
　　其他人被突然出现的声音一激，心里都是一紧，随即又放松下来，只不过都下意识的竖起耳朵，将注意力放在了祁虚宁身上。
　　祁虚宁睁眼看了看来电显示，接起电话，“说。”
　　“祁小姐，我去打听过了，确实有那么一个废弃港口的存在。港口北边不到五公里的地方，有一块被整修过的地，那临海的水域很深，看着普通平常，实际上是个新建的港口。有人说曾经在那见过您说的货轮。但也只有那么一次是偶然看到的，还是在夜里，只见到个模糊的影子。不过我听那附近的居民说，有人在夜里见到或者听到过几次，有大货车从那边的公路经过。”
　　听电话那边说完，祁虚宁淡淡的应了一声，“好，我知道了。你回吧，不用再管。”
　　挂了电话，黑暗中祁虚宁的眼里，杀机一闪而逝。
　　回到了酒店，祁虚宁直接回了房间。柳悦琪看着她的背影，想跟，又停住了脚步，最终还是回了自己房间去。
　　从在饭店出来开始，钟乐乐就挺担心祁虚宁的。她现在都被祁虚宁的气压给压得冷汗直流了，简直不敢想象在饭店里是发生了什么。她从未见过祁虚宁有如此生气的时候。
　　进了房间，祁虚宁就将身子一松，找了个最舒服的姿势坐在了沙发上。那浑身冰冷的气压，也随之一松，消散在了空气中。
　　钟乐乐明显感觉到了，心里大大的舒了一口气。忙倒了一杯水，放到了祁虚宁旁边的小桌上。
　　“姐，刚刚到底发生什么事了？惹您动那么大的怒。”
　　祁虚宁这会儿也没那么大的怒气了，没直接回答钟乐乐的问题，而是问道：“现在网上的情况怎么样了？”
　　“发酵了几天，现在有点凉下来了，都是凑热闹的。”
　　祁虚宁点点头，说道：“你让丹姐那边多注意，今晚和向前撕破了脸，估计还有得热闹的。这个人，可不是什么良善之辈。”
　　“啊？”钟乐乐惊诧。
　　“一个不知死活的东西！”祁虚宁寒声再起，闭了闭眼睛，才把那股寒意压了回去。
　　“姐……”钟乐乐小心翼翼的问道，“我还用做什么吗？”
　　“明天你去找导演，问问拍戏的情况。估计是要暂停一段时间了，顺便再收拾一下东西，准备回去。”
　　钟乐乐不知道始末，但也知道这戏是没那么顺利了，顿时严肃了起来，应道：“好，姐，没其他事的话，那我现在先回去了，把事情和丹姐说一说。你早点休息。”
　　“去吧。”
　　等钟乐乐走了之后，祁虚宁才拿起了手机，也不看时间已经晚了，直接就拨给了宋铭贺。
　　电话响了好几声以后才被接了起来，那边接起电话的声音听起来似乎是被吵醒的。
　　“宋叔叔，抱歉这么晚打扰您了。”祁虚宁带着歉意的说道。
　　“是虚宁啊，这么晚了，有什么事吗？”就算是刚刚被吵醒，宋铭贺的声音听起来还是中气十足，大概是已经习惯了经常在半夜被急电。
　　祁虚宁也没客套耽搁，直接说道：“宋叔叔，您之前问我向阳公司的向前，我今晚听到一些消息，不知道对您有没有用，想着还是告诉您一声。”
　　听到向前这个名字，宋铭贺严肃了起来，“你说。”
　　他们之前破获了一起走私案，从嫌疑人那里挖到了一点消息，怀疑是跟向前有关，但一直没有证据，也没有更多的消息，他们查过的都是明面上合法的。但宋铭贺就是从中感觉到了向前这个人很有问题，这大概是从业多年的一种直觉。
　　“在上涯村附近有一个已经废旧了的港口，有人说在那附近见到过来往的货车，都是在夜里。向总这个人，在圈里眼光很是独到，投资了不少电影电视，听说都是大赚的。”
　　祁虚宁没将自己的猜测直接说出来，不过就这么两句，也够宋铭贺明白的了。
　　宋铭贺严肃的说道：“你提供的这个消息很重要。虚宁啊，宋叔叔就不跟你多客气了，这件事了了再好好谢谢你。”说完就挂了电话，想了一想，直接给手下人打了电话，布置了任务。
　　祁虚宁这边，挂上了电话，她才仰头靠在沙发上，长舒了一口气，胸口的闷气也出来了不少。
　　也是合该向前倒霉，捂再严实的事，也有露马脚的时候。短短时间就发达了起来，影视方面的投资还只赚不赔。里面的水可深着呢。
作者有话要说：　　顶着个锅盖坚强的把这章发了出来……/捂脸，真的不是灵犀，就是小助理而已……orz
求轻拍砖～
还有哦，作者君真的是冤枉的，文停在那，就是字数到了而已，笑cry～

　　第104章 叶尧订婚

　　回到家的祁虚宁洗完澡之后下楼, 就碰到了刚好进门的郁灵犀, 便问道：“不是在开会吗？怎么这个时候就回来了？”说着, 还看了看挂在墙上的时钟。
　　郁灵犀看祁虚宁头发上还滴着水呢, 就将公文包和外套搁在了一边，推着她坐到了沙发上, 又拿起她脖子上挂着的毛巾给她擦头发。
　　“开完会了。想你了，就回来了。”
　　祁虚宁嘴角一扬, 拉着郁灵犀的衣服, 让她弯下腰来就在她唇上吻了吻, “我也想犀儿了。”
　　郁灵犀索性就直接坐了下来，抱着祁虚宁的脖子, 就来了一个热吻。
　　吻毕, 郁灵犀抚摸着祁虚宁的脸颊，问道：“向前的事好解决吗？用不用我帮忙？”
　　祁虚宁平息着许久未见的情动，摩挲着郁灵犀的后腰, 将下巴搭在了她的肩上，“不用, 向前身上背着不小的事, 有关部门正查他呢。要是需要你帮忙了, 我可从来不会客气的。”
　　“嗯，那人实在可恶，要是当时我在场，非剁了他的手不可。”郁灵犀抱紧了祁虚宁，气愤的说道。只要想着当时的情景, 郁灵犀就气得想直接结果了向前。
　　祁虚宁轻笑出声，“嗯——是该剁了他。”
　　郁灵犀推开祁虚宁，拿起毛巾继续给她擦头发，还用手指点了点她的头，“还笑，你可是我的，不许别人觊觎。”
　　“是是是，我都是你的，以后要再遇见那样的人，不用你，我直接剁了他扔海里喂鱼。”祁虚宁搂着郁灵犀的腰一用力，让她坐到了自己腿上。
　　郁灵犀嗔怪的看了祁虚宁一眼，按着她的肩膀站了起来，“我去拿吹风机。”
　　祁虚宁扫过郁灵犀的锁骨，也不管发尖还有水珠，直接就靠在了沙发背上，目光也在随着她移动。
　　郁灵犀将吹风机拿来后替祁虚宁吹干了头发，又给她头发上抹上了免洗的发膜，这才坐下来继续问道：“那电影还继续拍吗？”
　　“暂时不拍了。现在最大的投资人就是向前，要让我继续拍下去，他肯定是不乐意的。出了那事，其他两位投资人现在也想撤资了。”祁虚宁又搂上郁灵犀的腰，将她抱到自己怀里。
　　郁灵犀在祁虚宁手上拍了一下，“还是白天呢。”
　　祁虚宁“扑哧”一下笑了出来，“想什么呢，我就是想抱着你，咱俩就这样说说话，挺好的。”话是这样说着，心里却是痒痒的。
　　郁灵犀恼怒的捏起祁虚宁的脸颊，生生捏出个红印来，只是想到电影的事，又觉得有些内疚，“阿宁，都怪我，当时就不该劝你接这部电影，要不然也没这些闹心的事。”
　　“又瞎想了，现在不闹心，以后有一天也会闹心的。”祁虚宁将郁灵犀垂下来的发丝顺到了耳后，“我就是休息几天，正好可以参加大哥的订婚宴。电影本来也挺好的，等解决了向前，到时候这电影咱们来投。”
　　郁灵犀点点头，然后就直接用双手捏起了祁虚宁两边的脸颊，“你是不是就惦记着和那个女演员的亲热戏呢？”
　　祁虚宁被捏得说话都含糊了，“疼疼疼，犀儿，明明就是你希望我演的嘛，我哪里惦记了，我就惦记着你呢。”说着，就在郁灵犀腰上轻轻一捏。
　　郁灵犀手上又用了点力道，“少装模作样，我使了多大力气我还不知道么？”
　　祁虚宁告饶，“真的真的，我除了惦记你，谁都不惦记。真疼了，犀儿。”
　　郁灵犀放开手，给她揉了揉脸，“那……大哥订婚的时候，你想给谁做女伴呢？”
　　祁虚宁抱紧了郁灵犀，“当然是我们一起啊，你想我给谁做伴呢？”
　　郁灵犀勾起唇角，小声的嘀咕了一句，“这还差不多。”
　　祁虚宁暗笑，也不管还是什么白天不白天的，一双手就悄悄的伸进了郁灵犀不知什么时候被拉出来了的衬衣下摆里去。
　　唐丹带着钟乐乐进祁虚宁家门的时候，先是四下寻找了一下才问道：“你一个人在家？”
　　祁虚宁坐回自己的软榻上，听到唐丹这奇怪的问话，先是莫名的打量了一下唐丹才答道：“灵犀上班去了。喝什么自己到冰箱拿。”
　　唐丹应了一声，领着钟乐乐找位置坐下，还又特别新奇的看了祁虚宁一眼，说道：“还以为你会跟着郁总去公司呢。”
　　就祁虚宁和郁灵犀俩人的那个黏糊劲儿，一段时间不见那还不得天天黏一块儿啊。
　　钟乐乐偷笑，祁虚宁也是似笑非笑的回了唐丹一个貌似白痴的眼神，“那你看我现在能轻易出去得了？”
　　唐丹语塞，看旁边钟乐乐笑得更欢，就举起手里的记事本在她头上轻拍了一下，“笑什么，办正事，公司还一大堆事等着呢。”
　　祁虚宁还颇为好心情的问了一句：“我现在是不是都快人人喊打了？”她这段时间都不看网上的消息了。
　　唐丹翻开记事本，说道：“那倒不至于，不过现在网上吵得确实很热闹。你的各种黑料层出不穷，简直是囊括了方方面面，让人眼花缭乱，叹为观止。”
　　“什么耍大牌、整容、潜规则上位、玩弄小鲜肉……等等等等，最离谱的还说你都生下私生子了，说你总是在公众面前失踪的时候，就是去生孩子，照顾孩子去了。孩子的年纪也是各不相同，那编的，都是一本内容丰富完整的小说了。要不是我跟着你这么些年，我都要信了。”
　　“是啊，姐，都不知道哪儿冒出那么多知情人士来了，还说得有鼻子有眼，有些‘粉丝’都信了，在网上说了挺多难听的话。还有不少人脱粉了。”钟乐乐看了那些是气的很，她也算是在娱乐圈里待了几年的人了，就没见过那么能胡说八道的人。
　　“快了，很快向前就该自顾不暇了。”祁虚宁眸光深沉，屈肘撑着自己下巴，“该抓的是那些跳脚的人，都把证据集齐了，到时候一块收拾。过了几年，就都忘了我的名号了。”
　　祁虚宁冷笑一声，“是不是他们都以为我这被叶大少抛弃了，就奈何不了他们了？还真是什么人都想跑出来踩上一脚。”
　　唐丹翻了一个白眼。
　　您玩的开心就好！
　　“跳脚的人是有不少，都想出来蹭个热度，把你视为绊脚石的也不少。现在外边记者都在到处找你呢，能不出去就在家待着吧，反正你现在也没什么通告，记者也找不到这里。”唐丹耸耸肩，无所谓的说道。
　　“那可能不行，叶大少的订婚宴，我会和灵犀一起出席，到时候宴会不会邀请记者入内，不过在外边蹲守的应该不会少，到时候你得注意一下相关报道，我尽量不会在记者面前露面。”
　　“好的。”唐丹记下，“你和郁总被拍的话……”
　　钟乐乐也在记事本上“刷刷刷”的写着。她现在可是要尽量掌握祁虚宁的全部动态，才能更好的做一个经纪人。
　　“不要紧。”祁虚宁不在意的说着，坐直了身子，盘腿坐在软榻上。
　　唐丹点头，就是现在俩人被拍了，她们也是有预案的。
　　“电影那边怎么样了？”祁虚宁又问道。
　　这次是钟乐乐来回答的，“向总那边塞了演员做主演，其他有几位演员也辞演了，向总又要求陈导开始重新选演员，听说陈导挺恼火的。而且另外两位投资商确实如姐预料的那样，撤资了。现在的情况就是，这部电影搁浅，可能会先不拍了。向总那边的投资……估计也黄了。”
　　祁虚宁笑了笑，“你找个时间去找找陈导，就说这部电影我们公司投了，只投钱，其他的不插手。让她先准备着，等过了这阵儿再重新开拍。这次倒是连累她了，好在这版权是在她手里的。”
　　钟乐乐一直看着祁虚宁，等她说完，先是与唐丹对视了一眼，就开始将这件事记下。
　　“另外就是《女主天下》的剧组，网上爆出一些所谓的黑料之后，最近的收视率升升降降的有些不稳定，不过整体还是在上升的。这次黑料事件，剧组那边最先发了声明，说是相信姐支持姐的。”
　　钟乐乐边写边说，写完之后就抬头继续看着祁虚宁。
　　祁虚宁点点头，“我的账号……丹姐，你拿去吧，需要发什么声明之类的，不用问过我了，不过也不要在上面说太多。”
　　“好的。”唐丹应声。
　　“对了姐，吴少也差不多是第一个就站出来了。李修远那边一个没看住，他就在网上跟黑子们掐了几架，现在他那边也是挺不好的。”钟乐乐看着祁虚宁的脸色，声音越说越小。
　　祁虚宁顺了一下头发，“让李修远把他看好了，再给他增加一点公关方面的培训。他不是接新戏了？让他好好拍他的戏，别瞎参合。”祁虚宁心里也是无奈，这蠢外甥，郁家人的聪明真是一点没学到。
　　“哦，知道了，我跟李修远说。”钟乐乐应下，又突然想起一件事，“还有件事啊，特别奇怪。”
　　“嗯？”祁虚宁和唐丹都好奇的看着钟乐乐。
　　钟乐乐顿时有些不好意思了，“就是我注意到，这次事件，很多娱乐媒体都转发报道了，不过以前报道姐最多最欢的那个‘周几见’，这次反倒什么都没说，也不知道是不是憋了个大的。”
　　祁虚宁挑眉。这家工作室，都是老相识了。
　　“若是到全部都平息下来之后，他们没有参合到这次的事件里，那就送他们一个专访吧。我喜欢懂事的人。”祁虚宁笑道，手指在软榻上轻点。
　　钟乐乐学着唐丹耸耸肩，“好吧，他们占大便宜了，希望他们有这个运气。”
　　叶氏和艾家的订婚宴，在本市的商业圈里也是个大事。叶艾两家联姻，那未来的一些格局，特别是在叶艾两家涉及到的产业格局，估计要有所变动了。
　　商业圈的人，接到请柬的自然都到了，就是没收到请柬的人，也是想着法，托关系的想要蹭一蹭。这场订婚宴，其本质上，就是一个大型高端的商业聚会。
　　祁虚宁在实际上作为叶家人，自然是早早就同母亲一起到了宴请的酒店。而酒店，自然也是郁家旗下的。都是自家人，肥水还不流外人田呢。
　　郁灵犀还需要等到忙完公司的事，和郁家夫妻一起到场。郁灵楚则是作为吴科阳的夫人一起被邀请的，而两子吴炙吴翊自然也会到场。
　　

　　第105章 波澜又起

　　“姐, 你和郁姐姐会办订婚宴吗？”祁虚宁休息的房间里, 叶舜也赖在她房间里。
　　“不办。”祁虚宁回答得干脆利落。
　　“为什么啊？姐, 你不喜欢, 也不代表郁姐姐就不喜欢嘛。”叶舜看着祁虚宁眼睛骨碌碌转着。
　　祁虚宁看了自家弟弟一眼，“又打什么鬼主意呢？”
　　叶舜摇头晃脑的道：“怎么能说是鬼主意呢。姐, 你想啊，你之前说不用订婚这个步骤, 如果现在突然又有了, 那岂不是会给郁姐姐一个非常大的惊喜。郁姐姐肯定会更喜欢你的。”
　　祁虚宁失笑, 在自家蠢弟弟头上拍了一下，“你倒是懂得多。你看看今晚的订婚宴, 那来的都是什么人, 这明着是叫订婚宴，实际上就是一个商业聚会，大家都谈生意拉关系来的。我和你郁姐姐不用这个, 自家人吃过饭，下了聘, 那就是订婚了, 这比什么都有诚意。”
　　叶舜老神在在的说道：“姐, 你真不会谈恋爱。”
　　祁虚宁挑眉，“你懂？小孩子你懂什么，好好学习，别让外公打断你的腿。”
　　“姐——我都长大了，别老拿我当小孩。”叶舜不满。
　　“行, 不拿你当小孩，去看看你郁姐姐到了没？”
　　“哦。”叶舜应了一声，起身准备出去看。
　　祁虚宁又说了一句：“把衣服穿好，领结系好。”
　　叶舜低头看了看，将有些歪了的领结正了正，又将西装外套穿好，到门口穿衣镜面前照了照，才走出了房间。
　　祁虚宁看着他出去，笑了笑，继续按着手机，同郁灵犀聊着天。
　　这蠢弟弟！
　　有资格来参加叶氏太子爷订婚宴的人，基本上也都是见过叶尧在公众场合带着祁虚宁出席过的。社会地位高一些，与叶家关系不错的人倒是知道祁虚宁同叶家的真正关系，不过谁也不会大嘴巴到处去宣扬。
　　这也就导致了来参加的人里，大部分还是不知道的。所以当他们看到祁虚宁出现在现场的时候，着实是惊了一惊。
　　这是……来砸场子的？
　　叶家少爷这本事大啊，左拥右抱不说，这都共处一室了。之前怎么就没看出来呢？
　　“你不过去和叔叔阿姨一起么？”郁灵犀看着在不远处正和自己父亲母亲说话的叶家夫妻，问旁边的祁虚宁道。顺便还从旁边经过的服务生的托盘上，拿了一杯果汁和一杯香槟，将果汁递给了她。
　　祁虚宁接过，笑道：“不去了，我现在不耐烦这些。”
　　郁灵犀看了看自己酒杯里的香槟，又看了看祁虚宁手上的果汁，想起了在酒庄的那些事，便提醒道：“带酒精的饮料你可一点都不许粘，听见没有？”
　　祁虚宁笑，举起杯子看了看杯里的果汁，喝了一小口，才说道：“你都给我拿这个了，我还能喝别的？”
　　郁灵犀嘴唇微动，举起自己的杯子，同祁虚宁手里的杯子碰了碰，也轻抿了一口。
　　“一会儿可能就有一些人要来找我拉关系了，阿宁，你……”
　　祁虚宁看着郁灵犀精致的妆容，说道：“你去忙就好。只是……”祁虚宁停顿了一下，突然上前半步，凑到了郁灵犀耳边，“可别让那些色狼占了便宜。”说完也没后退，只是直起了身子，嘴角还挂着一抹淡笑。
　　郁灵犀被祁虚宁这突如其来的举动吓了一跳，听到她说的话更是无语，不着痕迹的打量了一下四周，表情不变，小声说道：“还说我，他们的眼睛都钉在你身上了，打扮得这么漂亮干嘛？又不是你订婚。”
　　祁虚宁暗笑，眼睛里也闪烁着笑意。
　　托祁虚宁的福，唐丹和钟乐乐也有幸来参加这个订婚宴，不过钟乐乐就一直和小关她们待一块，她只着了便服，时刻准备着被祁虚宁吩咐。
　　而唐丹倒是一身礼服，和几位相熟的人应酬了一下之后，就看到了祁虚宁和郁灵犀俩人旁若无人的说着话，看上去还聊得挺愉快的样子，就走了过去。
　　唐丹走到祁虚宁身旁，先是和郁灵犀打了声招呼，才小声对着祁虚宁说道：“你这是想公开了？”
　　祁虚宁看了郁灵犀一眼，笑着喝了点果汁，淡淡说道：“没关系。”
　　郁灵犀唇角勾得高了一些，看向祁虚宁的目光充满了柔情。
　　每次见到这俩人在一块的时候，唐丹都要见证她们无数次的眉来眼去，哪怕是再牙酸，唐丹表面上都能不动如山了。只不过心里依旧在吐槽着，都在一起这么些年了，怎么还有那么多激情，这俩人！简直了！
　　不过这心里，其实还是挺羡慕的。她自己和老公，现在不是忙工作就是忙孩子，以前俩人再多的激情，现在也平淡了。
　　“郁总。”一人走了过来，朝着郁灵犀举了举杯，等郁灵犀回了之后，又向着祁虚宁也举了举杯，“祁小姐。”
　　“赵总。”祁虚宁举杯示意了一下，对着郁灵犀道，“那你们聊。”说完就带着唐丹走到了一边，然后就有一些熟识的人过来说话。
　　郁灵犀看着祁虚宁走到一边，微垂下眼眸，才开始和过来的赵总说话。
　　时间差不多的时候，叶凯峰和章乐心出现在了台上，开始致辞，然后又请出了艾家夫妻，同样致完辞之后，就请了叶尧和艾冉入场。
　　正当掌声响起之际，钟乐乐却突然找到了祁虚宁。
　　“姐，医疗援助那个项目出问题了。”钟乐乐的语气很焦急。
　　祁虚宁握着杯子的手一紧，“出什么事了？”
　　“具体的不清楚，常助理刚刚打电话过来，说很急，最好请你尽快到公司去一下。”
　　宴会厅里此时虽不嘈杂，但音乐一直响着，是以，站在旁边的唐丹并没有听清钟乐乐说什么，只隐约听到了几个字，什么“出事”“急”什么的。等钟乐乐说完，她便皱着眉看着祁虚宁和钟乐乐，心也跟着提了起来。
　　等钟乐乐说完，祁虚宁看了郁灵犀一眼，“回公司。”说完，就将手中的饮料递给钟乐乐，然后走到了郁灵犀身边去。
　　“犀儿，公司那边出了点事，我去看看，你一会儿帮我跟他们解释一下。”祁虚宁不顾旁边的人，直接凑到了郁灵犀耳边说道。
　　郁灵犀心中一紧，“出什么事了？”
　　“具体的还不清楚，我先去看看。”
　　郁灵犀看了看祁虚宁的神色，“好，那你自己小心点，有事了就及时说。外公外婆叔叔阿姨，还有大哥那边我会跟他们解释的。”
　　祁虚宁轻轻笑了笑，“别说太多，今天是好日子，别扫了大家的兴致。”
　　“我知道。”郁灵犀应声，不过看着祁虚宁还是有些担忧。
　　“没事，不用担心。”祁虚宁在郁灵犀耳边说完，顺便在别人看不到的角度，轻轻在耳畔落下一吻，然后转身便朝着宴会厅的大门走去。
　　郁灵犀看着祁虚宁离开，然后又看向了外公外婆所在的位置，朝着他们走了过去。
　　唐丹和钟乐乐已经先一步让车子准备好，祁虚宁到的时候，车子正好开到跟前。
　　祁虚宁上车的时候，感觉到了被偷拍的闪光灯，不过此时也无暇顾及。
　　车子直接向古一传媒公司驶去。
　　“祁总，我今晚收到了安排去跟进医疗援助项目负责人的电话，说是援助的一批药品出了问题。”刚见到祁虚宁，常笙就立马报告。
　　一听这话，祁虚宁顿时停住了脚步，转头看向常笙。
　　常笙快速说道：“幸亏去的医生水平都不错，虽说是在穷苦地区，交通也不便，但目前还没有出现亡故，服用过那批药物的人现在都已经被送进了医院，个别对药品反应强烈的，已经进了重症监护室。情况不太乐观。”
　　唐丹和钟乐乐都是一惊，不过这件事上，她们了解的不多，也没什么发言权，但她们还是知道这件事情的严重性的。此刻都提着一颗心看着祁虚宁。
　　祁虚宁脸色难看，没说话，继续往办公室走去。一进办公室就问道：“这是什么时候的事？”
　　“就在两个小时以前，这样的事，那边的人也不敢耽搁，了解了情况立马就报告上来了。”常笙快速说完，看了看祁虚宁难看的脸色，又说道，“另外，祁总，刚刚那边报告，警方已经介入调查。”
　　祁虚宁脑海中飞速的转动着出现这种情况的原因，她虽然不是直接经手的，但每个环节她都是有了解的。
　　“全力配合警方的调查。让我们的人把每个流程细节都准备好，再让他们查一查到底是哪个环节出了问题。”
　　“是，我已经让他们在查了。”
　　“叫王方旭过来，药品是他们公司的，这里面他应该最清楚。现在。”祁虚宁又吩咐道。
　　“是。”常笙应了一声，快速拿出手机开始寻找号码。
　　祁虚宁在原地踱了两步，看向了唐丹，“丹姐，这件事压不住，你准备好相关声明，再找项目负责人把流程都捋一捋，如果需要，就向外公开。”
　　“阿宁……祁总。”唐丹刚叫出口，又觉得这个场合不适合，马上改了口，“我们是不是，还是先了解一下具体情况再说？这件事我们只负责资助资金，就算是现在药品出了问题，也不应该是我们的责任，负责验收药品的也是医疗组。这件事其实跟我们并没有多大关系。”
　　祁虚宁摇摇头，“在大众的眼里，只会觉得这是我们的责任，解释得越多，越觉得我们是推脱责任，到时候会更被动。怕就怕，这次的事是冲着我们来的。”
　　“你是说……向前？”唐丹惊道。
　　祁虚宁走到沙发前坐下，“里面有没有他的事不一定，但主使肯定不是他。如果环节不是出在了药品的出处，那这件事就不是一两天能够做到的。”
　　唐丹沉思，想着再往前推的对手，或者有过过节的人。
　　钟乐乐一时不敢说话，就去倒了几杯水，给祁虚宁面前放了一杯，其余的都放在了桌子上。
　　“祁总，王少那边马上过来。”常笙通完了电话，走到祁虚宁面前说道。
　　祁虚宁揉了揉额头，指了指沙发，让常笙坐下。
　　唐丹长叹了一口气，说道：“真是一波刚平，一波又起。前几天的热闹才刚刚平息下去一点，现在倒是又给他们添新料了。”
　　祁虚宁冷笑一声，“说不定，之前的黑料只是一个前奏。丹姐，媒体和网络上各方的消息，你多注意，看看哪些人会出来跳脚，又有哪些人会将这件事往古一身上引，或者是……往叶氏身上。如果背后有黑手，将他们揪出来。”
　　唐丹一惊，顿感责任重大，立马严肃道：“是，我会让他们时刻注意。”
　　

　　第106章 风暴将至

　　当王方旭赶到了古一传媒公司, 进入祁虚宁办公室的时候, 祁虚宁正在查看之前汇报上来的关于医疗项目的所有文件。常笙则是一直和在医院的人交换着信息, 实时了解情况。而唐丹和钟乐乐则是已经去各自忙碌了。
　　常笙的秘书引了王方旭进办公室后, 倒了一杯水，又给祁虚宁和常笙续上, 便退了下去。
　　“祁总，这次的事, 是我们的疏忽, 您需要我们做什么请尽管提, 我们一定全力配合。”
　　一进门，王方旭便先将错揽到了自己身上。他以前是不知道, 但自从拿到这个单子之后, 他对祁虚宁的背景就想方设法的了解全了，包括祁虚宁和郁灵犀的关系。这个时候，姿态自然是能放多低放多低。
　　此刻祁虚宁的神色已如往常, 她伸手比了比办公桌前面的椅子，“王少请坐, 事情还没调查清楚, 现在不好做定论。这么晚请王少过来, 倒是过意不去了。”
　　“祁总客气了，事急从权，这个时候，我也是想见一见祁总，听一听祁总想法的。”王方旭十分谦卑的欠了欠身。
　　祁虚宁也没那么多心思继续跟他客套, 等他说完，便直接开口问道：“王少查过同批次的药品和出单记录了吗？”
　　王方旭直接从公文包里拿了一叠已经整理好的文件来递给祁虚宁，“祁总请看，这就是这个医疗项目所出的所有器械和药品的单子。我已经让人仔细查验过，出货的单子和流程都没有问题，而经过对同批次药品的检验，也是完全合格的。”
　　祁虚宁听他这样说就皱起了眉，翻看了一下单子，就放到了一边去，“王少对这件事是个什么看法？”
　　王方旭顿了一顿，将在来的路上组织的语言又在心里过了一遍，才开口说道：“既然药没问题，出货的流程也没问题，但是现在独独在山区里的那部分药却出了问题。祁总，我们是不是该查一查能接触到药品的所有人？”
　　王方旭问的有些小心，他就怕祁虚宁不相信他的说辞。这次事件，首当其冲就是他家的公司，不管最后结果怎么样，对公司的名誉都是造成了一定的损害的，如果祁虚宁直接撒手脱身，那他们公司可就彻底完蛋了。
　　祁虚宁十指交叉放在腹前，“调查的事，就交给警方吧，我这边会全力配合。”
　　听王方旭这样说，祁虚宁心里更明白这次的事就是冲着她来的，就算是她撒手了，现在也是解决不了背后下黑手的人，而且对方肯定还有后续。王家的公司少不得是被她连累了。
　　王方旭心里一松，严肃认真道：“祁总放心，这次事件我们要负责任，配合警方的调查是应该的，我们也绝不希望有人拿人命来开玩笑。”
　　祁虚宁颔首，看向常笙道：“常笙，订机票，明天一早你就飞过去。”
　　“好的，祁总。”常笙从电脑前面抬头。
　　“明天我也是要亲自过去的，常助理方便的话不如一起，正好有些问题我们可以先交流一下。”王方旭看向常笙说完，就看着祁虚宁。
　　常笙听完话，也是看向了祁虚宁。
　　祁虚宁稍一想，就点了点头。
　　订婚的主要流程已经走完，郁灵犀便将外公外婆送到了叶家订好的房间休息。
　　“外公外婆，您二老看看还需要什么，我让人送过来。”
　　“不用了，都挺好的，你阿姨都给安排好了。来，坐着歇会儿。”方宜牵着郁灵犀到沙发坐下，“灵犀啊，宁宁那边到底忙什么呢？这个时候也不在，别到时候伤了她和小尧的情分。”
　　“你这个老太婆，宁宁是那么不懂事的人吗？她肯定是有重要的事情要做，你问那么多，别以后孩子烦你。”章伯庸正欣赏着今晚艾冉送上的一幅明代的书法作品，听到自家老伴儿这么说，就立马回怼了一句。
　　“外公外婆放心吧，阿宁和大哥关系那么好，大哥不会怪她的。”郁灵犀安慰了一句。她并没有说是古一那边出了点事，但到现在一直没等到祁虚宁回来，她心里也是忧心的，只是面上没显露出来。
　　“小尧性子好。”
　　陪着外公外婆说了会儿话出来之后，郁灵犀就敛了脸上的笑容，她从手包里拿出手机一看，时间已经晚了，但祁虚宁那边还是什么消息都没有传过来。
　　郁灵犀拿着手机停顿了一下，还是没将电话拨出去。这个时候，祁虚宁那边一直没消息，应该是还在忙碌。而且她就算忧心，也不会在这个时候让人去查是出了什么事。
　　自从两人好好在一起后，祁虚宁就再没瞒过她什么事。这次，也会是一样。
　　郁灵犀收好手机，想着下楼去，这会儿正是商界人士们拉关系谈合作的高峰时期。只是当郁灵犀走到一个房间门前却是停下了脚步。
　　那个门牌号，是在她记忆深处，再熟悉不过的号码。
　　郁灵犀在门前站着，看了门牌号许久，勾起唇角，拿出手机，拨给了大堂经理，让他将房卡送上来。
　　等进到房间，是酒店里一样规格的布置，回忆着记忆里的东西，郁灵犀带着颇好的心情坐到沙发上休息。
　　那时的青涩和惶恐，如今在记忆里，都变成了甜蜜。
　　祁虚宁看完了递交上来的全部报告，起身走至窗前。巨大的落地窗上，反射出她的影像来。推开边上的一扇窗，完整的影像顿时破开来，清风吹进了办公室里，吹散了不少郁气。
　　祁虚宁看着远处的夜景，车灯路灯霓虹灯，连成了一条条线，又连成了一片一片的光。这会儿，犀儿应当还不会睡着，她心里想着，返回办公桌前拿过了手机，又走到窗前拨出了电话。
　　手机里刚传来一声“嘟”，那头便被接了起来。
　　“犀儿。”祁虚宁轻柔的唤了一声。
　　郁灵犀靠在沙发上睡着了半晌，却是在手机响的一瞬间，便接了起来。哪怕不用去看来电显示，她心里也是认定了就是祁虚宁打过来的。
　　“阿宁。”郁灵犀刚睡醒的声音有些不清明，“你那边忙完了吗？”
　　祁虚宁一听郁灵犀的声音，就知道是才睡醒，顿时有些内疚，“吵醒你了吗？我这边的事有些麻烦，可能要很晚才回得去。”
　　“阿宁……”郁灵犀话到嘴边，又有些迟疑。
　　祁虚宁却是知道她想说什么，没等郁灵犀说出来，便直接回道：“我能解决的，如果需要，我一定会告诉你。”
　　“好。”郁灵犀声音里的语调上扬了几分，“阿宁，若是太晚了，你就在公司睡吧，我还在酒店。我在……第一次见你的地方。”
　　祁虚宁心里微动，声音里若干缠绵，“犀儿——”
　　“嗯——”郁灵犀听得耳朵一麻，直麻到了心里。
　　就在祁虚宁想拿起车钥匙走人的时候，一阵煞风景的敲门声将美好的气氛全部破坏了。
　　祁虚宁心头一阵恼怒，却又不能撒气，这个时候找她，不可能是什么好事。
　　“进！”
　　祁虚宁叫了一声，电话那头的郁灵犀也听到了的。
　　“那阿宁，你先忙，别太晚了，早点睡。外公外婆都挺好的，他们也早早就休息了。”
　　进入办公室的是唐丹，见到祁虚宁在打电话，就站在一旁等候，哪怕她心里还是挺着急的，面上却镇定如常。
　　祁虚宁没管她，对着电话那头的郁灵犀说道：“嗯，好，你也睡吧，我这边不要紧。晚安。”
　　听着祁虚宁说话的语气，不用猜，唐丹就知道电话那头是郁大总裁。没等她又衍生出什么想法来，祁虚宁便挂了手机，对她问道：“什么事？”
　　唐丹收回心思，正色道：“网上开始出现这次事件的消息了，而且不是一般的猜测，都是有头有尾，事件完整的报道。发出消息的人明显非常了解内幕，而且背后有水军在扩散消息，这个时候，不睡觉的网民也很多。相信到天亮，这就会成为爆炸性的新闻。”
　　祁虚宁皱眉，“有指向性吗？”
　　“有！报道中提到了王家的医药公司，不过明显是避重就轻，背后的人将事情挑到了我们古一的头上，而且还不着痕迹的将叶氏也牵扯了进去。”唐丹说着也是紧皱了眉头。
　　“阿宁，我有个感觉，或许背后的人真正针对的是整个叶氏，现在只是用古一来打前站。我们要不要现在就把这个消息告诉给叶董事长？”
　　祁虚宁来回踱了两步，捏了捏眉心，道：“背后挑事的人，有没有眉目？”
　　“有！而且之前在网上黑你的人我们也找到了，就是向前，不过奇怪的是这次他好像并没有参合进来。”唐丹说着，打开手里的文件夹，整本都递给祁虚宁。
　　祁虚宁接过，最上面的就是关于向前的人黑她的一些证据，竟然还有银行的一些来往账目。
　　祁虚宁笑了一声，找到这个倒是不太容易，“向前现在自顾不暇，可没有什么心思再参合进来。不过这背后的人也真是会抓准时机，想做这黄雀么？”
　　唐丹没明白祁虚宁的意思，不过看她往后面翻页，就对着后面的内容进一步解释道：“网上的事，我们顺着线查到一些端倪，似乎是彩天娱乐在背后做推手。”
　　“彩天娱乐？以他们现在的实力可动不了古一，这几年彩天跟古一虽说没少竞争，但演员之间的合作也不少。他们现在来这一手，就算是啃下了一块肉，无疑也是伤敌一千，自损八百，他们图什么？而且他们哪来那么大能耐能在药品上动手脚？”祁虚宁奇怪问道。
　　唐丹心中也疑惑，她有些歉疚的说道：“这个还暂时没有查到。”
　　祁虚宁摆了摆手，“这么短时间能查到这么多已经很不错了，辛苦丹姐了。”
　　“我让下面的人抓紧了查，尽快把后面的人揪出来。”唐丹做出了保证，就差立军令状了。
　　祁虚宁却是说道：“网上的事交给你，其他的你不用管了，我安排。”
　　“是。”唐丹应下，看祁虚宁暂时没说什么，她又问道，“阿宁，你还记不记得姜舟这个人？”
　　“姜舟？谁？”祁虚宁边问，边坐到单人沙发上，又朝着另外的方向指了指，示意唐丹也坐下说。
　　

　　第107章 静待消息

　　正当祁虚宁对“姜舟”这个名字疑惑之际, 唐丹提醒道：“当时在拍摄《女主天下》的时候, 剧里扮演那位和亲皇子的演员。当时你还让人家狠狠摔了一跤, 丢了好大的脸, 他的戏份也因此被剪了。”
　　祁虚宁挑眉，想起这么个人来了。
　　唐丹见祁虚宁记起, 就继续说道：“姜舟是彩天娱乐的人，之前在网上放出一些黑料的人里就有他, 你和吴炙的一些照片视频是从他那里传出来的。”
　　祁虚宁将文件夹一合, 扔到了桌上, 然后往沙发背上一靠，直接听唐丹口述。
　　“姜舟当初也算是彩天想力捧的人, 结果就因为你, 这棵摇钱树被废了，虽说你的原因只是间接。更何况，彩天想做大也不是一天两天了, 但古一的发展势头越来越强劲，背后还有叶氏在撑腰。只要有古一在, 彩天就只能被压着。不过以目前的形式来看, 在网络上的推手里, 也有不少是想浑水摸鱼的。”
　　祁虚宁了然，接话道：“树大招风么？所以他们搞出这次的事来，是想将叶氏也拉下水，让叶氏那边无暇他顾，古一没了支撑, 就能一举打击到古一，让古一从此没落，甚至消失？又或者打算趁叶氏忙碌，想以最快的速度吞掉古一？也不怕被噎死！”
　　祁虚宁冷哼一声，但话是这样说着，她却还是觉得有些牵强，似乎是少了什么环节。
　　唐丹点头，“所以，我还是建议现在就将事情报告给叶董事长，也好提前做防范。”
　　祁虚宁闭目沉思，半晌后睁开了眼睛道：“动叶氏，以彩天的能力，他们还没那么大的本事，这次的事件对整个叶氏来说，其实并没有多大的影响。就算是他们将事情硬往基金会那边扯，也只是会损害到基金会的信誉，想将整个叶氏拖下水，难！彩天的目的就是要把拦路石挪开，好发展自身，明显就是冲着古一来的。除非……”
　　“除非什么？”唐丹看向祁虚宁。
　　祁虚宁目中寒光内敛，“除非这只黄雀背后还有一条毒蛇。”
　　唐丹心中一凛，“不会吧……还会有谁？难道是叶氏的竞争对手？”
　　祁虚宁困顿的捏了捏自己的太阳穴，“盯好彩天和网上的消息，其余的你先不用管，去忙吧。”
　　“好的，有新的消息我再过来汇报。”唐丹点点头，起身快速出了办公室。
　　祁虚宁长舒了一口气，有些疲惫的闭上了眼睛，但脑海里，却是在飞速的运转着。
　　向前想要封杀她，所以先出了一波黑料，想搞臭她，对外也已经放出他或者他公司的任何投资，都不会和她合作的消息。只是向前还没来得及做更多，就自顾不暇，白白给别人做了嫁衣裳。
　　之后便是叶尧订婚，在她被黑惨了之后，针对古一传媒的坏消息就紧接而来，彩天娱乐在后面做了那只黄雀。
　　选了这样一个时机，弄出这么人命关天的一件事来，就为了把古一给踩下去？
　　药品没问题，程序也没问题，那问题就是出在人身上了。
　　祁虚宁看了看时间，并没有给叶氏的任何相关人士打去电话，她还在等。她想看看这只黄雀背后，是不是还藏着一条毒蛇？
　　“嗡——”
　　放在桌上的手机突然震动了起来，祁虚宁接起电话。
　　“说。”祁虚宁先听了一听电话那头的声音，才开口道。
　　“祁小姐，姓向的好像听到什么风声了，想跑，我们的人现在正跟着他，接下来您有什么指示？”
　　听到这个名字，祁虚宁目中寒光一闪，“别让他出城，就把他困在城里。”
　　电话那头的声音顿了一顿，也就直接应下了，“祁小姐，我们不通知警方或者海关那边吗？”
　　“他们的动作可没那么快，没有证据他们也阻止不了向前出国。你想办法，别让向前出城，另外……也别让他躲进耗子洞去，要让他没了藏身之处，只能暴露在光天化日之下。”祁虚宁抬起右腿搭到了左腿上，手指还在沙发扶手上敲了敲。
　　那头应下了之后，就挂断了电话。祁虚宁将手机扔到了一旁，闭上眼睛小憩。
　　不知过了多久，才又被一阵敲门声吵醒。来人是钟乐乐。
　　“姐。”钟乐乐见祁虚宁的样子，就知道她刚刚是睡着了，“你还是到休息间去睡吧，其他的事有我们呢。”
　　祁虚宁摇了摇头，端起桌上的水喝了一口，才问道：“又有什么新的消息了？医院那边的病人怎么样？”
　　“医院那边的情况已经稳定下来了，幸好没有人死亡，要不然……”钟乐乐看着祁虚宁的脸色，声音低了下来，忙将手里的资料递给祁虚宁，“姐，这是丹姐让我送过来的，她说彩天娱乐背后的人可能是跃腾集团的董事曹云海。”
　　祁虚宁皱眉，接过文件翻看。
　　跃腾集团的主要经营和发展方向跟叶氏有很多重合的地方，叶氏占据的市场份额大了，跃腾的自然就小了。现在叶氏又和艾家联姻，这曹云海要坐不住了也是正常的事。
　　“曹云海怎么和彩天扯上关系了？”祁虚宁随口问道。跃腾的经营方向里可没有娱乐传媒方面的。
　　这个钟乐乐就不知道了，也不知道该怎么回答。祁虚宁也不需要她来回答，因为她已经看到资料上写着的东西了。
　　曹云海收购了彩天大部分的股权。
　　祁虚宁心里嗤笑了一声，这消息可捂的够紧的。今晚的订婚宴上曹云海可还送了一份价值不菲的礼物给叶氏太子爷，这一转身，下起刀子来可真是一点都不手软，老奸巨猾。
　　“姐，丹姐还让我来问问你对这事有没有什么打算？”钟乐乐看祁虚宁大致都看完了，就问道。
　　祁虚宁沉思着，让钟乐乐都憋着气不敢出的时候，才说道：“公司官博发声明的时候，用我的账号转发。另外，将我的身份认证也完善一下，把我是古一传媒股份持有人和总裁的身份公布出去。”
　　“啊？”钟乐乐惊诧，“姐——这个时候……”
　　祁虚宁看向钟乐乐，眸光清冽，“去办吧。”
　　钟乐乐将话都收回了肚子里，准备就去告诉唐丹。不过在出办公室门之前，钟乐乐还是细心的到休息间拿了一条毯子放到了祁虚宁边上，又给她杯子里换上了温开水。
　　对于祁虚宁在这个时候选择公开在古一的身份这件事，唐丹是理解一部分的。既然这次的事件背后主谋是跃腾集团以及曹云海，那最终针对的就不止是古一了，叶氏才是大头。而事件的起因却是在古一身上，所以祁虚宁公开了身份，便是将古一和叶氏分开来，那这次的事就不会对叶氏有多大的影响，更不会让那曹云海拿这个来对叶氏大做文章。
　　估计曹云海也不会想到古一背后的人不是叶氏，而是祁虚宁吧。
　　只不过，所有的压力，会全压在祁虚宁一人身上。
　　从事件传出，再经过一夜的发酵，第二天早上的时候，网上已经是热闹非凡，这次的阵势可比之前祁虚宁被爆出各种黑料要热闹多了。网友们给出的反应也是巨大的，纷纷在要求调查事实的真相，也有更多是跑到古一官博和叶氏官博下面开骂了的，什么黑心话难听的话都有。
　　而也是在一早的时候，唐丹便将准备好的声明发了出去，顺便也按照祁虚宁的吩咐去做了。自此，网络上更是沸腾，纷纷将对叶氏的矛头对准了祁虚宁。
　　声明的内容也很简单，只是说了针对这个事件召开新闻发布会的时间，也指明了将会由古一传媒的股份持有人兼总裁，祁虚宁亲自出席。地点就位于古一传媒的公司大楼。
　　……
　　“我靠，我是眼花了还是没睡醒啊？快来个人打醒我！”
　　“帮不了忙了，我也觉得我没睡醒。这个总裁是怎么回事？祁虚宁不是明星么？这个转变也太快了吧？感觉自己已经跟不上时代了。”
　　“阴谋论了，前几天祁虚宁在网上被黑惨了，听说还有人要封杀她，现在古一这家公司还被爆出了更黑的黑料，这公司还特么是祁虚宁的！我谁也不站，等真相。为被假药伤害的人祈福！”
　　“祈福！早日康复！”
　　“呵——叶总真是大方，这订婚了，还用这么个大公司当作分手费，这市值可不止几个亿了吧？漂亮就是本钱！真是丑限制了我的想象力啊！”
　　“我不要大公司，我只要一套房就好，哭。”
　　“缺了大德了，人家山区本来就穷困，这是幸好没出人命，要不然得毁了多少个家庭，不过也是伤了身体，这下让人家以后的日子怎么过啊？就见不惯这些明星，什么做慈善，都是哗众取宠为了出名，竟然还用假药，良心都被狗吃了！”
　　“这种良心狗都不吃，别冤枉了狗。”
　　“也不能这样说，人家做慈善也是好心，就算是炒作，也是实际付出了的，总比那些只是嘴上说说的强吧？那祁虚宁又不是医生，古一传媒也不是卖药的，哪懂那些，人家只管捐钱，要骂就得骂那些造假药的，最好是抓到了就让他们把那些假药全都吃下去。”
　　“都是一丘之貉，全死光光得了，害人精。”
　　“祁虚宁我本命，粉她这么多年，她是什么样的人你们难道不清楚么？她什么时候弄过那些炒作？一群叛徒，到时候打脸了可别又说自己是祁虚宁的‘粉丝’！等真相！另外，女神，我相信你，加油！”
　　“有没有想过为什么偏偏在这个时候公开了身份，难道是出了事情叶氏想推脱责任，就把祁虚宁推出来了？”
　　“这么大一家公司，就算是卖了也能卖不少钱呢，就算是让我背黑锅我也愿意呢。”
　　……
　　一整夜郁灵犀都没太睡好，醒了之后一摸旁边，才想起祁虚宁在公司睡下了。随即又想起昨夜似乎出了些事，忙拿起手机看了看，没有信息，刚打开手机想给祁虚宁打个电话的时候，就收到了一条推送的新闻，说的就是古一传媒捐助的医疗项目出问题的事。
　　郁灵犀点进去看了之后，才感觉到了事情的严重性。等看了网上相关的更多的新闻和网友们的评论之后，郁灵犀简直是气到发抖。气那些网友不清楚事实就那么难听的骂，骂的还是祁虚宁。也气祁虚宁，出了这么大的事竟然不告诉她，想自己逞英雄吗？
　　

　　第108章 新闻发布

　　这一夜, 不止是郁灵犀没睡好, 祁虚宁也睡得不安生。下面的人也不敢耽搁, 不时的就会来找她报告事情, 她也就直接在办公室的沙发上断断续续的睡着。不过等她处理完事情再次睡下，又再次醒来的时候, 竟看到了郁灵犀就坐在边上看着她。
　　“犀儿，你怎么来了？”祁虚宁揉着额头坐起身。
　　郁灵犀冷着脸看着她, 也不说话。
　　“怎么了？”祁虚宁察觉不对, 不过还是很自然的抚了抚郁灵犀的脸。
　　“出这么大的事你不告诉我, 你不想我插手我知道，但你也应该告诉我, 让我陪着你。”郁灵犀依旧冷着脸。
　　祁虚宁一笑, 探身抱住郁灵犀，将下巴搭在她的肩上，还顺便侧头吻了一下她的脸颊。没想到就被她给推开了。
　　“你正经点！跟你说正事呢, 这是一个很严肃的问题！你必须要正式自己的错误！”
　　祁虚宁嘴角上扬得更多了，“犀儿——”
　　“撒娇也没用, 这次的事, 我知道小不了。阿宁, 我可以帮你的，什么难关我都想陪你一起闯。”郁灵犀委屈的说着，伸出手，将手指塞到祁虚宁半握的手心里，看着, 然后握紧。
　　祁虚宁握紧手，前倾了些身子，伸出另一只手在郁灵犀的下巴处，将她的脸抬了起来，看着她的眼睛说道：“你一直都陪着我呢。这次的事，不好牵扯太多。犀儿，要相信你老婆也是一个很有能力的人。你看，之前的一些事情，我什么时候拒绝过你的帮助了。这次的事会很快解决的，嗯？”
　　郁灵犀看着她的眼睛，又看了看她的脸，最终还是问道：“饿不饿？我去给你买早餐，你先去洗漱一下。”
　　祁虚宁倾身又吻了一下，笑道：“一会儿会有人送过来的，郁大总裁就好好在这休息吧，看你就是没睡好的样子，是不是担心了一个晚上了？”说完又心疼的摸了摸郁灵犀的脸。
　　“知道我会担心还不告诉我？”郁灵犀横了祁虚宁一眼。
　　“我的错，不会有下次啦。”祁虚宁很是干脆的认错，起身也顺便将郁灵犀拉了起来，牵着她就进了休息室。
　　古一传媒就慈善医疗捐助一事新闻发布会现场，各方媒体已经齐聚。这次来的不单单是娱乐媒体，其他各大报社的也都来了，甚至还有电视台架设起了直播的设备，一些网络直播也已经开始预热，就等着发布会的开始，还有今天的主角祁虚宁现身了。
　　“这是刚刚传真过来的，医院那边的患者和初步调查到的情况，你先看一看。”
　　郁灵犀正拿着一件女士西装外套，亲自给祁虚宁穿上，唐丹就拿着几页纸走过来，递给了祁虚宁。
　　祁虚宁一只手从袖子里伸了出来，接过，将纸张举到了自己视线平行的地方，见最上面的纸张上是初步调查的一些人员的信息，祁虚宁就直接开口问道：“患者情况有好转吗？”
　　“医院的结论是，那批有问题的药的成分中原本应该是某种贵重的药材，结果被替换成了药性相似，但极容易引起过敏和并发不良反应的劣质药材，还好当时送医及时，没要了性命。不过也是因为在山区，交通极为不便，所以还是耽搁了些时间，症状严重的，现在还没出重症监护室，不过目前的生命体征是稳定下来了。”唐丹也是觉得庆幸，但凡要是死一个人，那之后的很长一段时间，祁虚宁的演艺事业就要跌到谷底了。
　　“药品来源呢？”祁虚宁放下拿着纸张的手臂，在郁灵犀的轻推下转了个身。
　　“警方还在调查，不过根据检验出的成分，很像是不久之前查获的一批假药。现在几位可疑人员已经被控制，也包括……我们从叶氏基金会那边借调的人。”唐丹双手交叠在小腹前，站在一旁，边回答边看着郁大总裁给自家老板忙活。
　　唐丹说到叶氏基金会的人的时候，郁灵犀眉头微微蹙了一下，看了祁虚宁一眼。祁虚宁见到，只是在郁灵犀腰上轻轻拍了一下，然后问道：“什么时间了？”
　　唐丹抬手看了一下表，“还有五分钟。”
　　祁虚宁看着郁灵犀轻声道：“在这等我。”
　　郁灵犀笑着又抬手给祁虚宁拉了拉领口，点了点头。
　　祁虚宁轻轻拥抱了一下郁灵犀，就跟着唐丹往出口处走去。
　　郁灵犀看着她走了出去，就将视线转到了墙上的电视里，里面正是发布会的现场直播。现在的电视屏幕里，主持人正走上台开始发言介绍。
　　“本次发布会是就古一传媒资助的山区医疗援助项目出现药物中毒一事，进行说明和回答部分记者的提问，请大家有序提问。下面请出古一传媒总裁祁虚宁小姐为大家解答。”主持人在说完之后，就伸出一只手，请已经在台下候着的祁虚宁上台。
　　各种相机声顿时“咔嚓”响个不停。
　　祁虚宁一脸严肃，上台之后先是对着大家鞠了一躬，才走到了台中央摆好的桌子椅子处坐下。
　　“首先，我要为在援助过程中出现这样的事件，向大家说一声抱歉，不管最后的真相是什么，我们都有监管不力的责任。也为这次事件的受害者说一声抱歉，并表达我们古一传媒全体上下对患者们的关心和慰问。关于医疗和后续调养的费用，我们会直接向受害者进行现金捐助。我们也希望和祝愿患者们早日康复。”祁虚宁说完又起身鞠了一躬。
　　休息室里正从电视上看着这一幕的郁灵犀眼眶微微泛起湿意，只是余光扫到了也在一旁正看着电视的钟乐乐，又生生将那股湿意给压了回去。
　　只是在郁灵犀的心里，很是心疼祁虚宁。从骨子里都那么骄傲的一个人，这样一而再再而三的深鞠躬。她看着就是心疼。
　　电视里继续传出了祁虚宁的声音，“关于药物中毒这件事，目前我们正在积极配合警方的调查，详细事宜需要等警方调查清楚后会向大家进行报告。今天在这里是要向大家说明一下在整个资助的过程中，我们进行的一些操作流程和资金流向，以便大家进行监督。”
　　祁虚宁说完，微抬了抬手，侧面墙上就出现了一个大屏幕，上面的影像显示出了文件的纸张，纸张上面的文字，正是从立项，到资金批复，资金的流动，包括各环节负责的人员，就一页一页的展现在了大家的面前。
　　待放映完毕，祁虚宁才看了一眼一直在旁边候着的主持人，主持人立马走上台，对着下面的人说道：“下面就请记者朋友们提问，请先举手示意。”
　　“刷”的一下，简直就像阅兵似的，底下的记者们就齐刷刷的举起了手，主持人甚至都感觉听到了破空的声音，下意识的就后仰了一下。不过又很快反应了过来，开始点记者提问。
　　“请问祁小姐，这次的问题药品是否是你们为了节省费用而选用的廉价药品？在资助所花费的金额上面你们是否多报了数额？你们是在诈捐博取名声吗？请祁小姐正面回答。”
　　第一位记者就非常犀利非常有引导性，且非常快速的问完，还将责任都扣了古一的头上。
　　祁虚宁将话筒调到了离自己正好的位置，说道：“关于同制药公司的合作和对药品的选择，皆是通过了正当的渠道，是联同了医疗援助项目的负责人共同审核确认，并有知名律师拟定合同，公证签字。正规药品的价格各位都能够查到，所进药品的数量和古一传媒账目上的支出，在刚才出具的文件当中已经包含，在发布会结束之后，我们可以向各位提供其复印件。最后，这位记者小姐，请你去查一查‘诈捐’一词的含义，再来问这个问题。”
　　“祁小姐的意思是，这次的问题药品事件，完全是因为制药商提供了虚假药品导致的，并没有古一传媒的责任，可以这样认为吗？”被点到名的另一位记者起身之后，立马这样问道。
　　祁虚宁依旧从容道：“事件的起因和问题药品的来源，警方已经立案调查，一切事实以警方的调差为主，这里不做赘述。关于事件的责任，该我们承担的，绝不推脱，但我们也不会任由他人肆意污蔑。”最后一句话从祁虚宁口中说出来竟是带了莫大的威压。
　　“请问祁小姐，听说叶氏集团在这次的捐助项目当中，也起到了一定的作用，但现在却是祁小姐独自一人出来面对，是否正如网友的猜测，是叶氏将祁小姐推到了前台来承担责任呢？”
　　“一派胡言。”祁虚宁只说了四个字。
　　“那祁小姐是否能说明一下，您突然出任古一传媒总裁是有什么原因呢？根据您的一方刚刚公布出来的信息，您是古一传媒股份的持有人，再请问，这是叶尧叶总赠送给您的吗？是否正如外界猜测的那样，这是分手费呢？请您回答。”
　　郁灵犀听着台下的记者咄咄逼人的问话，看着台上的祁虚宁应对得从容不迫，心里替她紧张着，但嘴角也不自觉的上扬着。倒是同在休息室里的钟乐乐，看起来比台上的祁虚宁还要更加紧张，紧紧交握的双手都已经汗湿了。
　　现场的气氛还在继续紧张，正当祁虚宁要回答的时候。
　　“我来替她回答。”
　　后台突然传来了一个声音，台下的记者们看不到，但祁虚宁却是看到了的。
　　来人正是叶尧。
　　当叶尧出现在记者们的视野里的时候，台下一片哗然。纷纷都举起了照相机不停的按着快门，闪光灯也是亮成了一片。对于叶尧的突然出现，娱乐记者们才更是瞬间打了鸡血一般。今天一场发布会的大料，可是够够的！可惜啊可惜，这不是独家新闻，要不然真是够吃一年的了。
　　怎么就不独家呢！唉！
　　娱记们心里懊恼着，更懊恼的就是他们背后的老板了。
　　大把大把的大钱钱啊！飞走了！
　　

　　第109章 灵犀吃醋

　　叶尧从后台出现, 并走上台之后, 立马就有古一的工作人员搬了一把椅子放到了祁虚宁边上。叶尧过去坐下, 看了祁虚宁一眼, 将话筒移到了自己面前，说道：“刚刚那位记者先生的提问, 我来替她回答。”
　　祁虚宁面上丝毫不变，但心里颇为无奈的笑了一下, 也就没再打算继续回答记者的提问, 而是静静地等着叶尧说。
　　“首先回答第一个问题, 祁小姐出任古一传媒总裁的原因，是因为她一直就是古一的老板, 之前我是替她打工的, 现在回到了叶氏担任职务，古一的事情就交还给了祁小姐。”
　　叶尧回答完第一个问题，先停了一下, 给了记者们一点反应时间，才继续说道：“回答第二个问题, 不是我赠送的。古一从成立至今, 我从未持有过它的股份。第三个问题, 就是关于我和祁小姐的绯闻，尽管我们都早已澄清过，但总有些人喜欢拿来当做谈资。在这里我要重申一遍，我和祁小姐不是情侣关系，也不可能是, 因为她是我的妹妹，所以更谈不上什么分手费。”
　　话音未落，台下就是一阵嘈杂。这个可是巨雷，简直是炸的他们头晕眼花。就连正在观看直播的观众都顿时感觉到了一阵耳鸣。
　　你说什么？大点儿声！
　　叶氏太子爷叶尧和祁虚宁是兄妹？！
　　逗我呢你？一个姓叶，一个姓祁，传了这么多年绯闻，现在告诉我他们是兄妹？！这哥哥还是一直给妹妹打工？！
　　难不成还是一个跟爸姓，一个跟妈姓？印象里那叶董事长的夫人压根就不姓祁啊？！
　　难不成又是什么豪门私生子女的秘闻？
　　于是歪楼了的发布会的观众和娱记们都兴奋了起来，就那些正经采访问题药品事件的记者们面面相觑，然后开始各自整理自己的相关问题，立志一会儿要把歪了的楼给掰回来。
　　娱乐记者们也顾不得等发布会的主持人点名，都充分的发挥了主观能动性，纷纷起身提问，嘈嘈杂杂的让整个会场里都变成了菜市场。
　　总结一下听到的词汇句子，都是关于叶尧和祁虚宁兄妹关系的疑问。
　　“叶总，你说的是真吗？祁虚宁和你有血缘关系吗？请问你们为什么一直隐瞒？”
　　“祁小姐，你是否是叶董事长的私生女？你为什么会姓祁而不是姓叶？是随母亲姓吗？”
　　“祁虚宁，一直以来你和叶总的绯闻都是在炒作吗？”
　　“祁虚宁，你是一直在欺骗你的‘粉丝’们吗？”
　　“祁小姐，请你正面回答。”
　　“叶总……”
　　……
　　发布会的主持人对着这个阵势，一时之间也是无从插话，只能看向台中的两位顶头上司。
　　祁虚宁冲着他稍一摆头，主持人会意，便自行下台去了。
　　“你怎么来了？”祁虚宁看着台下争先恐后提问的娱乐记者，还颇有闲心的靠近了叶尧一些问道。
　　“这么大的事，你就不跟家里说？你都做这孤胆英雄了，我能不来么？你就是一直没拿我们当家里人。”叶尧心里是生气的，但对着祁虚宁，他可不敢发脾气，再说，现在的场合也不合适。
　　“也不是什么大事，昨天晚上，你们就是知道了也无济于事，难道那订婚宴就不举行了？那么多各界名人在场呢。再说，后面的人就想把叶氏给牵扯进来，我都计划好了，你这一来，倒是给了他们一个借口了。”祁虚宁坐直了身子，冲着后台入口处的唐丹招了招手。
　　“阿宁，我希望你记住，我们是一家人。”叶尧看着祁虚宁，非常认真的说道。
　　祁虚宁看了叶尧半晌，微微一笑，“我知道，大哥。”
　　说完话，唐丹也走了过来，祁虚宁示意了一下台上一侧的话筒，唐丹明白，走了过去，打开话筒的声音开始控制场面。
　　“请安静一下，请安静。”唐丹用很大的声音喊了出来，现场顿时一静，“今天是关于医疗援助的药品问题进行的媒体见面会，也是对外界的一些疑问进行解答，其他的问题，今天不做回答，请大家回归主题，各位的疑问我们会尽力解答。”
　　能过来参加新闻发布会的记者都是过了一遍筛子的，哪怕有一些媒体是一直以来，都是对古一不太友好的存在，但现在在场的都是各大报社媒体，还有现场直播，他们也不会就揪着一个兄妹关系不放，毕竟今天发布会的目的不是这个。是以，很快大家都恢复了之前的有序，又开始举起了手，准备提问。
　　而对于那些娱乐记者们来说，这也是一件好事。等发布会结束，“兄妹关系”这个爆点，就看谁先抢到了，最好是独家。奖金绝对大大的！
　　现场恢复秩序以后，唐丹就看着祁虚宁，祁虚宁没做出什么示意，不过叶尧凑到了话筒前。
　　“对于本次事件，祁小姐在之前也做出了解释。事件的发生，是我们都不希望看到的，但现在既然已经发生了，我们也不会推卸责任。我们会积极配合警方的调查，争取早日找出幕后黑手，严惩凶手。但有一点，我们也绝不会任由有些人的肆意污蔑，更不允许这些人污蔑我的家人。让我们静待真相。”
　　叶尧说完，对着唐丹点了一下头，就起身走下台。祁虚宁看了台下的记者们一眼，也起身走下了台。两人就往休息室走去。
　　唐丹继续主持着新闻发布会，顺便也让人将要对外公开的一些文件复印件送到了需要的记者手中。
　　“送医院的患者现在怎么样了？”叶尧最先问了这个问题，毕竟出人命和没出人命可是两个性质。
　　“暂时没有大碍。”进到了休息室，祁虚宁最先看的自然是郁灵犀。
　　郁灵犀见着祁虚宁了，就觉得松了一口气，也没有了隔着屏幕的不真实。等祁虚宁和叶尧走到身边来坐下，郁灵犀才叫了一声，“大哥。”
　　叶尧点了点头，对着祁虚宁继续说道：“我已经派出人去查了，这次的事很可能是我们内部有人被买通了，他们才敢这么明目张胆的把脏水往我们头上泼，最后就算查出来了，这损了的名誉也得我们自己来承担。真是其心可诛！”
　　说到最后，叶尧的语气里都带上了一些恨意。这盆脏水，现在是不管是不是他们的，都已经泼下来了，真是惹了一身骚。
　　“艾家那边没什么意见吧？这刚订婚就出来这档子事，指不定就开始有人笑话他们了呢。”祁虚宁接过郁灵犀递的水喝了一口，看向叶尧问道。
　　叶尧拉了拉袖口，解开了袖口的扣子，又将衣袖挽起来一些，说道：“他们能有什么意见？要不是这个订婚，估计也不会有这次的事。叶家的腰都能比他艾家的大腿要粗，他们不就想扒着叶家呢嘛。”
　　祁虚宁和郁灵犀对视了一眼，知道那艾家肯定是有人做了什么或者说了什么不好听的话了。
　　“不说这个，阿宁，你这次可过分了，等回家，你自己领骂去。外公外婆，我爸和阿姨那边，都等着教训你呢。”
　　祁虚宁看向郁灵犀，露出了一个无辜的表情。郁灵犀送她一个隐晦的白眼，暗指，活该。
　　“行——这次就算是我错了，等事情解决，我自己回去领骂去。”祁虚宁笑了一笑，无奈道。
　　“该查的，我也让人去查了，现在就只能先等着结果。你现在是个什么想法？”没有人给递水，叶尧就只能自己拿了一瓶，自己开盖自己喝。
　　“大哥只用把叶氏那边和这件事沾边儿的人查一下就好，特别是基金会的人，有监管漏洞，早晚酿成大祸。古一这边我已经让人查过了，跟这次事件里的人，连个沾亲带故的人都没有，也没有和之前查获的问题药品有关系的人。不过警方那边应该会很快查到真相，查到了问题药品的来源，那么经手人，也很容易就能锁定。现在，就看这个人会是医疗组的人，还是我们的人了。”
　　“知道了，我会安排。”
　　“大哥放心，不会有事的。下午我就过去，先去医院看看受害的患者。只要他们没事，那一切都有转圜的余地。”
　　“我去吧，你是公众人物，现在出去，那些记者可都等着你呢。”叶尧想了一下，说道。
　　祁虚宁似笑非笑的看了他一眼，“大哥都给他们爆了一个大料了，可不止等着我，也等着你呢。估计就是叶叔叔和母亲也有人打上了主意。”
　　叶尧尴尬的一笑。
　　“再者，这次的事也是古一的事，我现在在古一的身份公开了，如果不出面去看一下患者，这舆论导向可就不好说了。”祁虚宁说完，停了一下，又说道，“不过谢谢你，大哥。”
　　叶尧一愣，随即摸了摸自己的头，笑道：“谢什么，都是一家人。”
　　等叶尧离开，祁虚宁才带着郁灵犀回办公室。刚关上办公室的门，祁虚宁就一把将郁灵犀给抱住，将她压在了门上。
　　“你不高兴了，怎么了犀儿？”
　　被祁虚宁嘴里呼出的气，吹得耳朵一痒，郁灵犀下意识的一躲，却被祁虚宁的一只手给固定住了头部。
　　“没有，哪里不高兴了？”郁灵犀勾起唇角，看着祁虚宁。
　　祁虚宁凑得更近了一些，认真看着郁灵犀，看了一会儿才又说道：“我看出来了，你刚刚不高兴了。”
　　郁灵犀眉眼都带上了笑意，双手环住祁虚宁的腰，很是带着些酸味儿的说道：“就是不喜欢看到别人给你出头，就算人是大哥也不喜欢。”
　　祁虚宁“扑哧”一笑，在郁灵犀唇上轻咬了一口，就将脸埋在她的脖颈处，还笑个不停，“难道犀儿是想自己为我出头，但是这个风头被大哥抢了，所以不高兴了？”
　　郁灵犀羞恼，用力在祁虚宁腰上捏了一下，却是逗得祁虚宁更乐了。
　　郁灵犀更是恼，掰过祁虚宁的头，就一口就咬在了她的唇上，比刚刚祁虚宁咬的还要重。祁虚宁不以为意，贝齿轻启，舌尖轻触。
　　正当俩人渐入佳境，吻得难舍难分之时，极其煞风景的敲门声又响起，就在俩人背后的门上。
　　“姐，该去机场了。”是钟乐乐。
　　两人分开，祁虚宁抵着郁灵犀的额头，无声笑了。
　　郁灵犀一手抚上祁虚宁的脸，也跟着笑。
　　

　　第110章 告一段落

　　关于祁虚宁的身份, 以及和叶尧的关系, 尽管没能采访到当事人, 但很快的, 就被有心人扒了出来。以前是有人刻意掩盖和刻意引导，所以能隐藏了那么久, 但现在当事人都这么明显的提示了，只要把人物关系一捋, 真相就是很简单的事了。
　　当然了, 对于当事人的采访, 娱乐界的各大媒体们肯定还是要进行的。只不过如今，想采访又采访不到, 也只能远远跟着拍几张没多大用处的照片了。
　　……
　　“天了噜, 王子和公主不是一对，是一家人。这个逻辑真是一点毛病都没有。”
　　“以前看祁虚宁，看那身气度, 那气质，就觉得她不是普通人家出来的孩子, 果然, 虽然不是叶氏嫡传的小公主, 但人家也是出身书香门第，家学渊源，底蕴深厚，难怪能在圈里混那么火呢。”
　　“遗传基因也是强大，当年的章乐心可是我父母那一代的女神, 就是现在看那时候的照片，也是妥妥的比现在很多明星都有气质。可惜章乐心嫁人之后就彻底息影了。”
　　“就是因为有背景有关系，才能那么火，还不是靠着家里。”
　　“有的人就酸吧，没能力的人，就是给你人家的背景和关系，你也起不来，红不了。一摊烂泥，红眼病。”
　　“啧啧，真是公的一手好关，那么大的事，爆个料就能被压下去，悲哀！”
　　“等真相！做了害人命的事，简直就应该被天打雷劈。我相信女神。”
　　“不管女神什么身份，反正她的努力和敬业我都是一路追过来的，以前女神也做了不少慈善，而且从来都不宣传，我相信女神。”
　　“粉转黑不解释。”
　　“既然现在确定了叶总裁真的不是那个神秘恋人，那女神稳定交往的对象到底是谁啊？我真是好奇死了，扒都扒不出来。有没有知情人来爆个料？”
　　“扒对象什么的，还是不要想了，瞧瞧祁虚宁这身份，竟然能藏这么多年。这对象，她要不想公开，那估计也要等个十年八年的才能知道了。”
　　……
　　网络上的热闹和各种猜测，影响不了事实的查证，很快问题药品的经手人就被揪了出来，一个是王家制药公司的人，一个就是那位从叶氏借调过来的基金会的人。按目前两人的交代就是，说古一传媒不想捐那么多的钱，所以让他们偷偷换成了便宜货。没想到最后竟然会闹出那么大的事。
　　对这样的污蔑，祁虚宁自然不会害怕。身正不怕影子斜，任由警方查找，自然很快就洗脱罪名了的。
　　而再之后，通过各方查证，竟又摸出了一段极隐秘的关系。两名嫌疑人中，叶氏基金会的前员工，与彩天娱乐旗下的艺人姜舟，爷爷辈是亲兄弟，而姜舟与他这位表亲，两人小时候还一起玩耍过。
　　经过多次审问，也确定了姜舟曾花钱收买过这位表兄来促成此事。只可惜，还在更背后的曹云海，却是没能找到他与此事有关联的信息。
　　自此，关于问题药品的事件，也渐渐落下帷幕，网络上的人们也被新的讯息所吸引，也开始加入了新事件的讨论。
　　然而对于叶氏和古一来说，这次的事件已经带来了很多不好的影响，名誉上是最受伤害的，股市的波动直接导致市值蒸发了上百个亿。
　　郁灵犀边看着枕在自己腿上闭着眼睛休息的祁虚宁，边轻柔的给她按压着头部的穴位。
　　“阿宁，现在事情也算是结束了，电影那边你准备什么时候重新启动？”
　　祁虚宁红唇微张，“时间等不了，陈导那边已经在准备了，换了些演员，需要重拍的镜头比较多。”
　　郁灵犀听罢，双手移到祁虚宁的脸上，轻轻捏起，“可不许靠其他女演员太近了，男演员也不许。”
　　祁虚宁眼睛睁开一条缝，看向郁灵犀道：“你现在是越来越爱捏我的脸了。”
　　说完，祁虚宁又闭上了眼睛，弯起唇角继续道：“要是不放心，就跟我一起去吧，乐乐升级成经纪人了，我现在也没个助理，要不然就委屈一下犀儿？”
　　郁灵犀手指描摹着祁虚宁的脸，沉默了几秒才开口道：“阿宁，国外那边的项目需要我过去一趟，出差几天，等我回来就去给你探班好不好？”
　　祁虚宁睁开了眼睛，直直的看向郁灵犀，“要多长时间？”
　　郁灵犀摇了摇头，“时间不定。那个项目是新开的，之前也一直是由我来负责，需要处理的事情比较多，早处理完，我就早回来。”
　　祁虚宁闭上眼睛，侧身抱住了郁灵犀的腰，将脸埋在了她的腹部，闷闷的说道：“那也正好，你出差了，我也要去拍戏了。”
　　郁灵犀抱住祁虚宁的头，“唔——电影里的那些亲密戏，你让陈导给安排在后面一些拍行吗？”
　　“嗯？”祁虚宁好奇的直接抬头看向郁灵犀。
　　郁灵犀被祁虚宁看得有些说不出口，就用手蒙住了她的眼睛，语气不善的道：“我想看看你们都是怎么拍的！”
　　祁虚宁听了这话，瞬间不知道说什么了，于是抬手将覆在自己眼睛上的手拿了下来，握在自己手里。
　　盯着郁灵犀看了一会儿，才很有意味儿的开口道：“好啊，你什么时候去探班了，导演什么时候拍。”
　　郁灵犀心里一堵，直接低头咬在了祁虚宁唇上。
　　司机开着车载着祁虚宁，到了古一传媒的大楼，就准备直接将车开到地下停车场去，只是突然，车前就窜出一个人来。司机眼疾脚快，猛踩刹车，连带着祁虚宁也被惯性向前，撞到了前座上。还是幸好系着安全带，并没有造成什么伤害。
　　副驾驶的保镖也是眼疾手快的紧拉住车内的把手，才稳住了身体，一稳定住就急忙回头看向祁虚宁，“祁总，您没事吧？”
　　“怎么回事？”祁虚宁直接越过保镖，看向车前。
　　保镖转回头去，看向那位突然窜出来的人，“是个男的突然窜了出来，没撞到他。”
　　司机停下车后，连忙道歉，“对不起祁总，下次我一定注意。”
　　祁虚宁看了司机一眼，“下次注意。”
　　“是，谢谢祁总。”司机擦了擦额头的冷汗，心脏还是紧张的快速跳着。也幸好这不是在公路上，车速已经降下来了，要不然真就撞上去了，更幸好的是祁总没受伤。
　　这谁啊？自杀也真会挑地儿！
　　看清了那个蓬头垢面跑出来撞车的男人，保镖一惊，对着祁虚宁道：“祁总，是向前。”
　　祁虚宁皱眉，看了已经风光不在的向前一眼，又舒展开眉来，淡淡的说了一句，“公司的保安需要重新培训了。”
　　“是，我会转告保安部门经理的。”保镖应了一声，打开车门下车，准备去将向前拉开。
　　“祁小姐，祁小姐。”趁着保镖还没近身，向前忙跑到车子后座去敲车窗。
　　保镖一看，那还了得，两个大步走到向前身旁，将他的手臂往后一锁，半架着他就往边上拽。
　　“祁小姐——祁总——我是来请罪的，你绕了我吧，我给你当牛做马，祁总，您放过我吧。”向前大力挣扎着，硬是生生的在保镖拽着的情况下跪了下去。
　　而这时，公司里的保安也在看到了监控之后，派过来的人也赶到了。捂嘴的捂嘴，几人就直接抬着向前到了一个角落。
　　“祁总……”司机回头看向祁虚宁。
　　祁虚宁透过车窗看了如丧家之犬的向前一眼，淡淡说道：“走吧。”
　　猜不到祁虚宁现在是生气了，还是没当回事，司机也不敢再出声，轻踩油门，将车子驶入地下停车场，很快的就停在了专属电梯的入口处。
　　进入电梯，祁虚宁讽刺一笑，拿出手机，直接打给了宋铭贺。
　　此时宋铭贺刚刚走进办公室，自己的私人手机就响了起来，一看来电显示，并没有马上就接起来，而是先关了声音，走到办公桌后坐下，在来电就要停止的前一秒，才按下了接听键，“虚宁啊，我这边正要主持一个会议，事情咱们晚点再说。”
　　“宋叔叔，抱歉打扰您了，是关于向阳公司向总的事。那我晚些时候再跟您报告？”等到电话被接通的时候，祁虚宁已经走出了电梯，常笙和唐丹已经候在门口。
　　“祁总。”两人都恭敬地打过招呼。
　　祁虚宁点点头，走进办公室，边对着电话里讲着话，边朝着办公桌前的椅子上一指。
　　常笙和唐丹便都过去坐下，祁虚宁则是打着电话走到落地窗边去，看着窗户外面。
　　宋铭贺一听祁虚宁想要说的事，就改口道：“哦？这件事，那看来我是要先听一听了。我们的会议正是针对这向阳公司展开的，目前向前负案在逃，你宋叔叔也是焦头烂额了。”
　　“看来这向总犯的事不小，宋叔叔可以派人到古一传媒来，今天有一人刚好冲到我的车前，我看那人的样子倒是挺像那向总的，宋叔叔可以派人过来确认一下。”祁虚宁说着话，手却在窗边的绿植上抚过，眼睛也是漫不经心的看着远处。
　　常笙和唐丹听到有一人冲到了祁虚宁的车前，互相对视了一眼，又继续看着自己面前办公桌上的摆件。
　　而宋铭贺听到祁虚宁的话就略显激动了，顿时坐直了身体，问道：“你说的是真的？”
　　“就是刚刚的事，人现在在保安室呢。”
　　“好，我马上和经侦联系派人过去。虚宁啊，这次你又提供了重大情报，等案子完结，宋叔叔可要好好谢谢你。”宋铭贺已经起身，说完话准备挂了电话的时候，又停顿了一下，继续说道，“我们最近接到一些举报，说是有的公司存在走私、偷税漏税的情况，联合工商等多个部门正在查察。你放心，要是没问题，那我们会严惩诬陷的人，要是存在问题……那就该怎么办怎么办。”
　　“宋叔叔客气。”
　　挂上电话，祁虚宁目光悠远，嘴角噙笑，轻轻说了一句，“看来，有人是见不得我们过安生日子了。”
　　常笙和唐丹又对视一眼，然后都看向了祁虚宁。唐丹和祁虚宁的关系更亲近一点，就开口问道：“祁总，是不是出什么事了？”
　　祁虚宁回身，走到办公桌后坐下，才说道：“之前的事还没有结束。”
　　常笙和唐丹听了皆是一脸肃穆。
　　“说吧。”祁虚宁并没有进一步解释，而是让两位报告工作。
作者有话要说：　　在今天这个数字比较特殊的日子里，想对小可爱大可爱们说，谢谢你们一直以来的支持，看到你们的留言，你们扔的营养液，你们投的雷，我知道我不是在单机。
谢谢你们！爱你们～比心，么么哒～（づ￣　３￣）づ

　　第111章 电影重启

　　“咔！化妆赶紧补妆。”
　　电影中, 阿玫正在纹身的场景, 当几个镜头过后, 就需要在纹身处, 玫瑰花瓣的其中几瓣上添上颜色。
　　电影中阿玫的扮演者祁虚宁此时正趴在纹身床上，背的上半部份被露了出来, 原本的凤珏印记已经被遮去，现在已换成了一朵盛开的玫瑰花, 只是玫瑰花是刚纹完了几瓣花瓣的样子, 每一瓣都是红艳如火。
　　这一朵玫瑰, 是阿玫最喜欢的花，但她每一次来, 却只会让纹身师阿青纹其中的一瓣。而她每一次来, 都是离她想要的勇气，更近一步。
　　祁虚宁背上的这朵玫瑰，自然不是真纹上去的, 而是用的纹身贴纸，根据剧情的内容专门订做的一朵玫瑰, 花瓣都是可以分离的。此时, 工作人员就是需要再将花瓣贴上几瓣。
　　“虚宁姐, 闭一下眼睛，我再给您补补妆。”化妆师带着恭敬的说了一声，等祁虚宁闭上了眼睛，就开始用化妆刷小心翼翼的在祁虚宁脸上动作。
　　祁虚宁也很配合，虽是趴着, 但也抬起头来闭上了眼睛，还尽量的稳住了身子没动，以防贴纹身纸的工作人员手一抖给贴岔了，那可就麻烦多了。
　　自从《玫瑰纹身》重新启动拍摄之后，剧组里的演员工作人员，在面对祁虚宁的时候，都显而易见的愈发恭敬了。不止是因为祁虚宁同叶氏的关系和在古一传媒的身份，更重要的是，现在剧组的投资商可是古一传媒，而且是独家投资。
　　在向前出事之后，之前的其他投资商更是全部撤资，现在想回来重新投资，都没能进得来的。当然，对祁虚宁更加恭敬还有一个原因，那就是之前向阳集团可是那么大一家公司，就因为得罪了祁虚宁，瞧瞧现在成什么样子了？
　　可不就是如当初祁虚宁说的，那向前只能把当时说的那些无礼的话，一个字一个字的给吃回去了。
　　在场的谁还能比得过之前的向总不成？
　　那些曾经背着祁虚宁说过不好的话的人，现在可都是夹紧了尾巴做人了。
　　这里面的人，最后悔的怕就是另一位主演杨佳凝了。之前她和祁虚宁的关系还维持的不错，至少表面上是挺友好亲近的，但当时她因为顾忌，也是避开了的。没想到祁虚宁还藏着那么大的身份。
　　不过作为演员嘛，什么尴尬不尴尬的，都当成是演戏了，在这个圈子里，面子值几个钱，关系背景才是硬的。
　　“虚宁，之前我好像见到你背上有一个纹身？那是什么图案？挺好看的。这次演了这个纹身师的角色，我还挺有兴趣也想纹一个来着。”杨佳凝坐在一旁，手里拿着剧本，却是没看。而是看着祁虚宁背上那块被遮起来了的地方。
　　祁虚宁等化妆师补完了妆，才睁开眼睛道：“胎记。”
　　“真神奇，胎记也能有那么好看的图案么？我还以为胎记只会是一块颜色不同的皮肤。”杨佳凝感叹了一句，还想继续说什么的时候，就被打断了。
　　“虚宁姐，已经好了，您可以起来活动一下身子。”
　　祁虚宁撑着纹身床坐起了身子，钟乐乐马上就将一件薄衫给她披上。
　　之前耽搁了不少时间，导致了电影要在预定的时间内拍摄完成，就必须要抓紧每一分每一秒来赶进度。现在的全组上下，几乎就没有不累的。
　　“准备下一个镜头拍摄，大家努努力，争取早点完成今天的进度，那咱们今天就能早收工了。”陈芃芃拍了拍手，对着大伙儿鼓劲儿。
　　其实这里面最累的人就要属陈芃芃陈导了，经历了之前停拍撤资一系列的事件，她现在可是憋足了劲儿，誓要在原定计划时间内拍摄完成，而且一定要拿下一个大奖给那些人瞧瞧的。所以，对这部电影愈发精益求精的陈芃芃，祁虚宁都能明显的看出来，从初见她到现在憔悴的程度，越发显得老了不少。
　　而等真的拍摄完成一天的进度收工的时候，时间也还是已经晚了。祁虚宁强忍着困意和哈欠，硬生生的憋出眼泪来。
　　“姐，回房了就赶紧休息吧，要是郁总回来见到你又瘦了，肯定会怪我没照顾好你的。”钟乐乐抱着祁虚宁的衣服和包，跟她一起走着。其实钟乐乐自己也是累得很，她比祁虚宁还要睡的少。现在是既当助理又当经纪人，事情多了去了。
　　“明天是几点开始？”祁虚宁实在没忍住，忙用手捂着嘴，尽量优雅的打了个大大的哈欠。
　　“六点半开始，五点就得起床。”钟乐乐被祁虚宁的哈欠感染，自己也没忍住，打完了才继续说道，“姐，要不我还是去跟导演说说，把时间往后推一些。”
　　祁虚宁摇了摇头，仿佛能清醒一些似的，“不用了，陈导是要赶着拍摄完，到时候要参奖的。要是时间往后推了，还不是得在明天补回来，拆东墙补西墙。”
　　“那公司的事还要你来管呢，常哥和丹姐也是，他们知道你现在要赶戏，那么累了还不停的要将事情堆到姐身上，郁总可是要心疼死的。”钟乐乐替祁虚宁不满。
　　祁虚宁倒是一乐，“小丫头，你倒是操心的多，是不是还背着我经常给郁总打报告呢？”
　　“嘿嘿，姐，我可是你的人，怎么会把你的事情跟别人说嘛，就是郁总有时候会叮嘱我照顾好姐，而且郁总也是自己人么。”钟乐乐傻笑道。
　　祁虚宁面上一松，想着郁灵犀，她也不觉得累了。
　　两人出了电梯进了走廊，就见到有个人影从走廊的另一端向她们的方向走来。起初两人也没在意，但那个人影离得越发的近，就越发的觉得那个人眼熟。
　　待那人完全露出面貌，还在离两人三米远的地方站定之后。钟乐乐暗地里倒抽了一口气，瞬间看向了祁虚宁。
　　祁虚宁却是只犹如见到了一个陌生人一般，正眼都没给那人一个，依旧往自己的房间走去。
　　“阿宁……”那人叫了祁虚宁一声，目光火热又隐含贪婪的看着祁虚宁。正是应该远在国外的夏芮。
　　祁虚宁正打算越过夏芮的时候，夏芮却是挡住了路，她只得停下脚步。
　　祁虚宁冷漠又不悦的看向夏芮，“请让让。”
　　“阿宁，我回来找你了。”夏芮对祁虚宁的冷漠并不在意，她笑意盈盈的看着祁虚宁，仿佛要将祁虚宁看出一个洞来。
　　钟乐乐反应过来之后，迅速的挡在了祁虚宁面前，说道：“请夏小姐让一让，虚宁姐很累了，需要休息。”
　　夏芮不理会钟乐乐，仍及看着祁虚宁，“阿宁，太久没见到你，我很想你。我们可以坐下来说说话吗？”
　　“我很累了。”祁虚宁淡淡的说道。
　　“没关系，明天我会再找你，阿宁，你一定要同意，我有很重要的话和你说。我是回来帮你的。”夏芮看着祁虚宁的倦容，眼里露出些心疼来，对郁灵犀的怨气和恨意更是直线上升。
　　“夏小姐怕是癔症了。”祁虚宁说完，就着钟乐乐开辟出的前进道路，越过夏芮，走至自己房门前。钟乐乐打开门，祁虚宁就进了房间。
　　钟乐乐在进去之前还是回头看了一眼夏芮，然后不知怎的，竟是打了个寒颤，她赶紧进房间关好了门。
　　夏芮就站在原地，看着祁虚宁的身影消失，嘴角的笑意也还是一直在。她的目光，仿佛穿透了那扇门，看到了里面的祁虚宁。
　　钟乐乐关好门之后，就先把抱着的东西放在了沙发上，“姐，你说她怎么会回来了？刚刚看了她一眼，吓死我了。”
　　祁虚宁直接就倒在了沙发上，困意十足的咕哝道：“那个疯子……你让人注意点，不知道她回来又是打的什么主意呢。”
　　“我知道了。姐……”钟乐乐看了祁虚宁一眼，“你说，要不要提醒一下柳小姐？”
　　过了会儿还是没听到祁虚宁的声音，再一看，竟是已经睡着了。钟乐乐也眼皮打架的挣扎了一会儿，才赶紧上前摇醒了祁虚宁，“姐，醒醒，不能睡这，明天会不舒服的，会腰酸背痛的。”
　　“唔——”祁虚宁嘤咛一声，被摇醒后，挣扎着坐了起来，缓了一会儿困意才说道，“你回去休息吧，明早过来叫我。”
　　钟乐乐迟疑了一下，“姐，你还是先到床上去吧，你睡好了我再给你关灯。”
　　祁虚宁揉了揉额头，起身，却还是先去了浴室。
　　钟乐乐见状，就先去将床铺整理好，然后又给跟着祁虚宁到剧组的保镖打去了电话，说了夏芮的事，才走到浴室门口敲了敲，“姐，我先回去了，明早过来叫你。明天的早点你有想吃的吗？”
　　“你看着办吧。”
　　浴室里传来祁虚宁的声音，钟乐乐又应了一声，才出了房间，还仔细的关好了门，又推了推，确实是锁上了的，这才放心的回自己房间去。
　　国内已是深更半夜，而此时郁灵犀待的国外正是天光日明。
　　郁灵犀带着项目小组的人开完了会，就开始整理着资料，准备同史密斯公司的人会面的材料。
　　“郁总，史密斯公司那边回复说史密斯小姐外出考察了，不在国内，项目相关的事情只能等史密斯小姐回来了再谈。”
　　听闻了下属的报告，郁灵犀深深的皱起来眉头，“有没有说她什么时候回来？”
　　“他们只说不清楚。郁总，我们是不是被史密斯给耍了？从上个星期他们突然叫停了工程开始，就一直没有负责人露面，再拖下去，咱们的损失可就大了。”
　　“直接越过史密斯公司，联系他们总部的人，如果还有人推诿，就直接联系史密斯小姐的父亲。另外，你让周律师过来一趟，白纸黑字签的字，我们受了多少损失，就让史密斯一分不少的给我们赔回来。”郁灵犀冷声道。
　　“是。”
　　等人出去了之后，郁灵犀才将资料“啪”的一下摔在了桌上。作为国际上也赫赫有名的财团下的一家公司，若是失了信誉，那可就是自己作死了，她郁灵犀可不是任人欺负的！
　　郁灵犀平息了一下心中的气，看了看时间，然后就打开了自己的私人邮箱，果然已经有一封新邮件的提示了。
　　

　　第112章 灵犀亲至

　　郁灵犀打开邮件, 看了来信人的前缀, 就知道这是钟乐乐发过来的。
　　自从郁灵犀到了国外, 钟乐乐每天一封邮件, 报告着祁虚宁的情况，从未间断。当然, 这事儿祁虚宁本人是知道的，也是同意了的。要是祁虚宁不同意, 郁灵犀怎么也不会这么做的。
　　看着邮件里介绍的情况和祁虚宁的一些照片, 郁灵犀心疼得恨不得马上就瞬移到祁虚宁面前去。也算是自己家的电影了, 多耽搁点时间，还能缺那点钱么？但郁灵犀也知道, 祁虚宁就是记着自己那句想看到领奖台上耀眼的她的话。
　　这个笨蛋！
　　不过郁灵犀的满心心疼, 在看到那个夏芮又出现在祁虚宁面前的时候，就变成了满满的厌恶和不忿。
　　真是烟魂不散！还有那个招蜂引蝶的人！
　　“咚咚咚……郁总。”
　　正当郁灵犀在心里扎着祁虚宁的小人的时候，敲门声打断了她的畅想。是周律师来了。
　　郁灵犀收好表情, 清冷道：“请进。”顺手也将自己的邮箱给关掉。
　　《玫瑰纹身》的拍摄进展的很顺利，一些戏份不多的角色也在陆续的杀青, 今天也有演员会杀青, 就是柳悦琪。
　　柳悦琪自进组之后, 也是很努力的在学习，几乎自己没有戏的时候，也都是泡在剧组里观摩前辈们的演技，所以有不少的工作人员对她的印象倒是不错。就是陈芃芃对她，也有不错的感官, 心里对这位新人多了很多肯定，也多了一些以后继续合作的可能性。
　　“恭喜杀青了，悦琪不错，再多磨炼磨炼演技，以后可是会有更多进一步合作的。”在柳悦琪的杀青戏落下帷幕之后，陈芃芃很是难得的亲自对柳悦琪勉励了几句话，还塞了一个红包过去。
　　柳悦琪在祁虚宁面前，那是尽心尽力表现得完美，以前那些爱耍小脾气，又娇又纵的习惯都给收起来了。这会儿被导演夸奖，也是极有礼貌的鞠躬道谢。
　　谢完导演，柳悦琪就期待的看向了正在导演位置旁边坐着的祁虚宁。只是让她失望了，祁虚宁并没有看她，更没有什么鼓励和夸奖。
　　柳悦琪心中失落，但也没表现出来，她又期待看着陈芃芃说道：“陈导，之后几天我暂时没其他的安排，我想继续留在剧组，这样能更近距离的观摩到前辈们的演技。还希望您可以批准。”
　　陈芃芃笑道：“没什么批准不批准的，你愿意学就是好事。正好后面若是有镜头要补，也方面。”
　　“谢谢导演。”柳悦琪又鞠一躬，便也不再打扰陈芃芃，又看了祁虚宁一眼，才高兴的先去卸妆去了。
　　祁虚宁抬头看着柳悦琪离开，手指在剧本上划了两下，便收回了目光，只是眼神悠远。她已经接到消息，柳文心病情恶化，已经住院了，怕是没有多少时间了。
　　“虚宁，咱们这个场景的戏，可就快拍完了，你还没过了自己那关呢？这里面就几乎没你什么事了，你还顾忌个什么啊？”陈芃芃坐回位置上，笑着对祁虚宁说完话，拿起一个本子就开始对着自己的脸扇风。这天，真热！
　　祁虚宁也笑道：“都是有家室的人，陈导还能不懂？等等吧，这不是还能再拍个几天呢。”
　　陈芃芃诧异道，“那不是赶紧拍完了事？你还压什么压啊？”
　　祁虚宁意味深长的看着陈芃芃道：“没办法，这不是家室想看看我这亲密戏怎么个拍法呢嘛。”
　　陈芃芃睁大了眼睛，对着祁虚宁好一番打量，“看不出你还是个妻管严啊？”
　　祁虚宁一条腿优雅的往另一条腿上一搭，“我看着您夫人过来送饭的时候，您……”
　　陈芃芃“哈哈”一笑，打断了祁虚宁的话，“生活嘛，互相尊重，互相包容。”
　　祁虚宁暗笑。
　　陈芃芃也不再继续这个话题，调侃不成还反被调侃了。拍戏，拍戏！
　　这拍个亲密戏，还用的替身，还要压到最后面拍……要不是看在钱的份上，她还能听？不过也是因为，这只是调整了一下场景拍摄的顺序，要真打乱了拍摄计划，她可不干！
　　“都休息好了吧？下一镜准备。都加加油，结束了我请大家吃夜宵。”陈芃芃看时间差不多了，就拿起了标配的大喇叭开始喊。
　　现场的工作人员马上就行动了起来，有一位摄像还说了一句：“陈导，这宵夜还是等杀青了之后再请吧，大伙儿现在可都是恨不得多睡两个小时呢。”
　　陈芃芃笑骂道：“我请客你们还挑三拣四的，过了这个村可就没这个店了啊。”
　　“别介，咱们先记着，杀青了一起补上啊，陈导。”
　　说说笑笑的轻松，当场记板一拍的时候，每个人又都是严肃认真的面孔。一个剧组的组成，一场戏的拍摄，都是要几个部门一起配合来完成的。每个人都是一颗螺丝钉，哪个环节出差错都得重来，大家自然也不会去讨那个嫌。谁不想都一遍就过了，好回去休息？
　　“姐。”正当祁虚宁拍戏中间休息的时候，一旁的钟乐乐突然出声叫了她一声。
　　祁虚宁向钟乐乐看去，只见钟乐乐正向她示意左边。
　　祁虚宁朝着左边看了一眼，是夏芮正朝着她这边走了过来。
　　祁虚宁眉头一皱，厌恶的说道：“这剧组真是什么人都能随随便便就进得来，若是出了什么意外算谁的？”
　　这话说的肯定不是钟乐乐，但她就是无端的感觉心里一虚，小声道：“姐……那个，柳小姐还在剧组呢。”
　　这导演又没禁止别人探班，人家来探一探柳悦琪的班，也没人能说什么不是。顶多也就是背后八卦几句。
　　“阿宁。”夏芮嘴角噙笑，走过来之后，只叫了一声祁虚宁，就直接坐在了她的旁边。
　　祁虚宁连头都没抬一下，继续看着自己的手机，“夏小姐似乎走错地方了，这是我的私人休息时间。”
　　“阿宁还是一如既往的绝情。许久不见，很是想念阿宁，想和阿宁叙叙旧的。”夏芮不以为意，依旧笑看着祁虚宁。
　　一旁的钟乐乐简直是抖了一身鸡皮疙瘩，心里不住的给夏芮翻白眼，再加作呕。
　　还“阿宁阿宁”的叫，你谁啊你？准你这么叫了么？脸够大，脸皮也够厚的！
　　“阿宁想知道，这段时间以来，叶氏和古一的事是怎么回事么？我还听说，郁灵犀在国外可是辛苦得很，郁氏的投资已经损失近十个亿，这个数值还在继续上升。”
　　祁虚宁目光淡淡的看向夏芮，但话里却是半点不留情面，“你可真够叫人厌恶的。”说完，祁虚宁就看向了钟乐乐。意思很明确，就是赶紧把人弄走。
　　钟乐乐自然也明白这个意思，朝着不远处一直注意着这边情况的保镖打了个手势。那边的两人就开始往这边走来。
　　夏芮直直的看向祁虚宁的脸，她目光尖利，过了会儿才笑着道：“阿宁不必紧张，只是有几句话想和阿宁说一说。跟我走吧，叶氏和郁氏已经自顾不暇了，你想要的我都可以给你。我的一切，都是你的。”
　　祁虚宁一点也不想再和夏芮废什么口舌，直接就把人无视了。
　　夏芮低低笑出了声，凑近了祁虚宁一些低声道：“阿宁，我永远都不会伤害你，但别人，我就没有那么多顾忌了。”
　　祁虚宁目泛寒光，一股杀气直直的刺向夏芮，一字一顿道：“你若有那个本事，大可以试试。”
　　俩人目光碰撞，钟乐乐已经闻到了一股□□味，但显然是祁虚宁更胜一筹。夏芮瞬间觉得自己身处冰窟，连手脚都开始麻木，动当不得。但她极力维持着脸上的笑，她相信，祁虚宁真的会要了她的命。
　　但命，不就是那样。得不到，与被毁何异。
　　夏芮脸上的笑容更加温柔。
　　祁虚宁眸光一散，夏芮身上的压力也瞬间散去。
　　“祁总。”就在钟乐乐都受不了那个紧张气氛的时候，保镖行至跟前。
　　祁虚宁淡淡说道：“我工作的时候，不喜欢被别人打扰，送夏小姐出去。”
　　“是。”保镖应声，两人就站在了夏芮的前后，“夏小姐请。”
　　夏芮深深一笑，“阿宁，你会同意的，我们再见。”
　　等夏芮离开，祁虚宁就见钟乐乐一副苦大仇深的样子看着夏芮离开的背影，嘴里还絮絮叨叨的，便“扑哧”一笑，“乐乐这是做什么？想要扑上去咬人么？”
　　钟乐乐看向祁虚宁不忿的道：“姐，我要真有那本事，我还真想一巴掌拍死她，又恶心又烦人。她哪来那么大的脸？哔了狗了。”
　　祁虚宁被钟乐乐这话逗乐了，不过她的眼底深处，毫无笑意，仿佛那是一座无尽的深渊，让人看不清里面的想法。
　　郁灵犀到了《玫瑰纹身》剧组拍摄地之后，就被钟乐乐带到了正在准备下一个场景拍摄的地方，那里有一个祁虚宁休息的区域。其实也不过是只有一张桌子，几把椅子。
　　“郁总，我姐说先带您到这里休息，她很快就过来了。”钟乐乐从大包里拿出了一瓶水放在了郁灵犀面前。
　　“好的，谢谢。”郁灵犀点头，虽然心里仍然着急着想见到祁虚宁，但此刻已经到了这个地方，她便静下了心来。她只是，太想念她了。
　　钟乐乐忙摆手不好意思道：“郁总客气了，我姐可是交代了一定要照顾好您。”
　　“她最近休息的好吗？吃的好吗？”郁灵犀示意钟乐乐也坐下。这两个问题，她每天都能收到钟乐乐的小报告，但现在还是情不自禁的脱口问出。只要没见到人，只要不是她亲自看着的，她就是会记挂着。
　　钟乐乐咧嘴一笑，“之前赶进度赶得太厉害，那段时间比较辛苦，现在拍到尾声了，倒是轻松了许多。我姐也瘦了挺多的，不过她这部戏的角色就是需要很瘦的，所以现在也不敢给她补太多。”
　　郁灵犀心疼，面上却不显，只是下意识的往入口的方向看了几眼，就想第一时间见到祁虚宁。
　　“郁总。”钟乐乐看了看四周，迟疑了一下，稍凑近了一些低声道：“您要是觉得累了，我就先送您到酒店。我姐今天的戏份挺多的，都是一些零散的戏份集中在了一起，今天说不好会拍到很晚。她可能就顾不上您了，您在这干等着应该会挺无聊的。”
作者有话要说：　　关于夏芮的再次出现，主要是要给她一个结局，顺便也用她来对文章做一个结尾的铺垫。还是感觉非常抱歉，我对这个人物的想法，文笔有限，没能将她具体的写出来。继续努力！谢谢大家！

　　第113章 亲密戏份

　　听完钟乐乐越说越心虚的话, 郁灵犀就似笑非笑的看着她, 把她看得心里直发毛。
　　钟乐乐错开眼神, 不自在的干笑两声。
　　郁灵犀意味深长的说道：“她是把这电影的亲密戏都集中到今天了么？可真是费心了。我今天来, 就是来看看她怎么和别人拍亲密戏的。”
　　钟乐乐一脸的尴尬。心说，您早知道啊？您二位可真会玩, 亏我还担心的想把人给支开，“嘿嘿, 郁总, 您别担心, 我姐她都是用替身的，不会亲自上的。”
　　“郁总, 郁总您好, 不知道您今天会来探班，抱歉抱歉，刚刚一直在那边忙。要是知道您过来, 我一定得亲自去迎接的。”钟乐乐正尴尬着呢，就听到陈导的声音由远及近, 还洋溢着不一般的热情。
　　郁灵犀也不拿大, 起身, 握住了陈芃芃到跟前来就伸出的手，“陈导您好，不好意思，唐突了。今天正好有空，就过来探探虚宁的班, 希望不会打扰到你们拍戏。”
　　“不打扰不打扰，家属探班不禁止的。”陈芃芃握着郁灵犀的手摇晃了几下，才放开，“虚宁这会儿正在化着妆呢，马上就过来。”
　　郁氏虽然没投资过娱乐业，貌似对电影电视剧的也没多大兴趣，但郁氏的大腿也是很粗啊，要是哪天有兴趣投资了，能合作的话，关系不错的，说不定就近水楼台先得月了。那也是天大的馅饼不是？
　　况且，祁虚宁就是演员，这郁总跟娱乐圈也算是间接有关系了呐。
　　“不着急，我就是来看看她拍戏，您忙您的，不用顾虑我。”郁灵犀显得很是客气，让陈芃芃颇有些受宠若惊。
　　对于和祁虚宁相关的人，郁灵犀从来都不介意多给几分面子。这是在隐性的让人家多关照祁虚宁呢，也是在给祁虚宁挣面子。
　　陈芃芃自然知道礼数，来打过招呼就好了，也不会一直赖在这里拉关系，没得还叫人家反感，“郁总客气，那我就不打扰了。”
　　陈芃芃说完话就去一会儿要拍摄的场地里转了一圈，看看还有没有什么纰漏，然后也就准备着要开始了。
　　祁虚宁到来的时候，第一眼就看到了坐在那的郁灵犀。郁灵犀也好似心有灵犀一般，停下了正在对钟乐乐说的话，抬头看去，便看到了心心念念的人。
　　祁虚宁对郁灵犀笑着，走到了她旁边。钟乐乐看到祁虚宁过来了，抿嘴一笑，自觉的走开，去打听什么时候开始拍戏了。
　　“瘦了。”祁虚宁坐下，第一句话便说了这。
　　郁灵犀的目光胶着在祁虚宁身上，听到祁虚宁这句话，心里一颤，对祁虚宁更是心疼，“你才瘦的多了，咱们视频的时候见都还没有这么瘦，现在都成骨头架子了。”
　　祁虚宁勾唇一笑，“视频里都是显胖一些的。”祁虚宁不欲继续这个话题惹郁灵犀心疼，便转了话题，“刚下飞机就把你接到这儿来，累不累？”
　　郁灵犀摇摇头，摸了摸祁虚宁越发干瘦的手，心里发酸，却还是浅笑道：“抱着硌手。”
　　“那等电影拍完，你再把我喂胖点，犀儿也要一起养胖点才好。”
　　郁灵犀听了这话，笑着点了点头，心里已经开始寻思上怎么给祁虚宁补身子了。
　　“各单位就位，准备拍戏了。”场地里响起了一声大喇叭。
　　“走吧。”祁虚宁直接拉着郁灵犀的手站了起来，“这场戏拍完我们就回酒店，可以好好休息一下。”
　　“嗯？”郁灵犀疑惑看着祁虚宁。
　　“不是想看我拍戏吗？这场戏是在房间里的。”
　　郁灵犀心里一阵气闷，在握着自己手的祁虚宁的手心里掐了一下。但她又不能全怪祁虚宁，怪她自己要求来的。来看着，堵。不来看，自己胡思乱想，心里更堵。
　　祁虚宁看在眼里，也知道她心里想的什么，不过还是什么都没说，只带着郁灵犀一起进了拍摄的房间。
　　……
　　昏暗的房间里，阿青仔细又小心的给阿玫身上的伤涂抹着药。轻轻地，生怕弄痛了阿玫。
　　但每当伤口被碰到的时候，阿玫还是疼得一颤。她忍着想倒抽冷气的冲动。咬着牙，咬着，咬着，就哭了。
　　不是痛。但也是痛。
　　身上的痛，心里的痛。也为自己悲哀的痛。
　　阿玫张大了嘴，慢慢的就哭出了声，然后声嘶力竭，哭得绝望。
　　阿青无措，她看着阿玫，想将手搭在阿玫的肩上安慰她，却又停在了半空。犹豫了半晌，阿玫的声嘶力竭一下一下的敲在她的心头。
　　阿青一伸手臂揽住了阿玫，抱着她，让她靠在自己怀里哭泣。
　　阿玫紧紧的抱着阿青，哪怕身上的伤被用力碰到，很痛。但没有什么，比现在更让她清醒的了。
　　火热的唇触碰到了滚烫的泪珠，所有的压抑似乎都爆发了出来。
　　压抑，痛苦，绝望！从欲/望而始，从欲/望而终。
　　一切，都沉沦在了深渊。似化为灰烬，消散在虚无。又似，无处不在。
　　……
　　郁灵犀站在导演身后，看着在镜头前，在床上极尽亲密的两人，仿佛心也在跟着颤抖。她缓缓吐出一口浊气，将目光移到了别处。
　　拍摄开始的时候，房间里的人，除了必须留下的，其余闲杂人等已经被陈芃芃清得一空。这里面，却是不包括郁灵犀的。
　　郁灵犀闭了闭眼，侧开头去，突然感觉到耳边一热，却是祁虚宁凑在她耳边说话了。
　　“怎么样？看的可还满意？”祁虚宁的声音低低的，有些沙哑，但带着笑意，呼出的气，直接进到了郁灵犀的耳蜗。
　　郁灵犀回头看向祁虚宁。昏暗的光线里，祁虚宁的一双眼睛有些红肿，但眸子里却显得格外明亮。
　　郁灵犀没有说话，只将一直拿在手里的水递了过去。
　　祁虚宁瞧见她勾起了唇角，笑了笑，接过水杯，打开喝了几口。刚刚的一场哭戏真是耗费精力，声音哑了不说，感觉连体内的水分都流失了不少。
　　边喝水，祁虚宁边继续看着床上的两位替身演员的表演。
　　而同样也在房间里的另一位女主杨佳凝，看到这一幕，却是若有所思的看了祁虚宁和郁灵犀几眼。
　　拍完了今天的戏份，祁虚宁便去了化妆间卸妆换衣服。只是刚进了化妆间，门一关，她就再忍不住，将郁灵犀按在了墙上，吻了下去。
　　不同于戏里的绝望和压抑，祁虚宁同郁灵犀，那是干柴烈火，碰到的一瞬，就燃起了熊熊大火，一发不可收拾。
　　钟乐乐和导演那边沟通好了第二天的拍摄事宜之后，就背着一个装着祁虚宁拍戏的时候，可能会用到的物品的大包，朝着祁虚宁的化妆间走去。
　　路上还碰到了柳悦琪。只是柳悦琪的神色看起来却是有些奇怪。
　　虽说钟乐乐和柳悦琪没多少交集，但此时碰到了，也不会一个招呼都不打。
　　“柳小姐。”钟乐乐向着边上走了走，朝着柳悦琪点了点头。
　　柳悦琪正一边走着，一边想着什么，突然听到自己的名字，被吓了一跳，抬头一看，才发现是姐姐的经纪人，便应了一声，点了点头。
　　就在两人错身而过的时候，柳悦琪却突然出声，“钟乐乐。”
　　钟乐乐停下脚步，奇怪的看向柳悦琪，但还是很礼貌的问道：“柳小姐有事？”
　　柳悦琪有些尴尬的看了看周围，见没人才说道：“那个，你先别去找姐……找虚宁姐，你在外边等着她就行了。”
　　钟乐乐诧异，“啊？是我姐有什么交待？”然后还交待给你了？
　　“你在外边等着就行了。”柳悦琪说完，就先离开了。
　　钟乐乐一头雾水，看着柳悦琪离开的背影，然后“嗤”了一声，莫名其妙！
　　耸了耸肩，钟乐乐又继续朝着祁虚宁的化妆间走去。只是走到门口正准备敲门的时候，化妆间里传出隐隐约约的声音，让她一迟疑，然后就红了一张脸，尴尬的四处张望了一下。
　　咳，那个柳悦琪，莫不是碰到了，说的是这个意思？
　　钟乐乐的心里估计比里面的人还要紧张，心都跳到嗓子眼了。剧组里人多眼杂，这要是来个人，都不好解释加掩饰了。也不知道这里有没有什么隐藏的摄像头？
　　钟乐乐胡思乱想着，找了个不显眼的地方靠墙等。得亏现在导演那边还在拍摄，人都在那边呢。
　　钟乐乐看着时间，也没心思玩手机，就那么数着一分一秒的过。还分了一半的注意力集中在化妆间那道门上。
　　老板啊——任性起来真是要了她们这些小员工的命。错不是她们的，出了差错，锅还要让她们来背。呜呜……
　　钟乐乐正苦哈哈的在自己脑海里畅游呢，就听到了有人来的声音，一惊，忙走到化妆间门口去，也不管里面是个什么情况，抬手就“咚咚咚”敲了几下门。
　　“姐，外边的东西都收拾好了。”
　　听到敲门声，祁虚宁就停下了动作，心中烦躁，但也知道这里不是合适的地方。她伏在郁灵犀的身上慢慢平息着体内的躁动。
　　郁灵犀紧抱着祁虚宁的头，也逐渐平息着自己的呼吸。
　　“刚刚我们就应该直接回酒店去。”祁虚宁低声一笑，喑哑的说道。
　　郁灵犀还能感受到祁虚宁呼出的气里带着火热，她的心里一阵酥麻，声音里也尽是媚意，“之前那场戏，哭得那么厉害，你是想着什么哭出来的？”
　　郁灵犀的手指在祁虚宁耳廓上滑动。祁虚宁的呼吸又急促了两分，她将郁灵犀的手握住，轻声说道：“在想，你离开我的样子。”
　　郁灵犀心里一抽痛，那时候看着祁虚宁在哭，哪怕知道那只是演戏，心也跟着痛。她在祁虚宁的额头吻了吻，“永远都不会离开阿宁的。好了，快起来吧。乐乐还在外面等着呢。”
　　祁虚宁在郁灵犀的脖子上狠狠的吻了一口，翻身站了起来，又将郁灵犀扶着坐了起来，开始给她把衣服穿好，才开始整理自己的衣服。
　　看着郁灵犀那鲜红的唇，祁虚宁忙转开头去，长呼了一口气。等都缓过劲来之后，祁虚宁才打开了门，钟乐乐就在门口站着，还努力的维持着什么都不知道的样子。
　　祁虚宁哪还能不知道，不过对这事她也不介意，更不会觉得被听去了就害羞什么的。本来就没羞没躁的两妻妻，此刻比钟乐乐还要淡定，弄得钟乐乐差点以为刚刚在羞羞的是她自己了，要不是看到郁灵犀脖子上那玫显眼至极的红印的话。
　　

　　第114章 面冷心热

　　当柳悦琪得知母亲住院的时候, 柳文心的病情已经恶化到难以维持长时间的清醒。
　　柳悦琪匆匆赶到医院, 从医生那得知了母亲的病情之后, 她感觉自己的世界都崩塌了。无助, 无措，又自责。
　　从小母亲就宠着她, 能包容她的任性，会给她收拾烂摊子。如果没有了母亲, 她该怎么办啊？
　　“妈——妈——”柳悦琪跪在母亲的病床前, 哽咽的呼唤着。
　　病床上, 柳文心全身插着管子，连接着各种仪器。她面容枯槁, 全身瘦弱得只剩下了骨头, 面色苍白，嘴唇也没有了半点血色。
　　柳悦琪看着这样的母亲，眼泪止不住的流淌。从小在她面前刚强的母亲, 竟变成了这副模样。她竟然不知道，这么久了她竟然一点都不知道。
　　“妈——你睁开眼睛看看我啊, 我是琪琪啊……”
　　不知是睡得太久了, 还是女儿的声音传到了柳文心的梦里。柳文心的眼球在转动, 似乎是想要努力的睁开眼睛，但眼皮好像被紧紧地粘住了，怎么睁都睁不开。
　　柳文心使劲的动了动手指，柳悦琪感受到了，她惊喜又忐忑的紧握住母亲的手, “妈，我是琪琪，你看看我，我以后都听话，你别丢下我，我一定听话。你不喜欢我做演员，我就不做了。妈——你别丢下我……”
　　柳悦琪哽咽得说不出话来。
　　病房里的仪器上“滴——滴——滴——”的规律响着，柳悦琪泪眼朦胧的看着那个显示屏，生怕一不注意了，心率监测的那条线就变成了直线。
　　“琪琪——”柳悦琪似乎听到了一个微弱的声音，马上停下了哭声，憋着气不敢呼吸。
　　紧紧盯住母亲的脸，仔细的听……
　　“琪琪——”
　　柳悦琪看到了，是母亲的唇在动，是母亲在说话。
　　“妈——”柳悦琪凑到母亲的脸旁，轻声唤着。
　　柳文心终于睁开了眼睛，一片白过后，她看清了自己女儿的脸。
　　“琪琪——”微弱的声音几乎让人听不到。
　　“妈，是我。你怎么了？妈，你别丢下我……”
　　柳文心动了动嘴角，艰难的发出声音，“妈妈照顾不了你了，你……自己要坚强，妈妈累了……”
　　柳悦琪将脸贴在母亲的手上，眼泪打湿了母亲的手背。
　　“妈，对不起，对不起，我以后会乖，我会听话的，妈——”柳悦琪哭得上气不接下气。
　　柳文心嘴唇动了动，没说出话来，眼泪顺着眼角滑落到了枕头上。
　　她的呼吸变得急促，病房里的仪器也不规则的大声“嘀”了起来。
　　“妈——妈——”柳悦琪焦急的呼唤着。
　　病房门被推开，几名医生护士跑了进来。一名护士扶起柳悦琪，硬拉着她，将她拉到了病房外，按在了椅子上坐好。
　　“我们要对病人实施抢救，请你不要打扰。”护士说完，就快步进了病房。
　　柳悦琪看着病房的门开了又关，将母亲的身影关在了里面。
　　她哑声哭着，想大叫，却发不出声儿来。
　　仿佛天塌了，她害怕极了。
　　“其实小炙的生日也不是多重要，你好不容易放假休息两天，可以不去的。”郁灵犀一边拿起了准备好的礼物，一边对着祁虚宁说道。
　　祁虚宁不甚在意，走到郁灵犀身边搂着她的腰，说道：“他是你亲外甥，你们俩关系又不错，我既然在家，也不好不去嘛。走吧，到时候咱们提早离场就好了，你想的话，咱们还能去逛逛夜景。”
　　郁灵犀笑笑，将祁虚宁推到副驾驶上去，自己则坐到了驾驶位，启动车子，朝着吴炙的生日宴所在地赶去。
　　车子行驶到门卫处的时候，趁着车速很慢，一名保安紧跑着追上车子，“郁小姐——郁小姐——”
　　听到保安的喊声，郁灵犀停下了车子，降下车窗问道：“什么事？”
　　祁虚宁也看向保安。
　　保安追到车窗边，看了看副驾驶上的祁虚宁，顺便平息了下呼吸，才说道：“郁小姐，之前有个女人来找过祁小姐。”说着，他又看向祁虚宁，“但是她说不上您住的门牌号，也说不出电话号码，按照规定，我们也不能让她进去。她看起来挺不好的，也不像是什么有歹心的人或者记者。我看着样子，倒觉得她挺像电视上的一个明星。”
　　郁灵犀与祁虚宁对视一眼，对着保安说道：“好，谢谢你。”说完点点头，就关上了车窗。
　　保安退到一旁，目送着车子离开，哪怕是对着别人也许不会看的后视镜，他也显得很是恭敬。
　　至于对祁虚宁和郁灵犀两人的关系，估计就没有比他们这些保安知道的更早了。不过都是退伍军人，有着严格的纪律意识，上岗前也要经过严格的培训，还有严格的规定，所以他们也从不会乱嚼舌根。
　　“阿宁，你觉得会是谁来找你？”郁灵犀边注意着路，边问道。
　　祁虚宁浅笑看着郁灵犀，“那犀儿以为呢？”
　　郁灵犀看了祁虚宁一眼，没说话。
　　祁虚宁收起笑容，淡淡又随意的说了一句，“柳文心，病逝了。”
　　这个消息郁灵犀也是收到了的，只不过两人从来没有提起过这个事情。在郁灵犀的心里，柳文心只是一个陌生人，同很多陌生人一样，只要不伤害到祁虚宁，那都是无关紧要的。
　　开出一段路，郁灵犀突然出声，“阿宁……”
　　“嗯？”祁虚宁睁开眼睛，看向郁灵犀。
　　郁灵犀减慢车速，朝着路边抬了抬下巴，“看来确实是她。”
　　此刻天色还微亮，能清晰的看见正在路边蹲着的一个人，正是柳悦琪。
　　祁虚宁看着她没作声。
　　郁灵犀看着祁虚宁，没开口问，但还是将车缓缓停到了柳悦琪面前。
　　柳悦琪自己也不知怎么的，想找姐姐找不到，就浑浑噩噩的走出了别墅区，也不知道什么时候，就蹲在了这里。
　　祁虚宁降下车窗，淡淡的看着柳悦琪。
　　此时的柳悦琪已经没有了之前的靓丽，一身衣服皱皱巴巴的，几天没换的样子。身形很是憔悴。
　　柳悦琪缓缓抬头，看到了祁虚宁，过了半晌，才回过神来，顿时眼泪又掉了下来。
　　“姐姐——姐——”柳悦琪声泪俱下，缓缓站起身。还因为蹲得太久，腿脚发麻，眼前一黑，险些摔倒。所幸，她紧紧的扒住了车窗边。随即，便开始嚎啕大哭，似要将这几天以来的委屈和害怕都哭出来。
　　柳悦琪一边哭得上气不接下气，一边断断续续的说道：“姐姐……我，我没有亲人了……姐，我只有姐姐一个亲人了……姐……”
　　祁虚宁淡淡的看着她，郁灵犀也没有开口说话。一时静默，整条别墅出去的路上，就只能听到柳悦琪的哀伤。
　　不知柳悦琪哭了多久，等她慢慢平息下来之后，祁虚宁刚想说让她回去，就见柳悦琪身子一软，缓缓的倒了下去。
　　祁虚宁无奈的叹了一口气，和郁灵犀对视了一眼，认命的下车将柳悦琪抱到后座上躺着。
　　郁灵犀重新启动车子，“先送她去医院吧。”
　　“难不成还送咱们家去？”祁虚宁捏了捏眉心，低声笑了一下，“我打个电话，让人过去照顾她。”说着，就拿出了手机开始拨号。
　　等祁虚宁挂上了电话，郁灵犀看了她一眼，抿嘴笑了一下，不过因为后座上躺着的人母亲去世，看着又是凄惨可怜的模样，所以也没笑出声来，“阿宁就是面冷心热。”
　　祁虚宁听到这样的评价，挑眉诧异的笑道：“犀儿对我是这样的认知么？”
　　郁灵犀没去看祁虚宁，但祁虚宁从侧面看到了她勾起的唇角，知道她这是默认了。
　　祁虚宁摇了摇头，沉默了一会儿，也不知道是在想什么，半晌，才缓缓开口道：“终究，还有那么点血脉。她也算是祁家剩下的唯二的人了。”
　　郁灵犀从后视镜看了看柳悦琪，“她性子虽然娇纵了一点，但本性也还不坏。这次事后，应该能改变不少吧。”
　　祁虚宁淡淡笑了一声：“那是她的人生。”心里却是在思考着，柳悦琪是如何知道她的住处的？
　　郁灵犀明白祁虚宁的意思。以后柳悦琪怎么过，那是她自己的事。祁虚宁帮她，也不过是看在血脉，和这孩子本性不坏的份上，不可能去负责她的人生。
　　两人将柳悦琪送到了医院，祁虚宁叫过来的叶宅那边的佣人已经在医院等候，不过祁虚宁也嘱咐过此事暂时保密。
　　柳悦琪的情况只是因为伤心过度，最近又没进什么水米，休息也不好，才晕倒的。祁虚宁和郁灵犀并没有多待，将人交给佣人后，也就离开，继续往生日宴去了。
　　祁虚宁在回剧组拍戏前，专门去了一趟叶宅，探望了一下母亲。母亲还是老样子，家庭和乐，没什么烦恼，加之平时又注意保养，人就显得格外年轻，瞧着，倒是更像祁虚宁的姐姐了。
　　祁虚宁浅笑看着花园里正在和园艺工商议怎么摆弄花草适合的母亲。
　　而在祁虚宁一旁的叶凯峰，也正拿着一个喷壶在给他亲自养的几株山茶花浇水。自从把工作都交给儿子之后，他可是清闲下来了，也能捡点乐趣，养养花，养养鱼什么的。
　　“宁宁啊，今天就在家吃饭吧，你母亲可是一直念叨你，又怕打扰你的工作。”叶凯峰将喷壶放到一边，又拿起了一把剪子，准备给山茶花修修叶子。
　　“好。”祁虚宁应了一声，回过身来看向已经结了花骨朵的茶花，“叶叔叔的花养得好。”
　　“现在时间多了，也能闲下心来养养花。”叶凯峰剪下一杈长势不好的枝丫，抬头看了看祁虚宁，“你们年轻人，奋斗是好事，但也要有自己的空间，多尝试一些新鲜的事物。我现在啊，年纪大了，有些东西都不敢尝试了，也是一个遗憾。”
　　祁虚宁笑了笑，问道：“叶叔叔，之前多部门联合查账的事，现在没问题了吧？”
　　“不过是背后有人心思不纯，想给我叶家使绊子，还嫩了些。”叶凯峰似毫不在意的说道，“我现在可不管了，让你大哥多练练手吧。年轻人，多经些事有好处。”
　　祁虚宁听罢只是点了点头，又看向了母亲，才开口道：“这些年，谢谢叶叔叔对我母亲这么照顾，让她能活得那么自在。”
　　叶凯峰一听这话就笑了，放下剪刀，拿起了一块毛巾开始擦手，“你这丫头，也别忘了，你母亲可是我妻子。不过你这丫头也是，你母亲可是跟我抱怨过几次了，说想听你叫她一声‘妈妈’，你却从来都只叫‘母亲’，这样称呼也没错，但你母亲就是觉得不亲近。”
　　祁虚宁笑道：“不过是习惯了。”祁虚宁说完，渐渐收了笑意，淡淡说道，“柳文心去逝了。”
作者有话要说：　　捂脸！如此画风清奇的评论，作者君好羞躁……感觉自己写了什么了不得的事。。。orz

　　第115章 工作结束

　　听到祁虚宁说的话, 叶凯峰正在用毛巾擦着的手一顿, 不过瞬间也就恢复如常, 仿佛只是听到一个普通新闻一般, 也并没有将这一句话放在心上了，“哦？我和你母亲认识的人里, 好像没有叫这个名字的。”
　　柳文心这个人，包括当年的事情, 叶凯峰都是知道的。这个女人之前还想来找自己妻子。不过在现如今, 都是些陈年旧事, 无关紧要的陌生人罢了。
　　祁虚宁勾起唇角，没再提那个名字, 却是轻声说道：“谢谢你, 对我母亲这么好。”
　　叶凯峰无奈一笑，“都说了，你母亲也是我的妻子, 宁宁你是太见外了。”
　　“父亲。”祁虚宁突然吐出这样两个字来，见叶凯峰愣着, 便又对着他叫了一遍, “父亲。”
　　叶凯峰现在是确定祁虚宁这声“父亲”是称呼自己的了, 他又是惊又是喜，神色复杂的看着祁虚宁，“宁宁……好，好……”
　　叶凯峰有些激动的不知说点什么好，也不顾祁虚宁是女子, 在她肩膀上大力的拍着。
　　祁虚宁心中也是愉悦。虽肩被拍得有些疼，但这样的生活，这样安乐的生活，很不错，不是吗？
　　章乐心跟园艺师交代完自己的想法，走过来就见到这一夫一女，两人都很是高兴地样子，特别是自己丈夫那一脸复杂又难掩激动的神色，便也笑着问道：“说什么呢，这么高兴？”
　　叶凯峰将刚刚擦过手的毛巾递给了妻子，章乐心笑睨了他一眼，接过擦自己的手。
　　祁虚宁看着母亲笑道：“说我今天有些时间，一会儿陪你们吃完饭再回去。”
　　章乐心心里高兴，却还是看着女儿揶揄道：“不回去陪灵犀一起吃了”
　　祁虚宁一挑眉，“叫她过来一起吃。”
　　章乐心笑着摇了摇头。每次见都这么黏糊，黏掉牙了，“那我去让厨房多准备几个你们爱吃的菜。”
　　祁虚宁笑着微微点头，“多谢母亲。”
　　章乐心摇摇头，往厨房走去。“母亲”就“母亲”吧，都是一个意思，这么多年习惯了。想想女儿曾经叫“妈”的年头，还是在那场车祸之前的事了。已经老了啊。
　　章乐心心里一阵惆怅，忙在玻璃上照了照，想看看自己有没有白发的。
　　两天的假期很快结束，祁虚宁又回到了剧组，继续完成着剩余的戏份。
　　《玫瑰纹身》最后的戏份已经不多了，在最后阿玫纹完了那朵艳丽的红色玫瑰之后，也就是当阿青完成了最后一针之后，这也意味着，到了断了阿玫所有生机的时候。只是，阿青还什么都未知，也未察觉。
　　阿玫用生命来滋养了那朵玫瑰。它鲜艳，美丽，又富有生气。阿玫梦里的自己，便如那朵玫瑰一样，那么漂亮，是她渴望中，想象中，自己最美丽的样子。
　　最终，她会带着最美丽的玫瑰，用着最惨烈的方式，让自己的鲜血，在尘埃里开出那样一朵花来。
　　柳悦琪在医院住了两天后，便出了院。在医院时，甚至没人来探望过，就连经纪人，也只是打过一次电话，问了问情况，好在出院时，他还是来接了。
　　只是如今离开了医院，柳悦琪便觉得无处可去。
　　以前母亲还在之时，哪怕她工作忙不回家，哪怕是再之前和夏芮住到了一起，她也知道她还有个家，还有个地方随时可以回去。但如今，房子还是原来的房子，却不再是原来的家了。
　　经纪人接了柳悦琪出院，将她送回了住处，便离开了。也还算人性，没有在这个时候，再压榨柳悦琪的价值，只是也不会像朋友亲人一样的陪着她，毕竟是利益至上的人，手里也不止柳悦琪一个艺人，又哪有那么多时间耽搁在这里。
　　柳悦琪抱膝缩在沙发的一角，目光空泛，呆愣愣的盯着某处。电视里传出的声音很大，充斥着整幢屋子，直到电视里传出了“祁虚宁”的名字，柳悦琪才回过神来，看向了电视。
　　电视里正在播放的是娱乐新闻，讲的正是关于祁虚宁身份的一些报道。之前闹得沸沸扬扬的事，现在还有人不时提起，只不过现在更多的，还是娱乐界的各方记者都想挖到关于祁虚宁恋情的事，也不乏各种猜测。
　　其中，自然也是包括了近来最常出现在祁虚宁身边的郁灵犀，目前对这个猜测可是居高不下的。只是因为郁灵犀身份特殊，媒体们可是不敢太明目张胆的报道没有被证实的新闻。
　　要说祁虚宁如今被曝光了的身份也不小，但谁让人家就是在娱乐圈里混的呢。当然，虚假的编撰肯定是不敢的，顶多就说是猜测。
　　柳悦琪定定看着电视机的屏幕里，祁虚宁的影像出现，又消失。直到换上了其他的新闻，她才翕动了一下鼻翼，拿起了手机。等反应过来之后，她已经拨打了祁虚宁的号码。
　　这是在住院期间，向那位照顾她的阿姨要来的。
　　电话被接通之后，柳悦琪没等那边说话，就先开口叫了一声，“姐姐。”
　　然而手机那头接起电话的人却不是祁虚宁。
　　“喂，你好柳小姐，我是钟乐乐。我姐现在正在忙，您有什么事需要我转告吗？”钟乐乐接起电话，客气的说着。顺便还看了旁边，脸上挂着一副大墨镜，貌似正在闭目养神的祁虚宁一眼。
　　柳悦琪心里嘀咕，你姐你姐……什么你姐？那是我姐！她有些失望，但也没过多纠缠，说了一句，“哦，那没事，我再打吧。”
　　挂了电话，钟乐乐将手机递还给祁虚宁，“姐。”
　　“放包里吧。我让私家侦探调查的东西，什么时候送过来？”祁虚宁透过墨镜看向钟乐乐。
　　“他们说还有一些东西需要补充，会在我们回去之前送过来的。”
　　祁虚宁听罢，没说什么，又闭上了眼睛，继续养神。
　　柳悦琪在挂上了电话之后，忍不住眼泪又流了下来，只是刚流下，就被她擦去。现在，没有人会再心疼她掉眼泪了。姐姐肯定也不喜欢她哭。姐姐不喜欢她。
　　夏芮。还有夏芮！
　　柳悦琪想到了夏芮最近都是在国内的。
　　母亲生前劝过她离开夏芮，她也知道夏芮对她疏远了，去了国外之后联系就少了不说，这次母亲去世，夏芮从头到尾都没有出现。就是回国了，也只是那次去剧组给她探过班，之后就再没有联系。她打过电话，都是被夏芮以忙为借口推掉了。
　　柳悦琪知道，她不可能和夏芮再在一起了，不只是因为母亲，她能感觉得到夏芮不只是有她。但现在，她没有人可以见，只有夏芮。或许，只有夏芮了。她害怕独自一个人。
　　赵秘书敲了敲郁灵犀办公室的门，听到一声“请进”后，就推开门走了进去，“郁总，您需要的东西，餐厅那边已经准备好了。”
　　郁灵犀从电脑前抬头，“好。如果有人过来找我，你先让他们回去，另外再安排时间让他们过来。”
　　赵秘书应是。
　　郁灵犀看了下时间，将电脑合上，拿起手机就出了办公室，往公司的员工餐厅走去。
　　祁虚宁的电影杀青了，今天回来，她会亲自去接。不过在去机场前，她还要准备一份吃食。祁虚宁一向不会在飞机上吃飞机餐的，所以，每次郁灵犀到机场接她的时候，都会做一些点心，以免饿着她。那个人，挑嘴得很。
　　郁灵犀到了餐厅厨房后，让其他人都出去了，也不用人打下手，自己很是熟练的开始和面。还将要用到的一些馅料上锅开始蒸。
　　祁虚宁的口味，郁灵犀是再清楚不过。她喜欢吃甜点，但却是不喜欢西式点心，而是喜欢中式点心，所以郁灵犀自然又是专门找的老手艺人学过的。
　　祁虚宁曾经就打趣过，以目前郁灵犀在中式点心和厨艺上的手艺，出去开个店都没问题，保准生意火爆。
　　除了祁虚宁最喜欢的那一道枣泥山药糕之外，郁灵犀还打算做一点糕团，各种口味的都做一点。到时候在冰箱里冰一冰，这个季节吃，清清凉凉的，正好。
　　祁虚宁和钟乐乐带着两位保镖到机场的时候，登机时间已过半，于是钟乐乐急忙去办理了登机手续，好在是头等舱，又因快到了起飞的时间，办理手续的速度也是极快的。
　　等祁虚宁上了飞机，坐到位置上之后，钟乐乐才长舒了一口气。今天到机场的时间，会晚上这么多，也是因为之前找了调查事情的私家侦探，刚好到这边来补充调查。调查完，整理好了所有资料，才赶在祁虚宁要去机场之前，将资料送了过来。
　　也因此，祁虚宁同那人交谈了几句，问了些细节，这才耽搁了些时间。
　　等飞机起飞平稳，祁虚宁才将私家侦探交过来的档案袋拿出来。打开之后，里面是半个指节那么厚的一叠Ａ４纸张。而纸张上，正是祁虚宁找的私家侦探调查到的，这段时间夏芮在国内的所有活动。
　　自从夏芮被她弄出了国，祁虚宁就没再关注过她，但那次夏芮突然出现在她面前，又是恰逢叶氏和古一被牵扯了一些事。更奇怪的是，之前郁氏一直很顺利的那个项目，竟然也出了一些问题。而偏偏，夏芮自己送上门来，在她面前提起了这些事。这就容不得她不怀疑了。
　　祁虚宁一页页的看着资料上的内容，心中冷笑，还真是小看了这个夏芮了，本事可真是不小。即使是去了国外，她竟也搭上了不少关系。
　　古一甚至是叶氏经历的一系列事件中，向前是螳螂，彩天娱乐是黄雀，再背后的跃腾集团的董事曹云海是吃了黄雀的蛇。最后，没想到还有一条隐藏着的毒蛇，在窥视着呢。
　　真是个个都打的好主意，都想趁着别人下了手，叶氏疲软之际，在背后狠狠咬上一口，再扯下一块肉来。
　　夏芮的目的也很明显，她要的就是祁虚宁。以为毁了祁虚宁的靠山和名利，祁虚宁就会选择她吗？真是从头到尾都没了解过祁虚宁是个什么样的人。
　　可惜夏芮的个人力量太小，就算是蛊惑了史密斯家族的小姐，最终也不过是伤了一点郁氏和叶氏的皮毛。郁叶两家根深蒂固，哪会那么容易让一些小人物动摇根基。
　　

　　第116章 疯狂开端

　　祁虚宁大致看完资料后, 又将纸张都塞回了资料袋里, 再放回了包里。
　　夏芮对她已经说得上是变态的执念, 一计不成, 更要防范她再出乱子，或是狗急跳墙。
　　那个疯子！
　　“姐。”钟乐乐端着一杯果汁过来, 放在了祁虚宁的旁边，也打断了祁虚宁的思路。
　　祁虚宁索性就全都抛开, 端起果汁喝了一口, “这段时间你也挺累的, 今天就直接回家休息吧，明天再到公司报到。”
　　“姐……这样不好吧？”钟乐乐扭捏的问道。她是知道一会儿下了飞机之后, 祁虚宁要去公司的, 老板都去，自己不去，应该……不太好吧？
　　祁虚宁一笑, 屈指反手就敲在了钟乐乐脑袋上，“让你休息还不乐意了？那行, 你去公司, 将我后面的工作计划都整理出来才能下班。”
　　“姐, 我觉得我还是回家休息吧，这样才能有更好的精力为姐工作。”钟乐乐脊背一挺，一本正经的说道。
　　祁虚宁唇角勾得高了些，不再理会钟乐乐，而是看了看窗外的云层, 将挡板关上，就闭上了眼睛，找了个舒服的姿势躺好。钟乐乐见状，也闭上了嘴巴，从包里拿出了一条薄毯给祁虚宁盖上，然后回到自己位置去坐好。
　　柳悦琪好歹收拾好了自己，清清爽爽洗了个澡，换了身衣服，化上妆，整个人看起来气色都好了很多。做完这一切，她才开了自己的车，直接往夏芮的住所而去。
　　而此时，夏芮也确实正在家里，也就是曾经柳悦琪和她同居的地方。她刚换了一身衣服，准备出门去。走时，还带上了一个大的手提包，看起来沉甸甸的。
　　刚走到门口，手机就响了起来。
　　夏芮随意的瞄了一眼来电显示，嘴角一挑就接了起来。
　　“杨总，我已经出门了。……好，还要多谢您今天家宴款待，我非常期待。……一直听说杨总的家所在的地方风景秀丽，别墅也是精美异常，早就想上门去拜访了，只可惜一直没有机会。……杨总谦虚了，我可是非常感谢您给的机会。……好，一会儿见。”
　　通电话时，夏芮的声音很是客套热情，而在挂上了电话之后，她的眼中立马闪现了更为兴奋的红光。她已经控制不住那种即将要达成心愿的兴奋感了。她的身体在颤抖，她的血液也开始沸腾。
　　就快了！就快要达成了！阿宁，你终究是属于我的！
　　就在夏芮压抑不住兴奋感，面色通红的时候，手机又响了起来。一看来电显示，夏芮强制镇定了下来，但接起电话的声音里，还有些微不可查的颤抖。
　　“我已经出门了，放心，钱不会少了你的，都是现金。……你怕什么？没有人会怀疑到你的！就你家那往上数五代都是农民的命，还想和那大别墅里的人沾上边儿？……行了，你只要先把炸／药放进去，等看到人进去了，再启动定时装置，就可以离开了。……就是这么简单，你就能拿到大笔的钱。……想想你那还要上学的弟弟，和你断腿瘫痪在床的爹！……好！等办完了事，你就马上离开，躲得越远越好，最好也不要回老家了。几年内都不要再出现在这座城市。我相信你的信誉，为了你的家人！”
　　再次挂上电话，夏芮深呼吸了几次，总算平息下了来自血液里的兴奋感，只是她的笑，显得更加阴森可怖了。
　　“郁灵犀……别怪我，你不该动我的阿宁的……”
　　夏芮冷笑一声，走出家门。她一手提着包，一手插在口袋里捏着车钥匙，缓缓朝着电梯走去。
　　而在夏芮进了电梯一会儿之后，楼梯口却走出来了一个探头探脑的人。
　　正是柳悦琪。
　　她颤抖着身体，小心翼翼的看了下周围，没有人，才紧紧靠着墙壁开始大口喘着气。紧按着跳动的胸口，她忙去按了电梯，就怕夏芮突然又回来，发现她。想到这，柳悦琪的身体颤抖得更厉害，连牙齿也直哆嗦。她不敢再坐电梯，而是直接跌跌撞撞的跑向了楼梯，准备从楼梯下去。
　　她听到了夏芮说的话了。虽然小声，但那是她刚好走到门前准备按门铃时，听到的。
　　她害怕得身体发抖，腿也在发软不听使唤。她曾经喜欢过的人，她曾经的枕边人！母亲说的对，夏芮不是什么好人。太可怕了！简直太可怕太疯狂了！
　　刚刚若是她没有及时躲避，是不是夏芮也会除掉自己？！
　　太可怕！
　　郁灵犀……阿宁……
　　柳悦琪突然想起夏芮最后说的话。她竟然是对姐姐有心思么？
　　炸／药！夏芮是想除掉郁灵犀？！
　　手机！柳悦琪紧张的打开包翻找手机，手越发不听使唤了，哆哆嗦嗦的拿起手机，找出通讯录，手指颤抖的拨出了电话。
　　“对不起，您拨打的用户已关机……”
　　柳悦琪的额头已经渗出了不少汗水，她一边跑着下楼，一边不停拨打着祁虚宁的号码。
　　关机！关机！还是关机！
　　柳悦琪自己都不知道怎么有那么好的体能和毅力，就那么从楼梯跑着下了楼。出了楼门，柳悦琪直直的往马路上跑，拦了一辆出租车就急忙坐了上去。
　　她忘记了自己也是开着车来的。不过就算是记得，恐怕这会儿以她的状态，也是无法开着走了的。
　　“您去哪？”出租车司机看这人上车了半天也不说话，还满头大汗，神情紧张的，就又多问了一句，“您没事吧？”
　　“啊？”柳悦琪突然惊醒，“没事，我没事。”
　　“您去哪？”司机师傅又问了一遍。
　　“去哪？……”柳悦琪脑子里慌乱得懵成了一团浆糊。
　　司机师傅听了都乐了。您搭了出租车不知道去哪？想遛弯么？
　　司机师傅刚想开口说话，就听这位乘客说了一个地址，也就把话咽了回去。
　　车子驶出，司机师傅想了想刚刚乘客报的地址，挺好奇的说道：“你是在那上班的？那可是一家大公司，听说有好多明星呢。我有一次拉的乘客就是一个明星，也是让我送那的。你们这工作真好，天天都能见到明星。对了，你看，当时我还要了一个签名呢，就给裱这了，让别人也看看，这车，明星同款！”
　　司机师傅一边开车，一边挺有骄傲感的开始贫。柳悦琪心里慌乱焦急，一点也没有听到司机师傅在说什么。
　　司机师傅说了半天，见乘客什么都没说，也不知道听到没听到，于是也就渐渐停了嘴。别到时候人家嫌他烦了，还给他来个投诉，那这一天的活儿就白干了。
　　不过当司机师傅从后视镜看了几眼柳悦琪之后，没忍住又惊奇道：“您不会是哪个明星吧？我看着您有些眼熟。”说着话，他还又多看了几眼，想确认一下。不过这样，也没耽搁他开车看路面。技术，就是吃饭的活儿，那就是要靠得住！
　　柳悦琪又打了几次电话，还是关机，她又不知道别人的号码，刚刚最先想到的就是去古一传媒，去找姐姐。
　　柳悦琪一直没搭理司机师傅，司机师傅又看她不停的打电话，也就真的识相的彻底闭嘴，专心开车了。
　　郁灵犀做好了所有点心，凉了一会儿后，看时间也差不多了，就将点心都放到了一个盒子里，提着盒子就直接去了车库。到了车上，郁灵犀将点心盒子放进了车载冰箱里，这才开车去了机场。
　　到了机场，等了好一会儿，郁灵犀有些焦急，不知道飞机是不是晚点儿了。拿出手机查了一下，倒是并没有晚点儿，又准备打电话问问，看是不是在里面被拦住了。没想到刚按了几下，手机就发出了电量不足的警报。
　　郁灵犀看了看电量，还能用些时候，便也没有找数据线来充电，就准备给祁虚宁打去电话。不过还没拨出，就看到了祁虚宁的身影出现了。
　　看到祁虚宁，郁灵犀便下车迎了上去。
　　“阿宁。”郁灵犀眼里都洋溢着笑意，准备接过祁虚宁手里的包。
　　祁虚宁却没将包递给她，而是用另一只空闲的手，直接握住了郁灵犀伸出的手，牵着她往车子走去。
　　“这下可是可以好好在家待一段时间了。”祁虚宁开心的说道，当然，开心的是第一时间就看到了郁灵犀。
　　“短时间内不用去外地了？”郁灵犀也高兴，手指一动，就扣在了祁虚宁的指间。
　　“刚拍完戏，当然要好好休息一下了。公司里还有不少事等着我处理呢。”祁虚宁有些光棍的说道。
　　郁灵犀撇了祁虚宁一眼，“亏得你是在自家公司，要是在其他公司，你这样的行为，估计也是要被雪藏的。”这么懒散的性子，哪有公司会投资那么多资源来捧嘛，一年的时间有半年都是在休息，都没有大利润，花掉的钱都赚不回来的。
　　祁虚宁倒是一笑，“如果真那样，我就要靠犀儿来养活了。犀儿可愿意让我做一辈子的米虫？”说着，就看向了郁灵犀。
　　恰好到了车前，郁灵犀只给了祁虚宁一个“那当然”的眼神，就没再说话，打开了后备箱。保镖将祁虚宁的行李放了进去，就和钟乐乐一起，上了另外一辆车。
　　等郁灵犀打开了副驾驶的门，让祁虚宁坐上去的时候，祁虚宁却是将她一推，让她坐了进去。然后祁虚宁关好车门，又绕到了另一边，坐进了驾驶位。
　　“我开吧，你都累了那么多天了。”郁灵犀看着祁虚宁心疼道。
　　祁虚宁将自己的包打开，从里面拿出那个资料袋，递给了郁灵犀，然后又随手将包扔到了后座，“查到一些东西，你看看。”
　　郁灵犀闻言，看祁虚宁有些严肃的脸色，也就没再问什么，接过资料袋，就直接打开了。
　　祁虚宁探身给郁灵犀系好安全带，又系上自己的，看看车外，就启动了车子。
　　因郁灵犀在看文字，祁虚宁便没有将车开到多快，只是将车速控制在了这条公路规定的最低时速上。
　　郁灵犀越往后看，眉头皱得越紧，看了几页之后又松开了眉头，“她倒是能耐，能做到这个地步。只可惜太急功近利，叶氏和郁氏又岂是现在的她能够撼动的，下手的点也是无关紧要不痛不痒。”
　　祁虚宁面上一松，看了郁灵犀一眼笑道：“听你的话似乎还挺可惜？”
　　郁灵犀看着祁虚宁一挑眉，“某人的魅力就是大，都让人家等不及了。”
作者有话要说：　　本文快完结啦，求收藏新文《遇见你正当时》，很快就开了

　　第117章 是一体的

　　郁灵犀这话一出, 祁虚宁都被她看得心虚了, 突然觉得鼻头有点痒, 想摸一摸, 但此时在开车，也就没做什么多余的动作, 反倒是嘴角一勾，笑道：“能吸引犀儿, 想来, 我这魅力确实是大的。”
　　郁灵犀盯着不要脸的某人半晌, 突然伸出手去捏了捏她的脸，然后煞有介事的颔首道：“确实越来越厚了。”
　　祁虚宁一下就笑出了声儿, 不过笑了一会儿, 就收敛了起来，严肃道：“夏芮性格偏执，对我们来说, 她能力不大，但她行事狠厉, 要防她狗急跳墙, 不管不顾。”
　　郁灵犀也收起了笑容, 继续看着资料点了点头，“我担心的是你，阿宁，她的目标是你。我再派几个保镖跟着你吧，顺便也找人盯住她。”郁灵犀越说心里越焦急。
　　祁虚宁看了一眼郁灵犀, 看她着急，就安慰道：“别担心，我会尽快解决她的。她不会拿我怎么样，我反倒是更担心你，她现在最恨的，大概就是你了。抱歉，犀儿，是我牵累你了。”祁虚宁很是愧疚。
　　郁灵犀微笑着捏了捏祁虚宁的手臂，“我们之间，哪有什么抱歉不抱歉的，我们是一体的啊。”郁灵犀柔声说完，语调一扬继续说道，“只要你以后少惹几朵烂桃花就行了！不对，你以后不许再招惹别人！”
　　祁虚宁笑着点头，“是是是，谨遵老婆大人的令。不过我可真是从来没招惹过别人，别人要动什么心思，我真是控制不了。”
　　郁灵犀一个眼刀就横了过来，祁虚宁识相的闭嘴。
　　“这个女人不彻底解决了，以后指不定会闹出什么大事来。”郁灵犀目中寒光一闪，心里已经开始清算能打压夏芮，还能让她失去现有的一切的人脉关系，不过念头一转，又对祁虚宁说道，“阿宁，刚刚说的，给你增加几个保镖，你可不许拒绝。”
　　实际上，现在祁虚宁身边的人，有郁灵犀安排的，也有叶家安排的，而她带多少人都是视场合而定。但此刻，她也并不会反驳郁灵犀这样的好意。
　　“都听你的。”
　　听到祁虚宁同意的话，郁灵犀心里一松，不过随即又急切了起来，“我现在就调人。”
　　祁虚宁也不阻止，一边注意着路面上的车辆，一边听着郁灵犀打电话，不过在心里也是在想着郁灵犀身边的防卫。她的心里，总是有些莫名慌乱的感觉。
　　当出租车司机将柳悦琪送到了古一传媒的时候，柳悦琪匆匆扔下了一张百元，就快速的下了车，往公司大楼跑去。
　　在大楼门口守卫的几名保安，见到有个衣衫不整行为异常的人跑过来，立马就警觉的靠拢了一些，还在来人身上手上不停的扫视着，准备在人到跟前的时候就给拦住。
　　因着这里是一家娱乐传媒公司，明星众多，所以各保安们对各种疯狂的“粉丝”见的不少。有些真爱粉倒还好，最可怕的是那些黑粉。他们就遇到过有拿着刀片往里闯的，也有拿着硫酸就蹲守在门口的。要真遇到了这样的，一名保安还真是拦不住，得好几名一起上。
　　“什么人？”待柳悦琪至近前，保安队长便呵斥道。
　　柳悦琪脚步一顿，气喘吁吁的道：“我找我姐……我找祁虚宁，我有急事，要见她。”
　　几名保安心里嗤笑，祁总是什么人？是你想见就见的吗？
　　不过古一的保安们的素养还是挺高的，面上没显出什么嘲笑来，其中一人说道：“祁总不在。”
　　柳悦琪现在被几名大汉虎视眈眈的盯着，也来不及有什么反应和感觉，一听保安的话，更焦急了，“我真有急事，我是柳悦琪，你们跟上面报告一声，她会见我的。”
　　几名保安面面相觑，柳悦琪？听着有些耳熟，仔细一看，好像也是个明星，就是这会儿脸有些花，人也狼狈，一时还真没认出来。不过听到不是疯狂“粉丝”，几位保安的心里也松了一口气。
　　“柳小姐，祁总真不在，而且，见祁总也是要预约的。”保安队长耐心解释了一句。
　　“钟乐乐，那我找钟乐乐。”柳悦琪又叫道。
　　“钟经纪也不在，祁总出去工作，钟经纪自然是要跟着。对不起柳小姐，您没有预约到见谁，我们也没有接到命令，不能让您进去，您要是想见祁总的话，我们可以让您到前台处预约。”
　　柳悦琪不甘心，着急在心头，又不能随意说，也说不出来。她在原地转了两圈，眼泪都快掉下来了，又突然想到个人。
　　“那我找唐丹，我真的有急事，是关于祁虚宁的。再晚就来不及了！”
　　保安队长为难道：“那还请柳小姐给唐总监打个电话，我们接到命令自然会让您进去的。”
　　柳悦琪更焦急了，“我没有唐丹的号码，这位大哥，我真的有急事找她，求求你帮我转告一声，她会见我的。”
　　保安队长打量了柳悦琪一下，目光中还是警惕，“那还请柳小姐稍等，我去打个电话问一问。”说完就转身，还和其他保安对视了一眼。其他保安知道意思，隐隐的提了警惕。
　　柳悦琪忙点头，艰涩的道着谢，“谢谢……”
　　柳悦琪在原地焦急的等着，对着玻璃门是里面望眼欲穿。仿佛是等了一个世纪那么长，才见到保安队长的身影重新出现。
　　“柳小姐请进吧，唐总监在十九楼办公室等您，您乘电梯上去，会有人在上面给您带路的。”保安队长客气的说了一句，让开门，其他保安也瞬间纷纷让开。
　　柳悦琪来不及道谢，也不顾其他人的眼光，直接就跑向了电梯。
　　在郁灵犀刚看完了关于调查到的夏芮的一些资料的时候，祁虚宁也将车转进了公司大楼下的露天停车场。
　　“阿宁，这些，你没用我们的人查？”郁灵犀拍了拍资料。
　　“嗯。”祁虚宁点头，“派了两个去国外调查夏芮在国外时候的行迹了，其他的，我暂时不想把他们调开。”
　　郁灵犀点头，抬头一看，竟已经到了地方，看祁虚宁要将车停到停车位去，就忙说道：“不用停进去了阿宁，我现在先回趟家。”
　　祁虚宁踩了一脚刹车，看向郁灵犀，“嗯？有什么事吗？”
　　“住在离咱们家不远处的一位邻居，跟我父亲有些交情，今天在家里设了宴，请我过去说是想谈一个合作，我不太好拒绝。”郁灵犀说着有些歉意，“不能在这里陪你了。”
　　祁虚宁一笑，直接倾身吻了吻郁灵犀的脸颊，“那晚上见，早点回家。”
　　郁灵犀一笑，“从家里走几步就到的。你也别忙太晚了，才刚回来，早些回去休息。”说完，也是在祁虚宁脸上一吻。
　　祁虚宁摸了摸郁灵犀的头发，打开车门下去，看着郁灵犀坐到了驾驶位，就挥了挥手，退后了些。看着郁灵犀将车开走了，才往公司里走去。
　　“祁总好。”
　　一路上碰到的人，都停住脚步很是恭敬了朝着祁虚宁问好，比之以前叫“虚宁姐”来得更恭敬。
　　“祁总好。”快走至门前，保安队长见到她，便往前走了几步，站在原地恭敬的问好。
　　祁虚宁点了点头，就听保安队长继续说道：“祁总，刚刚柳悦琪柳小姐过来找过您，您不在，她就找了唐总监，现在刚刚上去唐总监的办公室。”
　　祁虚宁闻言脚步一顿，但不过一瞬，快到让身边的人没有发觉，“我知道了。”
　　保安队长目送着祁虚宁进了电梯，又回身，回到了工作岗位上，认真执勤。
　　祁虚宁乘电梯上楼，没有去找唐丹，而是直接回了自己办公室。
　　而唐丹那边，在接见了柳悦琪，并听柳悦琪断断续续朦朦胧胧的说了事情之后，她也急了。整体她没听得太明白，但听清楚了一点，就是夏芮找人弄了定时炸＼弹在自家老板家里，想炸死郁灵犀。
　　唐丹第一个反应就是联系祁虚宁，但一打电话，竟然关机！忙看了一下时间，这个点，飞机不晚点的话应该已经到了才对。唐丹没继续拨打祁虚宁的电话，而是打给了钟乐乐。
　　电话响了几声才被接了起来，“喂，丹姐，我刚刚没听到……”
　　钟乐乐话还没说完，就被唐丹打断，“乐乐，祁总跟你在一起呢吗？”
　　“我姐啊？没有啊。她和郁总开一辆车，是去公司了。我姐今天放我假我就回家了，现在还堵在路上呢。”
　　唐丹听到祁虚宁和郁灵犀是来公司了，顿时松了一口气，“好，我知道了。”
　　“丹姐，出什么事了吗？我要不要现在回公司……”钟乐乐话还没说完，就听到手机里传来被挂掉电话的“嘟嘟”声。
　　钟乐乐莫名其妙的看着自己手机想了一下，摇了摇头，还是打算继续回家休息去。反正有事的话，一定会通知她的。现在可是大老板亲自放的假。
　　唐丹在挂了钟乐乐电话之后，又将电话拨到了祁虚宁的秘书处询问。
　　柳悦琪就看着唐丹不停的打电话，在听到说自己姐姐和嫂子是来公司了之后也是松了一口气。
　　“好，你报告给祁总一声，我现在过去。”唐丹说完就挂了电话，起身就走。
　　柳悦琪见状也急忙跟上。她今天一天真是神经紧绷，现在不用照镜子也知道自己是个什么鬼样子。
　　祁虚宁进了办公室后，刚坐下喝了口水，将文件摊开准备看，就听秘书说唐丹要过来见她。祁虚宁疑惑的用食指在桌上点了点，想着会是什么事，不过也没深想，等着唐丹过来了自然会知道。
　　等着唐丹过来，祁虚宁就暂时没开始看文件，而是舒适的往后一靠。真皮的办公椅很舒适，但此时祁虚宁心里却总有一股不得劲儿的感觉，现在左肩下的印记似乎还有些隐隐的发烫。祁虚宁反手一摸，又什么感觉都没有。
　　大概是太累了吧。
　　祁虚宁疲惫的揉了揉自己的额头，不过在听到敲门声响起的时候，她又立马恢复了常态。
　　“进。”
　　唐丹推门而入，后面跟着柳悦琪。
　　“丹姐。”祁虚宁看了柳悦琪一眼，便看向了唐丹，眼神里的意思很明显。就是在问，有什么事吗？
　　“祁总。”唐丹在办公室里看了看，没见到郁灵犀，眉头微微一皱，又看向了休息室的门，是在里面休息？她刚才也没注意问秘书郁总是不是也一起来了，难道没来吗？
　　柳悦琪进了办公室后，就小心的偷看着祁虚宁。在祁虚宁看向她的时候，她想开口叫“姐姐”，但祁虚宁很快移开了目光，她又讷讷的不敢开口。
　　祁虚宁看着唐丹，等着她开口。
　　

　　第118章 生死时速

　　唐丹按下心里的疑惑, 对着祁虚宁说道：“是柳小姐说听到夏芮提到了炸＼药还有郁总的名字, 怕生出什么事来, 就想把这件事告诉您。只是她一时找不到您, 就直接找到公司来了，您刚刚不在, 我便接待了她。具体的事情，还请柳小姐再说一遍。”唐丹说着, 看了下柳悦琪, 示意她再说一遍。
　　而当祁虚宁听到“炸＼药”两个字的时候, 心里就猛的一跳。她的目光直刺向柳悦琪，将柳悦琪吓得往后一缩。
　　“快说。”唐丹无语, 拉了柳悦琪一下, 将她从自己身后拉了出来推到前面。
　　祁虚宁看着柳悦琪，等着她开口，一边也拿起了桌上电话的听筒, 快速的按下了郁灵犀的号码。
　　此时的郁灵犀正开着车朝家里去，只是看着前方的路已经堵车了, 便也只能几分钟挪一下。等得焦急, 索性在停车的时候就又拿起了那份资料细看。
　　正看着, 似乎听到了包里的手机在震动，刚想去拿包，就传来了一阵按喇叭的声音。郁灵犀抬头一看，原来是前面的车已经走了，便也来不及再找手机, 只能又开着车往前面走去。
　　祁虚宁在听完柳悦琪说的话之后，心中更是焦急，郁灵犀下午就是要去参加什么家宴的。听柳悦琪的话，夏芮大概是要在家里动手，而郁灵犀赴宴前，定是会先回家。
　　唐丹和柳悦琪都看着祁虚宁，心中焦急，一时也帮不上忙。
　　祁虚宁打给郁灵犀的电话一直没人接，便直接挂断，又开始拨打一直跟着郁灵犀的保镖小关的号码。
　　这次很快就接通了。
　　“小关，马上拦住犀儿，让她接电话。”
　　“祁总，我们没有跟着郁总啊，她吩咐我们先跟着您，我们现在就在您公司楼下。郁总说她只是回家，然后去参加杨总家的家宴，杨总家也是在一个别墅区里，让我们不用跟着她了。”
　　祁虚宁怒气一下就冲到了脑门，“她不让你们跟着你们就不跟了？！你们的职责就是保护她！马上去追她，马上到别墅区去，拦着她别让她进屋。快去！”
　　祁虚宁说完就“啪”一下挂上了电话，又从抽屉里拿了一把车钥匙出来，便冲出了办公室。
　　电话那头的小关一愣，很快反应过来。因着本来就是在车里等的，所以也就直接启动了车子。虽然还不知道是什么事，但肯定不会是好事！
　　小关的心瞬间提了起来。
　　“阿宁！”唐丹听得祁虚宁的话，又见她冲了出去，脸色大变，急叫了她一声，也跟着跑了出去。只是到外面的时候，祁虚宁已经进了电梯，开始下楼了。
　　唐丹一跺脚，去按了另一边的电梯，电梯还在下面几层，还停了几次。唐丹着急得团团转，索性还能理清思绪。边看着电梯楼层的数字跳动，边要拿手机。只是一摸，才发觉手机还在自己办公桌上呢。
　　等不及电梯，唐丹直接从楼梯下楼，还好她在的楼层和顶楼不差几层。到了办公室之后，唐丹找到手机就又出了办公室，又按下了这层楼的电梯。在等电梯的间隙，唐丹找出祁虚宁保镖的号码，拨了过去。
　　电话一接通，唐丹就快速说道：“马上去祁总家，她往家去了，那边可能出事了，你们追上她，保护好她。”
　　电话里保镖应是后，马上叫了其他几人，出了休息室，上车，很快往祁虚宁家赶去。
　　挂上和祁虚宁保镖的通话，唐丹退出通讯录页面，调出拨号页面，按下了“１１０”，只是手指一顿，又退出了页面，直接进了电梯，下楼，找到自己的车，也往祁虚宁家赶去。
　　祁虚宁心里着急，此刻，她已经无暇顾及交通规则，直接将车速加大。要说祁虚宁对律法规则是一向遵循，但这一次，超速、闯红灯，可都让她给占了个全，至于是否引起了其他连锁的意外，暂时就不得而知了。
　　在祁虚宁的身后，是两辆保镖开着的车，也随着祁虚宁疾驰而去。而小关几人的车辆，此时早已不见了踪影。
　　“不好，这条路回去经过的一个路段现在堵车了，如果要及时赶到，最好是绕其他路。”副驾驶的保镖查了此时的路面情况之后，急切的说了一声。
　　“打电话给祁总，告诉她！”开着车的另一人马上说道。
　　“好。”应声的人马上拿了手机给祁虚宁的手机打了电话，不过马上又放下了手机，“祁总手机关机，可能是下飞机之后就没开。”
　　开车的保镖急速看了一下车外。祁虚宁的车开得很快，路面上还有其他车辆，他暂时没法超到前面去。就在此时，警笛声也大作，在他们的车后响了起来。
　　“让后面的车去解决一下。”开车的保镖说了一句，就有规律的按了几声喇叭，几长几短，他停下后，就听到了前面祁虚宁的车子也按了一声喇叭，然后还打了转向灯，便放下心来。堵车的消息是传递给祁虚宁了。
　　而副驾驶的保镖也通知到了后车的人，后车随即就减慢了速度，慢慢靠近了交警的车子。
　　当夏芮到了别墅区，经过门卫确认之后，就被放了进去。车子开了一段路，在一个摄像头看不到的死角，夏芮停下了车子，看看外面没有人，就下了车，到了后面打开了后备箱。
　　里面竟躺着一个男人。
　　后备箱一开，男人被强光一刺，用手挡着光，使劲眨了眨眼睛，才从后备箱里猫着腰爬了出来。
　　“就是这？”男人看了下四周，暗自咋舌。万恶的资本家！
　　夏芮一扬下巴，示意他赶紧将放在后备箱里的两个提包拿出来，又指了指右手边的一条路和树丛间露出的一角房子，“从这里过去，你能看到的那一幢就是，那边只有那一幢别墅，门牌号是A99。”
　　男人仔细看了看夏芮指的方向，回头就见夏芮看了看手表，又听她说道：“你最多只有十分钟的时间进去装好那东西，过了十分钟，人就该回来了。”
　　夏芮说着，还紧盯着男人，目露威胁。
　　男人一瑟缩，有些紧张，“老板，真要这么做？这样的房子，肯定都有保全措施的，十分钟？能不能进去都是一个问题。咱能不能换其他方法？换个地方或者更容易的，动动车也行啊？”
　　“少废话！”夏芮压低了声音呵斥，又示意了一下男人脚边的其中一个包，道，“你的报酬是包括毁了那幢房子的。你再不快点，可就没有时间了。我是相信你的技术，才找你来的。你要是进不去，估计也没有人进得去了。你放心，等风声过了之后，我会直接往你的账户里打五十万。”
　　男人一咬牙，也带着些威胁意味的看着夏芮说道：“希望老板也能说话算话！”说完，提起两个包，又瞄了瞄四周，就装作大模大样的往右边的路走去。
　　夏芮哼笑一声，坐回车里，将车往杨总家开去。
　　到了杨总家，已经有人在等候，那个人指挥着夏芮停好了车，就亲自上前给夏芮打开了车门。
　　“是夏小姐吧？杨总吩咐我在这迎接您，他临时有点事出门去办，不想在回来的路上耽搁了，要我向您转达他的歉意。”杨总的助理很客气的欠身说道。
　　夏芮笑道：“无妨，这个时间点，性能再好的车也是要被堵在路上的。恰好我对这个风景独好的地方挺有兴趣，还想四处看一看。杨总到底是个会享受的人啊。”
　　杨总助理笑容不变，“若是夏小姐有意，那我带您走一走，四处看看。这别墅区里有一个小型公园，是供这里的人休闲的，那里的景色更好。”
　　夏芮笑意更深了，“这样真是再好不过了。不过我倒是更愿意多看看这里的别墅，说实话，来这里看到这样的舒适的地方，我也是很动心的。”
　　“没问题，夏小姐这边请。”对于夏芮说想买这里别墅的话，杨总助理不予置评。他伸手一比，引着夏芮走，一边还介绍起了这个别墅区。
　　夏芮表面认真听着，心里却是有些心不在焉。这里她早通过其他方式了解过了，她很讨厌这里，尤其是那幢祁虚宁同郁灵犀共筑的爱巢！她之所以费尽心思选择在这里动手，就是要一起毁了那个地方。郁灵犀不是喜欢这里么？她就好心让她永远待在那里。她还要亲眼见证那个时刻！
　　一路上，祁虚宁都没有见到郁灵犀开的车子，心里更是焦急，油门都踩到底了，眼看别墅离得越来越近，她的神经就崩得越紧。她的手机在包里，一起落在了郁灵犀开的那辆车里了，从办公室跑出来的时候，也没记着拿只手机！
　　祁虚宁懊恼的锤了一下方向盘。真是该死！也不知此时犀儿怎么样了。
　　夏芮！！
　　祁虚宁咬着牙，身上的杀气压都压不住的往外冒。
　　终于到了别墅区，祁虚宁车速不减，直接冲了进去。这还吓了保安一跳，赶紧追了几步，看清是熟悉的车牌，也就停下没继续再追了。不过保安还是摸了摸脑袋嘀咕了几句，用对讲机将情况报告给了队长。
　　刚说完话，又一辆车快速开了进来，不过进门之后车速就慢了下来，最后还停下了。保安紧着上前几步想去问问是什么情况，就见车上下来一人，车门一关，车子又开走了。而下来那人还朝着他走了过来。
　　祁虚宁将车停在自家门口后，就急匆匆下车，又花了几秒钟打开了小门，便跑了进去。
　　“犀儿——”
　　而在这时，别墅远处的一个角落里，夏芮用后备箱带进来的那个男人，正紧张的看着这边，他脸上的汗水正大滴大滴的往下掉，手里捏着一个遥控器，已经被汗水打湿。
　　这是他第一次要杀一个人！哪怕不是面对面的上去动手，但比起以前只是小偷小摸来说，现在，这一步迈出去，他就再没有回头路了。
　　想想自己的家人，摸了摸自己脚边的提包。里面可是满满一袋的钱！
　　用袖子狠狠擦了下脸上的汗水，一咬牙，男人按下了遥控器。
　　定时启动了！两分钟！
　　两分钟之后，等这里乱起来，他就可以逃了！
　　男人坐倒在地上，大口大口的喘着气。
作者有话要说：　　有一种不详的预感～这一章发出后，评论区还是会和上一章一样是统一风格……  __(:3」∠)__

　　第119章 黑色时光

　　而另一边, 被杨总的助理带着闲逛, 正往祁虚宁和郁灵犀的家的方向走过来的夏芮, 看了看手表, 默默的在心里数着数。
　　她刚刚已经听到那边汽车响的声音了，知道她等的人定是回来了的。很快, 她就可以让那个霸占着她最重要人的人，和那幢她最讨厌的房子, 一起消失。
　　夏芮的嘴角挑起了一抹笑。
　　杨总的助理刚巧看到, 便笑道：“夏小姐觉得怎么样？”问完看了看时间, 又说道，“逛了这么久, 夏小姐想必也是累了, 要不要我们现在就回别墅去坐坐，杨总应该马上就回来了。”
　　“不急，我们再去那边看看吧, 那边看起来似乎和其他的房子不同。”夏芮指了指树荫间露出一角的祁虚宁和郁灵犀的别墅。
　　杨总助理一看那边就笑道：“那边是这里位置最好的一幢别墅，造型设计也都是独特精致, 不过没杨总家那一幢大。听说是郁氏的郁总在这个地方被开发之前就已经订下的, 找专人设计的。现在住在那里的正是郁总自己。”
　　夏芮藏起眼中的嫉妒, 勾着唇垂，和杨总的助理一起慢悠悠的往那边走去。
　　她早就研究过了，让那个人放进去的那东西的量，刚好能把那一幢房子给毁掉，就算是走得近一些, 也是伤不到的。她就是要亲眼看着那幢房子坍塌的过程！
　　就如同毁掉了郁灵犀在祁虚宁心中的所有一样。
　　“犀儿——犀儿——郁灵犀——”
　　祁虚宁大喊着。她进到屋里后并没有看到郁灵犀。喊了几声，依旧没有回音，她便抬脚就向楼上跑去，直接冲到了卧室里。
　　因快速跑动被带起的长发打到了脸上，一阵生疼。但此时的祁虚宁已经顾不得此，她甚至都没有察觉脸上的疼。
　　她心急如焚！因为没有！还是没有！她找不到郁灵犀！
　　浴室没有！衣帽间没有！整个二楼都没有！
　　祁虚宁从楼下到楼上，又从楼上到楼下，连后院也去看了一下，都没有找到郁灵犀的身影！
　　而在客厅，一个古玩摆件的大花瓶里，定时器正一秒一秒的倒计时着。
　　“嘀——嘀——嘀——”微弱的声音虽被空旷的花瓶放大了许多，但在此时心急如焚，又心系郁灵犀的祁虚宁耳里，却是什么都没有听到的。
　　五十九秒！时间过半！
　　祁虚宁还在找着。厨房、书房、地下室……
　　四十三秒！
　　时间回到二十分钟前。祁虚宁还在往家赶的路上，郁灵犀也在回家的路上。
　　不时的堵车，大大拉低了郁灵犀回家的进程，好在她及时醒悟，准备多绕点路回家。在郁灵犀看了导航仪上的路况之后，便在第二个路口就转弯了。不过在转弯的时候，郁灵犀一注意后视镜，就发现了祁虚宁的包还在车上。随即又看到车载的冰箱，就想起了给祁虚宁做的点心还放在冰箱里呢。
　　郁灵犀等车子进入了另一条路之后才开始懊恼。怎么会把这么重要的事情给忘了呢？都是那朵烂桃花给闹的，净想着她的事了。真是时不时的要出来刷一刷存在感，烦透了！
　　郁灵犀也不看时间，又绕着路，准备将点心给送回古一去。
　　阿宁可比其他人重要！什么和父亲有交情的人，先一边待着去。
　　返回古一传媒的路是郁灵犀看着交通路况来走的，虽然绕远了些，但速度却比之前快了许多。只是在到了祁虚宁办公室的时候，却没看到她，倒是意外的，柳悦琪竟然在。
　　柳悦琪本来见自家姐姐和唐丹都急匆匆走了，也想跟上去，但当时也没人顾得上她。她又因为之前耗了气力，还一直紧绷着神经，把事情都告诉了姐姐之后，就松懈了下来。全身已经没有了再追上去的力气。
　　跟不上，也就不去添乱了，只在这办公室里好好的待着，顺便也等着消息。好在因为没有得到祁虚宁的吩咐，也没人进来赶她走。而她自己也是乖乖坐着，别的一律不敢动。
　　此刻郁灵犀突然出现，柳悦琪见到她是又惊又喜。还不等郁灵犀诧异呢，柳悦琪就忙上前去抓着郁灵犀的手道：“嫂子，我姐姐找到你了。我姐姐呢？她在后面吗？你们都没事真是太好了！”柳悦琪抓着郁灵犀的手跳了两下，边说着，还边往郁灵犀的身后看去。
　　郁灵犀本来被柳悦琪的突然动作都搞愣了，正想挣开她的手的时候，就听到了她的话。郁灵犀敏锐的抓住了话里的关键信息。
　　“出事？出什么事？阿宁怎么又找到我？你说清楚！”郁灵犀反手紧紧扣住柳悦琪的手腕，摇晃着她问道。
　　柳悦琪听郁灵犀这么问，也被吓了一跳，着急问道：“我姐姐没跟你一起？她去找你了。夏芮可能找人要炸死你，姐姐知道了就去追你了。”
　　“你说什么？！她去哪了？现在她在哪？”郁灵犀大惊失色，手里拿着的点心盒子和祁虚宁的包一下子就掉到了地上。只是在柔软的地毯上，竟是除了一声闷响，就再没有了其他声音。
　　“我不知道，她给你打电话没打通，就急匆匆的走了。”柳悦琪连连摇着头，手腕被捏得生疼，也不敢言语，更不敢挣扎开。她此时的心里比方才还要慌乱。姐姐可是最后一个亲人了，千万不能有事！
　　郁灵犀放开柳悦琪，匆匆下楼出了古一。等思绪回到自己脑海中的时候，她已经坐在了自己车上，还启动了车子。
　　只是正准备开动之际，郁灵犀又想起了什么，拿过自己的包，将手机找了出来，竟是没电关机了。
　　此时郁灵犀心中已是后悔至极，明明已经知道手机有来电，明明知道已经快没电了，为什么还要这么大意！
　　郁灵犀找出充电器，插在了车载的接口上，按下了开机键，等了几秒才屏幕才重新亮起。而这几秒，也像是过了几个世纪。
　　开机之后一看，不过一瞬间，就跳出来了很多条未接电话的通知。郁灵犀也不去细看，直接给祁虚宁的保镖打了电话。她知道祁虚宁常用的手机在后座的那个包里，此时也不知有没有带别的手机，倒还不如联系保镖更快一点。
　　电话接通后，郁灵犀还没开口说话，那边就先出了声：“郁总？”
　　“是我！阿宁呢？”
　　“郁总您没事？祁总一直在找您，您没见到她吗？我们现在正往您家里去。祁总车开得快，比我们先进了别墅区，她现在估计已经进家门了。”听到郁灵犀的声音，保镖都觉得松了一口气，就是至今都还不知道到底是发生什么事了，那么稀里糊涂着急忙慌的。
　　“我没回家！你们快去找阿宁，把她带出来。家里可能被人安装了炸＼弹！”郁灵犀的车子已经上了主路，速度竟比之前祁虚宁开的还要快。
　　“什么？！”保镖惊呼了一声，瞬间冷汗就下来了，“我知道了郁总，我们绝对会保证祁总安全的。”说完，也不管手机了，直接一脚踩在了油门上。
　　这是他们这些保镖的失职，严重的失职！哪怕他们一直都是跟在两位被保护人的身边，家里这边因为有较为完全的保全措施，他们就大意了。但这并不能掩盖他们失职了的事情。
　　保镖将车停在了大门口，下车一边往里跑，一边大叫道：“祁总——郁总不在家里，快出来！”
　　保镖的这话，祁虚宁刚巧到地下室去找人了，并没有听到，但走到这里来等着看热闹的夏芮却是听到了。她大惊，拔腿就往祁虚宁家里冲了进去。
　　不是郁灵犀，竟然不是郁灵犀！阿宁！
　　“哎夏小姐……”杨总的助理被这突如其来的变故弄得一愣，这是出什么事情了吗？
　　跑进屋的保镖快速扫视了一下一楼可见的地方，没见到祁虚宁，自然下意识的就往楼上找去。而这时祁虚宁也从地下室上来了，正好就碰到了也冲了进来的夏芮！
　　定时器还剩二十三秒！
　　“嘀——嘀——嘀——”
　　“夏芮！”祁虚宁一见到夏芮，就从牙缝里蹦出了她的名字，走上前朝着夏芮身上就一脚踹了出去。
　　哪怕祁虚宁已经很是疲累，但她踹出的一脚，也是使尽了力气的。夏芮不防，被一脚踹得向后一倒，撞到了茶几上，又滚到了地上。
　　而一脚过后，祁虚宁像是已经耗干了力气，全身都变得软绵绵的。
　　此时的祁虚宁已经不着急了，没有找到郁灵犀，那就说明她还没回到。之前路上堵车，想必郁灵犀是被堵住了。
　　好！很好！犀儿没事就好！
　　祁虚宁眼底流出喜悦来。
　　“阿宁快走！”夏芮失控的大喊了一声，见祁虚宁竟只是扶着墙壁喘着粗气，丝毫没有离开的意思。夏芮也不知哪来的力气，从地上跳了起来，冲到祁虚宁身边，紧紧扣住她的手腕，拉着她就往屋外跑去。
　　“放手！”祁虚宁挣扎，只是此时此刻，她已没有力气来挣扎开来。
　　“来不及了，快炸了！”夏芮使出了全身的力气，爆发着有史以来最大的速度和潜能，拉着跌跌撞撞的祁虚宁，往屋外跑去！
　　“嘀——嘀——嘀——”
　　六秒！
　　五秒！
　　四秒！
　　三秒！
　　两秒！
　　一秒！
　　“轰——！！！”
　　别墅外的杨总的助理呆愣愣的看着眼前的别墅瞬间坍塌，一股冲击力将他掀倒在地。
　　火光冲天不过一瞬，就消失了，紧接着是灰尘漫天而起。不少离得近的人家里，汽车的防盗声顿时响个此起彼伏。
　　而一直等着乱起来好逃跑的男人，在冲天巨响的那一瞬间，似疯魔一样，紧紧的抱着满满是钱的袋子，大声哭叫了几声，然后一抹眼泪和汗水，准备伺机逃跑。
　　远处的保安和正在对保安问着话的祁虚宁的另外一名保镖，被这一声巨响震得耳朵一阵轰鸣，大惊失色。二人都是行伍出生，这个时候也是最快速反应过来的，拔腿就往出事地跑去。
　　保安一边跑一边用对讲机报告着事情，门卫室里也匆匆跑出了几名保安。远处也有不少人在往那边跑去。这会儿在家的人，也都吓了一跳，出了好一身冷汗。有的人还在询问是不是地震了呢。
　　这一声巨响，仿佛也震到了郁灵犀的心上。
　　正在开车往家里赶的郁灵犀，心里猛的一悸，后背上也火燎似的发烫疼痛。
　　“吱——”郁灵犀下意识的猛踩下刹车，车子打滑，横着被惯性带了出去，撞上了前面和旁边的车辆。
　　“阿宁——”黑晕袭来，郁灵犀轻声从口中叫出了两个字，便失去意识。
　　一时之间，祁虚宁处，郁灵犀处，皆是警铃大作。
作者有话要说：　　呃……这章出来，我会不会收到很多刀片？求放过～orz
另外也到月底啦，各位宝贝儿们多余的营养液，请尽情的向我砸来吧～＾＿＾允许你们砸死作者君！
拜谢各位宝贝儿们的霸王票和营养液，本文还有几天就完结啦，敬请期待下一部作品，会让主角们多多秀恩爱滴～

　　第120章 几个月后

　　
　　本市郊区的一座监.狱里, 郁灵犀正坐在探监室, 隔着厚厚的玻璃, 看着玻璃另一边的入口。
　　不一会儿, 她要见的人就被带了出来。
　　来人一看到郁灵犀就愣一下，随即又露出了个不屑的表情, 却是又向她的身后看了看，没见到想见的人, 心里一阵失落。来人散漫的坐在了郁灵犀对面的凳子上, 拿起了话筒。
　　郁灵犀脸上和眼中都没有什么表情, 只是淡淡的看着，等人到自己对面坐下, 又拿起了话筒, 她才慢悠悠的拿起了自己这边的话筒。
　　“你是来看我笑话的？看我怎么落魄？”夏芮带着些沙哑和讽刺的声音从话筒里传来出来。此时的她，一头短发有些毛糙，身形也是极为憔悴。
　　“如果你要这样认为, 那随你好了。”郁灵犀淡淡的声音传了过去。
　　夏芮嗤笑，“别以为你赢了就可以高枕无忧了, 如果有下次, 我不会输的。”
　　“你永远都不会有下一次了。”
　　夏芮沉默, 突然“扑哧”一声笑了出来，笑声渐渐加大，惹的狱.警出声呵斥。
　　“要不是你运气好，你就没有机会来这里看我笑话了。郁灵犀，是你害了阿宁！是你！”
　　郁灵犀淡淡的说道：“我看夏小姐是在这里待傻了, 都犯癔症了。”
　　夏芮猛的收起了脸上的所有表情，又渐渐的露出了似想念，似急切的神色，“阿宁好吗？”
　　“不劳夏小姐关心。”
　　“你今天来到底想做什么？”夏芮冷下脸来，刺声道。
　　郁灵犀的脸上终于露出了些表情，“正如夏小姐所想，我就是来看看你落魄的样子。看到你这个样子，我真是替阿宁舒了一口气。”说着这话，郁灵犀的眼里冒出火光来。她永远记得那一天舒醒过来见到的祁虚宁的样子，每每想起，都恨不得将夏芮抽筋扒皮！
　　郁灵犀很快又收起了表情，淡淡说道：“虽然我非常非常的恨你，但是我依旧要谢谢你，那时救了阿宁。”
　　夏芮冷笑，咬牙道：“我救的是她，关你什么事，也用不着你来谢！我永远都不会伤害阿宁，我的什么都可以给她，包括我的命。”
　　郁灵犀嗤笑，“夏小姐的癔症确实很严重了。”
　　郁灵犀说完，就将话筒放了回去。慢慢起身，淡淡的看了夏芮一眼，转身离开。
　　出了监狱，郁灵犀才看着天空吐出一口浊气，坐回车上，说了一句，“走吧。”
　　司机便启动了车子，往来时的方向驶去。
　　一座有着白墙黛瓦的两层楼的小院，院中树木林立，花草繁盛，安排皆是错落有致。对着院中的墙面，都换成了兼具古典意味的玻璃门窗。透过玻璃门窗，可以看到厅中素色的沙发和矮塌，均是按祁虚宁最习惯的方式来布置的。
　　叶尧从大门进，穿过回廊，从侧门来到了后院，就看到了在小池边的躺椅上懒洋洋躺着的祁虚宁。
　　祁虚宁正看着池中欢腾的锦鲤，勾了勾唇角，从一旁矮桌上的一个钵里抓了几粒鱼食扔了进去，又是惹得锦鲤们一阵扑腾抢食。
　　“你现在的日子可是清闲了，也亏你闲得住，这样的日子真是外公外婆都受不了。”叶尧一看祁虚宁那清闲劲儿，就觉得难受。
　　叶尧此刻边说着话，边走到祁虚宁不远处，在一个垫着软垫的石凳上坐下，将手中拿着的文件袋放到了一边，自顾自的从石桌上拿了正在烹煮的茶水，又取了一只茶碗，自斟自饮起来。
　　白气升起，带起了一阵阵的袅袅的香气。
　　“大哥今天怎么有空过来？嫂子那边你不紧张了？”祁虚宁身子都不动一下，边看向叶尧说话，边指了指自己旁边矮桌上的茶碗。
　　叶尧认命的提着茶壶，走过去给祁虚宁的茶碗里添了茶水。还顺带抓了几粒鱼食扔进了池里，又引得锦鲤一阵扑腾，溅起不少水花来。
　　“你嫂子现在的月份已经稳了，家里还有那么多人照看着呢。”叶尧坐回石凳上，将茶壶又放回了小火炉上，“你也少在院里待着，现在天气凉了，你现在的身子骨可受不了。”
　　说起这个，叶尧就是一阵后怕和心疼。
　　祁虚宁不在意的笑了笑，自己的身子自己知道，当初受的伤也不过是看着严重罢了，现下都已经全好了。
　　叶尧将桌上的文件袋拿起，扔给了祁虚宁，祁虚宁也不在意，直接将文件袋放到了一边。
　　“你不打开看看？”叶尧诧异问道。
　　“早已知道了内容，又何必再看。”祁虚宁淡淡的说了一句，端起茶碗，放在鼻下嗅了嗅茶香，喝了一口，茶水在口中浅浅停留，这才咽下。
　　“外公外婆、父亲母亲，还有小舜，他们知道了这个结果可是不平得很，小舜还想让父亲走关系，去找法官重判呢，结果被父亲狠狠教训了一番。”
　　祁虚宁笑而不语。
　　叶尧探究的看着祁虚宁，顿了顿问道：“阿宁，这里面，你插过手吗？”
　　曾经轰动一时的案子，夏芮最终被依法逮捕，经养伤和审讯的几个月，夏芮最终被判定了无期徒刑立即执行。其实以当时造成的影响力来说，又涉及到叶郁两大豪门，更包括了祁虚宁这个影响力很大的公众人物。以夏芮的罪行来说，再有人从中斡旋，判一个死＼刑都是很简单的事。
　　但最终却以未伤及人命为由，以无期徒刑结局。
　　在当时时间快要到了的紧要关头，夏芮将祁虚宁拉出了别墅，却没来得及跑出大门，受了重伤。而去了二楼寻找祁虚宁的保镖，在听到夏芮喊的话之后，来不及下楼逃跑，便以最快的速度从二楼窗户跳下。曾经本就是军中的精英，跳下二楼都还本能的护住了要害，伤的反倒是比祁虚宁和夏芮还要轻一些。
　　祁虚宁浅笑，“大哥高估我了，我国司法公正严明，我一个小小的普通百姓怎么可能插手得了。”
　　叶尧半信半疑，不过他也只是在心里猜测而已。以他对祁虚宁的了解，那样的人，做了那样的事，竟然胆敢对她爱人下手，那结局肯定是要死翘翘的啊。
　　难不成还是因为感激对方最后的救命之恩，所以饶她一命？
　　自家这妹妹会有那样的善心？
　　叶尧狐疑的打量着祁虚宁。
　　祁虚宁还是那副懒洋洋的样子，也不管叶尧是抱着什么心思。
　　“大哥来了？怎么不到屋里坐？外边凉，去里面喝茶吧。”两人正安静着，就听到了郁灵犀的声音。
　　祁虚宁和叶尧都转头望去。
　　“回来了。”祁虚宁眉眼弯弯的看向了郁灵犀，柔声说道。
　　“回来了。你又到外面来晒太阳了，一点都不乖。天气凉了，医生说你要注意保暖。”郁灵犀责怪的说了一句，却是轻轻柔柔的。她走到祁虚宁面前，伸出了手，将掌心摊在了祁虚宁面前。
　　祁虚宁盈盈一笑，将手放在了郁灵犀温暖的掌心里。刚放上去，就被郁灵犀给拉了起来。
　　旁边的叶尧是看得一阵牙酸，将头瞥向一边，不去看这两人。又见两人准备往屋里去了，叶尧就朝着屋那边招了招手，马上就出来了一位佣人。
　　郁灵犀牵着祁虚宁往屋里走去，叶尧在后面看着，看着看着，就欣慰的笑了。
　　这么多年了还是这么要好。真好！
　　三人进了屋，留下佣人在院子里收拾。其实，也不过是将茶具什么的拿回屋里罢了。
　　是夜，祁虚宁赤身趴在床上，郁灵犀在手上倒了一点精油，开始给她按摩后背。原本白皙光滑的后背上，现在变成了一些颜色不一的伤痕，是在那场事故中，被火灼伤留下的。
　　郁灵犀便时常用精油给祁虚宁按摩，如今也已经好了很多，颜色也淡了不少。
　　“力道可以吗？”郁灵犀边推拿边问道。
　　“嗯。”祁虚宁闭着眼睛舒服的享受着，“犀儿，其实你可以再用力些的，我不疼。”祁虚宁刚说完，就感觉身上的力道加了不少。
　　“对了，我让乐乐给我接了个采访，过几天，你跟我一起吧。”祁虚宁想起这事又说道。
　　“采访？阿宁，你身体还需要休养呢，医生说不能劳累。”对祁虚宁的擅作主张，郁灵犀有些不高兴了，下手的力道猛的重重来了一下。
　　祁虚宁被按得一个闷哼，然后就闷笑道：“我都好了，就你们还拿我当瓷娃娃，我身子骨强不强，你还不知道？”
　　“是是是，你强！就知道逞强！”郁灵犀轻叹了一口气，哽咽道，“阿宁，我就希望你永远都能好好的。现在每每想起你那个时候的样子，我都会做噩梦。以后，可别再吓我了。”
　　祁虚宁翻身坐起，面对着郁灵犀，摸着她的脸柔声说道：“好，以后我们都要好好的。幸好是我，也幸好你没事。若你那天没回公司去找我，犀儿，我不敢想象会是什么样子。幸好你没事。”
　　郁灵犀难过的说道：“可出事的是你，那本来是我……”
　　祁虚宁双手捧着郁灵犀的脸，认真说道：“看着我，犀儿。那本来就是因我而起，若你那天真出事了，那我会一辈子都难安的。你没事，我才高兴。我不是也没事吗？你看，我都好了，也没留下什么后遗症。只不过比以前瘦了一些，你多给我做点好吃的就好了，我爱吃你做的所有东西。”
　　祁虚宁说着，很是馋样儿的咽了咽口水，“唔……可惜了那次你做的点心，我都没吃到。”说着说着，祁虚宁更兴起了，“咱们明天就做吧，我想吃了。”
　　郁灵犀被祁虚宁的样子逗乐了，也不再去想那些过去了的不高兴的事，“咱们？不是只有我做吗？”
　　祁虚宁白牙一露，“我是试吃的。”
　　郁灵犀在祁虚宁你脸上一捏，“瘦了这么多，脸皮倒是没变薄。”
　　郁灵犀移开手指，祁虚宁脸上就留下了一个油油的手指印。郁灵犀一推祁虚宁，“好了，快趴下，还没按摩完呢。”
　　祁虚宁顺着郁灵犀的力道躺下，又翻了个身，继续让郁灵犀展开按摩事业。
　　“可惜咱们的房子，我本以为我们可以一直住在那里的。”郁灵犀又说道。不过语气已经平缓，不再悲伤，只是带上了一股淡淡的不舍。
　　那幢房子，几乎有着两人在一起以来所有的回忆，还有承载着她们记忆和情感的一些东西，都被毁了个干净。哪怕后来让人仔细从里面寻找，找到完好的，都只剩下了寥寥。
作者有话要说：　　老说我卡文，委屈～我是九分卡字数，一分才考虑情节。

　　第121章 正式公开

　　“现在这里是我们的家了。我们以后会有更多, 更美好的回忆。”祁虚宁撑起上半身, 环顾了一下房间, 笑道。
　　郁灵犀挑眉, “嗯，这里确实不错。那个温泉池我就特别喜欢。阿宁, 你什么时候偷偷准备的这里？”
　　这边的山上正好有一个温泉的泉眼，当时祁虚宁便是看中了这一点, 恰好这一大片地都是叶氏拿下来准备开发的地方, 祁虚宁就丝毫不客气的要了一块位置最好的过来, 还将温泉直接引到了这里。
　　“想给你个惊喜啊，本来还想着我们一起来布置呢, 没想到就发生了那件事, 最后也只能劳烦你一个人来安排了。”
　　郁灵犀拿了一块湿热的毛巾擦干净手，又将毛巾随手一扔，就在祁虚宁身边躺了下来, 看着她。
　　祁虚宁看着郁灵犀，嘴角一挑, 露出个坏笑, 然后凑近贴着她的身体, 一手半抱住她的腰，“这么看我做什么？想检验一下我的身子骨强不强么？”说着话，已经快贴上了郁灵犀的嘴唇。
　　郁灵犀并不言语，一手覆在祁虚宁的身前，嘴唇也贴上了祁虚宁的。
　　起初只是轻尝浅止, 两人都有意加深，慢慢的，房间里的温度开始高了起来。祁虚宁掌心滑动，正当她要探秘宝藏的时候，双手却突然被郁灵犀扣住。随即，郁灵犀一个翻身，压住了祁虚宁。
　　祁虚宁诧异的看着郁灵犀，嘴角笑意加深，“犀儿这是想做什么？”
　　郁灵犀的舌尖轻触着祁虚宁的唇角，慢慢移到了耳垂。她在祁虚宁耳边轻声却压抑的说道：“做你。”
　　祁虚宁“哈哈”一笑，笑得一颤一颤的。郁灵犀恼怒，一口咬在了祁虚宁的耳垂上。
　　祁虚宁不知是疼的还是被刺激的，身体一紧绷，紧扣住郁灵犀的腰，用力一翻身，就和郁灵犀换了个位置。
　　郁灵犀眸光盈盈，媚意不减，“你耍赖！”
　　祁虚宁边用唇在郁灵犀脸上轻触，边问道：“耍什么赖了？”
　　“阿宁～我饿了～”郁灵犀扭着身体撒娇，打算用一用美人计。
　　“嗯——我也饿了！”祁虚宁更是难耐，已开始攻城略地，“我喂你。”
　　对祁虚宁，郁灵犀从来都拒绝不了，哪怕心里想着等一下要给祁虚宁好看，身体也已经在熟悉的亲密当中，找到了节奏。
　　屋外寒气已起，屋内暖意融融。
　　有什么，比得上两颗心靠在一起更暖的？
　　嗯——有，两颗心靠在一起后的负距离，更火热。
　　在当初古一传媒名誉危机的时候，各家媒体争相报道，不少媒体为博人眼球歪曲事实，而其中却不包括时刻站在八卦前沿的“周几见”工作室。祁虚宁曾说过，如果他们一直没有参与对古一的围堵，那祁虚宁就送他们一个专访。
　　而今，事情过去已久，祁虚宁又经历事故和养伤，这算是重新回到大众眼前的时刻，祁虚宁把这个专访送给了“周几见”。
　　而令“周几见”更加惊喜和意外的，就是祁虚宁竟然是要对自己的恋情向“粉丝”们做一个说明。不止如此，祁虚宁还带着另一半，一起来参加采访。
　　“周几见”的主编本来被祁虚宁送了一个专访，已经高兴疯了，现在外派采访的记者还传来了这么一个一加一大于二的大爆点，更是乐得找不着北。要不是对采访这项业务已经生疏，他都想要亲自上阵了。
　　祁虚宁和郁灵犀都不喜欢有太外的外人到自己比较在意的地方，所以采访就安排在了古一传媒的一个休息区。
　　“祁总，郁总，那我们现在就开始？”记者姑娘准备好了各项设备之后，就出声问道。
　　祁虚宁点了点头，郁灵犀却是说道：“采访集中在虚宁身上就好，不用太问到我。”
　　记者姑娘听了这话，心里也算是松了一口气，之前以为采访的只是祁虚宁，准备好的问题也都是问祁虚宁的。没想到多了一个人，又是大人物，就算是她业务水平不低，临时问也能问出一些精彩问题，但面对大人物，她心里还是发怵呢。
　　不过心里是这么想的，记者姑娘却是不能就这么答应，“这次的采访是针对祁总想对‘粉丝’们说明一下，一直以来都被大家猜测的感情问题，郁总请放心，这些问题，到时候两位想说什么就说什么。我想，大家也一定非常关心祁总的另一半。”
　　祁虚宁握住了郁灵犀的手，对记者姑娘说道：“没事，开始吧。”
　　“好的。”记者姑娘应了一声，给摄像师大哥比了个手势，示意正式开始。
　　摄像师大哥一点头，记者姑娘便开始提问了。
　　“首先非常感谢祁总和郁总能够让我们‘周几见’工作室来做这样一个独家专访。在正式的采访开始之前，我先代表万千的网友们问祁总一个问题。咱们都知道，您之前因为意外，受了不轻的伤，大家都非常关心，那您现在重新出现在媒体和大众面前，是代表说您的身体已经完全康复了吗？”
　　祁虚宁对着镜头，点点头说道：“是的，我也非常感谢大家的关心，现在我的身体已经康复，但后续还会持续做一些调理，所以目前对演艺方面工作的安排还是暂时搁置，会延续到明年。实际上，今年我也已经有作品准备上映，到时候，还希望大家可以多多支持。”
　　“我相信您的‘粉丝’们一定会理解的，也都会希望您可以完全康复，健健康康的出现在大家面前。到时候大家也一定会去支持您的电影。好，那接下来，我们就正式进入今天的采访主题。请问祁总，您是出于一个什么样的目的，来做今天的这个专访的呢？”
　　祁虚宁和郁灵犀对视了一眼，握紧她的手笑道：“为了给大家一直猜测的我的另一半一个名分吧。她虽然不在意公不公开，实际上也有好多人已经知道了，但我还是想对大家正式说一下。”祁虚宁坐直了身体，举起和郁灵犀交握的手，“你们好，这是我爱人，郁灵犀。”
　　郁灵犀看着祁虚宁，不复往日在大众眼前的高冷形象，此时的笑容，像是暖融了春雪的阳光，亮瞎了记者姑娘和摄像大哥的眼。
　　祁虚宁眉眼弯弯，将握着的郁灵犀的手拿到唇边一吻。
　　记者姑娘和摄像大哥顿时受到了成吨的暴击，心都颤抖了。
　　定了定神，记者姑娘继续问道：“有一个问题我想大家都会非常感兴趣，想要问问两位。两位是怎么认识，又是什么时候开始交往的呢？”
　　祁虚宁心情颇好的挑了挑眉，“一个问题？”
　　记者姑娘立马更正，“两个！”
　　祁虚宁一笑，看向郁灵犀，示意她来回答。
　　郁灵犀面色不变，不过手上不着痕迹的掐了掐祁虚宁，“我们俩的生日只隔了一天，我十八岁生日的时候有个生日宴，而她在当天也是同家人一起在同一家酒店里庆祝，机缘巧合，我们俩就认识了。”郁灵犀简单的说完，就看向了祁虚宁，意思就是另外一个问题就你来回答了，我倒要看看你会怎么说。
　　祁虚宁唇角一勾，接话道：“在一起的话，也是当天啊。”
　　记者姑娘惊讶，“真是好有缘分，那这么说两位已经在一起八年多，快九年了？！还是一见钟情！”记者姑娘连连感叹。
　　祁虚宁感觉手上被掐得更厉害了，不过面上却是笑得更欢，认真说道：“不是一见钟情，是命中注定。”
　　记者姑娘紧捂胸口。
　　摄像大哥咳了两声，惊醒了记者姑娘。录着像采访呢，克制，克制。
　　“咳……”记者姑娘干咳两声，“两位的感情真是羡煞旁人，女才女貌，细数之下，竟然感觉除了祁总和郁总彼此，再没有能与您二位相配的人。大家都知道，祁总现在还担任着古一传媒的总裁，事务繁忙，那不知祁总在未来的工作计划当中，是否还会让我们见到您更多的作品呢？”
　　好话谁都爱听，记者姑娘先恭维一番，祁虚宁一高兴，后面的问题也好问不是。
　　“目前的安排，依旧会在每年有一部作品，但其他的一些相关活动会逐步减少。在全部工作里，我也会把一半的重心放在公司上，其他的时间，我想更多的留给家人。”
　　“虽然是很遗憾以后我们见到祁总的次数会更少，但我作为您的‘粉丝’之一，我也是希望祁总能够保重身体，不要太过劳累。”记者姑娘很是真心实意的说道。
　　至于其中有几分真假，祁虚宁也并不会去在意。“谢谢。”祁虚宁颔首。
　　“有一个福利我特别想为大家争取一下，我相信很多人都会特别想知道祁总和郁总在私底下会是怎么相处的？二位能给大家简单说一说，满足一下大家的好奇心吗？”记者姑娘虽然是背对着摄像机，但此时却笑得有些兴奋，就算是只听着声音，也能听得出来。
　　“私下的相处啊，其实和其他人也没什么区别。不过她会比较照顾我，关于我的一些东西和事，都是她来经手的。”祁虚宁浅笑道。
　　记者姑娘心里吐槽，让您简单说，您就真简单说啊？
　　好在郁灵犀补充道：“也不过就是吃穿住行上的事情罢了，就跟普通人家一样。其实两个人在一起，也谈不上什么照顾不照顾，她对我也很照顾的，互相照顾罢。有些事情，就是自然而然的。”
　　祁虚宁和郁灵犀对视一眼，眼中尽是柔情和甜蜜，那浓浓的狗粮味，简直是隔着镜头都能闻到。
　　记者姑娘心累，说了这么多，一句话都没说到实处，这还是她打败了众多竞争对手，才抢来的采访机会啊，摔！
　　……
　　经过艰难险阻，排除万难，记者姑娘终于来到了采访的尾声，进入了最后一个问题。记者姑娘都快被自己这种坚持不懈的拼搏精神给感动得热泪盈眶了。
　　脸上笑嘻嘻，心中呵呵哒，记者姑娘道：“在最后，两位是否有什么话想对对方说呢？”
　　祁虚宁想了一下，看着郁灵犀道：“爱你。”
　　郁灵犀唇角一勾，“以后去拍戏，不许勾搭小姑娘。”
　　“哪有？从来只有你。”祁虚宁状似委屈的道。
　　记者姑娘赶紧收拾好了东西，和摄像大哥对视一眼。
　　撤！赶紧撤！待不下去了这个地方，造孽啊！
　　

　　第122章 凤舞朝阳

　　家里, 郁灵犀正在客厅的一张书桌上处理着公务, 祁虚宁就走了过来, 将手肘撑在她的肩上。
　　“怎么了？闲得无聊了？”郁灵犀仰头看向祁虚宁, “要是让常笙和唐丹见到你这个样子，估计他们要造反了。”
　　祁虚宁低头吻了一下郁灵犀的唇角, 笑道：“带看样好东西。”
　　“嗯？什么好东西？”郁灵犀转头看了看祁虚宁的身后，什么也没有。
　　“一会儿就知道了。”祁虚宁说着, 不知从哪拿出来一个眼罩, 还给郁灵犀戴上了。
　　郁灵犀也很是配合, 任由祁虚宁作为，只是笑道：“神神秘秘的。”
　　祁虚宁给郁灵犀戴好眼罩后, 就拉着她起身, 然后牵着她走。
　　“小心脚下，我们上楼。”祁虚宁提醒道。若不是之前伤了身子，恢复期也要很长一段时间, 她都能像以前一样，直接抱着她的犀儿上楼了。
　　郁灵犀应声, 脚下走得慢, 但每一步都踩得很实。就算是蒙着眼睛, 祁虚宁在身边，她就一点都不怕，也不担心。
　　到了二楼，祁虚宁牵着郁灵犀走到了一扇门前，打开, 然后走了进去。
　　祁虚宁看了看房间里的布置和摆设，说道：“犀儿，你先闭一闭眼睛，我将眼罩摘下来。”
　　“哦。”郁灵犀听话的闭上了眼睛。她感觉到眼罩被摘了下来，透过眼皮，感受到了一阵光亮。
　　“睁开吧。”祁虚宁一手环住郁灵犀的腰，轻声说道。
　　郁灵犀慢慢睁开了眼睛，映入眼帘的一切，让她既欣喜，又感动。她慢慢的走到了靠着墙壁的陈列架边上，一件一件的看过去，一件一件的去摸一摸。
　　这些，都是曾经祁虚宁给送给郁灵犀的礼物，也有郁灵犀送给祁虚宁的礼物，还有她们曾经一起置办，或是有着她们很多回忆的东西。这些都是新的，但仿佛就跟埋在那幢别墅里，成为了灰烬的那些一样，一样都承载着她们的回忆和情感。
　　郁灵犀并不是喜欢小情小爱，小格局的人，但只要关于祁虚宁的，她什么都喜欢。陈列架上的所有东西她都喜欢，但更喜欢祁虚宁的这份心意。
　　郁灵犀伸手拿起了一对小木雕，曾经的只是她自己，现在，还多了一个祁虚宁。两个小木人儿，是各自分开的，但摆在一起，她们就像是在看着彼此。
　　郁灵犀轻轻地抚摸了两个小木人儿，又将她们放回了原处。
　　“阿宁……”郁灵犀转身看向祁虚宁，见她在中央的沙发上坐着，就走了过去，在她旁边坐下，和她一起看着这屋里，所有熟悉的东西。
　　“喜欢吗？”祁虚宁看向郁灵犀，替她理了理刚刚带眼罩弄乱了的发丝。
　　“喜欢。”郁灵犀轻声说着，侧头靠在了祁虚宁的肩膀上，“那个你是什么时候送给我的，还记得吗？”郁灵犀指了指陈列架上的一把，外形十分精致的匕.首问道。
　　祁虚宁笑道：“当然记得，那是给你补上的十八岁生日礼物。那时候还不知道送女孩子什么好，偶然看到，觉得很不错，就把她送给你了。”
　　其实已经不是原来的那把，从废墟里找到的时候，那把的刀鞘已经被破坏了，这是祁虚宁重新让人订做的。和原来那把不一样的是，上面刻了祁虚宁和郁灵犀两个名字。包括这里面陈列架上的所有东西，都是。
　　郁灵犀笑道：“是啊，那时候你竟然送我这个，我就想，怎么有这么笨的人，送女孩子礼物竟然会送匕.首。”郁灵犀说着，一手挽上祁虚宁的手臂，“你不知道那个时候你有多可恶，有时候真是恨不得将它插到你身上试试。”
　　祁虚宁握住郁灵犀的手，歉意道：“是我不好。”
　　郁灵犀看了看祁虚宁，抬手一捏她的脸，“但我一点都不后悔，不后悔那天，进了你的房间。”
　　祁虚宁在郁灵犀说完这话的时候，就直接堵住了她的唇。一阵厮磨过后，两人又一件件的说起了往事，一件件的回忆起了那些物件背后的故事。
　　等时间过了很久，两人回忆了小半物件背后的故事，祁虚宁看郁灵犀有些累了，便牵着她出了房间。她们以后有的是时间和机会，而且里面的东西以后也都还会再增加，或许还得再增加几间房专门用来陈列才是。
　　“祁总郁总，关小姐在客厅。”祁虚宁和郁灵犀一走出房间，就有一位佣人走上前来说道。看样子，也是等了半天了。
　　“什么时候来的？”祁虚宁问道。
　　“来了有半个小时了，只是关小姐说不必打扰您，她等着就好。”
　　祁虚宁点点头，和郁灵犀一起下了楼。
　　“郁总，祁总。”一见到两位老板出现，小关就站了起来。
　　祁虚宁和郁灵犀到沙发坐下，看着小关。
　　“有什么事吗？”郁灵犀问道。
　　两位老板坐下了，小关这才坐下，隐晦的看了祁虚宁一眼，才说道：“夏芮，在里面自.杀了。”
　　祁虚宁仿若没听到一般，挥退了正要给她斟茶的佣人，自己倒了一杯出来递给了郁灵犀。又倒了一杯，自己轻抿了一口，目光低垂。
　　郁灵犀微微皱眉，“怎么回事？”
　　“夏芮被关进去后，同里面的人，相处的不是很好，兴许是受不了那样的环境，或者是受不了和以前相比的落差。就在昨天夜里，死了。是撞墙。”小关行伍出身，心志也坚定。但此时说起这事，还是有些脊背发凉。
　　这么惨烈，这么疼痛的自.杀方式，若不是经受了什么样的折磨，怎么可能承受得住。还不如当初直接判决死亡来得干脆利落。
　　“确定是自.杀？”郁灵犀仍旧疑惑。那一次去看她，虽然憔悴了些，但怎么也不像是这么短短时间就寻了短见的人吧？
　　祁虚宁拿过郁灵犀手里的茶杯，将剩下的一点已经凉透了的茶水倒掉，又倒了一杯热的，塞回了郁灵犀手里。
　　小关说话更恭敬了，“确定。因为之前被欺负的狠了些，夏芮反抗的时候打伤了一人，就被关了禁闭。期间也没有其他人出现，而且监视器也拍下来了。只是等狱.警赶到的时候，已经晚了。”
　　郁灵犀沉思了一会儿，就松开了眉头，“知道了，还有事吗？”
　　小关站了起来，“没有了。那我就不打扰郁总和祁总了。”
　　郁灵犀点头。小关便退了下去。
　　等小关走了，郁灵犀才看向祁虚宁。
　　祁虚宁喝了一口茶，茶香在口中四溢。她看向郁灵犀，淡淡说了句，“可惜了。”未尽之言便是，可惜死太早了。
　　“阿宁，你……”
　　祁虚宁浅浅一笑，坦然的看着郁灵犀，心里却是有些虚，“会觉得我太冷血无情吗？”
　　郁灵犀笑着摇了摇头，“伤害你的人，死有余辜。”
　　祁虚宁放下茶杯，搂过郁灵犀在她额头上一吻，“妄图伤害你的人，我都不会放过的。”
　　郁灵犀环上祁虚宁的腰。
　　在祁虚宁生日的这一天，天空飘起了雪，叶郁两家本打算举办一个宴会，两人一起的。现在两人的关系也算是正式公开了，举办一个宴会，除了是两人的生日宴，也有订婚的意思在里面。
　　不过祁虚宁和郁灵犀两人都拒绝了，她们俩人的生日，从来都是两人独自过，顶多也就和家人一起，什么时候和那么多人在正日子待在一起过了？不过两家的大人也是有些坚持的东西。虽说当初说好的直接办婚礼就好，但这过生日，顺便宣布一下订婚也没什么吧。再麻烦的事，又不用两个女儿亲自去做，都给她们准备好了，还麻烦个什么？
　　商议来商议去，最后决定，生日宴，办！不过要后面几天，避开正日子，还是留给两个小年轻私人空间。
　　所以这一天，祁虚宁和郁灵犀是待在家里的。
　　夜幕低垂，房间里的灯都没有开，反倒是院子里的光亮照射到了房间里。看着外面的路灯，雪花飘到路灯上方就开始融化，但其他光亮照射处，却能见到雪花轻轻落到了地上，和其他雪花融到了一起。纷纷扬扬，极是好看。
　　“啪。”一声轻响，房间里的灯亮了起来，院子里的景色消失不见，而玻璃上映出了祁虚宁模糊的脸。祁虚宁透过反射看向落地灯亮起来的地方，郁灵犀正在旁边。
　　“怎么不开灯？”郁灵犀穿着一件睡袍，款款走向祁虚宁。手里，还端着两杯红酒。
　　祁虚宁回身看着郁灵犀一挑眉，“犀儿这是……想灌醉我么？”
　　郁灵犀将其中一杯酒递给了祁虚宁，又晃了晃自己杯中的红酒。红酒在暖黄灯光的照射下，颜色瑰丽，很是漂亮，“就这么多，浅尝辄止。”
　　祁虚宁一笑，举起酒杯晃了晃，又拿到郁灵犀面前。郁灵犀举起自己手中的酒杯，与之碰了碰，清脆的响声如玉盘一般。
　　祁虚宁轻抿了一口，目光很是热意的扫过郁灵犀的身体。郁灵犀脸一红，往前走了一步，站在祁虚宁身侧，看着窗外，却只看到了自己绯红的脸颊。
　　祁虚宁轻轻一笑，往后一靠，靠在了落地玻璃上，一脚也很是随意的搭在了另一脚前，又抿了一口酒，就看着郁灵犀。
　　来到这世上的第二十七个年头，两人在一起的第九个年头。现如今的生活，让祁虚宁格外满足。
　　亲人在，朋友在，犀儿也在！
　　灼人的温度，惑人的喘息。啼声阵阵，双凤共舞，时而翱翔于九天，时而穿梭于山林。银河落九天而下，萤火自沼泽而起。自是我中有你，你中有我。
　　“不要了……阿宁——”郁灵犀惑人又沙哑的声音在房间里响起。
　　祁虚宁灼人的唇还在四处埋下火种，喷洒出的热气更是激起郁灵犀心底的酥痒。酸软无力的她，推不开还在作乱的祁虚宁，海浪一阵一阵的冲袭，让她的理智再次渐失，眼角也溢出泪花来。
　　“阿宁——阿宁——”无意识的呼唤，夹杂在断断续续的浪潮中，激得祁虚宁内劲燃烧，手上也更加用力了几分。
　　“不够……生日礼物。犀儿送我，也是我送犀儿的生日礼物。还不够……”祁虚宁喘息着，一口咬在了郁灵犀的身上，激得郁灵犀猛的挺直了身子，眼泪更是流得欢快。
　　房间里的落地灯还散发着暖黄的光晕，映衬着房间里醉人的暖意。寒雪飘零，却不知，梅花已开。
　　

　　第123章 同心结契

　　太阳初初升起, 郁灵犀还沉睡在梦中, 祁虚宁已是起床梳妆打扮, 换好了新衣。
　　“犀儿, 犀儿，该起了。”祁虚宁趴在床边, 边轻摇着郁灵犀，边在她耳边轻唤。
　　仍在沉睡中的郁灵犀皱了皱眉, 翻了个身继续睡着。祁虚宁无奈笑了笑, 又尴尬的摸了摸自己的鼻子。昨晚……呃……犀儿是今天凌晨才安心睡过去的。
　　祁虚宁狠了狠心, 将郁灵犀扶着坐了起来，靠着她, “犀儿, 醒醒，先洗漱一下，到车上再睡。”
　　郁灵犀嘤咛了一声, 不舒服的动了动，缓缓睁开了眼睛, 只是眼皮沉重, 只睁开了一半。然而睁开之后看到祁虚宁的那张脸, 郁灵犀心里就火冒三丈了。
　　“我要睡觉！”郁灵犀一字一顿的说完，又闭上了眼睛，不想继续看到那张脸，现在不想。
　　祁虚宁失笑，“乖, 犀儿，我扶你起来，先洗漱一下，化个淡妆，我给你换衣服，我被你下楼。咱们到车上再睡，好吗？”
　　郁灵犀生气，直接侧过身子，从祁虚宁身上滑落，“去哪儿？不去，我要睡觉，你自己去！不许吵我，今晚你去客房睡。”说着就倒在床上继续睡了起来。
　　祁虚宁无奈，将郁灵犀的身子板正，又给她盖好被子。然后就自己去了浴室，接了一盆热水，准备亲自伺候郁二小姐洗漱。
　　毛巾在温水了泡了一泡，拧得半干之后，祁虚宁就开始给郁灵犀擦脸。只是祁大小姐哪里会这么伺候人，要不是就太轻，要不是就太重，弄得郁灵犀很是不舒服，睡也没法睡了，只能自己坐了起来，抢过毛巾就自己擦。
　　祁虚宁笑看着郁灵犀，但郁灵犀就是不看她。洗完了脸，看床头柜上还摆着挤了牙膏的电动牙刷和一杯水，郁灵犀就拿起来直接就坐在床上开始刷牙。
　　祁虚宁见状，赶紧将盆端了起来，接在郁灵犀前面。
　　郁灵犀白了她一眼，祁虚宁忙讨好的笑着，但郁灵犀白完眼之后，就移开了视线，还是不看她。祁虚宁也不敢就不笑了，还是就那么给郁灵犀接着刷牙的水和泡沫。
　　等伺候完郁灵犀洗漱，祁虚宁又将化妆用的东西都拿到了床上。祁虚宁好歹是演员，化妆对她来说还是在行的。郁灵犀也不管她，靠在床头，闭眼继续睡。也任由祁虚宁给她化妆。
　　不知过了多久，等郁灵犀再次被祁虚宁叫醒的时候，她不止妆被化好了，就连衣服都给她换好了。看来也真是累到了，换衣服那么大的动作都没将她吵醒。
　　“犀儿，到车上再睡，我背你下去。”祁虚宁柔声说着，直接背对着，半蹲在了郁灵犀的面前。
　　郁灵犀这会儿心里气着祁虚宁，但终究还是心疼她的。祁虚宁的身子虽说养回来了不少，比前段时间也长了些肉，但看着还是瘦弱的，郁灵犀哪里忍心。
　　“我自己走吧，到车上了再睡，你到底要带我去哪？”郁灵犀推了推祁虚宁，让她站起来。
　　祁虚宁回身对着郁灵犀一笑，又吻了吻她，“生日快乐，犀儿。”
　　郁灵犀嗔怪的瞪了她一眼，心里的气顿时消散不少，“还不快走，一大早就开始折腾。”说着，就将手伸出来递给祁虚宁。
　　祁虚宁“嘿嘿”一笑，拉着郁灵犀起来，就搂着她往外走。
　　郁灵犀困得紧，身上的力气可是还没恢复，这会靠着祁虚宁，就算是在走着路，还是又有了想睡过去的架势。
　　好不容易到了车上坐好，郁灵犀就真的又睡着了。
　　祁虚宁是又心疼又无奈，想想即将要去的地方，咳，只希望到时候犀儿不要太生气。
　　此时正是交通的高峰期，人多车多，人挤车堵，这也倒是正好可以让郁灵犀多睡一会儿了，免得一会儿送她生日礼物的时候，她没精神。祁虚宁这样想着，趁停车的时候看了眼后座上的花束。
　　她们的车后，就是跟着两辆保镖的车，哪怕车多，有时候还遇上堵车，但他们都跟得紧紧的。自从那一次出事后，就算是祁虚宁和郁灵犀只说跟着两位就够了，但两家的父母哪里放心，就现在跟着保护她们的人手，那父母们还嫌少了呢，特别是外公外婆，那一次，吓得都双双住进医院了。好在是祁虚宁和郁灵犀都没事，要不然，这家里，还指不定要怎么天翻地覆呢。
　　自此，祁虚宁可是又多了两位克星了。只要她一反对，外公外婆就抹泪，那她能怎么办，只能认了呗。
　　祁虚宁无奈笑了笑，又温柔看向郁灵犀，看到她手上的戒指，笑意就更深了。
　　这是昨晚……不，应该说是今早郁灵犀睡着了之后，祁虚宁给戴上去的。之前郁灵犀自己洗漱，竟也没发现自己手上多了东西，真是累惨她了。
　　祁虚宁心疼的摸了摸郁灵犀的头。前面车子启动，她便也跟上。
　　当郁灵犀睡足了些，醒过来的时候，车子还是边走边停，依旧没到目的地，堵得那叫一个心碎。等她醒过来缓了一会儿，才算是真正清醒了过来。郁灵犀看着外面龟速挪动的车子，顺手拿起一瓶水，就开始喝了起来。喝了两口，她就看到了自己手上多出来的戒指。
　　郁灵犀定定的看着自己的手，心里喜得情不自禁，但面上半点不显。
　　祁虚宁一直注意着郁灵犀的动作，看她不说话呆呆的样子，心里有些毛毛的，“犀儿……”祁虚宁叫的极其小声加小心翼翼。
　　“这是什么？”郁灵犀举起自己的巴掌，将戒指给祁虚宁看。
　　祁虚宁挺了挺背，一本正经的说道：“戒指啊。”
　　“我还不知道是戒指啊？你什么时候给我戴上的？”郁灵犀说着说着，自己忍不住就扬起了唇角。
　　祁虚宁一直注意着她，自然也看到了的，也跟着勾起了唇，“哦，这个啊，昨天晚上给你戴上的，这是给犀儿的第二份生日礼物。”
　　郁灵犀看到祁虚宁手指上也戴上了，便紧紧抿着唇，不是不高兴，而是太高兴了，但就是不能让旁边这个人得意，“那第一份礼物呢？我没收到啊。”
　　“第一份礼物，就是我自己啊。昨晚，犀儿可是很兴奋的享用了的。”祁虚宁意味深长的说道。
　　郁灵犀脸一黑，轻哼了一声，将脸侧向了窗户一边，实际上，还是在看手上的戒指，嘴角也是挑得高高的。
　　祁虚宁看她一眼，又说道：“还有第三份礼物，犀儿往后看。”
　　郁灵犀直接向后看去，一大束香槟玫瑰。难怪车上一直能闻到一股淡雅的香味，她还以为是喷香水了呢。郁灵犀直接将安全带解开，探身从后面拿过了那束花。
　　“小心点。”祁虚宁减慢了车速，“喜欢吗？”
　　郁灵犀这会儿心里哪还生气了，抱着花束笑得止都止不住，就像九年前，刚刚相遇时候的小女孩样儿，“喜欢——”
　　这一步步的，郁灵犀心里猜测着这大概就是祁虚宁要求婚了，心里自然要多高兴有多高兴。只是不知她是在哪里布置好了场地。
　　“第四份礼物咯。”祁虚宁的声音将幻想中的郁灵犀拉了回来，郁灵犀惊喜的朝她望去。
　　不知何时已停下了车，祁虚宁笑着指了指副驾驶前的储物箱。郁灵犀将花束往边上移了移，打开了储物箱。只见里面放了几个小本儿。
　　郁灵犀拿出一看，竟是户口本。
　　郁灵犀心里浪漫的求婚景象一下就四分五裂开来，她有些结巴的看向祁虚宁问道：“你你你什么意思？”
　　祁虚宁又指了指外面，“领证啊。”
　　郁灵犀往外看去，明晃晃的民政局招牌。郁灵犀顿时脑子一片空白，僵硬的回头看向祁虚宁。
　　憋了半天，郁灵犀憋出几个字来，“你都没有求婚！”
　　祁虚宁故作无辜，“有啊，给你戴上戒指的时候，你答应了。”
　　郁灵犀想把花扔她脸上去，“我没听到！我也没同意！”
　　祁虚宁露出个可怜兮兮的神色来，“犀儿这是要始乱终弃么？你不愿嫁我啊？”
　　郁灵犀暗自咬牙，眼前这个人可是个演员，演什么像什么，明明知道，还是差点就心软。索性不去看她。
　　祁虚宁暗笑，拿过郁灵犀怀里的花，又放回到后座去，然后将她转向了自己，“犀儿，九年前的今天，我遇到了你，九年后的今天，我想在这一刻和你结为妻妻，九九，我们会长长久久的。”
　　郁灵犀佯装生气道：“那你就一直瞒着我啊？我……我都没好好打扮一下，我是不是都有黑眼圈了？”这么说着，郁灵犀倒是着急了，直接转过后视镜就开始看。
　　祁虚宁轻笑了一声，“犀儿怎么样都是最好看的，更何况，你还不相信我的手艺了？”
　　郁灵犀照着镜子，确实没有什么不妥，但心里的紧张还是没有减少，“对了，我的户口本怎么在你手里？你什么时候去跟爸妈拿的？”
　　“前几天去找岳母拿的。”祁虚宁面上一片淡定，但心里，其实也在紧张着，不知从何说起的紧张。
　　“他们是不是都知道我们今天会领结婚证了？就我不知道！”郁灵犀伸手捏了一下祁虚宁的脸，骗子。
　　祁虚宁抓住郁灵犀的手，凑到嘴边亲吻，“在我第一次去拜访岳父岳母的时候，他们就知道了。犀儿，能娶你，是我此生之幸。曾经没有给你的，今生我一定全都给你。这是我送你的第四份礼物，生生世世。我的余生，送给你。”
　　郁灵犀翕动了一下鼻翼，眼眶瞬间就湿润了，“骗子。”
　　祁虚宁抽了一张纸巾，小心的将郁灵犀眼角的湿润拭去，“好好好，我是骗子，那犀儿愿意让我骗一生吗？犀儿乖，别流泪，今天该高兴的，眼睛红了，一会儿拍照可是不好看的。”
　　郁灵犀连连点着头，努力不让眼泪掉下来，“说好了，一生一世，你的所有，都送给我了。”
　　祁虚宁在郁灵犀眼角轻吻，柔声道：“生生世世。”
　　郁灵犀又想掉眼泪了，只是还记着一会儿要拍照，这可是最重要的时刻，要完美。
　　郁灵犀伸出手抱住祁虚宁的脖子，“谢谢你，阿宁，我好爱你。”
　　“我也爱你，犀儿，也谢谢你，让我走进你的生命。”
　　郁灵犀眉眼弯弯，唇角也高高勾起。
　　两人拥抱了一会儿，祁虚宁便拍了拍郁灵犀的背，“外公外婆，父亲母亲，岳父岳母，大哥大嫂小弟，还有姐姐一家，都在等着我们呢。我们走吧。”
　　郁灵犀放开了祁虚宁，一时没反应过来，“啊？他们在哪？”
　　祁虚宁摸了摸郁灵犀的脸，笑道，“在酒店呢，就等着我们过去了。”
　　“哦，那我们走吧。”郁灵犀说着，但没下车，竟然是将安全带给系上了。
　　祁虚宁失笑，在郁灵犀鼻子上刮了一下，“想什么呢，我们要过去，也要先去把证领了嘛。”
　　郁灵犀自己也觉得好笑，从今天一早，真是被各种袭击冲昏了头脑，她唇角勾得高高的，整齐洁白的贝齿露了出来。
　　“哦，领证。”
　　（正文完）
作者有话要说：　　正文完结，后面还有点番外，是关于怀孕生子的，对这样情节不喜欢的请自行避雷。（ps：是女女生子的科学技术）

　　第124章 番外一

　　“太太, 您回来了。”
　　郁灵犀刚进家门, 佣人就在门口等候, 顺手接过了她手里的公文包。
　　郁灵犀点了点头, 看了一圈客厅里，没见到祁虚宁, 就问道：“阿宁回来了吗？”
　　佣人放好公文包后，回身恭敬道：“祁总在温泉池。”
　　郁灵犀心念一动, 挥了挥手, 便朝着楼上走去。
　　温泉池中升腾的雾气, 在祁虚宁的脸上蒙上了一层水雾，润润的, 倒也不觉黏腻。全身的毛孔都舒张了开来, 将她全身的疲惫都洗刷一空。墙上的电视里正在播放着关于她的新闻，正是今天参加的一个新片发布会。
　　祁虚宁听着电视里的声音，拿起果汁喝了一口, 放回去的时候，就听到了有人进来的声音。
　　“回来了？”祁虚宁没回头, 不过她知道进来的一定是郁灵犀。两人相处太久, 走路的声音自然是能听出来的。再者, 家里的佣人是不会在她在的时候来打扰的。
　　“嗯。”郁灵犀应声，边往里走，边看向了电视，“累不累？”
　　祁虚宁一笑，仰头往后看去, “可以休息几天了。”
　　郁灵犀身上穿着一件浴袍，裹得严严实实，她走到祁虚宁身边蹲下，搂上了祁虚宁的脖子。
　　“怎么了？下来啊。”祁虚宁反手摸了摸郁灵犀的脸。
　　“阿宁～”郁灵犀声音软糯，在祁虚宁脸上重重亲了一口。
　　祁虚宁惊奇，瞪大了眼睛看着郁灵犀，“突然对我这么殷勤，有什么阴谋？”
　　郁灵犀在祁虚宁脸上一捏，没好气道：“怎么能叫殷勤？在你面前我一直是这样的好么？”只是郁灵犀这话一说完，声音又软下来撒娇了，“阿宁～”
　　祁虚宁装模作样的握拳在嘴边咳了一声，“说吧，要多少钱？”
　　郁灵犀气不过，在祁虚宁头上一推，“全部！”
　　祁虚宁“哈哈”笑个不停，伸手用力一拉，就将郁灵犀拉下了水。
　　郁灵犀惊呼一声，用力一划水，祁虚宁脸上头上就被水浸湿了。
　　于是，这两位大龄女青年就开始了一轮很是幼稚的打水仗游戏。
　　待郁灵犀疲惫的靠在祁虚宁怀里休息的时候，祁虚宁手指翻飞，很是利落的替她解了腰带，将浴袍脱了下来扔到了岸上。
　　郁灵犀面对着祁虚宁坐在她的腿上，双手环着她的脖子，“阿宁——咱们都快三十了，要个孩子好不好？”
　　祁虚宁抚在郁灵犀腰上的手一顿，“谁说快三十了，还早呢。”祁虚宁抬手将郁灵犀凌乱的头发理顺别到了耳后。
　　“之前你就说还早，不想多个孩子打扰到我们的生活，阿宁，我想拥有一个我们共同的孩子。”郁灵犀稍前倾，抵住了祁虚宁的额头，“你是不是……不愿意和我……”
　　郁灵犀话还没说完，腰上的痒痒肉就被掐了一下。
　　祁虚宁抬手将郁灵犀的头往后推，看着她的眼睛，沉默了片刻，才笑道：“好。”
　　郁灵犀先是一愣，才惊喜道：“阿宁，你说真的？”
　　祁虚宁吻了吻郁灵犀的下巴，点头道：“真的。”
　　郁灵犀欢呼一声，紧紧抱住了祁虚宁，因此，她并没有看到祁虚宁眼里复杂的神色。
　　叶宅花园，叶尧用力的挥着球拍，将快速飞过来的羽毛球又打了回去，一个又一个，快速的让他有些应接不暇。
　　左边！右边！右边！左边！一个扣杀！
　　叶尧没再理会再度飞过来的羽毛球，向着对面摆了摆手，然后就大喘着气，往休息处走去。
　　对面的人在接收到叶尧的指令之后，就关了弹射羽毛球的机器，开始捡散落满地的羽毛球。
　　“我看你是骨头都生锈了，也不多动一动。”叶尧用毛巾擦了擦汗，对着祁虚宁说完，就拿起水杯开始喝水。
　　祁虚宁就一直坐在这，看叶尧跟个机器玩了半天了，“没劲。”
　　“你啊，就是想太多，不就是要个孩子吗？至于你这么跟个产前抑郁似的，这不是还没怀呢嘛。”叶尧大喇喇的摆了个“大”字半躺在椅子上，刚刚消耗了一场体力，真是累得慌。
　　祁虚宁心里烦闷，但有些话又不知道怎么说出来才好。怀孕生子啊，这事儿多危险呐。当然了，这只是祁虚宁个人心里的一些阴影罢了，从前世带来的阴影。
　　在古代，医疗水平低下，孕妇死亡婴孩夭折屡屡皆是，就连祁虚宁曾经的母亲，也是在刚生下她之后就过世。曾经见得多了，就不觉得奇怪，心里也不会有什么波动了，但现在放在了自己爱人身上，祁虚宁就是怎么想，怎么觉得不得劲。
　　好！就算是现在医疗水平高出了许多，但叶尧老婆生孩子的时候，祁虚宁可是也到医院去了的。艾冉那个样子，祁虚宁觉得自己是越发有心里阴影了。她怎么舍得郁灵犀变成那个样子。
　　“你儿子呢？”祁虚宁撇开了心里乱七八糟的烦扰，看着叶尧问道。
　　“之前在午睡，现在应该醒了吧。不过你要看他就进屋去，外面有风，小孩子吹了容易生病。”
　　祁虚宁感受了一下微微吹着的风，笑道：“大哥做了父亲之后，真是越发成熟了。”
　　“你以后就知道了。走吧，外面热，进屋去，我让人准备了点心。”叶尧起身，拿起了毛巾和水杯。
　　祁虚宁也起身，不过没打算跟着叶尧进屋，“大哥，我还有事，就不进去坐了。帮我跟其他人问好，下次有空再过来看他们。”
　　叶尧回身看看祁虚宁，想说坐会儿也不耽搁时间，不过最后还是说道：“那行，你先去忙，有空了就和灵犀多回来。”
　　“好。”祁虚宁浅笑点头。
　　离开叶宅，祁虚宁也没有就回自己家去，而是去了一家医院，之前她便是在那里住的院，后续的定期身体检查也是在那里做的。
　　祁虚宁独自在医生的办公室没等多久，一直负责她身体情况的陈主任就回来了，手里还拿着她身体的一些化验单。
　　“祁总，抱歉，久等了。”
　　“陈主任客气了。我现在的身体情况如何了？”祁虚宁并没有等陈主任多客套，直接开门见山。
　　陈主任坐回到办公椅上之后，就将祁虚宁的化验单整叠的放在了祁虚宁的面前，“祁总放心，您这一年多来调养的特别好，之前意外对身体造成的损伤现在已经基本没什么大碍了，您大可以放心的拍戏、生活。”
　　祁虚宁手指在化验单上一点，问道：“我现在的身体条件，允许怀孕吗？”
　　对祁虚宁的这个问题，陈主任一顿，似乎组织了半天语言，才回答道：“您的身体基本恢复得不错，但要是想怀孕的话，您还需要继续调理身体。这不是之前意外造成的，而是您本身的体质……我想，可能是您之前拍戏太过劳累的缘故，以您现在的身体条件，哪怕是手术成功，对孩子也是不太好的。而且这会极大的造成您身体的负担。现在，我并不建议您那么做。”
　　“调理到可以需要多长时间？”祁虚宁微垂眸，不过沉思一瞬，就抬头问道。
　　“这需要看您具体的身体状况，至少需要一年。这方面的调理最好是选中医比较好，只是中医，您知道的，会慢一些。”陈主任说得比较保守。面对一些有权有势的人，话说得太满，可是会吃苦头的，这可是有前车之鉴啊，陈主任可不敢大意。
　　祁虚宁听完，没说什么，脸上的表情也没变，只是起身拿起了自己的化验单放进了包里，“多谢陈主任，以后的体检还需要多麻烦你。”
　　“祁总客气了，这是我的本职工作。”陈主任起身和祁虚宁握了握手，就将祁虚宁送出了办公室。
　　回到车上的祁虚宁没自己开车，而是让一位保镖过来开的，她自己则是坐在了后座，闭着眼睛想事情。
　　“太太还没回来吗？”祁虚宁进门就问。刚刚停车的时候没见到郁灵犀常开的座驾。
　　佣人回道：“太太和夫人出去了，来过电话，说是不回来吃饭了。”
　　祁虚宁点头，走到沙发坐下，拿出了手机就想给郁灵犀打去，只是刚想按下拨通键，又把手机放下了。她有些不知道怎么跟郁灵犀说再推迟一些要孩子，她不想再让犀儿失望。
　　只是，让祁虚宁没想到的是，晚些时候回来的郁灵犀，简直是给了她一个巨大的惊喜！惊大于喜的惊喜！
　　祁虚宁盘腿坐在床上，呆呆的看着对面也盘腿坐着的郁灵犀。
　　郁灵犀看祁虚宁都呆了半天了也不说话，就伸出食指戳了戳她的脸颊。
　　祁虚宁长叹了一口气，将郁灵犀的双手握住，轻声说道：“为什么不告诉我？我应该跟你一起去的。”
　　郁灵犀浅笑，“怕你不答应嘛。阿宁，我知道你是不想我受苦，可是你，你的身体更不适合，我知道的，我们一起去做的检查，一起去做的提取手术。我更不想你受苦。而且，这对我来说不是受苦，而是幸福。可以孕育我们的孩子，这是我最幸福的事，之一。别生气好不好？”
　　祁虚宁摇摇头，“我怎么会生你的气，只是你该告诉我的，我应该陪你一起去。”祁虚宁说着，就轻轻的将手放在了郁灵犀的小腹。真神奇，这里面，有了她和郁灵犀的孩子。
　　郁灵犀将手覆上了祁虚宁的手背，“阿宁，我们有孩子了。”
　　祁虚宁微笑，往前探身，轻柔的吻住了郁灵犀的唇。
　　良久分开，祁虚宁拥住郁灵犀，“嗯，我们有孩子了。”
　　看着沉沉睡去的郁灵犀，祁虚宁轻柔的描摹着她的眉眼。她们以后的孩子，一定会更像犀儿的。
　　在傍晚，郁灵犀说出白天是去做了受孕的时候，祁虚宁表面很平静，但其实她的心里思绪万千。不仅回忆起了和犀儿在一起以来的点点滴滴，就连前世的事情，也是从幼时回忆到了今生的成年，许多以为已经忘却了的细节，竟出现在了她的脑海。
　　父皇、太傅、兄弟姊妹、犀儿、犀儿的母亲、外公外婆、父亲母亲、还有已经过世了的生父和爷爷奶奶。一切来到了眼前，又缓缓退却，只剩下了如今，眼前的犀儿。
　　只有现在，才是真实的。
　　似乎感受到了脸上有异物，郁灵犀皱着眉晃了晃脑袋，将大半张脸都埋在了枕头里。祁虚宁怕将她吵醒，不敢再碰她的脸，但也怕她会闷着自己，便小心翼翼的将她的脸板正。
　　只是在睡的时候，祁虚宁越发的小心了，生怕不小心碰到郁灵犀的肚子，只得往床边上睡。
　　但偏偏以前的两人，就算不是抱着，也是挨在一起睡的，这个时候祁虚宁往边上靠了，睡梦中的郁灵犀也会下意识的往她身边靠。到最后，祁虚宁不敢再退，更不敢到沙发上睡去，就怕郁灵犀再往边上靠，掉地上去。
　　所以这一晚上，祁虚宁相当于只睡着了一半的意识，只要郁灵犀一有动作，哪怕是动动手，动动腿，她都能醒过来。
　　到最后，祁虚宁只得眼睁睁的看着天花板，听着郁灵犀的呼吸声，浅浅笑了。
作者有话要说：　　求收藏新文，《遇见你正当时》，娱乐圈甜文，两位女主会多多秀恩爱

　　第125章 番外二

　　待郁灵犀的肚子慢慢变大, 祁虚宁也越来越习惯, 夜晚也不会再忧心到睡不着了。那第一次失眠的第二天, 可是把郁灵犀给心疼坏了。
　　如今郁灵犀的工作也都几乎停下, 郁承东又只能接过集团的工作，不过他如今是甘之如饴, 就等着外孙女出生了。而祁虚宁的工作还是照旧，不过比起之前, 那是更少了。要不是有着古一的股份, 以祁虚宁这样的工作态度, 用唐丹腹诽的话来说，那就是, 以后孩子出生了都没有奶粉钱了！
　　现在祁虚宁就正在公司, 不过不是在办公室坐着办公，而是在公司的健身房里，正在做着手臂的力量训练。
　　唐丹和钟乐乐找过来的时候, 都惊奇了。
　　“秘书说你在健身，我还当她在说谎呢。怎么就开始做这么大的力量训练了？你以前不是都跑跑步, 做些轻重量的训练就行了？还是能轻松就轻松那种。”唐丹一副难以置信的样子看着祁虚宁, 还特嫌弃的说道, “还有啊，你看看你现在的手臂，都快成一个女金刚了，你这样到时候出席活动还怎么穿无袖的裙子？！”
　　祁虚宁在教练的指导下做完了一组训练，才看向唐丹说道：“我的活动不是都停了, 你唐大总监穿成这样子，又是做什么？不用上班了？”祁虚宁似笑非笑的看着一身运动装的唐丹。
　　唐丹一耸肩，“工作那么多，祁总也要体谅一下下属嘛，现在天天在办公室坐着，有了小肚子不说，颈椎腰椎都全是毛病了。”
　　唐丹说完话，祁虚宁才看向了钟乐乐，“有事么？”钟乐乐穿着一身正装，自然不会是过来运动的。
　　“姐，是您去年拍的那部电影，导演不是报名参奖了嘛，接到通知说已经被提名了，很快正式的邀请函应该就会送过来，您去参加吗？”钟乐乐现在又带了新人，能力比之前可是要强多了。
　　祁虚宁想了一下，想着郁灵犀那边肚子都已经那么大了，预产期就在下个月，如果去参加的话，时间上，应该是没问题的，便说道：“答应吧。”
　　“好的，那我就回复导演那边。姐，您继续，我去忙了。”钟乐乐挥了挥手。
　　祁虚宁喝着水，看了一眼离开的钟乐乐摇了摇头。她表现出来的年纪是不是特别像钟乐乐的母亲啊？钟乐乐带着其他艺人在面对媒体的时候，作风那叫一个强硬，偏在她面前跟个傻白甜的小孩似的。
　　“继续吧。”祁虚宁放下水杯，对着健身教练说了一声。至于唐丹，在刚刚说完话之后，就去跑步机上开始跑步了。
　　祁虚宁之所以答应去那个颁奖典礼，也是因为之前那部《玫瑰纹身》，获奖确实是获奖了，祁虚宁也再次封后了，但是当时因为祁虚宁的身体原因，没能去参加典礼，郁灵犀也就没能看到她走上舞台领奖的样子。
　　所以，这一次，祁虚宁就准备去，万一得奖了呢，是吧？
　　等祁虚宁的力量训练完成，在休息区休息的时候，唐丹也跑完了步，见她还在，就也坐到了休息区。
　　“怎么一下子运动的强度这么大了？你可得悠着点，别再伤了身体。”唐丹关心道。
　　祁虚宁无奈道：“你们现在是一个个的都把我当瓷娃娃了么？都过去这么久了，我都快不记得了，偏你们一个个还时不时的提醒我一下。我的运动强度那是专业的教练制定的，哪会伤了身体。”
　　唐丹说的是那次意外的事，但祁虚宁这么一说，她就直接将话题转了个弯，“谁说那事了，我说的是你老婆，人家现在可怀着孕呢，你可得悠着点。不过，话说，阿宁，你现在这么拼的运动……不会是因为多余的精力无处安放吧？”唐丹一脸猥琐八卦。
　　祁虚宁瞟了唐丹一眼，简直觉得没眼看，“丹姐，我觉得吧，你应该让你老公更注意身体才是，以你如今的虎狼之年，你老公，需要大补！”祁虚宁煞有介事的点着头。
　　唐丹一噎，有这么变相说她年纪大的么？！是老板了不起啊？！这是虐待！精神虐待下属！她要罢工！
　　祁虚宁耸肩，“没办法，老婆怀孕了，体重长了不少，再不加强一下力量训练，就要抱不动了。”说完，祁虚宁向唐丹点点头，慢悠悠的就走了。
　　唐丹看着祁虚宁的背影，暗自翻了个白眼。真是了不起啊！她也有老公抱的好吧！切～
　　郁灵犀斜倚在沙发上，一手撑着头，一手拿着遥控器找着想看的节目，嘴里还嚼着一粒去核的话梅。
　　祁虚宁就在旁边，一手端着一个小碟，一手捏着一粒话梅，等郁灵犀吃完后，就喂到她嘴里去。
　　“不吃了。”郁灵犀突然有些不高兴的将头扭开去。
　　祁虚宁将话梅放回了桌上，一探身在郁灵犀脸上亲了一口，“不想吃就不吃了，犀儿最美，怎么样都是最好看的。”说完话，祁虚宁就自觉的开始给郁灵犀捏小腿。
　　自打有妊娠反应以来，郁灵犀的小腿就开始有些浮肿，还会时不时的抽筋，特别是在半夜的时候，每当郁灵犀那样被疼醒过来，祁虚宁便要心疼上许久。因此，还专门找了专业人士询问和学习，如今照顾起郁灵犀来，可很是得心应手。就连以前那些不好的脾气和习惯也都通通改过。
　　有时候郁灵犀吃饭吃了一半，实在吃不下了，就将碗推到祁虚宁面前。面对现在郁灵犀刁钻怪异的口味，祁虚宁也是面不改色的吃下。有时候郁灵犀小脾气一上来，祁虚宁就耐着性子哄她。而刚开始的时候，其实祁虚宁也会被郁灵犀各种无理取闹的小脾气弄得火大，但一看到她挺着的肚子，想着她受的罪，心就软了。如今，就算是哄人，也是驾轻就熟。
　　“骗子！”郁灵犀将遥控器一扔，斜了祁虚宁一眼。
　　“我什么时候骗过你了？犀儿本来就是最美的，娶到犀儿，是我最大的福气。”祁虚宁力道适中的在郁灵犀小腿上推拿着，还有意无意的在她的脚底板上划过，让她痒得腿一缩。不过这倒是让郁灵犀笑出来了。
　　郁灵犀抽脚就向祁虚宁踢去。祁虚宁眼疾手快的抓住了她的脚，按到自己腿上，继续给她推拿。
　　郁灵犀摸了摸自己如今圆润得有些过分的脸，用另一只脚踢了踢祁虚宁，恶狠狠道：“明晚的典礼，你不许和别人一起走红毯，也不许和漂亮小姑娘说话！”
　　祁虚宁失笑，“老婆，你提醒第六遍了。知道啦，保证就我自己走，不和其他女孩说话，行了吧？”
　　郁灵犀轻哼一声，伸出双手来，“我要去床上。”
　　祁虚宁起身，弯下腰去抱住了郁灵犀。郁灵犀也紧紧搂住了祁虚宁的脖子。
　　废了些力气将郁灵犀抱到床上之后，祁虚宁避开她的肚子，半压在了她的身上。郁灵犀因着怀孕的关系，上围长了不少，如今紧贴着祁虚宁，祁虚宁便觉一阵口干舌燥，眸底也是深光暗沉。
　　自郁灵犀怀孕以来，两人在房事上可是都克制了不少。只是现下，郁灵犀愈发敏感的身体，也不禁意动。
　　呼吸渐深，“阿宁——”话音消失在了口舌之间。
　　然而等祁虚宁的手碰到了湿润的时候，她停下了，在郁灵犀颈间深呼吸了几次，才慢慢收回了手，对上郁灵犀不满的眼神，柔声道：“预产期只有一周多了。”
　　郁灵犀看着祁虚宁，看着看着眼泪就掉了下来。
　　“乖，犀儿不哭，等咱们孩子出来后都依你好不好？”祁虚宁忙抱住郁灵犀，轻拍着她的背。
　　郁灵犀紧紧搂住祁虚宁，其实她也不知道为什么哭，就是止不住眼泪。心里想着的是这样真的好丢脸，下次一定要控制，但每一次，还是会忍不住。
　　郁灵犀抽动了一下鼻子，将祁虚宁推开，将脸转到另一边去，“我要睡了。”
　　“好。睡吧，我看着你睡。”祁虚宁给郁灵犀盖好被子，就顺便靠着床头坐下。等听到郁灵犀缓慢的呼吸声，才轻轻地拿过了床头的书开始看起来。
　　新一届的电影节，颁奖典礼现场。
　　“虚宁，来了。”本次祁虚宁参演的电影导演，见到祁虚宁进场后，就向她招了招手。
　　“导演。”祁虚宁走了过去，同导演打过招呼，又向着剧组来的其他人员笑着点了点头。
　　导演走近了祁虚宁一些，颇有兴致的问道：“怎么样？今晚有没有信心再集一个奖杯？这个要是拿下了，在国内，你可就是第三位大满贯影后了。”
　　祁虚宁笑道：“我有没有信心，那人家评委不也已经评完了嘛，这个可不是光我有信心就能拿下的。若今晚真集齐了，我倒是要好好谢谢您才是。”
　　导演笑得一脸灿烂，习惯性的抬手想拍拍祁虚宁的肩膀，不过抬到一半又不着痕迹的放下了，眼前这位的身份，可不是他随随便便就能拍的，“你的能力，我是相信的。就拿这一次提名的另外几部作品来说，她们在影片里的表现，还真没有你的惊艳。我对你是很有信心的，我们这不电影，可是要靠你来压轴呢。”
　　“您这么说，就不怕到时候结果揭晓了，不是我啊？”祁虚宁笑道。
　　旁边人来人往，导演也没再多说什么，只是笑着虚点了祁虚宁几下。
作者有话要说：　　求收藏新文，《遇见你正当时》，娱乐圈甜文，两位女主会多多秀恩爱的。
因一些事务耽搁，没能提前存稿，新文12号开，时间依旧是晚八点。

　　第126章 番外三

　　祁虚宁入场已经算是重量级的压轴, 此刻外边的人也几乎已经入场了。祁虚宁和导演也不好再继续站着, 便走到自己的位置坐下。祁虚宁的位置, 倒是刚好和导演的挨着, 再旁边，就是同剧组, 来参加典礼的演员了。
　　这场电影界的盛事，网络上是有直播的。而此刻, 郁灵犀就在家里的电视上看着。而陪着她一起看的, 还有柳悦琪。
　　自那一次事之后, 祁虚宁帮柳悦琪和原经纪公司解了约，柳悦琪也很干脆, 自此宣布退出娱乐圈, 并且在一家小公司找了工作，也算是和所学的专业对口了。也是从那以后，柳悦琪倒是有空了, 就经常到祁虚宁家里来，比叶尧叶舜来的还要勤快。
　　“嫂子, 你说我姐姐今晚能拿下影后吗？我觉得没问题, 其他那几位可都没我姐姐演的好。”柳悦琪抱着一袋薯片吃得欢乐。现在不做演员了, 饮食都没人管了，虽然还是爱美，要控制身材，但偶尔想吃什么吃什么也是没有问题滴。
　　郁灵犀眉头微微皱了皱，不舒服的动了动身子, 说道：“也不一定，其他几位也是不相上下，影片各有特色。还是要看评委的着重点。”她现在没吃什么东西，总觉得有些反胃，就连平时想吃的酸口的东西也不想碰了。
　　“那今晚影后要不是我姐姐，我估计网上一定会有很多人说是黑幕。反正我就觉得应该是我姐姐。”
　　祁虚宁好笑的看了柳悦琪一眼。这位便宜妹妹，现在是三句话不离姐姐，简直就是变成头号“粉丝”了。
　　“你啊，就安心吧，你姐不会赶你走的。若她不待见你，也不会允许你到家里来。”郁灵犀拉了拉盖在身上的薄毯，再补充了一句，“她不会丢下你的。不过阿宁，一向不喜欢有人给她惹麻烦。”
　　柳悦琪眼眶微红，听了郁灵犀的话连连点头，“嗯，我知道了嫂子。我就只有姐姐一个亲人了，我会听她话的。”她这些日子以来，不安全感很强，就怕哪里做的不好，就被唯一的姐姐抛弃。
　　郁灵犀笑道：“你也不用这样，做好你自己就好，有些东西，太刻意，反倒让人不喜了。”
　　柳悦琪边抹着眼泪，边笑道：“嗯，我知道了。”
　　电视里已经开始公布奖项了，都是最开始的几个小奖项，然后就是穿插在中间的一些表演节目。
　　郁灵犀隐隐觉得肚子有些不适，便够着手去端水杯，想喝一点水。
　　柳悦琪见状，忙探身拿起了杯子递给了郁灵犀。她今晚过来，可就是因为自家姐姐不在家，过来帮忙照看嫂子的。
　　“嫂子，你是不是不舒服？我看你脸有些白。”
　　郁灵犀喝了一口水，又顺手将杯子递还给了柳悦琪，“没事，大概是晚饭吃得有些撑了，胃里不太舒服。”
　　柳悦琪有些紧张，问道：“那我叫张医生过来给你看看吧。”
　　郁灵犀点了点头，柳悦琪便起身到张医生的房间去将她叫了过来。张医生是自郁灵犀怀孕之后，就请到家里来驻守的家庭医生，平时的工作也是照顾郁灵犀的身体。这时听说郁灵犀不舒服，提起药箱就去了影映厅。
　　结果一检查之下，发现郁灵犀这不适，是要生产的预兆，于是家里的人连忙将郁灵犀送往医院。原本的预产期是还有一周多几天，原计划会在还有一周的时候，让郁灵犀住进医院。只是没想到这么早竟然就要发动了。
　　不过家里一直都有准备，所以在送郁灵犀往医院去的时候，虽着急，但并不慌乱。通知叶家的通知叶家，通知郁家的通知郁家，就是没人记得通知到祁虚宁。毕竟刚刚可都是看着祁虚宁在电视里呢，郁灵犀也在第一时间就吩咐过先不要打扰到祁虚宁，等她那边结束了再通知也来得及。
　　郁灵犀感觉到肚子越来越痛，下坠感也越来越强，但此时，她还是让柳悦琪用手机给她放着颁奖典礼的现场直播。也能转移注意力不是，不过关键还是想看着自家老婆领奖。
　　“嫂子，你怎么样了？我还是给姐姐打电话吧。”柳悦琪看郁灵犀那满头的汗，还有紧握泛白的指节，心里担忧着。
　　郁灵犀摇了摇头，“都已经过半了，就快到她了，我查过，生孩子哪有那么快。”郁灵犀说完话，已经开始急喘着气了。
　　一旁的张医生忙让她别再说话平缓呼吸，又开始忙不迭的给她测量血压。
　　柳悦琪只能先应下，祈祷着时间赶紧过。不过心里还是暗自下决定了，等到了医院，将嫂子送进产房，就给自家姐姐打电话。这么重要的时刻，要是没通知到姐姐，过后说不定是要被秋后算账的。
　　此时此刻，颁奖典礼现场的气氛正在越来越激烈，而正在进行的一个奖项就是最佳男主角奖，台上的两位颁奖嘉宾还在吊着观众们的胃口。
　　“虚宁，我看你一点都不紧张啊，下一个可就到最佳女主角了。咱们这部电影，今晚最大的收获就要看你的了。”导演靠近了祁虚宁一些说道。他是见过不少大场面，也不是第一次拿奖，但到了这样的时刻，还是紧张得很。
　　祁虚宁浅笑不变，嘴唇微动，“导演，您这么说，是要我紧张一些？”
　　导演干笑两声，转移了话题，“制片已经在酒店安排好庆功宴了，等这边结束过去，你可要去露个脸。”反正不管今晚的最佳女主角花落谁家，他们的电影也已经收获到奖项了，虽然奖项不大，但该有的庆功宴还是要有的。
　　祁虚宁没给准话，“看情况吧。”
　　颁奖典礼已经进行到要宣布最佳女主角的时候了，祁虚宁和导演都没再说话。面对着不时扫过来的镜头，两人的表情都是轻松又自然，还带着笑容。
　　提名的影片片段播放完毕，大屏幕上显示出来了被提名的几位女演员的现场影像。节奏慢慢加快的音乐和颁奖嘉宾吊人胃口的话语，将现场气氛都弄得紧张了起来。
　　就在这时，祁虚宁手包里的手机突然震动了起来，也不管现在的场合，她直接拿出了手机。自许久前那件事之后，祁虚宁只要在可以带手机的时候或者场合，就没再让手机离过身。
　　拿出手机一看，竟是柳悦琪的电话，祁虚宁知道她是在家里的，这会儿打过来不知是不是出什么事了。祁虚宁心里一跳，忙按下了接听键，“喂。”
　　“姐姐，嫂子要生了！刚刚进产房了！”
　　祁虚宁心里狂跳，“我马上过去。”
　　“虚宁！”
　　颁奖嘉宾已经将最佳女主角的名字说了出来，现在响起了掌声，将电话里的声音淹没一空。然后现场的观众和正在观看直播的观众，就看到了屏幕上定格的祁虚宁的影像，竟然是在打电话！
　　旁边的导演一看不对劲，赶紧叫了祁虚宁一声，还推了推她，也顺便站起身要给她道贺，也缓解一下现场尴尬的气氛。谁成想，祁虚宁站起来了，靠近他，在他以为这是要拥抱一下的时候，却听祁虚宁快速说道：“导演，领奖就麻烦您了！家中急事！”
　　然后接下来，全场甚至是全国观众，就目睹了颁奖嘉宾在读出祁虚宁的名字之后，祁虚宁不是上台，而是拔腿就往外跑！还是穿着礼服，穿着高跟鞋在冲刺！
　　目瞪口呆！呆若木鸡！鸡……鸡飞狗跳！
　　祁虚宁哪还能顾得上其他人，或者第二天会有什么大新闻。她现在大脑一片空白，脑海里只盘旋着几个字。
　　老婆进医院了！老婆要生了！！
　　让祁虚宁遗憾的是，之前郁灵犀一直有做孕妇相关的运动，所以身体很好，生产很顺利。所以她赶到医院的时候，孩子刚刚出生，她没能进产房陪着郁灵犀一起。但能顺利，就是最大的好事。
　　而这，郁灵犀却是觉得还好，因为她知道生产的时候会是什么样子，祁虚宁没见到她的那个样子，她反倒有些安慰。
　　只是这个时候，郁灵犀是没工夫想些的。她太累了。
　　祁虚宁半跪在地上，一手握着郁灵犀的手放在自己脸颊边，一手替她顺开额头汗湿的头发，“谢谢你，犀儿，让你受苦了。”
　　郁灵犀勾起唇角，全身都散发着母性的光辉，比以前更美了。
　　“阿宁，我很开心，很幸福，我们之间的联系，再也断不开了。”
　　祁虚宁眼睛酸涩，滚烫的眼泪滴到了郁灵犀的手上，“是，我们再也断不开了，我们永远都不会分开。”
　　祁虚宁接过护士手中的孩子。红红的，小小的。
　　祁虚宁颤抖着手接过，又轻轻地放在了郁灵犀的头旁边，“犀儿，我们的女儿。”
　　郁灵犀看着孩子，眼角滑下泪来，但嘴，却是笑得合不拢。她有些费劲的抬起了一直手，碰了碰女儿的小脸，“真好看。”
　　祁虚宁倾身吻了吻郁灵犀的眼角，“你先休息，我在这陪着你，等你醒了，我们再一起抱她，好不好？”
　　郁灵犀不舍的看了女儿一眼，又满是柔情还带着撒娇的看向了祁虚宁，“晚安吻。”
　　祁虚宁一笑，一个吻轻轻地落在了郁灵犀的唇上。
　　

　　第127章 番外四

　　１、笑笑挨打记
　　祁虚宁和郁灵犀的孩子, 小名笑笑, 取自巧笑倩兮, 笑口常开之意。
　　笑笑自小就承袭了两位母亲的优点, 越长大，相貌也越漂亮, 就连聪明的劲儿，也是一等一的。只是不知是学了谁, 调皮捣蛋不说, 在大人面前还惯会撒娇扮可爱, 惹得叶郁两家上上下下，对她是宠爱非常。现在刚五岁的年纪, 就已经身价好几个亿了。特别是两家的六位老人, 只要是笑笑在眼前，那是恨不得连吃的都要给她嚼碎了。
　　鉴于长辈们的宠爱，祁虚宁和郁灵犀对女儿的教育, 就会比较严格一些。然而郁灵犀每当面对着笑笑那张萌萌的脸，和小可怜的眼神的时候, 就会不自觉的心软。以至于到最后, 只有祁虚宁一人对笑笑是比较严厉的。
　　这一天, 祁虚宁接到了幼儿园打来的电话，说是笑笑在学校里和小朋友打架了，她便去了幼儿园，亲自和人家家长道了歉，又向老师保证会好好管教, 这才领着女儿回家。
　　好笑的是，咱们笑笑小朋友魅力太大，小嘴一嘟，眼泪在眼睛里汪汪的还不掉下来。那个小委屈的样子，让被打的小朋友的家长都没忍住抱着她哄了哄。幼儿园老师和小朋友的家长看到祁虚宁那黑着一张脸的时候，还劝了几句，说小孩子调皮一些可爱，让她就别说孩子了。
　　祁虚宁谢过老师和那位家长，就抱着笑笑上了车，将她放在了后座的儿童座椅上。
　　笑笑知道自己闯祸了，看着母亲不说话认真开车的样子，心里怕怕，就扬起了一个特别灿烂的笑脸，乖巧的说道：“母亲，小林老师让我问问您什么时候还会拍电视剧呀？她可喜欢您了。在幼儿园小林老师对我特别好，我就答应帮她问问。”
　　祁虚宁眉毛一挑，从后视镜看了女儿一眼，道：“你还懂得知恩图报了？”
　　笑笑大点着头，“嗯嗯，笑笑最乖了，母亲教的道理，笑笑都记得的。”
　　“哦？你说自己最乖是吗？那你倒是说说，你为什么和别人打架？你是女孩子，人家是男孩子，你还骑到人家身上去打人家，像什么样子？”
　　说到这个，笑笑小朋友可生气了，“不能怪我，都是杨家俊不好，他明明答应帮我做手工，他说话不算话，我还给他钱了。是他答应了没做到。他不对！”
　　祁虚宁眉毛一竖，这下可真是生气了，“什么手工？”
　　笑笑发现自己说漏嘴了，小嘴嘟了起来，偷偷看着母亲，但也不敢说谎，小声道：“是老师布置的手工作业，我不喜欢，杨家俊就说帮我做。是他没做到的。”
　　祁虚宁都气笑了。这还学会找人帮忙做作业了？
　　“母亲，是您说的，答应别人的事就要做到。”笑笑说着说着就没声儿了，突然又装作没事似的问道，“母亲，妈妈什么时候回家？”
　　祁虚宁当然知道她的小心思，“你妈妈还在上班。”
　　笑笑黑亮的眼睛骨碌一转，甜甜道：“母亲，那咱们去接妈妈下班好不好，我都一天没见到妈妈了，可想可想她了。”
　　祁虚宁嘴角一勾，“哦？那你也一天没见到母亲了，就不想母亲？”
　　“想母亲，可想可想可想了。”笑笑掰着手指头数。
　　祁虚宁的心里都化开来，只不过该教育的还是要教育的，“你妈妈工作忙，咱们就不去打扰她了，先回去，让厨师伯伯做点好吃的，等你妈妈回家就可以吃了。”
　　“好，那我也要吃，我最喜欢吃厨师伯伯做的小猪包了。上次我分给小朋友，他们都特别喜欢。”
　　祁虚宁笑道：“那明天让厨师伯伯再做一些，给你带到幼儿园好不好？”
　　“好。”笑笑高兴的在座椅上扭来扭去。
　　祁虚宁看着女儿的样子，脸上的笑意便也是柔柔的。笑笑偷看着母亲，见她笑了，心里就更高兴了。
　　只不过笑笑没高兴多久，一回到家，就被祁虚宁给带去书房了。
　　祁虚宁坐在书桌后，板着脸看着站在自己面前的女儿，“知道错了吗？”
　　笑笑垮着脸，要哭不哭的，“知道了，母亲，我错了。”
　　“哪里错了？”
　　笑笑偷眼看着母亲，“不该打人。”
　　“还有呢？”
　　“不该……不该不做作业。”
　　“过来。”祁虚宁拿起书桌上的一把戒尺，对着女儿说道。
　　笑笑赶紧将手往身后一背，眼泪汪汪的，都开始往下掉了，“母亲，笑笑真的知道错了，以后再也不敢了，别打笑笑。”
　　“这话你上次答应过我了，你没做到你说过的话。过来。”祁虚宁心里心疼着，但面上丝毫不软。
　　笑笑小步小步的挪到了祁虚宁身边，“母亲，笑笑再也不敢了。您别打笑笑了，太外公说这个打手心可疼了。”
　　“把手伸出来。”祁虚宁不为所动。
　　笑笑嘟着嘴，脸上挂着泪，害怕的看着祁虚宁手里的戒尺，只是这个时候也不敢不听话，便小心的把左手伸了出来，还握着小拳头。
　　祁虚宁左手握住女儿的拳头，将她的拳头掰开，右手轻抬戒尺，还没打下去，笑笑就大哭了起来，“呜哇哇……母亲，笑笑真的知道错了。”
　　尽管笑笑哭的伤心，但戒尺还是打了下来。刚打下去，笑笑就疼得一缩，掌心里也马上就起了一条宽的红印。
　　打完了掌心，祁虚宁将戒尺扔到了书桌上，忍着心疼说道：“自己答应过的事，要做到；自己的作业，要自己做；不可以和小朋友打架，知道了吗？母亲打你，你疼，你打别人，别人也会疼，明白了吗？”
　　笑笑张着嘴大哭，还一边点着头，“知道了。”
　　祁虚宁心疼的抱起笑笑，让她坐在自己腿上，拿起她的左手，小心的吹了吹，又亲了亲她的额头，柔声说道：“笑笑，母亲打你不对，但你答应过母亲的事，以后是不是都要做到？”
　　“嗯。笑笑不敢了，母亲。”笑笑抽泣回答道。
　　“好，笑笑乖，不哭了啊，好孩子。”祁虚宁吹着笑笑的手心，还亲了亲。
　　祁虚宁自己心里明白，手上也有分寸，也就是打下去那一瞬间有点疼而已，现在也不过是有点红了，不会有什么大碍。
　　不过晚上要睡觉的时候，祁虚宁可就惨了，房门打不开了。下午郁灵犀回家的时候风平浪静，祁虚宁还以为没什么事呢，没成想，是在这等着她呢。
　　祁虚宁敲了敲门，“犀儿，我错了，让我进去吧。”
　　郁灵犀隔着门说道：“今晚我要陪着笑笑一起睡，你自己睡客房去。”
　　祁虚宁无奈苦笑，在门前站了良久，也没见到郁灵犀有开门的意思，只得去客房将就了一晚。然而，第二天晚上，依旧是打不开房门。第三天，第四天，祁虚宁都是在客房度过。
　　祁虚宁盘腿坐在榻榻米上，唉声叹气。她已经好几个晚上都睡不好了好吧？看看她的黑眼圈，都成国宝了。
　　“唉～”
　　这声叹气不是祁虚宁叹的，而是笑笑。笑笑盘腿坐在了母亲面前抬头看着她，祁虚宁就低头看着笑笑。
　　大眼瞪小眼。
　　“你叹气做什么？”
　　“妈妈把大表哥送我的糖给没收了。唉～我只吃了一颗。”笑笑说完，认真的看着祁虚宁，“母亲，妈妈最近的脾气又不好了，你娶了这样一个女人，我们只能将就了，又不能离婚。”
　　祁虚宁都震惊了好么，“谁教你的？”
　　“是大伯伯说的，他说妈妈嫁给你这样难伺候的女人，就只能将就了，又不能离婚。”
　　祁虚宁神色复杂，心里已经对叶尧进行了凌迟。她摸了摸女儿的头，“不错，都懂得举一反三了。手还疼吗？”
　　笑笑起身抱住了祁虚宁，“打完就不疼了，母亲，对不起，我不该跟妈妈告状。”
　　祁虚宁抱住笑笑，让她坐在自己腿上，“是母亲不对，母亲不该打你。”
　　“那笑笑原谅母亲了。”笑笑站起身抱着祁虚宁的脖子，在她脸上很响的亲了一下。
　　“mua～”祁虚宁也在女儿嫩嫩的脸上亲了一口。
　　这天晚上，祁虚宁在客房刚睡着，房门就被打开了，郁灵犀面无表情的走了进来，也不看祁虚宁，掀开被子就躺在了祁虚宁旁边，不过是背对着她。
　　“犀儿？”
　　祁虚宁叫了一声，没反应。她又凑过去，将手搭上郁灵犀的腰，还是没反应。
　　祁虚宁够着头去看郁灵犀，郁灵犀闭着眼睛睡呢。
　　“犀儿～”祁虚宁轻轻唤了一声，直接将郁灵犀的身子板正，压在了她的身上，郁灵犀这才睁开了眼睛。
　　“犀儿，我错了。”祁虚宁在郁灵犀唇边厮磨。
　　“错哪了？”郁灵犀脸上不为所动，手却不由自主的抱住了祁虚宁的腰。
　　“我不该打笑笑。但她做错了事，总该要让她记住。”
　　郁灵犀在祁虚宁腰上掐了一下，“我知道你有分寸的。”
　　“哦，那我错在哪了？”祁虚宁的唇从郁灵犀的唇上，滑到了脖子上。
　　郁灵犀轻踢了祁虚宁一脚，“昨晚我便没锁房门了，你说你错没错？”
　　祁虚宁“扑哧”一笑，“错！大错特错了！”说完话，就堵住了郁灵犀的唇。
　　．
　　２、笑笑助理记
　　如今祁虚宁的工作重心都在公司上，但也还会一年或者两年出演一部电影，只是多余的活动，都不会参加了。这一次拍电影，笑笑刚好放假，便跟着祁虚宁去了剧组。
　　可爱又漂亮的萌娃，自然是赢得了剧组上上下下的喜欢。不过鉴于走之前，妈妈可是交待了要照顾好母亲的任务，所以，咱们的萌娃笑笑，就成了祁虚宁身边的一名小助理。
　　“虚宁姐，请喝水。”祁虚宁刚拍完一场戏，坐到了椅子上准备休息一下，笑笑就捧着一杯水递了过来。
　　祁虚宁还没说话呢，一旁正在喝水的导演就喷了一地，“咳咳咳……”一连串被呛到的咳嗽声结束，导演才说道，“笑笑啊，你叫她什么？”
　　旁边的其他人都笑喷了，笑笑还一本正经的回答道：“我现在是助理，当然要叫虚宁姐。”
　　这话刚说完，现场的笑声更大了，特别是看着现在扎着个丸子头，一身利落小西装的笑笑。太可爱，太萌了！
　　“哎哟～，笑笑太可爱了，真想把她抱回家去。”
　　“我说虚宁啊，我下一部电影里有一个小女孩的角色，你让笑笑来演怎么样？条件随便提。”导演对这小姑娘可是早就心痒了，可惜祁虚宁没同意。
　　祁虚宁淡定的接过水喝了一口才道：“你问她自己，她自己要是愿意，就让她演。”
　　导演干咳一声，特别慈祥的笑着看向笑笑，“笑笑，导演伯伯这里有一部电影，想请你来做演员，就是像你母亲一样，可以出现在电视上，会有很多很多人喜欢你，你愿意吗？”
　　笑笑看了看母亲，又不解的看着导演道：“导演伯伯？可是我一直是叫您导演爷爷的呀？”关注重点偏得一批。
　　旁边的人又笑开了。导演简直觉得万箭穿心！
　　祁虚宁笑了笑，解了个围，“祁助理，麻烦你帮我去拿一下午餐，可以吗？”
　　笑笑立马进入了工作状态，“好的虚宁姐。”
　　说完，就踩着小碎步，跟着祁虚宁的新助理去拿午餐了。
　　新助理看着笑笑萌萌的样子，也是心水的不行，“笑笑，谁帮你梳的头发，换的衣服呀？真好看。”
　　“头发是小雅姐姐帮我梳的，衣服是我自己换的。”
　　笑笑天天的声音简直要将助理小姐姐的心都萌化了，“笑笑真厉害。”
　　笑笑毫不谦虚的点着头，“嗯嗯，所有人都说我最厉害了。”
　　助理小姐姐西子捧心，好像抱回家！
　　．
　　３、笑笑离家出走记
　　“宝贝儿，吃水果吗？”郁灵犀在软塌上半躺着看着书，祁虚宁端着一碗切好的水果走了过来。
　　“吃。”郁灵犀还没答话呢，笑笑就迈着小长腿跑了过来，跑到祁虚宁身边抱着她的腿。
　　“自己去让米姐姐给你切一碗去，我这是问你妈妈呢。”祁虚宁毫不留情的动了动腿，将腿从笑笑怀里抽了出来。
　　笑笑双手叉腰，嘴巴嘟得高高的。
　　“啊～”郁灵犀只是笑笑，就朝着祁虚宁张开了嘴。
　　祁虚宁叉起一粒去核的樱桃喂到了郁灵犀的嘴里，然后坐在了她身边，两人就互相依偎着，看着一本书。
　　被忽略了的笑笑，大眼睛瞪了这两位无良的妈一会儿，就走到墙角去蹲着，抱着年岁已大的白泽吐槽。
　　“白白，你的妈妈也是像这样的吗？她们好过分哦，都不叫我宝贝，妈妈都那么大了，怎么还是宝贝？”
　　白泽眼睛一眯，舒服的伸了个懒腰。
　　“白白，呜呜，她们不爱我了。”笑笑假哭了两声，“白白，我们也不爱她们了，我们离家出走吧。爷爷奶奶外公外婆都不在家，太外公和太外婆也去看老朋友了。白白，我们去找姑姑吧，姑姑在家，她最关心我了。”
　　突发奇想的笑笑，跑回了自己房间。不多时，就背着一个小书包出来了，还抱起了白泽，就朝着门外走去。
　　那边依偎着的两人看着女儿的身影消失在门口。
　　郁灵犀说道：“就这样让她自己去了？”
　　祁虚宁在郁灵犀脸上偷了个香，才答道：“她的身边还能少了人？都交待好了，放心吧。好啦，没有电灯泡了，咱们去换衣服吧，咱俩好久没能单独出去玩玩了，今晚就当是放个假。”
　　郁灵犀一捏祁虚宁的脸，“你啊，对女儿都这么坑。”
　　祁虚宁凑近，和郁灵犀来了一个热吻，才说道：“你就不想啊？”
　　“想！抱我上去换衣服。”郁灵犀非常极其的确定一定以及肯定的说完，就搂紧了祁虚宁的脖子。
　　“遵命！老婆大人。”祁虚宁抱起郁灵犀，稳稳的朝着楼上走去。

　　作者有话要说：
　　完结感想：
　　历时几个月，终于完成了我的第一部小说。从不懂得怎么写大纲，怎么写情节，怎么做人设，从什么都不懂，到现在隐隐能摸到一些门路，经历了好一番心里路程。
　　在本文写到最后二十章左右的时候，说实话，有那么几次，真想就那样抛开。烦躁、抑郁、焦虑，什么样负面的情绪都跑了出来。那时候，每当面对着电脑，打开了文档，就产生了一种生理性的不舒服，一个字都不想打出来。有时候，还会面对着电脑，就呆呆的坐上一整天。
　　好在，咬着牙，我写完了。在写之前，我都想不到可以写下这么多字来。这个时候，还真想哭一哭。
　　这部小说，写得不好，我感到非常抱歉！各方面都欠缺极大，甚至到最后，连我自己都开始糊涂，我到底在写什么？剧情崩，人设崩，一塌糊涂。只是心里总有一个信念，要将最初我心里的那个故事完成，要写完它。
　　虽有各种各样的不足，但你们却还是这么支持，这么鼓励，这么陪着我，一起完成了这一部小说。你们一直陪着我走到了最后。谢谢你们！可爱的读者们，你们让我知道，我写出的文字，其实还行。你们让我知道，我还可以写下去，更努力的写下去！
　　下一本文，我会努力补足各种缺点，虽不能一蹴而就，但我希望自己可以有足够的进步和成长。也期盼，能够得到你们继续的支持！关于本文中粉丝的一些反应，不会再继续番外了，下一本文中在这方面会多一些。
　　本文正式完结，其实舍不得，但，我们要更好的再次相遇！
　　再次万分感谢亲爱的读者们～祝愿你们，可以无所畏惧！可以不惧前行！永远平安快乐！
　　爱你们～
　　令予敬上

　　（全书完）



