


　　《契约妻子gl》作者：鸡毛令箭

　　简介：
　　康雪妍不想嫁给订婚对象陈霖，所以她找来了漂亮的沈馨来实行勾引大计。
　　但在得知沈馨就是自己三年前的游戏情侣后，康雪妍所谓的计划瞬间崩盘。
　　沈馨是康雪妍心底最隐秘最柔软的存在，她又怎么舍得让沈馨去勾引别人。
　　爱人和事业都是康雪妍最想要的，所以她干脆将计就计来一场彻底的豪赌。
　　这个赌注她如果赌输了，就满盘皆输了。但如果赢了，那她就什么都有了。
　　而且说实话，从一开始康雪妍就不觉得自己会输，因为她从来都没有输过。
　　在沈馨的眼里，康雪妍是她十八岁生日时，出现的最好最珍贵的生日礼物。
　　当在盛世大唐的游戏中，跟康雪妍结为情侣时，沈馨便决定一定要见到她。
　　虽然最后她在康雪妍面前出现的不够光彩，但不管怎么样，她还是成功了。

　　PS:
　　1.冷静女总裁VS痴情女骗子
　　2.设定同性可婚的背景。
　　3.情有独钟，甜文，狗血文。
　　4.架空不考据，请知悉。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，恋爱合约，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：康雪妍，沈馨┃配角：郝山┃其它：
　　一句话简介：爱你是我做过的最好的事情了


第1章第1章
　　2028年11月5号，是老爷子的八十大寿，康雪妍从早晨忙到晚上。
　　等到很晚，她回家后，才发现自己家客厅里多了一个外人。
　　“这是？”康雪妍一边脱外套，一边问道。
　　原本坐在沙发上的漂亮女孩子，看到她立马站了起来，明显有些紧张。
　　后来进来的郝助理一边接过她的外套，一边连忙回答道：“经理，她就是丁小姐说的那个女孩，名字叫——”
　　“你们好，我叫沈馨。三点水的那个沈，馨是温馨的那个馨。”见郝助理好像不记得自己的名字了，沈馨立马自我介绍。
　　“不错，起码够机灵。”康雪妍撇了自己的助理一眼，然后带笑走了过去。
　　“沈小姐是吧？请坐！”康雪妍伸手招呼着沈馨。
　　沈馨没有立即坐着，而是等她坐下后，才小心翼翼的坐了下来。
　　她坐的小心翼翼，但康雪妍却表现的很是随意。她重重的坐在后面的皮质沙发上，一边低头解着自己的鞋带，一边慢悠悠道：“我想起来了，丁琳说你是陇城人，父亲早逝小小年纪就跟着母亲再嫁。后来你是被继父逼着来香江，来给你弟弟赚学费和老婆本的是吧？”
　　在康雪妍直接说出这话时，后面的郝助理明显有点不适应和不好意思。但坐在康雪妍对面的沈馨却是笑着点了头：“是的康经理，因为我很缺钱，所以丁姐才把我介绍到这里的，希望我能让你满意。”
　　她的表情太过无所谓太过坦荡了，没有一点不好意思或者窘迫的感觉。康雪妍抬头望着她，反倒觉得有点意思了。
　　“沈小姐你能坐过来一些吗，我想好好看看你。”
　　康雪妍拍着自己的身边，她话语刚落。穿着白色开襟长毛衣的沈馨便立即应声走了过来，并直接坐在了她拍着的地方。
　　“多大了？”康雪妍斜着身子，一手支着茶几，一手摸上了沈馨的脸颊。
　　“二十一岁了。”沈馨转过了身子向着她，方便她碰触自己。
　　“真年轻。”康雪妍感慨着，然后突然又问道：“你没化妆？”
　　“我涂了眼睫毛，也抹了点口红。”沈馨认真的回答着，还应景的闪了两下她涂得黑乎乎的大眼睛。
　　后面站着的郝助理有点小尴尬，明明前面的两人都是货真价实的女人。但他总有一种，亲眼目睹飞流大少调戏女学生的感觉。
　　“丁琳都告诉你要做什么了吗？”康雪妍终于放下了她摸来摸去的右手。
　　沈馨直起身子望着她，立马回答：“都告诉我了，丁姐说让我去勾引康总的未婚夫，让他主动取消你们的婚约。”
　　沈馨像背书一样的说着，康雪妍望着眼前这张年轻漂亮的脸颊，毫不客气道：“跟男人上过床吗？到时可能需要你付出一点点，你能行吗？”
　　这次一直表现的很镇定的沈馨终于微微的低下了头：“还没上过，但无所谓。”
　　后面的郝助理大跌眼镜，望着沈馨的模样，眼神中明显带出一点可惜和恨铁不成钢来。
　　康雪妍一动不动的看着低着头的沈馨，没有涂任何东西却白的发亮的细腻皮肤，漂亮的眼睛，长长的睫毛，小巧的鼻子，嫣红的嘴唇，微卷没有经过任何烫染的黑色头发。总之她很漂亮，低头露着脖子楚楚可怜的模样。完全符合她的预想，也完全就是陈霖初恋女友的另外一个翻版。
　　“好吧，看在你是处的份上我可以多加一百万。你今晚先回去，好好的再考虑一下。如果到明天你还愿意过来，到晚上你就可以直接拎着行李过来了。到时我会跟你签合同，并付给你定金的。”
　　“好的，我会考虑清楚的，谢谢康经理给我机会，再见。”沈馨站了起来。
　　“不用客气，应该的，再见！”康雪妍突然笑了一下，然后转头看向身后的郝助理，郝山见状连忙上前送客。
　　“沈小姐，要不要我送你回去？”
　　“不用了，我出去打车就可以。现在还算早，外面还是有车的，谢谢郝助理了。”
　　郝山和沈馨的声音慢慢的消失在外面，在完全听不到他们的声音时，保姆吴妈拿着康雪妍的拖鞋走了过来：“大小姐，刚才丁小姐打电话过来了。她说等那位小姐走后，就让你给她回个电话。”
　　“我知道了，谢谢吴妈，这么晚了你早点睡吧。”康雪妍接过她手上的拖鞋，对于这个她从老宅带出来的老佣人，她还是比较客气的。
　　“大小姐你太客气了，对了大小姐，你今天吃饱了吗？要不要我帮你再煮点夜宵？”
　　吴妈对她关怀备至，但康雪妍像往常一样没任何的食欲。她随意的摇了摇头，然后便拿着自己的手机上了楼。
　　楼下的吴妈轻叹一声，把她的高跟鞋放到鞋室，然后又拎着她的外套去了更衣室。
　　在吴妈来来回回忙活时，康雪妍在卧室里，一边换衣服一边跟丁琳视频。
　　“怎么样，这次我找的人靠谱吧？”丁琳躺在床上，有点兴奋的说道。
　　“人跟你说的一样，确实很漂亮。”康雪妍坐在床尾凳上脱丝袜，等把袜子脱掉，换上宽松的睡衣，她走到梳妆镜前继续跟丁琳视频：“对了，你说你是在什么地方发现她的，我忘记了。还有她的身世背景什么的，你都查清楚了吗？”
　　“我是在我家的会所里发现的她，当时我去那里视察，结果正好碰到她来面试。长的水灵灵的，年纪很小，最重要的是她完全就是你要求的那样，娇娇滴滴我见犹怜标准的小白莲模样。我当时一看到她，就立马把人截下了，怎么样，我够意思吧。”
　　丁琳沾沾自喜着，康雪妍解着耳朵上的宝石耳钉，有点无语道：“她的身世和背景呢？真的像她说的那么可怜吗？什么父亲早逝，随母改嫁，还有给弟弟挣老婆本？”
　　丁琳笑了起来：“这个你让我怎么查，反正我看了她的身份证，确实是陇城那个小地方的。至于其他的就不好说了，现在讲究公民隐私权，我也不好直接去找关系去查她。反正来我店里的，不管是大学生，还是小白领或者是家庭主妇，只要是想赚外快的，大多都是这个说辞，我也麻木了。”
　　康雪妍沉默下来，丁琳盯着她，干脆直接道：“我这么跟你说吧，虽然我没办法查到陇城那么远的地方，但在香江这个地方，她的所有事情我都查清楚了。她是三年前来的香江，刚来就直接找了一份包吃包住的饭店服务生的工作。这个很正常，但是她干服务生三个月，就在要转正的当天直接辞职了，然后立马租房子自己住了。她刚开始住的是一个月一千的平民楼。但在短短半年后，她的生活就又有了质的的飞越。直接租到了一个比较高档安全的公寓楼，直到现在。而且我派去的人还打听到，她平常都是不出门不工作的，而且她的快递还比较多，好像衣服日用什么的都是直接上网买的。而且她屋里的那个电灯，常常的都是彻夜都不关的。”
　　“你是说她被人包养或者在做不好的事？但她刚才跟我说她没有跟过男人！”康雪妍有点不信丁琳的话。
　　丁琳觉得康大小姐还是太单纯了：“现在的人连脸都可以作假，一张膜又算的了什么。而且她要是不被包养或者另辟蹊径，那你说说她不工作靠什么吃饭。而且她屋里一直都有动静，电灯一直照到亮，可不是我说的。我的猜测就是这样的，她现在的情况应该是被人抛弃了或者是不能做老本行了，反正就是彻底没钱了。以前她刚来香江时还能自食其力，但现在由奢入俭她就不适应了，所以干脆就破罐子破摔走捷径了。反正不管怎么样，我们留下她，也算是救了她。让她伺候一个男的，总比伺候一大群强吧，没准她还能凭本事成了陈家少奶奶呢。”
　　“好了，我知道了，辛苦你了，改天我请你吃饭。”丁琳把沈馨说的太过糟糕了，康雪妍本能的不想听下去。她变了话题，跟丁琳随便的聊了一下，然后就关了视频。
　　她之所以对沈馨的身份背景追根究底，其实也只是想以防万一。现在听到丁琳看过她的身份证，查过她曾经做过服务生，这其实对她来说就已经足够了。
　　只要沈馨是真的缺钱，只要她是心甘情愿的参与到她的计划中，那一切就无所谓了。至于她的以前，就跟她无关了。
　　想着今天老爷子在众人面前明里暗里的催婚行径，康雪妍是真的希望沈馨明天能如约过来的。
　　她老爸在外面的私生子太多了，为了讨好老爷子，为了让他放心的把公司交给她。为了康陈两家当时的商业合作，她当时才屈服了，才听从了老爷子的建议跟陈家的大少订婚的。
　　两人这么多年一直都没有擦出火花，她一直拖着不结婚，陈霖也一直一幅死猪不怕开水烫要跟她奉陪到底的架势，不然她也不会想到这个损招的。
　　康陈两家是世交，她不能主动提出解除婚约，不能给老爷子和陈家以及外人一种她过河拆桥忘恩负义的感觉。所以她现在真的特别希望能看到有人把装模作样的陈霖勾的魂不守舍，然后让他顺利的主动的跟她提出解除婚约的要求。
　　作者有话要说：
　　这文写的真波折，还是那句话，喜欢的请收藏，请留言，谢谢大家了。


第2章第2章
　　“你们俩小心一些，动作轻点。别去二楼，大小姐还在睡呢！”
　　第二天早晨，康雪妍照例被吴妈吵醒。吴妈年纪大了耳朵有一点点听不清楚，她听不清楚别人的声音，在跟别人说话时，就会下意识的提高声音。每次她都叫家里的其他佣人不要打扰到她，但实际上，每天早晨吵醒康雪妍的都是她。
　　康雪妍听着她的声音，无奈的苦笑一下，只能从她舒服的大床上爬起来。
　　洗漱，化妆，吃早餐，等穿上早就被搭配好的衣服，再戴上她最喜欢的饰品。在私人助理兼保镖和司机的郝山，将她送到恒林集团，康雪妍便又变成了那个一丝不苟无可挑剔的集团继承人。
　　上班没多久，康雪妍破天荒的在工作时间想起昨天来面试的沈馨。说实话，让一个年纪比她小十岁的女孩子做这样的事情，她的心里也不是一点内疚都没有。
　　但在沈馨之前她已经连续见过六个女孩了，沈馨是迄今为止她见过的相貌最好，气质跟陈霖的前女友最像的人。康雪妍知道，如果她这次错过了这个漂亮的沈馨，那之后可能一时半会都不会找到这么合适的人选了，所以她罕见的纠结了起来。
　　“经理你在想什么？”
　　敲了几下门见里面没有一丝声音，所以直接进来送资料的郝山，好奇的问道。
　　“我在想，昨天来面试的那个沈馨，不知道今晚她会不会过来。”康雪妍对他实话实说着，并伸手接过了他手上的东西。
　　“要不要我打电话跟她联络一下，确认一下。”郝山话中有话着。
　　康雪妍听出他的意思，反倒摇起头来：“不用了，这事情还是让她心甘情愿比较好。我们什么都不要做了，就静观其变吧。”
　　郝山点头，他一时有点摸不透康雪妍的心思。但他最大的优点就是听话，他见顶头上司让他不要联系，他也就不再联系了。
　　等郝山出去后，康雪妍也就不再想沈馨的事情了，她迅速的把注意力放在了自己的工作上。
　　她在恒林集团已经工作九年了，恒林是她爷爷以自己的名字命名和成立的公司。六十年前刚刚成立的恒林是一家只有二十人的建筑装潢类小公司，后来她的爷爷慢慢的把恒林变成了有名的恒林地产。等恒林到了她的手上，则开始了多元化的发现。现在除了原有的房地产外，恒林旗下还有新能源和电气电子等方面的投资。
　　公司大了，事情就多了。她的爷爷从六年前她订婚后就把恒林的经营权全部交给了她，所以她一天都不能懈怠。如今虽然她着急沈馨的选择，但也只能选择静观其变。
　　“经理，设计部的工程师都已经在多功能会议室等着了。”在康雪妍走神时，她的秘书谭芳敲门提醒道。
　　“好的，我知道了。”康雪妍迅速回神，然后关了自己面前的电脑，去会议室开会。
　　选择静观其变的康雪妍在下午下班前半个小时的时候，接到了吴妈的电话。
　　“她是我很重要的客人，吴妈你先招待着，我等会就回来。”康雪妍安抚着，等打完电话，她继续着手上未完成的工作。
　　临近下班的时间，郝山总是特别的着急。他借口给她送东西，然后拿着资料，一次又一次的来到她的办公室里。
　　在郝山第三次进来时，康雪妍突然抬头道：“阿山你准备协议吧，等你的协议准备好了，我们就回家。”
　　“那个沈馨她来了？”郝山一下子反应过来，在整个公司内部，他负责的事情其实不多。他负责更多的其实是康雪妍的私人问题和安全问题，一听康雪妍说到合同，他便想起那份康雪妍很早就让他准备的私人合同。
　　“对，她已经到了。”康雪妍下意识的露出了一个微笑，她虽然嘴上说着要让沈馨自己选择。但是等沈馨真正的做出对她有利的选择后，她才知道自己有多高兴，有多么的迫不及待。
　　“那份合同，我早就私下找律师做好了。只有一些关键信息没有填写，我现在就去弄。”郝山立马回答，然后兴冲冲的跑到了隔壁的总经理秘书室。
　　康雪妍的秘书室总共有六个人，四个秘书，一个内勤，外加一个他。作为私助的他，坐在整个秘书室的最后面。快要下班了，秘书室的人都有些忙碌，所以一时没有人注意到他。所以郝山非常快速的完善好合同，然后直接打印出来并拿给了康雪妍。
　　“不错，我们回去吧。”康雪妍看完合同正好是下班时间，她亲自装好合同，然后就跟郝山一起下班了。
　　两人一起坐了直达电梯到了地下停车库，等坐在车上时，康雪妍发现自己竟然罕见的紧张了。那个沈馨太漂亮了，气质跟陈霖的前女友太像了。康雪妍感觉要是不出意外，她这次肯定能成功。
　　康雪妍在回来的路上，而另外一头早到了的沈馨则安安静静的坐在她家的沙发上等待着。
　　“沈小姐，您是要搬到这里住吗？”康家的三个佣人都有些好奇，许久后吴妈作为代表上前打听。而其他的两人，一个不停的给她添茶，一个则是没完没了的往桌上放吃的。
　　这个别墅几年来就一直都只有她们三个人，连客人都特别的少。观察着沈馨拎过来的大号行李箱，她们都好奇到了极点。
　　“对，我是康小姐的新助理，昨天我来面试，今天我来上班的。”沈馨浅笑着随口乱说着。
　　“哎，还是女助理比较好一些。那个郝山虽然人好，但一直跟着确实不太方便。”吴妈一听立马握住了沈馨的手：“那你以后是不是还要跟大小姐去公司上班啊，郝山就是这样。他天天去送大小姐上下班，然后天天的待在公司秘书室里面玩电脑。”
　　“……”
　　沈馨有点不知道该怎么回答，幸好外面突然传来的汽车声音解救了她。
　　“哎呀，是大小姐回来了。阿兰，阿敏你们赶快去厨房准备吃的，我怎么连做晚饭的事情都忘记了。“
　　吴妈扼腕不已，她匆匆往外走，其他的两位佣人也连忙跑去了厨房忙活。
　　整个大厅刹那间只剩下了沈馨一人，沈馨把自己的行李箱往显眼的地方拉了一下，然后也跟着走了出去。
　　“大小姐，沈小姐就在里面。还有我忘记准备晚饭了，所以今天的晚餐可能要晚一点。”
　　“没事的吴妈，你慢慢来，不急的。”
　　门口传来了吴妈和康雪妍的对话声音，沈馨穿过玄关，就看到了站在门口的两人，以及还在院子里停车的郝助理。
　　“康经理，郝助理。”沈馨走了出去，冲两人礼貌性的打着招呼。
　　“过来了，我们去书房说吧。”
　　停好车的郝助理远远冲沈馨点头，而拎着包的康雪妍则是望着沈馨直接招呼她进内。
　　沈馨转身跟上了她，两人丢下在外面的吴妈和郝山，迅速的上了二楼。
　　到了二楼书房，康雪妍放下手上的公文包，迅速的脱起大衣外套。几乎就在她脱衣服的瞬间，原本跟在她身后，一直安安静静的沈馨立马上前。极其自然的帮助她脱掉外套，并且接过她的外套，迅速的挂在了屋子角落的落地挂衣架上。
　　“你请坐！”康雪妍有点意外她的过分机灵和殷勤，等招呼她落座后又不动声色的打量起她来。
　　漂亮五官，贴在脸颊上微卷的黑色长发。纤弱的身子，跟昨天一样宽大的长毛衣外套。黑色的厚打底裤，卡其色的小短靴。微微低着头的她坐在椅子上，还是小小的，还是我见犹怜，还是柔弱又乖巧。
　　“沈小姐，这是我让人准备的合同，等你签完名字合同生效了，我就立马付定金给你。”康雪妍掩去心中的那一点点异常，从公文包里拿出了合同，直接递给了沈馨。
　　在沈馨接过合同时，她直接道：“我们的合同期是一年，我希望一年内你能倾尽全力帮助我达成目标。如果一年内，陈霖没有主动提出解除婚约，那就意味着你失败了。那到时说好的三百万，外加昨天承诺额外给你的一百万就都没有了。到时你就只能得到我今天转给你的这一百万定金，这个还请你理解。”
　　“我明白，我会尽我的全力一定让康总你心想事成的。”沈馨翻开了合同书，她扫着合同，然后直接俯身到了康雪妍的那边。拿起笔筒中的签字笔，便毫不犹豫的签上了自己的名字。
　　因为她的行为，本来还等着她询问，还等着她讨价还价的康雪妍，心中再次划过一丝异常。
　　“这个女人，简直干脆到让人害怕。她到底是胆子小，不知道怎么跟她讨价还价？还是她的胆子特别大，大的她都不在乎其他了，只知道要钱了。”康雪妍心中打着疑问。
　　因为她的沉默，整个书房一下子安静了下来。最后还是沈馨看了她一眼，然后小心翼翼道：“康经理，刚才吴妈问我为什么提着行李箱到这里。我因为不知道你的具体安排，不敢随意的乱说。只能暗示吴妈，说我是你新招的生活助理，不知道这样会不会影响到你的计划？”
　　“这个没关系。”康雪妍回过来神，她向后靠了靠，然后看着沈馨直接解释道：“我原本的计划是让你冒充我新交的好朋友，然后用闺蜜的身份把你介绍给陈霖。现在你既然说了是我的助理，那你就做我的助理吧。这样你就可以通过私助的身份接近我的所有朋友，包括陈霖。等我的朋友都认识你了，你再给跟陈霖搞在一起，这样的效果其实跟闺蜜抢走我的未婚夫效果是一样的。”
　　康雪妍解释着她的计划，沈馨点着头认真的听着。在康雪妍说完话时，她又小声惴惴不安道：“那我需要随时都跟着康总吗？刚刚吴妈告诉我说助理还要跟着你去上班。但我的学历很差，我怕到时我不能胜任。”
　　“你是什么学历？”康雪妍下意识的问道。
　　“高中。”沈馨再次底下了头，显得有些局促不安。
　　望着她低头不停捏着中指的紧张动作，想起她自己说的家庭状况。康雪妍一下子抛掉了她刚才心中的那一点点异常和怀疑，她低头望着对方，用几乎算是温柔的声音继续问道：“那你还会什么？你会用电脑吗？”
　　“我会做很好吃的蛋糕，各种各样的小蛋糕。而且我会上网浏览网页，我还会玩网络游戏，我游戏玩的特别好。对了我还会打字呢，我打字打的超级快，特别快，别人都说手速极佳。“
　　这个年代，几乎没有人不会用电脑。所以在康雪妍问话后，沈馨便立马抬头回答着，她一边回答着一边望着康雪妍高兴着。
　　她头一次在康雪妍面前说这么多的话，也头一次在康雪妍面前露出真正的笑容。望着她脸上属于她这个年纪的真正笑容，不知怎么的康雪妍也笑了起来。
　　“只会打字还不够，这样吧，你先暂时就在家里作我的生活助理。我去找个培训老师，我们慢慢来。陈霖的前女友，那可是难得的风云人物。人家会四国语言，既能弹钢琴又会跳舞，好像还会击剑和棒球。我们不求学的跟人家一模一样，但也要至少有一两样拿手的。所以你不要着急，我们先学一阵子再说，等你有一两个能真正打动陈霖的特殊技能，然后我再安排你和他见面。”


第3章第3章
　　康雪妍在前面说着对她的改造计划，作为这个计划中的关键人物，作为以后注定的炮灰和被唾弃的对象。沈馨抬头一动不动的怔怔的望着眼前的康雪妍，感觉自己像是在做梦。
　　她掩饰着心中的激动，认认真真的听着康雪妍的话。等楼下的吴妈叫她们下去吃饭后，沈馨又跟着康雪妍去楼下吃饭。
　　“吴妈，沈馨是我的好朋友。在她进公司担任我的助理之前，她会在这里住上一段时间。所以这段时间，要是她有什么要求，你们尽量的满足一下她。还有麻烦你们收拾一下二楼最左边的房间，她以后暂时就先住在那里。”
　　两人刚到了楼下，看着上菜的吴妈和另外两个佣人，康雪妍突然说道。
　　沈馨心中一暖，连忙对吴妈她们说道：“以后麻烦你们了，如果有什么事情，你们可以叫我做的。”
　　“那里，沈小姐你太客气了。”吴妈一改之前的亲近，连忙客气道：“沈小姐请坐，以后你想吃什么可以直接跟我们说。对了你们吃着，我们去把你住的屋子收拾出来。”
　　说完话的吴妈，立马带着其他两人去了楼上。这个别墅里，她们三个人，包括偶尔会住在这里的郝山都是住在楼下。这是康雪妍第一次容许一个外人住在二楼，所以吴妈对沈馨的态度一下子就改变了。
　　沈馨不知道这些，康雪妍让她坐下，所以她便直接坐在了她的对面。
　　“你吃过西餐吗？”桌上放着正宗的中餐，但康雪妍却突然问起西餐。
　　沈馨拿着筷子摇头，康雪妍示意她继续吃饭。然后她边吃边说道：“所谓的西餐礼仪，其实也就是糊弄一下外人。这个很容易学的，到时我可以直接教你。等我带你去吃两顿西餐，你就会了，到时你也就可以糊弄别人了。”
　　“呵呵，康经理你人真好，谢谢你。”听着她话的沈馨突然笑着道谢。
　　康雪妍不明所以的抬头，沈馨连忙解释道：“我以为我来这里，你就会立即安排我去见你的那个未婚夫。但却没想到你还打算教我这么多，我感觉等我离开了这里时，我肯定会学会很多很多以前不知道的东西。所以才想谢谢你，所以才觉得你人好的。”
　　康雪妍感受到了沈馨话语中的认真和真诚，虽然她们现在是明显的雇佣关系。虽然她的好友丁琳，对面前的这个女孩有着很不好的猜测。但康雪妍对沈馨的感觉还不错，所以她便直言道：“其实你不用把我想的太好的，我这么做也是迫不得已的。我也不想把事情弄的那么复杂，以你的外形，我现在安排你和陈霖见面肯定也能引起他的一些注意。但单纯的注意和吸引，并不一定能让他动心。即便他动心了也并不意味着他一定能为了你放弃跟我的婚约，所以我才想把你塑造的更好一些，让他彻底的无法自拔。”
　　沈馨拿着筷子一动不动的看着她，康雪妍这才反应过来自己说的好像有点歧义，她笑了笑又继续道：“当然我会这么说，并不是因为我认为我的个人魅力比你强。我们两人如果同时走在大街上，看你的人绝对比看我的多。因为你确实长得比我好看，加上你的气质，你是那种特别能引起男人好感和保护欲的女人。相反，我的气质，除了能吸引极少数特殊群体外，大部分的男人其实都不太喜欢我这个类型的。但我们俩有一个无可争辩的不同，那就是我比你有钱。”
　　沈馨笑着点头，因为她的态度，康雪妍说的就有点多了。她带着自嘲的语气进一步道：“你知道我的爷爷是康恒林吧？”
　　“知道，我在来之前，在网上查过，他是咱们香江有名的富豪。”沈馨放下手上的筷子，用手肘支在下巴上如实的说道。
　　康雪妍也吃饱了，她端起手边的杯子喝了一口热水，然后抽了一张纸巾，一边擦嘴一边又继续道：“因为我的爷爷是康恒林，因为我是他迄今为止唯一对外承认过的继承人。加上我上班这几年干的也还算不错，确确实实的提升了恒林的业绩，也确确实实把我爸爸的所有私生子都甩在后面。所以不出意外，未来恒林肯定是我的。所以这才是我身上最大的吸引力，因为我现在很有钱，因为将来的我还会更加的有钱。这才是陈霖明明知道我不想嫁给他，他也不喜欢我，但却死死的抓住我不放的根本原因。所以其实你的任务并不容易，外面大街上漂亮的女孩子太多了，金钱的诱惑力也太大了。所以你这张王牌我必须用的特别好，才能达成我的目的，才能不浪费你这个好相貌。为了让我们的计划能进展的更好，所以我打算按照陈霖的前女友的样子改造你。让你不仅有美貌，还要有更多的闪光点。这样你才能牢牢的吸引住陈霖，才能对他手到擒来。”
　　“看样子辉煌的陈总，喜欢的是那种外表柔弱，但骨子里却很好强，很有脑子的女孩。”沈馨说着自己的想法，然后她看着康雪妍突然保证道：“康总你放心，我肯定能帮你达成目标。学历这块我确实没有办法了，但其他的只要你让我学，我肯定能学到最好。到时我肯定能用你教我的东西拿住那个陈霖，让他顺利的提出解除婚约。”
　　此时的沈馨外表还是那样的柔弱，但却又给了康雪妍一种对方很自信很厉害的样子。康雪妍压下心中的那些异常，嘴角微扬高兴道：“这两天我就让丁琳和郝山请最专业的老师，到时我拭目以待。”
　　“……”沈馨没有再说什么，只是含笑着望着康雪妍。
　　康雪妍被她一直盯着，心里无端端的有一种莫名的奇怪感觉。她不知道这是什么感觉，只能压下心中的异常，站了起来：“需要我带你去熟悉一下你的屋子吗？”
　　“不用了，我待会自己过去。康总你累了吧？你去休息吧，剩下我来。”沈馨知道她是想走了，便也站了起来。
　　康雪妍点点头，没有再管她，便直接上了楼。等她到了二楼，回头一看便见下面的沈馨正在飞快的收拾着餐桌上的东西。
　　她有心想说，让她完全不必做这些。但一想到刚才在楼上沈馨给她脱衣服殷勤又显得特别有心计的样子，她最终什么都没有说。
　　等回到自己的屋子，康雪妍想了想，便立马找出手机把刚才答应给沈馨的定金全部都打了过去。
　　沈馨在忙活，即便感觉自己放在兜里的手机震动了一下，但她还是没有立即掏出来查看。
　　她把客厅的餐桌收拾的干干净净的，然后进厨房，慢慢悠悠的开始清洗起来。
　　她洗了厨房里所有的碗筷，把整个厨房的料理台都收拾的干干净净的。然后等外面传来声音时，才擦着自己的手，慢慢的走了出去。
　　“天啊，沈小姐你怎么进厨房了，你还把桌子都收拾掉了，这些东西放着让我们三个人做就可以了啊？”
　　从楼上下来的吴妈特别惊讶的叫着，沈馨甩着自己的手，腼腆又害羞道：“康经理是这里的主人，她完全有立场享受你们的服务。但我只是一个小打工的而已，我怎么好意思什么都不做呢。而且你们都帮我收拾屋子了，我帮你们一点小忙也是应该的。”
　　“你这个孩子！”吴妈无话可说，但看沈馨的眼神明显又热络起来。
　　“沈小姐，以后这些活你千万不要做了。大小姐都说你是来做助理的，你跟我们的工作性质是不一样的。”兰姐也说了话，整个别墅，三个佣人一个主人。她怕活被沈馨做完了，她们就该下岗了。
　　“对啊，我们知道你有心了。但这样的事情你千万不要再做了，你这样小心大小姐会生气。”敏姐也是从老宅过来，知道轻重立马说道。
　　“啊，我知道了，以后我肯定不乱碰了。但还是那句话，吴妈，兰姐，阿敏姐，我跟你们一样都是来打工的。所以你们也不要对我太客气，有什么事情你们忙不过来一定要叫我。”
　　沈馨再次重申着，吴妈她们连忙答应着。沈馨跟她们说了一会话，知道她们也要收拾吃晚饭了，所以说了一会，便识趣的告辞上了二楼。
　　后面的吴妈她们跑进厨房去做她们自己的晚饭了，沈馨甩着自己早就已经干了的手指，慢慢的走到了二楼的最左边。
　　伸手慢慢的推开前面的房门，映入眼帘的便是随风飘荡的白色大窗帘。沈馨面色未变，她关了门。然后径自走到了窗户边，将大开的几扇窗户给关上了，
　　临近立冬，整个香江的气温都是特别低的。沈馨翻着屋子找出了遥控板，等打开空调，她才仔仔细细的观察起整个屋子来。
　　收拾的整整齐齐的小套房，外面是大床，衣柜，沙发和小茶几，还有靠近窗户的小书桌。而里面很大的空间，则是完整的洗浴空间，有独立的洗手间和泡澡浴缸。
　　沈馨随意的看了一下，然后就打开了吴妈她们提上来的行李箱。将行李箱直接放在大床上，沈馨没有先收拾自己的衣服，而是把放在里面的电脑包拿了出来。
　　把自己的电脑拿了出来，插好电源线，又从行李箱里掏出外接键盘。等弄好一切打开电脑后，沈馨才从自己的衣服兜里掏出了自己的手机。
　　她随意的删掉银行的到账提醒短信，然后直接打开了自己手机的个人热点。
　　等电脑连接上自己的网络，沈馨才登上了自己的个人邮箱。
　　她的邮箱有很多的未读邮件，沈馨点开最新收到的一份邮件，然后认认真真的看起上面的内容来。
　　将邮件内的附件下载到专属的文件夹内，沈馨返回到那个专属文件夹，然后开始解压文件。
　　一张张的相片解压了出来，沈馨移动鼠标，仔仔细细的看着相片上那张熟悉容颜。
　　移动鼠标望着自己几个G的相片，又点开对方从郝山那里得到的签约文件。最后放在康雪妍跟丁琳三个月前计划要找一个女孩勾引陈霖的聊天截图上，沈馨笑了笑，然后开始删除图片。
　　她一张一张的删着，最后干脆全选了里面所有的内容，选择删除。
　　系统提示说删除文件太大，若选择删除，文件将不会进入回收站，将会彻底删除。
　　沈馨仔细的看着这段提示，又看看自己收藏了将近两年的东西，随后还是选择了直接删除。
　　电脑在快速删除着，沈馨仰头靠在椅子上，慢慢的转动椅子等待着。
　　等她坐在椅子上转了三四圈后，电脑上的东西也全部删除完毕。沈馨拿起鼠标又清空了回收站，这才再次返回邮箱。
　　“我们的合同到此为止，以后你不用再帮我跟踪康雪妍了，酬金待会奉上！”
　　沈馨编辑邮件，发给了这个帮助自己两年的电脑奇才。
　　对方也迅速的给了她回复：“大佬，以后有事尽管再找我。我是你的忠实粉丝，不管你让我做什么，我都会做的。”
　　沈馨望着屏幕笑了笑，给对方转了他应得的酬劳，然后便直接清空了自己的邮箱。
　　等做完所有的事情，沈馨这才合上自己的电脑，开始收拾自己的行李。
　　从行李箱里掏出自己的枕头扔在床上，沈馨这才收拾自己不多的衣服和洗漱用品。
　　将里面的两件毛衣外套，睡衣和打底裤内衣都收在大衣柜里，把自己用的护肤品都放在洗手间。然后沈馨想了想，又打开电脑进了自己熟悉的购物网站。转头打量着自己的衣柜和整个收拾的整整齐齐但却特别像旅馆的房子，沈馨迅速的进入购物状态。她认认真真的选着自己的必需品，等把自己的购物车装的差不多了，她才选择了结算。
　　心中莫名的高兴，加上今天彻底的接近了康雪妍，沈馨便觉得心中满足无比。
　　她找出睡衣换上，认认真真的给自己护了肤。又稍微的运动了一下身子，这才舒舒服服的躺在了自己的大床了。
　　整个屋子亮堂堂的，沈馨对着康雪妍的方向轻轻的说了一句晚安，这才慢慢的闭上了眼睛。
　　“飘雪，你最近怎么都不上线了，是出什么事情了吗？”
　　“亲爱的，如果我想跟你借一大笔钱，你会借给我吗？”
　　“你想用钱做什么？你出什么事情了吗？”
　　“就一句话，你借不借！”
　　“借！”
　　“真的？”
　　“真的，老婆你想要多少？”
　　“三千！”
　　“……”
　　“你怎么不说话了？你不是要反悔了吧？我们都做夫妻六个月了，不会一个月五百都不值吧？”
　　“不是，我只是没想到你就借这么点。其实你的情缘对象我很有钱的，你就要这么点，我好像有点不太好意思了。这样吧我给你六千，你随便用，不用还了。”
　　“呜呜，你不早说！”
　　“哈哈，谁让你不早问，果然小孩还是小孩。”
　　“我不是小孩，我们都结情缘了，你不许再说我小了。”
　　“我要是知道你是一个才十八岁的小屁孩，肯定不会跟你结情缘的。但如今都上了你这条贼船了，阿姨我也只能勉为其难的收下你了。”
　　“康雪妍，我会长大的，也会报答你对我的好的。在这个世上，你是对我最好的人，我会永远都记住你的。”
　　“你怎么知道我的名字？”
　　“上次你不是让我用你的号吗？我看了你的个人信息。总之康雪妍你记住了，我有仇必报有恩也必报。总有一天我会出现在你的面前，报答你的。”
　　“钱我转过去了，小屁孩不要说大话了。这点钱对我来说真的不算什么，你就放心用吧，姐别的不多，就钱多，哈哈。”
　　沈馨幸福的闭着眼睛，梦中关于跟康雪妍的一幕幕都出现在她的脑海中，她带着这个美梦彻彻底底的进入了梦乡中。
　　作者有话要说：
　　今天的更新，喜欢的请收藏。


第4章第4章
　　第二天早晨，沈馨醒的特别早。她醒了以后没有立即起床，而是躺在床上开始捣鼓手机。
　　等捣鼓了一阵手机，她才开始起身洗漱。穿着睡衣，踩着自己的毛毛拖鞋。等洗完脸后她做了一个面膜，然后便站在镜子前仔细的打量着自己。
　　刚做完面膜拍了水和乳液的脸上气色看上去很好，因为昨天睡得特别好眼睛看起来也很有神。从衣柜里拿出自己这次带上的浅灰色厚毛衣，又翻出一件纯白色长打底衫和黑色的打底裤，沈馨将它们一一换上，然后她又再次的站在了镜子前。
　　伸手抓着自己的头发，一会将它们打散，一会把它们扎在头顶。到了最后折腾了十几分钟的沈馨，最后选择将它们斜斜的辫在脑后。微卷的头帘和耳边的碎发看着很随意和休闲，但为了梳这个看似随意实在很用心的头发，沈馨来来回回把自己头上的长发折腾了好几遍。
　　拿起手机再次看了一下时间，最后沈馨再一次的站在了镜子前。
　　“很漂亮，简直无懈可击，沈馨加油！”默默的对着镜子鼓励了自己一番，最后沈馨才关了自己屋子的电灯。然后摸黑静悄悄的下了楼，又从里面打开别墅的大门，最后等在了门外。
　　“沈小姐是吧？”勤劳的快递小哥，骑着车子快速的停在了她的面前。
　　“是我，谢谢啦！”沈馨上前报了自己的电话号码，最后从对方手上拿到了自己大清早订的一大堆的东西。
　　原本黑乎乎的天色，渐渐的亮了起来。沈馨拿着自己的东西，到了厨房，直接关了厨房的房门，然后立马忙活起来。
　　昨天她在打扫厨房时，就已经把这里摸得一清二楚了。像是在自己家里一样，她精准的找出了放在柜子里的面包桶。
　　把面包桶洗干净，从冰箱里拿出一个鸡蛋和一小盒牛奶。沈馨把鸡蛋和牛奶都倒在面包桶中，然后拿了料理台的白糖和盐放了适量进去。
　　像是在做一件精准无比的化学实验，后面该放多少高筋面粉，多少全麦粉，以及酵母和玉米油的用量，也全是沈馨的计算中。就算到了最后，她自己揉着面团做形状时，也都一丝不苟着。
　　时间一点点的过去，等沈馨把做好的面团放在烤箱二次发酵时，等她收拾好了整个厨房。坐在厨房的椅子上，巴巴的等待时，厨房的房门被吴妈从外面推开了。
　　“我还以为这是谁呢，吓了我一大跳。沈小姐现在才七点多，你怎么就已经在厨房了？你是昨天晚上没吃饱，所以饿了吗？”
　　吴妈惊讶的大声说着，她的态度其实有一点点不好。因为她一直把厨房当成自己的领地，见沈馨一个外人大清早跑了进来，她即便再有涵养，脸色都有些不对。
　　“对不起吴妈，我确实有点饿了。我刚才醒来找吃的，但是没有找到面包。我早晨习惯了吃面包，这么早也不一定能买到新鲜的面包。所以我干脆叫了外卖买了面粉，自己开始烤面包了，不好意思吓到你了。”
　　沈馨连忙道歉，吴妈仔细的审视着整个厨房。见里面的所有东西都收拾的干干净净的，她才松了一口气开口解释道：“我们习惯了吃中餐，早上我会做点叉烧包，烧卖什么的。阿兰她做的水晶虾饺和肠粉也挺好的。阿敏她擅长做粥，所以我们三个人一般早上都做这些。我们从来都不会做面包什么的，要是沈小姐习惯吃西式早餐，你可以趁着白天的时候多买点或者多做点面包放在冰箱备用。或者我们也可以学着给你做点西点，反正这烤箱放着也是放着，确实也应该多用用。“
　　“我也是这么想的，所以我才想着自己做的。不过我忘记这里不是我的家，忘记这里不是我一个人住了，大清早吓得您真的不好意思啊。”四十分钟的二次发酵已经完成，沈馨一边说着，一边戴上厚手套从烤箱里拿出了烤的基本快要完成的面包。
　　把面包放在料理台上，拿小刷子在上面刷了一层薄薄的水，又拿水果刀再上面割了几个小口子。最后沈馨把烤箱预热到一百五十度，然后又把面包放在了中层的烤架上。
　　面包的香味回荡在整个厨房里，吴妈看着沈馨我行我素的动作，终于意识到她的心口不一。
　　她不再说话，而是立马忙活起来。时间一点点的过去，外面慢慢的有了响动，阿兰和阿敏的声音也渐渐的传了进来。
　　“吴妈，我做了很多面包，冰箱也有很多的牛奶。要不早上你不要忙活了，我们就吃面包加牛奶吧？你要是想吃热的，我们还可以煎个鸡蛋什么的。”沈馨知道自己有点厚脸皮失礼，知道自己得罪人了。想到对方的身份，她上去一边帮对方剥葱，一边小声建议道。
　　吴妈忙着煮粥，忙着揉要做叉烧包的面团。她用大力气揉着面团，听到沈馨建议，她笑了笑，拒绝道：“不用了，沈小姐你自己慢慢吃你的面包吧，我不喜欢吃这种洋玩意。而且我们大小姐她从小习惯了港式早餐，就算我能凑合，她也不能凑合。”
　　看着说起康雪妍便一脸慈祥的吴妈，沈馨但笑不语。她从自己的兜里掏出手机看了一下，然后便慢悠悠的从冰箱里拿出牛奶，开始热牛奶。
　　牛奶的香味，面包的清香，全部都交织在一起。沈馨沉醉在这样的味道里，她把热好的牛奶端出厨房，然后又把已经做好的全麦面包端出了烤箱。这次她做的面包，颜色完美，外形完美，闻着连味道也完美。沈馨笑着把自己的面包放在了盘子里，然后直接端到了外面。
　　“早安，今天做面包了吗？”在沈馨把面包端到外面时，正好康雪妍洗了脸，走了出来。她扶着楼上的围栏看着沈馨，高居临下的问着。
　　沈馨抬头望着她身上的丝质睡衣，望着她还有些凌乱的长发，眼神闪了一下。最后她举起了自己做好的面包，冲她晃了两下盘子：“早安康经理，这是我烤的面包。我本来想请大家吃面包的，所以早早的起来准备了。但吴妈告诉我，你和大家都习惯了吃港式早餐，所以，所以我只好自己吃了。”
　　说着话的沈馨声音越来越低，原本被她捧着的面包也越拿越低。康雪妍高居临下的望着她，想起她昨天高高兴兴的说她很会做面包糕点的话。突然就感觉此刻站在下面还对着她笑的沈馨，无端端的有点可怜。
　　“我确实习惯了吃港式早餐，但偶尔简简单单吃点面包和牛奶也很不错啊。更何况你的面包还不是买的，是你自己做的，那我更需要好好的尝一尝了。”
　　说着话的康雪妍慢慢走了下来，沈馨抬头望着她，无端端的有点想哭的感觉。
　　“我给你倒牛奶。”她飞快动着自己手指，拿过桌上的杯子就端起小奶锅开始倒牛奶。
　　热乎乎的牛奶倒到了杯子里，沈馨又立马把装着面包的盘子放到了康雪妍昨天坐的位置前面。
　　康雪妍终于到了客厅，她坐在了自己平时坐的位置上，然后伸手直接拿起了沈馨做好的面包。
　　手上的面包外面烤的金黄金黄的，一块一块的形状也不是很大。因为是刚烤出来的，还带着一丝热乎乎的温度。康雪妍看着手上的面包，撕开了一点，不觉笑了起来：“还是全麦的？”
　　“嗯！”沈馨感觉自己好像暂时失去了言语表达的能力，她说不出正确应答的话。只能站在康雪妍的对面，捏着小奶锅一动不动的看着她。
　　康雪妍抬头扫了一眼突然变得木讷的沈馨，然后便低头把撕开的那块面包放在了自己的嘴里。
　　“怎么样？怎么样？我做的好吃吗？”沈馨终于活了过来，她望着康雪妍着急着的询问着。模样像是一个刚刚学会做面包的小学徒，正在着急的等着糕点大师傅的点评和打分。
　　“嗯，很不错，你做的非常好吃。”康大厨咬着面包，看着她，发出了赞扬的声音。
　　沈馨把小奶锅放在桌子上，一下子就乐了：“我就知道你会喜欢，我学了很久的。而且我除了会做各种各样的面包外，我还会做很多好吃的小蛋糕哦。以后等有时间了，我全部一样一样的做给你吃的。”
　　“好啊，那我有口福了，先谢谢你了沈大厨。”
　　真正的微笑好像真的会感染人，好像真的能一瞬间拉近人与人之间的距离。康雪妍高高兴兴的吃着桌上的热面包，高高兴兴的奉承调侃着对面的沈馨。明明两人才认识两三天，但此时此刻，她却有一种好像跟对方很熟，好像对方完全知道自己喜好的感觉。
　　“我在美国读大学的时候，每天的早餐都是面包和牛奶。你说奇怪不奇怪，别人去留学都说不习惯那里的吃食，都说吃腻了那里的面包和汉堡。但我好像一点都不排斥吃面包，我在芝加哥大学外的面包店吃了四年的面包。等回国后，我竟然还经常想起那里的面包，简直邪了门了。”
　　“那是因为你确实很喜欢吃面包啊，像我，我就特别喜欢吃海带。我高中读书时，整整在学校吃了它三年。后来来香江，只要去超市我肯定买它，只要去外面吃饭，我肯定点它。刚开始，我还以为是我的身体缺碘，所以我身体发出了让我多吃海带的信号。后来我就明白了，我那里是缺什么碘啊，我就是单纯喜欢啊。喜欢就是喜欢，还纠结什么，所以以后我就不考虑其他了，就安安心心的吃我最喜欢的海带了。”
　　康雪妍吃着面包，说她在美国每天早上一块面包一杯牛奶的凑合早餐。沈馨给自己倒了牛奶，康雪妍把放在她面前的盘子推过去一点点。然后沈馨拿了一个面包一边吃着面包，一边跟她说起她没有花钱报班，但却靠着网络就能学会各种蛋糕做法的传奇经验。
　　不远处的大厨房里，阿兰和阿敏正在热火朝天的做着她们的拿手绝活。吴妈端着自己做好的肠粉和叉烧包，一动不动的站在厨房门口。她在厨房听到康雪妍的声音，所以才让把自己刚刚做好的东西，连忙的拿了出来。但听着前面康雪妍说她喜欢吃面包的声音，她却怔住了。回过神的她慢慢的退回了厨房，又小心翼翼的关上了厨房的房门。
　　说实话，以前在老宅时，她大部分的时间都是陪着太太伺候太太的。太太因为康先生的风流韵事，所以常常是香江和新加坡两头跑。她当时也是经常跟着她，来来回回的飞来飞去的。
　　如果严格的论起来，成年前的大小姐其实是康老先生一手带大的。康老先生一手包办着大小姐的饮食和学习，老宅一直有专门的大厨，所以她其实并不是很清楚大小姐的喜好。后来太太决定离婚，决定彻彻底底的留在新加坡。她的家在香江，她自然无法跟着过去，最后太太把她留给了大小姐，让她照顾大小姐。
　　她在老宅照顾了半年的大小姐，结果后来大小姐就去美国读大学了。读大学的大小姐，身边除了带着一个郝山外，便没有带任何一个佣人，她自然不能跟着过去。
　　后来她好不容易盼着大小姐回来了，好不容易大小姐把她接到了这里。自从到了这里，她便一直战战兢兢，一直勤勤恳恳的。但为什么，她伺候了大小姐整整的九年，她都不知道她喜欢那些洋玩意呢。为什么大小姐明明想吃面包牛奶这样的简单早餐，却不跟她说呢。
　　外面的两人高兴的说着话，吴妈看着自己淋了生抽和辣酱的布拉肠粉，轻轻叹口气。她端着手上的东西走了进去，将它们轻轻的放在了料理台上。
　　“吴姐，你怎么又端回来了？你不是说你先把这两样端出去，其他的让我们赶快做吗？”忙的热火朝天阿敏问道。
　　一边正在做虾饺的阿兰也看了过来，吴妈轻轻的叹口气，然后看着她们直接道：“少做一点，大小姐正在外面吃面包呢，今天早上她可能不会吃我们做的早饭了。”
　　阿兰和阿敏面面相窥一下子就沉默了下来，在她们静悄悄的时候。康雪妍和沈馨的话题，已经变到了鸡蛋应该是煎着吃好还是煮着好吃。
　　“我喜欢煎鸡蛋！”
　　“煎鸡蛋油太多了，早上还是水煮蛋比较好。”
　　“可水煮蛋好没味道啊。”
　　“那可以煮茶叶蛋，茶叶蛋没有油，而且还有味道。”
　　两人进行着没营养莫名其妙的话题，就在这时住在隔壁，打算送康雪妍去上班的郝山走了进来。看到他，一顿早饭吃了半个多小时，说了好多话，却不知道说了什么的康雪妍蒙了。
　　“对不起康经理，都怪我，我不应该大清早拉着你聊天的，你现在不会是已经迟到了吧。”沈馨也反应过来，她连忙站了起来。
　　“没事！”康雪妍恢复了正常，她伸手制止了沈馨的自责行为，立即对郝山说道：“你吃早饭了吗？要是没吃，现在就去厨房拿出来吃点。要是吃了，你就去外面把车启动好，我十分钟就好！”
　　“我——我没吃。”
　　说完话的康雪妍转身就向楼上走去，在后面回答着的郝山冲沈馨打打招呼，然后就摸着后脑勺去了厨房。
　　“吴妈，今天你们做了什么啊？”郝山推开房门问着。
　　“做了虾饺和肠粉还有叉烧包。”吴妈反应过来，然后立马端出盘子递给了他。
　　等郝山端着两个盘子到了餐厅时，沈馨突然站了起来：“郝助理，你先吃着，我去看看康经理好了没有。”
　　“哎，别去——”郝山嘴里塞着东西，他本来想告诉沈馨，康雪妍不喜欢别人去二楼，但一转眼的功夫，却见沈馨已经跑了上去。
　　跑到二楼的沈馨走到了康雪妍的卧室外面，她想故技重施假装道歉然后走进里面去看看。但到了门口，她却突然停了下来选择一动不动。
　　在里面换衣服的康雪妍听到了外面的动静，她等着对方敲门或者说话，但外面的沈馨却没有任何的动静。
　　康雪妍快速的穿好衣服，她随意的梳了一下头发。等她穿着拖鞋，一边戴着耳钉，一边打开房门时，正好看到正站在外面惶惶不安的沈馨。
　　“别担心，现在还早。而且即便我迟到了，也不会有人说我的。我爷爷他不管公司好多年了，现在整个公司我最大。”
　　康雪妍开玩笑的说着，她一边戴着耳钉，一边推开了隔壁的房间。而被她开解的沈馨，则是小心翼翼的跟了进来：“康经理，你要找什么，你跟我说——”
　　一屋子的鞋子，让沈馨感觉自己的问话有点傻。康雪妍终于戴上了右边的耳钉，她换了另外一个方向，然后站在中间对沈馨说道：“沈小姐，麻烦帮我拿一下第五排最中间的那双黑色切尔西靴。”
　　沈馨对鞋子的了解并不深，她按照康雪妍的提示拿下了第五排最中间的那双黑色粗跟小靴子。
　　康雪妍坐在了沙发上，不知道怎么回事，她今天就是有点戴不上这对耳钉了。
　　康雪妍侧着脑袋，专心的跟她的耳钉较着劲。在她终于戴上耳钉时，她却发现沈馨拿着鞋子突然蹲在了她的脚边。
　　“你——”
　　“我来帮你吧，你戴你的耳钉，等你戴上了，我也帮你穿好鞋子了。”沈馨抬头望着她，笑嘻嘻的说着。
　　康雪妍两手放在自己的耳朵上，定定的看着几乎算是半跪在自己面前的沈馨。
　　除了她去买鞋时，除了她在年幼时，几乎没有人这么对过她。她一动不动的看着半跪着正在给她穿鞋的沈馨，看着她认认真真的模样，康雪妍心中突然有了不好的预感。
　　“不用了，我自己来，谢谢你了。”她毫不犹豫的俯身拨开了沈馨的手，低头弯腰自己穿鞋子。
　　“对不起。”沈馨也意识到了自己的过分殷勤，她看着对她明显有一点点提防的康雪妍连忙站了起来解释道：“对不起，康经理你千万不要多想，我只是想表示一下我的歉意。加上我在鞋店工作过一段时间，所以刚才有点条件反射。”
　　“没事，我只是不习惯别人碰我的脚而已。”一瞬间康雪妍也恢复了正常，她站了起来，走了出去走到了自己的屋子拿出了公文包和手机。
　　等走到楼道，她对身边的沈馨浅笑客气道：“那沈小姐今天你就自由行动吧，你可以休息一天，也可以出去逛逛。我今天就让我这边的人找好老师，从明天开始，你就有的忙了。”
　　“我知道了，康经理，晚上见！”沈馨看着她说道，她跟在她的后面，等康雪妍下楼梯时。她没有再跟着下来，而是站在楼上静静的看着她的背影。
　　“晚上见！”康雪妍没有回头，她轻声随意的应了一句，然后便提着自己的公文包带着郝助理匆匆走了出去。
　　作者有话要说：
　　谢谢地雷，感谢中，么么哒。
　　朝为行云扔了1个地雷投掷时间:2018-10-2519:41:18
　　惊蛰扔了1个地雷投掷时间:2018-12-0217:56:31


第5章第5章
　　康雪妍离开时，沈馨跟她说了晚上见，康雪妍也回了她晚上见。但事实上直到晚上九点，康雪妍都没有回来。
　　“沈小姐，大小姐说她今晚去参加一个聚会，晚上会直接住在澜天公寓。她让你先吃晚饭，她说她明晚就会回来的。”
　　见她一直坐在餐桌前等待着,一直不吃饭，吴妈终于忍不住上前再次说道。
　　“我知道了，谢谢吴妈！”沈馨终于死心，她望着面前满桌子的东西，终于拿起了自己的筷子吃了起来。
　　她没有招呼吴妈她们，事实上因为今天早上的事情，整整一天，吴妈以及屋子的其他两人都对她不是特别的热情。不过好在，不管怎么样，她们都还是给她做吃的了。
　　匆匆的吃完自己的晚饭，将吃完的碗筷拿到厨房洗掉。又把桌子收拾掉，沈馨便进了自己的房间。
　　“简直糟糕透了！”自言自语着，沈馨把自己重重的摔在屋里的大床上。
　　“沈馨，你太得意忘形了，你完全忘记了自己的初衷了。”沈馨拉开被子把自己完全的遮住，刹那间泪流满面。
　　现在的她只是对方花钱聘用的一个夜店女，康雪妍找她来的唯一目的只是为了让她勾引一个男人。现在的康雪妍已经不是三年的康雪妍，已经不是她当时在网络上口口声声叫着的亲爱的了。而她沈馨，也不是当时那个意气风发以为靠着自己的努力就能来香江读大学，然后去接近她的沈馨了。现在的她，简直寒酸到了极点，她甚至不敢直接告诉康雪妍自己就是当时骗她跟她结情缘的人。
　　“不是只想要报答她，然后成为她的朋友吗？沈馨你到底在奢望什么，你到底在做什么？”
　　在心里一遍一遍的告诫着自己，想着今天自己的失态和冒失，想着康雪妍对她的突然提防。这个夜里直到天快亮了，她才真正的闭着眼睛睡着了。
　　等沈馨再次睁开眼睛时，外面已经大亮。她起身关了屋里亮着的电灯，然后才去洗手间洗漱。
　　冲了一个热水澡，敷了一张面膜。换上能见客人的衣服，将头发扎成高高的马尾，最后沈馨便下了楼。
　　“沈小姐，厨房里有早饭，你要吃点吗？”见她走了下来，坐在餐桌前跟姐妹聊天的吴妈立马站了起来。
　　她有点摸不清这个沈馨了，昨天起的特别早，今天又起的特别晚。而且她还发现她好像彻夜不睡，因为她屋子的电灯好像是一直都亮着的。但不管她怎么想，对方都是大小姐嘱咐她好好照顾的人，所以不管怎么样，她都会好好的盯着她吃饭的。
　　“谢谢吴妈，我吃面包就可以了。昨天我做的面包有点多，我怕我不赶快吃了它们，它们就坏了。”
　　沈馨带笑感谢着吴妈，然后进了厨房。她从冰箱里拿出牛奶热上，然后又取出了冰箱里剩着的全麦面包。
　　在冰箱里放了一夜的全麦面包，虽然外表还是金黄金黄的，虽然看着好像还是酥酥软软的。但沈馨低头咬着面包，却再也感觉不到昨天的清香味道，也再也没有了昨天那种迫不及待想趁热享用的心情了。
　　小奶锅里的牛奶发出咕咕的声音，沈馨迅速的把热好的牛奶拿下来，然后随便的从厨房里找出一个碗便直接把牛奶倒了进去。
　　大口的吃着面包，大口用碗喝着牛奶时，沈馨突然意识到了她跟康雪妍的不同。
　　她们两人即便能在网上机缘巧合的玩同一个游戏，即便能阴差阳错的成为夫妻。但她们终究还是不同的，三年前，康雪妍是意气风发的集团继承人。不管是现实还是游戏中，她都是当之无愧的天之骄子。而她即便披着大神的伪装，但却依旧只是一个连自己的命运都无法真正做主的可怜鬼。三年后，她自认为自己已经改变了，但其实还是什么都没有改变。现在的康雪妍依旧高高在上，而她不管骨子里做了多少的伪装。都是那个私下不顾形象，喜欢用小奶锅热牛奶，然后直接用大碗喝着的普通人。
　　“这样下去，我可能连她的朋友都成不了了。”心中这样的想着，在洗完自己弄脏的餐具后。沈馨站在厨房中，便按照她昨晚想出的主意，拿出手机主动的联系了康雪妍的好朋友丁琳。
　　“喂？”
　　电话那头传来了熟悉的声音，沈馨轻声道：“丁姐，是我沈馨。”
　　“沈馨啊，你怎么突然给我打电话了？你不会是待在家里着急了吧？放心你现在的老板昨天就联系我了，我今天就把老师给你带过去。”丁琳感觉小姑娘是着急了，所以安抚着。
　　“不是的。”心中有一点点的苦涩，沈馨瞪大眼睛看着厨房的天花板直接道：“丁姐，我昨天想了一下，感觉康经理和你的主意有点欠妥。而且你们的计划花费的时间太长了，时间越长，我感觉整个计划会出现意外的几率也会特别的大。”
　　“那你有什么好的建议吗？”电话那头的丁琳问着话，然后直接按了扩音。事实上，昨天的康雪妍根本就没有回她的小公寓，而是直接住在了她的酒店中。而今天早上，她们都没去上班，她们直接找来了她们信得过的私人造型师，正在商量该怎么改造沈馨。
　　“你们知道我的学历和资质，我现在就算学的再好，也不可能学会四国语言，也不可能一下子变成一个会弹钢琴会击剑的天才。既然这样我就想另辟蹊径，既然我不能以最优秀的样子出现在陈霖面前，那就让我以最糟糕最平常的样子出现在他的面前吧。我昨天翻看了陈总的微博，发现他有每天定时去健身会所锻炼打卡的习惯，而且每周周六下午，他还会去一家马术俱乐部练习骑马。所以我想去他的眼皮底下健身锻炼，我想去他的面前练习骑马。我相信只要我在他面前慢慢变强，他一定会对我感兴趣。而且现在，我仔细的考虑一下。助理的身份确实比不上闺蜜和朋友来的刺激，所以我还是应该成为康经理的朋友。”
　　“康经理的朋友？”丁琳鹦鹉学舌着，然后看向身边的好友和自己请来的私人老师。
　　“助理没有朋友来的刺激，而且我相信丁姐在对我感兴趣时，就查过我的身份。竟然你能调查我，那等陈霖对我有点好奇或者有点兴趣时，也同样会想调查一下我。所以我们就不要做太多的伪装了，就让他知道，我是去夜场应聘时机缘巧合的跟你一见如故。就让他知道，我是通过你认识的康经理。之后再让他知道，我提着我的行李在康经理的家里住了几天，就成功的成为了康经理的好朋友和闺蜜。然后我通过康经理的身份，成功的进入了那个本来以我的身份永远都进入不了的私人健身会所和私人马场。这样他对我的印象才会更深，这样整个故事才会更加的有趣。”
　　说话说累了的沈馨转身拉开了厨房的椅子慢慢坐了下来，听着椅子摩擦地板的声音。丁琳看着自己的好友，然后问道：“这样会不会太冒险了，会不会功亏一篑？”
　　“不会！”沈馨一手拿着手机，一手摸着料理台上的漂亮盘子斩钉截铁道毫不犹豫道：“男人其实骨子里都挺贱的，都有征服欲和挑战欲。当我以康经理朋友的身份出现在他的面前时，那就意味着全世界都告诉他，他不能跟我发生任何的暧昧和关系。到时我在他出现的场合，对所有的人都和颜悦色，但只对他保持距离若即若离，这样他就会自然而然的对我感兴趣。只要他对我感兴趣了，我就敢保证我肯定能拿下他。”
　　“……”丁琳感觉无话可说，她回头再次看了一眼自己的好友，最后终于问道：“这些话你为什么不早点说，为什么不直接告诉康雪妍。”
　　“因为之前我想慢慢来，但现在我不能慢慢来了。因为我的这些想法都是我昨天刚刚想到的，昨天晚上康经理没有回来，所以我才翻看陈总的微博想到的。而且不是我不想直接告诉康经理，是我根本就没有她的联系方式，我没有她的电话，没有她的微信。我没有她的任何一种联系方式，所以只能拜托丁姐帮我转达。麻烦丁姐你帮我转达一下，你告诉康经理，只要她认可了我的计划，我就会进行下一步。我会立即搬出这里，然后去我自己的家，这样整个计划才会更加的合理。因为即便再好的朋友和闺蜜，也只能在朋友和闺蜜家住上一两天不可能一直常住着的。而且一个住着贫民窟，但却出入高档会所的漂亮女人，才会让人更有兴趣。”
　　沈馨的声音回荡在整个屋子，屋里的两人都下意识的看向康雪妍。
　　康雪妍沉默着，她想着自己原本的计划，她想着只来了三天，但却让她昨天一整天都心神不宁的沈馨。想着昨天沈馨跟着她身后，巴巴的跟她说再见的话，最后她慢慢的点了头。
　　丁琳看出她的意思，便继续道：“沈小姐我明白你的意思了，我仔细一想，确实是你的主意更好一些。我现在就联系雪妍，以我对她的了解，她肯定会同意你的建议的。所以你可以慢慢的收拾东西了，等你收拾好的时候，我大概也能跟她汇报完，到时我就派个人过去送送你。”
　　“不用了，我的东西很少，我既然能自己过来就能自己回去。麻烦告诉康经理一声，说这两天谢谢她了，我等她的通知，等她帮我弄好会员身份，我就立马行动。”沈馨来回摸着碟子的手早就已经停止了，她匆匆的说了一声再见，然后立马挂了手机。然后立马跑出厨房，立即去二楼收拾自己的行李。


第6章第6章
　　康雪妍是一个小时后赶来碧月弯别墅的，不管怎么样沈馨都是她请过来的，所以她想亲自把她送回去。
　　“大小姐，沈小姐刚才拎着行李箱叫车离开了。我问她发生什么了，她没说，只是说感谢我们三个人这两天的照顾，然后就走了。”见她进来，吴妈连忙上前禀告。
　　“她走了多久了？”其实康雪妍也说不清楚自己心里的想法了，今天不用跟对方见面，以后不用跟对方朝夕相处，她应该感觉很轻松才对。但是见对方走的这么决绝又这么快，她心里又感觉很不是滋味又觉得有一丝淡淡的内疚。因为她大概猜到了今天的沈馨，为什么会突然有这个提议。也许对方今天早上真的只是一时好心，也许对方只是想讨好她这个出钱的老板。但她的行为太过夸张了，而她自己被突然吓了一跳排斥反应也太明显了，所以到了最后就变成了现在的局面。
　　“半个小时了。”
　　吴妈轻声回答着，康雪妍点点头示意自己知道了，然后上楼进了自己的卧室。
　　已经临近中午了，她昨天跟丁琳喝酒喝得很晚，现在脑子涨涨的也不想去上班了。
　　拿起电话让郝山给自己的秘书说了一声，之后康雪妍便换了家居服安安静静的待在家里。
　　这几年她很少有这么悠闲的时刻，为了做好一个合格的集团继承人，她平日里不是再上班，就是去参加各种各样的活动拼命的交际着。现在突然的空闲了下来，康雪妍真的有点不习惯了。
　　屈膝坐在阳台的吊椅上，康雪妍百无聊赖的打开了自己三年前非常痴迷的网络游戏。游戏的对话框上，她跟沈飘雪的通话记录还是保持在三年前。想着对方的突然失踪，康雪妍在反应过来后才发现自己竟然又编辑了那条信息。
　　“你在什么地方？如果你碰到了任何的难处，请联系我，我会帮你的。”
　　看着自己编辑好的信息，看着两人的聊天记录上，自己三年前几乎每隔几天就发过去，然后持续了将近半年的询问信息。最后康雪妍苦笑了一声，然后按着删除键，一个字一个字把自己编辑好的信息完全删除掉了。
　　她当时会玩这个游戏，只是因为当时对方的负责人不知道怎么知道她有意投资电子游戏之类，所以找到了她，不停的跟她安利这个游戏的各种好。所以有一天，她就忍不住想自己玩一下，想自己体验一下。她下载了游戏，自己注册，自己试玩了起来。
　　从小到大她没有玩过任何的网络游戏，结果刚进去她就手忙脚乱了，就只能站在人流中上下跳跃了。
　　她当时研究了很久，发现自己只能上下跳跃后，她就开始研究其他了。她给游戏充了钱，买了里面的各种衣服，然后开始穿着各种漂亮的古装，梳着不同的发髻，开始不停的跳跃。
　　就在那个时候，那个后来跟她结情缘的女孩出现了。对方摆出一副□□湖的样子，教她怎么走路，教她怎么做新手任务。然后大言不惭的表示她愿意收她做徒弟，她知道游戏里有拜师这样的事情，所以就稀里糊涂的成了对方的徒弟。
　　后来沈飘雪每天晚上固定带她去做任务，固定的带着她去盛世大唐的每一个风景名胜区去游历。
　　后来她才知道自己原来不知不觉，竟然被她带成了这个游戏中，大家都不愿意成为的一个生活类玩家。每天下班后，跟对方去做固定任务然后四处溜达，好像突然成了她的固定日常。她跟她好像总是有说不完的话题，每日跟对方一起去风景优美的地方拍照留念，每日跟对方不停的换服装换装备和发型，她竟然觉得十分的有意思，竟然一点都没有觉得烦。
　　即便后来她从对方口中得知，对方最开始注意到自己，只是因为她身上的一套套人民币装备，但她都觉得无所谓。
　　她们一起在盛世大唐开开心心的玩着，后来她同意给盛世大唐投资。后来即便她已经不需要再一直待在这个游戏中了，但她还是日日上线，日日跟对方在游戏中瞎逛着。
　　后来盛世大唐推出了结婚任务，她们当时都说为了任务，所以义无反顾的去了月老庙。
　　那个夜里，她看着电脑上的两个穿红衣的小人，像个傻子一样高兴了整整一晚上。当时的她，头脑发热不停的购买着虚构的烟花，不停撒着游戏红包。那个夜里她坐实了自己游戏土豪榜的第一名，那个夜里她即便知道坐在游戏小人后面的是一个跟她同性别的女孩子，她依旧高兴着。
　　她唯一失算的就是对方的年龄，等结婚没多久。对方嚷嚷着说她十八岁的生日没有一个祝福她，让她开着语音祝福她一声时。她才知道自己的情缘对象竟然是一个刚满十八岁的孩子，而她当时已经二十八岁了，她们之间整整差着十岁。
　　想到这里，康雪妍直接退出了游戏，然后关掉了PAD。她对这个游戏其实一直没有多大的兴趣，她起初进入游戏只是想单纯的了解一下它，然后决定要不要投资它。后来她留在游戏中，只是因为这里面有一个欺瞒了她，看上她的人民币玩家身份，最后瞒着年龄跟她结情缘的小骗子。后来小骗子火急火燎的管她要了一点钱就突然的消失的无影无踪了，她等了半年都没有等到那个突然消失的小骗子。既然小骗子都失踪了，既然这个游戏中唯一让她留恋的东西都失踪了，那她又何必再留恋这个游戏。
　　康雪妍重新按了电源，等PAD屏幕亮了起来时，她看着桌面上的那个游戏图标，想把它直接删除掉。她把手指点在上面，但像以前的无数次一样，看着这个熟悉的图形，她最终还是犹豫了，最终还是舍不得。
　　心里无端端的烦躁异常，康雪妍把PAD仍在一边，然后直接站了起来。
　　外面阳光灿烂，想着刚才匆匆离开的沈馨，想着自己当时一时脑热答应的婚事，康雪妍立马拿出了手机。
　　“阿山，我刚才跟你说的那两张会员卡，你下午不用帮我去办了，我自己去办。”
　　给助理发了一条语音消息，之后康雪妍就进了更衣室里。
　　舍弃里面比较正式的工作套装，她换了一件简单的黑色针织衫，穿上一件厚厚的白色阔摆伞裙，然后她又去隔壁挑鞋子。在最喜欢的黑色切尔西短靴和旁边的黑色长靴之间犹豫了一下，最后康雪妍还是选择了自己的最爱。
　　她没有再戴她那些名贵的象征身份的昂贵首饰，没有像平时一样把自己的头发梳的一丝不苟。而是随意的披散着头发，然后随便的拿了一个斜跨包，又拿着自己的手机，直接向外。
　　“大小姐我做了午饭，刚好想去叫你呢。”在厨房里听到她走下来的声音，吴妈立马走了出来。
　　“你们吃吧，我没胃口。”轻声回答一声，康雪妍越过对方，然后径自去外面的车库开车。
　　把自己许久都没有开的黑色迈凯伦开了出来，在开了没多久后。康雪妍把车子停了下来，然后开车下去敲了后面车子的车窗。
　　“今天不要跟着我。”这些人平时跟郝山一样住在她的隔壁，平时跟在她的身后，她都没有太大的感觉。但今天的康雪妍，却一点都不想让这一大堆的人跟着了。
　　“可大小姐，要是出现什么意外，我们没办法跟康老先生交代。”后面的几个保镖，小心翼翼的。
　　康雪妍从自己的包里拿出眼镜戴上，然后无所谓道：“那是你们的事情，反正我今天想自己一个待着，我不想让任何人跟着。”
　　告诫着对方，之后回到车里的康雪妍回想着沈馨跟她签约时，在签约文件上写的现住址，然后直接拐了车。
　　直到她的车子完全开走了，后面的保镖才打了康恒林那边的电话。
　　“怎么了？”康家大宅，康恒林正在草地上悠悠闲闲的打着高尔夫球。见生活秘书拿着手机匆匆走了过来，他不觉的皱起眉头。
　　“是大小姐，她今天没去上班，刚才还亲自开车出去了。她不让保镖跟着，说今天她想自己一个人待着。”秘书转述着。
　　康恒林额头上的青筋跳了两下，他想发火，但最后却还是忍住了。伸手脱掉自己的手套，把球杆交给身后的球童，康恒林伸手接过了秘书手上的电话。
　　“现在她去什么地方了？”
　　“GPS显示大小姐现在要去的地方是新区。”保镖立马回答着。
　　听着回话，康恒林疑惑了：“她去那个地方干嘛了？她的朋友不是都在这里吗？”
　　保镖没有回家，但站在他身边的秘书郝霖立马回答道：“我听阿山说大小姐通过丁小姐认识了一个住在新区的新朋友，没准大小姐是去找她玩了。”
　　“是男孩子还是女孩子？”康恒林不免多想。
　　郝林立马回答道：“是个女孩子，年纪不大，长得特别漂亮，非常喜欢做蛋糕，所以大小姐跟她特别的投缘。”
　　“是女孩子啊，那你们今天就别管她了。让她休息一天，你们也休息一天吧。”康恒林对着那头一直等待着的保镖说着话，等嘱咐完，他便直接挂了电话。
　　郝林伸手过来接手机，今年已经八十岁，但却还是像六十岁一样健朗的康恒林看着他，直接厉声道：“让阿山去盯着雪妍，你告诉他，今天他为什么会跟雪妍分开，为什么让她一个人跑出去的事情，我就不追究不细问了。但你让他记住，我把我孙女交给他，让他跟着我孙女，让他享受跟我孙女一样的待遇，不是让他像今天这样办事的。他不是雪妍办公室里的打字秘书，我培养他不是让他去公司单纯打电脑的，他的首要任务是保护她。在美国他们碰到的意外还少吗？她刚回国碰到的那次车祸，你们都忘记了吗？年轻人就是年轻人，把人心想的太好了。只是安稳了几年，就完全没有了危机意识。”
　　“我知道了，我现在就去联系阿山。”郝林脸色一白，连忙接过手机，转身一边向外，一边给儿子打电话。
　　“爸？”正在公司处理事情的郝山接了电话。
　　“爸什么爸，你这个臭小子。让你跟着大小姐，你现在在什么地方。”郝霖劈头盖脸的训斥起来。
　　郝山把手机的音量调到了最小，等大概过了两分钟，他才戴上耳机小心翼翼的把音量调大了。
　　“大小姐现在去新区了，她没让保镖跟着，你现在给我立刻赶过去。人要想着居安思危，你们别以为这几年大小姐在公司站稳了脚跟，外面的人就消停了不再想其他了。还是那句话，只要大小姐这个大太太生的出了意外，那外面的不管是谁生的就都有机会了，所以你自己掂量着。小家小户都有为了一两套房子拼的你死我活的，更何况是康家这么大的产业。反正有些事情大小姐想不到或者不去想，但你必须想到。你要知道，要是没有大小姐，你能出国留学吗，人家康老先生能在大小姐的别墅旁边另外买一栋别墅安顿你吗？你有那么了不起吗？你脸有那么大吗？”
　　“我知道了，我现在就过去。”郝山已经习惯被打击了，他伸手关了电脑，老老实实的站了起来。
　　“以后大小姐的事情，不管多大的事情你都要记得跟我说。这次那个住在新区的女孩子的事情，你就说的不错。不然刚才康先生问我大小姐去那边干嘛了，我就只剩下干瞪眼了。你好好的表现，这样下次等你回来，我就让你妈给你做你最喜欢的东坡肘子。”
　　郝林信奉打一棒子给一个枣的教育政策，训斥过儿子后，又夸了几句。
　　郝山乐呵呵的听着，等挂了电话后。他跟秘书室的老大说了一句，就直接出了公司。
　　“唉！”轻声叹着气，郝山在手机上追踪着康雪妍的下落，然后慢悠悠的把车子开了出来。
　　等郝山把车子开出来时，康雪妍已经到了沈馨的楼下。
　　把车子停在她的公寓楼下，康雪彦拿出手机，直接按上了沈馨的电话号码。
　　在屋子里躺着，衣服没有换，行李箱都没有收拾的沈馨原本只是呆呆的躺在床上。
　　她从来都没有想过，康雪妍会在今天会亲自给她打电话。看着手机上那个自己其实已经知道了整整两年的电话号码，沈馨想都没有多想，就立马接了起来。
　　“喂？”
　　“沈馨，是我康雪妍。我听丁琳说了你的计划，你的计划很好，但我习惯凡事亲力亲为，所以我决定现在就带你去你想去的那两个地方。我在你们公寓的楼下，我给你十分钟，你收拾一下，然后我们一起过去。”


第7章第7章
　　听到康雪妍在楼下，沈馨连一丝犹豫都没有就直接冲了下去。等她拿着手机到了康雪妍的对面，她才意识到自己又表现的太明显了。
　　“我怕你着急了，所以就直接下来了。而且你给我打电话的时候，我刚好穿好衣服正想要下去，所以才这么快的。”沈馨飞快解释着，就怕康雪妍会多想。
　　沈馨表现的太过明显了，康雪妍说给她十分钟，结果她没到三分钟就跑下来了。而且此时此刻的沈馨，连女人出门必备的包包都没有带上一个，整个人手上就捏着一部手机。这让康雪妍都无法找借口自圆其说，说这一切都是她自己自作多情了。
　　“没事了，上车吧。”到了此时此刻康雪妍也只能当做什么都不知道，她无法回应对方的感情，也无法舍弃自己的计划，所以现在最好的办法就是当做什么都不知道。
　　康雪妍上了车，沈馨松了一口气。她轻声应了一声，也立马拉开车门坐到了车子的副驾驶位上。
　　车子慢慢的开了起来，坐在车内的两人都没有立即说话。康雪妍开着车子盯着前面，样子看起来有点严肃。沈馨低着头看着下面，双手不停的拉起她毛衣外套上的装饰大纽扣。
　　车子内的气氛有点尴尬，沈馨感觉有一点点的不适应。她斜着眼睛尽量不动声色的打量着开着车子的康雪妍，在突然看到她脚上的那双黑色切尔西靴后，沈馨终于小心翼翼的开了口：“康经理，昨天实在对不起。我确实是卖鞋卖习惯了所以才条件反射的冒犯到你，让你不自在真是不好意思。”
　　“没什么，是我反应太过激了，跟你没关系的，你也不用多想。”康雪妍转头看她一眼表示理解。
　　但听到她的话，沈馨却一时不知道自己该怎么接下去了。为了昨天的事情，她一夜都没有睡。此时对方突然来了这么一句，沈馨真的不知道自己是该高兴，还是该难过了。
　　黑色的迈凯伦内气氛再次变得有点凝固，沈馨安安静静的坐着，安安静静的沉默着。康雪妍开着车子，很快意识到了今天她的情绪有点不对。她的爷爷总是教导她，让她尽量不要在外人面前轻易的显露自己的情绪和喜好。要学会控制自己的情绪，要尽量不要让身边的人感觉出她太高兴或者她难过的过激情绪。要她尽量的保持平常心，显然这方面她还是学的不够好。
　　“你以前是在香江那个地方卖鞋卖习惯了，他们把你培训的太好，好的有时间我都想亲自去见识一下了？”终于在车子开到下一个路口上了立交桥时，康雪妍开了口。
　　康雪妍问话问的很正常，但沈馨转头看着她的表情，突然就不紧张了。
　　今天早晨她跟丁琳说话时，刻意的提到了对方调查她的事情。当时的丁琳没有否认，那就意味着康雪妍很大程度上也知道了她来香江后的所有一切了。
　　现在康雪妍竟然这么问自己，竟然还刻意的提到了“香江”两个字。这让沈馨不由的觉得好笑，盯着此时此刻一本正经特别严肃的康雪妍，沈馨突然觉得对方很可爱。
　　“我的这个习惯不是在香江养成的，是在我老家陇城养成的，所以你可能一时半会享受不到了。”
　　心情一下子放松了下来，沈馨靠在车椅上，再次侃侃而谈起来：“我高中毕业的时候正好刚过了18岁生日，18岁生日一过那就意味着我已经不是小孩子了，所以我的家里人就提议让我出去打工赚钱。所以我就出去自己找工作，结果我找的第一份工作就是在鞋店里卖鞋子。每天给客人们介绍最新款，忽悠客人们买单就是我的主要工作。上班时碰到客人穿鞋慢悠悠的，我们都会蹲下身子主动去帮忙。因为这样显得我们够热情够专业，而且一般客人，只要我们把身子蹲下去一些，表现的谦卑热情一点，他们就会很高兴有的甚至会有点不好意思。碰到这样的客人，基本上这个单子就十拿九稳了。客人消费了，我就有提成拿了。所以渐渐的我就养成了见别人脱鞋慢，就忍不住想上去帮忙的坏习惯。”
　　沈馨解释着自己昨天的怪异行为，接着她看了一眼认真听她说话的康雪妍，又继续道：“后来我到香江了，我在这里的第一份工作是去火锅店当服务生。我当时被分配到了包厢里，包厢里比较热，而且客人们也怕他们的衣服会沾染到火锅的味道。所以大部分的客人进去后的第一个动作就是脱外套，所以我就又养成了看见别人脱外套大衣，就会立马上去帮忙挂好的习惯，你说可笑不可笑。”
　　沈馨露出了自嘲的表情，康雪妍不知道她说的到底是不是真的。但却只能道：“你找的这两份工作还真是一个比一个辛苦。”
　　“没办法，不辛苦不行。生活不易，为了得到那些漂亮又迷人的票子，即便是跪着赚钱我也认了。什么自尊面子，什么道德伦理在我眼里其实都是狗屁，其实都是可以不在乎和放弃的。为了活的更好，为了赚更多的钱，我可以付出一切的。”
　　沈馨看着前面轻飘飘的说着，康雪妍听着她的话，心中一震。紧接着手下一个打滑，车子便不受控制的向斜前方猛然冲去。
　　“康雪妍！！”
　　两人现在正在立交桥上，对方的这一动作，让沈馨大惊失色。她尖叫着看向开车的康雪妍，康雪妍连忙打着方向盘。
　　迈凯伦在要撞向斜前方车辆的前一秒急急的拐了弯，跟在康雪妍后面的车子也急忙减速，四周原本正常驾驶的车子一下子都乱了步骤。但好在康雪妍在把车子拐了一个S形状后，一切又迅速的恢复了正常。
　　“没长眼睛啊！”差点被蹭到的车主打开车窗，大声骂着。对方骂了一声后立马加速，一副后怕的样子。
　　“靠，不会开车就不要上大马路。”
　　后面差点追尾的男人，也害怕会跟前面的这辆名贵跑车发生任何的意外擦撞，也连忙拐了道。而紧跟在他后面的车子，虽然没有变车道，但也跟她们保持了足够长的距离。
　　“康雪妍，你没事吧？”迈凯伦内安静了一会，过了很久，沈馨的脸色终于恢复了正常。
　　“我没事，对不起沈小姐，昨天我喝酒喝得太厉害了，现在头疼的厉害。等过了这里，我在前面路口把你放下，你自己打车先回家。我们下次再约，可以吗？”康雪妍脸色很不好的说着。
　　“要不你把车子先停在什么地方，我们去看看医生或者买点药。等你彻底好了你再开车，这样行不行？”沈馨不放心她，也立马说出了自己的建议。
　　康雪妍没有再说话，她继续开着车。等下了立交桥，等车子开了许久，看到前面有一家可以停车的咖啡店后。她便毫不犹豫的把车子开了进去，等停好车，最后她们才沉默着下了迈凯伦。
　　等双脚踩在地面上，沈馨才感觉安全了一些。她连忙去扶另外一边的康雪妍，康雪妍被她扶住胳膊，脸上的表情一下子变得十分的复杂。沈馨没有注意到这些，她紧张的问道：“康雪妍你现在还好吗？头还疼吗？我们去医院或者药店看看吧？”
　　“没事，我们进去坐一下就好了。”
　　咖啡店的门口已经有服务生走了出来，康雪妍任由沈馨扶着她的胳膊，两人一起慢慢的走了进去。
　　作者有话要说：
　　之前写了一部分，早早的放出来。


第8章第8章
　　“欢迎光临！”见她们进来，门迎立马大声道。
　　接着服务生便将她们领了进去，两人坐在靠窗的位置，胡乱了点了一点东西，然后便又安静了下来。
　　“康——”
　　“康小姐，这是我们店里最好的抹茶小蛋糕，请您和您的朋友享用一下。这是我们店里送的，卫生绝对没问题的。”
　　东西都上全了，又有个年纪稍微大一些的，店长模样的女人上前送来了两个小蛋糕，对方显然是认出了康雪妍。
　　“谢谢！”康雪妍礼貌的道谢。
　　“不客气，不客气，是我们的荣幸。”对方笑着摆手，她可能还想说什么。但见桌上气氛有点不对，便立马识趣的离开了。
　　“康——康经理你真的没事了吗？”看着桌上突然被送过来的两个小蛋糕，以及四周客人们不动声色的打量，终于让沈馨恢复了理智。所以此刻即便她担心着康雪妍的状况，但对她的称呼也已经变了回来。
　　“我没事，刚才应该吓到你了吧？”康雪妍想着刚才在车里沈馨一下子变了脸色的样子，也询问了起来。
　　“我现在也没事了，刚才实在是太危险了。要是在普通的马路上，我肯定不会这么胆小的。不过还好，不管是我们还是别人，大家都没有受伤，这就是不幸中的万幸。”沈馨挤出笑容后怕的说着。
　　“对不起！”康雪妍词穷，她只能说这三个字。
　　“没事的，我们不是都好好的嘛，别人也没事，所以你也不要自责多想了。不过你以后还是尽量少喝点酒，如果宿醉了，第二天你最好还是不要开车了，这样真的太危险了。”尽管知道两人如今的关系已经轮不到她说这样的话，但沈馨还是忍不住念念碎起来。
　　康雪妍心不在焉的听着，她摆弄着自己的手机。在看见了郝山半个小时前给她发的信息后。康雪妍便给他回了一个咖啡厅的具体位置，之后她便抬头再次看向说话的沈馨。
　　“沈小姐，今天实在不好意思，郝助理等会就会到这里了。等他来了，我就让他陪你去马场和健身会所看看。今天你们先办卡，正好后天是周末，我不上班也不应酬。到时我肯定亲自陪你过去熟悉一下那里的环境，顺便把你介绍给陈霖。”
　　沈馨一下子被她打断了话题，她不知道康雪妍这是不想听她继续唠叨，还是脑子里只想着她的计划。所以她只能干笑着答应着，然后低头喝起面前的咖啡来。
　　“吃点蛋糕吧，要了这么多，要是不吃，也挺浪费的。”康雪妍把她点的几样小蛋糕，都往沈馨的方向推了一下。
　　沈馨原本心中郁闷，但看到斜前方有自己最喜欢吃的草莓蛋糕，她的心情也稍微的好了一些。
　　“你也吃吧，店里送给你的抹茶蛋糕应该不错，样子看着挺美味的。”沈馨把草莓蛋糕移到了自己的面前，然后指着店家送的抹茶蛋糕也劝起康雪妍来。
　　“嗯！”
　　康雪妍如沈馨所愿的吃起了放在她面前的抹茶蛋糕，因为低头的动作，她耳边原本全部被她拢到后面的半长头发，有一些滑落了下来。康雪妍伸手下意识的将它们，全部都拢到了耳后。
　　沈馨抬头望着她的动作，心中美滋滋的。在注意到今天的康雪妍跟她一样穿了一件很休闲的毛衣外套后，沈馨便突然有一种她们两人穿的是情侣装的感觉，所以心情便变得更加的美妙起来。至于两人的毛衣外套，康雪妍的是短款套头黑色的，她是长款开襟卡其色的，这一切显著的不同，则把她全部都无视掉了。
　　心情一好，吃小蛋糕便感觉更加的幸福了。沈馨低头把她最喜欢的小草莓挑了出来放在一边，然后拿小叉子抹了抹蛋糕上面的奶油，便高高兴兴的吃了起来。
　　吃着抹茶蛋糕的康雪妍，望着被她挑出的小草莓许久许久。最后她终于开口问道：“你不喜欢吃草莓吗？这里还有其他口味的。你要是不喜欢，可以换其他的。”
　　没有人知道此刻的康雪妍内心有多么的激动，她像往常一样看着对面的女孩。但此刻望着对方抬头看她的动作，她的整个心脏都似乎不再跳动了，呼吸也似乎一下子停止了，刹那间康雪妍都有一种自己会随时晕厥的感觉。
　　“呵呵，所有水果中我最喜欢的就是可爱的小草莓了。所以吃草莓蛋糕，我都习惯把草莓挑出来，然后放到最后再享用。”
　　沈馨笑眯眯的回答着，望着她笑嘻嘻的样子。康雪妍原本感觉快要停止跳动的心脏，突然剧烈的跳动起来。
　　心脏越跳越快，捏着叉子的康雪妍立马低头。她一口一口的吃着放在她前面的东西，完全不知道自己吃的是什么，完全不知道自己是怎么把它们吃下去的。
　　心中百感交集，有无法掩饰的高兴，有一丝怨恨，有一点点委屈。也有一些无法控制的心疼和难过，到了最后康雪妍感觉自己快要坐不住了。
　　时间一点点的过去，就在康雪妍感觉自己就要忍不住询问和对质时，郝山终于过来了。
　　“桌上的东西还有很多，你们再吃点，等吃好了再去吧。”跟郝山交代一下带沈馨去办会员卡的事情，之后康雪妍便立马走了出来。
　　在要上车时，康雪妍忍不住再次转头看向里面的沈馨。沈馨此刻正好在看她，见她回头她立马笑了起来，并立马侧过身子大力挥起手臂来。
　　“康雪妍，后天见。”知道外面的人听不到自己的声音，所以沈馨冲康雪妍做着口型。因为自己是在做口型，所以沈馨便毫不犹豫的念出对方的名字。
　　“沈馨，后天见！”康雪妍看着对方挤出了一个笑容，摆摆手轻轻冲对方说了一声再见。然后她便毫不犹豫的直接进了自己的车子，把车子发动了起来。
　　等把车子开出咖啡店的区域后，康雪妍打开车载电话，然后直接找到盛世大唐的负责人李恺的电话。
　　“喂，康小姐难得您给我打电话，是有什么事情吗？”
　　李恺是一个情商非常高的人，康雪妍也不废话，她直接道：“李总，你知道我三年前也在你们的盛世大唐注册过账号吧？”
　　“我知道，您当时可是我们游戏里的土豪榜第一名呢。”李恺开玩笑的回答着。
　　康雪妍皮笑肉不笑的动了一下嘴巴，然后立马道：“那麻烦李总帮我查一下我那个账号的情缘对象，给我发一下她的所有注册资料。”
　　“……”李恺顿了一下，2028年了，经历过一次又一次的公民身份信息大泄露事件后，华夏对这一块的把控特别的严格。严禁警察无公事私自查阅公民信息，严禁企业私自泄露客户信息。心里想着上面的一系列政策法规，但到了最后李恺还是立马道：“请稍等，我这就让人去查，等会就发给您。”
　　“谢谢你！”康雪妍道着歉。
　　等挂完电话后，她就立马把车子开向碧月弯。下午时段，路上的车辆一下子就少了，所以半个小时后，康雪妍就已经回到了家里。
　　“大小姐你回来了，吃午饭了吗？要不要我们——”
　　见她又突然回来，原本正和小姐妹在客厅玩扑克牌的吴妈立即站起来，迎了过来。
　　“吴妈我还有事。”康雪妍直接越过她上了楼。
　　“我们一天只做两顿饭，天天玩牌，天天没事干，大小姐不会是生气了吧。”兰姐放下手上的东西，上前有点害怕的说道。
　　“不会吧，这几年我们都是这样过的啊，你别自己想吓自己。”阿敏宽慰着她，但她一边说着，一边却已经开始麻利的收起桌上的扑克牌来。
　　“大家以后做事，小心麻利一点吧。大小姐最近的心情好像都不太好，别撞在枪口上。”
　　大小姐给她们的工资都很可观，她很少带客人到这里，很少在这里办聚会什么的，也不会经常使唤她们。她们三个人待在这里基本属于养老状态，大家都是存着想做到老的心思的，所以吴妈便劝起小姐妹以后注意一些。
　　就在楼下的三人嘀嘀咕咕自省的时候，在楼上的康雪妍打开了盛世大唐的游戏，又点开了她很沈飘雪的游戏聊天记录。
　　“沈飘雪！”在华夏沈这个姓氏太常见了，整个华夏有将近六百万的人姓沈。而且这个数据是不包括网络上随便起的化名的，所以之前在碰到沈馨的时候。康雪妍从来都有把“沈馨”和“沈飘雪”联系在一起，但现在康雪妍却觉得一切都巧合的太明显了。
　　康雪妍忽视了名字这个环节，开始从头到尾的看起她跟沈飘雪的聊天记录。她的情缘对象是一个谨慎的小骗子，她们两人在一起，康雪妍想打字的时候就打字，想发语音就发语音从来都没有刻意的在意过这个。但她那边总是不方便开语音，总是无法发语音，所以留给她都是些冷冰冰的文字。
　　以前的时候，康雪妍心中埋怨过她的谨慎和不信任，但现在康雪妍觉得无所谓了。因为不管是文字还是语音，她至少还是给她留下了很多的信息。
　　康雪妍翻看着聊天记录，最后终于找到了她想找到的聊天记录。


第9章第9章
　　“亲爱的，今天你开语音，给我唱首歌吧？”
　　“为什么？”
　　“呜呜呜，因为今天是我十八岁的生日啊。都没有一个人记得，所以我就想让你给我唱首歌，然后给我一个祝福啊。”
　　“你怎么又变成了十八岁了！！是谁说今年就要大学毕业了啊，沈飘雪你嘴里的话，到底那句是真的。”
　　“哈哈，亲爱的，这不重要。重要的是你的小可爱，今天过生日。但却没有一个人记得她的生日，没有一个人为她准备生日蛋糕，没有一个人为她点根蜡烛，也没有一个人送她一句祝福的话。唉，我真的好希望有人记得我的生日，然后送我一个小蛋糕。那蛋糕不用很大也不用很贵，就算是超市那种五块钱的小蛋糕也行啊，只要在上面插一根蜡烛意思一下，或者在上面放一个我最喜欢的小草莓，我就心满意足了啊。”
　　“那个你想听什么，我唱。”
　　……
　　康雪妍看着两人的聊天记录，尽量忽视心里的感觉。等重新确定了对方的生日和喜好后，她便直接把聊天记录拉到沈飘雪失踪的那天，那是她跟自己借钱后的第三天。
　　“康雪妍，我要暂时离开一阵子了。生活太苦了，苦的我都快要坚持不下去了。为了得到那些漂亮又迷人的票子，我几乎终日都是跪着在赚钱，什么自尊面子，在我眼里都是狗屁。为了赚到更多的钱，我甚至都不在乎道德伦理。我只想赚更多的钱，只想用钱换取自由和短暂的安稳。但生活就是这样，往往在给人希望时又给人沉重一击，这次我真的坚持不下去了。所以我打算离开了，康雪妍你不要找我了。因为我已经离开这里了，你即便找也找不到我了。如果你信任我，就给我点时间等着我。相信我康雪妍，无论未来怎么样，无论未来我变成什么样子，我终究会出现你的面前的，所以等着我，千万不要忘了我也不要找我。没有我的准许，你千万不要变成另外一个人的爱人。如果有一天我发现你属于了另外一人，我会非常难过的。那我就会带着你给我的钱，消失的无影无踪的。”
　　康雪妍看着沈飘雪留给自己的最后这段话，心情久久无法平静。这段文字她看了无数遍，里面所有的话，她都能倒背如流。这也是今天在车上沈馨在说出那段类似的话时，她会反应这么大的主要原因。
　　“漂亮又迷人的票子，跪着赚钱，为了钱不顾自尊面子，不在乎道德伦理。”这些话听着很相似，重合度很高。
　　如果说言论相似可能是巧合，那么一样姓沈，一样都是21岁了，一样喜欢吃草莓，这一切还能是巧合吗？康雪妍不相信这世上有那么多的巧合。
　　而且对方还知道她喜欢吃面包，而事实上她喜欢吃面包的事情，除了在网络上跟对方说过外，她都没有特意的跟任何人说过这个。因为家里照顾她的三位阿姨都只擅长做中餐，她说了她们也不一定能做出正宗的口味，所以她干脆也不说了。
　　康雪妍感觉自己的脑子特别的乱，她想着这几天跟对方的点点滴滴，心情越来越不好了。但李恺的信息还没有来，所以即便心中恨激动，即便内心深处都已经非常笃定，沈馨就是她的情缘沈飘雪，但康雪妍还是坐在沙发上静静的等待着。
　　时间一点点的过去，在等了差不多半个小时，康雪妍的手机终于响了。
　　“喂，李总——”
　　拿起电话跟对面的李恺说了几句，感谢了几句，之后康雪妍便迫不及待的打开了自己的邮箱。
　　等打开邮箱看到注册截图上的身份信息时，不管刚才康雪妍内心有多么的笃定，但此刻此刻康雪妍却还是愣住了还是激动万分。
　　“沈馨，女，华夏陇城人，游戏注册年龄17岁，游戏化名：沈飘雪，游戏配偶：万里冰封，……”
　　康雪妍愣愣的望着屏幕上的截图，等她再次反映过来时，她却发现她竟然已经泪流满面了。
　　好不容易找到对方，好不容易确认了对方的真实的身份，她应该高兴才对，可她却有些控住不住自己的情绪了。
　　“你们好，我叫沈馨。三点水的那个沈，馨是温馨的那个馨。
　　“我想起来了，丁琳说你是陇城人，父亲早逝小小年纪就跟着母亲再嫁。后来你是被继父逼着来香江，来给你弟弟赚学费和老婆本的是吧？”
　　“是的康经理，因为我很缺钱，所以丁姐才把我介绍到这里的，希望我能让你满意。”
　　“跟男人上过床吗？到时可能需要你付出一点点，你能行吗？”
　　“还没上过，但无所谓。”
　　“我是在我家的会所里发现的她。”
　　“你是说她被人包养或者在做不好的事？但她刚才跟我说她没有跟过男人！”
　　“现在的人连脸都可以作假，一张膜又算的了什么。而且她要是不被包养或者另辟蹊径，那你说说她不工作靠什么吃饭。”
　　“对不起，康经理你千万不要多想，我只是想表示一下我的歉意。加上我在鞋店工作过一段时间，所以刚才有点条件反射。”
　　“男人其实骨子里都挺贱的，都有征服欲和挑战欲。当我以康经理朋友的身份出现在他的面前时，那就意味着全世界都告诉他，他不能跟我发生任何的暧昧和关系。”
　　“不用了，我的东西很少，我既然能自己过来就能自己回去。麻烦告诉康经理一声，说这两天谢谢她了，我等她的通知，等她帮我弄好会员身份，我就立马行动。”
　　“我怕你着急了，所以就直接下来了。而且你给我打电话的时候，我刚好穿好衣服正想要下去，所以才这么快的。”
　　“康雪妍，后天见。”
　　这几天的事情，一幕幕的从康雪妍的脑海闪过。想着被自己轻视的爱人，想着被好友认定是□□女的沈馨，想起对方一次又一次小心翼翼的讨好。而她对对方避如蛇蝎的行为，康雪妍便觉得一切都糟糕透了。
　　“为什么不早点找李恺，自己为什么一定要听她的话不做任何的调查，只是单纯的等待。现在好了吧，这一切就都你等待来的结果。”想着沈馨在车上笑着说她跪着挣钱的话，康雪妍终于控住不住自己的脾气，拿起自己面前的笔记本重重的摔了出去。
　　“大小姐，你怎么了？”重物落地的声音吓到了在楼下的吴妈，顾不得多想，吴妈立即跑了上来，并推开了房门。
　　“吴妈，我没事，我想自己待会。”即便吴妈是自己的母亲留给她的老人，即便平时的她因为对方的特殊身份一直对对方很优待礼遇。但在这个时候，康雪妍不想被任何人打扰。
　　“那，那你要是有什么事情，一定要叫我。”吴妈扫了一眼被摔在地上的电脑，慢慢的关上了房门。
　　“吴姐，上面怎么了？”吴妈刚下去，就被底下的其他两人围住了。
　　“没事，好像就是不小心把花瓶摔下去了。大小姐不让我进去收拾，我们就等明天再收拾吧。”吴妈随意应付着，然后催着其他两人进屋，她自己也进了自己的屋子。
　　在屋里来回的走着，开门小心翼翼的听着上面的动静。上面好像也没有其他声音了，但吴妈想到那个摔在地上的笔记本，想着康雪妍一整天反反复复阴晴不定的心情。最后她关好房门，终于小心翼翼的拨通了康老先生秘书的电话。
　　她以前一直是伺候大太太的，照例说即便有事她应该找大太太。但大太太毕竟已经离开康家很多年了，毕竟跟康家没关系了，而且她人在新加坡远水救不了近火。所以吴妈感觉，大小姐这边要是真的有什么事情，还是应该找这个家的大家长。
　　她没有康老先生的电话，即便有电话也不敢打过去，所以想来想起还是联系郝秘书最合适。
　　郝秘书很快就接上了她的电话，吴妈坐在床边，把家里这两天的事情原原本本的说一遍。最后重点提到了康雪妍今天阴晴不定的心情和她摔在地上的那个笔记本。
　　“对啊，我都被吓了一跳。我照顾她这么多年了，可从来都没有见过她发火。楼上有地毯的，铺着地毯都有这么大的声音。那肯定是先砸在墙上，然后又从墙上掉了下来，可想而知她有多生气。”
　　吴妈说着她的猜测，郝秘书宽慰了她一会，让她密切注意后，两人就挂断了电话。
　　之后吴妈在楼下猜测着康雪妍到底碰到了什么事情，而在楼上，康雪妍刚刚捡起被她砸在地上的笔记本后，她就接到了郝秘书的电话。
　　“大小姐，刚才康老先生说有点想你了。说如果你晚上有时间的话，就回老宅来住一晚，到时他让厨房准备你最喜欢吃的饭菜。请问，你今晚有时间吗？今晚能过来吗？”


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　下午五点的时候，康雪妍跟回来的郝山一起前往半月山庄的老宅。在路上照例是郝山开车，康雪妍则坐在后面。
　　“下午你们还顺利吗？”两人坐在车上许久，见郝山都没有说起他们下午的情况，康雪妍便轻声问道。
　　“一切都很顺利。”郝山从前视镜里看她一眼，在顿了几秒后，他慢慢的开口道：“今天我们去马场时正好碰到了陈总，因为他认识我，所以我不得不提前把沈小姐介绍给她，所以他们已经提前认识了。而且陈总好像对沈小姐的第一印象不错，最后沈小姐要挑马试一下时，他把自己的马都贡献出来了。”
　　“他不是每周六下午才去骑马吗？”本来是求之不得的事情，但此刻康雪妍只觉得一切都异常的可笑。
　　“陈总今天还有带其他人过来，应该是有应酬吧。”郝山回答着，最后他一边开车一边忍不住多嘴道：“经理，你真的确定要取消你跟陈总的婚约吗？沈小姐的气质真的太像翁雪了，如果她刻意跟陈总接触，我怕这件事情就八九不离十了。“
　　“……”
　　康雪妍没有回答，事实她现在想的是另外一种可能，一种近乎大胆的可能。一种她一直都想，但却没有实施和行动的可能。
　　车子快速的前行着，很快康雪妍和郝山就到了康家老宅。康家老宅占地面积很广，干装修起家的康恒林早年亲自打造出这里。整个宅子里楼房共有三栋，一栋主宅是当年康恒林夫妻住的，另外一栋则是当时给他们的儿子康言明和他的妻子罗雯居住的。最后一栋稍矮的，则是佣人房。
　　时过境迁，后来康家主母因病过世，康言明常年在外潇洒快活，康雪妍的母亲离婚离开。所以偌大的宅子，到了后来只剩下康恒林和康雪妍居住。再后来康雪妍留学回来，发现自己父亲会偶尔带他在外面的女人过来，所以后来康雪妍也立马搬出了宅子。就这样到了最后这里真正常住的，也就只剩下康恒林这个老人和十来个佣人了。
　　康雪妍和郝山进外门的时候，里面就已经收到了消息。所以等他们俩到了主宅别墅时，老爷子已经等在桌子上了，并且让人上菜了。
　　“爷爷。”
　　“董事长！”
　　康雪妍和郝山一起打招呼，康恒林看见他们表现的很高兴，他连忙招呼两人坐下。
　　“董事长，我好久没去看我妈了，我现在就过去看看。您跟大小姐一起吃吧，等会要是有事你们叫我，我一定过来。”郝山知道他最想见的是康雪妍，所以识趣的没有打扰。
　　“行，那好吧，你回去好好陪陪你妈吧，她念叨你好久了。等会我们估计也没有事情了，告诉你爸爸等会他也不要过来了，你们都好好待着吧。”对于这个一直陪着自己孙女长大的人，康恒林表达出了足够的重视和器重。
　　“谢谢董事长！”郝山带笑退下。
　　等郝山离开后，等佣人们都上完菜后，康恒林就让大家都离开了。
　　“来，先吃饭。”尽管康恒林叫康雪妍过来的目的不是为了吃这一顿饭，但他还是劝着康雪妍先吃饭。
　　“嗯，爷爷你也吃。”今天饭桌上没有乱七八糟的人，康雪妍心情稍微的好了一下。她给自己的爷爷夹了一点蔬菜过去，然后便安安静静的吃起饭来。
　　康家饭桌讲究食不言，偌大的餐桌上只有他们两人。因为祖孙两人都已经习惯了这种相处模式，所以两人也没觉得尴尬什么的。
　　一顿饭，一个因为年纪大了吃的并不多了，一个因为平时有点厌食，本身吃的也少。所以不到十五分钟，两人就已经解决完了他们的晚饭。
　　“跟我上来吧。”看到孙女的状态，康恒林在心里叹了一口气，然后就率先上了楼。
　　康雪妍跟着他进了书房，等进书房后，康雪妍下意识的关好了房门。
　　“坐吧！”一进书房，康恒林走到了他的红木大书桌后来。而康雪妍坐在了她常坐的沙发上，两人面对面坐着，气氛一下子就严肃了起来。
　　“好了，告诉我你今天到底怎么了？”刚一落座，康恒林就直奔主题：“你在恒林这几年一直干的都很不错，一直都没有好好的休息过。所以你偶尔不想去上班，偶尔想偷懒，偶尔想要自由不要让人跟着，这我都能理解。但吴妈说你今天失控了，竟然在自己的屋子里砸东西了。冲动易怒完全不顾形象，完全失控，这可不像是一个集团继承人应该有的表现。而且我和你的所有老师，都没有教过你这个吧？”
　　康恒林像在往常一样教导着康雪妍，像往常一样说着他的所谓的精英教育理论和他的冷静哲学。
　　康雪妍抬头望着他静静的听着，最后在他说完时，康雪妍却突然道：“爷爷，如果我是一个GAY，你还会把恒林交给我吗？”
　　“你说什么？”刚刚讲完话的康恒林猛然站了起来，尽管他一辈子自诩见惯了大风大浪，尽管他一直在教导康雪妍荣辱不惊。但这个时候，他还是忍不住脸色大变。
　　“爷爷我喜欢的是女孩，很抱歉瞒了你这么久。”因为知道有些事情根本就不可能瞒住对方，所以康雪妍或真或假道：“其实为了取消我跟陈家的婚事，我最近干了一件大事。我让丁琳给我找了很多女孩子，我从中间挑选了一个最漂亮的，打算让她去勾引陈霖，好让他主动取消婚事。但可能是我单身太久了，也可能是对方长得太好看了，所以我一时没忍住得罪了对方。今天早上那个女孩趁我不在提着她的东西匆匆离开了，这就是我今天会发火的主要原因。爷爷本来我是GAY的事情我想一直瞒着的，但通过今天的事情我感觉好像瞒不住了。而且我觉的我这样活的太累了，所以也不打算隐瞒了。爷爷实在对不起，我想取消订婚，想堂堂正正明明白白的活着。”
　　康雪妍说了一大堆，但康恒林脑子想的事情，却早就不是这些事情了。
　　“你先等等，不，你先回去吧。我好好想想，你的事情我们明天再说。”康恒林抬头用满是复杂的眼神看了康雪妍一眼，然后就下了逐客令。
　　“好的，爷爷，实在抱歉。”康雪妍也没过多的解释，立马站了起来。
　　就在康雪妍打开房门要离开时，康恒林看着她的背影突然问道：“雪妍，你喜欢女人的事情可以保密吗？你正常结婚，然后私下你想喜欢谁就喜欢谁。只要你不闹得过火，我都可以接受，也可以劝陈家接受。你知道的，一个企业不管怎么发展，首先都需要一个比较正派正面的领导人。从某一种角度来说，一个领导人甚至可以代表一个企业，所以我不得不慎重。”
　　“对不起爷爷。”心下有些失望，但这一切也在意料之中，所以康雪妍看着前面直接道：“爷爷我不像活的跟我的爸妈一样，所以很抱歉。”
　　“……”
　　康恒林没有再说话，康雪妍稍微等了一两秒，随即便关上房门大步离开了。
　　“大小姐!”
　　“大小姐，你怎么出来了？”
　　“大小姐，今晚你还要回去吗？”
　　一路上家里的佣人们总是在跟康雪妍打着招呼，康雪妍随意的点着头，然后飞快的坐上了她们回来的车子。
　　“赶快下来，我们回去。”等坐在车子上后，康雪妍立马给郝山发语音。
　　正在吃饭的郝山拿着手机一愣，跟父母说一声后便立马跑了出来。
　　“怎么突然要回去了？”
　　见康雪妍已经坐在了驾驶位，郝山这次直接坐在了副驾驶位上。
　　“我刚刚跟老爷子说了我喜欢女人的事情，看样子不出意外，等明天他就会有动作了。你现在就给谭芳打电话，让她尽快回去加班，然后把我在公司的所有个人投资的资料全部都转移出来，不要在公司留下任何的资料。我等会在半路上把你放下，你去公司帮她。”大半夜自己过去不太方便，所以康雪妍只能靠他们两人。
　　“我知道了。”郝山跟她太熟了，他明白了事情的重要性，立马给谭芳打电话。
　　康雪妍在经营家族企业的同时，还有各种私人投资。原本她自己的投资是不应该跟恒林的事情搅合在一起的。但她在恒林工作太久了，所以有时难免忘了分寸把那些资料都混放在了一起。如果她一直都在恒林工作，那这些其实都无所谓，但如今康雪妍还是决定以防万一谨慎一些。
　　谭芳跟郝山去搬运资料，去拷贝和删除他们留在公司电脑上的所有文件。康雪妍回家等待着，等到三个小时后，郝山说已经把所有的资料放在了她在澜天公寓买的私人小公寓里，康雪妍才松了一口气。
　　这一夜康雪妍想了很多，第二天清晨她正常洗漱，正常跟郝山一起上班。等在公司上班没多久，接到她爷爷要在九点召开全体股东大会的通知后，康雪妍也没有太惊讶。
　　“经理！”郝山还是雷打不动的轻易不多话，昨天忙活了很久的谭秘书嗅出了不妙。拿着资料进总经理办公室时，表情有些担心。
　　“没事的，你不要担心。”一身黑色套装跟平时一样严谨，一样一丝不苟的康雪妍接过她手上的东西安慰了她几句。临近九点了郝山敲门提醒她去开会，康雪妍没有过多的解释就去大会议开会。
　　在临近会议室时，郝山帮她推开了会议室的大门。会议室坐满了人，有康雪妍的父亲，有康家的几个亲戚，有单纯的投资人，也有在公司持股工作的同事们。她一进去，大家都不约而同的看向她。
　　郝山在她后面伸手拉上了会议室的大门，康雪妍看着一屋子的熟人，面无表情的走了过去。
　　“诸位，今天我召开这个会议的目的是——”康恒林见康雪妍走了上来，坐在了他的下方，直接开始进入主题。
　　“各位因为私人原因，我从现在开始卸任集团总经理一职，彻底的离开恒林。所以今天开会的目的只有一个，就是为恒林选出一个新的集团继承人。”看了自己的爷爷和父亲一眼，在众股东惊讶的眼神下。抢了话头的康雪妍站了起来继续道：“我毕竟是曾经的集团继承人，所以这样的场合，我待在这里就有些不合适了，所以接下来的会议我就不参加了。你们可以慢慢商量，我在这里保证，不管未来恒林交给谁，只要是工作上的事情。你们都可以给我打电话，我都会知无不言的。但现在，请恕我告辞了。”
　　站在自己的位置上，扫了一眼在场的所有股东。康雪妍冲大家点点头，便直接向外走去。
　　“你给我站住，我虽然不想让你继续管理恒林了。但你还是我康恒林的长孙女，你依旧可以待在恒林。”康恒林没想到她突然来这么一下，他确实不想再让喜欢女人的康雪妍做继承人了。但她的能力有目共睹，康恒林从来都没有想过将她彻底的赶出恒林。
　　康雪妍没有停留，她拉开门直接走了出来。门外的等着的郝山见她出来，立即跟上了她。
　　“钥匙给我，我去车库等你，你去拿我的东西。”康雪妍轻声对他吩咐一声，接过钥匙后，便直接向电梯走去。
　　郝山冲她点点头，直接拐进了她的办公室里。
　　两人分头行动，等康雪彦把停在车库的车子开出来时，郝山便拿着她的大衣和包包走了出来。
　　“大小姐，现在要回家吗？”郝山把她的东西都放在车上，等他打开车门要上车时，他突然问道。
　　“我自己出去逛逛，你在公司多留一会，想办法把我离开恒林的事情泄露给媒体。”康雪妍阻止了他上车，她俯身拉上自己的车门，然后对郝山说道。
　　郝山停了下来，康雪妍看了他一眼，便直接把车子开了出去。
　　一路上，她的电话一直在不停的响着，康雪妍没有管电话。她开着自己的车子直接到了新区沈馨家的附近，把车子开进一个收费的露天停车场。康雪妍穿上自己的外套，提着自己的公文包步行走到了沈馨家的楼下。
　　她站在跟昨天一样的位置上，然后抬头看着上面拨通了沈馨的电话。
　　“喂？”沈馨有点迷迷糊糊的声音从话筒中传来。
　　康雪妍捏着手机，站在来来往往的人群中，看着上面慢慢道：“沈小姐，很抱歉我们的计划无法再继续下去了，因为我被我爷爷赶了出来，并取消了集团继承人的资格。我的所有账户也被暂时冻结了，我已经没办法负担你接下来的费用了。实在抱歉突然叫停计划，以前给你的一百万就当是这几天给你的酬劳吧。你不要再给我打电话了，你也不用再去接近陈霖了，因为已经不需要了。”


第11章第11章
　　“你在什么地方？”因为这两天都没有睡好，所以正在睡回笼觉的沈馨,在听到康雪妍的话后立即从床上坐了起来。
　　“我在哪儿不重要，重要的是我想跟你说声抱歉。我听郝山说你昨天都认识陈霖了，结果我却搞出了这样的事情，实在抱歉。”
　　康雪妍用略带内疚的声音说着，沈馨穿上拖鞋，下意识道：“这没什么的，但康经理解约毕竟是大事，这中间不管怎么样都牵涉到你给我的一百万。所以不管怎么样我感觉我们还是当面聊比较好。你现在在什么地方？你告诉我我立马赶过去，我们当面说。”
　　沈馨刚才迷迷糊糊的，其实并没有听明白康雪妍到底发生了什么了。但她却听到康雪妍资金冻结，被家里赶出的话。所以不管怎么样，她都想立即见到对方。
　　“我——”康雪妍犹豫了，话筒中传出她清晰无比的叹气声。
　　沈馨从来都没有见过这样的康雪妍，不管是在网络上还是现实中，康雪妍给她的印象都是无敌又自信满满的。听着这样的声音，沈馨不管三七二十一立马开始换起衣服。
　　“其实我现在就在你们楼下。”康雪妍最后终于还是开了口。
　　刚刚把睡衣脱了一半的沈馨愣住了，愣了一两秒后，她立马把脱了一半的睡衣扔掉。然后拿起床头的毛衣外套胡乱的套上，随即便立马道：“我这就下来，你等我一下。”
　　“不用了，我只是想到我们昨天的约定，所以想跟你说声抱歉。现在我的话已经说完了，所以你根本就没必要下来了。”康雪妍似乎听到了她这头的声音立马劝到。
　　“你别走，我们的事情根本就没说清楚你怎么能就这么走了呢。康经理，你等我一下，我真的马上就下来。”听到她要离开，套上毛衣的沈馨立马打开窗帘大声道。
　　十六楼毕竟太高了，沈馨一时没有找到在楼下的康雪妍。但就在她要离开时，她却真的看见了楼下那个拿着手机，正一边远离这里，一边回头向上看的康雪妍。
　　“康经理，我住1206，你上来吧。你上来，我们当面聊一下。”沈馨不想就这样让她离开，她看着自己的样子知道自己一时半会下不去。但她害怕康雪妍会真的走掉，也害怕康雪妍会真的离开。所以想都没有多想，就立马跑到门边打开了底下大楼的大门。
　　“我——”康雪妍语带犹豫。
　　“康经理，我都开门了。你上来，我们好好聊吧。”沈馨听出她的犹豫，她用一种坚持又不容拒绝的语气飞快说着。
　　“那好吧。”在楼下的康雪妍没有再坚持，终于还是折身走向单元门。
　　两人的电话终于挂断了，在康雪妍坐电梯上来的时候。沈馨开始飞快收拾客厅和沙发，然后又跑到洗手间去洗脸。
　　在她刚把脸打湿时，她屋子的门铃响了。
　　“来了！”沈馨擦了一把脸，一边跑去开门，一边飞快用手巴拉自己睡的乱糟糟的头发。
　　“抱歉打扰你了。”身穿卡其色毛呢外套，底下配着黑色毛衣和紧身裤的康雪妍，提着她的公文包。在看到略显狼狈的沈馨后，她礼貌又内疚的说道。
　　“没事，你，你请进。”看见对方一丝不苟的打扮，沈馨下意识的缩了缩自己穿着珊瑚绒睡裤的双腿。
　　“那打扰了。”康雪妍冲她点点头，然后越过她走进了这个她全然陌生的地方。
　　“不打扰，你请坐。”沈馨关好了大门，此刻她也顾不得自己的别扭和不得体了。
　　在让康雪妍坐下后，她立马跑去厨房沏茶，找待客的东西。
　　在沈馨去厨房忙活时，康雪妍把自己手上的公文包慢慢的放在了身边，然后开始不动声色的打量起四周。
　　这是一个标准的一室一厅的房子，沈馨刚刚跑进去的地方明显是厨房，另外一个半掩着房门的应该是卧室。整个客厅面积不算很大，一组沙发一个茶几，再加上对面的置物柜和电视机，整个客厅便已经满满当当了。康雪妍仔细的观察着这里，仔细的寻找着沈馨在这里生活的点点滴滴。
　　“康经理，我这里只有即溶咖啡你看可以吗？”在厨房里翻箱倒柜许久，最后只翻出几袋压缩饼干和几袋咖啡的沈馨，在里面尴尬的问道。
　　“可以！”康雪妍扯动嘴角笑了一下，她侧身从自己的公文包里拿出手机看了一眼，然后直接把已经调成静音的手机关机放进了包里。在放公文包的时候，她突然感觉沙发底下有一点点不平。
　　康雪妍直接拉开了公文包下面的垫子，在发现藏在底下的竟然是一个卷发器后，康雪妍有些哭笑不得。
　　“实在抱歉，我最近待在家里的时间短，所以没有准备多余的吃的。”沈馨的声音从里面传出，康雪妍若无其事的把卷发器放在茶几下面，然后立马铺好垫子重新坐好。
　　端着一盘子小饼干和两杯咖啡的沈馨终于走了出来，康雪妍立马站了起来接过她手上的东西。
　　“没事的，本来就是我打扰你了。”
　　康雪妍客气礼貌着，沈馨不自在的笑了笑。到了最后，两个心怀不轨，都各有心思的人，终于面对面再次坐在了一起。
　　“康经理，你喝咖啡。”严格论起来，她们两人在现实中也才真正认识几天而已。所以沈馨突然感觉异常尴尬，也突然有点不知所措。
　　“沈小姐不用再叫我康经理了，我现在已经不是恒林的经理了，这样叫就有点怪怪的。”看出她的不自在，康雪妍率先引起话头。她看着套着毛衣穿着睡裤的沈馨轻声道：“要是可以，你可以跟我的朋友一样，叫我雪妍。”
　　“康——雪妍。”沈馨在康雪妍的眼神下改了称呼，因为康雪妍的提醒，沈馨立马想起了，她叫对方上来的初衷。
　　“那个，康雪妍，到底发生什么事情了。昨天你不都还好好的吗？怎么突然就从恒林离开了，恒林不是你们的家族企业吗？”
　　沈馨焦急的询问着，康雪妍平时都很严肃都很自信的脸上出现了一丝狼狈。她苦笑了一下，然后才轻声道：“其实这要从三年前说起。”
　　“三，三年前。”一听到这个敏感的数字，沈馨心里突然有了不好的预感。
　　康雪妍轻轻的扫了沈馨一眼，沈馨一瞬间感觉自己好像被她完全看透了。但等她认真看向对方时，却发现对方的眼中其实根本就没有她。
　　“对，那段时间其实是我回国后最悠闲的时候。那个时候我已经完全熟悉了在恒林的工作，所以原本感觉很复杂很难缠的工作，在那个时候已经难不到我了。那个时候我虽然跟陈霖订婚很久了，但我们的年龄都还可以，都还没到被催婚的时候，所以那段时间我感觉特别的悠闲。所以那个时候，我下班后随大众开始玩网络游戏开始网恋。”
　　沈馨微微低下头，她紧张的拽起她的针织毛衣下摆：“是吗，没想到康经理你也玩游戏啊。”
　　“是啊！”康雪妍将整个身子完全的靠在了后面的沙发上，她望着对方语带讽刺道：“谁能想到我康雪妍会学小年轻玩网络游戏，谁能想到，我会被被游戏里的情缘对象迷得三魂去了七魄。而更加讽刺的是，我的情缘对象还是一个拿了我的钱，就消失的彻彻底底的网络骗子。最让人无语的是，我们认识半年，结婚半年。她似乎知道我的一切，但我却对她一无所知。我不知道她真实姓名，也不知道她说的年龄到底对不对，我有时甚至在怀疑她到底是不是真实存在过？”


第12章第12章
　　整个房间里彻底的安静了下来，沈馨紧紧的拉着自己的手指。她想大声的说出一切，但想到自己的处境，她最后还是咬着牙坚持了下去。
　　“也许，也许她是有什么苦衷，也许她——”沈馨接不下去了。
　　三年了，康雪妍对网络那头的情缘对象，从担心到着急。从着急到担忧，从担忧到最后的隐隐埋怨。她做梦都想早点见到对方，但在想见到对方的同时，她的心底又闪过无数报复和阴暗的念头。
　　这念头愈演愈烈，甚至在刚才在来这里的路上，她都想着要怎样才能让面前的人更加的难受。
　　但如今望着沈馨可怜兮兮的表情，听着她近乎发抖的狡辩声音，康雪妍却猛然发现自己竟然对她狠不下心来。是的，明明此刻她是在惩罚消失了整整三年，即便出现在她面前都隐瞒身份的沈馨。但此刻她却发现自己狠不下心了，因为看着对方伤心难过，她好像比对方都伤心难过。
　　“因为我的情缘对象，我喜欢上了女人，所以我不能再跟我的未婚夫结婚了。所以我这才起了要退婚的念头，这才是我找来你，开始我所谓计划的真实原因。”
　　康雪妍终于还是放过了沈馨，她不再对对方施加压力，而是用一种近乎淡漠的语气，继续道:“昨天我爷爷继续老生常谈催我赶快结婚，这本来是这两年的常事，平时我都能忍住把它应付过去。但昨晚我也不知道我到底怎么了，我竟然一时没忍住跟他说了实话。事情就是这么回事，我高估了我在我爷爷心里的地位，我以为不管我喜欢的是男人还是女人，我都会是他的孙女，都会是恒林的继承人。但事实却是，今天一大早我爷爷就召开了股东大会，就把我一脚踢出了我工作了整整九年的恒林。为了让我改邪归正，按照他的想法正常的结婚生子，他甚至联系银行冻结了我的账户。我联系我的几个朋友，结果却知道了我爷爷给她们打电话，叮嘱她们不许接济我的事情。”
　　康雪妍的语气很淡漠，沈馨心中大乱，内疚和心疼交织在一切。沈馨感觉心脏隐隐犯疼，她下意识道：“我把那一百万还给你。”
　　“你欠我的只有一百万吗？”康雪妍做梦都没想到沈馨的反应竟然是这个，她瞬间就被这句话激怒了。脑子里的忍耐和冷静一下消失的无影无踪，康雪妍直接站了起来看着沈馨厉声道：“沈飘雪，你忘了，你还欠我整整六千块。你忘了除了这些，你还欠我整整三年的好时光，这个你怎么赔给我。”
　　沈馨脸色大变，她呆呆的望着康雪妍眼中满是惊讶和惊慌，仿佛天地在她面前瞬间坍塌一样的手足无措惊慌无助。
　　“你说还钱就还钱，你可真是慷慨大方到了极点。”康雪妍一步一步的走了过去，她微微俯身伸手将脸色发白的沈馨困在单人沙发上，一字一顿道：“那么我小宝贝，你帮我算一下。我三年的等待算多少钱，我三年的担心害怕又值多少钱？不说你掰弯我的价码，我们实事求是的说恒林。恒林在我们夏国的资产是能排上名次的，在香江也是赫赫有名的。现在我为了你失去了整个恒林，那么慷慨大方到极点的沈小姐，你打算赔我多少？”
　　“我——”沈馨感觉呼吸有些困难，她紧紧的贴在了沙发上，一边伸手去推挨得她越来越近的康雪妍，一边努力调整呼吸：“康经理，我不知道你在说什么，我是沈馨，我不是什么沈飘雪。我不，不欠你那么多，我只欠你一百万。”
　　“呵——”看着身下脸色发白，孱弱无助，楚楚可怜的沈馨。康雪妍感觉自己刚才对她的怜悯和心疼，简直就是一个笑话。她一手支在沙发上，一手摸着沈馨发白的脸颊，毫不留情道：“别拿信息保密法做挡箭牌，只要足够有钱，只要后台够硬，我得到你的信息就是轻而易举的事情。我三年来都没有查，那是我想等你自己出现。但你都出现了，却还是在我面前装疯卖傻，那就不要怪我查你。”
　　沈馨完全呆住了，她一动不动的望着康雪妍，愣愣不敢置信道：“那你知道我在陇城的所有事情了？”
　　康雪妍并不知道她说的是什么，她望着对方微微颔首，神色未变，脸色也未变。
　　望着她的样子，沈馨感觉自己长久来的坚持简直就是一个笑话。她抵住对方的靠近，终于道：“康雪妍，你到底想要什么？”
　　“我觉得你应该明白。”康雪妍终于放开了对方，她直起身子直接道：“我因为你失去了恒林的继承权，你总不能让我什么都得不到吧？我记得我们三年前就确定了关系，也讨论过见面的事情。我们当时就说好了，一旦我们俩真的在现实里见面了，那就一定要奔现结婚。现在我们终于见面了，我都31岁了，也不想玩细水流长谈恋爱的小游戏。我现在对你的要求也不是特别高，我只要你对我信守承诺。只要你跟我结婚，别让我赔了夫人又折兵就行！”
　　“你确定？”望着康雪妍的眼睛，被对方知道了一切，破罐子破摔的沈馨站了起来。她向前走了一步，站在康雪妍一步远的地方，面对着她再次确定道：“你确定你要跟我这样的人结婚，你确定你不会后悔？”
　　屋里有片刻的安静，衣冠楚楚的康雪妍跟衣衫不整的沈馨面对面站着。
　　最后康雪妍望着沈馨，一字一顿坚定无比道：“我康雪妍做事，从不后悔！”
　　“那就好！”
　　“现在就去办手续？”
　　“现在就去，等结婚了，我就不欠你的了？”
　　“你觉得可能吗？你有那么值钱吗？结婚只是第一步，我要你拿你的一辈子补偿我失去恒林又掰弯我的损失，记住是一辈子！”


第13章第13章
　　半个小时后，康雪妍和沈馨一起打车到了新区的民政局。民政局的大屏幕上，鼓励婚前检查的公告跟全国联网一证便利结婚的新政策不停的上下滚动着。
　　康雪妍和沈馨都刻意的忽略了婚前检查，两人领号直接选择了婚姻登记。
　　一人填写一份婚姻申请表，拍两张红色的结婚照合影，再递上两人各自的身份证。不到半个小时，康雪妍和沈馨便成为了现实中真正的配偶。
　　“感觉像是在做梦。”出了民政局的沈馨拿着新鲜出炉的红本子，眼中全是不敢置信。
　　“其实这东西一直都很简单，是你——”终于将她套住，康雪妍心情甚好，她本来想调侃两句。但是在抬头看到民政局外面停着的几辆车子后，她脸上的笑容便一下子消失的干干净净了。
　　“你站在这里等我一下，不要走，我去见见我爷爷，很快就回来。”伸手整理了一下沈馨脖间的毛衣衣领，康雪妍仔细的叮嘱了她一声，然后立马转身就往下走。
　　“嗯！”沈馨顺着康雪妍离去的方向往下看，很快就看到了停在下面的几辆车子。
　　在康雪妍向下时，前面车子的车门被打开了。与此同时沈馨看到了里面那个，常年出现在电视和杂志封面上的老人。
　　对方轻轻的扫了一眼沈馨随即便把他的目光移开了，好像沈馨是一个多么微不足道的存在，也好像沈馨是完全透明的。
　　从刚才开始一直都处于恍惚状态，一直表现的无所畏惧的沈馨心里终于有一丝不安。就在这时，走到台阶下面的康雪妍终于坐进了车子里。
　　“开车！”康恒林在康雪妍坐进来后，便立马说道。
　　“不用了，就在这里说速战速决吧！”康雪妍出声阻止了开车的郝林。
　　郝秘书看向坐在副驾驶位置上的康家大少，康言明冲他点点头，示意他听从康雪妍的。
　　“雪妍啊，雪妍啊。你昨天刚刚出柜，今天就跑来跟一个女人迫不及待的领证，你未免太草率了吧。你为了她放弃了恒林，为了她连一个解释的机会都不给我，就直接跑出来我行我素的结婚，未免太不把我和你爸爸放在眼里了。不说我们就说你们两个，你们才认识几天，你真的了解你的结婚对象吗？一个只是因为继父家中困难不让她上学，她就花钱雇人打断继父右腿的人。这样一个忘恩负义还在派出所蹲过几天留着案底的人，你真的敢跟她过日子？”
　　等她们俩进了民政局，跟在康雪妍后面的保镖才感觉出不对，才通知了康恒林。匆匆赶来，在路上就托人把沈馨的一切都查的明明白白的康恒林。努力的规劝着，盼望着康雪妍能明白轻重，能迷途知返。
　　康雪妍在内心消化着这一切，在联想到沈馨一直以来的怪异反应后，她心中突然有一种恍然大悟的感觉：“那都是三年前的事情了，沈馨她跟我说过。那时候她才刚满十八岁，才刚刚高中毕业，那时候她日日在鞋店工作，赚的所有钱都交给家里了。到底是沈馨对不起她的家人，还是她的家人对不起沈馨明眼人一下子就能看出。这中间要是没有猫腻，沈馨她怎么会只关了几天就被放出来。而且我都结婚，爷爷你再说这些也未免太晚了吧？”
　　“……”确实来晚的康恒林，一下子愣住。他确实没想到那个沈馨，会把她所有的事情都告诉自己的孙女。他以为她们闪婚，孙女对那个女人一无所知呢。
　　“那恒林呢？刚才你爷爷把恒林交给了你二弟瑞安，任命他为集团副总。但你爷爷的意思是，不管你喜欢男的还是喜欢女的，你都是我们康家的孩子，所以日后他的股份你还是有份的，他还是想让你去恒林工作。到时你的职位还是不变还是集体总经理，这样等你再去上班也不会感觉尴尬了。不管是瑞安还是你，都是爷爷的孙辈，都是我的孩子，其实我们都是一视同仁的。你不想嫁给陈霖的事情，昨天你爷爷就帮你解决了，这足以看出爷爷对你的关心。所以雪妍，你不要任性，还是回公司吧。你弟弟毕竟还小，你在公司这么多年，有你在公司我们才能放心。”
　　见老爷子愣住，一直以来没什么事业心，只想着玩乐享受的康言明，连忙转过身子劝起自己的女儿来。对于这个女儿他谈不上喜欢但也不讨厌，但不管怎么样，她的工作能力，康言明还是挺欣赏的。
　　对他来说，不管公司交给谁继承，他都是没意见的。因为不管是大女儿还是二儿子都是他的种，都是他的孩子。他唯一的希望就是他们都好好干，能一直都给他的账户中打钱。刚才老爷子说老二能力不够需要大女儿协助才能干的更好，所以他就不遗余力的劝说起来。
　　都五十多岁，但还是穿着白色西装，打扮的很花俏的康言明，回头一句一句不停的劝着。
　　康雪妍听着他的声音，突然就笑了起来，她望着自己的父亲反问道：“爸我问你，如果现在你的账户里有足够你一辈子花的钱，手上也有好几个不错的个人投资。这样的情况下，你还愿意去别人的公司，还愿意为别人当牛做马吗？”
　　“我——”康言明一下子被问住了。
　　“恒林是属于我们整个康家的，它不是别人的公司，而且我从来都没有让你当牛做马的意思？”刚才沉默了一会的康恒林猛然高声的。
　　“它是属于康家，但不属于我。”康雪妍的耐心终于全无，她转过身子对着自己的爷爷厉声毫不留情道：“如果恒林属于我，那今天我就不会被赶了出来。别跟我说什么家族利益优先，对你们来说他康瑞安是你们的亲人，但对我来说他就是一个野种和垃圾。想让我为一个野种和垃圾服务，你们简直痴心妄想。不管是在康家老宅还是在恒林总部，只要有他，那我就绝对不会再过去的。在爷爷你昨晚对我下逐客令时，这个结果你就应该想到。”
　　从来都没有见过女儿发火的康言明呆呆坐着，不敢发出一点声音，就怕后面两人的怒火会烧到他自己的身上。坐在驾驶位的郝秘书也屏住呼吸，尽量把自己缩成隐形人。
　　车子后面传来康恒林努力压制脾气的沉重呼吸声，在他的呼吸慢慢的平稳的时候，康雪妍又说话了：“爷爷，我22岁开始在恒林上班，一上就是整整九年。整个恒林，我敢说我是唯一一个从来都没有休过年假的人。因为应酬跟客户喝酒，我甚至都把自己的胃喝伤了。我这样够对得起你们，够对得起恒林吧。在恒林的这几年，我除了保持住了原有的房地产产业外，我还投资了新能源和电子电气这块，现在整个公司最赚钱的其实都是我投资的产业。在恒林九年我没有贪污过公司的一分钱，我唯一为自己做的，就是利用我的身份接下了一些对公司来说不合适，但我自己意愿冒险和尝试的投资项目。而且我投进去的钱都是我自己的工资分红和我母亲给我的股份所得，我不认为我自己做错。爷爷我说这么多不是在邀功，我只是希望你们能放过我。恒林有我没他，你们既然选择了康瑞安，那就不要在妄图拉上我。”
　　整个车子安安静静的，许久许久后，康恒林脸色铁青的冲她甩甩手：“去吧，拿着你那点少的可怜的积蓄和几个破项目，你就去瞎混吧，我希望你永远都不会后悔。”
　　“爷爷，我不会后悔的。在我字典里只有输和赢，如果我真的输了，我会爬起来千方百计的努力让自己赢得。而且说实话，你的孙女我，从小到大出来都没有真正的输过。”
　　康雪妍拉开车门走了下去，下了车的她冲里面老爷子微微颔首，然后便转身快步向上面沈馨的方向走去。
　　“大小姐，告诉沈小姐，我是她的忠实粉丝，我们下次再聚。”康雪妍走到中间时，底下的几辆车子都跟着前面的车子，快速的开走了。就在这个时候，郝山从最后那辆车里伸出脑袋突然大声道。
　　“忠实粉丝？”康雪妍有一刻的不明白。
　　“下次细说，放心等过两天老爷子气消了，还是一定会把我派给你的，到时我还跟着你。”郝山匆匆说了一声，然后把脑袋伸了进去，立马发动车子跟了上去。
　　康雪妍还在想着“忠实粉丝”四个字，就在这个时候，一直站在民政局门口的沈馨慢慢的走了过来。
　　“康雪妍，你在想什么？”
　　“郝山他说他是你的忠实粉丝，我在想你到底怎么成为他的偶像的。”
　　从康雪妍进车子起，沈馨其实一直都处在一种绷紧的状态。甚至在刚才问康雪妍话时，她都小心翼翼的。但此刻，因为康雪妍的话，沈馨的脸色一下子爆红。
　　沈馨脸色发红，眼神躲闪的样子，明显就是害喜或者不好意思了。此刻她害喜躲闪的样子，让康雪妍一下子就想到了以前。这一刻对方的样子，对方的神情，跟康雪妍认识的网络情缘对象彻彻底底的融合在了一起。
　　刚才在结婚前，还在说大话，还在恐吓沈馨的康雪妍。突然伸手牢牢的抱住了对方：“亲爱的，不要动，让我抱抱。”
　　“亲爱的，不要动，让我抱抱。”此刻康雪妍的动作，让沈馨一下子想起了她们俩在玩游戏时。康雪妍动不动操作游戏里的小人挨挨她，蹭蹭她的傻动作。
　　将额头轻轻的抵在对方的肩膀，沈馨有些委屈道：“康雪妍，我以为你真的生我的气了，我还以为你让我跟你结婚。真的打算折磨我一辈子呢，真的打算让我赔偿你一辈子呢？”
　　“最后那句话说对了，我确实打算让你赔偿我一辈子。”康雪妍笑了起来，她摸了摸怀中人的长发，然后直起身子轻笑道：“但我也不是自虐狂啊，我娶你肯定是因为喜欢。肯定是想让你让我都更加的开心快乐啊，不然我何必自找苦吃的。”
　　“那你的工作呢，你们刚才在谈话时，我在网上查了一下确实有看到你从恒林离开的新闻。刚才你爷爷过来，是不是还想让你去公司继续上班啊？”沈馨担心着，猜测着。
　　康雪妍伸出右手郑重其事的牵住沈馨，一边带着她往下走，一边大声道：“老婆，我爷爷刚才过来，是来看看你到底长什么样子的。他啊刀子嘴豆腐心，一时接受不了我找了一个女孩子结婚的事实，所以心里别扭着呢，所以只能借着骂我的机会来偷偷看看你。至于我的工作，我爷爷他同样是一个特别守旧和成功的大企业家，在他的眼里企业的发展高于一切，他是永远都不会再让我继承恒林的。但你不要担心，其实我想单干很久了，所以这次离开恒林正合我意。而且说实话，我有自信，未来不管你多么的败家，我其实都能养活你的。”
　　“其实我也挺有钱的，也能养你的。”走在后面的沈馨看着两人握在一起的手，回味着康雪妍叫自己老婆的感觉。突然停下来，轻声又不好意思道：“其实我这三年来一直都还在玩盛世大唐，从来都没有离开过。”
　　走在前面的康雪妍猛然停住了脚步，她转头望着沈馨，脸色终于变了：“什么叫做你还在玩盛世大唐？什么叫做你从来都没有离开过？”
　　“你当时给我六千块，我留了一千块买火车票和路上的吃的，剩下的钱全用来雇人了。我来这里稳定后，我就自己租了房子，又重新建立了一个小号。从那个时候起，我就开始玩男号了，我就买了变声器开始学着做游戏主播了。”
　　沈馨牢牢的拉住康雪妍的手，努力冲她笑着，继续对她说道：“以前我玩游戏都是瞎玩，所以很菜，等级一点都不高，操纵也不好。但当我决定用那个游戏赚钱时，我就开始全力以赴了。我日以继夜的练着，日以继夜的直播着。做菜鸟时，我因为连续两天两夜不间断的直播所以小有名气。后来我的手速越来越快，等我有一次侥幸打败一个职业选手后，我便彻底成名了，我便成为了盛世大唐的黄金直播。后来只要我上游戏，别人都叫我大神。但不管我这个大神有多厉害，在游戏里我最想组队的从来都只有你一个。所以我给你设置了特别提醒，只要你上线了，我就一定跟你组队，但你——”
　　三年来的委屈终于在这个时候爆发，沈馨一下子泪流满面。
　　反应过来的康雪妍连忙伸手给沈馨擦眼泪，对沈馨雇人打他继父的猜想。以及对她的心疼，让康雪妍一时间无法反应，只能连忙认错“我不知道那是你，那时你总是拿我寻开心，总是拿我逗乐。那个时候你失踪了，我根本没有心思玩游戏了。我每次上线其实只是想看看你在不在，但我不知道那个我一上线就骚扰我的男主播是你，我不知道原来你一直都在。”
　　想着自己对那个男主播的厌烦和避之不及，康雪妍一下子无言以对。
　　“你躲了我两年多，要是两年前你好好跟我玩，没准我们早就在一起了。”被康雪妍擦着眼泪的沈馨气愤的说道。
　　看着沈馨气鼓鼓的脸颊，康雪妍感觉有什么地方不对，但很快她就下意识的认错道：“老婆，都怪我。不管你玩男号还女号，我都应该认出你，都应该对你好点。”
　　“那——”沈馨终于笑了：“那你以后就对我好一点，别天天说我欠你的。你总说我把你掰弯了，我还没说你拐带年幼的我呢。”
　　“……”康雪妍的精明劲终于恢复了，但抬头望着眼睛里还满是泪水嘴角又满是笑容的漂亮的老婆，她终于还是屈服了。上前轻轻的亲了对方一口，康雪妍连忙保证道：“都听我老婆的，以后我老婆说一我绝对不敢说二。以后只要我欠我老婆的份，我老婆绝对不欠我的。”
　　“康雪妍，麻烦注意一下场合，瞎叫什么呢，瞎亲什么呢，害不害臊。”沈馨不好意思的转身连忙往家的方向走。
　　“哎，老婆——”康雪妍看着新鲜出炉的老婆大人，本来想提醒她，要不等会她们去订个包厢吃个饭庆祝一下两人新婚。但就在这时，被叫住的沈馨却回头望了望四周，然后猛然扑上来重重的咬了她一口。
　　“好了，好了，不要再叫了。回家让你叫个够，让你亲个够，行了吧。”把康雪妍的下嘴唇咬的都出血了的沈馨，一把拉起康雪妍就往家的方向走去。
　　“那——那好吧，都听我老婆的。”在美食庆祝和回家亲个够之间，康雪妍果断的选择了后者，尽管此时她的下唇已经被沈馨亲的挂彩了。
　　望着两人拉在一起的双手，康雪妍又突然想到她们好像忘记买婚戒了。动动嘴巴康雪妍本来想叫住拉着她大步向前的沈馨。但看着走在前面连背影都透着高兴和害羞的爱人，她最终选择下次再说。
　　她们两人匆匆结婚，忘记购买的，需要办理，需要互相坦诚的事情又何止这一两件。但不管怎么样，她们今天结婚了，而且以后她们还有一辈子的时间。所以不管是婚戒还是烛光晚餐，不管是沈馨的过往还是她自己的秘密亦或是婚礼或者婚纱照，她们都可以慢慢来，都可以慢慢说。
　　作者有话要说：
　　本文完结了，这文开文后因为事情多没能立即更新，所以现在没感觉了，只能匆匆完结。希望大家能谅解一下，对不起了。


第14章番外（郝山）
　　结婚后的康雪妍开始自己创业，她原来的秘书谭芳在听说她成立公司后，立即递交了辞呈。
　　这个消息不知怎么的突然传到了老爷子的耳中，所以一天夜里，郝山被老爷子叫了过去。
　　“郝山啊，你在康家多久了？”老爷子问道。
　　郝山看了一眼自己的父亲，然后回答道：“我十岁来的康家，在康家待了二十三年了。”
　　“二十三年了。”康恒林长长的叹口气，然后终于道：“明天收拾一下，搬去你的别墅住吧，没事别老往家里跑。”
　　郝山的小别墅就在康雪妍家的隔壁，让他不要待在这里回小别墅的意思再明白不过了，郝山立马道：“知道了爷爷，我明天就过去。”
　　“嗯！”郝山小时候是跟孙女一起长大的，小时候总是跟孙女一起叫他爷爷。但随着他年龄越来越大，渐渐就不这么叫了。康恒林答应着，心中一酸不可避免的想起自己一手带大的孙女。
　　“郝山，你说我把公司交给老二，到底是对的还是错的？”在郝山要离开时，康恒林忍不住又问道。
　　站在康恒林身边的郝秘书使劲给儿子使脸色，郝山想了一下，然后回答道：“董事长，公司的事情太复杂了，我不太明白。但我了解大小姐，我知道现在的情况对大小姐来说更好。其实在很久以前，她就想试着自己闯一下了。”
　　康雪妍在私下投资游戏，投资电影的事情，康恒林其实也知道一些。想着公司现在最赚钱的几个子公司和新兴行业，康恒林最终还是没有再问下去。
　　第二天，郝山开着自己的车子，到了他的小别墅。回到小别墅的他，没有立即去找康雪妍和沈馨。这几天底下保镖私下传给他的相片，那两个新婚的女人都是腻腻歪歪，终日抱在一起的，他感觉腻味没兴趣。
　　给自己泡了一杯热咖啡，郝山打开了自己的电脑，开始进入盛世大唐的游戏。
　　操纵游戏人物在游戏的街道跑来跑去，再跑了一会后，郝山感觉没意思，然后又关了游戏。
　　“那时候偷偷黑进雪妍的电脑里，知道她和沈馨的账号。然后跑到游戏里看她们谈恋爱感觉很有意思啊，后来看到沈馨扮成男的调戏康雪妍也感觉不错啊，怎么现在就完全没意思了呢！”
　　嘴里念念的，最后感觉没意思的郝山，开始骚扰丁琳。
　　“老婆，今天我没事干，要不我们出去走走。”
　　“滚！没事别烦老娘。老娘已经帮过你一次了，再乱叫我，我叫人阉了你！”丁琳对他明显没意思，毫不留情道。
　　郝山感觉受伤，立即啪啪把电脑键盘按得巨响：“你这人怎么这样，再怎么说咱们也偷偷摸摸谈过恋爱啊，当时还是你先追我的。”
　　“要是再给我一次机会，我宁愿自插双目也不会去追你的，什么玩意。”
　　丁琳回复的很快，望着对方的回复，三十三岁的郝山感觉，自己好像也该结婚了。
　　“下次买个钻戒给她送过去，到时她应该就不会这么说我了吧！”嘴里念念着，郝山慢慢的关了电脑，然后开始筹划自己追老婆和求婚的事情。

　　（全书完）



