


　　媳妇你好啊
　　作者：六月天晴

　　文案：
　　夏妈妈说，天天，你出去找个女朋友吧。
　　夏天很听话的出个门就领了一个媳妇回来。
　　①此文甜文。
　　②女主是年下攻。
　　③剧情进度快。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，甜文，姐弟恋
　　搜索关键字：主角：夏天┃配角：┃其它：gl，1v1
　　一句话简介：天上掉下来个秦妹妹


第1章快去找个女朋友！
　　“天天，你整天宅在家里，大门不出二门不迈的，你以为你是古时候的大家闺秀吗？”
　　夏天对于这些已经习惯了，懒洋洋的往沙发上一躺，修长的双腿交叠在一起。“我倒是想成一个大家闺秀，可哪里来的大家让我闺。”
　　夏妈妈一脸的不开心。“你嫌弃咱家小，那就跟你爸回家去，那家不小。”
　　夏天翻个白眼，知道夏妈妈是装出来的。“我在这里都住了这么多年了，再说了，我要是回去了，谁陪你斗嘴哦。”
　　夏妈妈果然又开心了。“我就知道你是妈妈的小棉袄。”
　　“既然是你的小棉袄，那你能不能不要再整天和我斗嘴了，也别整天念叨我了。”
　　夏妈妈拒绝的很干脆果断。“不行！”
　　我就知道会这样！夏天翻个白眼。“我真怀疑你是不是我亲妈！”
　　夏妈妈一听，立马一本正经的说：“我确实不是你亲妈。”
　　夏天惊的都坐了起来。
　　“你其实是充话费送的。”
　　夏天无语的又躺了回去，就她妈这么不着调的样子，自己还竟然信了，真是蠢的可以！
　　母女二人吃完饭，又坐在一起看电视。
　　夏天拿着遥控百般聊赖的换着台，电视上播放的什么，她完全没有在意，只是机械的按一下，再按一下。
　　夏妈妈夺过遥控器，看着自己女儿这种状态，自从和她爸爸吵架之后，都一年了，就只整天宅在家里，也不见跟任何人有来往，实在有些担心。“天天，长这么大也没见你谈过男朋友，你是不是喜欢女人呀？”
　　不等夏天说什么，夏妈妈就摇摇头又说：“那也没见你谈过女朋友，你不会是性冷淡吧？”
　　夏天捂着心口，真的是亲妈。“妈，你再说下去，我的心都给你扎透了。”
　　夏妈妈也跟着摸上夏天的小胸脯。“这么平，果然找不到对象。”
　　……
　　“天天，就算是天上会掉林妹妹，也得你出门捡呀，就你这整天不出门，又不会自动掉到你床上，再说，我们家天天长的这么俊俏，出去肯定能捡到一群的。”
　　夏天扶额，上次私自把自己的性取向猜了个遍不说，这次又在女人这个问题上说个没完。
　　见夏天不说话，夏妈妈又装作伤心的样子。“别以为妈妈年纪大了，就不懂你们年轻人的事，从小你心里有事，也总不愿意和妈妈说。”
　　“妈，我没有，我真的没有！”
　　夏妈妈又拉起夏天的手语重心长的说：“妈知道你喜欢女人，你这都25了，不找男朋友也得找个女朋友回来吧？”
　　夏天错愕，我喜欢女人？我自己都不知道！
　　夏妈妈无视夏天的反应，又自顾自的说。“妈妈其实都知道的，虽然当初一时难以接受，但是后来想通了，妈妈只求你这一辈子能够开心幸福，妈妈真的能跟上你们年轻人的思想的，你以后有事千万记得和妈妈说呀！”
　　夏天再次扶额，自己妈妈这内心戏怎么这么足呢？自己还什么都没说，她就自导自演的演完了？“妈，你确定你说的是我？你的女儿夏天？”
　　夏妈妈肯定的点点头。
　　“可是妈，我没跟你说过我喜欢女人吧？我脸上也没写我喜欢女人这几个字吧？再说了，我什么时候喜欢女人了？”
　　“你是从来没有跟我说过，但是我就是知道。”夏妈妈看着夏天，她跟周家出柜的那个女儿类型这么像，自己怎么会看错？
　　夏天保持沉默，不想再说什么了，一接话，夏妈妈肯定又没完没了了。
　　夏妈妈看夏天不说话，并没有打算放过她，也在旁边坐下。“我之前跟你周姨逛街的时候，你周姨突然哭哭啼啼说自己女儿竟然喜欢女人，我听后还好一番安慰，谁知刚安抚好她，你周姨就开始说她女儿找的女朋友多么漂亮，还硬拉着我看那女的照片，嘴上又是好一顿夸，说的天上有地下无的，我当时就想，你要是出去找个女朋友，一定比她家的还要漂亮！”
　　这都什么跟什么啊！
　　“妈，我先回房了。”夏天不能再坐下去了，再坐下去，自己就真的要去找个女朋友了！
　　夏妈妈连忙拉着夏天不让她走。“天天，妈妈就再跟你说一句，你赶紧出去找个漂亮的女朋友回来，到时候我去气死你周姨去！”
　　夏天拿开夏妈妈的手，有些无奈。“妈，你能不能正经一点啊！”
　　“妈妈就是很正经呀！”
　　夏天把房门砰的一关躺在床上，不能再在家待了，她妈的思想已经弯成回形针了！以前总念叨自己不出门，现在又念叨自己不找女朋友，要是以后整天轮换着念叨，简直不敢再往下想，还是赶紧出去躲一阵子吧。
　　夏天拿起手机犹豫了一会儿，才拨通了一个人的电话，两人聊了一会儿就挂断了电话。
　　“天天，好久不见，想死你啦！”白冰扑过来就把夏天抱了个满怀。“你是不是想通了？”
　　夏天没有回答白冰的问题，只是推开了她。“我妈整天在我耳边念叨，我实是在受不了。”
　　白冰欣喜的缠上夏天的脖子。“所以你来找我，是答应我了？”
　　夏天赶紧戳破了白冰的幻想。“请你醒来再和我说话。”
　　白冰眼中的失望一闪而过，又高兴的捏捏夏天的脸。“你嘴巴还是这样，不过越长越帅了，不如就让姐姐来包养你吧。”
　　夏天嫌弃的拿开白冰的手。“包吃包住，别的不要。”
　　白冰不在意的又搂上了夏天的脖子，笑的很是暧昧。“包，睡要不要？”
　　夏天再次推开了白冰。“可我嫌弃你。”
　　白冰又泄了气，就夏天这张嘴，跟她聊天分分钟不知道要原谅她多少次。“好了，快上车吧，我们先回去。”
　　“可是我还没吃饭。”
　　白冰捏捏夏天的脸。“乖，回去给你做。”
　　夏天是有些惊讶的，没想到白冰一个千金大小姐，竟然还会做饭。“你做的饭能吃吗？”
　　白冰深呼一口气，原谅她！
　　白冰做了饭，不是开水煮泡面，是一顿家常便饭，比夏天想象中的还要好吃些。
　　“天天，那你来我这有什么打算？”
　　夏天往沙发上舒服的一躺。“没有打算。”
　　“要不去我公司上班？”
　　夏天心里吐着槽，我自己家的公司都不去，去给你打工？“我就在你着躲一阵子，你刚说过的要包养我。”
　　自己喜欢的人就在眼前，两人又很久没见，白冰当然想时时刻刻和夏天待在一起。“我就想把你放在眼皮子底下看着，你要是不同意，那我就不管你了。”
　　人在屋檐下，不得不低头，夏天也只能妥协了。“那先说明一下，我很柔弱的。”
　　“我保证你的工作很轻松。”白冰突然想到了什么，哈哈笑个不停。
　　夏天有一种很不好的预感。“你可别耍什么花招。”
　　“能有什么花招？”白冰一想到准备给她安排的工作，就忍不住笑个不停。
　　反正夏天是不会相信她的。“我晚上睡哪个房间？”
　　白冰暧昧的眨眨眼。“当然是我的房间。”
　　“那我晚上睡你房间，你去睡别的地方吧。”
　　白冰再次认输。“你房间在我隔壁，已经收拾好了，你看看缺什么，我再添置。”
　　“行，那我先去洗个澡。”夏天说完去拿换洗衣物去了。
　　“所有洗漱用品我都准备好了，在浴室里你一会儿自己看。”
　　夏天拿了衣服，进浴室一看，果然齐全，没想到这白冰还挺细心的。
　　等夏天洗完澡躺在床上，还有些没适应过来，自己要怎样做才不会再被妈妈念叨了……


第2章喜欢一个真难
　　第二天，夏天跟着白冰去了公司。
　　白冰自然的挽着夏天的胳膊，走过前台的时候，还一脸笑意的打了招呼。
　　前台的小姑娘，吓得不轻，连忙问好，只是一想到白总竟然给自己打招呼了，内心就雀跃不已，工作更加的认真。
　　白冰就这么挽着夏天的胳膊，笑意盈盈的走过办公区域。
　　办公室的众人小声议论着，刚才与白冰手挽着手的那个人是谁，还三三两两的说着八卦。
　　“白总不是一直单身么，这突然有对象了是肿么一肥事？”
　　“不过这人长得挺好看的，与白总走在一起，也是男才女貌，挺相配的。”
　　“你们有人认识吗？也不知道是什么底细，能收的了白总这个小妖女的心。”
　　“不认识，从来没见过。”
　　“我仰望的女神，就这么被人追去了，扎心了，老铁。”
　　“好了，都认真工作吧，别再议论了，小心被白总听到，扣你们工资。”
　　众人一听，也没了八卦的心思，一哄而散，又各忙各的去了。
　　夏天一进办公室就抽回了自己的胳膊，白冰也没再抓着不放。“你又在搞什么鬼，我可不做你花花草草的挡箭牌。”
　　白冰哈哈一笑，脸上尽是得意。“不想做也做完了，你随意吧，我先处理一下手头上的事。”
　　夏天有些不高兴了，一大早叫自己来就这样？又见白冰真的在忙，也不出声打扰。
　　夏天在办公室随意走动着，这看看，哪儿摸摸，书架上摆着一些旧照片，竟然还有一张她们两个的毕业照。“没想到这个照片你还留着，丑死了，赶紧换了吧。”
　　白冰抬起头，笑的一脸深意。“跟你的合照当然要留着了，没事就看看。”
　　夏天看着照片中抱作一团，笑的一脸开心的两人有些嫌弃。“有什么好看的，两个大傻子。”
　　白冰突然收了笑，认真的看着夏天。“傻的那个是你，从来都不是我。”
　　夏天连忙避开白冰的目光，拿起一旁的小挂件随意把玩着。“行，是我傻行了吧。”
　　又是这样逃避！
　　白冰敛去神色也不再说什么，只低头处理着文件。
　　夏天偷偷看了一眼白冰，见她只顾低头忙着批改文件，小心的拿起相框，见上面十分干净，想来是有人经常擦拭。
　　夏天看了一会照片中的两人，又轻轻的放了回去，又偷偷往白冰那边看了一眼，见她并没有注意自己，心里松了口气。
　　夏天在旁边拿着魔方，认真的翻转着，半天也才勉强拼了一面，心里吐槽，这个魔方实在是太难了吧！
　　世上无难事，只要肯放弃，说的就是她了。
　　“这就又放弃了？”
　　夏天疑惑的抬起头。“什么放弃了？”
　　白冰没有回答，只是走过来，拿起魔方，不一会就全部复原了。
　　夏天拿过白冰手中的魔方检查着。“哇，没想到你这么厉害。”
　　白冰很认真的看着夏天。“我跟你说着怎么做，你再试一次。”
　　夏天一时觉得，白冰说的并不是魔方，而是意有所指。“不试了，这对我来说实在太难了，我还是放弃吧。”
　　白冰突然有些气恼。“你总是这样！遇到难事第一想法就是放弃，从来没想过去尝试又怎么知道自己做不到！”
　　夏天又重新拿起魔方。“谁说我没试？我刚才已经试了大半天也还是这样，看来这魔方就是不适合我玩。”
　　白冰眼中突然一片落寞。“只要有心，又怎会做不到。”
　　夏天故意不去看白冰，只是话里也有弦外之音。“我就是无心，所以才想要放弃。”
　　“好了，不过是一个魔方而已，放弃就放弃吧。”
　　看着白冰又回去处理文件，夏天舒了一口气。
　　夏天，我说过不会逼迫你，看来这一年的时间，你还是没有想清楚……
　　直到白冰感到胃有些痛，才抬起头看看时间，她动动脖子才看到在沙发上睡着的夏天。
　　白冰细细的看着夏天的眉眼，目光又落在了她的唇上，自己还曾笑过她，说唇薄的人薄情。
　　白冰盯着那两片薄唇看了许久，才用手撑着沙发慢慢的低下头。
　　“你在干什么？”
　　白冰对上夏天有些惺忪的双眼，心思一转，在她脸上亲了一口。“你刚睡醒的样子好可爱哦。”
　　夏天愣愣的没有说话，直到眼中恢复清明后才推开白冰。“几点了？”
　　“一点多了，不好意思哈，一时没看时间，你饿了吧。”
　　夏天摸摸肚子。“是有点饿。”
　　见夏天并没有提刚才一吻的事，白冰心中欢喜，又挽上夏天的胳膊。“走，带你去吃大餐。”
　　两人驱车离开了公司，白冰看夏天眼中还有些血丝。“你昨天晚上没睡好？”
　　“嗯，有些认床。”夏天说完打了一个哈欠，泪眼汪汪的。
　　白冰帮她把座椅调低了一些。“这个地方有些远，你再睡一会儿，到了我再叫你。”
　　夏天擦去眼角的泪水，往后一趟又睡了过去。
　　到了地方，才看到是一个农家乐，周围环境幽静，绿植环绕，院内装修精致，别具一格，许多小细节的处理也是跟院内格局浑然一体，相得益彰，总之，一路走进来，处处透着与众不同的格调。
　　白冰刚一入内，就有一个貌美女人笑意盈盈的走过来。“今天怎么这个时候过来？”又看到被白冰挽着胳膊的夏天有些惊讶。“这是你对象？”
　　白冰哈哈一笑也不回答。
　　“不是，我们是朋友。”
　　老板娘有些尴尬，看了白冰一眼，见她也没有不好意思的样子，才又微微一笑。“走吧，老地方，我带你们过去。”
　　两人点完菜，不一会儿便上来了，老板娘还送了一瓶红酒。
　　白冰帮夏天夹着菜。“味道怎么样？”
　　“味道真不错。”
　　白冰眉开眼笑的，好像这菜是她做的似的。“喜欢吃，我们以后多来几次。”
　　“对了，你不会就想我每天这样陪着你工作吧？”
　　白冰若有所思的点点头。“你若想陪着，我乐意之至。”
　　夏天翻个白眼。“谁想这么陪你啊，无聊死了！”
　　“先不说这个了，咱俩这么久没见，先喝一杯吧。”
　　夏天举起酒杯才想到。“你下午不用工作啊？喝醉了怎么办？”
　　白冰却笑的一脸狡黠。“没事，喝一点不会醉的。”
　　当夏天把白冰扶到车里，驱车送她回家的时候，心里还吐槽着，也不知道是谁说不会醉的。


第3章你是个懦夫
　　夏天从白冰包里翻出钥匙打开房门，有些吃力把她放在沙发上，自己也倒在一边喘着粗气。
　　“看着也不胖，怎么死沉死沉的。”夏天甩甩有些泛酸的胳膊，吐槽着。
　　白冰皱着眉头，在沙发上轻声哼唧着。
　　气还没喘匀的夏天，只得又蹲在白冰身前认真听着她在说些什么。
　　“天天……”
　　“我在呢，怎么了你说，我听着呢。”
　　“天天……”
　　你在嘟囔什么鬼哦！
　　夏天又把耳朵贴在白冰嘴边，仔细听着。
　　“天天，我好难受……”
　　可算是听清楚了！
　　“你哪里难受？是脑袋难受，还是胃里不舒服？”
　　白冰用力的揪着胸前的衣服，嘴里一直嚷嚷着。“天天……我这里难受……”
　　“马上就不难受了。”
　　夏天看看白冰紧身的职业装，小心的帮她解了胸前两颗扣子，这样应该不会难受了吧？
　　白冰抓着夏天的手按在了自己的胸口。“是这里难受……”
　　夏天条件反射的就把手抽了回来，还是先帮她洗个脸好了。
　　夏天一边帮白冰仔细的擦着脸，一边抱怨着。“不能喝就别喝，喝醉了难受的还是你自己，没有人会替你承担一分！”
　　夏天帮白冰擦完脸，见她依然紧皱的眉头，只好拿出手机百度着。
　　食盐解酒法？可在白开水中加少许食盐饮用。
　　有没有用哦！
　　不管了，夏天把手机一扔就去厨房拿盐了，又找了水杯，在饮水机里接了一些开水，想了一下又接了一些冰水，自己喝了一口不是太烫，拿起食盐就往杯子里倒。
　　只是，这少许食盐的少许又是多少？
　　夏天赶紧扒拉过手机，也没见上面具体说是多少，又把手机扔了回去。“那我就加一勺？”
　　夏天用勺子搅拌均匀，自己尝了一口，好像没什么味道，又加了一勺盐，这应该就可以了吧？
　　夏天让白冰靠在自己胸前，拿过水杯放在她的嘴边。“来把这个喝了就不难受了。”
　　“对，再喝一杯就不难受了。”白冰嘴上跟着嘟囔着，眼睛都没睁就着嘴边的水杯喝了一大口。
　　夏天本想看看她喝下去了没有，刚低下头，就被白冰喷了一脸盐水。
　　算了，不和喝醉酒的人计较！
　　夏天用胳膊胡乱擦了一下脸上的盐水，又重新把水杯放在白冰嘴边。“来把这个喝了，不准再吐了。”
　　白冰在夏天怀里蹭着，还一直摇着头。“好难喝，我不喝。”
　　夏天按着在自己胸前不老实的脑袋。“喝一口，就喝一口。”
　　白冰翻了一个身，把头埋在夏天腹部，双手还搂上了她的腰。“我不喝。”
　　夏天没办法了，把水杯放下。“那你还难受么？”
　　“难受……”
　　夏天就任由白冰这么抱着，又拿起手机又百度了一个牛奶醒酒法。
　　这个应该不难喝了吧？
　　夏天掰了一下白冰的胳膊没能掰动，这喝醉酒的人力气果然很大呀……
　　“你松开，我去给你拿牛奶。”
　　白冰的声音从夏天腹部传来，有些闷闷的。“你别走……天天你别离开我……”
　　夏天眼神闪动了一下。“我不走，我只是去给你拿个牛奶。”
　　白冰抬起头，一副楚楚可怜的样子。“真的？”
　　夏天真的想拉开白冰的胳膊，然后指着她的鼻子问：“你到底喝醉了没有！”
　　“真的，你先松开。”
　　白冰翻了个身放开了夏天，只瞪着可怜兮兮的眼睛看着她。
　　夏天起身去冰箱里拿了牛奶，又怕太冰对喝醉酒人的胃不好，又去接了开水温着。
　　白冰的眼神跟着夏天的身影移来移去。
　　过了一会儿，夏天用手摸了一下，感觉牛奶有些温热，才小心把牛奶倒进杯子里端了过来。
　　“醒了，就自己喝吧。”
　　白冰可怜的摇摇头。“你喂我。”
　　“自己喝。”
　　白冰没有说话，只眼眶一红，眼泪就想往下掉。
　　算了！
　　夏天蹲下身，把杯子举在白冰嘴边。“喝吧。”
　　白冰嫣然一笑，就着夏天的手把牛奶喝了。
　　夏天摇摇头，对白冰真是无奈，又把空杯子放在茶几上。“你醒了就去洗个澡，然后躺在床上睡一觉就好了。”
　　白冰一听，又露出楚楚可怜神色。“我还难受……”
　　“还哪里难受？”
　　白冰伸出双手，眨巴着可怜兮兮的双眼。“你抱抱我就不难受了。”
　　你折腾的还不够吗！
　　“白冰，你别得寸进尺！”
　　白冰刚才没能掉下来的眼泪瞬间就开始啪嗒啪嗒的。“人家心里难受……你还吼我……”
　　“那就抱一下。”
　　夏天让白冰躺在自己腿上，只嘴巴毫不客气。“难受死你算了！都说了不让你喝，你偏要喝！”
　　白冰听着嘴角却忍不住的往上扬，又翻过身抱着夏天的腰。
　　夏天连忙举起双手。“就抱一会，然后去洗澡，听到没有？”
　　白冰找了个舒服的位置蹭了蹭。“嗯，就一会儿。”
　　夏天无奈的叹口气，拿起自己的手机，随意的扒拉着。只是玩了一会儿，感觉自己腿有些麻，放下手机去看白冰，听着她平稳的呼吸声，她这是睡着了？
　　“小白醒醒，小白？”
　　白冰睡眼惺忪的抬起头，连声音都是懒洋洋的。“嗯？怎么了天天？”
　　你怕是忘了刚才自己说过的，就抱一会，还竟然睡着了！
　　“起来去洗澡。”
　　“哦。”
　　白冰异常乖巧的从夏天身上起来，只是走路有些不稳，夏天赶紧用手揉着自己发麻的腿，眼神一直盯着白冰。好在白冰只是身形有些摇晃，倒真没有摔倒的迹象，见她进了浴室，夏天有些不放心，一直听着里面的动静。
　　听到放水的声音了……
　　听到撩水的声音了……
　　夏天这才又拿起手机，自己也没什么朋友，朋友圈的动态一会儿就翻完了，放下手机又去听浴室的动静。
　　没动静了？
　　夏天凝神听了一会儿还是一样，又起来敲了敲浴室的门，没听到回应，试着拧了一下门把手。
　　门开了？
　　夏天只往里面看了一眼，就又赶紧关上了。“别在浴缸里睡觉，很危险的！”夏天见没有回应，又用力的拍着门。“别再浴缸里睡觉！快起来！”
　　白冰突然被拍门声惊醒，又一听声音才反应过来，她现在是和夏天同住了。“拍什么拍，门又没锁，想进来就进来呀。”
　　夏天又狠狠在门上拍了一下。“醒了就赶紧出来，你说说你，在浴缸里都能睡着，你是不是缺心眼啊！”
　　你又没进来看，怎么知道我在浴缸里睡着了，嗯？不对！！
　　正准备起身的白冰嘴角一勾，又躺了回去。“我现在浑身没力，你进来扶我。”
　　夏天又用力的拍了一下门。“那等你有力气了再出来吧！”
　　真懒得管她了！
　　白冰一脸失望，继续躺在浴缸里躺着，夏天啊夏天，你真是个榆木脑袋，怎么不会开窍呢……
　　过了很久白冰也没出来，而且浴室也没动静，夏天没办法只能又走了过去。“你好了没有？”
　　白冰连忙闭上眼睛，也不回话。
　　不会又睡着了吧？可别出什么意外了，要不要再打开门看一眼？
　　夏天在门外天人交战了许久，最后还是打开了浴室的门，目不斜视的取了浴巾，撇开视线把人从浴缸里捞了出来，直接把浴巾一裹，又把人抱去了卧室。
　　夏天刚把白冰放在床上，就听到一声轻笑，只白冰眼神清明，哪里像睡着的样子。
　　白冰再也忍不住，哈哈大笑个不停。
　　夏天看着眼前笑的花枝乱颤的人，有些恨恨。“你耍我！”
　　白冰不再笑了。“你心里这么关心我，为什么嘴上总是不承认？”
　　“我们是朋友，当然要关心你了。”
　　白冰是不相信的。
　　“真的是朋友？”
　　夏天肯定的点点头。“真是朋友。”
　　白冰眼神又暗了下去。“你对我，真的没有一丝情人之间的喜欢吗？”
　　夏天不忍看白冰这个样子，眼中有些纠结，但最后还是摇摇头。
　　白冰又笑了起来，去扯身上的浴巾。“那你敢看我吗？”
　　夏天背过身，满脸通红。“你有病吧！”
　　白冰松开浴巾的一角。“像你说的我们都是朋友，又是都是女人，那你又为什么不敢看？”
　　“你先休息吧。”
　　白冰从身后抱着夏天，眼泪一滴滴的掉在她的脖子上。“你总是在逃避，你敢不敢回过头来面对我，也面对你自己的心？”
　　夏天没有回答。
　　又是这样！
　　白冰强行转过夏天的身子。“你看着我的眼睛，告诉我你到底再逃避什么？”
　　“我，我害怕。”
　　害怕？
　　白冰拉过夏天的手有些着急。“你到底在怕什么？你可以告诉我的，我们一起面对。”
　　夏天什么都没有说，只是挣脱了白冰的手。“对不起。”
　　直到门关上，白冰才躺回床上，流泪不止，夏天你就是个懦夫！


第4章被调戏了
　　夏天在床上辗转难眠，自己长这么大，从来没有接触过感情，大学和白冰做了几年校友，只她们两人玩的好些，自己也一直把她当最好的朋友，最好的闺蜜。
　　忽然知道白冰对自己的感情，夏天一时有些接受无能，人在面对未知事物的时候总是有些害怕的。
　　夏天外表看起来心思单纯，其实心思也很细腻，心里该想的事情一件不少，就白冰对她的感情，她还没想过接受的时候，就已经想到了以后，外人的嘲笑和指指点点她全都不在意，她害怕的只有她爸爸一个而已，只这一个问题就难比登天！
　　夏天自认为没有能力去维护这样的感情，即便是接受了白冰，两人在一起一年？两年？最后还是会被迫分开，那时候所要承受的可比着现在的痛苦多了，只一想到这里，就忍不住的想要逃避，自己宁愿不去接受白冰，两人也从未开始，这样对谁都好。
　　夏天没谈过恋爱，不知道爱情的美好，也不知道什么叫刻骨铭心，更加理解不了那些为了爱情而奋不顾身的人们，对于夏天来说，她还未尝到爱情美好的滋味，摆在眼前的就是她无法解决的难题。她爸爸什么样的性格，她再了解不过了，独断□□，总一副高高在上不容别人反驳的样子。
　　夏天长这么大，都是按照她爸爸安排好的路线走，哪怕心里再不情愿，也从来不敢反抗。说实话，夏天心里多少是有些怨的，她从小就羡慕别人家的父母，一家人能够幸福的生活在一起，她从小没怎么享受父爱，有的不多的记忆也是被严厉训斥的片段，而她妈妈虽然对她很好，但也是个不着调的。
　　毕业前，白冰对夏天说的那些话，她都记得，所以她才想为自己争取一下，做了这二十几年来她认为最厉害的一件事，就是毕业以后忤逆了她爸爸，拒绝听从他的安排出国，也拒绝自己的人生再被他安排下去！
　　夏天此次出来，夏妈妈塞过来了一张卡，但是上面的钱她一分都不会花，不会让她爸爸知道的，她是绝对不会认输的。
　　夏天也想出去找个工作独立，只是以她爸爸的手段，她毫不怀疑，只要她第一天上班，第二天就会被炒鱿鱼，她心里都清楚，她爸爸就想这样看着她走投无路，就想看她能倔到什么时候。
　　夏天下定决心，这次无论如何都要反抗一次，不为白冰，也为自己！至于结果如何，她不想去想！
　　夏天一个晚上没睡好，顶着黑眼圈早早的在厨房做着早餐。
　　白冰听到动静，也睡眼惺忪的从房间出来，她伤心了一夜，脸色也有些不太好，看到在厨房忙碌的夏天，悄悄的走到她的身后，抱着她的腰。
　　夏天没有停止手上的动作，也没有拿开白冰的胳膊。“醒了，就快去洗漱，吃完早餐再去公司。”
　　白冰心里是高兴的，见夏天对自己的靠近没有抗拒，还一大早帮自己做着早餐，看她态度对自己有些转变。“我们两个要是能一辈子这样，我就知足了。”
　　“你再影响我，一会儿没你早餐吃。”
　　“我现在就去洗漱。”白冰松开胳膊，打着哈欠去了浴室。
　　白冰等夏天忙完坐在餐桌前，才开始吃着早餐，两人很有默契的都没有提昨天发生的事。
　　两人吃过早餐，又一同去了公司，白冰依然挽着夏天的胳膊，依然巧笑倩兮的和公司来往同事打着招呼，又依然施施然的挽着夏天的胳膊走过办公区域。
　　夏天抽出胳膊在沙发上坐下。“今天不会又让我这么干坐一天吧？”
　　夏天不是真的想白吃白住，她也想做点什么，不然她也不好意思。
　　白冰对夏天抽出胳膊也不甚在意，只笑笑的拨通了一个电话。
　　不一会儿，就有一个身穿职业装的精炼女人进来了，打量了夏天一眼，调笑着：“你说的那个人，就是她呀？”
　　白冰笑笑，点点头。“你怎么过来了，衣服呢？”
　　杨阳走到夏天身前，从上往下仔细打量着。“我这不是心里好奇，就想上来看看是何方神圣么。”
　　夏天抬着头，被人这么看着，有些不自在。
　　白冰走过去把杨阳拉开了一些。“你这么看着我家天天干什么，就你这凶神恶煞的样子，要是吓到人你可赔不起。”
　　杨阳眼中尽是戏谑。“怎么？这就护上了？你俩还没怎么着呢！还有我这么美貌如花的一大美女，哪里凶神恶煞了？”
　　夏天更加尴尬了。
　　“这是你杨姐，你也可以叫她咩咩，她这人就是这样口无遮拦，天天你可别放在心上。”
　　咩咩？好奇怪……
　　夏天露出礼貌的微笑。“杨姐好。”
　　杨阳用手挑着夏天的下巴。“天天真乖。”
　　竟然当着我面，敢调戏我家天天！
　　白冰拍开杨阳的手，立马板着一张脸。“上班时间到处乱跑，这个月奖金不想要了？”
　　杨阳看看红着脸的夏天，再看看黑着脸的白冰，直点着头。“好好好，我这就走，你这还上纲上线了。”
　　白冰不忘出声提醒。“衣服！”
　　“知道了，白总。”杨阳说完，啪嗒关上了办公室的门离开了。
　　夏天有些不好意思。“是不是因为我，让你们两个闹不愉快了？”
　　白冰摇摇头。“以后在公司谁要再调戏你，你不要再因为不好意思就任由着她们占你便宜，知道了吗？”
　　最应该防的不应该是白冰你吗？
　　夏天看着白冰，认真的点点头。
　　白冰看着夏天这个眼神一顿，又赶紧补充。“我可没说我，我是说除了我以外的任何人。”
　　夏天一愣，自己的小心思被看穿了……


第5章怪女人？
　　“我家天天穿西装果然帅气。”这可是白冰专门为夏天量身定做的，想着她穿西装会很好看，只是没想到好看的有些出乎她的意料。
　　夏天低着看着自己这一身贴身的西服，总觉得有些别扭。
　　白冰帮夏天抚平了衣领，眼神缱绻。“以后待在我身边，不要离开我好不好？”
　　夏天不自觉的扯着衣角。“为什么让我穿这个？”
　　白冰对夏天眨了一下眼睛。“当然是做我的贴身保镖咯。”
　　贴身保镖？
　　“你又不是国家领导，还需要保镖？再说了，我也很柔弱的，到时候还不知道谁保护谁呢。”
　　白冰拉着夏天的手上下打量着她。“你说的也对，就你这瘦弱的身板，到时候肯定是我保护你。”
　　夏天很认同的点点头。“那我可不可以不做你贴身保镖？”
　　“我一个遵纪守法的三好良民会有什么危险？我可不需要你保护。”白冰又搂上夏天的脖子，在她耳边暧昧的说：“重要的是贴身，可不是保镖。”
　　贴身？哪种贴身？洗澡睡觉上厕所？
　　夏天连忙推开白冰，脸也不自然的红了，只动手脱着身上的衣服。“那我不干了。”
　　“别呀，我开玩笑的。”白冰忙赶紧抓住夏天的手，又说：“不是贴身保镖好了吧，那你做我司机我去哪儿你跟着去哪儿，这总成了吧？”
　　夏天想了想，这个还可以接受。“这个可以的。”
　　虽然没有满足自己的小心思，白冰还是挺高兴的，起码夏天答应了做自己的司机，以后出去随时跟着自己，机会还是有很多的。
　　“正好中午约了客户吃饭，你陪我一起去。”
　　夏天点点头，表示自己知道了，又伸出手。“车钥匙。”
　　白冰一时没弄明白夏天的意思。“你要车钥匙干嘛？你要出去？去哪儿？”
　　“我去车上等你。”
　　白冰一时恨恨，瞪着夏天，你果然是一个榆木脑袋！
　　“你说的有事出去我才要跟着，你现在既然不出去，那我就去车上等着你。”
　　就这么不想和自己待在一起？白冰一脸不情愿的把车钥匙递了过去。
　　夏天接过钥匙不自然的扯了扯衣角，这才打开办公室的门走了出去。
　　“哇！他穿西装的样子可真帅啊……”
　　“我要是有这样的男朋友就好了……”
　　“哼！小白脸一个！”
　　“我看你是吃不到葡萄说葡萄酸吧！”
　　“你怎么说话呢！”
　　夏天听着那些闲言碎语，目不斜视向电梯走去，只是加快了脚步，在等着电梯的时候，脑子里又想着刚才那句话，小白脸？她一个女的又怎么当小白脸……
　　叮……
　　“哟，天天你这是干嘛去？”
　　咩咩？夏天礼貌的打着招呼。“杨姐好。”
　　杨阳故意站在电梯门口不让夏天进去。“天天穿上这一身真是帅气，不知道的还以为是个小帅哥呢！”
　　看杨阳又想调戏自己，夏天连忙后退一步。“杨姐是不是有事？”
　　“哦对，一见到你连正事都差点忘了。”杨阳走出电梯还想问什么，见夏天已经关了电梯门，也就不问了，等一会儿她去问白冰也是一样的。
　　“帅哥借个火呗。”
　　夏天听到声音，目光跟着看过去，一个女人斜靠在车上，长的很漂亮，是那种很张扬的美，有着一头微卷的长发，身材不错，可真是应了那句，肤白貌美大长腿，打量完又收回视线不予理会，目不斜视的向自家车位走去。
　　夏天按了钥匙，正打开车门的手突然被人按住了。夏天抽回自己的手，语气很正经。“这位女士，我不抽烟，也没有火可以借。”
　　唐唐笑声很是清脆悦耳。“帅哥叫什么名字呀？”
　　夏天心想，这人有病吧！虽然长的不错，笑的也好听，但是我又不认你，为什么要告诉你！“你有什么事吗？”
　　唐唐自认为长的还不错，那些男的见了一个个恨不得贴上来，第一次见到一个比较入眼的男人，自己主动上来搭讪，竟然还被拒绝了！心里多少有些不服气。
　　唐唐挤到夏天身前，挡着车门，很自信的撩了一下自己的长发，露出迷人的微笑。“把你电话给我，我就让你走。”
　　这人可脑子真有毛病！都不认识就问别人要电话！“我又不认识你，干嘛给你我的电话？”
　　唐唐又重新打量了夏天，见她脸上白白净净，心想，不会还是一个毛头小子吧？“你以前就是这么跟美女搭讪的？”
　　“搭讪？”夏天这才恍然大悟。“你是说，你是在搭讪我？”
　　唐唐格格一笑，果然是个愣头青啊，她很感兴趣，看夏天年龄不过二十出头，虽然有些老牛吃嫩草的感觉，但是一想到姐弟恋就真的……好刺激啊！
　　“你不会告诉我说，你这是第一次被人搭讪，你也从来没搭讪过别人吧？”
　　夏天想了想，认真的点点头。“是的。”
　　“真是个呆头鹅。”
　　夏天皱皱眉，莫名其妙被搭讪了不说，还竟然骂自己，所以有些不温柔的拉开唐唐，打开车门就钻进了车里。
　　真不是男人！一点都不知道怜香惜玉！
　　唐唐撇撇嘴，第一次搭讪人，没问到名字不说，电话也没要到，这人还一点都不温柔，又看了一眼车里的人，才转身离开了。
　　小子，别栽倒我的手里！
　　夏天拿出手机一看，时间还早，就无聊的玩着游戏打发着时间。
　　哒哒哒！又死了！十分钟开五把是什么感受？夏天可以告诉你！
　　看着地上闪闪发光的盒子，夏天气愤的退出了游戏，把手机往旁边一丢，都是那个怪女人，影响自己的心情！
　　夏天把锅甩到了唐唐身上，并没有想过是因为自己技术不好。
　　夏天拧了车钥匙，翻着白冰的歌单，一溜烟全部是轻音乐，心里吐着槽，这人的音乐品味这么奇特呢！看她性格也不像是会听这类音乐的人啊。
　　夏天随意播放了一首，把座椅往后调，舒服的往后面一靠，这么一听，这音乐还挺能舒缓人的情绪的，听了一会儿又看看在旁边座位上躺着的手机，要不再打一把试试？
　　夏天刚拿过手里，就听到微信响了，打开一看是白冰发过来的。
　　“天天你在做什么？”
　　夏天撇撇嘴，自己还能干嘛？只手指快速的回复着：“没想到你还听这类音乐。”
　　白冰一看就知道她说的是什么，也快速的回复着：“压力大，听这些能舒缓一下。”
　　压力大？夏天一想，她一个女孩子管理这么大一家公司确实压力挺大的。
　　“你爸爸呢？”
　　白冰心里一时想了很多，她想说趁早接手公司，自己有能力的时候，就可以争取自己想要争取的人了，只是打了又删，删了又打，最后还是全部删掉了。
　　夏天只见对面一直是输入的状态，但是一直没有文字发过来，你这是准备写什么长篇大论呢……
　　夏天又等了好久，对面一直输入的状态没有了，但是始终没有文字发过来，正准备把手机扔回去，听到微信响了，又连忙把手里拿过来。
　　“我爸爸近几年身体不好。”
　　就这一句话？需要打这么久？夏天没有问出心里的疑惑。“那伯伯现在身体好些了吗？”
　　“好多了。”
　　夏天本想安慰几句白冰，那边信息又过来了。
　　“不说这个了，给我说说这一会儿你都做了什么？”
　　这一会儿时间自己能做什么？难道要给你说，我玩游戏一直落地成盒？
　　“没做什么，就是刚才遇到了一个怪女人。”
　　“什么怪女人？”
　　“她调戏你了？”
　　“有被占便宜吗？”
　　“你等等，我下去找你。”
　　夏天听着自己手机一直振动，边看白冰发过来的信息，她这反应也太大了吧？又看到最后一条，连忙回复着：“你别过来了，那怪女人早走了，我没让她占便宜。”
　　白冰看了信息，又看看眼前一脸玩味的杨阳，又坐了下来。
　　“那你要乖乖待在车里哦，中午带你去吃大餐。”
　　怎么感觉是把自己当小孩子了？夏天抿抿嘴角。
　　“你认真工作吧，别担心我了。”
　　见白冰发了一个爱你哟的表情，夏天把手机一扔，也没了打游戏的心情，重新往座椅上一靠，听着轻音乐，不知不觉又睡着了。


第6章你和她是什么关系
　　夏天梦中突然觉得无法呼吸，一挣扎就醒了。
　　白冰松开夏天的鼻子，在副驾驶坐好，系上安全带。“怎么看你白天都在睡，你晚上干什么去了？”白冰说完才想到昨天晚上发生的事，连忙去看夏天的反应，见她有些尴尬，赶紧转移了话题。“还是之前带你去的那个农家乐，中午约了客户在那儿吃饭，你先把车开出去，我和你说着路线。”
　　夏天揉揉双眼，等自己彻底清醒了，才启动车子，驱车离去。
　　两人到了地方，刚坐下就有一西装革履的男人敲门走了进来，白冰连忙起身相迎，两人很官方的打过招呼。
　　待两人落座，白冰递过手上的菜谱，开着玩笑。“李总，你可不用帮我省钱。”
　　李总接过菜谱，脸上还挂着官方的笑容。“让白总破费了。”
　　李总点完菜，放下菜谱，才去打量着白冰身边的夏天，眼中惊诧之色一闪而过，这人好像在他们夏总办公室的照片里见过。“白总旁边这位是？”
　　“我是她司机。”
　　白冰动动嘴没再说什么，她本来想说夏天是她对象来着。
　　李总微笑的点点头，只看着夏天的眼神里有着探究和疑惑。
　　白冰趁着上菜的时间，谈起了工作上的事，只这个李总一直打着太极，并没有提今天签订合同的事，直说合同还要再三斟酌，等他回去给上级看过以后再给予回复。
　　白冰有些疑惑，明明之前都说好的今日两人是来谈签订合同的事，怎么一下全变卦了？
　　白冰心里有气，可眼下又不能显露出来，只得维持着礼貌的微笑，和那个李总聊起了其他。
　　夏天在旁边听着，也不插话，她都能感觉到白冰的气愤。
　　所以整场饭吃下来，也并没有出现双方握手洽谈成功的场面，李总只笑着谢谢白冰的盛情款待，走之前还不忘说，等他带了合同回去，给上级看过以后再给予白冰回复。
　　白冰微笑的点点头。“那我就等着李总的好消息了。”
　　直到那个李总离开，白冰才生气的拍了桌子。“不讲信用的小人！”
　　“别生气了，他不是说了回去给你回复么？”
　　看着还在一旁自顾自吃着的夏天，白冰又帮着夹过去一筷子菜。“之前已经谈妥的事，今天才突然变卦，我觉得这事难成了，也不知道哪里出了问题。”
　　白冰心里很是不爽，拿起酒杯就往嘴边送。
　　夏天看见连忙抢过酒杯。“你可别喝酒了，万一再喝醉了，你难受不说，还特闹腾。”
　　白冰搂上夏天的脖子，心情也好了不少。“喝醉了反正有你照顾我。”
　　夏天一想到上次的事情，脸就红了，赶紧推开白冰。“谁要照顾你啊！你下次再喝醉，我可真不管了！”
　　白冰不说话，只笑意盈盈的看着夏天。
　　“你，你别这么看着我，我说的是真的，我真不管你了。”
　　白冰听后反而笑意更深了。“行行行，不管就不管吧。”
　　等夏天吃完，白冰一手拿着包，一手拉过她。“那咱们也走吧，我有些困，回去想补个觉。”
　　夏天早上见白冰的脸色，就知道她昨天晚上没怎么睡。
　　两人上了车，夏天帮白冰调好座椅。“我知道怎么走了，你先睡会儿，到了公司我再叫你。”
　　白冰系好安全带，也不多说，靠着座椅就睡了，她实在是有些困的睁不开眼。
　　到了公司，夏天喊醒白冰。“你上去睡吧。”
　　白冰癔症了一下才下了车。“要不你也跟我上去？”
　　夏天俯过身把车门一带。“你快上去吧，别管我了。”
　　白冰对夏天挥了挥手。“好吧，明天我给你腾一间办公室，有事需要外出了我再叫你。”
　　第二天，夏天果然有了自己的办公室，还在白冰隔壁。
　　“这电脑是让你无聊的时候玩的，这沙发你困的时候可以睡觉，还有，要是你有事直接过来找我。”
　　夏天点点头，推着白冰。“你先去忙吧，让我自己待着。”
　　白冰无奈的叹口气，你就这么不想和我待在一起啊……
　　“记得有事就过来找我。”白冰又特意说了一遍，才关上门回了自己的办公室。
　　白冰确实有事要处理，她想再询问一下昨天有关签合同的事，刚打开电脑，还没来得及问，就有一封邮件弹了过来，她点开一看，是那个李总发来的，内容是说昨天签合同的事，他们公司的老总今天要亲自过来洽谈。
　　白冰看后关掉了邮件，心中有些不解，一个小项目而已，那李总自己就可以做主的，昨天无故反悔了不说，今天又要领着他们老总过来，这么兴师动众是要闹哪一出？
　　白冰虽然心里有些疑惑，但还是安排好人负责接待，到时双方一见面，打的什么主意，一交谈就知道了。
　　白冰正低着头处理文件，突然内线响了。“嗯，知道了，我马上过去。”
　　白冰看看时间，虽然同在一个城市，只是也没想到他们来的这么快。
　　白冰快步向会客室走去，一进门，看到接待人员招待都挺到位，也没有什么毛病可以挑。
　　“你们先下去吧。”
　　白冰走过去，礼貌的一一握过手，不等她寒暄几句，就被人打断了。
　　“听说白总有一个年轻的司机。”
　　李总连忙给白冰介绍着：“白总，这是我们夏总。”
　　一上来就问夏天，夏天和他们有什么关系？看夏天昨天的样子，也并不认识这个姓李的，白冰虽然心里疑惑，但还是礼貌的回答。“夏总您好，不知道您找我家司机是？”
　　夏焱礼貌一笑，语气还算和善。“可否叫她过来一见？”
　　白冰想了一下，虽说不知道他为什么要见夏天，但是夏天也没什么不能见人的。
　　夏天正玩着手机，听到电话响吓了一跳，疑惑的看了一会儿，才接通了电话。
　　“啊？我现在过去会客室？哦，好吧，我这就过去。”
　　夏天出去问了人会客室在哪儿，就有同事友好的带着她过去了。
　　夏天敲敲门，便推门走了进去，只是在看到对面的人时又停住了，脚下跟生根似的一动不动。
　　“还不过来！”
　　突然严厉的声音把白冰都吓了一跳，又回头看看夏天，见她撇了嘴很不情愿的走了过来。
　　“白总，合同一事，双方互惠互利，本就没什么问题，我也无需过问，只是我现在附加一个条件，若是你同意，我们现在就签，我还可以再让利几个百分点。”
　　让利几个百分点？
　　白冰虽然还不知道夏天和夏焱是什么状况，只是这几个百分点可不是一个小数目，看来关键就是在于那个条件了。
　　“不知夏总说的附加条件是什么？”
　　夏焱看着不出声的夏天，又看看她的衣着，突然又问了一句。“不知白总与她是什么关系？”
　　本是低着头的夏天连忙抬头抢先回答。“我们是同学，是好朋友。”
　　“朋友？”夏焱重复了一次，语气淡淡让人听不出来什么。
　　夏天向白冰看过去，也不敢使眼色，更不敢有小动作，只直直的看着她。
　　白冰一头雾水，只是对夏焱印象有些不好，他这是来谈生意的还是来打听自己私生活的？
　　夏焱跟着夏天的目光，把视线转到白冰身上，又重复问了一次。“你和她是什么关系。”
　　夏天还欲开口，被夏焱瞪了一眼，就乖乖的闭上了嘴。
　　白冰看现下的状况可以肯定，夏天和这个夏焱是相识的，只是夏焱这么直白的质问自己的私事，心里有些反感。
　　“我和她是什么关系，我想没有必要回答吧，这与我们要谈的事情也毫无关系。”
　　夏焱点点头，脸上依旧看不出什么情绪。“你可以不回答，我也可以不问，只是，我说的那个附加条件就是，你现在就开除她，我们就签订合同，若是不开除，我们合同的事就此作罢，以后我们公司之间也再无合作的机会。”
　　夏天双眼通红，解着身上衣服，把衣服恨恨的摔在地上。“我现在就走！你满意了吧！”
　　白冰没时间去想夏焱说的那个条件，也没心思去想他为什么会提出这样的要求，她现在着急的只有夏天。
　　“夏总既然这么说，我们之间也没谈下去的必要了，恕我招待不周，您请便吧。”白冰说完，捡起地上的衣服追了出去。
　　夏焱对着她们离开的方向看了一会儿，眼神有些晦暗不明。“我们走。”
　　白冰去了办公室没找到夏天的人，又急急忙忙的问了人，才知道她坐电梯下去了。
　　白冰看到坐在车里的夏天，悬着的心才放下来，打开车门坐在夏天旁边，才看到她竟然在无声的哭着，眼泪哗哗的直往下流。
　　白冰从来没见到过哭成这样的夏天，自然心疼的要死，抽了纸巾帮她擦着脸上的泪水。
　　“我要走了。”
　　白冰手上一顿。“你不许走，不就是一单生意么，又不是除了他就没有别人了。”
　　夏天脸上有些内疚。“对不起，给你惹麻烦了。”
　　“不麻烦，不麻烦，我也看他不顺眼，就是他想和我做生意，我还不愿意呢！”
　　夏天摇摇头，语气坚定。“我真的要走了，你不了解他，我不想因为我给你公司带来任何损失，你……毕竟也不容易。”
　　白冰此时才有心思去想刚才发生的事情，再看夏天态度坚决，问出了心中的疑惑。“你和他，是什么关系？”


第7章姐姐？
　　“你和他，是什么关系？”
　　夏天没有说，她不想告诉任何人，夏焱是她爸爸，她也不想有这样的爸爸。
　　白冰见夏天不吭声，她也不问了，反正她心里多少猜到一些。“天天，我等了你一年，我这一年所经历过的，努力过的你不知道，现在你就在我眼前，我是不会轻易放开你的，哪怕这生意不做，哪怕这公司不要，我也不想你离开我。”
　　夏天听到这些话，确实很感动，也确实心有不忍，只是她不能回应。
　　见夏天依旧沉默，白冰捧着她的脸，眼神温柔缱绻。“我说的，你懂了吗？”
　　夏天抬起头，看着白冰的眼睛，第一次这么认真的面对她的感情。“对不起，我不喜欢你。”
　　白冰心中一痛，管不了许多了，傾身过去，终于吻上了她梦寐以求的地方，见夏天没有推开她，白冰心中更是澎湃，只是夏天并没有做出任何回应，白冰的炙热的心瞬间又冷了下来。
　　白冰起开身向上看去，夏天的眼睛毫无波澜，白冰忍不住乞求。“天天，你不要离开我。”
　　夏天没有回答，只平静的说：“你应该还有工作要处理吧，我想一个人待一会儿，可以吗？”
　　白冰确实有事情处理，和夏焱的生意没谈成，现在要赶紧找别家洽谈，又听夏天这么说，白冰不会不尊重她。“那你乖乖等我下班，晚上我带你出去散心。”
　　夏天点点头，眼神跟着白冰下了车。
　　白冰还是有些不放心，又特意重复了一次。“你可一定要等我下班。”
　　白冰回到办公室，急急忙忙处理着手上的事情，只觉得心有不安。
　　夏天愣愣的坐了好一会儿，才拿起手机开微信，好久才发了一串文字过去。然后下了车，把车钥匙放在前台，交代了几句又转身走了。
　　夏天漫无目的的走着，走到一处公园，坐在湖边的长椅上，用手摸着自己还肿胀的唇。
　　对不起！我们是真的，没有办法在一起啊……
　　直到夜幕降临，阵阵冷风吹来，夏天抱着双臂坐在椅子上，看着湖对面的万家灯火，心中无比落寞，什么时候她才能离开他爸爸的掌控，能有一份属于自己的生活……
　　夏天开了机，手机就一直嗡嗡响个不停，二十几个未接电话，还有很多条微信和短信，点开一看，全都是白冰发的。
　　夏天点开微信，回了一条信息给白冰。
　　“我没事，你别担心，我在外面散了心就回去。”
　　夏天发完信息，也不等白冰回复，又重新关了机，站起身，活动了一下僵硬的身体，离开了公园。
　　夏天在酒吧门口站了好久，久到来往的人都一脸怪异的看着她，才深吸一口走了进去，她从来没来过这种地方，心里多少有些紧张。
　　大厅的接待人员也留意她很久了，看到她走进来就连忙热情的迎了上去。
　　夏天找了一个人少的角落，点了一瓶酒，只安静的坐着，时不时端起酒杯喝上一口。
　　看着眼前灯红酒绿的景象和纸醉金迷的人们，夏天也想放纵一回，让自己大醉一场，只是从小受到的家庭教育不允许，自己的心不允许，实在是没有办法放开自己。
　　夏天静静的观察着周围的人们，看着她们恣意的状态心里有些羡慕，眼神忽然在一个人身上定格了，也是独自一个人喝着酒，好像周边喧嚣的环境，都与她俩无关，只是灯光太暗有些看不清楚长相，只大眼看过去长得应该不差，再看衣着打扮，给人的感觉很强势。
　　秦风独自喝着闷酒，总觉得有一道视线在打量她，她心思敏感，不经意的抬头看去，离她不远的地方有个男人正目光坦然的在打量她。
　　“臭男人！”秦风暗骂了一句，回过头，又继续喝着闷酒。
　　被发现了！
　　夏天心中一跳，见她移开了视线，自己也连忙收回了打量的目光，端起酒杯喝了一口酒掩饰心中的惊慌。
　　秦风感觉那道视线消失了，抬头看过去，果然那个男的不再看她了。
　　秦风心里还有些不信，哪个男的见到她不是把视线粘在她身上？何况还是在这种地方，她可不相信会有正人君子。
　　夏天不知怎的，不知不觉又把视线转了过去，正对上秦风探究的目光，一时吓得又赶紧错开了视线。
　　秦风冷笑一声，不止偷看自己，还是个胆小的。
　　夏天喝口酒压压惊，不知道那人有没有在看自己，又偷偷拿眼看过去，见对方没在把视线放在自己身上，才暗自松了一口气。
　　秦风感觉到那道视线又来了，有些恼怒的想瞪回去，只是抬起头时见对方并没有在看自己，只好又收回了视线。
　　夏天有预感似的抬起头，只是秦风刚收回了视线。
　　所以，两人你一眼我一眼的看来看去，只是再也没有互相对上视线了。
　　“韩笑笑你个王八蛋！”秦风越想越来生气，猛地灌了一杯酒，又感受到那道视线飘过来，一时火大，自己失恋正伤心的时候，连喝个酒都喝不安生！
　　秦风狠狠的放下酒杯，怒气冲冲的向夏天走去，本想好好教训她一顿，也顺便出出气。
　　夏天见秦风向自己走来，还有些来者不善的感觉，心里又紧张又害怕，放下酒杯，坐在位置上局促不安。
　　难道就因为自己偷看了她几眼，她就要过来找自己麻烦了？
　　秦风走到夏天跟前，重重的拍了一下台面。“看什么看！”
　　嗯？这么年轻？长的倒还不错……
　　夏天也愣住了，这人长得可真好看……
　　“姑娘，你没事吧？”
　　姑娘？
　　秦风一愣，这小孩儿有点意思，只是她不喜欢雄性，见对方只是个小孩儿，突然改变了注意，只想戏弄她一下，也算是给她一个教训了。
　　秦风在旁边位置坐下，细细打量着夏天，应该也才二十出头，跟自己一比就是个小孩儿……
　　夏天很自觉的拿了一个空杯倒上酒，推了过去。
　　秦风端起酒杯，只看看也没喝，只一脸玩味的看着夏天。“你刚才叫我姑娘？”
　　夏天有些紧张，双手握着酒杯，松开又握上。“叫小姐，不太好。”
　　秦风收了玩味，好心提醒着。“那还可以叫女士。”
　　“女士，听起来会很老。”
　　果然自己还很年轻啊，秦风不自觉扬起了嘴角。“那你不会叫美女？”
　　“美女？”夏天抬起头看了秦风一眼，心想是长得挺美的。
　　秦风又撩了一下长发。“难道我不美吗？”
　　夏天认同的点点头。“只是叫美女，会不会有些轻浮？”
　　轻浮？你还知道什么叫轻浮！
　　“你是从古代穿越过来的吗？”
　　“什么？”夏天一愣，一时没弄懂什么意思。
　　这人怎么感觉有些呆呆的？
　　“你刚才为什么一直看我？”
　　她竟然都知道！夏天脸上一红，好在灯光有些暗，看不出来。“我看你状态不太好。”
　　秦风暗自点点头，自己状态不是不太好，是很非常差劲！“所以呢？”
　　夏天有些不明所以。“什么所以？”
　　秦风认真的看着夏天，见她不像是装出来的。“你看我不是为了引起我的注意？刚才说的那些话也不是为了想搭讪我？”
　　夏天愣愣的看着秦风，好一会儿才反应过来，还很认真的摇摇头。“我没有。”
　　这人呆的还挺有意思的，她虽然小但还是个男人，秦风有些失了兴趣。
　　夏天怕她不信，又赶紧补了一句。“我也是女的，我真的不会搭讪你的，你要相信我。”
　　女的？！
　　秦风往夏天身边凑了凑，奈何灯光问题，还真瞧不出来什么。“你没骗我？”
　　夏天脸上一红往后靠了靠，紧张的揪着自己的衣服，才突然想到自己身上穿着西装，怪不得别人不信。
　　夏天又把锅甩到衣服上面，她从来没想过，是因为她这张脸的原因……
　　夏天把外套脱了，露出里面的短袖，还往下拽了拽，挺起自己的小胸脯。“你看，我真是女的。”
　　秦风看着夏天的举动，差点忍不住笑出声，不过真的好可爱啊，好想去逗逗她。
　　秦风伸出手摸了上去，还一本正经的点点头。“虽然感觉有些小，但还是有的。”
　　夏天惊吓的往后一退差点摔倒，又赶紧双手抱胸离秦风远了一些。
　　“小朋友你先坐下。”
　　夏天满脸通红。“我不是小朋友！”
　　秦风呵呵一笑，面上一本正经。“你先坐，我不逗你了。”
　　夏天迟疑的坐了下来，只脸上还有一丝防备。
　　秦风今天刚和在一起十年的女友分了手，心情实在是糟透了，本想着来这酒吧买醉一场，只是看到夏天，突然觉得有些意思了，嘴上说的不逗她，心里可不这么想。
　　“小朋友你多大了？”
　　都说了我不是小朋友了，还一口一个小朋友！夏天又想到了之前在车库搭讪自己的怪女人，这一个个长的都挺漂亮的，但是为什么都这么让人讨厌呢！
　　夏天只能再次强调。“我25了，不是小朋友！”
　　这个秦风倒是真没看出来，只是小朋友她不会叫了，若是她再叫下去，看夏天的样子绝对会立刻炸毛的。
　　秦风赶紧给夏天顺顺毛。“好好，我不叫了，那你叫什么名字？”
　　又是和那个怪女人一样！
　　“问别人名字前不是先得自报家门吗？”
　　自报家门？
　　秦风撩了一下自己的长发，笑的如沐春风。“秦风。”
　　秦风？听着怎么像男人名字？
　　“夏天。”
　　秦风看到夏天听到自己名字的表情，就知道她心里在想什么，因为很多人听到自己的名字都是这样的表情。
　　“来天天，陪姐姐喝一杯。”
　　姐姐？


第8章真是好手
　　秦风端起酒杯，喝了一口，皱了皱皱眉，又回到自己座位上取了酒过来倒上。
　　夏天脸上一红，自己身上没多少钱了，自然叫的也不是多么贵的酒。
　　秦风看夏□□着打扮，还有这一张雌雄莫辨的脸，不由得心里想的有点多。
　　“你喜欢男人吗？”
　　夏天一愣，怎么突然问这么隐私的问题？但她也不知道自己喜不喜欢。“我没交过男朋友，不知道。”
　　秦风听后，语气多了一些笃定。“那就是喜欢女人咯。”
　　夏天有些愕然，怎么随便遇到一个女人都会这样的想法？比如她妈，那个咩咩，还有这个秦风！
　　只是这个问题夏天真的很难回答，白冰喜欢自己没错，只是自己有多喜欢白冰可不敢说，也说不清楚，自己心里一直把白冰当做最好的朋友，看白冰对自己一厢情愿的付出，有些心于心不忍，自己又没喜欢过人，也想过那就这样接受吧，两人试试也好，可是后来，又不允许自己这么做了。
　　夏天想了很多，最后只是摇摇头。“我没谈过女朋友，我也不知道。”
　　轮到秦风愕然了，只是她坚信自己是不会看错的。“那有女人喜欢你吗？”
　　“是有人喜欢我，但我们是很要好的朋友，我对她的感情和她对我的不一样。”
　　“那你接受她了么？”
　　夏天摇摇头。
　　秦风一时有些感慨，夏天这么呆的人，对感情应该也是不开窍的，连自己喜欢的人是男是女都不知道，真为喜欢她的那个人感到悲哀。
　　不过感情空白的人好呀，这么呆呆的更好，秦风心想，若是tiao教好了，一定是优质大暖T一枚，肯定不会像韩笑笑那个大混蛋一样，只是，夏天年龄确实有些小啊……
　　不过，年龄不是问题！
　　秦风露出狐狸般的微笑，继续套着夏天的话。“小天天，你怎么一个人来酒吧喝酒？”
　　小天天？你看起来也没比我大多少好不好！
　　夏天对这个称呼有些不满意。“你多大了？”
　　秦风一愣，随后又自信的撩了一下自己的长发，对夏天眨眨眼。“你猜。”
　　猜你妹啊猜！夏天心里吐着槽，故意往大了猜。“三十多？”
　　秦风神情古怪的看着夏天，不会真能看出来吧？不应该啊，自己皮肤保养的这么好，出去人家都说自己二十多……
　　秦风掩饰性的咳了咳。“我看起来有这么老吗？”
　　夏天很老实的回答。“没有。”
　　秦风心想，果然自己皮肤保养的没有任何问题。“那你还敢这么猜？不知道女人很在意自己的年龄么！”
　　夏天笑的有些欠揍。“我故意的。”
　　秦风不得不承认，夏天长得确实好看，不由得心中感叹，年轻真好，一个个都是小鲜肉！
　　“所以，你到底多大了？”
　　能不能从年龄这个问题上跳过去！女人越大越在意自己的年龄，你年轻了不起啊！
　　秦风轻咳一声，眼神有些闪躲，端起酒杯岔开话题。“你还没说，你为什么一个人来酒吧喝酒。”
　　夏天虽然对感情有些迟钝，可她真不是傻，她并没有回答秦风，只反问：“那你又为什么一个人来酒吧喝酒？看样子状态比我还差。”
　　秦风喝了一口酒，也不想回答。“有烦心事就来咯。”
　　夏天放下酒杯耸了一下肩。“这就是了，有烦心事所以就想来喝一杯咯。”
　　秦风不免的又打量起了夏天，这人也没有自己所认为的那样呆，听她这话的意思，若是自己还要问下去，必然得先把自己的原因告诉她，她才会说她自己的。
　　秦风不想和别人说自己失恋的事，又是互相不认的人，也没什么好说的，所以，她干脆也不再问了。
　　夏天见秦风不想说，那她也不问了，反正两人应该都差不多。“既然大家都有烦心事，就为我们的烦心事干一杯，把所有的烦心事都喝下去，明天又是美好的一天。”
　　秦风很少来这种地方放纵自己，也是今天碰到韩笑笑正和别的女人亲热，两人被自己发现后，韩笑笑还干脆提出了分手，硬拉着身边一脸娇羞的小女友给她看，还说这才是她喜欢的类型。
　　秦风不是那种死缠烂打的人，她也有自己的傲气，况且两人感情确实出了问题，早就没了激情。
　　秦风当时没有多说一句，扭头就走，只是经过这家酒吧的时候，才突然想买醉一场，毕竟多年付出的感情都是真的，说不伤心也是假的。
　　“对，明天又是美好的一天。”
　　两人不知道喝了多久，夏天虽然心里难受，也没到肆意买醉的地步，而秦风是真的想大醉一场。
　　直到秦风自己的酒瓶空了，又去倒夏天的酒，也不在意好不好喝，拿起酒杯就往嘴里灌。
　　夏天还很清醒，但是看到已经有些不清醒的秦风有些担心，她要是喝醉了一个人怎么回家？而自己也出来这么久了，白冰肯定是很担心的，就想快点回去，到时候自己肯定也没时间去送秦风了。
　　想到这里，夏天拿过秦风手中的酒。“你已经喝了很多了，不能再喝了，我们还是走吧。”
　　秦风不愿意了，想把夏天手中的酒杯抢过来，见她紧握着不放，又想拿了酒瓶直接喝。
　　夏天手疾眼快，拉过秦风的手架在自己脖子上，好在她穿着高跟鞋，两人身高差不多，这么架着也不勉强。
　　夏天拿着自己的衣服，又去拎了秦风的包，一手扶上她的腰，摇摇晃晃的离开了。
　　大厅接待人员看到出来的两人，眼中透露着震惊，怎么这人进去一趟出来，就找了一个目标，而且长得还这么漂亮……
　　夏天拦了的士，扶着秦风上车，司机师傅问去哪儿，夏天有些为难，她肯定不知道秦风家住哪里。
　　“诶，秦风，你家住哪儿，我先送你回去吧。”
　　不管夏天怎么问，秦风直嚷嚷着要喝酒，再无其他。
　　夏天见司机师傅有些不耐烦，想了一下。“你先说你家在哪儿，等到了你家，我再陪你喝怎么样？”
　　秦风抬起头，眼神一片迷蒙。“真的？你回去陪我喝？”
　　夏天忙不迭点头。“真的，真的。”
　　秦风又摸摸肚子一脸委屈。“可是我肚子好饿，我想吃东西。”
　　夏天也没吃晚饭，自己肚子饿得难受，又空腹喝了酒，胃里有些不舒服。“那好吧，我们先去吃东西。”
　　不等夏天说地方，的士司机就启动了车子，心想，这喝醉酒的客人真是难搞，一路上还要担心会不会吐脏自己的车，只是这大半夜去哪儿吃饭？只随意给她们往路边夜市摊一扔，就又扬长而去。
　　夏天看看这个地方，再看看秦风，看她样子也不像会在这种地方吃东西的人，只是现在她们也没得选了。
　　夏天扶着秦风坐好，见她并没有嫌弃的样子，才拿起菜单看了许久，又抬头看看门头，潮汕砂锅粥？不是本地菜系？不管了，能填饱肚子就行了。
　　夏天点了一个海鲜粥，还没点别的，就被秦风抢了过去，只听着她大着舌头，含糊不清的点了好多。
　　夏天有些无奈，这喝醉酒的人一个个都挺能折腾的。“你点的太多了，我们两个人吃不完的。”
　　秦风一瞪。“我开心，我乐意，你管的着吗。”
　　可能喝醉酒的缘故，秦风脸色绯红，眼神还不聚焦，本是想狠狠瞪夏天的，结果她做出来，就别有一番风情。
　　夏天翻个白眼，心想，我是管不着，那我走了你自己吃吧！只是坐在位置上没有动，到底还是不放心一个喝醉的女人单独在外。
　　“老板，先，先来一打啤酒。”
　　夏天此刻真想用手堵上秦风的嘴！
　　“老板不用了，谢谢。”
　　“老板，你，你，你要是不拿酒，等下我可不，不买单。”
　　夏天摸摸身上，又看看微信余额，她乖乖的闭上了嘴。
　　菜还没上，秦风就又开始灌着酒，夏天觉得秦风肯定是遇到了什么特别伤心的事，眼下又阻止不了，只能催促了几次，让老板上菜速度快一点。
　　夏天按着秦风的手。“先别喝了，等一会儿先吃点东西。”
　　秦风只觉得自己的手突然被人抓着了，迷迷糊糊看着眼前的人才反应过来是夏天，又听她这么说，秦风心里一暖，此刻还有人关心自己，也还不至于太糟。
　　秦风只是头晕，但脑子还是清醒的，感受到手背上的温度，反手拉着夏天的手看着，只见她手指白皙修长，指节分明，手掌心也是滑滑嫩嫩的，一看就是从小娇生惯养的人，又想到夏天身上定制的西服，应该也不是一般人，可能是哪个大户人家的子女，又看她年纪，猜想，多半是叛逆和家里闹了矛盾才想着去酒吧玩玩。
　　自己的手被人这么又看又摸，夏天有些不自然，只是见秦风看的挺认真，想想还是随她了，至少她不闹着喝酒了。
　　秦风认真的看了一会儿，抬起头说了一句。“真是好手。”
　　好手？什么意思？夏天抽回自己的手看着，好像是不难看……


第9章还想走？
　　不一会儿菜也陆续上来了，夏天先给秦风盛了一碗海鲜粥。“先喝点粥暖暖胃吧。”
　　果然很细心哦，有做小暖T的潜质，秦风拿起汤匙尝了一口，味道比想象中的好很多，就一勺接一勺的喝着。
　　夏天见她喝的挺欢快，也给自己盛了一碗，味道确实不错，半碗下肚，胃里就觉得暖暖的，也舒服了不少。
　　秦风把空碗一推，眨巴着一双大眼。“我还要。”
　　夏天接过空碗，只给她盛了小半碗。“喝完这个不能喝了，多吃点菜。”
　　这粥虽然味道不错，但是撑胃，喝多了就吃不下别的，半夜就又饿了。
　　秦风故意推着碗，一脸不情愿。“我就要喝。”
　　行行行，你买单你最大，你说什么就是什么。
　　夏天没有说话，只又默默的给秦风碗里添了几勺。
　　夏天看秦风也不闹腾了，只乖乖的在喝粥，自己把菜都尝了一遍，觉得味道不错的，就夹了几筷子给秦风。“吃点这个。”
　　夏天夹什么秦风吃什么，不免又抬眼看了她几下，这样来看，她倒是一点也不像那种很强势的女人。
　　秦风看到有几个菜夏天都没给她夹过，就伸了筷子过去。
　　看到秦风的动作，夏天连忙说：“那个我尝过了，不好吃。”
　　秦风筷子一顿，又只管夹了，又把其他没动过的菜全部尝了一遍，确实吃不惯，有的口味自己还适应不了，还真是一个小暖T。
　　夏天翻个白眼，性格真是倔，还非要自己尝了才相信。
　　秦风放下筷子，盯着夏天看来看去。
　　正吃着菜的夏天，忽然被人这么看着，实在有点……吃不下去！
　　“这么看着我做什么？不知道盯着别人吃饭很不礼貌吗？”
　　秦风没有移开视线，反而双手抱胸，更加认真的看着夏天，这人感情单纯，又暖又细心，韩笑笑都能找个小女友，自己为什么不能也找一个小女友？而且最重要的是，夏天长得比韩笑笑好看！一想到韩笑笑见到夏天脸上精彩的表情，秦风就忍不住想笑，也有些迫不及待。
　　夏天又不能捂上秦风的眼睛，只能有一下没一下的吃着菜，还吃一口看秦风一眼，突然看到秦风对自己露出怪异的笑容，夏天突然觉得自己连吃饭都不会吃了。
　　“别人吃饭有什么好看的！我要是这么看着你，你还能吃的下去吗？”
　　这是又炸毛了？
　　秦风在收回视线前，还不忘给夏天下了一眨眼。“你想看尽管看呀，我又不介意。”
　　谁要看你吃饭啊！无聊！
　　夏天加快了吃饭的速度，得赶紧填饱肚子回家，这秦风有些……不正常！
　　秦风只心里想着，怎么才能把夏天先拐回家。
　　夏天搁下筷子，满足的摸摸肚子，见秦风神志清醒了不少，心想，她自己回去应该也不成问题的。“我没带钱，麻烦你去买下单，还有，谢谢你的宵夜，改天我请你。”
　　见夏天真的要走，秦风有些急。“不准走！”
　　夏天拿衣服的手一顿，回过头。“怎么了？”
　　秦风瞪了夏天一眼，真是个不解风情的木头，放着这么好一个送喝醉酒美女回家的机会竟然都不懂得珍惜，换作别人抢都来不及了！
　　瞬息之间，秦风就想好了对策。“酒还没喝完呢，你走了我就不买单了。”
　　夏天又把衣服放了回去，你有钱了不起啊！
　　秦风见夏天重新坐了回来，立马露出一副伤心的样子，还泫然欲泣。“我今天是真的很伤心，想找个人喝一杯的都没有，刚才在车上你还说回家陪我喝，现在就想把我一个弱女子丢在大街上不管不顾。”秦风说着说着就跟真的似的，眼泪也啪啪的掉个不停。
　　秦风是真的伤心，一想到自己被分手还一个人喝闷酒，连一个关心的电话都没有一通，情绪就忍不住了，也是借机哭了出来。
　　那只是权宜之计！谁要真的陪你回家喝酒了！还有什么叫弱女子？当时气势汹汹的过来拍桌子的又是谁？什么叫丢大街上不管？要真是不管，你现在人还在酒吧里醉着的吧！夏天心里吐着槽，只是看到秦风伤心成这个样子，又于心不忍。“那喝完这些酒，你就回家吗？”
　　秦风用手背胡乱擦了一把脸，可怜兮兮的对夏天点点头，虽然这是她第一次卖可怜，但貌似很管用。
　　夏天把酒全打开，不经意的问。“你家还有人吗？”
　　秦风又可怜的摇摇头。
　　“那你少喝一点，再醉了，回去难受也没人照顾你。”
　　秦风感动的又忍不住想哭，她平时总是应酬，酒量非常好，在酒吧喝的那点按理说不算什么，只是她空腹喝酒，又加上伤心，所以才容易醉，现在也吃了东西，又加上凉风一吹，酒醒的也差不多了。
　　为了让自己装的像一点，秦风又拿起一瓶啤酒。“可是我伤心，我就要喝。”
　　夏天也随她，只是又拿了两瓶过去，剩下的全放在自己这边。“这些是你的，剩下的我来喝，喝完咱们就赶紧回去，家里还有人等着我，我不能回去太晚了，她会担心的。”
　　秦风正往嘴里送酒的手一顿。“就是你之前说的喜欢你的那个女人？”
　　夏天没有回答，只拿起一瓶酒，一口气喝完，又去拿下一瓶。
　　说对了？秦风心想糟了，人家近水楼台自己是比不过了，得赶紧想想别的办法。
　　夏天摸着撑涨的肚子，中途去了一趟洗手间，再出来的时候人有些摇摇晃晃，这啤酒和之前洋酒一中和，就有些上头了。
　　秦风看着晕晕的夏天，也放慢了喝酒的速度，虽然自己酒量是不错，但是喝这两场不同的酒，也确实够呛。
　　夏天看着还剩的几瓶啤酒，顺顺自己的肚子，马上就快完了，她就可以回家了，只是喝酒的速度越来越慢，
　　秦风偷偷拿了一瓶过来，帮忙解决掉，就假装喝醉趴在桌子上不动了。
　　夏天晃晃空空的酒瓶，见都喝完了，才拿起衣服穿上，舌头有些打结。“秦风，我，我喝完了，我们走吧。”
　　咦？又喝醉了？夏天皱着眉头，晃着秦风。“起来了，我们走了。”
　　“您好，已经买过单了，这是找您的钱。”
　　夏天也没多想什么时候买的，只是看着趴着不动的秦风，随手抓过钱塞到了她的口袋里。
　　夏天按着太阳穴尽量让自己清醒了一点，去了路边拦了一辆的士，又认命的过来架起秦风。
　　为了不让夏天太过吃力，秦风也多少用了点力，只是迷迷糊糊的夏天没有发现。
　　夏天把秦风塞进车里，伸手就揉上了秦风那张好看的脸。“快醒醒，快说你家在哪儿。”
　　可真是不懂得怜香惜玉，我这张美貌如花的脸啊……
　　秦风装作刚被弄醒的样子，含糊不清的报了位置，夏天还没听仔细，司机大哥就启动了车子就走了，因为他听到了秦风报的那个位置别的就不用听了，那里可不是普通人住的地方。
　　车子一启动，夏天就晕的不行了，用手用力的按着太阳穴，好让自己清醒一些。
　　秦风靠了过来，头枕在夏天的肩头，一只手还搂上了夏天的腰，心想，这腰还挺细的。
　　本来就晕的难受，还被秦风这么靠着抱着，两人的呼吸交错，氧气就觉得不够用，夏天嫌弃的把秦风推开了一点，谁知道秦风又一头栽了过来。
　　夏天难受的也顾不得再推开秦风，开了车窗把头靠在后座上，徐徐的凉风一吹，才感觉好了不少。
　　不一会儿到了地方，夏天把秦风口袋的钱都拿出来给了师傅，也不要找零了。
　　秦风双手搂着夏天的脖子，全依在她身上。
　　夏天为防止秦风摔倒，也搂上她的后腰。“快说你家在哪儿。”
　　两人在一处别墅停下，夏天也无心打量，只想快些把这个麻烦的女人送回去，她现在累的直喘着粗气。“快开门。”
　　“哦。”
　　秦风从夏天身上起来，按了密码，又回去搂上夏天的脖子。“门开了。”
　　夏天若是清醒的话，肯定能发现秦风从起来开门到回来继续扒着她，哪里像是喝醉的样子？
　　真正喝醉的人只有夏天！
　　两人进了玄关，夏天从鞋架上拿过一双脱鞋丢在地上。“把鞋子换了。”
　　秦风搂着夏天的手一直没放下来过，只踢掉高跟鞋，很乖巧的穿上脱鞋。
　　夏天半抱着秦风，也换了鞋子。“哪个是你房间？”
　　秦风在夏天耳边说的很暧昧。“你问我房间干嘛？”
　　秦风搂着夏天脖子的手始终没有松开，夏天把她放倒在床上，自己也被她一带，一下压在了秦风身上。
　　夏天只觉得一阵天旋地转，闭着眼睛好一会儿，才翻了个身在秦风旁边躺着。
　　躺了一会儿，夏天感觉好了很多，才慢慢的站起身，不管秦风能不能听到。“你人也安全到家了，那我走了。”
　　走？都到家了，还想走？
　　“我想洗澡，帮我放了洗澡水再走好不好？”
　　好吧，放个洗澡水也不耽误什么，夏天又摇摇晃晃的向浴室走去，还时不时的扶一下墙壁。
　　秦风在夏天放洗澡水的时间，又迅速想着别的法子。
　　外面有风吹着脑子还能保持清醒，现在在浴室里站了一会儿，夏天脑子就有点不听使唤，关了好几次，才把放水的开关关掉。“洗澡水放好了，我走了。”
　　秦风伸出双手，又开始卖着可怜。“我浑身没力，你扶我过去。”
　　好吧，送佛送上西，也不枉自己给她放好了洗澡水。
　　夏天维持着最后一丝神志，双手穿过秦风的后背，有些吃力扶她起来。
　　秦风也配合的搂上夏天的脖子，两人又摇摇晃晃的去了浴室。


第10章果真是好手！
　　浴室里，全是热腾腾的热气，夏天一进来就不清醒了，只听扑通一声，水花四溅，又只听咚的一声，夏天后脑勺重重的磕在了浴缸上，大脑立马成了死机状态。
　　“衣服都湿了，我帮你脱了。”
　　两人不知道洗了多久，秦风扶着早已经神志不清的夏天回到床上，自己也重重往床上一摔，感觉最后一丝力气都用尽了，心里感叹着，果然是好手啊……
　　秦风刚躺下，夏天突然又主动贴了过来，秦风心里哀嚎一声，年龄大，求放过……
　　第二天，夏天是被尿憋醒的，掀开被子就跑去了浴室，一进去才发现自己竟然没穿衣服！
　　这是什么情况！夏天用力的回想着，突然后脑勺阵阵发疼，有些疑惑的摸上去，只觉得鼓了一个大包，用手指轻轻一碰。
　　“嘶～好痛！”
　　昨天酒吧那个女人，对，是秦风，后来两人去吃了宵夜，然后秦风喝醉了，自己送她回来，然后，自己好像放了洗澡水，再然后……
　　夏天甩甩脑袋，虽然想不起来后面发生了什么，但是按照常理来说自己应该是会走的，她是不可能在别人家过夜的，只是，夏天环视了一周，这不是白冰家的浴室，又看到地上四散的湿衣服，难道是昨天在浴室放洗澡水的时候自己不小心摔倒磕了脑袋？连带着弄湿了衣服？可是秦风的衣服怎么会和自己的丢在一起？而自己身上的衣服又是谁脱的？
　　秦风睡觉很轻，夏天跑去浴室的时候她就醒了，只是她实在不想动弹，又闭上眼睛假寐着，想到刚才夏天风风火火的样子，心里再次感叹，年轻就是好醒来一点事都没有，哪像自己……
　　秦风突然红了脸，用被子蒙了头，听到了冲水的声音，只是等了好半天也没见夏天出来。
　　“天天你好了没有？”
　　是秦风？！
　　夏天看看地上的湿衣服无比嫌弃，又在浴室找了一圈，拿了浴巾，确认该裹的地方都裹住了，这才小心翼翼的打开浴室的门，看着秦风看过来的眼神，浴室到床上这几步路都走的很不自然。
　　秦风噗嗤一笑，也掀开了被子下了床，只是脚下一软，险些摔倒，只听夏天嗷了一声，就一头钻进了被子里，蒙着头缩成一团，秦风又忍不住笑出了声，只是她现在没时间去逗夏天。
　　秦风不慌不忙的洗漱着，完了才把两人的湿衣服丢进洗衣机里，又回房间找了衣服穿上，只是看着自己的内衣，想来夏天也是穿不了的，只拿了一件宽大的体桖丢在床上。
　　“起来把衣服穿上。”
　　夏天的声音从被子里传来。“你穿衣服了吗？”
　　“没穿。”
　　“那你先去把衣服穿上。”
　　她不会从刚才到现在就一直蒙着头吧？秦风觉得很有这个可能，又真怕夏天在被子里闷坏了。“逗你呢，我穿了。”
　　“真的？”
　　“真的，你快出来吧，你这么憋着也不难受？”
　　夏天小心的露出一条缝，见秦风真的穿了衣服，才一把掀开被子，真是没把自己憋死！
　　这人真是实心眼！秦风有些无语的拿了床头的抽纸递了过去。“把你脸上的汗擦擦。”
　　夏天接过纸巾胡乱擦了一把脸。“你先出去，我要穿衣服了。”
　　秦风本想说都是女人你怕什么，又想都是女人不还是什么能做不能做的都做完了？“昨天什么没看过，你这又害羞什么。”
　　夏天掀开被子的看了一下，又连忙盖了起来。“你是说，昨天是你脱了我的衣服？”
　　秦风忍着笑点点头，只不过看夏天这个样子，不会是昨天晚上两人做了什么她都一点不记得了？
　　“你真的不记得了？”
　　醒来两人都没穿衣服，夏天脑子里不免想了一些少儿不宜的情节，有些试探的问：“难道我们做了什么？”
　　竟然真的什么都不记得了！“就是你想的那样。”
　　简直是晴天霹雳！
　　保存了二十多年的清白没有了，夏天直直瞪着秦风，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　这眼神怎么跟个小奶狗似的，秦风一时没忍住，走过去摸上夏天的脑袋。
　　夏天甩掉秦风的手，恨恨的瞪着她。
　　哟！这小奶狗还奶凶奶凶的，秦风扶着自己的腰。“是我被那什么，我还没哭呢，你自己倒先哭上了。”
　　夏天想到秦风刚才下床的样子，也不敢再哭了，只还是泪眼汪汪的模样，指指自己的鼻子又指指秦风。“我？你？”
　　“快来帮我揉揉腰。”
　　夏天到现在还没反应过来，看着躺在自己身前的秦风，也不敢真的去给她揉。
　　秦风转过头故作很凶的样子。“还愣着干嘛！我都没说让你负责呢，就帮我揉个腰还委屈你了？”
　　秦风想要是夏天还这么哭下去，她可是没办法招架了，她不会哄人，也从来没有哄过女人，所以才这么说来转移夏天的注意力。
　　“那你先转过头去。”
　　夏天赶紧套上体桖，用力的往下拉了衣摆，好在衣服很大，该遮住的地方也遮住了，才跪在秦风身边，认真的揉捏着。
　　腰又酸又痛，秦风忍不住哼了一声。
　　夏天手上动作一顿，脸忽然又烧了起来。“你别乱叫。”
　　秦风扭头向夏天看去，见她又害羞了。“好好，我不出声了。”
　　夏天又力道适中的揉捏着。
　　秦风双手紧紧抓着床单，自己身体还没敏感到这种地步吧？
　　“好了，别按了。”
　　夏天如临大赦一般，甩甩泛酸的双手，又赶紧退到了一边，只拿眼睛看着秦风。
　　秦风翻了个身起来，看来今天也没办法去公司了。“你先去洗脸刷牙，一会儿我叫点吃的。”
　　夏天迟迟没有动作，纠结了半天才说。“我没穿衣服。”
　　“你哪里没穿？”
　　夏天脸上刚下去的温度又烧了起来，小声的说：“里面没穿。”
　　秦风忍不住噗嗤一笑。“那么小，不穿也看不出来。”
　　夏天低着头，脸涨的通红，连耳朵都感觉有些发烫。“可是下边没穿。”
　　秦风也跟着看了过去，体桖已经遮挡的严严实实的，只是又想到夏天脸皮薄，只得转了身又去翻衣柜了。“诺，穿上吧，新的，洗过的。”
　　“你转过去。”
　　这么害羞的小奶狗可怎么能行，不自觉又想到了昨天在浴室，也算是半强半就的，秦风把这些想法甩出脑海，只转过身去。
　　夏天迅速的穿上内裤，又风一般的跑去了浴室。
　　秦风也跟着去了浴室，找了一套新的洗刷用品放在夏天眼前。“上面都是护肤品。”
　　夏天大致看了一眼，她不全认得，只是敢肯定价格不菲。“我从来不用这些。”
　　“你不用？！”
　　秦风心里又是一阵哀嚎，年轻就是好，哪像她，整天还要保养她这张脸！


第11章　我手机呢？
　　"我饿了。”
　　秦风走过去捏捏夏天的脸，她有些不敢相信，什么都不用的人皮肤竟然还这么好，果然人比人气死人！
　　“你等一下，我现在就叫吃的。”
　　平时秦风在家也会自己做菜，还是为了韩笑笑才学了几手，只是她现在浑身无力，宁愿去叫外卖，也不想自己动手。
　　夏天却是不想吃外卖的。“你家可以做饭吗？”
　　什么意思，难道你还会做饭？秦风没有问出口，只点点头。“在楼下。”
　　夏天下了楼，看着眼前开放式厨房，连厨具都是一应俱全，她倒是有些意外，没想到秦风在家还做饭。
　　夏天打开冰箱，看里面食材也都齐全，便自己动手做着午饭。也确实是午饭，两人醒来的时候十点多，又磨蹭了一会儿，等做好饭，刚好可以当午饭吃了。
　　秦风也从冰箱拿了牛奶，坐在沙发上一边喝着一边看着夏天忙活着，果然是个大暖T，秦风痴痴的笑了一下，自己好像捡到宝了。“你会做饭？”
　　夏天手上动作一停，眼神忽然暗了几分。“在家没事跟我妈学的。”
　　秦风有些羡慕，她不记得她妈妈长什么样儿，很小的时候就被她老爸抱养了，而且还是很不靠谱的老爸，从小就给她扔到国外，等她学成归来，又把公司扔给她，他倒是和自己的对象逍遥快活去了。“那你妈肯定是个贤妻良母。”
　　算是吧，夏天没有回答，只又熟练的切着菜。
　　秦风听到敲门声，敢肯定不会是韩笑笑，因为她有钥匙，只是这个时候会是谁？
　　夏天见秦风去开门了也不在意，只专注着手上的食材。
　　秦风打开门看着唐唐脸上担忧的神色，想必她已经知道自己和韩笑笑分手的事了，所以她现在来找自己，也没什么意外的。
　　唐唐从一进门，嘴上就骂骂咧咧个不停。“韩笑笑这个王八蛋，你哪里不好了，她还敢出去找小三，还有脸跟你提分手！谁给她的勇气！梁静茹都不敢！”
　　夏天一惊，差点切到自己的手，秦风被对象出轨了？还被甩了？怪不得昨天那么伤心，想想还真是怪可怜的。
　　秦风看了一眼夏天，连忙制止住唐唐。“你别说了。”
　　唐唐一下子就气不过了，气呼呼的也往餐桌前一坐。“你还维护她？这么些年你哪里对不起她了？要是没有你，她早破产去喝西北风了，哪里还有钱让她找小三？如今她事业稳定了，就想一脚踹开你？你就是对她太……”
　　唐唐正说着一扭头，才发现了还有一个人！而且这个人她还认识！
　　“小帅哥！”
　　夏天正在旁边喜滋滋的听着八卦，小帅哥？哪里有小帅哥？夏天疑惑的抬头看了一圈，视线又落在了唐唐身上。
　　世界这么小！这都能遇到！
　　“怪女人？”
　　小帅哥？怪女人？秦风一头雾水，但是看夏天和唐唐的表情，疑问出声。“你们，认识？”
　　夏天摇摇头，干脆利落。“不认识。”
　　唐唐反而是一脸兴奋。“这就是我之前给你说的，搭讪过的那个呆头鹅，还没搭讪成功那个！”
　　秦风一脸诧异，不过想想也对，夏天这不解风情的，要是能搭讪成功了才见鬼！
　　唐唐看着夏天穿着秦风的衣服，又一脸八卦的看着秦风，脸上露出贼贼的笑。“怎么让你拐回来了，什么时候勾搭上的？”
　　秦风眼中尽是笑意。“昨天晚上。”
　　唐唐又认真的打量了夏天一番，长的倒是白白净净的，颜值也不用多说，主要还会做饭是挺不错，但是，唐唐又突然有些担心，小声的在秦风耳边说：“你不会因为韩笑笑受了刺激吧？也可以接受男人了？”
　　秦风拿起餐桌上的牛奶喝了一口，淡淡的说：“她是女的。”
　　女的？！简直让人不敢相信！
　　怪不得自己会搭讪失败，怪不得夏天一点都不怜香惜玉，原来不是自己魅力不够，而是夏天性别不对！唐唐这么安慰了一下自己，心里好受多了，又趴在秦风耳边小声说：“你们……做过了？”
　　秦风点点头，对上好奇而抬头看过来的夏天，笑的如沐春风。“嗯，她还不错。”
　　唐唐脸上止不住一红，谁要问她技术好不好了！
　　“419？”
　　秦风犹豫了一会儿，才摇摇头。“不是。”
　　唐唐也正了神色。“你认真的？”
　　秦风放下牛奶，反问过去。“你看我哪里不认真吗？”
　　夏天听着两人小声的对话，也不知道她们说的都是什么意思，只是默默的做上了唐唐的那份午饭。
　　唐唐看看一脸认真的秦风，又看看自顾自做饭的夏天，忍不住又确认了一次。“你确定不是因为太伤心，才随意去找了一个人去故意气她？”
　　秦风点点头，这个一开始自己确实是这么打算的。
　　唐唐有些急了，不自觉恢复了正常音量。“你点头的意思是真的故意打算去气她？”
　　唐唐说完又忍不住看了夏天一眼，倒是有些同情她。“那既然这样，你再去找别人吧，把她让给我，我对她挺有好感的，我不介意她是女人。”
　　什么去找别人？让给谁？不介意女人又是什么？夏天有些疑惑的向唐唐看去，直觉的她说的与自己有关。
　　“你想的美，她是我的。”秦风说完施施然的走到夏天身边，很小鸟依人的抱着夏天的腰，声音温柔的能出水。“小天天，姐姐饿了，什么时候可以吃饭呀？”
　　这根本不是自己所认识的那个秦风！唐唐恨不得自戳双目，这样画风的秦风她有些接受无能！
　　夏天脸色一红，又看到已经石化了的唐唐，有些尴尬，只是自己满手是油，又不能去拉开秦风。“马上就好了，你再忍一忍，先过去那边等着。”
　　秦风甜甜一笑。“嗯。”
　　唐唐一脸郁闷，谁让自己出手晚了一点，秦风又是自己的好闺蜜，见她这么宣誓自己的所有权，也只好放弃了。
　　“我觉得她比韩笑笑好，起码还会给你做饭，你们在一起十年了，也没见那王八蛋给你动过手。”
　　夏天敢肯定唐唐这次说的是自己，也向秦风看去。
　　秦风又对着夏天甜甜一笑，嘴巴不动，只从牙缝里恶狠狠的说：“你闭嘴，不要再当着夏天的面提她了。”
　　这一笑又让夏天红了脸，不由得又加快了手上的动作，不能让秦风饿太久了。
　　唐唐一愣，有些不敢相信。“你真的是认真的？”
　　秦风皮笑肉不笑的看着唐唐。“你说呢！”
　　唐唐立马举起双手。“好好好，只要你是认真的，姐妹儿我只会举双手双脚支持你。”
　　夏天的心有些乱，她不知道该怎么办了，都怪自己昨天跑出去，都怪自己喝多了酒，都怪自己送秦风回来，可又想，她一个女的喝醉在外不送她回来也说不过去，首先自己心里都会过意不去，只是现在她们发生了这种事，她能怎么办？又想到自己的爸爸，夏天有些害怕，怕他对秦风不利，而秦风刚才说了又没让自己负责，那自己是不是就可以这么走了？
　　嘭～
　　夏天回过神，把鱼翻了个身，心好乱，暂时不想了，走一步看一步吧。
　　夏天把最后一个菜端上饭桌，有些腼腆。“做的不好，你们先凑合着吃吧。”
　　唐唐迫不及待的拿起筷子就戳了一块鱼肉，尝了一下有些意外。“还不错啊，哪像你说的那样。”
　　秦风听唐唐这么说，也拿起筷子尝了一口，也忍不住夸着。“挺好吃的，你也别愣着了，赶紧吃吧。”
　　夏天放下心来，心里还有些小满足，在家里呆的那一年，她为了找点事做，才跟着她妈妈学了一点，她妈妈做菜更好吃，说什么想抓住男人的心，就先抓住他的胃。
　　几人吃好饭，夏天拒绝了热情帮忙洗碗的两人，一个人在认真的洗刷刷。
　　唐唐揉揉肚子，满足的往沙发上一躺，拿了一瓶水喝着。“我今天去公司找你，发现你不在，我打了电话给韩笑笑才知道你们两人的事情，你说说，你昨天为什么不打电话给我，要是我知道了，肯定去手撕了那个小三！”
　　秦风看了一眼认真洗碗的夏天，不高兴的瞪了唐唐一眼。“你还说！”
　　唐唐又投降了。“行行，我不说了好吧，那你下午还去公司吗？”
　　秦风不自觉的摸摸自己的腰。“不去了。”
　　“怎么了？还伤心呢？”
　　秦风不由得又看了夏天一眼，脸上有些羞涩。“我腰酸。”
　　噗～
　　唐唐擦掉嘴角的水，恨恨的瞪着秦风，欺负单身狗是吧！“你可以不用说的这么直白的。”
　　秦风随意的瞥了唐唐一眼。“我就说我腰酸，是你自己胡思乱想。”
　　唐唐不得不认输了。“行行行，是我思想不够纯洁行了吧。”说完又一脸贼兮兮的问：“几次？”
　　秦风破天荒的红了脸，双手捂上自己的脸。“不记得了。”
　　唐唐啧啧出声，又一脸羡慕的看着秦风。“什么时候我才能结束单身狗的生活啊！”
　　秦风拍拍唐唐的肩。“你没事也多去酒吧转转，说不定就遇上了。”
　　你骗鬼去吧！唐唐鄙视的神色一顿，又一副见鬼的表情。“你们该不会是在……”
　　秦风点点头。“所以，我刚才说的你真的可以考虑一下哟～”
　　这太戏剧化了！太不可思议了！你以为拍电视剧呢！“我信你个鬼哦！”
　　秦风不以为然的耸耸肩。“不信算了。”
　　夏天把所有地方洗刷干净，摆好碗筷洗了手。“我都一个晚上没回去了，家里有人会担心的，我可不可以走了？”
　　秦风一听脸色有些不太好。
　　唐唐看看秦风，又看看夏天。“你家里人？你跟父母一块住？”
　　夏天也看到秦风有些不高兴，只弱弱的回答着：“不是，是我一个好朋友。”
　　“是女的吧。”怪不得秦风脸色瞬间不太好，听夏天这么一说，唐唐就心中笃定。
　　不等夏天回答，秦风就开口接了唐唐的话。“还是很喜欢她的呢！”
　　这满满酸臭味你自己知道吗！唐唐看着秦风，心里又鄙视了一番。
　　夏天脸上一僵，但是不能不回去啊，不用想就能知道白冰肯定是急疯了。“我没衣服穿，你能借我一件么？”
　　秦风想都没想就果断拒绝。“我衣服你穿不了。”
　　夏天揪着自己的衣角。“那，那我打个电话先给她报个平安。”
　　秦风一想，这个还可以接受，拿了自己的手机递了过去。
　　夏天接手机才反应过来，现在都是直接把电话号码存在手机里，自己哪里又会记得白冰的手机号码。“我，我手机呢？”
　　秦风也是一脸问号。“你什么手机？”
　　“我手机昨天装在口袋里的，你洗衣服的时候没见吗？”
　　口袋？洗衣机！
　　秦风蹭一下站起了身，扶着腰噔噔的上楼了。


第12章离家出走？
　　秦风从洗衣机里掏出两人的衣服，又把衣服晾在阳台上，这才翻了夏天的裤子口袋，果然翻出了手机，只是昨天进了水，现在又在洗衣机里洗了这么久，肯定不能用了。
　　秦风拿着手机下了楼，脸上有些歉意。“好像不能用了，我再给你买一部吧。”
　　夏天接过自己的手机，看着黑黑的屏幕，不死心的按着开机键，看着依然没有反应的手机才死心了，只是心里的焦急又多了几分。
　　怎么办，怎么办，白冰联系不到自己，肯定急死了，肯定急死了！
　　秦风看着走来走去的人，也看的头晕，那个人对你就这么重要？自己这心里还有些吃味。
　　“你别转了，先坐下来，衣服我已经晾出来了，等一会儿就干了。”
　　“哦，谢谢。”夏天坐了下来，心想只等一会儿衣服干了，自己就可以回去了。
　　这边白冰确实急的要死，当她处理完手上的事情，快要下班的时候，前台小姑娘拿了自己的车钥匙上来，白冰当时就打了夏天的电话过去，只是一直处于关机状态，白冰不放心，又开着车在街上盲目的找着，直到很晚的时候才收到夏天发来的微信，连忙又打了电话过去，谁知道又关机了。
　　眼看时间越来越晚，白冰想着夏天会不会先回去了，毕竟她发的微信上说，散了心就会回去的，谁知道白冰回去一看，夏天并没有回来，而且手机依旧处于关机状态。
　　白冰有想过给夏焱打个电话问问，又一看时间，他们关系不明不说，而且这么晚打扰到别人休息确实不太好，但是自己又没有别的办法了，想了想还是打给了李总。
　　那边李总接了电话，听了原因，登时也没了睡意。“什么？你说夏天下午跑出去，到现在都没回来？手机也一直关机？”
　　“我不知道夏天和你们夏总什么关系，但是你有没有办法联系到夏天？我看她当时状态不太对，我担心她出什么事。”
　　“白总，你先别急，我先给我们夏总打个电话，一会儿再回复你。”李总说完急匆匆的挂断了电话，也顾不得时间，连忙给夏焱拨了电话过去。
　　白冰拿着手机，愣愣的坐在床上，夏天，你到底去哪儿了，可千万别出什么事……
　　突然响起的电话铃声惊醒了白冰，白冰看都没看是谁打来的，就直接接通了。
　　“情况我已经和我们夏总说了，夏总说下午也只收到夏天的一条微信，就再没其他消息了，现在也没有24个小时，夏总让你再等等看，如果第二天夏天还没回来，他就会报警的。”
　　白冰挂了电话，有些等不及，拿了钥匙下了楼，又在外面找了大半宿，依旧没有看到夏天的身影，打了电话过去，也依然是处于关机状态，最后无法只得先回去想别的办法了。
　　夏天在这边也是等的着急，一会儿去看看衣服干了没有。
　　秦风有些头疼，这两人刚发生了关系，夏天不仅一句没提，更是连一句那什么话也没说，现在还急着回去见别的女人。“你就这么急着回去见她？那我呢？”
　　夏天低着头，不敢去看秦风，只嘴里小声嘟囔着。
　　秦风一看夏天这样，就知道八成她是不想和自己有什么牵扯，一时心里有些生气。“你说什么？敢不敢大声一点！”
　　“我说，你说的不会让我负责的。”
　　掷地有声！而且理直气壮！
　　秦风突然红了眼。“我说的？夏天你把我当成什么人？在你眼里我就这么随便？”
　　夏天又内疚的低下了头。“没有，我没有这么想你。”
　　“你就有！我只知道，你刚睡了我就又急着去找别的女人！”
　　唐唐捂着眼，这样的秦风简直没眼看，只是一听两人的对话，她也挺气愤的。“我说夏天，这就是你的不对了，你这么做和……”
　　夏天抬起头，打断了唐唐，也急得哭了出来。“我没有，我不是，我只是，只是，我昨天发生了一些事，心情不好才去的酒吧，又一夜没回去，现在也没办法报个信，我真的不想唯一一个会关心我的人为我担心。”
　　唐唐一愣，竟然还有这种情况呢，难道秦风刚才说的都是真的？她们真的是在酒吧认识的？要不然，自己也去酒吧逛逛？
　　秦风一听也缓了神色，昨天夏天在酒吧，确实也说了是因为一些烦心事，易地而处，若是自己一天一夜没回家，想到这里，秦风又看了看唐唐，自己闺蜜都会担心自己找到家里来，更不必说那个人是喜欢夏天的，不知道该会有多着急，又听夏天说是唯一一个会担心她的人，心疼更是有些心疼夏天了。
　　秦风放软了语气。“你先别急，先用我手机登下你微信。”
　　对对对，夏天连忙把自己的手机卡扣了出来，又拿过秦风的手机，把卡换了出来，只是插进去的时候，一直读卡失败，夏天一下子觉得有些绝望了。
　　秦风也拿过手机一看，摇摇头，她也没有办法了，还是等夏□□服干了吧。
　　唐唐拿着遥控器打开了电视，也不在意电视上放了什么，只希望能调节一下气氛。
　　秦风又忽然把手机卡扣了出来，拿着就上了楼。
　　夏天看着秦风的背影，也不知道她要去做什么，随后，楼上传来了吹风机的声音，夏天心里跟着有些暖暖的。
　　不一会儿，秦风下了楼，递过手上的电话卡。“把卡再装进去试试。”
　　秦风看夏天又弄了半天。“可以了吗？”
　　“等一下看看。”
　　唐唐也不管她们两个，拿着遥控器有一下没一下的按着，突然在电视上看到夏天的照片停了下来。“夏天，你上电视了！”
　　正鼓捣着手机的两个人，一起抬起头看向电视。
　　“照片中的这个人，名叫夏天，女，今年25岁，于昨天下午外出，至今未归，若是有见过她的热心市民，或是有任何线索的请联系白冰女士，屏幕下方是联系电话xxxxxxxxxxx。”
　　唐唐看着呆愣的两人，首先反应过来，连忙催促着。“快记电话，快记！”
　　夏天也不管电话卡识别成功了没有，连忙在手机上记着白冰的联系方式，自己终于可以松口气了。
　　“下面插播一条寻人启事，X市夏氏集团千金，于昨日离家出走，至今未归……”
　　唐唐撇撇嘴，怎么寻人启事都赶趟了？是集体出走的么？只是这夏氏集团的千金唐唐不感兴趣，因为她对夏氏没有好感，直接换了台。
　　夏天听到夏氏集团千金，正要拨电话的手就停了下来，见唐唐换了台，又暗自松了一口气。
　　“女，25岁……”
　　唐唐不等说完，又换了台，她实在不想看！
　　“照片中这个人就是夏氏集团……”
　　唐唐也没看照片中的人是谁，只是她不信了，不会每个台都是这条新闻吧？这都快赶上新闻联播了！手上不停换着台，嘴上还说着：“这夏氏集团千金走失动静可真不小，怎么哪个台都是这条新闻？”
　　秦风听到也是有些疑惑的抬头看去。“你别动。”
　　夏天回过神，扔了手机就向电视机前跑去。
　　“若是有热心市民见过或是有其他线索请致电xxxxxxxxxxx，夏氏集团必当重金酬谢。”
　　秦风和唐唐互相看了一眼，也看到了彼此眼中的震惊和诧异，还有一丝不确定，又一同回过头对夏天说：“你让开！”
　　夏天死死的挡在电视机前。“我不！”
　　唐唐蹭一下跳了起来，伸手就去拉夏天。
　　夏天挡在电视机前，任凭唐唐怎么拉，她都纹丝不动。
　　秦风只拿起手机，淡淡的说：“我现在就跟夏氏的人打电话，说夏氏千金就在我家里。”
　　夏天一听，又急的快哭了。“你别打，求求你，别打。”
　　秦风一看，觉得这实在不对劲儿，怎么夏天这么害怕？“好，我可以不打，那你过来。”
　　夏天拉耸着肩，一步一步的向秦风走去。
　　唐唐和秦风赶紧又向电视上看去，只是已经放完了，两人又对视了一眼，当时照片刚放上来被夏天挡住了，她们其实也没敢多么肯定，之后秦风随意诈乎了夏天一下，但是看她反应，多半也是可以肯定了。
　　“本条寻人启事再重复一次，X市夏氏集团的千金于昨日离家出走，至今未归……”
　　唐唐这次认真的看完了，不由得感叹着。“夏氏可真是大手笔啊！”
　　秦风也没想到，夏天会是这种身份，昨天只觉得她是大户人家的子女，没想到这家还真有些大！
　　唐唐还不停的啧啧着，又对秦风说：“换做你，你能办到吗？”
　　秦风一直在想夏天的事情，她说昨天发生了不愉快的事，又听电视上说的离家出走，自己刚才说要给夏氏打电话，夏天反应又这么大，她昨天到底是发生了什么事？又听唐唐这么问，思考了一下说：“可以，就是没这么快。”
　　插播这个广告，给了钱当然是可以的，只是，若没有过硬的后台，这么快就能让多个电视频道同时插播，她自认为有点难，但是给足她时间也不是办不到。
　　夏天不管她们怎么看自己，只默默的拿过秦风的手机，拨了白冰的电话过去。
　　铃声刚响，电话就通了，果不其然，白冰急切的声音传了过来。“天天，你现在在哪儿？你没事吧？手机为什么不开机？为什么到现在不给我发个信息？”
　　面对白冰一连串的轰炸，夏天内心更是无比自责。“小白你先别急，先听我说，我现在很好，也没出什么事，昨□□服湿透了，现在没衣服穿回不去，手机也进了水开不开机，电话卡也是刚刚才弄好，我看到你的寻人启事了，我是用别人的电话给你打的。”
　　白冰一听解释更是心急如焚。“衣服怎么会湿透？手机又怎么会进水？你不会做傻事了吧？”
　　“没有没有，我没做傻事，就是，就是……”夏天看了一眼秦风，又说：“就是手机进水了，总之事情有些复杂，电话里跟你说不清楚，反正我没有做傻事，我现在也很好，你别担心了。”
　　白冰还是有些担心，只是听夏天这么说，悬着的心多少放下一点。“那你现在在哪儿，我去接你。”
　　“在……”夏天又看了秦风一眼，“在朋友家里，你别来了，我一会儿就回去了。”
　　白冰心中生疑，夏天除了自己哪里还有什么朋友？“你把位置发我微信上，我现在就过去，你要是不发，我们就绝交！”
　　听到对面挂了电话，夏天默默的登上微信，发了位置过去。
　　白冰很快就回了信息。“你在那儿呆着别动，我马上就到。”
　　白冰拿了一套衣服往车后座一丢，一路上恨不得闯了全部的红灯。


第13章打断你的腿！
　　不一会儿，手机响了一下，夏天拿过一看是白冰发的微信。
　　“我到了，详细地址发给我。”
　　夏天又抬头看着秦风。“详细地址。”
　　秦风伸出手，脸上看不出什么表情。“手机给我，我给她发。”
　　夏天只得乖乖的把手机递了过去。
　　秦风接过并没有先发信息过去，只点开了名为小白的头像看了一下，秦风撇撇嘴，笑的跟个狐狸精似的，长的是还不错，只是，秦风自认为比着自己还是差些，又点开了她的朋友圈，只是朋友圈显示三天可见，里面只有一条夏天穿西装的照片，而且还笑的很是好看，文字配的是：我家天天帅爆了，爱你哟～
　　秦风的脸色瞬间又不好了，又听到手机响，点出来一看，又是催促发地址的消息，秦风这才有些不情愿的发了详细地址过去。
　　秦风发完，并没有把手机给夏天，而是点开通讯录，添加了自己的微信过去，然后才把手机给了夏天。
　　夏天只知道秦风拿着手机看了好一会儿，也不知道她在干嘛，自己也不敢偷偷看。
　　不一会儿门铃就响了，秦风远程操作开了大门，只听噔噔高跟鞋的声音由远及近，夏天抢先一步打开了房门。
　　白冰看到眼前的人，悬着的心才放下来，一下扑了过去，紧紧的抱着夏天。“你知不知道我多担心你，你知不知道我找了你一个晚上。”
　　白冰说着说着就忍不住掉着眼泪，还用手气恼的拍着夏天的后背。“手机为什么要关机，知道联系不上你，我多担心吗？以后不准再关机了，知道了吗？”
　　“嗯，以后我不关机了，对不起，让你为我担心了。”
　　唐唐碰碰秦风的胳膊，真是看热闹不嫌事大。“哟，风风这人是谁？不会就是喜欢夏天的那个人吧？”
　　秦风看着抱在一起的两人，脸上神色很是精彩，你们还要抱多久？夏天你倒是推开她呀！
　　秦风看夏天是不会推开了，就向两人走了过去，自己动手把夏天拉到身边，还抱上了她的腰，眼神却看着白冰。“天天，这就是你说的朋友呀？”
　　夏天本想推开秦风的，只是低头对上秦风心里又觉得，是自己对不起她，也不敢再去推她了。
　　白冰拉开秦风的手，强忍着不让自己哭出来，只指着秦风问。“她是谁？”
　　白冰可不相信，眼前的秦风会是夏天的朋友，也不相信才一夜的时候，夏天就有了女朋友。
　　“她……她是……”朋友两个字，当着白冰的面，夏天一时说不出来，而且她跟秦风这样，要是这么当着白冰的面说出来，会更加伤秦风的心吧，只是女朋友三个字她更说不出来，她们又不是真的有感情。
　　唐唐扒开人群走了出来，看了眼前的白冰一眼，长的确实也不错。“她当然是夏天的女朋友咯，你还用问么？”
　　白冰一愣，怎么还有一个女人！
　　“你又是谁？”
　　唐唐搭上秦风的肩膀。“当然是她最好的闺蜜咯。”
　　白冰红着双眼，直直的看着夏天。“她真是你女朋友？”
　　夏天心里着急，但是回答不上来。“小白，我们先回去我再和你说。”
　　白冰伸出手。“我们回家。”
　　“可是，可是我衣服还没干。”
　　白冰一愣，这才有心思去看夏天身上，只见她就穿了一件宽大的体桖，白冰不敢再往下想，只又向秦风看去，只是在她脸上也看不出什么讯息。
　　白冰拉了夏天的手就走。“那衣服不要了，我车上给你带了一套。”
　　夏天被白冰拉着走了，只是又回过头向秦风看去，见她脸上没有什么表情，才又跟着白冰上了车。
　　夏天一上车，白冰就驱车离开了，只是又把车往路边一停，就抱着夏天痛哭着。
　　夏天哄了好久，白冰才松开了胳膊，还不停的哽咽着。“昨天到底都发生了什么事！你怎么突然多了一个女朋友出来！”
　　夏天拿了抽纸，帮白冰擦擦眼泪。
　　见白冰情绪稳定了不少，夏天才开始说：“昨天我心里难受，就去了酒吧……”
　　白冰认真的听着，还不时拿着纸巾擦擦鼻涕。
　　“你说你们……”
　　夏天低着头不敢去看白冰。“可是我喝多了，什么都不记得了。”
　　白冰又忍不住想哭，突然有一种自己守了这么多年的小白菜，有一天竟然被猪拱了的感觉。
　　“你们都喝醉了，这件事不全是你的责任，是你好心给她送回家，你们……你们这样不能代表什么的。”
　　夏天低着头，小声嘟囔着。“可毕竟，她比较吃亏，而且这，这还是我的第一次。”
　　“你不会是想对她负责吧？”白冰很是后悔，早知道她也给夏天灌醉了，两人生米煮成熟饭，也就没秦风什么事儿了。
　　不过这计划，现在应该也不算太晚……
　　“这个，要的吧？”毕竟夏天还没有谈过恋爱，而且秦风刚才又那么说自己。
　　“那你要是对她负责，又怎么向我负责？”
　　夏天一脸诧异。“你？我们又没什么。”
　　之前那个亲吻不算啊！白冰又想，好像比着秦风和夏天之间做的是不算什么，白冰眼神一沉，冲着夏天就扑了过去。
　　夏天捉住白冰的手，有些惊吓。“你，你干嘛？”
　　“你说我要干嘛？”
　　夏天吓得连忙推开了白冰。“可是我不喜欢你。”
　　白冰知道夏天说的喜欢是哪种喜欢，神色又暗了几分。“那你就喜欢她？”
　　“秦风？”夏天想了一下，又说：“我也不喜欢她，只是这种事情已经发生了，我也没有办法，但是现在，我是清醒的，你也是清醒的，我们之间绝对不能再发生什么了，不然我真的要去跳江了。”
　　白冰虽然不甘心，但是她心里又清楚，无论她现在做什么，夏天也不会接受自己的，何况她们之间还有个秦风，而且还先她一步。
　　白冰又伤心的哭了一会儿。“衣服在后座，你先去把衣服换上。”
　　夏天钻了过去，跟之前的衣服是一样的，应该是做了两套，只是现在没办法只能凑合着穿了。
　　白冰见她穿好，回头对夏天说：“那你现在打算怎么办？”
　　夏天突然拉耸着脸，有些无助。“我也不知道，我爸爸要是知道，肯定会打断我的腿。”
　　“你爸爸？夏焱？”
　　夏天点点头，一脸迷茫。
　　“怎么从来没听你说过。”
　　夏天摇摇头。“我不喜欢他，也不想提他。”
　　怪不得之前那个李总临时变卦，可能那个时候就认出了夏天，后面夏焱又亲自过来谈合同的事，一开口就是要求见夏天，白冰这么一样，就都说的通了。“你爸爸反对你跟女人在一起？”
　　夏天摇摇头又点点头。“他不是反对我和女人在一起，是反对我和任何人在一起，除非是他自己给我安排的对象。”
　　所以，夏焱才会忽然问自己和夏天的关系？还说出那样的威胁的话？怪不得夏天会给自己说，她是真的要走了，以夏焱的手段，想弄垮自己的公司，也是很容易的一件事情，看来夏天是不想为了给自己带来麻烦，或许夏天一直不接受自己，也是因为夏焱的原因……
　　白冰这么一想，心里也好受了很多，夏天是总逃避自己对她的感情，自己还总说她是木头，说她懦弱，其实不然，夏天应该什么都想到了，才会这样的。
　　白冰换位思考，要是自己有这样的老爹，只怕也不敢轻易去给自己在乎的人带来麻烦，即便是什么都不顾的放手一搏，最后的结局也不会太好，两人即走不到一起，而且结果还会很惨。
　　白冰忽然有些同情夏天，又有些同情秦风，要是她坚持要和夏天在一起的话，只怕会是很难，只是又想到秦风住的地方，想来她也不会是什么普通人，只是夏焱的能耐，X市谁人不知？就看秦风能不能对抗的了。
　　反正白冰知道自己是没能力，以前只顾想着接手爸爸的公司，到时候就有资本有能力去说服自己的爸爸，也能去争取这份感情，现在想来都是枉然，她千算万算，没能算到夏天的爸爸竟然是夏焱，也没算到夏天竟然是有这样的家庭背景。
　　白冰现在哪怕再喜欢夏天，她们也没有可能了，她当时是说过，就算是公司不要了，也要和夏天在一起，现在一想，就算公司垮了，她也没办法和夏天在一起，而且还葬送了自己爸爸一生的心血，况且夏天也根本不喜欢自己，白冰突然有些头疼，想放弃了。
　　“我们先回去，你们的事以后再说吧，先走一步看一步。”
　　秦风自夏天走后，就坐在沙发上发呆，唐唐反而是气的不行。“这夏天就这么走了？对你连一句话都没有，我看她也是个狼心狗肺的，枉我之前还说她不错，这么一看，跟那个韩笑笑也是一路货色！”
　　见秦风沉着脸，一声不吭，唐唐走过去碰碰她的胳膊。“诶，你倒是说句话呀！”
　　秦风回过神，语气淡淡。“你想让我说什么？”
　　“你不骂她几句？”
　　秦风瞥了唐唐一眼。“幼稚。”
　　行，我幼稚！好心没好报！见秦风又在发呆。“你在想什么？”
　　秦风摇摇头。“难。”
　　“什么难？你什么意思？”这没头没尾的一个字，唐唐是真的弄不明白。
　　秦风都懒得再给唐唐递眼神了。“我要是想和夏天在一起，很难。”
　　唐唐这才反应过来，想到夏天的身份，确实……不是很难，是非常难。“要不，咱们还是放弃吧？不就被人睡了一下，你都这么大的人了，应该也不会在意的，而且那夏天长得又好看，你也不吃亏。”
　　“唐唐！你能不能闭上你的臭嘴！”


第14章你的手机在这儿
　　秦风不会放弃的，她也不是轻言放弃的人！遇事她都是迎难而上，这种越是难的题，她越是有兴趣，越想试一下，若真的被她搞定了，也挺有自豪感的。
　　反正唐唐是没有办法了。“那你想怎么样？”
　　秦风嘴角一勾。“目前先把夏天攥到手，其他的我自有打算。”
　　唐唐见秦风露出这样的表情，忍不住一抖。“你又想打什么鬼主意？”
　　秦风轻笑了一声。“没有鬼主意。”
　　我信你个鬼哦！反正唐唐是不会信的！
　　秦风拿过手机想跟自己那不靠谱的老爸提前打个招呼，翻了通讯录才发现，夏天的电话卡还装在她的手机里，秦风随意的翻了一翻，嗯，通讯录很简单，没有几个人，然后又把自己电话号码存了进去，备注：老婆大人。
　　秦风放下手机，就上楼了。
　　“你干嘛？”
　　“换衣服，出去一趟。”
　　“你腰不酸了？”
　　正上楼梯的秦风差点没栽下来，回头瞪了唐唐一眼，才又施施然的上了楼。
　　唐唐笑倒在沙发上，捂着肚子直笑了好一会儿才算完。
　　看着又花枝招展下楼的秦风，唐唐拿过包包。“我跟你一起去。”
　　“你知道我要出去做什么嘛？就跟我一起。”
　　唐唐笑的有些得意。“不就是给夏天买手机么！”
　　自己和唐唐这么多年闺蜜，她能猜对，秦风也不感到意外。“走吧。”
　　两人驱车离开，秦风突然想起来，自己还不知道夏天的住处，而且她看起来也不像是会来主动找自己的人。“你帮我查一下那个叫白冰的。”
　　“没问题！”唐唐拿出手机就开始发着微信。
　　不一会儿，两人到了一个手机专卖店，秦风特意挑选了一款和自己一样型号的手机，只是颜色不一样，夏天这个是黑色的，自己的是白色的，秦风满意的笑了一下，黑白配。
　　秦风又去找了手机店里的技术人员，询问了一些事情，又拿着两部手机鼓捣了很久才算完。
　　秦风付完帐，唐唐的手机才传来信息，唐唐点开一看。“xx科技有限公司，地址……”
　　“走。”
　　唐唐紧跟在秦风身后。“去哪儿？你不会现在就要过去吧？”
　　“就你废话多！”
　　唐唐跟着上了车，系好安全带才反驳。“我废话多，那你别找我帮忙啊！”
　　秦风翻了一个白眼，要不是自己在开车，也用不到唐唐帮忙，而且时间还用了那么久！只是这些话，秦风没有说出来，怕伤了唐唐的自尊心。
　　秦风开了导航，就一路飞驰而去。
　　唐唐吓得紧紧的拉着手柄。“你也不用这么心急吧！”
　　“别打扰我开车。”
　　唐唐为了自己的生命安全，识相的闭上了嘴。
　　两人到了地方，秦风就迫不及待的下了车，哒哒哒走的飞快。
　　唐唐后面小跑的跟了上去，又看看秦风的高跟鞋，真怕她崴了自己的脚。
　　两人坐电梯上了楼，就被前台拦了下来。
　　前台的小姑娘看到两个特别漂亮的美女走过来，有些吃惊，只是她的工作职责还牢牢记着的。“请问两位找谁？”
　　“找你们白总。”
　　“我们白总今天没来公司。”小姑娘说完才反应过来，又赶紧说：“两位有预约吗？”
　　唐唐翻个白眼，她们哪里有预约哦，只是这白冰没来公司，看来还是白跑了一趟。
　　秦风轻蹙着眉头，没有回答前台人员的话，只又问。“你知道你们白总的住处吗？”
　　前台小姑娘摇摇头，就算她知道，她也不会轻易说，即便对方是两个美女。
　　秦风想了一下，把手上的袋子放在前台。“你们白总若是来了公司，请帮我转告她，这是给夏天的。”
　　前台小姑娘收好袋子，又微笑的点点头。
　　秦风说完，很干脆的又哒哒哒离开了。
　　这就走了？唐唐又认命的跟了上去。
　　白冰带夏天回了家，她有些困的睁不开眼了，一个晚上没睡，还跑去电视台发寻人启事，折腾了一天，真的有些坚持不住。
　　“天天，我有些困，我先去补个觉，晚点再叫我，我们一起出去吃晚饭。”
　　夏天也知道白冰是真的辛苦，看着她眼底的青色，心里更是自责。“你快去睡吧，晚点我会叫你的。”
　　白冰忍不住打了一个哈欠，也不再多说，回到房间倒头就睡。
　　夏天躺在沙发上发着呆，想着她和秦风之间的事，又不自觉的想到了她爸，真的好头疼，这要怎么办才好。
　　夏天下意识的去拿手机，才反应过来，自己手机不能用了，还在秦风家扔着。
　　手机卡！
　　夏天猛的坐了起来，手机卡还在秦风手机里，那再办一张？夏天摇摇头，还是算了，用了这么些年了，也不能轻易换，不然很多东西都要重新绑定手机号，再说，她们已经有了关系，自己肯定还是会去找秦风的，到时候再拿回来就是了。
　　只是这负责，可要怎么负啊，难道要和家里断了关系？夏天摇摇头，先不说自己舍不舍得她妈，就是她爸爸不同意，针对秦风可怎么办？
　　那我去说服他？夏天又摇摇头，以他爸爸独断□□的性子，这更加不可能！
　　总不能以死相逼吧？她妈妈肯定要气病了，自己爸爸也会打死她的，夏天又摇摇头，否定了这个想法，那可怎么办啊！夏天有些抓狂。
　　夏天就这么躺在沙发上胡思乱想着，等回过神，一看时钟，已经很晚了。夏天从沙发上起来，脚步很轻的走到白冰房门前，轻轻的拧了门把手，看着还在熟睡的白冰，又悄悄的关上了房门。
　　还是不叫她了，让她多睡一会儿，夏天去了厨房，打开冰箱，开始自己动手做着晚饭。
　　白冰被一个电话吵醒，接通一听是自己的爸爸，是询问今天下午寻人启事一事，又问白冰什么时候和夏氏集团千金有了关系，白冰简单的解释了几句，又随口说了几句公司的事，最后又让他爸爸好好修养身体，就挂断了电话。
　　电话刚落，又一个陌生的号码打过来，白冰迟疑了一下才接通，只是听对方声音，白冰很是惊讶，沉默了一会儿，才说：“嗯，可以，好的，以后合作愉快。”
　　白冰看了一下手机时间，都快八点了，夏天怎么没叫醒自己呢？白冰揉揉眼睛，走出了房间。
　　夏天端上最后一个汤，看到走出了白冰，见她脸色还是有些憔悴。“醒了？先去洗漱吧，出来就可以吃晚饭了。”
　　白冰看着桌子上丰盛的饭菜，突然有些不舍得放弃夏天了，可是，又能怎么样？白冰叹了口气，还是先去洗漱了。
　　夏天先帮白冰盛好汤，自己也盛了一碗，乖乖的坐在餐桌前，等着白冰出来。
　　白冰拿着汤匙喝了一口汤，有些惊喜。“天天，你可以呀，什么时候学会做饭了？”
　　“我昨天已经发过微信给我爸爸了，他应该不会再为难你了。”
　　白冰见夏天提了这事，也不再说她会做饭的事儿了。“我知道，你爸……夏氏的人刚才联系我了，之前的合同会签的，以后也会长期合作，谢谢你夏天。”
　　夏天搅拌着汤，心里有些愧疚。“你不用谢我，是我对不起你，给你带来麻烦。”
　　白冰不太想再说这事了，在现实问题面前，她最后还是选择了和夏氏合作，她心里是有些复杂的，可能夏天在她心中的份量，也不像她自己想象的那么重，若是夏天也喜欢她，她……也不太敢肯定，自己又会做什么决定。
　　“你明天和我一起去公司吗？”
　　夏天有些诧异，不是合同已经签了么？怎么还会这么问？只是白冰既然问了，她也不好开口拒绝，只是面上有些纠结要怎么回答。
　　白冰见夏天这个样子，连忙解释。“不是去给我当司机，我又怎么敢劳烦夏氏集团的千金给我做一个小小的司机呢？只是我要是去公司了，就剩你一个人在家会不会太过无聊？”
　　夏天想了一下，自己连手机都没有了，在家确实挺无聊的，就点头同意了。
　　两人吃完饭，夏天又是拒绝了白冰帮忙洗碗的要求，一个人在厨房洗刷刷。
　　白冰在沙发上坐着，又想到了刚才夏焱打给她的那一通电话，想了很久才开口。“天天，你爸爸其实也很担心你的，你要不要给他打个电话报个平安？”
　　见夏天没有回答，白冰又接着说：“你看你一夜未归，你爸爸知道了就连夜找人，又这么大手笔在电视频道插播你的寻人启事，他真的……”
　　夏天一听到白冰说这事儿就停了手上的动作，蹭蹭几步就走到了厨房门口，打断了白冰将要说下去的话。“他总是自以为的对我好，但是这些并不是我想要，我也不稀罕！”夏天说完又气呼呼的回去洗碗了。
　　白冰看到夏天反应这么大，也不再说这事了，毕竟她不知道他们父女之间都发生了什么，反正夏焱拜托她的事，她也传达了，也仁至义尽了，她也不想再过多掺和人家父女之间的事，再说，无论如何，她还是会站到夏天这一边的。
　　第二天夏天和白冰一同去了公司，只是白冰没有再挽着夏天的胳膊。
　　两人走过前台，被前台小姑娘叫住了。“白总，昨天有两个女人来公司找您，您不在，她们就留了这个袋子就走了，还说是给夏天的。”
　　“给我的？”夏天走到前台拿了袋子一看，只见里面是一部手机，这下她也知道是谁送的了。
　　白冰一听，不用想就知道那两个女人是谁，只是没想到她们竟然查到了自己公司的位置，还竟然来找过了！白冰有些不高兴，拉了夏天的手就走。
　　夏天倒是有些迫不及待，终于有手机可以玩了！夏天进了自己的办公室，白冰想了一下，也跟着走了进去。
　　咦？竟然和秦风的是同款，夏天开了机，发现里面已经有电话卡了，一翻通讯录发现竟然还是自己那张。
　　白冰撇了撇嘴，秦风昨天查自己公司信息，只是为了大老远送一个手机？她才不信！肯定是打了别的鬼主意，或许就是在打夏天的主意！
　　“这部手机你别用了，我中午再给你买一部。”
　　正一心翻着手机的夏天抬起头。“什么？”
　　白冰刚才只是脱口而出的话，现在让她再说一次，她有些说不出口。“没事，你用着吧，我先去忙了。”
　　夏天看着白冰离开，有些莫名其妙，不过她没在意，只一心在手机应用商店里下载着东西。
　　白冰回到自己办公室，有些气恼，她是恼自己，也有些恼秦风，还是对夏天和秦风两人发生关系的事耿耿于怀！她又气恼自己没有能力去争取夏天，没有能力去对抗夏焱，后来白冰又想了，夏天没谈过恋爱，秦风又是她第一个女人，看秦风昨天的样子，也没想放弃夏天，既然她们两人已经纠缠在了一起，若是最后能走在一起，她也为夏天感到开心，所以才又收回了给夏天买手机的话。
　　夏天下载好了APP，才登录了微信翻着自己的朋友圈，忽然看到一条动态的头像很眼熟，点进去放大了一看，竟然是笑的一脸明艳动人的秦风！


第15章震惊!
　　夏天看到秦风的微信头像，有些疑惑。
　　自己什么时候加了她微信了？夏天忽然想起来，之前秦风给白冰发详细地址的时候，拿着手机看了好半天，难道是当时加的？
　　夏天点了秦风的朋友圈，也是显示三天可见，只有一条昨天发的动态，配图就是自己手上的这部手机，配字是：送给我亲亲小女友～爱你哟～
　　其实秦风之前的微信头像不是自己照片，是她当时看到白冰的头像时，才把头像也换成了自己的照片，而且选的那张照片笑的比白冰还要好看，发的动态都是如出一辙！
　　夏天把手机放在桌子上，盯着它看了半天，有些惊吓到，秦风出柜了？！配文确实写的是亲亲小女友！
　　夏天不相信的又拿起手机，不小心给秦风的这条动态点了一个赞，她看到的时候，又赶紧取消了，心里默念着：没看到，没看到……
　　夏天刚点了赞，秦风手机就响了，拿过来一看，朋友圈有一条信息，点开一看，是自家小奶狗给自己的朋友圈点了一个赞，秦风笑着点了进去，只是下面点赞的人却没有她，秦风不相信的又把下面给她点赞的人看了好几遍，依然只有唐唐和她的两个爸爸，是真的没有夏天。
　　秦风无奈的摇摇头，还真是一只别扭的小奶狗。
　　秦风点开夏天的微信聊天窗口，发了文字过去。
　　“为什么又取消了？”
　　夏天听到手机响，有些不敢看，犹豫了很久，一看果然是秦风发过来了，她竟然都看到了！夏天脸蹭一下就红了。
　　“不小心点到的。”
　　不小心？这个解释……也是有可能的。秦风点点头，表示她相信了，只是手指又快速的发了文字过去。
　　“就算是不小心，那你点了赞怎么还能取消呢？快点回去！”
　　夏天把手机又扔回了桌子上，表示她不想和秦风说话。
　　夏天又坐了一会儿，才拿起手机，只是没有给秦风朋友圈点赞，而是发给了白冰。
　　“我有点无聊，想下去走走。”
　　过了一会儿白冰才回了信息，看来她真的是挺忙的。“那你一个人注意安全，随时和我保持联系，还有，手机不准再关机了！！！”
　　夏天看着那几个感叹号，有些无语，又回了一条信息就出去了。
　　白冰看着夏天回复的信息，也有些无语，就几个字：嗯，知道了。
　　白冰心里还是有些不放心，但是又不能整天把夏天拴在裤腰带上，她也有自己的人身自由，白冰只能赶紧处理着手上的工作，想着抽时间带夏天出去玩玩。
　　夏天走着走着又走到了之前那个公园，她找了一条长椅躺着，微风习习，她有些睁不开眼，迷迷糊糊的就想打瞌睡。
　　这边秦风倒是紧盯着手机，等了大半天也没见夏天给自己朋友圈点赞，更是没有回复自己的信息，她有些坐不住了，点开定位软件，看到夏天那个红点在缓慢移动，秦风拿了车钥匙就出了公司。
　　秦风一边开车，一边盯着那个红点，见它停在了xxx公园不动了，秦风脚下不自觉的点了油门。
　　秦风远远的就看到湖边长椅上躺着一个人，这人心还真是大！躺在这里就敢睡！秦风拿出手机拨了电话过去。
　　听到手机铃声响，夏天没有在意，听了一会儿才开始翻找自己的手机，这铃声一换，一时之间还没反应过来。
　　夏天看着屏幕上老婆大人几个字，一头雾水。老婆大人又是谁？什么时候自己通讯录里有这号人了？自己好像没有存过啊？
　　秦风见夏天迟迟不接电话，只得无奈的走过去。“为什么不接我电话。”
　　夏天看着头顶上逆着光的人，好一会儿才认出来是秦风。“什么不接你电话？”
　　秦风抿着嘴，没有出声。
　　“哦，你说这个？”夏天举起手机，只是电话已经自己挂断了。又看秦风好像是因为自己没接她电话有些生气，夏天又连忙解释。“我真的不知道老婆大人是谁，我一看到只是有些疑惑，真的没想到是你。”
　　秦风嘴巴抿的更紧了。
　　夏天只能又举起手机，弱弱的说：“那我现在知道了。”
　　秦风脸色缓和了一些，往夏天腹部一坐。“你一个人跑到这里来就是为了睡觉？”
　　夏天有些不自然，但是也不敢动，更不敢去推秦风，只能老实的回答。“本来是无聊想出来走走，谁知道一躺就有些犯困。”
　　犯困？秦风抓到重点。“你昨天晚上没睡好？”
　　夏天点点头，确实没怎么睡，闭上眼睛就想到她和秦风的事，想了一夜也没想到办法解决。
　　秦风突然俯下身，双手按在夏天耳边，表情有些严肃。“你是自己睡？还是……”
　　秦风昨天看白冰的样子，也大概了解一点她的性格，要是知道夏天和她发生了什么，保不齐那白冰回去不知会做出什么事来。
　　夏天不知道秦风脑子里想的是这些，只是两人突然这个姿势，她有些紧张。“我是自己睡的，怎么了？”
　　“没什么。”秦风直起身，暗自松了一口气。
　　“你能不能先从我肚子上下来，我有点难受。”
　　夏天越羞涩，秦风就越想逗她。“是这种难受？”
　　夏天满脸通红，赶紧按住了秦风的手。“你别乱摸。”
　　谁知秦风又俯下身，对着夏天的唇就吻了上去。
　　夏天说不上来什么感受，只觉得两人的唇是软的，舌是软的，这触感自己不讨厌，反而还有些喜欢，只是秦风的头发扫的她脸有些痒。
　　夏天伸出手把秦风的秀发拢于她的耳后，只是手却不自觉的往下压了压，舌尖也试探的往前探了一下，然后就像触动了某个开关似的，一发不可收拾。
　　秦风有些气喘的推开了夏天，本来只是想挑逗她一下，谁知道……
　　秦风拉了夏天的手就走。
　　夏天乖乖的跟在秦风身后，她不知道秦风要拉她去哪里，也不知道自己刚才怎么了，只觉得身体有些不受自己控制。
　　秦风拉了夏天上了车，就迫不及待的又傾身过去，只吻了一会儿，又想到在这里实在有些不妥……
　　秦风又推开夏天，启动了车子就走。
　　两次都是莫名其妙的被推开，夏天有些生气了，以为秦风是故意在逗她，只扭过头看着窗外，决定再也不搭理秦风了。
　　秦风看夏天在堵着气，不知怎么的，找了一个偏僻地方往路边一停，就又扑了过去。
　　“给你这个。”
　　夏天接过一看。“什么？”
　　秦风在夏天耳边小声的说了两个字。
　　夏天一下就秒懂了，一时面红耳赤。“我想回去。”
　　都这个时候了还想回去？！秦风真想一脚把夏天给踹出去。
　　幸好这边路段比较偏僻，这个时间段行人也少，偶尔经过的车辆也是一闪而过，不然明天新闻头条就是，震惊！！！秦氏集团总裁和夏氏集团千金竟然大白天在车里干出了这种人神共愤的事！！！
　　夏天甩甩有些泛酸的胳膊，眼神有些哀怨。“你车上为什么会有这个？”
　　饶是秦风脸皮再厚，一时间也回答不上来，难道要她说，她觉得自己和韩笑笑之间没有了激情，就想试一下？只是两人还没试，就已经分手了。
　　秦风打开车窗扔了东西出去，现在是她和夏天在一起，有关韩笑笑的一切都要全扔了，然后，再买一盒新的……
　　秦风启动了车子，她们现在还是先赶紧回去洗个热水澡……


第16章年轻真好
　　两人一同回了秦风家里，秦风先去洗澡了。
　　之前夏天喝醉了，她干了什么也完全不记得，只是这次她可是完全清醒的，刚才两人之间发生了什么，给她的视觉冲击和震撼实在是太大了！又听着浴室里秦风撩水的声音，不自觉的咽了一下口水。
　　这种事，本来就是让人食髓知味的。
　　秦风裹着一条浴巾出了浴室，只是，夏天看着她的眼神有些怪异。“我洗完了，你去洗吧，洗澡水给你放好了。”
　　在秦风向自己走过来的时候，夏天瞬息之间就把她全身扫了个遍。
　　秦风推了夏天一下。“你发什么愣啊，快去洗澡。”
　　“哦，我现在就去洗。”夏天又风一般的跑进了浴室，刚才秦风身上沐浴露的香气，直往她鼻子里钻，她闻着闻着，就又感觉自己不对劲了。
　　秦风斜靠在床头上，听着浴室里的动静，想着两人第一次见面，她只是想着怎么把夏天拐回家，然后用来气韩笑笑，谁知道人是拐回家了，两人又发生了这种关系，后来知道了夏天的身份，又想着，若是能过了夏焱那关，也是一件挺自豪的事。
　　秦风把事情都捋顺了，就开始考虑自己对夏天到底有没有感情这事儿了，她都三十二岁了，早过了追逐爱情的年纪了，就像她和韩笑笑一样也是有过真感情的，只是两人在一起时间一长，感情就淡了，也变了，即便后来两人分手，她心里是有些难受，难受的是这么多年付出的感情和精力付诸东流。
　　若是韩笑笑不提分手，两人之间即便没有了激情，秦风也不会和她说分手，两人在一起已经不是因为爱情，而是因为一份责任，她自问尽到了，只是韩笑笑没有做到，所以，当时韩笑笑提出分手，她头也没回就走了，舍不得只有自己这份多年付出感情，而不是韩笑笑她这个人。
　　秦风又回头看向浴室，要说她自己多喜欢夏天，她不敢说，就她这个年纪了还有什么喜欢不喜欢的，只能说能不能和夏天过日子倒是真的，目前来看，两人之间是没有产生矛盾和不愉快，但是这也只是时间短，所有问题都没有爆发出来，以后生活难免都有些磕磕跘跘，到时候就会有很多困扰了吧。
　　夏天很年轻，对爱情又是一片空白，她没有经历过这些，也没有到能感悟这些的年纪，秦风怕只怕，两人感情之间若有了矛盾，夏天不能理性的面对和解决，若是一时冲动走了极端，转身走了，自己又要找谁哭去，毕竟她可不比夏天年轻，没有多少青春消耗了……
　　秦风还没想完，夏天就裹着浴巾出来了。“我没衣服穿。”
　　秦风起身打开了衣柜，她那天买完手机还又去买了衣服，是专门为夏天准备的。“你过来看，这都是你的衣服，以后穿什么你自己拿。”
　　夏天好奇的凑过去，从上到下，从里到外，一应俱全。“都不知道合不合身，你就买了这么多？你什么时候买的？”
　　“该做的不该做的都做了，哪里会不知道尺寸。”秦风说完又轻笑着，还故意拿眼神去打量着夏天。
　　也不知道谁先动的手……
　　秦风又按上自己的老腰，下午又去不了公司了……
　　夏天放好洗澡水，过来看到秦风的动作，脸又红了，只是嘴上却说：“你先去洗澡，出来我给你揉。”
　　这还差多，秦风伸出胳膊。“抱。”
　　夏天走过去，也想像电视上那样来个公主抱，只是，抱了一下没抱起来，这就有些尴尬了。“你搂着我脖子。”
　　秦风本来想说，抱不起来就算了，但是看夏天不服气的样子，只得双手搂上了她的脖子，自己也稍微用了力气。
　　秦风刚才只是随口一说，真没想夏天真的抱着自己去了浴室，她心里还有些甜丝丝的。
　　秦风趴在床上，夏天帮她揉着腰，心想，这哪里是一只小奶狗，明明是一只小狼狗！只是该说的问题还是要提前说的。“我三十二了。”
　　夏天听到也只是过了一下脑子。“哦。”
　　秦风回过头，又重复了一次。“我说我三十二了！”
　　夏天一愣，不知道秦风特意说这个是什么意思，不免想的有点多，那还是不要乱说话了，只挑些好听的说应该是没错的。“可是你看起来好年轻哦，看着跟我差不了多少。”
　　“那你会嫌弃我的年龄吗？会喜欢我吗？”
　　“我怎么会看重年龄这个问题呢，而且我也喜欢和你做……”
　　之前就说过夏天实诚，只是没想到她会这么实诚！秦风不等夏天说完，抓了枕头就向夏天砸了过去！“你去死！！”
　　夏天接过枕头，脸上有些急。“我没说完呢，你先听我说。”
　　秦风又趴了回去，只是心想，要是你说的不满意，以后别想再爬上床！
　　夏天认真斟酌着词汇，她可不敢乱说了。“我之前和你说过，我没喜欢过人，我也不知道喜欢一个人是什么感觉，你看白冰那么喜欢我，她想和我我都拒绝了，说明……”
　　“等等等等，她想和你什么？”秦风翻了个身，眼神有些凌厉。
　　夏天低着头不敢去看秦风，只小声说着。“就是，就是像我们这样。”夏天说完又连忙抬起了头，语速很快但是很中肯。“可是我推开了，我不喜欢她，心里是不愿的，但是跟你我是愿意的，所以，我应该是喜欢你的。”
　　这话只在秦风脑子里过了一遍。“什么时候的事？”
　　嗯？你重点是不是抓错了？夏天心里吐着槽，但还是老实的回答。“就那天她拉着我走的那次，在车上。”
　　在车上！！！
　　秦风猜对了故事开头，却没有猜对时间地点！看来以后真的是要防着这个白冰了……
　　“你就是因为这个，才下的定论？”
　　夏天点点头。“嗯，我们之前在车上，我当时想，反正我们已经……那你以后就是我媳妇了，你要做什么，也，也没什么关系的。”夏天又红了脸，小声哼唧着。“反正我要是不喜欢你，后来也不会总想和你……”
　　秦风这么一听，想着夏天年少气盛的，赶紧按住了她的手不让她继续了。“我现在要是说，不用你对我负责呢？”
　　夏天一听又急了。“不行，不行，我们都这样了，你怎么能这个这样子呢！那，那，要不然你对我负责也是一样的，反正我第一次都给你了。”
　　秦风翻个白眼，你第一次什么时候给我了？！不过这个倒是可以考虑一下……
　　“那你想对我怎么负责？带我回去见你爸吗？”秦风虽然是随口一说，但却是一针见血。
　　夏天一时噎住了，老实的摇摇头。“我昨天想了一夜，还没有想到办法，不过以后肯定是能想到的。”
　　秦风眼神柔了下来。“你昨天没睡好，就是为了想这个？”
　　这秦风脑回路怎么跟自己不一样？夏天有些跟不上她的节奏。“嗯，对不起，我暂时没想到办法，还不能带你回家。”
　　秦风坐了起来，抱着夏天亲了一口，眼中的笑意直达眼底。“你放心，你想不到，我会想到的。”
　　夏天怎么也没想到，以前只顾自己一个人想破脑袋，怎么去面对她爸，现在还会有人跟她一起去想，她心里有些高兴还有些激动，也抱着秦风亲了一口。“嗯，那我们一起想。”
　　夏天倒是完全不记得，白冰跟她说过，有问题她们一起面对，只是夏天什么都没有说，如今却告诉了秦风……
　　秦风心里却想着，得快点给她爸爸们打个电话，让他们赶紧回来一趟。
　　夏天亲完，抱着秦风腰的手比了比，这秦风也太瘦了，腰比自己还细呢！看来以后得多做点好吃的给她补补了。
　　秦风吓得立即推开了夏天，还往床头坐了坐，离夏天远了一点。
　　“怎么了？”夏天往前挪着，干嘛突然推开自己啊？
　　“别动！你就坐在哪儿！”
　　看夏天乖乖坐着不动了，秦风心里才松了一口气，年轻有时候也不好啊。
　　只是这次，秦风可真的是误会夏天了……


第17章好累啊
　　“你手机响了。”
　　嗯？夏天跳下床就去翻衣服口袋的手机去了。
　　“喂？小白呀，不好意意思啊，我忘记了，嗯，我是跟她在一起，中午？我不回去了，晚上？晚上我会回去的，嗯，真的会回去的，你自己先去吃午饭吧，嗯，记得了，白白。”
　　白冰气呼呼的挂了电话，说好的随时保持联系呢？一个上午连个微信都没给自己发不说，还一转眼就去找秦风那个老女人去了！还说晚上回来？我看是回不来了！
　　“白冰打的？”
　　“嗯，我出来这么久，都忘记和她说一声了。”夏天说完，拿着手机就准备下楼了。
　　秦风也顾不得身体不适，见夏天要走也连忙下了床。“你干什么去？”
　　夏天疑惑的眨巴眨巴眼睛。“我下去做饭，你不饿吗？都该吃午饭了。”
　　原来是做饭呀，秦风又躺回床上，向夏天挥挥手。“去吧去吧，我再躺一会儿。”
　　秦风捂上自己的脸，只觉得燥得慌，自己这么大的人了还不知道节制。之前还觉得她们以后生活会很和谐，现在简直啪啪打脸，要不等下和夏天说说，以后一天一次？不，一周三次，不能再多了！！！
　　夏天心情非常愉悦，嘴里哼着歌，调调很是欢快，要不，晚上不回去了？
　　夏天早就饿的前心贴后背了，只是一直跟秦风待在一起，只顾看她，也没觉得肚子多饿，现在一开始做饭就觉得自己饿的不行，难道真的是秀色可餐？
　　秦风原以为趁夏天做饭这个时间能赶紧休息一会儿，只没想到一会儿看不到夏天，就有些躺不住了，翻来覆去，实在不行也拿了手机下了楼。
　　正忙活的夏天听到动静，向楼梯看去，只见秦风一手扶着扶手，一手扶着自己的腰，正一步一步的下着楼，动作很是缓慢，夏天停了手上的动作，直直的看着秦风。
　　被夏天这么一看，秦风更加不会走路了，只恨恨的瞪了夏天一眼，这还不都是你害的！越想越恼羞成怒。“不许再看我！好好做你的饭！”
　　夏天是有些被吓到，赶紧低头继续切着菜，真的乖乖的再也不敢看秦风一眼。
　　秦风翻个白眼，才又慢慢的下了楼，舒服的躺在沙发上，拿起手机在高管群里安排着公司的事务，今天公司需要她亲自处理的事，看来又要等明天了。
　　夏天很贴心的倒了一杯牛奶，放在旁秦风手边。“你先喝点东西。”说完也不敢把视线放在秦风身上，又赶紧去做饭了。
　　可真是实心眼！秦风怪异的瞥了夏天一眼，这年头怎么还有像她这么老实的人了？秦风又想到了刚才发生的事，不，看似老实，其实她一点都不老实！
　　“boos你怎么又不来公司了？昨天都没来了。”
　　秦风按按自己的腰，又恨恨的看了夏天一眼，只手上回复着。“闭嘴！不用你总提醒我！”
　　“boss救命啊！你今天要是不在，和夏氏合作的事有些难谈。”
　　“谈不下来，你可以卷铺盖了！”
　　“boss是不是生理期？”
　　“应该是，今天说话不对劲。”
　　“脾气这么大，肯定是了。”
　　“怪不得这两天都不在。”
　　“那不还得要几天？”
　　“你们女的继续，我们男的就旁边看看不说话。”
　　秦风扶额，都是平时把他们惯的，这一个个的，真想把自己气死！“上班时间当着我的面讨论自己的顶头上司，该当何罪！”
　　群里一溜烟发了一个带口罩的表情，然后秦风手机才算是安静了。
　　秦风把手机一丢，回过头去看夏天，就这么默默的看着她动作熟练的翻炒。
　　夏天知道秦风在看她，但是她又不敢抬头看过去，虽然她心里非常想看。
　　“以后你做饭。”
　　夏天抬起头见秦风是在跟自己说话，又连忙收回视线。“嗯，以后都我做。”
　　“以后你洗碗。”
　　“嗯，我洗。”
　　“以后你做家务。”
　　“嗯，我做家务。”
　　“以后一周只能三次。”
　　“嗯，三次。”
　　嗯？什么三次？
　　夏天疑惑的抬起头。“你说什么？”
　　秦风脸有些发烫。“反正你答应了，到时候你就知道了。”
　　“哦。”夏天没放心上，又专注炒着菜，反正秦风说了到时候就知道了，那到时候自己肯定会知道的。
　　很简单的两菜一汤，两个人吃足够了，夏天也怕秦风饿过头了，也没做多少，况且食材也不允许，夏天给两人盛好了汤，才叫秦风过来吃饭。
　　虽然只是家常便饭，秦风依然吃的很开心，以后若是这样，每天回家都有人给自己做饭，还有热乎的被窝，这样过一辈子，也挺好，她很满足。
　　“吃完饭你还去公司吗？”
　　“怎么了？”秦风看着夏天期望的小眼神有些防备，她得先问下夏天要干什么，才决定她要怎么回答。
　　“冰箱里没有食材了，你下午要是不去公司的话，我们一块去逛超市。”
　　好吧，是自己想多了。
　　“嗯，好。”
　　秦风也只是偶尔做个饭，冰箱里的食材还是她之前买的，还没来得及做，就分手了。
　　两人吃完饭，又躺在床上腻歪着，秦风按着夏天的手。“别闹，我有些困，让我睡会儿。”
　　“我只是想抱着你睡。”
　　夏天有些委屈，还觉得秦风突然怪怪的，从之前她推开自己，到现在只要自己一靠近，她就总是一副很防备的样子。
　　秦风往夏天怀里钻了钻，找了一个舒服的位置，就闭着眼睛睡了，她昨天也想了一夜怎么搞定夏焱，本来就没怎么睡好，此刻身体是真的又累又困。
　　夏天观察着秦风的睡颜，她长得可真好看，完全看不出来已经三十多了，皮肤水灵的跟个小姑娘似的，而且还有着成熟女性才有的魅力，这么一看，夏天觉得自己是捡到宝了，之前在酒吧还觉得秦风有些讨厌，现在再看，哪儿看哪儿好，夏天搂着秦风笑的一脸满足。


第18章求生欲很强啊
　　两人打算的挺好的，睡个午觉然后起床一起去逛超市，但夏天和秦风忘了她们两个晚上都没睡好，又加上累了一上午，两人又相拥而眠，身体和精神上都得到了满足，一睡就睡沉了。
　　夏天睁开眼的时候，天已经黑了，拿起手机一看都七点了，而怀里的秦风还在熟睡着。
　　“秦风，秦风。”夏天低头在秦风耳边轻喊着。
　　“嗯，别闹。”秦风嘟囔了一句，又在夏天怀里蹭蹭了，像个乖巧的小猫咪。
　　夏天的呼吸又撒在秦风的耳边。“起床了小懒虫。”
　　秦风缩缩脖子，又往夏天怀里钻了一些。
　　还不醒？夏天故意使坏的轻扫着秦风的耳廓。
　　秦风一下子彻底的惊醒了，推了夏天一下。“走开，大色狼！”
　　真是睡觉都不让自己安生……
　　又被推了，不开心！夏天抿着嘴。“谁让叫了你半天也叫不醒。”
　　秦风癔症了一会儿，看了看窗外。“几点了？”
　　夏天拍开房间的灯。“七点了，我们得赶紧起床，还要买菜做饭呢！”
　　秦风慵懒的伸了一个懒腰，美美的睡了一觉后，精神果然好了不少。“时间来不及了，我们一起出去吃吧。”
　　也只能这样了。
　　“好吧。”夏天先去了浴室，帮秦风接了水，又挤好牙膏，放在一边。
　　夏天刷完牙，用清水洗净了脸，也不见秦风出来，就冲着房间喊着：“你在干嘛？快出来了！”
　　“来了，你喊什么喊！”秦风放下手里的衣服，本想趁着夏天洗漱的空儿挑选一套衣服，结果挑了半天也没挑到满意的。
　　秦风慢悠悠的走出房间，又不紧不慢的刷着牙，有人帮忙挤牙膏真好！
　　夏天回到房间看到床上扔的几套衣服，就随手拿过一套，又把其他的挂了回去，自己也随意换了一套衣服。
　　夏天收拾妥当，听到浴室的水声，出来一看，秦风竟然在洗澡！有些无语的躺在沙发上耐心的等着。
　　过了一会儿，浴室的门打开了，夏天就这么看着秦风裹着浴巾施施然的走到自己身边。
　　“你起来。”
　　夏天很听话的从沙发上站了起来。
　　秦风往沙发上一躺，把手里的面膜递了过去。“帮我敷面膜。”
　　敷面膜？！请问女生出个门都是这样的吗？夏天满心的问号，只是依旧很听话的接过面膜，撕开了包装。
　　秦风早早把自己秀发往后捋好，只闭着眼睛躺着。
　　夏天仔细的把眼睛鼻子和嘴巴对好，又细细的抚平。“这个要敷多久？”
　　秦风敷着面膜不想张嘴，只从嘴巴缝里回了一句。“十五分钟。”
　　夏天拿过手机记着时间。“你已经很美了，出门吃个饭还要这么麻烦。”
　　秦风瞥了夏天一眼，她现在不想和夏天说话，因为说话会扯到脸上的面膜，只是想了又想，还是憋不住。“年纪大了嘛，跟你比不了。”
　　在家只给夏天一个人看，她倒是有些无所谓，只是出门的话，看的人多了，又有哪个女人不想把自己最好的一面展现出来呢？
　　“可是，我没觉得有什么区别，你怎么看都好看。”
　　秦风一听心里很是受用，嘴角忍不住的上扬，只是又赶紧收了笑意，继续僵着一张脸。“你先别说话。”
　　“怎么了？”
　　秦风没有回答，只拿眼神瞪了夏天一下。
　　夏天乖乖的闭上了嘴，只是拿起手机，对着敷着面膜的秦风咔嚓就是一下。
　　“啊！你拍什么！”秦风也顾不得了，起身就去抢夏天的手机，自己现在这个样子肯定丑死了！还拍照片！
　　夏天赶紧拿着手机躲到了一边。“别动，我要发朋友圈。”
　　发朋友圈？！发你妹的朋友圈！
　　“夏天！你要是敢发，我现在就咬死你信不信！”
　　夏天哈哈大笑着。“我骗你呢，我怎么会发朋友圈呢。”
　　秦风脸色稍微缓和了一点。
　　“毕竟你没穿衣服，我才不想让别人看到。”
　　这意思，我要是穿了衣服，你就敢发了？！秦风对着夏天就扑了过去。“我咬死你！”
　　夏天紧紧的抱着秦风。“不闹了，不闹了，我是留着自己看的。”
　　秦风还是在夏天脸上重重的咬了一口才解气。
　　夏天揉揉自己的脸，也不管脸上留了一排牙印，好心的提醒到：“你面膜。”
　　“啊！你个混蛋！”秦风反应过来，又重新回到沙发上躺好，还赶紧用手把面膜抚平。
　　夏天也跟着坐在秦风旁边，就这么看着她。
　　秦风从牙缝里挤出几个字。“不许拿手机，不许拍照，不许说话。”想了想又说：“你还是走开吧，离我远一点。”
　　……
　　自己作的，自己承担后果，夏天有些委屈的往沙发那头坐了坐。
　　“到时间了。”
　　“到了？”秦风起身去了浴室，有点怀疑这个面膜有没有敷到效果！
　　夏天跟在秦风身后，就站在一旁直直的看着，看她在自己脸上涂抹着一瓶又一瓶的护肤品，啧啧的摇摇头。“女人真是个麻烦的生物。”
　　秦风翻个白眼。“你不是女人啊！”
　　“我是啊，但是我又不麻烦。”
　　你年轻你了不起啊！秦风重重的放下手上的东西，瞪了夏天一眼没有再接话，干脆也不化妆了，直接回房间选衣服去了，免得夏天又要说她麻烦了！
　　夏天也连忙跟了上去。“衣服我已经帮你挑好了。”
　　秦风拿起床上的衣服。“这个？你挑的？”
　　夏天满意的点点头，觉得自己挑的还是不错的。
　　虽然秦风不是太满意，但既然是夏天帮她挑的，那就穿了吧。
　　两人收拾妥当出门的时候，夏天偷偷瞄了一眼手机，一个小时过去了，果然女人出个门真的是好麻烦啊……
　　只是秦风看起来还真的有些不一样，皮肤更水嫩了，虽然是素颜，但是看起来比之前确实美了不少，果然这些护肤品还是有用的。夏天摸摸自己的脸，要不然自己以后也用点？
　　两人驱车离开，秦风随口问了一句。“你是不是觉得我很麻烦。”
　　夏天连忙摇着头，满满的求生欲。“不麻烦，一点都不麻烦，我就喜欢这么等你，看你做什么都是最美的。”
　　油嘴滑舌！只是秦风脸上的笑意止不住的更深了。
　　夏天忽然想到一个问题。“你早上几点起床？”
　　秦风扭头看着夏天有些不解。“七点，怎么了？”
　　“没什么。”夏天摇摇头，看起来像是随口一问的样子，只是心里想着，九点上班，秦风七点起床，除去路上用的时间，化妆再用去一个多小时的话，夏天这么一算，看来秦风早上也是不吃早餐的。
　　秦风不知道夏天怎么突然问了这么一句，也没在意，只随手又放了一首音乐。“你吃中餐还是西餐？”
　　夏天憋着笑，有意的想调笑秦风一下。“我想吃潮汕砂锅粥。”
　　……
　　秦风果然有些尴尬了，只是她想的却是，自己当时只是想用夏天气韩笑笑，而且还用了些小手段才把她拐回了家，只是这个秦风永远都不会让夏天知道的。


第19章比你厉害
　　夏天不喜欢吃西餐，中国美食这么多都还没吃完，她最喜欢吃的就是湘菜和川菜了。
　　秦风惊诧的看着夏天，这么喜欢吃辣，为什么皮肤还这么好？！果然人比人气死人！只是自己不能吃太辣，会长痘痘的，秦风心里有些不平衡了。
　　秦风有些想不明白，以夏天这样的出身，一点大户人家的娇气都没有，而且还非常接地气，人又清纯，真是一群公主病中的一股泥石流！
　　这又哪儿是韩笑笑能相比的，她事业成功以后，出门特别爱面子，特别爱装逼！还嘴上说着是想给自己最好的，也有能力给自己最好的，也从来不想这些是不是秦风想要的。
　　秦风不知道的是，夏天不止是夏氏集团千金的这一个身份，她家庭还有别的背景，因为各种原因，从小为了保护她的安全，才会和夏妈妈单独住在一处普通的地方，从小和普通家的小孩子一样，过着普通人的生活，若不是因为上次的寻人启事，估计也没人知道她是夏氏集团千金的身份。
　　秦风挑了一家她觉得味道不错，而且自己也经常去的一家本地餐厅，夏天表示无所谓，她什么都能吃，她不挑食。
　　两人一进门，夏天就问了洗手间的位置，她出门前有点想上厕所，只是看俩人已经磨蹭了这么久，想着到了吃饭的地方再解决。
　　“我先去找个位置，你出来要是找不到我，就给我打电话。”
　　夏天点点头。
　　这家生意确实不错，秦风拿着菜谱，看着忙前忙后的服务员，举起手。“服务员点菜。”
　　韩笑笑听到声音回头一看，果然是秦风。
　　韩笑笑的小女友有些狐疑的问：“你们不是分手了吗？”她可不信这城市这么大，吃饭的地方这么多，随便出来吃个饭，这都能碰上！
　　韩笑笑一听，为了给自己小女友表示衷心，站起身走到秦风面前。“我们已经分手了，你不用再跟着我们了，我是不会和你在一起的！”
　　之前韩笑笑和她小女友出去玩，无意被秦风碰上，她相信是个巧合，今天竟然又碰上了，这巧合又哪里会有这么多？韩笑笑不仅有些怀疑，秦风是在跟踪自己，不知道在打什么鬼主意想拆开她们。
　　秦风一听声音抬起头，竟然是韩笑笑，还是和夏天一起出来吃饭碰上的，这就有些尴尬了，再听韩笑笑说的话，秦风又气的要死，怒极反笑。“我们在一起这么久，才发现你脸皮厚，现在一看。你不止脸皮厚，脸还挺大！”
　　“你！”韩笑笑面上有些挂不住，她听的出来秦风的意思是说自己自作多情，但是又看看小女友，又为了找回自己的面子，只能继续自作多情下去了，又说：“不用故意说这些话掩饰，总之我跟已经没有任何关系了，你以后不要再跟着我了。”
　　夏天从洗手间出来，都不用找，就看到一群人在看着同一个地方，好像还在看热闹的样子，只是她没想到大家看热闹的对象是秦风，她只是上个厕所几分钟的时间能发生什么？
　　“怎么了？”
　　秦风看夏天过来，也不想跟韩笑笑多说什么，她不想让夏天知道她和韩笑笑之间有丝毫牵扯。“没事。”
　　只是秦风拉着夏天坐下的时候，用眼神警告了韩笑笑一下，意思很明确，不让让她再胡言乱语。
　　秦风可不想因为韩笑笑坏了她和夏天两人吃饭的兴致。
　　夏天看了对面两人两人一眼，直觉的不像没事的样子，只是秦风既然说没事，她也不以为意了，拿过菜谱。“你点菜了吗？”
　　秦风对着夏天一笑，很是温柔的说：“还没有，你点吧。”
　　夏天递过菜谱。“我不挑食的，还是你点吧，你喜欢吃的我都喜欢吃。”
　　秦风轻笑一声，接过菜谱向服务员招着手。
　　服务员刚才在旁边，听到了秦风和韩笑笑之间的对话，她当时不敢过来，现在见她们相安无事了，才赶紧走过来招呼着。
　　期间，秦风和夏天两人吃的很开心，互相夹着菜，还说着一些甜言蜜语，秦风不时的轻笑出声，语气更是温柔的不行。
　　韩笑笑听着心里很是不平衡，秦风什么时候这么温柔的对过自己？在公司强势，在家里也是一样强势，每次都让她觉得低秦风一等，没错，自己之前事业低谷的时候，秦风是帮了自己不少，自己对她有些低三下四也无可厚非，只是后来自己事业成功了，有了钱和地位，在面对秦风的时候还是有种抬不起头的感觉，这很伤她的自尊心，所以才会找了这么一个很听话乖巧的小女友，来满足她所谓的自尊心。
　　韩笑笑气愤的拍了桌子，站起来回头对着秦风质问到：“你当时就是特意跟踪我的吧！好让我主动提出分手，然后好心安理得的和你的小情人在一起是吗？坏人我来当，好继续你的假清高！现在又故意跟踪我，又是为了来和我炫耀你的小情人？她们还都骂我对你不忠诚，我看找小三人的是你吧！鬼知道你们勾搭上多久了！”
　　要是私下这么污蔑秦风，可能她还会鄙夷的不屑一顾，只是当着夏天的面她就忍不了了，蹭一下也站了起来，目光很是冷冽，警告的意味也很明显。“闭上你的臭嘴！”
　　“怎么被我说中了？就恼羞成怒了？”韩笑笑轻蔑的说着，肯定了自己心中所想，所以她更是不想让秦风和夏天好。
　　夏天又不傻，韩笑笑的说话她只过了一下脑子就什么都清楚了，站起来拉着正想发飙的秦风。“这个难道就是所谓的找了小三还理直气壮提出分手的人渣吗？”夏天说完又对秦风抱怨的说：“虽然我们才认识几天，但你是我媳妇，既然遇上了，不能你一个人看，也该让我见识见识呀。”
　　夏天这一番话，即解释两人是在她们分手后才认识的，又说明了两人现在的关系，还顺便把韩笑笑损了一顿。
　　啪啪打脸！
　　周围看热闹的人也唏嘘不已，看着韩笑笑的眼神跟针扎似的，有的还小声的在议论她。
　　韩笑笑满脸通红，有些尴尬，但多半还是因为气的。“你说谁呢！”
　　夏天对着韩笑笑摇摇头，啧啧出声：“这人渣不仅耳朵不好使，我看连眼神也不好，眼瞎了才会找这么一个小三。”
　　韩笑笑小女友一听，看了秦风又看看夏天，委屈的掉着泪。“笑笑……”
　　韩笑笑也只是突发奇想来这里吃饭，或许她心里认为这小女友只是玩玩，不值得她花费太多精力，随便应付一下就是了，反正这小女友很听话，也不会介意。
　　只是韩笑笑没想到会这么丢面，她自认为也是有头有脸的人，如今被人当众这么说，也顾不得去安抚自己的小女友，只紧握着拳头。“你再说一遍！”
　　夏天不紧不慢的接着说：“秦风这么好，你还去找小三，找就找吧，也不找个好看的，她又哪里比得过秦风一星半点？你说你瞎不瞎？我看不仅你瞎，她也瞎，真是瞎了眼才会看上你这个人渣，我长得比你好看，还比你年轻，秦风也比你那小三长的好看，还有魅力。”夏天说着又搂上秦风的肩膀，总结着：“我俩良才女貌是绝配，你们两个眼瞎的也是绝配。”
　　韩笑笑紧握着的手再也忍不住，对着了夏天脸上就是一拳。
　　“啪！”
　　秦风狠狠的甩了韩笑笑一巴掌，看她还欲动手，紧接着又是一巴掌。
　　韩笑笑站着不敢动了，她怕再动一下，秦风又会一巴掌甩上来，她从来不打女人（小p），况且对方还是秦风。“你就这么护着她？她又哪里比我好了？”
　　秦风冷笑一声。“她哪里都比你好！”又用两人才能听到的音量说：“比你厉害百倍……”秦风说完不再搭理韩笑笑，赶紧去查看夏天脸上的伤。
　　这个时候安保人员才过来拉开了几人。
　　韩笑笑狠狠的盯着秦风，她从来没觉得像今天这样受此大辱！秦风刚才说的厉害，她当然听得懂是什么意思！
　　秦风也知道韩笑笑自尊心很强，还有些极端，所以她刚才也是故意那么说来气韩笑笑的，秦风心中暗想，不知道韩笑笑听后心里会不会有阴影了……


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有完蛋了
　　“疼吗？”
　　夏天咧着嘴还笑的一脸开心。“不疼。”
　　嘴巴怎么这么倔呢，你还笑！秦风正擦着药的棉签用力按在了夏天的嘴角。
　　“嘶～”夏天只发了一个音节就赶紧禁声了，就是疼死她也不能喊出来！“我来，我来。”夏天怕秦风再这么按下去，自己伤口真的很痛啊，只忙不迭的要去抢她手中的棉签。
　　秦风瞪了一眼。“别动。”
　　夏天只能有些不舍的放下手，又赶紧提醒着。“那你轻一点。”
　　“你不是不疼吗？”
　　夏天只能连忙改口了，眼神还故作可怜兮兮的样子。“疼，可疼了。”
　　夏天嘴角都被打破了，被药水一蛰，不疼才怪，刚才也不过是当着秦风的面嘴上逞强而已，虽然被打了一拳，但是她还挺开心的，可能是因为秦风第一时间维护的是自己，而且还打了韩笑笑两巴掌，也或者是她在韩笑笑面前宣示了秦风的所有权，总之，夏天一想就很开心。
　　秦风放柔了手上的动作。“我怎么才发现你这张嘴这么厉害呢。”
　　夏天有些不好意思的笑了笑。“其实，我上学的时候班里给我起了个外号。”
　　谁还没有个外号？只是秦风对夏天的外号比较好奇。“什么外号？”
　　这个外号不太好，夏天有些不太想说，但还是说了。“夏怼怼。”
　　夏怼怼？什么意思？
　　夏天一看秦风的样子就知道她没听懂，又接着解释。“就是怼人的怼。”
　　秦风眼神有些怪异，还审视的多看了夏天两眼。“这个我实在没想到。”看夏天平时又呆又实诚的，嘴巴厉害实在跟她联系不在一起……
　　夏天咧嘴一笑，又牵扯到嘴上的伤，又不敢再笑了。“都是跟我妈练出来的，小时候家里就我们两个人，她可能觉得无聊就喜欢跟我斗嘴，但是跟她斗嘴，我从来就没赢过。”
　　婆婆嘴巴很厉害怎么办，在线等，急……
　　秦风第一时间想到的是以后这婆媳关系可不好相处了啊。“就你跟你妈两个人是什么意思？你爸呢？”
　　夏天眼神暗了一些。“我们从小就没住一起，他也只是偶尔才过来一次。”
　　“为什么？”
　　秦风暗自猜测，难道是夏天父母离婚了？唉！又是单亲家庭长大的孩子，怪不得上次自己说要给夏焱打电话，夏天反应那么大，这么看来可能是因为这个原因，他们父女二人的关系才这么不好。
　　“因为……家庭的原因吧。”夏天想想，她外祖父和她爸爸考虑了多方面的因素，才想着把她这么保护起来，这应该也算是家庭的原因吧？
　　秦风一听，竟然猜对了？看着夏天的眼神又多了一份怜惜，她没有妈妈，但是有两个爸爸，虽然不靠谱些，但是对自己都很好，想完放下手中的棉签。“去洗澡吧，伤口别沾到水，刚擦了药。”
　　“对了，我要先跟小白说一声，我今天晚上不回去了。”夏天都差点忘了，她中午的时候答应过白冰，晚上一定会回去的。
　　秦风没有说话，只等夏天放下手机才说：“你要不搬过来住吧，总在她那里住也不太好。”
　　这白冰对夏天有这样的心思，秦风之前还说要防着她，现在可不放心她们两个住在一起。
　　这就同居了？进展会不会太快了？只是一想到以后都能和秦风待在一起了，夏天也不再觉得快不快了。“那我找时间去和小白说一下，我先去洗澡了。”
　　等两人洗完澡躺在床上，夏天的就又开始蠢蠢欲动。
　　秦风拿开夏天的手，很是一本正经的说。“别动，你之前答应过我的，一周三次。”
　　原来你说的是这个！！！
　　没能如自己的意，夏天翻了个身，背对着秦风有些不开心。
　　这就生气了？秦风贴上夏天的背，搂着她的腰，柔声解释着：“我年龄大了嘛，经不起。”
　　夏天翻过身，想也没想脱口而出。“你哪里年龄大了？”
　　虽然夏天这么说，秦风心里很受用，但是每天照这样折腾还要不要工作了？“你胳膊不酸吗？”
　　夏天感受了一下。“是有一点，不过没关系的。”
　　你没关系，我有关系！秦风暗自翻个白眼。“你年轻，我跟你比不了，改天你试一下就知道了。”
　　“试什么？”
　　“没什么，睡觉吧。”
　　秦风今天太累了，只能先这么说着，心里想的却是，得找个机会狠狠的“教训”夏天一下，让她好好感受一次，腰酸腿软下不了床是什么感觉！
　　夏天亲了一下秦风的额头。“晚安。”
　　第二天，两人是被电话吵醒的，只是两人同款手机，连铃声都一样用的自带的，所以也听不出来是谁的在响。
　　夏天迷迷糊糊的也没睁眼。“你电话响了。”
　　秦风也是同样的状态。“你怎么就知道不是你的？”
　　这个夏天都不用想。“我认识的人又不多，平时也不会有人跟我联系，肯定不是我的。”
　　秦风用手扒拉着床头的手机，先是拿了夏天的一看确实不是她的在响，才又拿了自己的，接通之后刚放在耳边，唐唐那震耳欲聋的声音就传了过来，秦风不由得拿了远了一些。
　　“秦风你要完蛋了！快点开微博看看热搜！”
　　微博？热搜？“你什么意思？”
　　“你自求多福吧，债见。”唐唐说完就挂断了电话。
　　“怎么了？”夏天就听到了这么一句，还以为秦风出了什么事。
　　一大早就为了说这个？应该不会这么简单，秦风一边登录微博一边说着：“唐唐打来的，说让我看微博，其他什么也没说，我也不知道她什么意思。”
　　热搜榜头条开头就是震惊！！！刚看到那几个感叹号秦风就很是无语，这标题党这么喜欢用这个做开场白。
　　只是秦风看着看着就不淡定了，脸色很不好，这事情太突然了，她还没有想好对策，她真的不想和夏天分开，哪怕是分开一段时间。
　　夏天也发现秦风脸色不太对，也凑过头看去。“怎么了？”
　　秦风只是把手机递给夏天，也没说话，只自己用手扶着自己的额头想着应对的办法。
　　夏天接过手机念着。“震惊！！！X市秦氏美女总裁竟然喜欢女人！而且对象竟然是X市夏氏集团的千金！！这写的都是什么鬼？！”
　　夏天疑惑的向秦风看去，见她在认真的想着事情也没再问了，只又接着往下看，原来是昨天晚上她们两个去吃饭，应该是当时看热闹的人认出了自己，毕竟她刚上过电视，而且又是本市龙头企业，夏氏集团，内容大概就是说夏氏集团千金的对象是个女人不说，而且貌似还和自己对象的前任遇上了，还上演了一出大戏。
　　视频刚传网上就火了，视频里的人没有打码，有人就扒出来了秦风是秦氏集团总裁的身份，底下一下就炸开了锅，那转发速度和数量啧啧称奇，这才一下上了热搜。
　　夏天翻完热搜，又看了秦风的微博账号，是她集团的官方微博，那底下留言盖的楼有上千层，还有人艾特夏氏集团的官方微博：这夏氏和秦氏是要联姻的节奏吗？元芳你怎么看？
　　底下也是欢呼声一片，除了有个别歧视的言论，大多数是很看好的，还有很多人骂韩笑笑是人渣的，还说夏天怼的漂亮！秦风那两巴掌也甩的漂亮！
　　夏天不知道的是夏氏集团的官方微博底下也炸开了锅，有人扒出来韩笑笑是xx影视的老板，还直接把她们官微发了上来，一群人又是转战到她那里去骂了。
　　“秦风你看你看，他们的留言都好有意思哦。”
　　秦风扶额，对夏天这心大的真的有些无语。“你还有时间去看那个，你现在不该想想这事怎么处理么？你爸现在肯定也知道了。”
　　夏天一愣，完了！她爸知道了肯定会打断她的腿的！


第21章电话又响了
　　“你电话又响了。”夏天躺在床上一副生无可恋的样子，事情太突然了，现在脑海里只有一个想法就是，死定了！
　　秦风正认真想着对策，听到夏天这么说，拿过自己的手机一看。“不是我的，这次是你的。”
　　秦风帮夏天递过手机，只见来电显示的是母上大人。“好像是你妈打来的。”
　　正要接电话的夏天一个激灵又缩回了手，嘴里还一直念叨着。“啊！要死了，不敢接，不敢接，怎么办，怎么办……”
　　“你就这么胆小？这样就怕了？之前还说带我回家，我看你不过也是嘴上说说！”秦风看到夏天这样，心里没来由的火大，之前她还说过不对自己负责的话，白冰一来接她二话不说就很着走了，这些都能忍了，却没想到她竟然如此懦弱！
　　夏天又低了头，只小声的嘟囔着：“不是这样的。”
　　秦风看着一直响个不停的手机，又看夏天并没有要接的样子，本想也扔到一边不管了，可想了想，夏天比自己小太多，心里承受能力也弱，既然决定和她在一起，那么需要她面对的事情由自己来面对也说的过去。
　　秦风这么一想就按了接听键，电话甫一接通，那边夏天妈妈焦急的声音就传了过来。“天天呀，怎么这么久才接我电话？之前你的寻人启事是怎么回事！怎么出了事也不和妈妈说一声？还有你和那个秦风的热搜是不是真的？你真的找到女朋友了？那怎么也不带回来给妈妈看看呢？这么大的事情怎么都不给妈妈说一声呢！要不是今天你周姨告诉我，我还什么都不知道呢！我可是你妈，你这孩子怎么什么都不给妈妈说呢！真是长大了，都不愿意和妈妈说话了……”
　　这边秦风一句话没说，只听着电话那边夏妈妈一个劲说着没完，心想，婆婆嘴巴果然很能说啊。
　　夏天静静的坐在一边看着秦风的表情转换，其实她根本就不用接通，就知道自己妈妈要说的是什么，所以她不敢接电话。
　　秦风收拾了一下情绪，声音尽量放的柔和。“阿姨您好，我是秦风，夏天……”
　　不等秦风说完那边电话就挂了，秦风诧异的看着已经挂断的电话，我就这么可怕？才刚说了自己的名字对方就挂断了？？
　　不等秦风想完这些有的没的，夏妈妈的电话又打了过来，秦风想也没想再次接通了电话，只是不敢再乱说了。
　　“喂？这是天天的电话号码没错呀？那刚才那个秦风是谁哦？”
　　秦风听着电话那边夏妈妈的自言自语，忍不住才开口说：“阿姨您好，秦风是我。”
　　好在对方没有再次挂断电话，秦风松了一口气。
　　“啊！你是秦风！你就是热搜那个秦风？就是天天的女朋友秦风？”
　　秦风抬眼看了一眼夏天，心想，夏妈妈不仅嘴巴能说，思维感觉怎么有点不正常。“是的，是我。”
　　夏天妈妈激动的声音顺着信号又传了过来。“天天终于有女朋友了！我家天天终于有女朋友了！实在是太好了！”
　　秦风有些头疼，这夏妈妈怎么感觉有些不正常，拿捂着电话有些犹豫不定。“天天，要不你接？”
　　“啊？我？”夏天指指自己的鼻子又果断的摇摇头。
　　秦风白了夏天一眼，有点理解夏天为什么这么害怕接她妈妈的电话了，此刻只能硬着头皮继续说：“阿姨您先别激动，天天还在睡，要不我叫醒她接电话？”
　　“你说天天还在睡？那你们是已经同居了？！我家天天就是厉害，才出去几天就捡，哦就找了一个女朋友，我就说嘛，不要整天待在家里，你看一出门就捡到一个对象！”秦风不由得把手机拿远了一些，这真是魔音穿耳啊！还有捡？是什么意思？！不会是说自己是夏天捡来的？
　　秦风又看看夏天，想了两人之间的经历摇摇头，自己都差点被夏妈妈带偏了。“阿姨，等天天醒来我让她给您回个电话，那就先这样了，拜拜。”
　　秦风说完不等夏妈妈反应，立即挂断了电话，怪异的看了夏天一眼。“这是你妈？”
　　夏天知道秦风说的什么意思，弱弱的点点头。“她，她一直都是这样，你别介意。”
　　秦风顿时觉得头大，一个夏焱就够呛了，还有这样一个神经质的婆婆，以后日子可怎么受得了！“所以你刚才并不是胆小不敢接电话，而是早知道你妈会说什么吧。”
　　夏天看了秦风一眼，又内疚的点点头。“对不起。”
　　“和我说对不起干嘛。”秦风摸摸夏天的头，眼中怜惜更深，这孩子不止单亲家庭长大，而且妈妈还有些不正常，也不知道她怎么长这么大的，幸好没有长歪了。
　　突然电话铃声又响了，秦风和夏天一起看了一下来电显示，两人同时对了一下眼神，又同时出声。“你接。”
　　“那是你妈，应该你接。”
　　“可她也是你婆婆，你说的我还在睡觉，当然是你来接了。”
　　秦风真想给自己一个嘴巴子，让自己刚才乱找借口！犹犹豫豫的接通了电话，立马开了免提，抢先一步说：“阿姨，天天醒了，我让她来听电话。”
　　夏天哀怨的瞪了秦风一下，无奈对着电话说：“妈，我们上班快迟到了，那些事改天回去我亲自给你说好吗？那就先这样挂了啊，拜拜。”
　　夏天说完立马点了挂机键，两人又一同看着手机，心想不要再响了，看着手机终于安静了一会儿，两人又同时出了一口气。
　　秦风一脸玩味的看着夏天。“现在才七点多，上班哪里会迟到了？你这鬼话你妈信了就见鬼了！”
　　这借口也不见得比自己高明到哪里去……
　　是哦！就这烂借口，她妈妈一听就知道是假的，现在肯定在一个人暗自伤心呢！夏天有些不放心，要不还是拨回去吧？
　　夏天拿着手机，心里在天人交战，拨？不拨？拨！不拨！
　　算了！大清早这几通电话折腾的，都没来得及做早餐，一会儿秦风上班又赶不上了。“你快起床去洗漱吧，回头我再给我妈妈打个电话好了。”
　　秦风看时间确实有些赶，也不和夏天啰嗦了，起身就去了浴室。
　　夏天也跟着起来，洗漱完就去厨房准备早餐去了。
　　秦风心里有事也没怎么好好化妆，收拾妥当的时候看时间还早，就想去叫夏天跟她一块去公司，出来一看夏天已经在餐桌前坐着，而且还做好了早餐。
　　“你做的？”秦风惊讶过后，心里有些暖暖的。
　　夏天递了筷子过去。“你今天怎么这么快？来吃早餐吧，以后不吃早餐可不行，对胃不好。”
　　秦风接过筷子挑着煎蛋，笑的一脸深意。“行呀，以后你来做我就吃。”
　　夏天喝了一口牛奶。“我会每天都给你做的。”
　　秦风尝了一口煎蛋，味道还不错。“原来你之前问我几点起床就是为了给我做早餐？”
　　夏天脸上一红，也没回答，只低头吃着早餐做掩饰。
　　这就又不好意思了？早知道自己不点破了。秦风就当自己什么也没看到，也不再继续这个话题了。“吃完早餐你跟我一起去公司吗？”
　　怎么都喜欢把自己往公司领？夏天有些想不明白，能整天跟秦风待在一块是不错，只是去了公司谁都不认识，还被人像猴子观看有些不自在，就像之前在白冰公司一样，每次自己去都能成为他们的议论对象。
　　“我还是不去了吧。”
　　这个回答让秦风有些出乎意外。“怎么了？你一个人待在家里不无聊吗？”
　　夏天咽下口中的牛奶，连忙举起自己的手机。“有它在，不无聊的。”
　　秦风突然有些后悔了，小声的自言自语。“早知道不给你买了。”
　　“什么？”
　　“没什么，不去就不去吧，你要是无聊的话就给我发微信。”秦风虽然这么说，只是连吃早餐的心情都不高了，夏天竟然拒绝了自己，多少让自己心里有些不太舒服。
　　“嗯，一会儿我还要给我妈打个电话的，我不太放心，她刚才没再打过来肯定是一个人独自伤心去了，我一会儿要是不打过去，她肯定又该胡思乱想了。”
　　真是知母莫若女啊！夏妈妈确实正在一个人伤心的抹着眼泪。
　　“你妈……”秦风不知道该怎么问了，怎么说好像都不太好。
　　“她一直都是这样，我安慰几句就好了，她就是一个人在家太无聊了，整天喜欢胡思乱想，你可能会觉得她有点……有点神经兮兮的，其实她人很好的，也很好相处的，以后你跟她相处了就知道了。”
　　好吧，婆媳关系总要面对的，秦风又自我反省了一下，刚才自己急着挂断电话，态度是不是有些不好？那有机会见面了再好好弥补一下好了。
　　“你妈刚才说，是她让你出来找女朋友的又是怎么一回事？”
　　夏天赶紧把最后一口煎蛋塞进嘴巴里，又一口气喝光了杯中牛奶。“我先去换衣服了，你吃完就赶紧上班去吧。”
　　秦风看着明显回避自己问题的夏天，不免想的有点多，她不会真的只是出来找个女朋友？难道那天晚上在酒吧她演的是欲擒故纵的把戏？想到这里秦风又摇头否定了，看夏天这个样子可没这么重的心机，若真是，她也装的太像了！应该可以颁个小人给她了。


第22章穷吃鸡，富快递
　　等秦风出了门，夏天收拾好厨房才拿着手机给自己妈妈拨了电话过去。
　　电话一接通，夏妈妈那边就带着哭腔说：“天天我知道，你从小心里就藏了很多事，也都不愿意和妈妈说，但是你刚才那样敷衍妈妈，妈妈是真的很伤心很难过。”
　　夏天翻个白眼，也不管夏妈妈能不能看到，自己老妈自己还不清楚，伤心可能是真的，只不过现在多半又是再装可怜。“之前那次是因为手机掉水里不能用了，所以才失联的，一夜没回家也是因为秦风喝多了，我送她回家而已，至于我和秦风的热搜是真的，我俩现在在一起了。”
　　夏妈妈一听果然不哭了，激动的声音又传了过来。“我看那秦风长得可真好看，有时间带她回来吃个饭，家离得又不远，我看是你根本就没有心，所以都好多天了也不回家看看妈妈。”
　　夏天忍不住又想吐槽，不知道谁整天嚷着让自己出来的，这才出来几天而已，又埋怨自己不回家了！“好的，我会的，有时间我会和秦风一起回家的。”
　　夏妈妈可不相信夏天，她说的有时间可能就没影儿了。“要不今天中午吧，把你位置发我微信上，我提前过去找个地方，也不会耽误秦风工作的，就这么说定了。”不给夏天拒绝的机会，夏妈妈就挂断了电话。
　　夏天无奈的放下手机，她妈妈还是这样想一出儿是一出儿，既然都这样了，没办法只能又拿起手机给秦风发了消息。“你到公司了么？”
　　很快秦风就回了信息过来。“还没到，怎么了？”
　　那就是还在路上了？那你还是认真开车吧。“你到了公司再说。”
　　夏天想的很好，为了安全，开车的时候不想让秦风玩手机，可她不知道的是，秦风一看信息就忍不住踩了油门，就想尽快赶去公司。
　　夏天给她妈妈发了秦风公司的位置，又点开游戏玩着，只是一局都还没打完，秦风就回了微信。“我到公司了，你刚才想和我说什么？”
　　夏天返回游戏界面拉了□□自雷，又调回微信界面。“我刚才和我妈妈打电话了，她非要过来这边，想中午和我们一起吃个饭。”
　　这么快就要见婆婆了，秦风心里有些紧张，心里想着首次见面送点什么合适，而且还能给自己留个好印象，又想到有些神经质的夏妈妈，又生怕自己应付不来。“好吧，要不要我帮忙预订餐厅？”
　　夏天想了一下，这边她和夏妈妈都不熟悉，秦风安排会好一些。“行，你预订好之后把时间地点发给我，我也发给我妈。”
　　秦风回了一个OK的表情，就开始认真筛选着地方，不能太高级会让夏妈妈觉得自己在显摆，但是又不能太随意，那就选个环境和口味都不错的中档餐厅好了。
　　不一会夏天就收到了回信，定的中午十一点半，地方不是上次吃过的那家，夏天心里算着时间，现在差不多九点钟，她妈妈现在收拾妥当出门，至少也得用一个小时，如果再遇到路上堵车，最少又得一个小时，差不多就刚好了。
　　夏天点开夏妈妈的微信窗口发了餐厅的位置过去，不忘交代着：妈妈你现在收拾出门吧，到了给我打电话。
　　夏妈妈点开位置一看，又快速回了信息过去。
　　“天天你怎么跑那么远？这回一次家得多不方便呀。”
　　都在一个城市还远？！夏天心想，我还没出x市呢就嫌远了！只手指快速回复着。“不说了，你快些收拾出门吧，记得到了给我打电话。”
　　夏妈妈撇撇嘴心里有些不高兴，这自己还没说上一句呢，就又开始嫌弃自己啰嗦了，扔下手机也没回信息就去捯饬自己去了。
　　夏天见自己妈妈没再回信息，知道她开始倒腾了，就退出了聊天窗口，重新点开了游戏。
　　夏天打了大半天也没吃一把鸡，心里有些不服劲儿，这一局打的比较稳（比较狗），已经打进了决赛圈，夏天有些紧张的擦擦自己手中的手汗，又到了刷毒圈的时间，夏天大叫一声，真是天助我也！自己竟然在天命圈！又看剩余人数除了她就剩一个了，心想这把铁定吃鸡了，她屏气凝神的观察着四周有没有跑毒的人，突然看到有个人向她这边跑来，刚开了镜准备扫一梭子的，秦风的微信就过来了，一下挡住了她的视线，游戏中的自己飙了绿血出来，夏天愤恨的扔了手机，本来可以吃鸡的啊！！！
　　夏天点开微信一看，秦风只是问自己在干嘛，心中更是愤愤。“你干嘛突然发微信过来，我差点就吃鸡了！”
　　秦风看着夏天回复的消息一愣，吃鸡？难道她早上拿着手机说不无聊就是为了玩游戏？她不过是看过了这么久夏天也没再发微信给自己，有些好奇她在干嘛，只是看夏天这语气，竟然是在抱怨自己给她发微信了！难道自己还没有游戏重要？！
　　“不就是吃把鸡么，看你说的都是我的错似的。”
　　夏天哼了一声回复着。“什么叫不就是吃把鸡？我玩到现在都没有吃一把呢！”
　　秦风这边笑出了声，把自己心里话都发了过去。“你这么笨吃不了也是正常。”秦风发完还又发了一个捶地大笑的表情。
　　竟然被嘲笑了！夏天撇撇嘴，心里不服气，又快速的回复着。“说的好像你很厉害一样！”
　　秦风嘴角一弯。“等我上线，姐姐带你飞！”
　　夏天才不相信秦风会玩这个！打死她都不会信的！“来就来，谁菜谁是小狗！”
　　秦风退出微信窗口不再多说，实力证明一切！
　　谁能想到堂堂一个企业总裁上班时间竟然要和夏天一起玩吃鸡！
　　不一会儿夏天就看到了好友里秦风上线了，一看竟然是王牌！这不科学！等秦风拉她进队的时候，夏天还没回过神，看着秦风黄灿灿的牌子不敢吭声了。
　　“打哪个地图你说。”
　　夏天擦擦手上的汗。“随便。”
　　“那就打雨林吧，节奏快，我这时间不多。”秦风说完就开了双人的。
　　进入游戏里，夏天站着一动不动，也不敢说话，只默默的跟随着秦风跳伞，她好想收回刚才说的话啊……
　　秦风这边呵呵一笑，看来自己这个王牌吓到夏天那个小星钻了，只是见她异常沉默也不出声说破，免得她又尴尬。
　　“跳训练基地？”
　　夏天赶紧拒绝。“不跳。”
　　“那跳祭坛？”
　　“不跳。”
　　“天堂度假村？”
　　“不。”夏天心中吐着槽，故意的！你肯定是故意要跳这么钢的地方好嘲笑我！
　　“那你说跳哪里？”
　　“我……除了这几个地方你随意跳吧。”夏天知道自己钢枪不行，狗着才是她最擅长的。
　　秦风又看了夏天id一眼：狗着吃鸡。忍不住哈哈大笑起来。“我懂，我都懂。”
　　我能听到的好不好！只嘴上小声嘟囔着。“笑什么笑，有什么好笑的。”
　　秦风还是跳了一个人少的地方，两人各自搜索着物资。
　　两人搜了一会儿，期间也打死几个散人，只是跳的有些偏，还没搜到自己想要的枪和配件，一看时间又该跑毒了，夏天就抢先往安全区跑着，看到毒边有一个房区就想堵一下圈外的人，只是一推门里面已经有一个人了，夏天吓了一跳。“哇！”
　　“怎么了？”
　　“有人。”
　　“你先藏着，我马上到。”
　　藏什么藏！我才没有这么弱需要你保护！夏天心里不服气，躲在窗外和里面的人对峙着，只一直找着开枪的时机。
　　秦风听着脚步绕到那人背后一梭子给他打了。
　　夏天撇撇嘴。“我也能打死他的。”
　　秦风知道夏天嘴倔，也不说什么，把盒子里那把M24和配件扔在地上。“跟我来这边躲着，不知道他还有没有队友，或者别人听到枪声也会赶过来的。”
　　夏天跟着秦风蹲在一个旮旯里。“这我也知道。”
　　“别动来动去的，有脚步声的。”
　　“哼！”夏天嘴上不服，可身体还是很老实的。
　　果然她们刚蹲好就有脚步声由远及近，来人小心的从窗口看了看屋内，才又从窗外翻了进来，看到地上的M24就捡了起来，还在装弹。
　　夏天一看好机会，正准备开枪，秦风抢先一步跳了出去，在半空中打了一梭子
　　子弹。
　　“哼！抢人头！”
　　秦风不以为意的格格一笑。“好，下次给你打。”
　　夏天舔着包，没想到还挺肥。“你不打狙吗？怎么把M24扔了？”
　　秦风在旁边站着，看着夏天一个人舔包。“我只是引诱他一下，其实这个地图有点小，打什么都行。”
　　好阴险哦！夏天也只敢在心里说，不过这招确实不错。“那这把M24你拿着，我打98k就行。”
　　“有人来了。”
　　夏天背包满了，扔了很多饮料和止疼，听到秦风这么说，赶紧又躲回了原来的地方。
　　来的是两个跑毒的人，没听到屋内有脚步声，又看到盒子旁边扔了很多药，想着可能是有人舔过已经走了，两人捡了地上的药就都开始给自己打着绷带。
　　“这次给你打，诺去吧，好时机。”
　　可是对方有两个人诶，夏天心里这么想着，也只能硬着头皮冲了出去，想着尽量把枪压的稳一点，保证一梭子能扫死两个人。
　　秦风也不过是嘴上这么说说，她也不会让夏天一个人冲出去的。
　　正打着药的俩人还没来得及换枪就双双变成了盒子了。
　　“一人一个也不算抢你的人头。”
　　夏天没说话，她并不是真的怪秦风抢人头，只是为了找回点面子而已，此时此刻她心里还是挺开心的，秦风并没有真的让自己一个人面对“危险。”


第23章路痴
　　夏天和秦风又玩了两把，虽然不是次次都吃鸡，但多半也是因为自己拖了后腿的原因。
　　“不打了，等我把手上事情处理完，空了再带你。”秦风说完就下线了。
　　夏天突然觉得自己一个人玩着也实在提不起兴致，看了秦风的历史战绩之后也跟着下线了。不过秦风确实挺厉害的，要技术有技术，要策略有策略，而且还有各种阴人的手段，自己也学到了不少，还有就是，游戏中秦风处处护着自己，捡到好的装备也是先给自己，这么一想心里是真的很开心的。
　　只是夏天心里有些疑惑，按常理来说秦风公司这么忙，应该是不会玩这类游戏的吧，想了想还是点开了微信。“大腿求带飞！”
　　“谁是小狗？”
　　夏天正要打字的手一顿，把之前打好的话又删了，重新编辑好才又发了过去。“我是小狗，你怎么这么厉害？”
　　你哪里是小狗，明明是一条小狼狗！还是一条大色狼！秦风可不会告诉夏天是因为韩笑笑喜欢这些，在国外还时常拉着自己去玩真人版cs，这款枪战游戏韩笑笑当然也喜欢玩，自己不过是偶尔也跟着她玩了玩罢了，只是两人技术好，上分快。“你多练练技术，就会很厉害了。”
　　“我才不信你会有时间玩这个？”刚才夏天看秦风的历史战绩时间都是隔三差五的，并不是每天都玩的，而且最近的也是好几天前的。
　　秦风现在知道夏天一点都不傻，只是面对感情的事有些呆而已，只是这个事情确实也不能和夏天说，只能转移她的注意力。“时间不早了，你先跟你妈妈联系一下，问一下路况，我这边要忙一阵子了。”
　　好吧，夏天放下手机，也不去打扰秦风工作了，只是自己也不会和夏妈妈打电话的，不然又是一顿唠叨，到时候她找不到自然会和自己联系的。
　　之前秦氏主动找夏氏合作只不过是因为夏天，秦风想和夏焱搞好关系，对方态度也还不错，只是今天却突然明确的表了态，以后两家是不会有机会合作的，不用想肯定又是因为夏天。
　　秦风点开自己爸爸的微信窗口。“爸爸你们什么时候回来？”
　　消息一发，秦晋就弹了视频过来。“风风我和你爸正想问你个事呢，你和夏氏那个千金是怎么回事？”
　　“你们也看了热搜？”
　　“热搜？什么热搜。”秦晋问完就挂断了通话，去翻微博热搜去了。
　　秦风一愣，既然爸爸没有看热搜，为什么会突然问自己和夏天的事情？那莫非是……怪不得除了取消和秦氏合作，夏焱就没有了其他动作，夏氏官方的微博也没有就她们两人的事情发表任何官方声明，原来是早已经找过自己爸爸了，不用想自己也知道夏焱都说了什么。
　　不一会儿，秦晋又弹了视频过来。“风风呀，发生了这事你怎么不给爸爸们打电话呢！那韩笑笑当真可恶，回头我和你爸回去，就你好好帮你出一口气！”
　　虽然是韩笑笑找小三两人才分了手，秦风也还没小心眼到报复对方地步，何况没有她这一出儿，自己又哪里会遇到夏天？“爸爸你先别管她了，夏焱是不是找过你了？他现在什么态度？”
　　秦晋不以为意。“管他什么态度，你就告诉爸爸，你对夏天什么态度，如果你真的只认定了她，那爸爸们无论如何也一定会帮你追到手的。”
　　“之前和夏氏谈合作的事被拒绝了，这夏焱的态度很明显，我觉得他不会轻易松口的，我要想和夏天在一起确实有些难度，所以这不是就找你们了么。”
　　秦晋稍微想了一下就把事情的关键捋清楚了。“难是难了点，可也不是没有办法，这夏焱就是仗着他老丈人的后台才会这么硬气，你先和夏天妈妈搞好关系，若是能说动她说服她娘家那边，不求他们能支持你们，起码也不要插手你们的事情，那夏焱就不足为虑了。”
　　夏天难道还有别的背景？听自己爸爸这么说好像她外祖父才是关键，听起来比夏焱更难对付。“夏焱他岳父又是什么背景？”
　　秦晋斟酌了一下，这个现在是可以说了，只是说的还比较隐晦，只用手往上指了指。“是上上上面的人，之前因为两派相争，夏焱和夏天她妈妈都没敢领结婚证，只在背后默默给予财力上的支持，以至于这么些年大家都不知道夏焱已经结过婚了，而且连女儿都这么大了，党争早几年就结束了，所以夏焱才敢这么大张旗鼓的发布寻人启事，也是为了能让夏天快速的出现在众人面前，之前无意间看到那条寻人启事，我才去查了一下。”
　　秦风震惊不小，只夏天一个夏氏集团千金的身份就够自己吃惊了，没成想她外祖父家的后台才叫硬！怪不得只一天时间夏焱就可以让多个电视频道同时插播那条寻人启事，怪不得夏天说她从小没有跟夏焱生活在一起，原来是因为这个。“按照爸爸这么说，这应该是机密吧，怎么就被你查到了？”
　　不等秦晋再说什么，唐宋那张帅气的老脸就占满了整个屏幕。“唐唐还好吧？”
　　秦风扶额，这么打断自己的话真的好吗！“她还死不了，爸，我正说正事呢！”
　　唐宋脸上有些得意。“你爸我上面也有人呢！之前或许查不到，现在时局不同啦！你没看连夏焱都急着把夏天推到众人面前么，这点秘辛对你爸来说还是小事一桩。”
　　秦风翻个白眼，要是你真能查出什么也不至于现在才知道！只是她不会戳穿罢了。“那刚才爸爸的意思是说，若是夏天外祖父那里不插手，单凭一个夏焱，我们还是可以对付的？”
　　唐宋点点头。“若就夏焱一个人，就会容易许多。”
　　是容易许多，说明还是有些难度，秦风也知道夏氏集团的实力，毕竟是龙头企业，连她爸都这么说了，看来自己若想跟夏天在一起，可比自己想象中的还要难。“你们什么时候回来，快帮忙想想办法。”
　　唐宋搂过秦晋亲了一口。“风风你先别着急，我和你爸爸过两天就回去了，若是夏氏找你麻烦，你解决不了的就先放在一边，可千万不要打扰我和你爸爸度蜜月哟！”
　　秦风直接挂断了视频通话，懒得再听下去了！真是肉麻死了！
　　一看时间马上十一点了，快到了和夏妈妈约定好的时间了，之前想着怎么给夏妈妈留个好印象，现在看来，她怕是个关键。
　　如何讨婆婆欢心，这是个问题……
　　“你妈平时都喜欢些什么？”
　　夏天无事可做，游戏也不想玩，秦风又有事瞒着自己，心里有些闷闷的，就一直看着手机发呆，突然听到微信响了就立马点开了。
　　“她喜欢和人聊天。”
　　就聊天？怪不得嘴巴这么能说，可自己平时应付客户或者耍些商业手段可还行，真要这么跟夏妈妈这样闲聊个不停还真是个难题，秦风再次扶额。
　　“除了这个，就没有别的爱好了？”
　　夏天想了一下才回。“应该也挺喜欢逛街的吧？”
　　你这么不确定的语气是几个意思？“应该是喜欢还是不喜欢？你自己的妈妈你都不知道？”
　　“她平时都在家里待着，除了做饭看电视就是找我斗嘴，偶尔才会和周姨出去逛街，除了这个我就真想的不到别的了。”
　　秦风有些心疼，不知道是心疼夏天还是夏天她妈妈，或许两个都有，因为两派争斗的事，她们竟然这么隐蔽的生活了这么多年，怪不得夏天会有这么单纯的性子了，这被保护得太好了，而且身上也没有一丝娇气，也有些能理解夏妈妈那么能说的原因了，整天一个人在家，不闷才怪，逮到人不得好好说说话么……
　　至于逛街的话，下午公司还有事情要处理，秦风想了想，趁着这个时间赶紧去开个会，安排一下公司事务，下午还是和夏妈妈一起逛街去吧……
　　“我要去开个会，你先去接你妈，你们到了地方再给我发信息。”
　　夏天看看时间，自己到那个地方的话也差不多了。“嗯，我现在就出门。”
　　夏天到了约定好的地方，看了时间还有十几分钟，夏妈妈也一直没有打电话过来，夏天心想，肯定又出了什么岔子，就拨了夏妈妈的电话过去。
　　“天天呀，妈妈都没有出过远门，现在好像迷路了，你说的那个地方要怎么走呀？”
　　夏天有些无语，我就知道会这样！还有这叫什么出远门？！“妈你是不是没有开导航？”
　　“我就是顺着微信上的地址一路走过来的呀，可绕来绕去真的找不到地方。”
　　“你先找个路边停着，然后把现在的位置发给我，我过去接你。”夏天想了想，也只能这样了，要真靠她妈自己摸过来，估计天都黑了。
　　“那你可快点来呀，时间快来不及了，不能第一次见面我就迟到，这给儿媳妇印象多不好呀！”又是不等夏天回应，夏妈妈就挂了电话，找了一个可以停车的地方，就发了现在的位置过去。
　　夏天点开位置一看，好在离得不是太远。“妈你那边有什么明显的标志吗？”
　　“有一个银行。”
　　夏天拦了一辆的士。“我知道了，我马上就到。”
　　夏妈妈看着手机，心里还嘀咕着，就是太远了嘛，我又不经常出门，就算出去逛街也是在附近，所以现在才迷路了，我可真的不是路痴哦……


第24章　什么时候结婚呀？
　　“我妈妈迷路了，我刚接到她人，我们现在就过去。”
　　秦风看了微信，又多给自家婆婆加了一条路痴的标签。
　　“没事，刚才开会耽误了一点时间，我也还没到。”
　　夏天把车停好，又帮夏妈妈开了车门。“妈，那等你回去的时候怎么办？要是再迷路了，我可没法送你了。”
　　夏妈妈挽上夏天的胳膊。“这孩子说的什么话，你妈妈有这么笨吗？”
　　这可说不定，夏天只敢心里想想，没敢说出来。“我们先进去吧，我想秦风也快到了。”
　　夏妈妈有些迫不及待的想见儿媳妇了！“你快打电话问问她走到哪儿了。”
　　自己刚问过了，才不会再去问，夏天扯着夏妈妈的胳膊。“走啦，别站在门口挡着别人。”
　　夏妈妈心里又不乐意了，只是也没再说什么。
　　大厅接待人员见两人进来，连忙招呼着。“请问两位有预约吗？”
　　“有的，有的。”夏妈妈连忙翻出手机给接待人员看了。
　　夏天把到嘴边的话又咽了回去，就一个房间名字都记不住，真的有点怀疑夏妈妈一会儿要怎么回去。
　　“两位这边请。”
　　两人刚坐下，夏天拿过菜谱还没准备看就被夏妈妈抢走了。“媳妇还没到你点什么菜，你快打电话再问问。”
　　服务人员一看，很自觉的退了出去。
　　夏天翻个白眼，谁点菜了！我就是看看都不行？！真是有了媳妇忘了女儿！又受不了自家妈妈总是催，只好拿起手机给秦风发了微信过去。
　　“你到哪儿了？我妈一直催让我打电话问你，你要是再不过来，我都要被她念叨死了！”
　　秦风停好车，听到手机响拿出来一看，
　　撇撇嘴。“你妈催你才想起来问我一声？你自己都没想问？”
　　“我之前不是问过了？你说的会马上到。”
　　秦风不想再争论什么，况且又是这么小的事情。“我到了，马上过去。”
　　夏天放下手机。“妈，秦风到了，一会儿就过来了。”
　　夏妈妈一听，又连忙从包包里拿出镜子，看了一下自己妆容才又塞了回去。“天天，你看妈妈的妆没什么问题吧？”
　　夏天有些无语。“妈，你又不是来相亲的，这搞得跟什么似的。”
　　夏天听到高跟鞋的声音，就起身去开门了，看到来人脸上一喜，赶紧拉了秦风进来。“妈，这就是秦风。”
　　秦风还没做好心里准备就被夏天拉了进来，对上夏妈妈打量的目光，只一瞬间的有些尴尬，就立马调整好了状态，露出标准的微笑。“阿姨您好。”
　　夏妈妈连忙冲秦风招手。“快坐快坐，就坐我旁边吧。”
　　秦风把手中的礼盒放下。“阿姨，这是我们自己的产品，用着也放心，看您这么年轻，皮肤又这么好，我挑选的这款很适合您，若是用的可以的话就跟我说，只要公司研发了新品我都会给您送一套过去的。”
　　夏妈妈就喜欢别人夸她年轻漂亮，秦风这几句话正中她下怀，脸都快笑成一朵花了，秦风不仅人长的好看，嘴巴还甜，夏妈妈越看越满意，哪儿哪儿都好。“真的！媳妇有心了，快快点菜吧，别饿着了。”
　　夏天惊讶的看着秦风，没想到她还会拍马屁，虽然对象是自己老妈，但是这恭维的话也太明显了，没想到她妈还真信了！
　　夏妈妈一对夏天，就另一副面孔。“愣着干嘛，没听到我们要点菜啊！”
　　行行行！我听到了！夏天哼了一声，就出门叫服务员去了。
　　夏妈妈又笑意盈盈的递过菜单。“媳妇你来点，我和夏天都不挑食的。”
　　秦风看了一眼菜单，点了几个适合自己口味的菜，又点了几个夏天喜欢吃的，心想，她们母女口味应该差不了多少。
　　夏天在一边认真的翻着礼盒，把里面的化妆品一一拿了出来，只是觉得有点眼熟。“秦风，这套化妆品跟你用的是一样的呀！”
　　秦风点完菜放下菜谱，你眼神倒是挺好的。“嗯。”
　　夏天又一一把它们放了回去。“这个品牌我好像在哪个杂志上见过，原来是你生产的。”
　　夏妈妈一听心里更是满意，这儿媳妇真不错，给自己的果然是最好的。“你们什么时候结婚呀？”
　　结婚？！！
　　秦风和夏天相互对视一眼，她们感情本来就快，没想到夏妈妈更快！还更直接！
　　夏妈妈看两人的反应，有些不高兴了。“你们不是还没想过要结婚吧？这两人谈恋爱肯定是奔着结婚去的呀！”
　　言下之意就是，不想结婚谈什么恋爱！
　　秦风动动嘴，也不了解夏妈妈的性格，不敢轻易回话，只拿眼神扫了一下夏天。
　　夏天没办法，也知道她妈妈的思维很跳脱，跟正常人有些不太一样。“妈，我们都是女的。”
　　“你是我生的我当然知道，国内不能领，你们就出国领证呀，感情不是儿戏，还是有个结婚证我才放心。”
　　秦风听到结婚证想的有点多，夏妈妈和夏焱两人没领结婚证，独自扶养夏天这么多年真是不容易，所以有些理解她的想法。
　　“可是，会不会太快了？”自己和秦风才刚认识几天，就开始谈婚论嫁了？况且自己爸爸那关还没过，自己妈妈就直嚷嚷要结婚了。
　　好像夏妈妈一直都没考虑别的问题，只抓着两人结婚的事不放。“不不不，一点都不快，我们先看好日子，这时间一眨眼就过去了。”
　　夏天拉着夏妈妈的手，心里有些不高兴，表情都很严肃。“妈，你能正经一点吗？你有想过我爸吗？他要是不同意我们现在想再多也不过是空欢喜一场。”
　　夏妈妈一愣。“对哦，我怎么没想这个问题呢。”说完没理夏天，就又赶紧去看秦风，脸上还有些紧张。“媳妇儿，你家人同意你跟我家天天在一起吗？要是不同意，我亲自去给他们说。”
　　秦风愣了，是没想到正说着夏焱，又忽然扯到自己身上了。
　　夏天也愣了，是她只想自己爸爸同不同意，从来没想过秦风父母同不同意。
　　“阿姨您放心，我爸爸们都很支持，不会反对的。”
　　夏天和夏妈妈一愣，又同时对望了一下，爸爸们？
　　秦风没想到事情进展这么快，也还没来得及给夏天说自己的身世，今天夏妈妈也在，现在说也正好。“我从小被两个爸爸收养，没有妈妈。”
　　夏妈妈和夏天又同时一愣，心里也有着一样的想法，可能秦风从小受了她爸爸们的影响，才喜欢女人也不说定。
　　夏妈妈先反应过来，拉着秦风的手，眼中有些心疼。“没关系，以后我就是你妈。”
　　夏天把脑海里有的没的赶出去，她妈妈的重点是不是跑偏了，只能再次提醒。“妈，秦风爸爸们那边是没有问题了，但是我爸这边要怎么办？”
　　夏妈妈这才又回过头。“什么怎么办？”
　　夏天和秦风互相看了一眼，都想扶额，怎么感觉这夏妈妈好像从来没有考虑过这个问题一样。
　　秦风看夏天说话不管用，抢先说：“阿姨，叔叔不同意和我天天在一起。”
　　夏妈妈才一副恍然大悟的样子。“哦，这样啊。”
　　夏天和秦风同时舒了一口气，这夏妈妈终于弄明白了，只是立马又都提起了心，一同看着夏妈妈如何回答。
　　夏妈妈只淡淡的说：“管他干嘛，我同意就行。”
　　这是什么意思？
　　“可是我爸要是知道了，他肯定会对付秦风的。”
　　夏妈妈眼神一变。“他敢！我跟他连结婚证都没有，法律上我们又不是夫妻，你是我生的，又从小是跟我生活在一起，他管不着你。”夏妈妈说完才反应过来，又赶紧解释。“他以前管你这个管你那个，妈妈知道他目的是为你好，所以就随他了，你看他当初要送你出国，妈妈就不同意，你在家陪着妈妈多好，现在这可是你的终身大事，他别想来指手画脚，你们别怕，有妈妈在，没事的。”
　　夏天翻个白眼，原来自己能待在家里，不是自己反抗的结果，还有，在家陪着你的那一年又哪里好了，整天念叨我……
　　“妈，你刚才说和爸爸没有结婚证是怎么回事？”
　　夏妈妈脸上明显不想说这个话题。“这个，说来话长了，咱就不说了，还是先说你俩结婚的事吧。”
　　夏天还想问，听到微信响了，点开一看是秦风发的。“你别问这个了，我知道，回头我告诉你。”
　　夏天诧异的看了一眼秦风，我都不知道，你竟然就知道了！“嗯，只是结婚这事要怎么办呀。”
　　夏妈妈一把抓过夏天的手机。“有没有听妈妈说话，正说正事呢，还在玩手机，真是不礼貌！”
　　正要打字的秦风又默默的把手机放了回去，看样子是不会再拿了。
　　夏天给秦风传递了一个眼神，要不你来说？
　　秦风回了夏天一个眼神，还是你说吧。
　　夏天有些头疼。“妈，你说怎么办就怎么办吧。”
　　夏妈妈开心的一手牵着一个。“好好好，我回去就帮你们看日子，然后你们抽时间去国外领个结婚证，回来我再给你们办一场婚礼。”
　　这也太快了吧！
　　夏天和秦风又互相传递着眼神，夏妈妈都看在眼里，脸上的笑容更多了。“你俩别眉来眼去了，这事就这么说定了，天天你快去催催菜怎么还不上，妈妈都有点等不及要回去了。”
　　夏天又认命的起来去催菜了。


第25章婆媳关系
　　夏天坐在椅子上实在不想动，女人怎么都喜欢逛街啊！看着眼前正聊的欢快的两个人，真想上去问她们一句，你们不累吗？
　　夏妈妈换好衣服站在镜子前。“风风，你看妈妈穿这个衣服是不是年轻好多。”
　　秦风又帮忙挑了一件。“妈，你再试试这件。”
　　秦风原本以为自己和夏妈妈没有话可以聊，谁知道还真能聊到一起，毕竟两人都觉得自己年龄大了，一说到保养的事情上共同话题还真的挺多的，这不，夏妈妈现在连阿姨都不让叫了，直接成妈妈了。
　　夏妈妈欣喜的接过秦风手中的衣服，又去更衣间换衣服去了。
　　“秦风，秦风！”
　　秦风听到夏天在小声的叫自己，走到已经瘫在桌上不愿动的人跟前。“干什么？”
　　“我们回去吧好不好？”
　　秦风知道夏天累，她自己也累，只是现在还不能走，只能摸摸夏天的脑袋安抚着。“再逛会儿。”
　　夏天把秦风的手从自己脑袋上拿下来，拉着她坐下。“你也坐下休息一会吧，你还穿着高跟鞋呢，这么走来走去脚不累么。”
　　秦风现在知道夏妈妈不仅是关键，而且，她才是说话管用的那个人。“你妈妈开心才最重要，别的都可以坚持一下。”
　　“我妈都说了有她在，其他事情不用我们担心，你就是不这么讨她欢心，咱俩这事也能成，我能找到对象我妈才是最开心的那一个。”夏天说着拉起秦风的腿放在自己膝盖上，帮她捏着小腿。
　　秦风看看更衣间的方向，又赶紧把腿拿开了。“你别捏了，你妈出来看到心里该吃醋了，只会给我脸色看。”
　　夏天急忙反驳。“怎么可能？我妈才不是这样的人！”
　　“你别不信，电视剧上可都这么演的。”秦风可不会跟夏天说，这是她亲身经历过的，而且还不止这么简单，婆媳之间的关系微妙着呢，只是夏天还小没机会经历，看目前这样子，说不定也快了。
　　夏天撇撇嘴，不以为然。“电视剧上演的又是不真的。”
　　“虽然是演的，但是艺术来源于生活，肯定现实中也有这样的，好了不说这个了。”秦风不想再继续这个话题，争个输赢也没有什么意义，见更衣室的门开了，又赶紧起来去找夏妈妈了。
　　夏天在一旁看着秦风以夏妈妈身上穿的衣服不停的点评着，突然觉得秦风大一点也挺不错，她知道的比自己多，想的也周到，处事也圆滑，以后就算她们三个之间有什么矛盾和不愉快，相信她也能处理好的。
　　只是，真的有些心疼秦风，真想对她好点，再好点。
　　夏妈妈欣喜的在镜子前照来照去。“风风，你挑的这件果然更好看一点，看起来也更适合我，你眼光真好。”
　　“妈，你喜欢就好，买完这个，我们再去看看别的。”秦风这妈叫的也是越来越顺口。
　　“妈妈今天真的很开心，我们就再去逛逛。”夏妈妈又欢喜的去了更衣室。
　　夏天在旁边看了一会儿，走到秦风跟前把她抱在怀里。“你辛苦了。”
　　秦风心里多少有些安慰，拍拍夏天的背。“好了，不抱了，我和你妈还要再逛会儿，你要是觉得累就先回去。”
　　夏天没松手，还抱得更紧了一些。“你都这么辛苦陪着，我也不回去，我们一起陪着。”
　　见夏天第一时间心疼自己，秦风心想，自己再累也值了。“也行，一会儿你就找个地方坐着就好，剩下的交给我。”
　　“咳！”夏妈妈拿着衣服出来，看到眼前相拥的两个人，虽然脸上还带着笑，但多少还是有些不开心。
　　真是有了媳妇忘了娘！
　　秦风听到先推开了夏天，还不忘瞪了她一眼，意思很明显，你看吧！你还不信！
　　夏天又赶紧跑过去抱着夏妈妈。“妈，你累不累，要不我们先找个地方喝点东西再接着逛呀？”
　　夏天说完又赶紧接过夏妈妈手中的衣服交到工作人员手里，秦风也跟着去买单了。
　　夏天拉着夏妈妈坐下，帮她揉着小腿。“妈，这力道怎么样？”
　　夏妈妈心里平衡不少，果然自己女儿还是最疼自己的，真是自己的小棉袄，之前那点不开心也瞬间没有了。“妈妈不累，你累了吧。”
　　夏天一听，立马哭丧着脸，她不敢说是怕秦风累，自己妈妈最疼自己，反正自己是真累。“我都快累死了，要不我们还是回去吧。”
　　回去大家都不累了，逛街真是痛苦……
　　夏妈妈自己是想再逛逛，可是看夏天是真的累了，那还是不逛了吧。“可是风风说等下她还要逛，要不等下你跟她说说？”
　　夏天连忙点头，秦风哪里想逛哦，还不是陪你逛，只是这样一来，就什么问题都没有啦！还是自己聪明。
　　秦风提着袋子过来，看到夏天在给夏妈妈捏腿，心想，你还不至于太笨，只是，她自己心里又不平衡了，回去得好好让夏天帮自己捏回来！
　　婆媳关系真是难搞哦……
　　夏天见秦风过来，赶紧起来拿过她手中的衣服，又主动去拎了别的东西。“不逛了，我们回去吧。”
　　秦风看看夏妈妈，又看看夏天，直给她递着眼色。
　　夏妈妈以为秦风不乐意，也帮着腔。“天天也累了，我们就改天再逛吧。”
　　原来是这样！瞧你那小聪明劲！秦风白了夏天一眼，不过心里却是挺开心的。“好吧。”
　　还是夏天管用，看来秦风是真的喜欢夏天，夏妈妈开心的挽着秦风的胳膊。
　　夏天是在两边都管用！
　　终于送走了夏妈妈，夏天和秦风都舒了一口气。
　　夏妈妈一走，秦风就收起脸上的笑容。“走，回家！”
　　“你不回公司了？”
　　“脚痛！”秦风说完直接走了。
　　这秦风好像又不开心了，不过原因好明显哦……
　　夏天追上去，知道肯定是刚才自己给妈妈捏腿的事情秦风吃味了。
　　谁说只有婆媳关系难处，夏天夹在中间也好难做……
　　夏天抢过秦风的车钥匙。“我来开，你先歇一会儿，回家我好好给你捏捏。”
　　这还差不多，还知道主动，秦风没有说话，坐在了副驾驶位。
　　停好车，夏天又主动抢过秦风的包包，回到家第一件事就是帮秦风去放洗澡水。
　　秦风嘴角带笑，这夏天一点都不笨，还挺聪明的，看来以后婆媳之间也好相处了不少。
　　“你先去洗澡吧。”
　　秦风拿了换洗的衣物，见夏天没有动作，随口问了一句。“你不洗吗？”
　　夏天想都没想。“你不累吗？”
　　秦风一愣，才反应过来夏天说的什么意思，狠狠的瞪了她一眼。“楼下没有浴室吗！”
　　这人脑子里整天想的都是什么东西！
　　夏天一听，脸上有些发热，为什么第一时间会想到那上面去！自己以前明明很纯洁的啊！
　　可是，鸳鸯浴，想想真的很兴奋啊……
　　秦风不去管夏天了，自己还是先去洗个热水澡解解乏。
　　夏天也回房间拿了换洗的衣物，有些不情愿的下了楼，什么时候才能浴室play……
　　秦风要是能听到夏天的心声，肯定指着她的鼻子说：你自己不记得了，怪谁！


第26章深夜放毒
　　夏天早早的洗完澡在床上躺着，看秦风还没出来，也知道她比较“墨迹”，就又点开游戏在训练场练着枪法。
　　这边秦风确实还在泡澡，穿着高跟鞋走了快一个下午，小腿和脚后跟又酸又疼，在热水里一泡才舒服了很多，泡着泡着就不想动了。
　　夏天看看时间，已经半个小时过去了，秦风还没出来，放下手机就去拧浴室的门了，谁知道门一拧就开了。
　　秦风一惊，心里有些懊恼，刚才就应该把浴室的门锁上！毕竟夏天不是韩笑笑，自己脱光了都不为所动！这个不锁门的习惯看来以后真的要改一改！
　　夏天居高临下的看着秦风。“你还要洗多久？要不我来帮你洗？”
　　虽然秦风也不怕被夏天看到，但是有了泡泡遮挡多少觉得安全一点，这个安全指的是夏天兽性大发的几率，声音还算镇定。“不用。”
　　“那你洗快一点。”夏天眼中没有一丝□□，她也知道秦风累，心里决定了不想这事，就真的很正经。
　　只是秦风不相信她。
　　秦风看夏天现在挺正经的，谁知道她什么时候又突然不正经了，还是先让她出去自己才放心。“知道了，你先出去。”
　　“你快点。”夏天出去把浴室的门带上，还不忘再强调一次。
　　秦风从浴缸里起来，用花洒冲干净身子，拿着毛巾边擦着水珠，边自言自语。“催催催，不是嫌我麻烦就是嫌我墨迹，果然年纪大了就遭人嫌弃！”
　　夏天出来其实也一直听着浴室里的动静，听到花洒的声音开了一会儿又停了，也猜到秦风应该在穿衣服，眼睛一直盯着浴室的方向。
　　一看秦风头上裹着毛巾出来，夏天赶紧狗腿的去拿了吹风机。“我来帮你吹头发。”
　　秦风坐在床上没有拒绝，其实夏天除了有时候说话让自己挺生气的，其他倒都还都不错，还很贴心的。“你是不是嫌弃我？”
　　夏天听的不是很真切，关掉吹风机问。“你说什么？”
　　“我说你是不是很嫌弃我！”
　　我什么时候说过嫌弃你了？夏天一脸疑问。“你为什么会这么问？我怎么可能会嫌弃你呢。”
　　秦风看夏天脸上的疑惑并不是装出来的，难道是自己误会了？“那你刚才催什么？”
　　夏天恍然大悟，原来秦风说的是这个。“我就是等不及想给你捏腿了，想你也累一天了，还是赶紧让你舒服一点。”
　　果然是误会了！看来两人相处一定要好好沟通，这真是真理，毕竟每个人都有自己的想法，若是有疑问不及时提出来，可能真的会因为一点小误会而产生矛盾，或许日积月累就会爆发出来了。
　　幸好这种事情秦风都已经经历过，两人之间要怎么相处也很有经验，也不会因为面子或者不好意思就不去问，不然换作别的小姑娘可能就不会问出口了。
　　“没事了，那你快吹吧。”
　　“哦。”夏天不以为意，也一点事都没有的样子，又打开吹风机接着帮秦风吹着头发。
　　夏天修长的手指穿过秦风柔滑的秀发，有时会触碰到秦风的脖颈，吹风机暖暖的风只往秦风的耳后和脖颈的敏感处吹，秦风的身体不由得轻颤了一下，果然自己吹和别人吹感觉是不同的。
　　“我自己来吧。”
　　见夏天没有反应，秦风想可没是因为吹风机在响夏天没听到，只能又抓着她的手。
　　夏天又关掉了吹风机。“怎么了？”
　　“我自己来。”
　　“我帮你吹快一点。”夏天不管秦风，又打开吹风机自顾自吹着。
　　夏天把秦风的头发都扒到另一边，露出秦风白皙的后颈，然后吹一点扒一点，柔软的指腹一次次划过秦风的脖颈。
　　秦风低着头，尽量紧绷着身体，直到自己敏感的耳后被暖风吹着，又被指腹若有若无的划过，身体不受控制的颤了一下。
　　夏天一心在吹着头发，根本没有发现秦风僵硬的身体和轻微的身体变化。
　　这吹头发的过程可真是煎熬，好不容易吹完了，秦风觉得简直像过了一个世纪那么漫长！
　　夏天把吹风机放好，见秦风依然低着头坐着。“怎么不躺着，我给你捏捏腿。”
　　秦风转过头，不让夏天看到自己的表情，只往床上一趴，心里有些纠结还要不要让她帮自己捏腿了。
　　不等秦风纠结出个结果，夏天就已经上手了，只是捏了几下小腿肚就停了。“你转过来，这样不好捏。”
　　秦风脸烧的厉害，现在可不敢转过身，也不想夏天看到自己现在的样子，为自己刚才身体的反应感到有些羞耻，只是越想反应越大。
　　夏天感觉有些不对劲了，怎么突然没音儿了？“秦风你转过来。”
　　秦风支吾了一句。“不捏了。”
　　夏天虽然不知道发生了什么，但是看秦风这个样子，还以为她生气了。“好，不转就不转，这样也是可以的。”说完就开始认真的边捏边敲打。
　　夏天捏的很认真，捏完脚又捏小腿，捏完小腿又去捏大腿。
　　秦风趴着又看不到，就只剩下触感，夏天那双手跟猫爪似的挠的自己心里不上不下的，没办法只得轻叹一声，反过手拉着夏天的手就放在了自己的腰上。
　　夏天一愣，以为秦风又让自己帮她揉腰，往上坐了坐，又开始认真的揉捏着腰。
　　秦风恨恨的咬咬牙，夏天这榆木脑袋关键时刻不开窍！都已经暗示的如此明显了！还要自己怎样？
　　算了！
　　夏天捏完腰，又很自觉的帮秦风敲着背，还顺带把肩膀和脖颈也捏了，就只差来个全身按摩了。
　　秦风翻个身，满脸通红，眼中带着□□
　　，拽着夏天胸前的衣服就把她拉了下来，抬头就吻了上去，换气的空隙还骂了一句。“木头！”
　　我真的是一个纯洁的宝宝啊！真的只想捏腿，没想干别的啊！夏天脑子里还有空吐着槽！
　　秦风推了夏天一下。“抽屉。”
　　夏天打开抽屉一看，果然是盒新的，一回生二回熟，动作很是迅速。
　　夏天再次扑过来的时候，秦风还不忘警示着。“一次！”
　　一次就一次，总比没有强！
　　可是情到深处，又怎么能受得了控制……
　　秦风一看窗外，天都快黑了，夏天真能折腾！愤恨的一脚把身边的人踹下了床！
　　“啊！”
　　夏天拍拍屁股当没事人一样再次爬上了床。“你踹我干嘛！”
　　“你自己反省！”秦风说完转过身去，一点都不想再看夏天，一看心里就来气。
　　夏天掰过秦风的身子，把她抱在怀里。“我知道错了，下次我一定听话。”
　　秦风挣开夏天，又踹了她一脚。“去做饭。”
　　“哦。”夏天起来一步三回头的走出了卧室，心里忽然觉得好委屈，明明是你主动拉我的！你还踹我！
　　其实秦风也没多用力，她本来也没多少力气了，第一次是夏天没防备，离床边又近才被踹下去的。
　　秦风趁着这个时间又去洗了个澡，本来小腿就酸，这下不止更酸了，连腰都开始酸了！
　　秦风心想，以后夏天要是再不听话，就分房睡好了……
　　夏天甩甩有些泛酸得胳膊，又继续切着菜，手抖得刀都有些拿不稳，心想，看来自己这身体不行呀，找时间得去健身房锻炼锻炼……


第27章看日子
　　夏妈妈并没有回家，而是直接回了她的家。
　　“大小姐回来了！”
　　“李妈，我爸呢？”
　　“老爷子在书房。”
　　夏妈妈点点头也没时间过多闲聊。
　　李妈看着夏妈妈急匆匆的上了楼，心想，这大小姐好多年不曾回来，这突然回来又急着找老爷子也不知道是啥事，李妈收回视线又去忙活了去了，反正不会是小事。
　　夏妈妈推开书房的门，二话不说直奔主题。“爸，我要和您说天天的事。”
　　魏家国好像并没有因为夏妈妈的突然到来而感到意外，只低着头继续写着大字。“安安回来了。”
　　“爸，天天要结婚了。”
　　这个家夏妈妈是不愿回的，别的孩子从小到大都是和父母生活在一起，不求富贵只求一家齐全，其乐融融，而自己这个家又是什么样的？并没有给予自己过多的温暖，有的只是牺牲自我，夏天从小是怎么生活的，自己就是怎么生活过来的。
　　魏家国见到多年不见的女儿心里是开心的，只是他拉不下来面儿。“你还是这么风风火火的性子，先坐一下。”
　　夏妈妈也没坐，就站在旁边看着魏家国写完字以后盖了印章。“我就来和您说几句话，说完我就走。”
　　魏家国收好印章才去看夏妈妈。“这就要走了？不陪我这个老头子一起用个晚饭？”
　　魏家国都这么说了，夏妈妈本来是想吃个饭也没多大关系，但又想了想。“您要是答应我一件事，我就留下来陪您吃晚饭。”
　　魏家国有些戚戚然，连和自己女儿一起吃个饭还要讲条件，只是表面上什么都不显露。“夏焱和我说了。”
　　夏妈妈一愣，又气的牙痒痒，好你个夏焱动作还挺快！“他说的不算。”
　　“他说的不算，那我要是也不同意呢？”魏家国气定神闲的坐着，只是看着眼前已经这么大的女儿又满心内疚，夏焱当时跟他提这事的时候，他没有表态，一直在等夏妈妈找他，女儿和女婿在他心中的份量孰轻孰重，他还是掂的清，现在故意这么说，也只是想看下夏妈妈的态度。
　　“我是您女儿，亲生的！可为了你自己的私欲，我从小东躲西藏的生怕被人发现，长大以后又是怎样的？”夏妈妈说着说着泣不成声，好像自己这么多年的怨都在此刻才爆发出来。“又是你，为了一己之私卖了我的幸福才换来夏家的财力支持！你是我爸，这些我都可以不计较，也当是还了您生养我的恩情，可是天天呢！她如今就是另一个我！她是您外孙女，天天长这么大您见过她还是抱过她？我跟夏焱的婚姻也不过是你们相互利益下的产物，他更加没有资格左右天天的人生！”
　　夏妈妈说完擦擦眼泪，态度很坚决。“我今天来就是告诉您一声，天天的事你们不准插手，也不准阻拦，否则我就和你们彻底断绝关系！”
　　彻底断绝关系！
　　魏家国挺直的背一下就弯了，瞬间也红了眼眶。“安安，你刚出生的时候，我给你取名思安就是要时时告诫自己，万事一定要顾虑你的安全，也是想你一辈子能平平安安，我知你心中有怨，有恨，可我做的一切都是为了这个家，为了你，身处这个位置我也身不由己，就如逆水行舟不进则退，我可以不在意自己的性命，但是，我若败了，你和天天又要怎么办？到时谁也护不住你们。”
　　若不是有魏家国暗中保护她们母女，另外一派的人早就查出了夏天母女的信息，自己妻子的死就够让他愧疚一辈子了，所以他也绝对不允许同样的事情发生在夏天母女身上。
　　魏家国想到这里言语有些哽咽，眼里更是情真意切。“爸爸只想保你们平安无虞，别的都不求。”
　　夏妈妈别过脸不忍去看，只是嘴上嘲讽着。“您现在地位稳固，夏氏也鸡犬升天，你们还要怎么？难不成又想牺牲天天的幸福来满足你们的私欲？她不是我，我也绝对不会让这样的事再发生在天天身上！”
　　魏家国真的没想到自己女儿会这么想自己。“爸爸真的没想去牺牲谁，当初我迫不得已，只是现在，那秦风也是个女的啊！”
　　“女的怎么了！只要天天喜欢，我这做妈的就会无条件支持，当初你们可以不顾及我的感受，我也没办法选择自己的人生，可是天天不一样，我才是她妈，我也跟你们不一样！我想要的不过是她能开心幸福，其他的我都不在乎！”
　　父女两人僵持了许久，魏家国心中本就有愧，又见夏妈妈态度这么坚决，心中也衡量着：若是自己反对，可能真的会失去这个女儿了，连带外孙女也没了，若是自己支持，可能因为这件事父女二人的关系还会有所缓和，女儿把自己的遗憾全弥补在了夏天身上，那么自己也把心里的愧疚全都弥补在夏天身上，自己女儿是不是就会回来了？
　　“那个秦风……人品如何？”
　　夏妈妈一听也安心了，只要她爸不插手，夏焱她也根本没放在眼里，只是语气还是不怎么好。“我刚和她吃了饭也逛了街，我很满意，天天眼光不错。”
　　魏家国点点头。“你们喜欢就成，你刚才说天天要结婚，什么时候？”
　　夏妈妈有些尴尬，她还没来得及回去看日子，就先跑过来了。“快了。”
　　魏家国虽然和夏妈妈相处的时日不长，但到底是自己女儿，性子也是了解的。“既然过来了就吃完饭再回去，我去找个日子，到时候再告诉你。”
　　见夏妈妈转身就要走，魏家国又赶紧说：“哦对了，有时间带她们两个回家来坐坐。”
　　以前时局不允许，魏家国没办法去见夏天，这几年可以了，夏妈妈又不让他见，他也只是在照片里看过夏天。
　　“我会的，我先下去做晚饭了。”
　　直到夏妈妈离开，魏家国才老泪纵横，没想到，有生之年还能吃到自己女儿亲手做的菜，真是不容易。
　　魏家国又感伤了一会儿，才又拨通了夏焱的电话，两人说了几句，也忍不住下了楼，找了一个位置坐着，只远远的看着正在厨房忙碌的夏妈妈，心中感概万千，若是以后一家人能平安的生活在一起，他就真的无欲无求了。
　　夏焱拿着手机若有所思，刚才老爷子给自己打的那通电话不是商量也不是询问，而是通知！现在连老爷子也跟她们站在一起，他还能有什么办法？自古民不与官斗，何况夏氏能有今日也全是仗着老爷子的后台。
　　夏焱是个生意人，虽然事情已经成了定局，但是他也不会做赔本的买卖，稍加思索就有了对策。
　　夏妈妈听到电话响，还以为是夏天给她打的，赶紧洗了手拿出手机一看，虽然不太情愿但还是接通了。
　　“我们家就天天一个独苗，当初我送她出国留学你不让，现在依她的性子和能力也没办法接手夏氏，那秦风一个人能掌管整个秦氏，她的能力我是放心的，她俩若在一起我可以不反对，只是秦氏集团必须当秦风的嫁妆陪嫁过来，再过几年我退休了，有秦风在，夏氏也不会后继无人，就算她们二人以后离婚，夏天在夏氏的股份也可保她以后衣食无忧。”
　　夏妈妈一听这意思就是秦风负责赚钱养家，天天在家待着就吃喝不愁了，夏焱说的没错，天天是没有能力，若是把夏氏交到她手上也是破产的命，夏氏交给别人又不放心，虽然夏焱可以把自己的股份移交给夏天，也难保证到时候会被别人挤兑，或者耍些手段夺了夏天手中的股份，但是如果对象是秦风，就算两人以后离婚了，依照秦风的人品，想必也不会觊觎夏天那份，可能她也不屑于耍手段，虽然感觉秦风有点吃亏，但是作为父母，对自己的孩子也是有私心的。
　　“你和秦氏谈吧，我做饭了。”
　　“安安！”夏焱赶在夏妈妈挂断电话之前喊住了她。
　　“还有什么事？”
　　夏焱紧紧的握着手机，心里有些紧张。“我们也补办一场婚礼吧。”
　　夏妈妈直接了当的挂了电话。
　　夏焱望着手机出神，安安，你什么时候才能真正的接受我……


第28章姐姐
　　晚上夏天被赶出了房，抱了被子一脸不情愿的去了隔壁房间，翻来覆去睡不着，脑子里还想着秦风刚才说的那句话，一周三次一次做完了，所以，以后一个星期都不能同床！
　　夏天掀开被子，可是一个人真的睡不着啊！没办法只能拿过手机，又戴上耳机在被窝里打着游戏。
　　秦风可不相信夏天这么乖，如果她一会儿偷偷爬上床，自己也当做不知道，反正也没想真的和她分房睡，只是故意这样让她长长记性，只是左等右等也不见夏天过来。
　　秦风打开房门，只见夏天头顶着被子，背对着自己也不知道在干嘛，连自己走到她背后都不知道，猛的把她头顶的被子拉了下来。
　　夏天一个惊吓回头。“是你呀，吓死我了。”
　　“你大半夜不睡觉干嘛呢！”
　　夏天把手机盖在床上。“没，没干嘛，你怎么突然过来了？你明天还要上班呢，你快去睡吧。”
　　秦风才不相信夏天的鬼话！她这么说肯定是想支开自己，突然拿过夏天的手机一看，秦风心里的火气蹭蹭的就起来了，直接给她退出了游戏。“果然游戏比我重要！”
　　秦风把夏天的手机往床上一扔，摔门而去。
　　真是莫名其妙！
　　夏天又赶紧拿起手机登录着游戏，心里还祈祷着，千万不要死，千万不要死……
　　等重新进入游戏，夏天一看，自己真的没死，不过也快要被毒死了，赶紧打了药包往安全区跑去，等进了圈，找了一个安全的地方狗着，才有时间吐着槽，明明是你撵我出来的，我睡不着玩个游戏怎么了？什么叫游戏比你重要？简直莫名其妙！
　　秦风躺在床上，等了半天也不见夏天跟过来，微信也没动静，自己都这么生气了，她竟然都不会过来哄自己？
　　秦风拿起手机也登录了游戏，一看游戏好友里面夏天正在游戏中，生气的把手机往床上一摔，蹭蹭蹭就去找夏天了。
　　门嘭的一声弹开了，又把夏天吓了一跳，看秦风这来势汹汹的架势，夏天害怕的赶紧退出了游戏，还举着手机给秦风看。“我，我不打了，我现在就睡。”
　　秦风看也不看把夏天的手机扔到一边，冲着夏天就扑了过去，狠狠的咬在了她的脖颈上。
　　夏天疼得眼泪都出来了，但是又不敢推开秦风，不然她肯定会更生气。“啊！秦风你属狗的啊！疼疼，你快松口！”
　　秦风咬够了才松了口。“你说对了，我就是属狗的，我就是要咬死你！”
　　夏天我不知道秦风突然发的什么疯，只能嘴上先认着错。“别，别咬了，我知道错了，我以后睡觉时间再也不玩游戏了。”
　　“游戏重要还是我重要？”
　　这真是一道送分题，夏天胸有成竹。“游戏怎么能跟你比，肯定是你重要。”
　　“你骗人！我刚才都生气了你都不来哄我，竟然还有心思玩游戏！在你心里就是游戏重要！”秦风越想越气，对着夏天的下巴又咬了一口。
　　“我错了！我真的知道错了！你以后再生气，我保证会第一时间过去哄你的，不，是我以后不会再惹你生气了。”
　　夏天怕秦风不相信自己，赶紧举起手保证。“真的，真的。”
　　秦风脸色这才好了一点，看着夏天下巴上的牙印，安抚的舔了一下。“我就信你一次。”
　　夏天暗自舒了一口气，这女人生起气来真是莫名其妙，好在，搞定了。
　　秦风舔完夏天的下巴，又去看她脖子上的牙印，咬的还挺深的，秦风一下又心疼了，对着那个地方亲了上去，给它种成了一个草莓。
　　夏天忍不住皱皱眉头。“疼，你别吸了。”
　　秦风又安抚的舔了几下。“乖，不疼了。”
　　夏天翻个白眼。“你当我是三岁小孩儿啊？”
　　那你叫妈妈呀！
　　秦风脑子忽然蹦出这么一句，又想妈妈叫的太老了，而且对夏妈妈也不太礼貌。“叫姐姐。”
　　叫你妹！
　　夏天撇过头，还是很有骨气的。
　　“快叫！”
　　“不叫！”
　　“叫不叫？”
　　“就不叫！”
　　秦风又给夏天脖子上种了一个草莓。“叫不叫？”
　　要不就叫一声？可是感觉好羞涩叫不出口怎么办？
　　秦风低下头，嘴唇刚碰上夏天的脖子，一声姐姐就飘在了头顶。
　　夏天捂着脸，果然好羞涩……
　　秦风心中一动，呼吸喷洒在夏天的脖颈上。“再叫一声。”
　　夏天忍不住打了一个激灵，连声音都有些抖。“姐姐。”
　　这声姐姐听到秦风耳朵里都变了味了，声音也突然变得沙哑。“再叫。”
　　夏天没听出来不对劲。“姐姐，行了吧？”
　　秦风心中悸动不已。“别停。”
　　夏天起了一身鸡皮疙瘩，心里也毛毛的，总感觉秦风下一刻就会狠狠的咬上自己一口，吓得她又喊了几声。
　　姐姐，求放过……
　　太阳都快到头顶了，熟睡的两人才依次醒了过来。
　　夏天看到秦风醒了，翻了个身背对着她。
　　秦风一动就浑身疼，除了腰酸腿疼，胳膊也疼。“去做饭。”
　　“不去。”
　　“你说的以后你做饭。”
　　“疼，起不来。”
　　有这么夸张吗？自己第一次也没这样，还不至于起不来床，再说自己昨天也挺累，都没精力去折腾她，秦风故意装作不知道。“哪里疼？”
　　“哼！”
　　秦风忍着浑身酸痛翻了个身，搂上夏天的腰。“还很痛吗？”
　　夏天不吭声，好赖是人家第一次，不好好安慰自己一下，一开口就是让自己去做饭！心里那个委屈呀……
　　“要不，我给你揉揉？”
　　揉你妹！你当是揉腰啊！
　　夏天掀开秦风的胳膊就去浴室了，其实也不是很痛了，就是有些不舒服，还是先洗个热水澡好了。
　　秦风看着床单上的印记，实在没想到会在昨天要了夏天，本来还想等到两人结婚那一天呢，都怪那一声姐姐叫的！不过听起来感觉很不错……
　　等夏天洗完澡出来，又自觉去了厨房准备着午饭。
　　秦风突然听到电话响了，拿过一看竟然是自己的爸爸。
　　“风风，爸爸们下午的飞机，到时候带上夏天，我们一起吃晚饭哟。”
　　秦风有些疑惑，不是说过两天才回来吗？“爸爸，你们怎么突然回来了？”
　　“先不说了，马上要登机了，回去你就知道了，挂了。”
　　难道是夏焱那边有什么动作了？爸爸们这才急着赶回来处理？秦风摇摇头，不对，若是公司出什么事自己也会知道的，唉，还是不想了，到时候再看吧。
　　秦风把手机一扔，也想起来去洗漱，可真的不想动。
　　夏天简单的做了两个菜，上来看秦风还在床上躺着。“起来了。”
　　“不想动。”
　　夏天又很自觉的过来帮秦风揉捏着。
　　“你做好饭了？”
　　“嗯。”
　　“爸爸刚才给我打电话了，晚上叫你一起去吃饭。”
　　“嗯。”
　　“以后节制一点，我真的受不了。”
　　“嗯。”
　　“你嗯什么？”
　　夏天动作一顿，换了一个单音节。“哦。”
　　“你又哦什么？”
　　“嗯，我知道了。”
　　秦风没想到夏天生气是这样的，但说到底还不是因为你。“你别闹别扭了，我也想抱抱你，亲亲你，给你说些甜言蜜语，可我真的不想动，以后再补偿你怎么样？”
　　“好。”
　　……


第29章　媳妇真厉害
　　“你动来动去干嘛！身上长刺猬了？”秦风忍不住了，自己睡觉轻，夏天这动静闹得真的有点大，这人睡个觉怎么还这么不安生！
　　夏天不敢再翻身了，秦风非要拉着自己陪她睡午觉，可是抱着她又嫌热，聊天又说打扰她休息，可就这么干躺着真的是太无聊了，也是真的躺不住。“那我去客厅看电视。”
　　就陪我躺这么一会儿就受不了？难道就不会等我睡着了你再起来？秦风被打扰的睡不成，又听夏天这么说，心里有气，语气不是太好。“不许去！陪我睡个午觉就这么难？”
　　夏天心里有点不满，小声的嘟囔着。“可是我又不困，是真的睡不着。”
　　秦风调整了一下情绪，心里不免又再次感叹，年轻真好，不像自己晚上熬不了夜，中午还得补个午觉，不然脸上的憔悴就很明显了，而且皮肤还不好，只是非要拉上夏天，也不过是觉得有她在一旁陪着，自己能睡的安稳一些，谁知道夏天这么不老实。“睡不着你就躺一会儿，别再动了。”
　　秦风也不知道为什么和夏天在一起后，自己莫名其妙的就想发脾气，以前她对韩笑笑才是最包容的那一个。
　　这秦风还真是霸道强势，果然自己刚见她的时候想的是对的！夏天哼了一声，又翻了个身背对着秦风，来表示自己的强烈不满。
　　秦风看着夏天的背，身边的空气都充满了她的怨念，唉，怎么两人就因为这一件小事闹不愉快了？以后日子还远着呢，到时可怎么办？
　　秦风轻叹一声，又检讨了一下自己，自己比夏天大这么多，应该要让着夏天才是，刚才的事情也表明，要是她不在，自己可能还会睡的更好，而且也不会惹得夏天不高兴。“你下去看电视吧，我自己睡会。”
　　真哒？夏天心里一喜，如临大赦般坐了起来，又赶紧去看秦风的脸色，见她说的好像是真的，而且也并没有不高兴，这才趿拉着拖鞋出去了。
　　真走了？还走的这么干脆！
　　虽然秦风是真的不想再强制夏天在身边陪着自己，可当看到她真的就这么走了，而且连一句话都没有！心里多少有些不舒服，至少说句午安也行？或者别的什么好听也可以。
　　夏天心里也正生着气，一听可以走了，哪里还会想这些……
　　秦风把这点不舒服甩出脑海，自己都这么大的人了，还竟然为这种小事斤斤计较！又不是像年轻的时候看重这些，而且心思九曲十八弯的还想了这么多！
　　秦风这么一想，刚才的事也不放在心上，闭上眼终于可以好好的睡个午觉了。
　　夏天下了楼往沙发上一躺，把声音调小了一点，就开始拿着手机打游戏，她哪里是要看电视！电视又哪有手机好玩……
　　夏天的性格也是生气不过一会儿，一玩游戏就把刚才的不愉快忘全完了。
　　秦风的生物钟很准时，醒来拿过手机一看快两点了，就是中午睡这一会儿，感觉精神就不一样，只还是躺在床上不想动。
　　秦风看了微信没有夏天的信息，又翻了她的朋友圈也没动态，看来她也不是那种一生气就会发朋友圈抱怨的人，秦风想了一下也登入游戏，果然和自己想的一样，夏天就是在玩游戏。
　　秦风点了观战看着夏天玩，还时不时吐槽两句。
　　真菜！换成自己早把那个人打死了……
　　狙打的真水，你还好意思打狙……
　　就你这水平，之前哪里来的勇气和自信说，谁菜谁是小狗……
　　“笨蛋！快看你左边！你别只顾和前面的人纠缠！”秦风这边倒是替夏天着急的不行，只见游戏中夏天头部飙了绿血就变成盒子了。“看吧，被别人一枪爆头了吧，真是菜！”
　　秦风边说着边退出了观战，回到游戏界面之后拉了夏天进队。
　　夏天一看邀请吓得差点把手机扔了，秦风醒了？！那她看到自己玩游戏会不会又生气了？
　　秦风这边看邀请了夏天没反应，就又邀请了一次。
　　夏天“颤颤巍巍”的伸出手指点了接受，本以为秦风会开了语音骂自己两句，谁知道她见自己进队之后什么话都没说就开始了游戏。
　　夏天舒了一口气，还好没生气，默默的点了跟随秦风跳伞，就拿着手机噔噔噔的上楼了。
　　秦风见夏天进来，又吐槽了一句。“你可真菜。”
　　夏天把手机往床上一扔，就抱上了秦风的大腿。“大腿求带飞。”
　　秦风格格一笑，踹开了夏天。“快起来，姐姐带你飞。”
　　姐姐……
　　夏天脸上一红，好在秦风正认真跳着伞并没有发现……
　　今晚吃鸡，大吉大利！
　　夏天兴奋的抱着秦风亲了一口，自己老婆是大神！自己老婆技术就是好！以后要多跟她学学技术，一下又想到了昨天晚上，她技术确实不错……
　　夏天又赶紧摇摇头，是学吃鸡的技术！对！就是学吃鸡！不过……那个技术顺带学学也是可以的吧？
　　秦风不知道夏天一时间脑子里想了这么多，只笑盈盈的看着夏天。“姐姐厉害吧！”
　　夏天脸上一红，松开秦风，赶紧拿着手机背对着她，嘴里随便应付了一声。“嗯，是挺厉害的。”
　　秦风也拿起手机又开了一局。“怎么听你这语气这么不情愿呢！姐姐再带你飞一把，给你展现一下姐姐真正的技术！”
　　秦风对夏天崇拜自己的眼神很受用，就玩的一时忘记了时间，也忘记了她爸爸说的一起吃晚饭的事。
　　还没到决赛圈就没剩几个人了，夏天觉得这把肯定又要吃鸡了，突然秦风电话响了。“你先接电话，我保护你。”
　　秦风找了一个掩体趴好才接通了电话。
　　夏天也趴在秦风旁边，仔细的观察着四周。
　　“嗯，好的，我们一会儿就到。”秦风挂了电话，并没有起床的打算，反而又开始认真玩着游戏。
　　夏天这么一听，也想起来要和秦风的爸爸们一块吃晚饭的事，看了一下手机时间，没想到两人玩着游戏时间过得这么快，都已经这么晚了！又看秦风竟然还玩着游戏，又想她出门太“墨迹”了，就赶紧提醒。“你不是说我们一会儿就到么，要不我们不玩了。”
　　秦风心想自己都没起床，接机反正是接不了了，又是自己的爸爸们，应该也不会介意的，再说爸爸说了会把吃饭的位置发到自己微信上，到时候吃饭不迟到就行了。“这一局打完，我们就准备准备出门。”
　　好耶！夏天其实也想打完这一把的……
　　“又吃鸡了！媳妇你可真厉害！”
　　秦风拉过正要起身的夏天，在她耳边暧昧的说：“你真觉得我厉害？那晚上再让你见识一下更厉害的。”
　　夏天脸上发烧，挣开秦风就一溜烟跑去了浴室。
　　秦风看着有些“落荒而逃”的夏天笑个不停，等笑够了也没急着起身，而是翻出指甲剪认真的修剪着指甲，又细细的打磨圆滑。
　　夏天正在洗脸，见秦风现在才进来也没问，心里知道她肯定又不知道墨迹什么了。“牙膏挤好了，你先刷牙。”
　　秦风拿过水杯在一旁刷着牙，见夏天也在脸上涂抹着东西有些惊讶，嘴里含糊不清的问：“你不四不用护肤品么？”
　　夏天也不觉的尴尬，只顾抹着脸。“我好了，你快点。”
　　秦风翻了一个白眼，又继续刷着牙，又催我！
　　夏天回房间换好衣服，又帮秦风挑了一套放在床上，就先去楼下等着了。
　　秦风洗完澡也不贴面膜也不化妆了，反正都是自己人，素颜也挺好的，回到房间看到床上放着的衣服也知道是夏天挑好的，也不管自己满意不满意就只管换上了。
　　两人收拾好准备出门的时候，秦风无意间看了夏天一眼。“你没照镜子吗？”
　　“没有，怎么了？”夏天疑惑的摸了一下脸，就拿起手机准备照一下。
　　秦风赶紧拉住她，强忍着笑。“没事，时间来不及了，我们赶紧走吧。”
　　夏天在后面跟着，又忍不住摸摸自己的头发，也没感觉哪里翘起来才放心，自己头发这么短，都是随意扒拉一下就行了，也没照镜子的习惯。
　　两人上了车，秦风帮夏天系好安全带，才点开微信看了位置，只是有些疑惑。“怎么这么远？”
　　夏天也凑过去了看了一眼，这一片怎么这么熟悉？忽然想到什么，也是同样疑惑。“怎么会在这儿？”
　　秦风又缩小了地图，看着四周的信息。“你知道？”
　　夏天点点头，自己当然知道了。“我家就在这儿。”
　　“你家？！”秦风有些吃惊了，不知道爸爸们怎么会约在这个地方。
　　夏天与秦风对视一眼，很有默契的同时出声。
　　“我妈！”
　　“你妈！”
　　看来两人想的是一样的，秦风大概也知道自己爸爸们突然回来是因为什么了，只是启动了车子又关了，要不自己还是回去画个妆？
　　“怎么了？走呀！离得有点远，我们得快点了。”
　　又催！秦风暗自翻个白眼，赶紧拿过包包，翻出镜子和眉笔，仔细的画着眉毛，回去化妆是不太可能了，但稍微画一下还是很快，总比不画强。
　　夏天抱着胸，往后面一躺。“麻烦。”
　　秦风白了夏天一眼，就不放在心上了，也知道她人就是这样，只是嘴上抱怨一下，也不是真的嫌自己麻烦。
　　画完眉毛又涂了口红，秦风拿着照镜子照了照还算满意，这才驱车离去。


第30章见家长
　　“早知道，不玩最后那一把游戏了，你看要迟到了。”夏天看着前面排着长龙的车队语气有些抱怨。
　　秦风看着前面车子半天才挪动一点，也等的有些焦急，再听夏天这么一说，生气的拍了一下方向盘，语气明显的不高兴。“你这什么意思？还不如直接怪我墨迹算了！说话这么的拐弯抹角！”
　　夏天连忙解释。“不不，我不是这个意思，我只是……我只是一想到第一次和你爸爸们见面就迟到，会担心对我印象不好，真的没有说你墨迹的意思。”
　　还不是怪我拉着你玩游戏？秦风心里冷哼了一声也懒得再接话，说不定夏天又要说什么自己不想听的话来。
　　夏天见秦风脸色有点不好，又看她沉着脸不吭声，自己也不敢再多说了，还有些后悔，刚才就不应该把心里说话出来！
　　秦风把车子熄了火，双手抱胸看着眼前的长龙想着事情，这夏天嘴里说出来的话总是这么的让人不喜欢听！或许两个人的性格真的不适合吧……
　　秦风又回过头去看坐在旁边小心翼翼观察着自己的人，又想，世界上没有绝对适合的两个人，感情都是需要慢慢磨合的，而且两人既然决定在一起过日子，就不应该总是因为这三言两语闹不愉快，夏天心思单纯，心里有什么说什么，这样性格也不能说不好。
　　唉！果然人都是喜欢听好听的话，秦风心里感叹，或许自己这个位置坐久了，就总习惯别人事事顺从自己，阿谀奉承的话也听多了，再听这些有些不习惯，像韩笑笑从来不敢武逆自己，更不敢说一些自己不喜欢听的话，所以她事业一成功，宁愿出轨都不想再和自己在一起了，或许真的是自己的原因。
　　秦风自我检讨了一下，之前夏说过不玩了，是自己非要打完那一把，确实没想到路上会这么堵，自己出门也确实有点墨迹，但是没有办法，自己年龄大了不这样总觉得跟年轻的夏天站不在一起，但是无论怎么说，确实是自己耽误了太长时间，刚才夏天也不过是随口一说，明知道她是无心的，自己还这么生气做什么？
　　“刚刚是我等的着急了，语气不好，你别放在心上。”
　　夏天一听心里舒了一口气，她不生气就好，以后自己说话一定要更加注意一点了。“是我不对，是我说错话惹你不高兴。”
　　秦风脸色柔了下来，这么好的夏天哪里去找，傾过身亲了她一口。“我原谅你了。”
　　“车动了。”
　　当两人到达约定的饭店后，已经迟到快一个小时了，两人一进包间就惊吓的愣住了，而包间里的人神色各异。
　　秦晋和唐宋看到夏天脖子上的吻痕相视一笑，脸上还有些得意。“亲家，我看我们风风不是嫁，是入赘吧。”不管如何，我们秦氏还是压了你们夏氏一头！
　　夏焱神色有些尴尬，还恨铁不成钢的看了夏天一眼。
　　夏天被看的有些不明所以，入赘是什么意思？
　　夏妈妈倒还好，不管是娶还是嫁总归两人能在一起就好了，脸上倒是笑意盈盈的冲两人招招手。“别愣着了，快入座吧。”
　　秦风拉着夏天的手落座，脸上有些不自然，莫不是她爸爸觉得自己才是上面那一个？又看了一眼夏天脖子上的吻痕，这真的只是一时情不自禁，她以后可不想总在上面，毕竟年纪大了体力不好……
　　“叔叔阿姨，今天不知道你们也在，所以没带什么礼物，以后我和夏天一定会好好孝敬您的。”
　　唐宋一听，默默的翻个白眼，有些不乐意。“谁说没带了！我们把整个秦氏集团都当你的嫁妆陪嫁过去了，这礼物还不大？”
　　什么意思？！秦风和夏天两人都听得一头雾水。
　　夏焱也不去关注夏天脖子吻痕的事了，也不在意唐宋刚才的话，反正自己的目的达到就行了。“我和你爸爸们刚才已经谈妥了，以后夏氏秦氏是一家，你们婚礼定在六月初九，时间紧迫，你们这几天抽空去把结婚证领了，回来还得办一场婚礼。”
　　这么快！！那不是还有不到一个月的时间了？！
　　秦风和夏天对视一眼，不止夏妈妈速度快，她们的爸爸们速度更快！而且你们都已经谈妥了，我们还有拒绝的权利吗……
　　“嗯，我随后安排一下公司事务就和夏天出国。”
　　夏妈妈见秦风本人也没意见，脸上笑的更加开心。“那我们快开饭吧，菜都快凉了。”
　　“我们路上堵车了，实在抱歉，让叔叔阿姨等了这么久。”
　　夏妈妈打趣着。“还叫叔叔阿姨呢？”
　　秦风看了夏焱一眼，又看了她爸爸们的神色，才有些不好意思的改了口。“爸，妈。”
　　“嗯，吃饭吧。”夏焱脸上看不出什么表情，只是这心里也挺开心的，毕竟秦氏集团比着本市其他企业强了不止一点，哪怕以后让夏天和别家企业联姻，也不比和秦氏联姻的好，至于男女，这不重要，关键他也没得选择了。
　　几人其乐融融的吃了饭，夏焱夫妻领着夏天回去准备结婚的事宜去了，虽然夏天一脸不情愿，还是没办法跟着走了，秦风也和她爸爸们一同回了家。
　　秦风一回到家就迫不及待的问。“爸爸，你们真的决定把秦氏让给夏氏么？”
　　秦风还没来得及和她爸爸们说，夏妈妈已经点头答应了她和夏天的事，就算不陪上秦氏，她们也还是可以在一起的，但刚才吃饭的时候夏焱那么说，夏妈妈也没发表什么意见，看来也是同意了的，所以她也没有点破，什么都没说。
　　秦晋点点头，他也是考虑了很久，才觉得这样才是最好的办法，两家也不用闹的你死我活的，既然夏焱退了一步，那他也不是不大气的人。“只要能让你和夏天在一起，什么都无所谓，再说秦氏又不是送给夏焱的，是以后让你和夏天一同管理的，两家企业合并到一起，也不是什么坏事。”
　　秦风这么一听，就什么都懂了，依夏天这个能力，可不见得能接管夏氏集团，怪不得夏焱这么爽快就同意了，怪不得夏妈妈当时什么也没说，原来是给夏天找个长期饭票，为人父母为自己孩子打算几分也无可厚非，自己也都能理解，就像爸爸们也是一样，为了自己能和夏天在一起，不惜把秦氏拱手让人。
　　“嗯，我听爸爸的。”秦风把想说的话又咽了回去，为了夏天让出一个秦氏她也是愿意的，况且这是爸爸们为她的一片心意，只是夏妈妈当时说的话是永远不会让爸爸们知道了。
　　秦晋也不去看唐宋。“公司的事你暂时别管了，我和你爸回来了，你就安心去办你和夏天的婚事吧。”
　　“谢谢爸爸，我这就先去通知一下亲朋好友。”
　　等秦风回了房间，唐宋才一脸怨气的看着秦晋。“先说好，等她们结了婚，你就不准替她们了，我可不想因为这影响我们过两人世界。”
　　秦晋安抚的亲了他一口。“好好好，都听你的。”
　　唐宋一个公主抱把秦晋拦腰抱了起来。“吃完饭得适量运动一下才行。”
　　秦晋脸上有些羞涩。“先去洗澡。”
　　“好嘞！我都一起去洗个鸳鸯浴……”
　　这一幕若是被秦风看到，估计又要捂脸了，肉麻！


第31章吃了饭，赶紧走！
　　等夏天上了车，夏焱又狠狠的瞪了她一眼。“不争气！”
　　什么意思？夏天正高兴的脸一下又拉了下来，好像自己在夏焱眼里就没有争气过的时候！他也从来没有夸奖过自己一句。
　　夏妈妈赶紧打着圆场。“好了，你少说一句。”说完又补充了一句。“她们俩的私事你说什么说！”
　　“什么私事？妈你在说什么啊？”刚才夏天从一进门就发现夏焱看她的神色有些怪异，还有秦风爸爸说完那句话，夏焱脸色更加臭了。
　　夏妈妈没有说话，只从包里拿出镜子，对着夏天的脖子照了一下。“真没想到，秦风除了事业上强势，这也挺强势的，依你这个性子以后在家总被她压着妈妈有些担心你吃亏。”
　　夏天赶紧用手捂着吻痕，脸也一下就红到了脖子，怪不得出门的时候秦风会那么问自己，她也真是的，故意不提醒自己，那岂不是所有人都看到了？感觉好羞涩啊！！
　　夏天想完这些才明白唐宋那句话入赘什么意思，也明白了夏焱为什么这样了，只是动动嘴，也没能说出什么话来，这要她怎么说？只心想，这次的“仇”改天一定要狠狠地报回来！
　　夏妈妈把镜子收了回去，只心里有着担心。“结婚以后让秦风节制一些，看把你脖子啃的。”
　　“妈你别说了，我真的就这一次。”
　　就这一次？什么意思？
　　夏妈妈又立马八卦的问。“你是说之前都是你在……”夏妈妈用手往上指了指。
　　要不是车子已经开着了，夏天真的想下车了，只扭过头看着窗外点了点头。
　　夏妈妈高兴的声音都不自觉的大了不少。“我就知道我家天天这样的肯定是在上面的那个。”
　　“妈！！！”
　　“好好好，妈妈不说了，我家天天害羞了。”
　　一路上夏妈妈果然不再说什么了，只脸上的笑容就没下去过。
　　夏焱专心开着车，也没说什么话，只心里乐个不停，秦氏始终低夏氏一头，看来这夏天也争气了一回，等回去了，是时候发声明了。
　　回到家，夏天就和白冰打了一个电话，告诉她自己现在已经回家了，也说了自己和秦风六月初九结婚的事，让她到时候来参加自己的婚礼。
　　白冰挂了电话，脸上还在愤愤，没想到她们的事这么顺利，早知道自己也把公司当做嫁妆嫁了，不过人家夏氏可能还看不上的，毕竟自己可比不过人家秦氏，算了，自己只能去做伴娘了……
　　白冰把夏天的东西都收拾了一下，打通了秦风的电话。“以后好好对我们家天天，要是我知道你让她不开心了，我就会继续努力争取她的。”
　　秦风很有自信的说：“你放心吧，我是不会给你机会的。”
　　白冰翻个白眼，可真是自大。“天天东西我收拾好了，你有时间过来拿走。”
　　秦风早就想让夏天从白冰家里搬出来了，只是一直没来得，这么一看，这白冰还挺识趣的。“好的，你把详细位置发给我，我下午会过去拿的。”
　　秦风挂了电话，又给唐唐打了过去，自己现在忙着两人婚礼的事，没有时间。“唐唐你有时间帮我跑一趟，你过去就知道了，地址和电话我发你微信上。”
　　等唐唐处理好手上的事情，一看时间也挺晚了，又想到秦风交代自己的事情，连忙拿出手机点开了位置，好在离得也不是很远。
　　白冰左等右等也不见秦风过来，又看看时间只得先去做晚饭了，刚吃上一口电话就响了。
　　“喂你好，是秦风让我来的，你……”
　　白冰没等说完生气的挂断了电话，连拿夏天的东西还让别人帮忙！只身体很诚实的赶紧去开门了，只是门外什么人都没有，又只好换了鞋子下楼了。
　　唐唐还在郁闷，怎么自己话还没说完就被挂断了电话，这人还真是不礼貌！只是自己没找到具体位置，要不要再拨过去问问？算了！就她这语气还是不找不痛快了。
　　“风风，你发的那个位置具体怎么走啊？我找不到。”
　　秦风在忙其他的事情，也没留意微信的动静。
　　唐唐等了一会儿不见回信儿，心想秦风可能是在忙，算了，不问她了，还是找个路人问问吧，只是找了一圈也没看到个路人经过。
　　白冰下了楼朝小区门口走去，突然被人拉住了。
　　“美女请问一下x栋x单元怎么走？”
　　这不是自己住的那一栋楼吗？白冰回过头正准备回答才看到唐唐那张震惊脸。
　　唐唐也看着同样震惊的白冰，心里就什么都明白了。“秦风让我过来的，应该就是找你的吧。”
　　白冰随意的瞥了她一眼，扭头就往回走了，只淡淡的说了一句。“你人看起来挺聪明的，怎么连个位置都找不到。”
　　你这是再说我笨咯？唐唐心里不服气的反驳，说的好像你很聪明似的，只是脚下老实的在后面跟着。
　　“这是夏天的东西，你拿去给秦风。”
　　唐唐没去管白冰说了什么，只看着餐桌上貌似做的还不错的饭菜吞吞口水，自己还没吃晚饭的，能不能吃了再走？
　　“还愣着干嘛？还想我给你拿下去？”
　　唐唐心想，这白冰除了脾气不好，还一点都没有待客之道，自己来都来了，也不知道留客人吃个饭再走。“我还没吃饭。”
　　白冰把行礼往唐唐身边推了推。“你没吃饭管我什么事？”
　　唐唐翻个白眼，还说自己笨，我看你比我还笨，自己都暗示这么明显了，这都没听出来！
　　白冰可不知道唐唐心里都想了什么，见她一动不动，只能再次催促。“拿了东西快走！”
　　唐唐叹口气，还是得自己动手才能丰衣足食啊！自来熟的去了厨房又取了一副碗筷，自顾往餐桌前一坐。“我都说了没吃晚饭了，我吃了再走。”
　　白冰看到唐唐进厨房不知道她要做什么，直到现在才明白，她原来打了这个鬼主意。“我又没做你的饭，你吃了我吃了什么？”
　　唐唐生怕自己被赶出去，赶紧去夹碟中的菜吃了一口，味道还不错。“看你身材这么好，肯定吃的也不多，我来帮你吃一点不能浪费了粮食，再说我吃的也不多，这些也够咱俩吃了。”
　　自己身材是不错吧！白冰心里得意了一下，又看唐唐吃饭的速度真怕等一下自己没得吃，也赶紧坐在餐桌前。“你这人脸皮怎么这么厚！”
　　唐唐把脸伸了过去。“要不你摸摸？看看厚不厚。”
　　白冰白了一眼，不过又看她贼兮兮的样子，真的伸出手捏了一下。“啧啧，果然挺厚，都捏不动。”
　　唐唐嘴角抽搐了一下，拍掉脸上的手。“我让你摸又没让你捏，捏就捏吧，下手这么重，都疼死我了，不过看在你这一顿饭的面子上，我不跟你计较了。”
　　“谁要摸你了？！还有，是你厚脸皮的来蹭饭，还不跟我计较？你脸怎么这么大呢！”
　　唐唐无言以对，这白冰嘴巴真厉害，自己还是少惹为妙，毕竟吃人家的嘴软。“你这饭做的真好吃。”
　　果然人都喜欢被别人夸，白冰一高兴也不计较唐唐留下来蹭饭的事情了。“吃完赶紧走。”
　　唐唐嘴巴塞的鼓鼓的。“你放心，我不会留下过夜的。”
　　白冰停了筷子，这人怎么还蹬鼻子上脸了！“你想的倒挺美！”
　　美吗？留下过个夜就想的美？唐唐仔细的看了看白冰，现在的素颜也并不比之前淡妆的时候差多少，长的是挺美的，年轻就是好！这么一想，要真是留下过个夜确实是挺美的。“想还不想的美一点？”
　　白冰放下筷子。“你有病啊！”
　　唐唐把嘴里的饭菜咽下去，随口接了一句。“你有药啊！”
　　“你神经病啊！”
　　“医生都说我有精神病。”
　　“别吃饭了！现在就走！”
　　唐唐立马妥协了。“你说的对，我是神经病，那我可不可以吃完再走？”
　　白冰无语的拿起筷子，不想再跟她一般见识。“那你就闭嘴！”
　　唐唐也吃了口菜，小声的嘟囔着。“闭嘴就没办法吃饭了。”
　　白冰狠狠的拍下筷子。“你吃完把碗洗了，拿了东西赶紧走！”
　　“唉？你不吃了？”
　　“我减肥！”白冰说完就回了卧室，这一个两个都是来克自己的吧！


第32章小冤家
　　秦风看了唐唐给自己发微信的时间，算着距离应该很快就回了，只是又等了一会儿还不见她的人，心想这人办事总是这么墨迹，早知道自己去拿了，话音刚落，就听到门铃响了。
　　“你舍得回来了，我以为你还要在她家过个夜呢！”
　　唐唐翻个白眼。“我倒是想，人家还不愿意呢！”
　　秦风本来是开个玩笑，听唐唐这么说，神色一正。“你什么意思？”
　　唐唐把东西往地上一放。“没什么意思，你也不知道接一下，累死我了，一点眼色都没有。”
　　秦风把夏天的东西都放好才下了楼。“我现在要做晚饭，你要是没吃就一起吃点。”
　　唐唐在沙发上瘫着。“我吃过了，你自己吃吧。”
　　秦风正开冰箱的手一顿。“不要告诉我你是在白冰家吃的。”
　　唐唐摸摸肚子，白冰没吃多少，一顿饭全到自己肚子里去了，现在感觉还有点撑。“对呀，去的时候刚赶上吃饭，没想到她手艺还不错。”
　　怪不得回来这么晚，你竟然还想在人家家里过夜！真是被一顿饭给折服了？秦风拿了一个苹果也跟着坐下。“你既然吃过了，那我自己也不吃了。”
　　唐唐不可思议的指着秦风手中的苹果。“你晚饭就吃这个？”
　　“减肥。”
　　你们怎么一个个的都减肥！唐唐再次摸摸自己的肚子，我是不是吃的有点多了？要不我以后晚上也不吃了，也跟着减肥好了……
　　秦风洗完澡出来，见唐唐还在沙发上瘫着。“我要睡觉了。”
　　唐唐心里有些不忿的坐了起来，今天这一个个都是怎么回事？自己就这么不被人待见！“怎么连你也要赶我？”
　　秦风这两天都没怎么休息好，现在好不容易不用忙公司的事情，夏天也没在，本想好好的把这几天缺少的睡眠补回来，没想到唐唐会这么说，又一想感觉哪里不对。“你说的也？你不会是想留在白冰家里过夜，然后却被她赶出来了？”
　　唐唐不想再和秦风说话，只拿过自己的包包起来走了。
　　秦风眨眨眼，莫非唐唐真的是寂寞久了？又看到自己和夏天结婚心里羡慕嫉妒就也想随意找个人凑合一下？又一想，白冰性格火热，唐唐性格张扬，随后噗嗤一笑，白冰，唐唐，白糖组合也是般配。
　　夏天在家待了几天，就有些受不了了，现在夏妈妈不念叨自己了，只是出门的时候非要拉着自己，遇人街邻四坊打招呼拉家常的就一定拉着自己说：我家天天过几天要结婚了，到时候可一定要来看看我家新媳妇儿哟，也不去管别人的反应如何。特别是那个周姨，约了人家逛街还非的带上自己，一见面就恨不得给人家炫耀秦风多么的天下无双似的！
　　几天不见秦风，夏天就想念的做什么事都无精打采，就连玩游戏都提不起来兴致，特别是晚上一个人睡的时候，真的好想啊……
　　“我这边事情都办完了，你那边呢？”
　　秦风点开微信，快速的回复着。“我正想给你发信息的，你把所需的证件都准备好，我明天去接你，还有，我们可能要在xx待几天才可以领结婚证。”
　　终于可以不再被夏妈妈这么带着出门了，夏天心里特别高兴。“那我等你。”
　　第二天一大早，两人登上了去往xx国的飞机，一起在外旅游着等待了几天才排上她们两个的名字，秦风摸摸自己的腰，心想，幸好昨天夏天听了话没闹腾。
　　都说小别胜新婚，两人几天没见，对于夏天这么单纯的人来说，一旦开了荤，就无时无刻不在想，又加上心里决定了要狠狠“报复”秦风一下，就闹腾的有些凶，秦风有些招架不来，只是心想，夏天这技术真的进步神速，果然孺子可教也。
　　两人领了结婚证，又在教堂办理了结婚仪式，看着彼此手上带着的婚戒，来不及感叹就又订了回国的机票，她们回去还要拍结婚照，还要彩排走场地，还有一大堆的事情等着她们做，即便这里风景秀丽，也不能再待了，只能等两人结婚以后，度蜜月的时候再考虑一下。
　　不起然，两人一回国，夏妈妈就催着她们去拍婚纱照，夏天叫了白冰，秦风叫了唐唐，几人就约好时间地点一起去试妆。
　　白冰看到唐唐也没给她个好脸色，死皮赖脸的吃了自己的晚饭不说，就冲她是秦风好闺蜜这一点，自己都对她友善不起来。
　　唐唐也不在意这些，只认真挑着自己的伴娘礼服。
　　白冰见唐唐一直这摸摸那儿看看，有些忍不住了。“你是傻吗？是你结婚吗？伴娘的礼服在我这边，你看婚纱也没用，又不是你穿！”
　　唐唐撇撇嘴，有些不舍的放下手中的婚纱。“现在我是穿不了，但早晚会穿的，你还不许我看了！”
　　白冰还想说什么，见夏天和秦风从试衣间出来，赶紧放下手中的礼服迎了上去。“我家天天就是帅，这西装一穿都能抢了那些明星的风头了。”
　　秦风还没说什么，唐唐就抢了她的话。“注意你的言辞，可不是你家的天天。”
　　夏天和秦风也不管她们又开始斗嘴，就跟着摄影师去了拍摄间。
　　白冰也懒得和唐唐多费唇舌，又自顾挑礼服去了，只是嘴上还不忘“好心”提醒一句。“快挑你的礼服吧，就你话多！”
　　唐唐失了斗嘴的兴致，也默默在旁边挑着礼服。
　　白冰先挑了一件去了试衣间，只是背后的拉链突然卡住了，拉不上来又脱不下去，心想又不是随便一个女人都喜欢女人的，就冲着外面的唐唐喊：“进来帮我拉一下拉链，好像卡住了。”
　　唐唐正挑衣服的手一顿，想了一下，随后也拿过一件礼服进了试衣间。“看你这个人笨手笨脚的，拉个拉链都能卡住。”
　　白冰也任由她埋汰，实在不想再和她斗嘴了，会影响自己的心情。
　　“好了，你转过来我看看。”
　　白冰是看到唐唐拿了礼服进来的，听她这么说也没有转过身。“我好了，你也赶紧换吧。”
　　“诶！你先别走啊！我都帮你拉了，你不帮我穿一下？要是我遇到什么问题不还得叫你进来？”
　　白冰刚开了锁，听唐唐这么说，又转过身帮她拿了衣服，这礼服确实不太好穿，自己刚才都弄了半天，“那你脱衣服吧。”
　　脱衣服……
　　唐唐有些不好意思，但是话已经说了出口，此刻再扭扭捏捏的怕是又要被白冰
　　笑话了，又想都是女人怕什么，看一下也不吃什么亏。
　　白冰在背后看着，并没有觉得不好意思，反而还看的挺仔细，白看谁不看？入眼的是唐唐纤细的腰身，白皙的后背，修长的脖颈，微卷的长发都拢在了前面，可惜前面看不到。
　　两人手忙脚乱的好一会儿才穿好礼服。
　　“转过来我看看。”
　　唐唐并没有像白冰一样，而是大方的转过身，还顺便打量着对面的人。“怎么样？我是不是很漂亮？”
　　白冰翻个白眼，盯着唐唐的胸前，果然很大。“是挺漂亮的，不过我说的是衣服。”
　　唐唐也把白冰全身打量了个遍，还用手摸着下巴，若有其事的点点头。“嗯，你这身也不错，把你身材都突显了出来，真是前凸后翘。”
　　白冰装作不经意的又瞄了一眼。“没你凸。”
　　唐唐不以为意的撇撇嘴。“你这是羡慕嫉妒恨，哪像你这么小！”
　　“你说谁小？！”
　　唐唐伸手摸了一下，又摸了自己一下，还用手比着动作。“你的是这样（手掌微握），我的是这样（手掌张开），你说谁小？”
　　“你去死！”白冰羞愤的满脸通红，骂完还不解气，把唐唐按在墙壁上开始上下其手。
　　“我错了，哈哈，痒，你快别摸了，真的痒，哈……”
　　什么别摸了？
　　夏天和秦风一回来就听到试衣间的声音，互相对视一眼，看了彼此眼中的震惊！
　　她们莫不是在？？？
　　夏天和秦风到了拍摄间试拍了一张，摄影师说两人衣服颜色有些不搭，拍出来的效果不太理想，让她们两人再换一套试试，只是她们这一回来就好像听到了什么不该听的。
　　秦风听到是唐唐的声音，又想她之前说的话，以为她们真的在干什么，赶紧走过去拍了一下门，门突然就开了？打开一看，白冰正把唐唐按在墙上。
　　“你们在干什么？”
　　时间戛然而止，唐唐赶紧闭嘴不敢出声了，白冰也停了手，撩了一下自己的秀发掩饰尴尬，只走出来前，还狠狠的瞪了一眼唐唐。“这次先放过你！”
　　唐唐随后才跟了出来，看到夏天和秦风脸色探究的目光，赶紧解释。“不是你们想的那样。”
　　门被秦风挡到了，夏天没看到里面的情形，只是听唐唐这么说，有意调笑的说：“哪样？你知道我们想什么了？”
　　唐唐还想解释什么，白冰突然回过头。“你闭嘴！”
　　夏天看唐唐果然乖乖的闭了嘴，和秦风又对视一眼，这俩人，有猫腻！
　　秦风看着她们两人身上的礼服咳了一声。“不过你俩这伴娘服看起来挺般配的。”
　　“谁跟她般配，死唐老鸭！”
　　“你骂谁唐老鸭！”
　　“谁接话我就说谁。”
　　“冷冰冰，整天拉着一张脸，跟谁欠你钱似的！”
　　“你说谁冷冰冰呢！”
　　“谁接话我就说谁。”
　　秦风拉着还大有兴致看下去的夏天去挑选衣服去了，还是不管她们了，整个一对儿小冤家……


第33章结婚
　　一转眼就到了夏天和秦风两人结婚的日子，婚礼仪式定在了酒店，来参加婚礼的人也不多，几乎上都是自家人，只是还是异常的热闹和欢庆。
　　夏天心里念了无数遍婚车才姗姗来迟，有些迫不及待的去接了秦风下车，两人又手拉手一同上了台。
　　期间，司仪都说了什么夏天也没有真的去听，只是过了一下脑子把程序按部就班的走了一遍，毕竟彩排的时候她都记熟了，只是她脑子现在整个还都是懵懵的，心情也比彩排的时候激动了不少，直到拿着花捧向秦风求婚的那一刻还感觉有些不真实，整个人走路都有些飘飘然。
　　而秦风就稳了很多，这种场面和经历她已经不是第一次，但也是同夏天一样的心情也觉此刻如梦幻一般不真实，两人才认识不久就已经步入了婚姻的殿堂，还是一样流下了激动的泪水。
　　白冰看着台上两人深情拥吻的画面泪流不止，别人或许都以为她是为这对新人留下感动的泪水，只有在她旁边看着的唐唐才知道，此刻台上的新人有多幸福，台下的白冰就有多难过。
　　“也别太难过了，你也应该为她感到开心才是。”
　　白冰瞪了一眼，倔强的擦擦眼泪。“谁难过了，我这是高兴。”
　　行行行，看在你这么难过的份上，你说什么就是什么，唐唐心里这么想，却是没敢真的说出来。
　　秦风没有抛捧花，只走过来直接交到了唐唐手里，还有意无意的看了一下眼睛红肿的白冰。“加油哦～我也想快点参加你的婚礼。”
　　“会的，你们快去忙吧。”
　　等秦风她们走远了，唐唐又把手中的花捧塞到白冰手里。“我们也去换衣服吧。”
　　白冰愣愣的看着手中的捧花，据说抢到新娘花捧的人会有好运的，也会找到自己的另一半，只是自己的另一半又在哪儿呢，此刻正幸福的搂着着别人呢！
　　唐唐回过头见白冰还在发呆，只管拉了她的手就走。“快走了，一会儿还得敬酒呢。”
　　来参加婚礼的人不是很多，秦风酒量也不错，夏天和她虽说喝了不少但是也不是很多，两人状态也都还不错，并没有出现让唐唐和白冰挡酒的情况。
　　直到流程彻底结束，白冰才随意找了一个地方坐着，只一个劲儿的灌着酒。
　　唐唐找了好半天才找到白冰，一过来就看到她一个人正喝着闷酒，只是这个时候也不好劝她什么，难过就借酒消愁咯，这个时候放纵一下也无可厚非，大不了喝醉了自己送她回去。
　　白冰见唐唐过来也什么都没说，只是感觉有个人陪在自己身边就好像找到了一个可以倾诉心声的人，也不管人家愿不愿意听，只边喝着酒边说起了自己和夏天的点点滴滴。
　　唐唐看着眼前一边喝一边说还一边哭的人，心也跟着有些难受，秦风和夏天结婚她自然是跟着开心的，只是再看这白冰忽然有些……说不上来，好像有可怜，有心疼，还有一丝怜惜。
　　“你一个人喝酒有什么意思，我陪你喝吧。”
　　“你不是应该去陪你的好姐妹吗？”白冰心里也有些纠结，又想有人陪着自己，但是又不想看见唐唐。
　　唐唐放下酒杯，还是不喝了吧，必须要有一个人保持清醒，看目前的情况应该就是她自己了。“她有人陪着呢，你这边一个人我也不放心，我还是陪着你吧，万一你喝醉了还有一个人照看。”
　　照看？呵呵，想被照看的人已经不在身边了，只一想，白冰心里就又止不住的难受，灌酒的速度又快了几分。
　　唐唐就在旁边看着一杯接着一杯灌酒的人，心里突然蹦出一句台词，问世间情为何物，直教人生死相许，换作她自己，都不敢确定会不会像白冰这样伤心难过，毕竟自己谈过的几场恋爱都是和平分手好聚好散，并没有体验过心痛是什么滋味。
　　见白冰喝的也不少了，真的不能再放任她喝下去了，毕竟酒多伤身，而且情绪也发泄的差不多，唐唐给秦风发了微信，就硬拖着白冰。“我先送你回去。”
　　白冰死活不让她碰。“你别拉我，我还要喝！”
　　“喝什么喝！你就是喝死了也改变不了什么！”
　　可能是唐唐忽然震怒的声音吓到了白冰，也或者是这句话说的对白冰听了进去，忽然一愣也不再反抗了。
　　唐唐赶紧拉着她离场，直到把人塞进车里才松了一口气。“距离有点远，你先在车上睡一会儿。”
　　白冰乖巧的靠在座椅上，只打开了车窗任风吹着自己的脸。“我难受。”
　　“我知道你难受，等你回去洗个热水澡再美美的睡一觉，醒来又是美好的一天。”唐唐只管教授着自己的经验，也不管在别人身上实不实用。
　　白冰不在意她说了什么，只又重复的说了一次，只是解释的很明白。“我喝了酒难受，现在睡不着。”
　　呃……行吧，是自己想多了，唐唐从后视镜里看了一眼白冰。“那你睡不着就陪我聊聊天，不然开这么久的车也挺无聊的。”
　　白冰脸上有些嫌弃。“不想跟你说话，我怕会难受的想吐。”
　　死冷冰冰！果然是好心没好报，就该把你扔到酒店里一个人喝死算了！只是唐唐又想，还是不要和一个伤心难过的人一般见识。“那我陪你说话总行了吧？”
　　“闭嘴！我不想听！”
　　唐唐把车往路边一停，回过头狠狠的瞪了过去，那句冷冰冰你还是喝死算了还是没有说出口，只又启动了车子离去。
　　白冰脸上的诧异一闪而过，没想到这死唐老鸭脾气好的有点出乎意料，内疚的神色一闪又冷着一张脸看着窗外，她是心情不好迁怒了别人，但是也允许她这么不讲理一次吧。
　　路况不好，车子走走停停的整的白冰有些想吐。“停车。”
　　唐唐等待的时候抽空回头看了一眼，见白冰脸色惨白也知道她叫停车是干嘛了。“稍微忍耐一下，这边不方便停车。”
　　唐唐紧皱着眉头，用手用力按着太阳穴来减轻自己的不适。“快点。”
　　等车子一启动，唐唐就赶紧找了一个车少的路段，也不管是不是自己要行驶的。
　　车一停，白冰就下了车，只是她这一天什么东西都没吃，想吐又吐不出来，这才是最难受的。
　　唐唐默默的拿了水递了过去。“你先在这里歇一会儿，等好受些我们再走。”
　　白冰拿着水喝了一口也没回话，只在一旁蹲着。
　　时不时有过往的行人经过，眼神也直往两人身上瞟，有着好奇有着探究。
　　“走吧。”
　　唐唐呼出一口气，大小姐你可终于说走了，那些人路人看过来的眼神真教人手脚无处安放，赶紧帮白冰开了车门，自己也上了车。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　唐唐说完一愣，心里又是一喜，能从白冰口中听到这句话真是不容易，只是这一句谢谢能值得自己这么高兴吗？
　　期间两人也没再多说一句话，唐唐觉得这时间过得异常缓慢还有些煎熬。
　　再远的路终归还是会走完的，一到地方唐唐又赶紧下来帮白冰打开车门，扶着她下车。“你还好吧，要不我送你上去？”
　　白冰拿开唐唐的手，语气也不是冷冰冰的。“不用了，谢谢你。”
　　唐唐看着前面走路摇摇晃晃的人，一咬牙又跟了上去。“我送你上去就走。”
　　白冰看了她一眼，没说什么，也没再拒绝。
　　唐唐扶着白冰坐了电梯上楼，只一停就明显感觉自己身上重量又重了几分，心想可能是这电梯突然一停这白冰又晕了。
　　两人进了家，唐唐本来想走的，但是又想到刚才白冰开门连钥匙都插了半天，最后还是自己抢过来开的门，又见她摇摇晃晃的去了浴室，心里有些不放心，要不然等她洗完澡自己再走？
　　唐唐放下包包在沙发上坐着，一直听着浴室里放水的声音。
　　只听浴室的门咚的一声，又看上门上有个人影，唐唐赶紧起身跑了过去，打开门一看，只见白冰衣服脱了一半，人也在地上蹲着。
　　好吧，自己再善心大发帮她脱个衣服算了！
　　“你看你笨手笨脚的，幸好是摔在了门上，要是磕到别的地方，再磕个头破血流的就有你受的了。”唐唐嘴上不停，手上动作也不停，只管拉了白冰起来自顾自的帮她脱着衣服。
　　等脱到里面的时候，白冰拂开唐唐的手。“我自己来。”也不在意身边有个人，只脱了衣服就又摇晃的爬进了浴缸。“我没事了，你走吧。”
　　唐唐见她好像真的没事的样子，又出了浴室，只是并没有走，而是依旧在沙发上等着，等的她都快要睡着了也没见白冰出来，打开浴室门一看，她竟然在浴缸里睡着了！
　　唐唐叹口气，拿过旁边的沐浴露挤在手上，衣服都帮她脱了还是再顺便帮她洗个澡吧。
　　白冰迷迷糊糊中感觉身体变得有些热，还感觉有人的手在自己身上到处点火，睁开眼睛一看，某人的狼爪正摸着不该摸的地方。“唐老鸭你去死！”
　　又占我便宜！这次一定要好好教训你！
　　“冷冰冰你恩将仇报！我……”不等唐唐说完就被白冰按在了浴缸里好好教训着，那句我只是想帮你洗个澡也被迫咽了回去。
　　唐唐慌乱的挡着身体，从一开始直喊的痒到了后面的哼哼唧唧。
　　事后白冰也不知道自己当时发的什么疯，为什么突然听唐唐哼了一声就一发不可收拾，肯定是自己喝多了，大脑不受控制！
　　唐唐事后也很后悔，自己当时为什么会哼了一声，可能因为全身湿透，触感太过真实才会情不自禁，都怪自己没事发什么善心！


第34章白糖甜不甜
　　这一天下来，夏天实在是累的不轻，把自己往床上一扔。“这结婚真的是太累人了，我以后再也不想结了。”
　　秦风正在一旁取着自己的头饰，一听写话停了下来，你这几个意思？“以后？难道你以后还想跟谁结婚？”
　　又说错话了！这秦风怎么老扣自己的字眼。“我以后没想和谁结婚，我这辈子就和你结这一次婚。”
　　刚才进行婚礼仪式的时候秦风就想到了之前那一次婚，跟夏天确实是第二次结婚，所以对这个“一”有些敏感。“你这意思是在说我结了两次婚？”
　　两次？难道秦风和韩笑笑也结过婚？夏天翻身坐了起来。“那你会不会犯重婚罪呀？”
　　这重点是不是抓错了？
　　秦风一愣之后才又赶紧去看夏天的反应，见她听到这话也没有什么特别的反应。“不会，我和她只办了婚礼没有领证。”
　　夏天放心的又躺了回去。“那你可真是可怜，这么累的事还要经历两次。”
　　秦风又是一愣，这夏天的脑回路真是清奇，只又觉着夏天怎么会把结婚这么美好的事情说的这么不堪，放下手中的头饰就扑过去。“你说谁可怜？！”
　　夏天累的浑身不想动，秦风再瘦也是有重量的。“我可怜我可怜，你快从我身上下去，可压死我了。”
　　“你意思是说我很重？”说完对着夏天的下巴咬了一口，只是吃了一嘴的粉，秦风有些嫌弃的起身，继续取着自己的头饰。“你快去洗澡，一会儿再教训你！”
　　对哦，还要洞房花烛夜呢！夏天眼中冒着狼光，赶紧拿了换洗衣物去洗澡了。
　　秦风忙活完也去洗漱了，只是看着夏天的方向狡黠的笑了一下。
　　夏天洗完澡出来，激动的在床上扑腾着，心里还一边念叨着，怎么还不出来啊！
　　秦风知道夏天猴急的性子，故意不慌不忙的洗着澡，只心里想着一会儿要怎么好好的教训她。
　　夏天见秦风一出来就激动的跳下了床，拿过她手中的面膜就扔到了一边，都这个时候了还有心思敷面膜？把秦风往床上一推。“老婆大人，我们快快上床吧，哦上床睡觉吧。”
　　秦风翻了个白眼，你不用再解释了！再解释也没人会信！只伸手推着夏天。“你先等一下，我们换个位置。”
　　换位置？难道你又想再上面？夏天又想到她爸妈当时在车上的反应，果断拒绝，以后再也不想让她爸爸看不起自己了！“不换！以后都不换！”
　　秦风把夏天拉低了一点，在她耳边暧昧的说：“你之前还说我技术好很厉害，那我今天就再教你点别的。”
　　我说的是吃鸡的技术好不好！不过这个技术还是很有吸引力的，夏天内心有些纠结，换？不换？
　　不等夏天纠结出什么结果，秦风翻身就把她压在了身下。“姐姐现在就教你一些更厉害的。”
　　秦风翻个身躺在一边，自己年龄大了真的有一点体力不济。
　　夏天躺在一旁还在仔细的琢磨着，果然是帮她打开了新世界的大门，翻了个身又压在秦风身上，声音都有些嘶哑了。“我学会了，该你检查一下功课了……”
　　这夏天怎么还有力气？和自己想的怎么不一样！秦风心里又开始哀嚎了，姐姐年龄大，求放过……
　　夏天感觉自己舌头有些僵就舔了一下嘴唇，脸上却是很得意。“怎么样，我这学生是不是很聪明？”
　　秦风看到夏天的动作一下子红了脸，轻咳了一声清清嗓子，刚才她叫的声音都哑了。“闭嘴！”
　　心里却在默默吐槽，你不是很聪明，还聪明的过了头！都会举一反三了！
　　闭嘴？怎么可能闭嘴？夏天又扑了过去。
　　“夏天你去死！”
　　“天天，姐姐错了。”
　　“姐姐真的错了。”
　　“姐姐？”夏天轻喊了一声，又想到上次秦风一直让自己喊她姐姐，果然这个时候再配上这声姐姐分外刺激，还又接着喊了几声。
　　秦风心里却听的毛毛的，姐姐什么的以后再也不让她喊了！！！
　　只身体还是很诚实的吗……
　　第二天夏妈妈做好早饭也很自觉没有去叫夏天两人，昨天她们的动静太大了，连夏妈妈这么大的人了都觉得脸红。
　　夏焱在旁边坐下来，默不作声的吃着早餐，只是看着有些脸红的夏妈妈心想，还是快点让孩子们搬出去住吧，可别影响了他们的二人世界。“安安，你别回去了好吗？”
　　夏妈妈不做声，也默默的吃着早餐。
　　夏焱吃完拉着要去洗碗的夏妈妈，拿出准备已久的婚戒单膝跪了下来，表情很是诚恳。“安安，嫁给我吧！”
　　夏妈妈没有回答，只拿着手上的空盘子去了厨房。“吃完早餐就赶紧去公司。”
　　夏焱脸上有些失落，把戒指放在餐桌上，天天也已经结婚了，安安应该不会再和自己闹矛盾了，他自己一定要坚持下去，精诚所至，金石为开。
　　夏妈妈洗刷完出来，走过餐桌前停了下来，拿起戒指细细的摸着，自己的这场婚姻等的太久了，久的自己都已经失望了。
　　等夏妈妈做好了午饭，夏天才扶着秦风施施然的下了楼。
　　夏妈妈看着两人咳了一声，脸色有点不太好。
　　夏天很有眼色的松开秦风，赶紧跑过去帮夏妈妈端菜。“妈，你辛苦了。”
　　秦风撇撇嘴，我就不辛苦了？只是在自家婆婆面前也不好表现出什么，只慢慢的移到餐桌前坐着。
　　夏天勤快的又帮几人盛了饭，又拉着夏妈妈坐下来，心情很是愉悦。“一家人坐在一起开开心心的吃饭才叫幸福。”
　　夏天自动忽略了夏焱的存在。
　　一家人？夏妈妈神色一顿，又看了一眼旁边的空位，再看夏天正在秦风面前狗腿的献着殷勤，心想，或许，有了他这个家才算完整吧。
　　唐唐早就醒了，肚子饿得咕咕叫，昨天什么都没吃净运动了，又看白冰睫毛动了一下知道她醒了，可能觉得不好意思一直没敢睁眼。
　　“我饿了，快去做饭。”
　　白冰没办法再装睡了，也不敢去看身边的人，快速的穿了衣服就去洗漱了。
　　唐唐倒是不太在意，也没放在心上，就当是解决了一下生理需求，不过女人的话，感觉还真不错，不然两人也不会从浴室到床上，也不会从下午又到了晚上。
　　唐唐试着动了一下，腰酸腿疼的她呲牙咧嘴，又想到之前秦风扶着腰说腰酸的情景，心里感叹，年轻人果然就是不一样。
　　白冰从浴室出来，也不敢去看唐唐在做什么，只赶紧去了厨房动手做着两人的饭菜。
　　怎么办？！自己竟然睡了那个死唐老鸭！还睡了一次又一次，自己脑子肯定是瓦特了！不，都怪她叫的太……太……
　　斯～白冰手上一痛才拉回了神志，连忙去水池中冲洗着伤口，又找了创可贴帖好，才又拿起刀认真的切着菜。
　　等做好了饭，白冰纠结了很久才去了卧室，只是打开房门后，眼神也不敢乱瞟。“你不是喊肚子么，快起来吃饭！”
　　听到卧室的门又关上，唐唐才勉强的起身，还生气的哼了一声，果然和那个夏天一样，睡了人都是这么一副德行，幻想中那什么之后，自己的爱人会轻轻的安抚自己，然后在耳边说些什么甜言蜜语也并不存在。
　　唐唐把自己头顶的泡泡一一戳破，什么狗屁爱人！她们两个顶多算是419！嘴上这么说，只心里多少有些不开心。
　　唐唐没过来，白冰也不敢先吃，哪怕她自己的肚子也饿的不行，还是坚持等在餐桌前。
　　唐唐终于舍得出来了，只是一手扶着腰，当看到餐桌上“丰盛”的饭菜时，之前心里的不愉快也瞬间没了踪影。
　　“哇！你做了这么多，还有鸡汤耶！”
　　三菜一汤比着白冰自己吃的算多的了。
　　白冰没有说话，只默默的盛了一碗鸡汤推了过去。
　　吃饱喝足，精神也好了不少，身上力气也慢慢回来了，只是唐唐看着眼前的鸡汤……
　　“你怎么不喝汤？难道你下了毒？”
　　白冰也没和唐唐斗嘴，只停了一下筷子又继续吃着饭。“特意给你炖的。”
　　唐唐翻个白眼，特意这两个字你不用特意的说出来！“我吃完饭就走了，这事你不用放在心上，大家都是成年人，偶尔……放纵一下自己也很正常。”
　　过了好久，白冰才勉强的点点头，只是依旧没有吭声。
　　唐唐吃完饭果然头也不回的走了。
　　白冰在厨房神情恍惚的刷着盘子，不小心还打碎了一个，又想到刚才唐唐说的话，心里没有来由的生气！
　　“她都说了都是成年人这事不用放在心上，你又纠结个什么劲！这样的话不是更好！”
　　白冰自我催眠的说服了自己之后，就强行把这事抛诸脑后，只一心扑在了工作上。
　　唐唐也忙了几天，总觉得自己哪里不对劲，这白冰真的没有再联系自己，有点不开心！她不会真的没放心上吧？那不就是没把自己放心上？
　　唐唐心里有些不服劲儿，自己貌美如花有身家，竟然还会被别人瞧不上了？！只这么一想，下午一出公司就迫不及待的去了白冰家里。
　　白冰听到门铃响有些疑惑，她实在想不到这个时候会是谁，夏天？不可能！这个时候肯定不知道在哪儿和秦风度着蜜月呢！唐唐？不可能！她当时说了那些话头也不回的走了，这么些天也没见她再联系自己。
　　不管白冰心里怎么疑惑，还是去开了门才知道是谁，只是眼前的人真教自己意外，那句你来了到了嘴边就成了。“你来干什么？”
　　这么不欢迎的语气是几个意思？我还不能来了？！唐唐只管换了鞋子进来。“蹭饭！”
　　白冰自觉的去了厨房又取了一副碗筷出来。“没做你的。”
　　那你帮我拿碗筷干什么？唐唐心里鄙视了一番，女人果然是口是心非。“我帮你吃一点，你自己也吃不完。”
　　这句台词好熟悉。
　　“谁说我吃不完。”
　　唐唐不管白冰，只顾往嘴里塞着饭菜，下班一到家就有人一起吃晚饭的感觉真不错。
　　家？又不是你的家。
　　白冰看着眼前有些“狼吞虎咽”的人，好心提醒。“晚上少吃一点，减肥。”才不是怕她一个人又吃掉了所有的晚饭，自己没得吃！
　　唐唐嘴巴塞的鼓鼓的，说话有些含糊不清。“吃饱了才有力气干活。”
　　“你说什么？”
　　唐唐却是没再说了。
　　白冰也不再问了。
　　等到两人不知怎么又滚到床上的时候，白冰才明白那句话是什么意思……


第35章你和我结婚
　　白冰刚摆好碗筷就听到门铃响了，臭着一张脸去开门了，不用想就知道是谁，最近每天都会来厚着脸皮来蹭饭。
　　唐唐已经习惯了白冰对自己的态度似的，一进来就只管坐在了餐桌前，看着已经帮自己摆好的碗筷心中高兴，只嘴上却说。“不高兴我来，还每次做上我的饭，你这女人也太口嫌体直了。”
　　看透不说透，还是好朋友，这让人面子怎么挂的住！
　　“明天我就不做了，你也别来了！”
　　唐唐一副无所谓的样子。“你不做，我就把你的那份吃掉。”
　　白冰用手比了一个中指唐唐就立马安静了。
　　唐唐见白冰对自己一直是这样的态度，有些想不明白，怎么人家夏天和秦风两个人画风就完全不一样呢？“你说我们这样算什么？”
　　白冰眉毛一挑。“不是你说的，大家都是成年人偶尔一次放纵很正常？”
　　唐唐一时哑然，这话是她说的没错，不过是怕两人尴尬才故意装作无所谓的样子这么说的，难道还让她主动拉下脸哭哭啼啼的求负责吗？那她那张老脸又往哪儿放？
　　“你意思是说我们是床伴？”
　　“随你怎么认为。”
　　白冰还是对之前唐唐说出那样的话耿耿于怀，做完之后还毫不在意的让人别放在心上，还能风轻云淡的甩甩手走人，这也是白冰第一次见。
　　唐唐心里一时气不过，自己这样成什么了？小姐？还是免费的！“你必须要和我结婚！”
　　结婚？
　　白冰一口饭没咽下去差点噎着。“连恋爱都没有谈就结婚？你还能靠点谱吗？”
　　“我不管，夏妈妈说过的不以结婚为前提的都是耍流氓，你要是不和我结婚，以后就不准再对我耍流氓。”
　　说的跟谁愿意似的，还不是你每天主动贴上来的？白冰翻了个白眼。“那你以后别来就是了。”
　　不来是不可能的！怎么秦风那招到自己这里就不灵了？唐唐有些疑惑了，突然脑子里又想到了不知道在哪儿看的一句话。
　　小孩子不听话怎么办？
　　打一顿就好了，一顿不行打两顿。
　　那要是白冰不听话怎么办？
　　上一次床就好了，一次不行上两次，两次不行上三次！
　　对，就这么办！
　　早上秦风和夏天醒来，两人又在床上腻歪了一会才起床，过两天秦风就该继续忙公司的事了，也没多少清闲的时间了。
　　秦风躺在沙发上一边等着夏天的早餐，一边随意的翻着手机，忽然看到朋友圈一条动态，吓得她手机都没拿稳掉在了地上。
　　“怎么了？”夏天听到动静抬起头去看秦风。
　　秦风赶紧捞起地上的手机，不敢相信的又看了好几遍，还把动态上的配图放大仔仔细细的确认了一次。“天天你快过来看，出大事了！”
　　夏天还以为怎么了，连忙关了火跑了过来。“出什么事了？我看看。”
　　秦风递过手机，还特意点开了那条动态。“这是唐唐的朋友圈。”
　　夏天接过一看，脸上也是震惊无比，这两人什么情况？什么时候搞到床上去了？！！
　　只见动态配图是白冰熟睡的照片，看露出来的地方猜想应该是没穿衣服，而配字是：我的亲亲小女友，爱你哒～
　　这画风怎么这么眼熟？
　　夏天赶紧把这个动态截图发到了自己微信上，之后又发给了白冰，然后又立马给白冰打了电话过去。
　　电话响了好久白冰才接通，听声音明显是刚睡醒，可能就是被这一通电话吵醒的。
　　“小白你快看微信，我给你发过去了。”
　　白冰看着已经挂断的电话有些疑惑，怎么一大早的就给自己打电话？而且什么发自己微信上了？疑惑的又点开了微信，只看了一眼脸色立马就变的很难看。
　　“死唐老鸭！你死定了！”又看了一眼还在浴室洗漱的人，白冰拿过唐唐的手机，打开她的朋友圈把刚才的那条动态给删了。
　　秦风这边又翻着翻着发现刚才那条动态没有了。“咦？怎么没有了？”
　　“这都不用想，肯定是删了呗！”
　　删了？！唐唐既然能发出来就绝对不会这么快又删了，而且夏天刚把截图发给白冰，这条朋友圈就删了，那么就是……
　　夏天和秦风异口同声的说：“白冰删的！”
　　两人对视一眼之后又同时出声。“她们现在在一起！”
　　夏天早餐也不做了，拉着秦风就上楼换衣服了。“我们赶紧过去看看，她们俩到底是什么情况！”
　　才不是去抓奸，啊呸！是处于对自己朋友的关心！
　　等夏天和秦风一起杀到白冰家里，是唐唐开的门，果然今天那条动态发的就是她们今天早上的事！
　　白冰听到动静走了出来，一看到夏天，一时有些难以面对，连眼神都在躲闪。
　　唐唐在一旁看着，脸上明显的不开心。
　　秦风也不去管她们三人之间微妙的气氛。“你们……什么时候的事？”
　　唐唐也没觉得有什么不好意思说的。“你们结婚那天。”
　　白冰只看着夏天，赶紧解释，一时也没多想唐唐听到会是什么心情。“那是我喝多了。”
　　“就算那次是你喝多，那之后呢？那昨天呢？你都喝多了？”唐唐气愤的说完，眼睛也红了。
　　秦风有些同情的看了看唐唐，看来她这次好像是认真的，又听白冰这意思，怎么感觉和之前的夏天一个样！睡了人都想推卸责任呢！
　　“既然我们都在这儿，有些话还是说开的好。”秦风说完又去看白冰。“唐唐是我最好的闺蜜，我是不会看到她受任何伤害的，你心里可以放不下天天，但若是你心里也有唐唐的话，我也不会反对你们在一起，若是你心里没有唐唐，我现在就带她走，以后你们也别在纠缠了。”
　　一群人都盯着白冰，在等着她的回答。
　　白冰看着夏天，自己心里还有她吗？答案是肯定的，只是唐唐……说实话两人第一次发生关系就是个错误，自己不该有破罐子破摔的想法，后来又想，既然错了那就一错到底好了，只是现在一定要说心里有没有她，一时也说不上来，她们两人也不真的只是纯粹的床伴，毕竟自己也还没奔放到这种地步，但是，自己是真的还没彻底放下夏天，就算和唐唐在一起也对她不公平，几次动嘴，到底还是什么都没说。
　　夏天看着有些紧张的气氛，弱弱的说：“可是小白也是我朋友，我也不能看着她受到伤害，你们既然都这样了，那唐唐是不是也该为小白负责呢？”
　　秦风一个眼神瞪过去。“你闭嘴！”
　　夏天缩缩脖子，站在一边不敢再说话了。
　　唐唐呵呵一笑，语气多是有些无奈。“她不愿意和我结婚。”
　　结婚？！秦风也是一愣，这么快？！怎么和自己这么像！只是见白冰自始至终没有要开口的打算，也为唐唐感到不值。“去换衣服，我们走！”
　　唐唐去看白冰，见她真的没有挽留自己的意思，也很干脆的换了衣服拿了东西就要和秦风走。
　　这干脆利落的样子如她之前一样。
　　“等等。”
　　白冰心里有个声音告诉自己，一定要开口说些什么，不然会后悔一辈子的，再看唐唐这么果断的样子，真的相信她这次一走就再也不会回来了。
　　三人一同回头，神色各异，心情也各不相同。
　　“一起吃个早饭吧。”
　　这是什么意思？不过开口总比什么都不说的强。
　　秦风拉着夏天坐下，唐唐也跟着坐在旁边，只是脸上带了点希冀。
　　夏天坐了一会儿就忍不住了，她其实是想私下问问白冰内心的想法。“我想去帮忙。”
　　“老实坐着！”
　　刚才替白冰说话，现在又过去帮忙，夏天你这是几个意思？
　　夏天撇撇嘴，一脸的不太情愿，但还是老老实实的坐着了。
　　一直到几人吃完早饭，白冰也什么都没说。
　　秦风拉着明显一脸失望的唐唐起身就走。“谢谢你的早餐。”
　　“唐唐留下，你们可以走了。”
　　三人又是一愣，神色各异，心情又是各不相同。
　　唐唐激动的抱着白冰亲了一口。“你这是答应和我结婚了？”
　　“太快了。”
　　“不快的，我们也可以像秦风她们那样先看了日子。”
　　“还是太快了。”
　　“真的不快的，你就听我的吧。”
　　秦风扶额，唐唐现在这样也是没眼看，不过人家都下了逐客令了，自己也不好在这儿待着，只拉了还没回过神的夏天，头也不回的走了。
　　两人到了车上，秦风又想到刚才的事情，心里有些不舒服。“怎么我拉你走的时候还一脸舍不得的样子？”
　　“不是的，是我不敢相信小白会赶我走。”
　　秦风紧抿着嘴角，语气明显的不高兴。“怎么你仗着人家喜欢你，就不能赶你走？”
　　夏天有些无语，还是不解释了，越描越黑。
　　“无话可说了？”
　　还要我怎样？我怎样？
　　夏天转过头看着窗外，也懒得再和秦风说话了，这人怎么总是无理取闹！
　　“怎么才刚结婚，你现在就连解释一句都懒得和我解释了？”
　　夏天回过头去看秦风，也明显有些生气。“我没跟你解释吗？你只会曲解我的意思，还要我说什么？”
　　秦风一听，也不再说什么了，只启动了车子一踩油门就冲了出去。
　　夏天吓得紧拉着扶手，但是也一直认为自己没有错，都是秦风无理取闹，自己绝对不能先服软！


第36章走了就别回来
　　夏天和秦风开开心心的出门，回来却是一个个板着脸，两人一进门谁也没理谁。
　　夏天坐在沙发上拿出手机就开始玩游戏，也不去管秦风。
　　秦风拿了瓶水在旁边喝着，看夏天连个眼神都没有给自己，心里有些生气，气的不是夏天，而是她自己很不喜欢这种感觉，两人之间一闹矛盾或者不愉快就要这样冷暴力。
　　“别玩了。”
　　夏天抬起头哼了一声，又背过身去。
　　秦风一愣，我这都主动和你说话了，也不知道顺着台阶下？怎么还耍这种小孩子脾气？“你别玩了！”
　　夏天越想越生气，总是扣自己字眼不说，还总是曲解自己的意思，还无理取闹，现在玩个游戏还不让自己玩，简直是不可理喻！“我就要玩！”
　　也不知道是谁说的，自己比游戏重要！秦风生气的抓过夏天的手机。“不玩游戏了行不行？”
　　夏天又把手机从秦风手里抢过来。“要你管！”
　　秦风一愣，这话都能说的出来，还真有点出乎自己的意料。“随便你吧。”
　　夏天看着上楼的秦风动动嘴想说些什么，只是见她已经上去了，也不管她了，又低着头继续玩着游戏。
　　哼！管的可真宽，我玩个游戏怎么了？是不是一结婚我连玩个游戏都不能玩了？简直连个私人空间都没有了！不让我玩，我偏要玩，明明就不是我的错！
　　秦风在床上翻来覆去想着今天发生的事情，夏天和白冰……是不是自己太敏感了？可夏天这态度也太差劲了！之前还说自己生气会第一时间过来哄，还保证以后再也不会惹自己生气了，刚说过的话就已经全忘了。
　　夏天也没有什么心情玩，一直落地成盒，越玩越生气，越生气心里越不服劲儿，玩着玩着也没注意时间。
　　秦风下楼来见夏天竟然还在沙发上玩着游戏，本来已经调节好的心情一下又气的不行。“午饭都不做还在打游戏！游戏就那么重要？”
　　夏天听到声音才去看手机时间，没想到已经这么晚了，早过了做午饭的时间了，本来想说马上去做，可又一想，之前她是有说过以后饭都她做，可就这一顿没做就特意跑下来说？
　　秦风见夏天依然只顾玩着游戏，也懒得再跟她多少什么，看来今天这午饭也指望不上她了，还是自己去做吧，只是路过夏天身边的时候说了一句。“说话不算话。”
　　夏天一听游戏也不打了。“我就说话不算话了怎么了？”说完拿着手机就上楼了，真的不想再跟秦风待在一起了，说两句又想吵架。
　　秦风一直目送夏天上楼，怎么也没想到她会是这样的脾气。
　　秦风做好午饭上楼去叫夏天，毕竟是自己给她做的第一顿饭，心里还是很想和她一块吃的。
　　“吃饭了。”
　　你这不是也会做饭吗？和韩笑笑在一起的时候就给她做饭，到我们在一起了就非的我来做，夏天越想心里越不平衡，生气的翻了个身。“我不吃了。”
　　“真不吃？”
　　夏天拉过被子蒙着头，不再说话。
　　真是小孩子脾气，不吃算了！秦风扭头就下楼了。
　　真走了？都不过来再劝一下？夏天拉下来被子一看门外，秦风是真的走了。
　　哼！你生气我就要哄你，我生气你都不会过来哄一下！
　　真是一点都不公平！
　　秦风本来还欣喜的想让夏天尝尝自己的手艺，结果她还发脾气不吃了，一个人吃着吃着突然也没有了胃口。
　　算了，不吃都不吃吧，秦风端着盘子把所有的菜都给倒了。
　　俩人是一个在楼上生着气，一个人在楼下憋着气。
　　秦风在楼下坐了一会儿，心想再这样下去可不行，再深厚的感情也经不起冷战，还是必须得有一个人先服软，唉，算了。
　　夏天见秦风又上来了，蹭的一下从床上起来，拿起手机就下了楼。
　　秦风看着头也不回下楼的人，脸色也跟着变了。
　　这死小孩儿真是气死人！
　　过了一会儿，秦风突然听到关门的声音，赶紧下了楼，一看夏天人不在，又赶紧跑出去一看车子也不在了。
　　真长能耐了！还敢摔门离家了！看回来怎么教训你！秦风心里这么想着，但还是拿起手机打了电话过去，只是一直也没人接。
　　“行啊夏天，还敢不接我电话了！”秦风边说着又给她发了微信过去。“限你一分钟内出现在我面前，如若不然，后后果自负！”
　　夏天拿起手机看了看，又生气的扔了回去，这一副命令的语气跟谁说话呢！简直跟她那个讨人厌的老爸一模一样！
　　秦风看着手机时间，一分钟过去了，五分钟过去了，脖子都伸长了也没见夏天影子。
　　秦风真是气的不行，又拿起手机发了微信过去。“你要再不回来，以后就别再回来了！”
　　真的想好好歇几天都这么不如意！
　　“不回去就不回去！”夏天嘴犟的说着，眼圈却红了，手上打了方向盘调了头，却不是回家的方向。
　　夏天一回家扑了个空，夏妈妈并不在家，嘴上嘀咕着，不在家又会去哪儿呢？难道……
　　夏妈妈正在看电视听到开门的声音，这个时候会是谁？
　　夏天一进来就扑进了夏妈妈的怀里。“妈，我刚才回家你不在，你怎么在这儿？是不是以后都不回我们的家了？”
　　夏妈妈摸摸她的头。“傻孩子，这也是我们的家呀。”
　　夏天一听，这话意思难道是？“妈，你同意嫁给我爸了？”
　　夏妈妈一愣，这事夏天怎么会知道？“你爸给你说的？”
　　“嗯，我爸偷偷给我说的，还想让我帮他说服你呢。”
　　夏妈妈现在不想说这个事情，就岔开了话题。“你怎么这个时候突然跑回来了？秦风呢？没跟你一起？”
　　夏天也不想说这个事情，也岔开了话题。“妈，有没有吃的，我肚子饿。”
　　“你这孩子，怎么中午不吃饭就跑过来了，你们在家不做饭吗？那也可以出去吃呀，怎么还大老远跑回家里吃呢……”夏妈妈嘴上一直念叨着，人却在厨房忙活着。
　　夏天躺在沙发上，看着夏妈妈正看的电视剧，心里突然觉得，有妈妈这么念叨着自己其实也挺不错的。
　　夏天吃完饭，母女二人一起坐在沙发上看着电视，难得的是，夏天并没有再拿着遥控器有一下没一下的按着，而是破天荒的跟夏妈妈一起认真的看着电视剧，偶尔还吐槽两句，真是狗血的剧情，但夏妈妈却看的津津有味的，有时候忍不住还看的落泪。
　　两人不知不觉就看到了很晚，夏妈妈啊了一声就跑去厨房做晚饭了，把夏天吓了一跳，夏天摇摇头继续看着她所谓的很狗血的电视剧，又出现了男主误会女主的情节了。
　　夏天在一边替女主着急的不行。“你快说啊！赶紧全部告诉他呀！你不说他怎么知道你们两个之间有误会！”
　　夏妈妈听到声音从厨房露出个头。“天天你在跟谁说话呢？”
　　“没跟谁说，就是这电视剧看的真气人，这男主真是够笨的，这下女主又要被误会了。”
　　“啊！我错过了什么。”夏妈妈火急火燎的从厨房跑出来，把菜刀往夏天手里一塞。“天天你去做饭，妈妈看一会儿。”
　　夏天翻个白眼，她这妈真是不着调，叹了一口，又认命的去厨房做饭了。
　　夏焱回来的时候，首先看到的是夏妈妈坐在沙发上正哭着鼻子，还以为怎么了，赶紧走过去一看，才看到夏妈妈正一边用纸巾擦着鼻涕一边看着电视剧嘴里还念念有词。
　　夏焱无奈的看了夏妈妈一眼，不过自己就是喜欢这样的安安不是吗？又听到厨房的动静，进去一看竟然是夏天，而且还在专注的做着菜。
　　夏天竟然会做饭？他这个做爸爸的竟然不知道！夏焱心里突然又很内疚，看来自己真的不是一个合格的丈夫，合格的爸爸。
　　夏焱坐在夏妈妈的身边，帮她递了一张纸巾。“天天怎么回来了？”
　　夏妈妈接过纸巾，眼神都舍不得分给夏焱一个。“你去问她。”我也不知道啊！我问了她也没给我说啊！
　　夏焱看看厨房的方向，还是决定不问了，免得夏天看到他又没了做饭的心情了。
　　还是很有自知自明的嘛……
　　夏天端着菜出来，看到沙发的夏焱愣了一下又恢复了正常。“爸，你回来了。”
　　“嗯，秦风怎么没和你一起回来？”
　　“爸，喊了我妈过来吃饭吧。”
　　夏天又避开了这个问题，早知道不回来了，一个个的开口闭口秦风秦风的。
　　夏焱见夏天回避这个问题，心里就知道了个大概，也不再问了，年轻人的事还是她们自己去解决的好，又拉着还在哭哭啼啼的夏妈妈。“安安，我们先吃饭，吃完饭我陪你一起看。”
　　夏妈妈这才依依不舍的走到餐桌前，就差一步一回头了。
　　一家三口坐在了一起，夏焱吃着吃着就红了眼眶。“我们好久没有坐在一起吃饭了，一转眼天天都这么大了，都结婚了，我这还是第一次吃天天做的饭。”
　　夏天就算再不喜欢夏焱，那也是她爸爸，见他一时这么伤感，连带着她情绪也不对了，一时间气氛都有些沉重了。
　　“好吃吗？”
　　“好吃，我家天天做饭就是好吃。”
　　夏妈妈哼了一声表示不开心。“你意思我做饭就不好吃了？”
　　夏焱哈哈一笑，给夏妈妈夹了菜。“安安做的饭是我这辈子吃过最好吃的饭。”
　　夏妈妈一听，脸上明显很开心，嘴上却说：“你刚才还说天天做饭好吃。”
　　“你做的最好吃，天天做的第二好吃。”
　　夏妈妈夹了一块肉放在夏焱碗里。“奖励你的。”
　　夏天翻个白眼，真幼稚！
　　只是夏焱却温柔的看着夏妈妈，眼里的深情和宠溺是藏不住的。
　　夏天愣愣的看着夏焱，又看了一会儿他们之间的互动，突然幡然醒悟，她妈妈刚才的样子和秦风如出一辙，可她爸爸是怎么说的？而她自己又是怎么对秦风的？说她扣字眼，说她无理取闹，还和她发脾气，为什么就不能像自己爸爸这样包容宠溺自己的妻子？秦风也是自己的媳妇啊！
　　夏天这一顿饭吃的很不安心，只想快点吃完回去。


第37章夫妻相处
　　秦风自己一个人吃完晚饭，一直看着手机时间，这夏天还不回来，是真的打算不回来了？突然又想到了两人认识的经过，她不会一不高兴又跑去酒吧喝酒去了？不会又和哪个美女勾搭上了？
　　秦风越想越有这个可能，夏天不仅长得好，家世更不一般，喜欢她的女人只多不少，自己年龄还不占优势，一想到这里就再也坐不住了，心里还满满的危机感。
　　“喂，唐唐你还在白冰家里吗？不在了？没事了，我挂了。”
　　秦风现在心里纠结着要不要打给白冰问问，夏天在这里也就她一个朋友，下午跑出门的时候多半也会去她那里，只是自己要打给白冰问的话，她就会知道自己跟夏天之间闹矛盾了，又想她之前说的话，若真是白冰又回过来追夏天了，唐唐怎么办？
　　秦风真猜对了，夏天本来是要去找白冰的，只是看到那条出去就不要再回来的信息时，才又调头回了家，毕竟不能在白冰家里住。
　　秦风纠结了半天最后还是打了白冰的电话过去，电话响了一会儿才接通。
　　“天天在你那里吗？”
　　白冰就听了这一句还有什么不明白的？直接挂断了电话就给夏天拨了过去。
　　秦风看着手机出神，难道夏天真在白冰哪里？还跟白冰说了她们两个闹矛盾的事？不然这白冰怎么一句话没和自己说就挂断了电话？
　　好哇！你还真的又去找她了！秦风也不管夏天会不会接她电话了，立马又给夏天打了过去，只是提示正在通话中。
　　通话中？
　　秦风想到什么又赶紧给白冰拨了过去，也是提示正在通话中。
　　还好还好，夏天没去找白冰，秦风舒了口气，心里又不痛快了，我电话都敢不接，白冰电话就接了？只是这夏天到底跑哪儿去了！
　　秦风不是没想过夏天会回家这个可能性，只是又想两人才刚结婚，一生气她就跑回家像什么样子？若是夏妈妈问起来夏天怎么回答？夏天肯定也会想到这个问题的，而她的性格也不会想去应付这些事，所以就直接给排除了，但真的又想不到夏天还会去哪儿了。
　　秦风没办法又给夏妈妈打了过去，电话刚被接通自己还没说什么，那边夏妈妈急切的声音就传了过来。“风风你和天天怎么了？她怎么连午饭都没吃就跑回来了？”
　　真回家了？！还告状没吃午饭！说的自己好像虐待了她似的！自己做好了叫她吃，是她自己不吃，不过还好知道她人在哪儿了。“妈，天天在旁边吗？让她听电话。”
　　“天天吃完晚饭就走了呀，她说的是回家，怎么她还没回去吗？”
　　回来了？可都这么晚了也没见到她人，秦风心里又担心又着急，但是又不能让夏妈妈跟着担心。“哦，我再等等，可能马上就回来了，妈，等天天回来我再告诉您一声，其他也没什么事，我就不打扰您休息了。”
　　秦风挂了电话又给夏天拨了过去，只是还在通话中。“你们有什么好聊的，都聊这么半天了！”
　　其实哪里有半天，时间才过了几分钟而已……
　　夏天生气的拍了拍方向盘，又堵车！这个路段怎么总堵车！下次宁愿多绕点路也再不走这条路了！
　　夏天刚想完电话就响了，拿起手机一看是白冰打的，她打电话干嘛？“小白，找我有事吗？”
　　白冰有些无语，好像自己没事就不能给她打电话似的。“你现在在哪儿？”
　　“我在外面，怎么了？”
　　“这么晚了怎么还在外面？还有你和秦风怎么了？怎么她打电话问我要人了？”
　　夏天一看时间确实挺晚的，本来晚饭吃的就晚，路上还堵车，不过秦风还是挺担心自己的，都给白冰打电话了。“我和她没事呀，我下午有事回家了一趟，这刚和我爸妈吃完饭就回来了，只是路上堵车了。”
　　白冰翻个白眼，我信你个鬼哦！“那你回家怎么不和秦风说一声？”
　　你可别再问了，我真不知道该怎么往下编了……
　　“我和秦风真的什么事都没有，你看早上我俩还不是好好的？不说了，车动了，我要认真开车了，你也早点休息吧。”
　　夏天干脆的挂了电话，一看未接电话果然是秦风的，刚才和白冰通话的时候就一直听到有电话打进来，要不给她回过去？话音刚落秦风的电话就又打了过来。
　　秦风一直打一直打，终于打通了。“你现在在哪儿？”
　　“还在回去的路上，只是堵车了，你别担心了，我一会儿就回去了。”
　　“你还知道我担心你？那你还一声不吭的跑出去！”
　　“我知道错了，我下次一定给你说一声？”
　　秦风冷哼了一声。“你还想有下次？”
　　“呃……”这个夏天可不敢保证了，免得真有下一次，秦风又拿这个说事了。
　　“下次你再跑出去，我可不会再担心你了，你愿去哪儿去哪儿！”
　　这就挂了？夏天看车子真的动了，赶紧放下手机认真开车了，有什么话还是回去了再说吧。
　　秦风松了一口气，知道夏天的消息就好，扔了手机才有心思去洗澡。
　　夏天一回来，见秦风正躺在沙发上敷着面膜，立马很狗腿的跑过去，趴在了她身上。“亲爱哒～我回来了。”
　　秦风白了她一眼。“还知道回来？”
　　“这是我家，家里还有我老婆，无论我跑出去多远还都是会回来了。”
　　秦风冷哼一声，现在夏天说的话她是一个字都不会再信了，只嘴上说的好听。“谁是你老婆？”
　　“要不要我去把结婚证拿下来再给你看看？”
　　秦风也不想和她贫嘴，语气还很严肃。“夏天，你真当我是你老婆了吗？”
　　“没有。”自己确实没做好，没能像自己爸爸那样。
　　秦风不自觉的声调都高了不少。“没有？！”
　　夏天一愣，自己刚才的回答确实很让人误会，毕竟秦风又不知道自己心里想了什么。“哦，有的有的，我刚才说的不是你想的那个意思，是……”
　　“你走开，我现在不想给你说话。”
　　夏天没有走，又往上爬了爬，双手撑在秦风耳边和她面对面，看着她的眼睛认真的说：“今天不该生气，也不该对你发脾气，你生气我也没有哄你，以后就算你再使小性子我也不会生气了，你知道我长这么大是第一次谈恋爱，又是第一次结婚，我还不知道夫妻间要怎么相处，不过我以后肯定会像我爸那样做一个疼爱自己妻子的好丈夫。”
　　这话让秦风心里很有感触，任何感情都会有一个过渡期和磨合期，她们在一起的时间不长，最需要的就是时间。“你下去。”
　　“我刚才说的都是认真的。”
　　秦风噗嗤一笑。“我知道，你要做一个会疼媳妇的好丈夫嘛，可你又不是丈夫。”
　　夏天想想也对，自己又不是男的。“哎呀，反正就是这个意思嘛。”
　　“你先下去，压着我难受。”
　　夏天认真的想了想，难道是自己太重了？要不减减肥？“呃，我先去洗澡。”
　　到了时间，秦风把脸上的面膜撕掉也进了浴室。
　　夏天听到开门的声音，本能的捂着自己的身体，声音还有一丝紧张。“你怎么进来了？”
　　秦风自顾洗净了脸，看着有些不自然的夏天，笑了一声有意揶揄。“你不是要做一个好丈夫么？那我也要做一个称职的好妻子呀～”
　　夏天一直想要的浴室play终于实现了……
　　“谁才是丈夫？”
　　夏天那不服输的劲儿一下又上来了，特有气概的把秦风压在身下。“我才是你丈夫。”
　　身下受神马的绝逼不是她！
　　“这个很重要吗？我们毕竟和一般夫妻不一样，你也别总拿他们的标准来衡量，我和你一样是女人，我们之间也是相互的，你说以后会疼我爱我包容我，反过来我对你也是一样。”
　　夏天恍然大悟的道：“啊，我明白你说的意思了。”
　　秦风一愣不太相信的问：“你明白什么了？”
　　“那岂不是说我以后生气发脾气了你也要哄我？我是不是也可以使小性子了？再说了你还比我大呢，也不知道让着我一点。”
　　秦风语塞，早知道就不说了！所以，你还是做你的丈夫去吧！
　　“你给我下去！”
　　“我不～”
　　“说好的做个好丈夫呢？这就不听话了？”
　　呃……
　　夏天刚翻身下去又突然翻了回来。“我差点忘了。”
　　秦风隐隐有一种不好的预感。“忘什么了？”
　　“我才是你丈夫。”
　　这死小孩儿怎么这么死心眼！
　　秦风无奈，为了能好好睡个觉还是妥协了。“老公～你现在可以从我身上下去了吗？”
　　“光说不算，我还要用行动证明。”
　　秦风心里开始发毛，刚才俩人在浴室里折腾了半天，现在浑身是一点力气都没有了。“乖～别闹了。”
　　等到秦风又开始哼哼唧唧的时候才无语问天，这相差七岁体力怎么就能相差这么大呢！


第38章看热闹
　　夏天没有翻别人手机的习惯，哪怕是秦风的，她觉得每个人都有自己的私人空间，应该要尊重对方，她也不介意秦风看她手机，反正也没有什么不能看的，所以夏天现在在翻着秦风的通话记录也是因为见她手机一直响，而她还在洗澡才拿过来看了一眼，见是没有备注名字的号码，而且好几个未接来电都是这同一个号，一时好奇才点开的，下面一排排的通话记录，日期、时长都清清楚楚的，夏天一下就知道这个号码是谁的了。
　　说夏天什么都没想是不可能的，说想了多少也没多少，就是疑惑了一下韩笑笑为什么会打秦风电话而已，况且秦风都把她电话给删了，所以还是很相信秦风的。
　　夏天看完刚想把手机放下，一条短信就过来了，还是这个号码发的，看？不看？真的有些纠结，要不就看一眼？真的就看一眼。
　　夏天说服自己点开了短信，内容很简单：八点，老地方，鸿福楼阁，看完还没放下手机，秦风就过来了。
　　两人对上视线，又见秦风看着自己手中的手机，夏天赶紧先拿着手机跑过去解释。“刚才你电话一直响，我看是个陌生的号也没敢接，谁知道她又发短信过来了，我才顺便帮你看了一眼。”
　　夏天见秦风脸上的表情很正常，并没有因为自己偷看她手机而生气，还好，还好。
　　秦风赶紧拿过手机一看，果然是韩笑笑，又看夏天脸上没有特别的反应，想来她也不知道这是谁，只又看了一眼短信。“哦，一个客户，约了时间谈工作。”
　　客户？客你妹啊！真以为我不知道是谁？夏天心里吐槽。“哦，那你……快点回来。”
　　其实夏天想说，那你能带我一起去吗……
　　秦风是怕夏天知道了会多想才没有告诉她，反正自己和韩笑笑之间也没有什么，见了面谈了事情就回来了。“嗯，我很快就回来，你在家里待着哪里都不准跑。”
　　秦风害怕自己不在家，夏天又跑出去招惹一些花花草草。
　　夏天看看时间都六点多了，依秦风出门的速度化完妆也差不多了。“那你快去收拾吧，别迟到了。”
　　“你先帮我敷面膜。”
　　夏天心里不情愿，身体还是很老实的去拿面膜了。
　　秦风又仔仔细细的化完妆，夏天也在旁边认认真真的看到结束。
　　哼！打扮这么漂亮给谁看？夏天现在心里有什么话也只敢在心里吐槽，怕再说出来又惹秦风不高兴。
　　秦风见夏天在旁边看的认真，笑了一声。“好看吗？”
　　“好看。”怎么样都好看，现在更好看。
　　秦风开心的抱着夏天亲了一口。“我很快就回来了，你在家老实待着，自己做点吃的。”
　　夏天不知道秦风开心是因为自己夸她好看，还是因为要去见韩笑笑，还反复交代让自己在家里老实待着，这又是几个意思？还怕自己跟踪她？怕撞见她和韩笑笑在一起？
　　夏天越想越有这个可能，越是在家里待不住，晚饭也没心思做了，要不自己偷偷去看看？就远远的瞄一眼好了，可是秦风说不让自己出去乱跑，要是自己不听话，她会不会又生气了？那还是在家等着好了。
　　秦风到了地方，抽空拿出手机点开定位软件，见夏天那个红点真的老老实实在原地待着，也就放心的不再去拿手机了。
　　夏天坐也不是，躺也不是，在房间里焦躁的走来走去，不管了，就让它来决定吧。夏天掏出一枚硬币，嘴里念念有词，往上抛了一下又接住。“哈，天意如此，可不是我自己想去看。”
　　只是，鸿福楼阁是哪里哦？夏天拿出手机百度了一下，一看搜索结全都是了，
　　要不要打唐唐电话问一下？韩笑笑发信息说的是老地方，那她和秦风是好闺蜜应该知道的吧？
　　夏天想了一下打了唐唐的电话过去，好一会儿那边才接通，耳边传来唐唐的喘气声，声音好像还有些压抑。“秦风没在我这。”
　　我当然知道秦风没在你哪儿！夏天又是一愣，怎么就挂电话了？自己还什么都没说呢！
　　唐唐把手机一扔，又把白冰的头压低了一点。“我们继续。”
　　白冰没在继续了，却是抬起了头。“天天打来的？有说找你什么事吗？”
　　唐唐有些不高兴，这正关键时刻呢，还操心夏天的事？“不知道，不过肯定是找秦风的。”
　　之前秦风打电话给自己找夏天，现在夏天又打电话给唐唐，难道她们两个之间真的出了什么问题？白冰心里有些担心，言语上就有些责怪。“你怎么不听她说什么事就挂电话了！”
　　唐唐生气的推开白冰，还这么在意着你家天天呢！还是在两人正上床的时候！还有这语气，还是怪自己挂夏天电话了？“她对你来说就这么重要？”
　　白冰也知道唐唐是吃醋了，调整了一下自己的语气。“先不说我和天天什么关系，你和秦风又是什么关系？难道你知道她们两个之间感情出了问题你一点都不为她担心吗？天天没事不会给你打电话，她既然打给你肯定是找你有事。”
　　白冰见唐唐脸色好了一点，又说：“快打回去。”
　　唐唐这么一听，又换位一思考，白冰说的确实在理，就是自己心里有气，这夏天的电话打的也太是时候了。“不打！”
　　白冰刚想拿自己手机打过去问问，唐唐手机就又响了，赶紧拿起来接通。“天天，你找唐唐什么事？可是秦风怎么了吗？”
　　夏天一愣，怎么是白冰接的电话？又想到刚才唐唐的喘气声，难道她们正在……突然有些不好意思打扰了她们的好事。
　　又一看手机时间，这也太早了吧？
　　“喂？天天你说话呀，你和秦风是不是出什么问题了？”
　　“呃，我和秦风真的没事，你也别担心了，我就是想问问唐唐知不知道鸿福楼阁在哪儿。”
　　“天天你等一下。”白冰开了免提看着唐唐。“鸿福楼阁你知道在哪儿吗？”
　　哪个鸿福楼阁？怎么这么熟悉，唐唐脑子迅速搜索着。“你问这个干嘛？”
　　夏天心里都急死了，才不想和唐唐说原因呢，她可不是真的想去跟踪秦风，只是担心，对，就是担心。“你先别问，你告诉我在哪儿，我真的有事。”
　　“行吧，我把位置发你微信上，还有，别在打过来了！”唐唐说完就挂断了电话，还把手机扔远了一点。
　　就是让夏天打，她也不好意思再打了，怪不得唐唐没听她说话就挂了电话，换成她自己，那个时候可能连电话都不会接，看唐唐发了位置过来，点开一看，拿了钥匙就出门了。
　　唐唐重新一躺，还摆好了姿势。“可以继续了吗？”
　　当然可以！
　　唐唐哼哼唧唧完，把白冰推开。“你该减肥了。”
　　“你再说一遍！”
　　“你好厉害。”
　　白冰正想发怒，一下子又红了脸，这人怎么什么话都说。“口无遮拦！”
　　唐唐脸皮厚，又这么大的人了，她才不以为意，适时的夸赞一下出力的人也是应该的，生活会更加和谐的。“我好像想起来鸿福楼阁是哪了。”
　　“你不是发了位置给天天了吗？”
　　唐唐现在一想，觉得很不对劲。“我说的不是这个意思，那个鸿福楼阁是韩笑笑和秦风以前经常吃饭的地方，我跟着去过几次。”
　　白冰一听，也觉得有些不对，翻了个身。“那天天问这个干嘛？还说有事？”
　　唐唐和白冰对视一眼，就赶紧去扒拉自己的手机了。“喂秦风，你和夏天在家吗？也没什么事，就是想叫上你们一起出去吃个饭，好吧，挂了。”
　　唐唐挂了电话对白冰摇摇头。“秦风真的不在家，说是在外面和客户吃饭。”
　　白冰蹭一下坐了起来。“不会是和韩笑笑吃的吧？”
　　唐唐点点头。“很有这个可能。”
　　“我们也去看看。”
　　唐唐撇撇嘴。“你还是在意她。”
　　白冰翻个白眼，这人怎么这么小心眼，这么爱吃醋呢！“朋友之间的关心都不行？难道你就不想过去看看？”
　　“想！”唐唐心里是真的想，不过是想过去看热闹，如果真是她们想的那样，那画面就太刺激了！一想就有些迫不及待。“走走，我们赶紧起来。”
　　夏天停好车下来，果然看到了秦风的车就在一边停着。“就是这里了。”
　　夏天走到大堂，也没敢去问工作人员鸿福楼阁在哪儿，只先找了地方坐着，怎么感觉自己有些像来抓老婆出轨呢……
　　啊呸！秦风才不会出轨！要不然还是走吧？但是来都来了不过去看一眼？可是好紧张呀！要是被秦风发现了要怎么和她解释？她不会觉得自己不相信她又生气了吧？要不然就在这坐着，等她们出来再偷偷的观察一下？
　　夏天在家的时候急的不行，一到了地方又怂了。
　　白冰和唐唐赶到的时候倒是什么都没想，一进大堂就急急忙忙往鸿福楼阁赶。
　　“天天？”
　　“哪儿呢？”
　　白冰又把唐唐拽了回来。“那么大个人你都没看到。”
　　唐唐急着看热闹，哪里有心思去观察别的，说话一股酸臭味。“也就你能看到她。”
　　夏天也看到了白冰两人，有些疑惑的问：“你俩怎么过来了？”
　　唐唐往旁边的沙发一坐，又开始八卦了。“怎么样？见到秦风了吗？她是不是真的和韩笑笑在一起？”
　　夏天已经不是疑惑了，而是有些惊讶。“你怎么知道？！”
　　真的是韩笑笑！
　　唐唐真是那种看热闹不嫌事大的人，她心里清楚秦风的为人，就算对方是韩笑笑，但是她既然说了是谈工作，那就是只谈工作，但嘴上却故意说：“那你还坐在这里干嘛？不进去看着她们，不怕她们旧情复燃呀。”
　　白冰狠狠的瞪了唐唐一眼，这人怎么说话的！
　　夏天在意的却不是这个，脸上有些为难的说：“她出门前说不让我出来乱跑，要是让她看到我出来找她，她肯定会不高兴的。”
　　你现在竟然想的是这个？唐唐心里又想吐槽白冰怎么会喜欢夏天这么傻里傻气的人。“那你还问我位置干嘛？”
　　夏天有些委屈，小声的嘟囔着。“她和韩笑笑出来吃饭又不带我，我心里担心但是又害怕她以为我不相信她生气，但是，不看一眼我心里又放心不下。”
　　换作自己也是一样的，白冰把手放在夏天肩膀上安慰着。“我理解你的心情，你也别想太多，想去看就去看吧，我想秦风也不会因为这个生你的气的。”
　　唐唐拿掉白冰的手。“想去看还不容易，跟我来。”


第39章热闹没看成
　　韩笑笑因为上次热搜的事也算出名了，很多冠名商看风向不对，该跑的跑，该撤资的撤资，毕竟他们是商人，韩笑笑名声臭了谁还想跟她合作？
　　韩笑笑实在没办法才又想着找秦风来帮她一把。“我公司刚花大价钱买了几个大IP，刚开机就出了那事儿，现在资金实在周转不开，再耽误下去会影响拍摄进度，你如果帮我投资，我用你家品牌冠名，到时候除了拿分红，还免费给你们打了广告，怎么说你都不吃亏。”
　　秦风礼貌的笑了一下并没有立马回答，虽然她不混娱乐圈，但是也多少知道一点行情，网络水军的强大她已经见识过了，不然韩笑笑会来找她？别人都撤资了她去投资？她又不傻，还用她家的品牌冠名？她还担心销量极速下滑呢，就算她投资影片拍成了，之后呢？还不知道会不会影响票房和收视率，到时候不赔钱就算好了，还哪里去想分红。
　　韩笑笑见秦风想了半天也没有给予答复，也想到了她所担心的。“我这个圈子你不懂，更迭很快的，上次热搜的事已经过去那么久了，现在根本就没什么影响，你真的不用担心。”
　　秦风又认真思索了一下。“我不是给你投资，算是借给你的，我也不会用我们的品牌冠名，之后成或败都与我无关，这次帮你也只是看在我们这么多年的情分上，不过这情分过了这次也就尽了。”
　　韩笑笑眼神暗淡了下来，之前的小女友看到她如今这般境况早跑了，这个时候她才知道秦风的好，之前她事业最低谷的时候也是秦风帮的她，一直陪着她不离不弃，才有了后来她在影视圈的一席之地。
　　“我们还能回去吗？”
　　秦风回答的很果断坚决。“我已经结婚了，这样的话你以后也别再说了，我怕天天知道了误会。”
　　夏氏官微发的两家联姻声明又上了一次热搜，韩笑笑又怎会不知道秦风已经结婚了，只是她结婚并没有通知自己，微信也拉黑了。“那以后我们还可以做朋友吗？”
　　秦风心里冷笑，你现在遇到麻烦了才想起来和我做朋友？还是你看现在秦氏和夏氏联姻就想来抱大腿？之前你说的话怕是早忘记了。“我想我们以后还是不要再联系了。”
　　韩笑笑见秦风回答的这么决绝，也不敢再说这个问题，就怕她一生气不投钱了，自己可真的要完了。“那这顿饭就当是我们最后的晚餐吧。”
　　韩笑笑话音刚落，包间门就被打开了。
　　“哟，风风你还真在这里呢，怎么，你们还没开始吃呢，那正好，我们一起吃呀。”
　　刚才唐唐是打电话叫自己出来吃饭来着，只是又看到后身跟着的夏天，秦风心想：这是真的凑巧还是别的什么？只是夏天既然都来了，自己跟韩笑笑这顿饭怕是也吃不成了。“抱歉，我先走了。”
　　夏天站在门口都没敢进去，更没敢往里面看，只听到了秦风说了这么一句，下一刻自己的手就被秦风拉着了，几个人头也没回的走了，只留韩笑笑一人脸色难看的坐着。
　　“你怎么跑出来了？”
　　夏天还没回答呢，唐唐就赶紧接过了话。“我刚才不是叫你出来吃饭么，你说你在外面和客户吃饭，我就又打给你家小天天了，她刚好还没吃晚饭，所以就叫她出来一起吃咯，鸿福楼阁我也去过几次，谁知道刚一说你家小天天就说你在那里吃饭，我们这才一起过来看看，没想到你竟然是在跟韩笑笑吃饭。”
　　唐唐什么样的人，作为她最好闺蜜会不了解？还一下解释了这么多，秦风信了才见鬼了！心想，可能多半还是因为夏天才会有这么一出，不然哪有这么凑巧的事。
　　秦风心里一下都清楚了，只是也没说破。“只是跟她谈点事情，现在已经谈完了，我们以后也不会再见了。”
　　这句话看似回答唐唐的，其实是说给夏天听的。
　　唐唐本来也不是出来吃饭的，只是想来看热闹的，谁知道秦风没有给她看热闹的机会。“既然韩笑笑在这里，那我们就换一家吧。”
　　虽然白冰她们吃过饭了，但是运动过后还是可以再吃点的……
　　直到几人出来，夏天都不发一言，她也不敢说话，就算唐唐说的一切都很合理，但是她就是觉得秦风没有信，还看透了一切。
　　秦风看夏天沉默，以为她是因为这事生气了。“我和韩笑笑真的只是谈正事，不告诉你也是怕你多想会心里不舒服，我跟她真的没有什么，而且我们以后也不会再见面了。”
　　“哦。”虽然夏天现在在意的不是这个，但是听到秦风给她解释，心里还是高兴的。“那我没听你的话跑出来了，你不会生气吧。”
　　我这生什么气？秦风一愣又赶紧咳了一下认真的教导着。“你和唐唐出来吃饭我不会生气，但是你以后要是一个人出去乱跑我就会生气。”
　　夏天认真的点点头。“嗯，我以后不会一个人乱跑的。”
　　秦风把快要忍不住的笑意又强行憋了回去，这夏天现在这么听话了？怎么突然感觉自己像个大人再教育小孩子似的。“你想吃什么？”
　　夏天回过头。“小白你们想吃什么？”
　　唐唐在后面听她们说了大半天话了，要不是白冰掐着她，怕是早捂着肚子哈哈大笑了。
　　“什么都行。”白冰也觉得秦风是把夏天当孩子在教育，心里有些不太认同，夏天也有人身自由，总不能一直囚禁在家里吧？
　　秦风也回过头。“那你们跟着我们走吧。”
　　唐唐在白冰耳边小声的说：“你怎么会喜欢夏天这么傻的人？”
　　白冰放在唐唐腰上的手又用了点力。“你还说！这次可是你提的，可不是我。”
　　唐唐疼得不行，还要忍着不敢叫出来，她才不会让秦风她们看自己笑话。“我错了，我以后再也不提了，你轻点。”
　　几人这么折腾了一圈，等吃完饭回去就很晚了。
　　秦风洗着澡还不忘催促着夏天。“你也别玩手机了，快去洗澡，明天我就要去公司了。”
　　夏天本能的赶紧把手机一扔，才去看浴室的方向，秦风都没出来看怎么知道自己在玩手机？难道她有千里眼？“我没玩手机，我现在就去洗澡。”
　　秦风笑了一下，也没说什么，刚才自己进浴室的时候瞟了一眼，凭自己对夏天的了解，不用出去看就知道她现在在干什么。
　　等两人躺到了床上，夏天左想右想，还是决定坦白交代，这样欺骗着秦风她心里实在过意不去。“其实我今天不是和唐唐出去吃饭的。”
　　“我知道。”
　　“我当时看到那个电话号码就知道是韩笑笑了。”
　　秦风一愣，这个她倒是真没想到。“你是怎么知道的？”
　　“我看了通话记录就知道了，但我不是有意去看的。”
　　秦风把夏天往怀里又搂了搂。“看了也没关系，我和你之间没有什么秘密，也没有什么不能看的。”只心想，明天得把通讯记录删删了，杜绝一切可以引发误会的东西。
　　“我是不放心韩笑笑才想跟去看看的，真的不是不相信你。”两人孤女寡女的待在一起，夏天相信秦风，但是她不相信韩笑笑。
　　秦风亲了夏天一口。“好了，你说的我都知道，没事的，我不会生气的，我们赶紧睡吧。”
　　夏天并没有在秦风和韩笑笑单独出去吃饭的事情上说太多，也并没有因为秦风没有告诉她而心生闷气，而是一直担心她没听话秦风会生气，还怕秦风会误会她。
　　秦风又紧了紧手臂，这小孩儿，总担心自己会不会生气，其实自己也是一样担心她会不会生气啊，还一直给自己解释，真教人心疼，又看看被自己抱在怀里的人，之前还把她当小孩子教育了，现在总觉得哪里不太对，扯过夏天的胳膊枕在脑后，又往她怀里一滚，嗯，这感觉就对了。
　　夏天也觉得她们两个的姿势有点不太习惯，直到秦风趴在她怀里，才知道这不习惯是什么了。
　　我才是老攻！哼！


第40章阖家幸福
　　秦风婚后清闲的时光终于没有了，又开始忙碌了起来，秦晋和唐宋不知道又跑哪儿去玩了，只留一个夏天无聊的呆在家里。
　　刚拿起手机玩了一把游戏，就看到好友里秦风上线了，吓得夏天赶紧退了游戏，心里还念叨着：我真的不是只会打游戏，而且才刚打了一把。
　　秦风看到夏天竟然不在线，不相信的点开历史战绩一看，果然还是让自己猜对了，就知道她一个人在家会是这样，估计也是看到自己上线才又下线的。
　　“想玩就玩，你怕什么。”
　　夏天撇撇嘴，她可是清楚的记得秦风生了好几次气都是因为玩游戏这事，赶紧解释着。“我真的不是有意玩的，实在是一个人太无聊了。”
　　这也是一直困扰秦风的一件事情，怎么才能解决夏天一人在家太过无聊的问题。“要不你明天陪我来公司，我给你找点事做？”
　　夏天一看果断拒绝。“我怕自己做不好丢你的人。”
　　秦风有些头疼。“不然你回去陪陪咱妈？她一个人在家应该也很无聊。”
　　这个更不行！回去就会被念叨个没完。“那我宁愿在家无聊的打游戏。”
　　“那你陪我聊一会儿天？”
　　“你不忙了吗？”
　　秦风看看手下一堆的文件，又快速回复着。“现在暂时不忙。”
　　“我也想像爸爸们那样出去旅游。”
　　旅游……
　　秦风还真认真的考虑了一下，只是手头上的时间并不宽裕。“这个怕是不行，我没有时间。”
　　不是呀，我是说我想自己一个人出去旅游，夏天刚打完这段话又赶紧给删了，她才刚答应秦风以后不会一个人出去乱跑的，不过她长这么大都没出过x市，是真的想出去看看。“我有一个问题想不明白。”
　　嗯？秦风放下手中的文件拿起手机，还正了正神色。“什么问题？”
　　“你说那些被包养的小三是怎么打发时间的？她们又不能见光，每天应该也跟我差不多待在家里，而且包养她们的人还不是每天都能跟她们见面，那她们不觉得无聊吗？”
　　秦风严肃的神情有些绷不住了，还以为夏天要问什么正经的事，谁知道问的竟然是这个，自己又怎么会知道！“你脑子里整天都在想些什么？”
　　夏天笑了笑，这又是一道送分题。“都在想你呀。”
　　秦风皱皱眉，她要的是夏天发自内心的话，而不是满满都是套路。“你这都跟谁学的？”
　　还能跟谁学？当然是网上学的呗。“看到你就无师自通了。”
　　“我忙了，你自己玩去吧。”秦风放下了手机就不准备再拿了，跟她这样聊天还不如认真工作。
　　这突然又怎么了？夏天撇撇嘴，自己好像没说错话呀？难道秦风真的要忙了？那还是不去打扰她了。
　　夏天刚想放下手机，夏妈妈的电话就打了过来。
　　“天天呀，你和风风赶紧抽个空回家一趟。”
　　赶紧？还要叫上秦风？“妈，是家里出什么事了吗？”
　　“没事，反正你们回来就知道了。”
　　夏妈妈刚才也被自己爸爸抱怨了一通，电话里说：之前说好的有空带夏天和秦风回家坐坐，这她俩都结婚这么久了，也没能让我这个老头子见上一见！
　　夏天和秦风结婚的时候魏家国因为身份问题没有到场，就在家左等右等也不见她们俩的人影，实在等不及了才给夏妈妈打了电话，夏妈妈没办法才又给夏天打这一通电话。
　　什么事哦，还这么神秘，但是夏天听自己妈妈的语气好像还挺急的。“那好吧，我现在就跟秦风商量一下。”
　　“你们快点商量，商量好了赶紧给我回个话。”夏妈妈又是不等夏天说什么就挂断了电话。
　　有这么急吗？可不是嘛，夏妈妈还记着回复她爹呢！
　　夏天本来想给秦风发微信的，但是又想她刚才说要忙了，怕她一时半会忘记看，这边夏妈妈又催的急，想了想还是打电话吧。
　　秦风拿起手机，哟！夏天这是突然开窍了？
　　“怎么了？”
　　夏天怕耽误秦风太多时间，也不废话直奔主题。“咱妈刚才打电话过来了，说让我们赶紧抽个空回家一趟，也没有说什么事，只是催的挺急的，你这边看好时间就给我发信息，我好回复咱妈。”
　　还是自己想多了，秦风就知道夏天这个木头脑袋，自己不给她说明白，靠她自己悟出来是不可能的。“知道了，我一会儿再回复你。”
　　“嗯，那我等着你，其他也没事了，我挂了。”
　　都不愿和自己多说上两句！秦风抿抿嘴，开始翻着日历，很快就回了微信过去。
　　周末？夏天看着回复的信息，心想，平时都堵的要死，周末肯定更堵，不管了，早点出门就是了。
　　“妈，我们商量好了，这个周末回去。”
　　夏妈妈不忘交代着。“你们早点出门。”
　　“嗯，知道啦。”夏天心想，不愧是母女，真是和自己想到一块去了。
　　夏妈妈说的这个早点出门是因为到了家，还要去魏家国那里，时间都耽搁在路上了，要是出门晚了怕是赶不上吃午饭了。
　　到了周末，夏天和秦风早早就出门了，两人到了家才知道原来是要去外祖父家，秦风心里有点紧张，而且这次回来只给夏妈妈带了一套护肤品，别的什么也没带。“妈，我和天天出去逛逛买点礼品。”
　　毕竟秦风和夏天是第一次去外祖父家，两手空空真的不行，这给人第一印象就不好。
　　夏妈妈赶紧拉住两人。“我早帮你们准备好了，再说现在出去买时间也来不及了。”
　　已经准备好了？秦风有点不好意思。“谢谢妈。”
　　“天天，你去叫叫你爸，怎么这么墨迹，我和风风先拿东西上车。”
　　夏天惊讶出声。“我爸也去？！”
　　夏妈妈不耐烦的推了夏天一下。“快去，你也别墨迹了。”夏妈妈说完对着秦风又是另一张面孔，笑意盈盈的拉了她的手就走。
　　哼！也不知道谁才是你亲生的！
　　几人收拾妥当就出发了，夏天和秦风坐在后面，一上车就腻歪在了一起，一路上都没停过。
　　是夏天粘着秦风不放，秦风在二老面前还是很矜持的。
　　夏妈妈从后视镜里不时的看一眼，一脸的不开心。
　　夏焱虽然认真开着车，但是夏妈妈所有的表情都有看在眼里，只笑了笑也没说话。
　　魏家国还是第一次见到夏天的本人，又看看秦风也是很满意，看她们结婚的录像时都觉得她俩很般配，现在一见真人更觉得般配了。
　　“爸你们先聊着，我去做午饭了。”
　　秦风也跟着站起来。“妈，我帮你打下手。”让她和魏家国和夏焱聊天，还是饶了她吧。
　　夏天也赶紧站起来。“我也去。”
　　虽然夏焱也不太想跟他岳父单独待在一起，但是他不能走。
　　魏家国看她们都走了，才收起了脸上慈祥的笑。“你和安安什么时候领结婚证？”
　　夏焱就知道会这样，所以他才不想一个人待着，没有安安陪着他，他有些怕。“安安还没有答应我的求婚，不过我会继续努力的。”
　　魏家国叹了一口。“这孩子，性格就是倔，她怕是对我们失望了，也是因为我，不然你这么些年一个人过的也不会这么辛苦。”
　　夏焱可不敢真的附和魏家国的话，虽然他心里也这么认为。“爸，安安能带孩子们回来，我想她心里已经不怨您了。”只是还在怨我罢了。
　　“安安她还是没和你住一起？”
　　夏焱表情温柔了不少。“天天结婚后，就没走了。”
　　魏家国听后也放心不少。“安安怕是心里也开始接受你了。”
　　夏焱点点头，或许吧。
　　夏妈妈看着秦风还算熟练的动作，是真的没想到她还会做饭，刚才还以为她只是嘴上说说。
　　夏天只知道秦风之前会在家做饭，至于是不是真会她也不知道，上次好不容易做了一次，自己赌气还没吃，早知道就吃了。
　　夏天慢慢挪到秦风旁边小声的说：“回家你做顿饭给我吃。”
　　秦风轻笑了一声。“行，以后让你吃个够。”
　　“你说的，不许耍赖。”夏天说完又开心的跑去夏妈妈那边了。
　　秦风无奈的摇摇头，真是一个小孩子。
　　等做好饭几人上桌，一开动夏天就迫不及待的尝了秦风做的菜，味道还不错，又想到以后还能吃的上，就越吃越开心，嘴上还夸个不停。
　　夏焱也是挑了夏妈妈喜欢吃的菜放在她面前。
　　魏家国看这眼前这一幕，心有感触，只差老泪纵横了。“一家人能在一起才是最幸福的。”
　　夏焱适时的附和了一声。“是呀，一家人在一起这个家才算完整。”说完还眼神温柔的看着夏妈妈。
　　夏天看自己妈妈眼神有些闪躲也帮着腔，只是看的却是秦风。“外公和爸爸说的对，是吧老婆。”
　　老婆？秦风先是一愣，见大家都看着自己，脸唰的一下就红了，这死小孩也不分场合！“嗯，天天说的对。”
　　魏家国第一个笑出了声，夏焱也是面带微笑，夏天脸上很是得意，反正在家长面前这次是真的争了一口气了。
　　夏妈妈轻叹一声，既然大家都这么觉得，那就接受他吧。
　　那个大家也包括夏妈妈自己。


第41章完
　　“你说怎么搞的，我们家就这两个女儿，还一个个都嫁出去了，为什么不娶个回来？以后我们老了该多寂寞。”
　　这个帅气的老男人不是唐宋又是谁？也是收到唐唐结婚的消息才不得不和秦晋结束两人的甜蜜之旅，只是一路上抱怨个不停。
　　秦晋心里虽然也不好受，但是儿孙自有儿孙福，也只能尊重她们的选择。“没人打扰这不正合你意？她们只是结婚又不是不回来了，你应该为她感到高兴，就是大哥大嫂知道了也会高兴的。”
　　这个侄女是唐宋从小带到大的，什么样的性格再了解不过了，决定了的事情八头牛都拉不回来，看来自己是没办的说服她娶媳妇回来了。“风风不会又不来接机了吧？”
　　“她现在有多忙你又不是不知道，不来接机你就不会回家了？”
　　唐宋冷哼了一声。“我就知道那夏焱打的这个鬼主意，哪里是娶个儿媳妇，是给夏氏找了一个免费打工的吧！可怜我家风风没日没夜的埋头工作，真是心疼死我了。”
　　“这话你心里知道就好，以后也再别乱说了，要是被天天听到了，心里不舒服还是小事，要是和风风闹别扭了，看我不打死你。”
　　“爸爸，被我听到什么？”
　　秦晋听声音一回头，脸上一惊，真是说曹操曹操到，也不知道夏天听到了多少。“没什么，我们回去吧。”
　　夏天很有眼色的帮爸爸们拉行礼，边走还一边解释。“风风实在太忙了所以来不了，我在家反正又没事就来接爸爸们了。”
　　唐宋又冷哼了一声。“可不是么，谁能有你闲？”
　　夏天笑了笑也没放在心上，毕竟唐宋说的很对，也没必要为这个生长辈的气。
　　刚提醒过的话就这么快忘记了，看来根本就没把自己放在心上，秦晋狠狠的瞪了唐宋一眼。“回去再收拾你！”
　　秦风是忙的不行，她要赶紧把手上的事情处理了，好腾出时间给到唐唐结婚。
　　一转眼她们两个都结婚了，还都是闪婚，真教人有点不敢相信，跟做梦一样。
　　之前夏天和秦风结婚，白冰和唐唐做的伴娘，现在她们两个结婚，夏天和秦风倒是没办法做伴娘了。
　　唐唐拿着手上的婚纱笑了起来。“之前你说什么来着，你说我拿了婚纱也不是给我穿的，我说我肯定会穿上的，只是没想到这么快就实现了。”
　　白冰尴尬的咳了一声，赶紧拿了婚纱去了换衣间。
　　唐唐也紧随其后，只是进了换衣间又想到了什么笑个不停。“你还记得当时我们两个在这里发生的事么，你把我按在墙上还被秦风她们看到了，原来你那个时候就想……”
　　“闭嘴吧！快脱衣服！”
　　唐唐拉长了声音。“好的呢官人～奴家这就脱～你别着急嘛～”
　　……
　　白冰又把唐唐按在墙上强行扒了她的衣服……
　　台上台下的感觉是不一样的，但是白冰依旧哭的稀里哗啦的，她心境太过复杂，一时也说不清楚，就是眼泪忍不住掉个不停。
　　唐唐擦擦眼泪，她可没有白冰哭的这么凶。“好了，别哭了，再哭妆都花了，可是有摄影机拍着呢，会很丑的。”
　　白冰噗嗤一声又笑了。
　　唐唐心里得意，就知道这招会很管用。
　　夏天在台下激动的不停的鼓掌，是真心为她们感到高兴。
　　秦风也高兴，只是看着身边不停呱唧呱唧鼓掌的人心里吃味了。“看你激动的，我们结婚也没见你这样。”
　　夏天心里吐槽，都彩排好几次了，再说当时脑子只顾懵圈了，从开始到结束都是懵的，哪里还管激动不激动。“有的有的，我心里激动，是你没看出来。”
　　行吧，是我没看出来吧。
　　夏天又累的躺在床上不想动，帮白冰招呼了一天客人。“看来结婚就是一个很累人的活，以后再不想参加了。”
　　秦风适时的又给了夏天一个沉重的打击。“放心吧，你很快又要参加了。”
　　夏天哀嚎了一声，过不了多久还有她爸她妈的婚礼要参加！我可以不去吗？显然是不可能的！
　　白冰到现在还觉得一切还如梦幻般不真实。“原来结婚是这样的感觉。”
　　唐唐也是第一次结婚，只是情绪没有像白冰那么外放。“什么感觉？”
　　白冰想了一下，把对夏天的一些感触删了。“有紧张，有激动，有害怕，还有甜蜜和幸福，你呢？”
　　唐唐现在可没心思说这些，春宵一刻净聊天可能行？“咱俩都是第一次应该差不多吧，你真让我说，我也说不上来，反正开心就对了，我们赶紧吧。”
　　白冰还在回味心里的感受，随口就接着了。“赶紧什么？”
　　你说还能赶紧什么！唐唐冲着白冰扑了过去，真如一头猛虎扑食。
　　可惜位置对调了一下，白冰按着身下人的双手。“我是娶，你是嫁，你搞清楚状况了吗？”
　　唐唐主动勾了白冰的腰。“随便了，你别墨迹了，等一会天都亮了。”
　　白冰脸红的不行，真不知道这唐唐怎么说出口的……
　　夏天和秦风越来越好，也很少再为了一些小事闹不愉快，因为已经了解了彼此，都会很好的避开雷点。
　　生活和感情都是一样，不会顺风顺水，偶尔也会起些波澜，多一些包容和理解，日子会过的很幸福。
　　最后一句，祝天下有情人终成眷属。
　　其实，很多有情人终成不了眷属的。
　　生活只是过日子，彼此喜欢的两人可以过日子，过日子的两个人不一定彼此喜欢。
　　感情属于生活的一部分，生活却不是只有感情，所以，两人能在一起过日子就好啦，其他都是强求。

　　（全书完）



