


　　题名：共同语言(GL)
　　作者：言定

　　简介：
　　即将毕业的尚知秋在毕业前夕选择自己出国旅行增加见闻，却意外的认识了当红大明星朴兮妍，还泼了她一身咖啡，甚至还与大明星共谱出恋曲？在彼此语言不同的情况下她们要如何寻找属于她们的共同语言呢？
　　尚知秋：对不起对不起！
　　朴兮妍：嗯？说英文的？
　　尚知秋：对不起...
　　朴兮妍：不管了，妳来当我的助理吧！
　　尚知秋：啊？
　　※作者头脑发热，随性开坑，不负责任填坑，请勿随意跳坑，建议养文后再看，不喜者请按X。

　　内容标签：都市情缘，异国奇缘，情有独钟，娱乐圈，互攻
　　搜索关键字：主角：尚知秋，朴兮妍┃配角：林萱，以及一些还没写到的人物┃其它：GL，百合，韩国
　　一句话简介：这世界上总有我们的共同语言。
　　立意：立意待补充


第1章出发
　　Chapter.1
　　奋力的把衣服塞进行李箱中，查看一下有没有漏掉的物品和相机充电器，双手扶着膝盖呼出一口气后用力的站起，看着这个住了有三年的小套房，居然产生了一点点的不舍的情绪，回想当初刚搬进来时的嫌弃，现在居然会觉得当时的自己很好笑，摸着墙壁上当初不小心拿笔划到的痕迹，还有那些贴在墙上的相片，看着一点一滴自己慢慢布置成的房间觉得格外有成就感，嘴角渐渐往上扬，抬头看向窗外那明媚的阳光，忽然觉得明天的旅程一定会是个难忘的回忆！
　　明天，是她在毕业前夕的第一次自助旅行，她即将要飞往韩国，那个充满着泡菜和许多俊男美女的国度，她的朋友听见她说要去韩国自助旅行时就问过她为什么不选择可以看见许多世界遗迹的西方国家反而选择那个没有共同语言的亚洲国家？
　　她只是微微笑没有回答，当初会选择韩国也不是她的计画，就只是单纯的到旅行社询问哪里是热门旅游景点，在众多热门旅游国家中她随便一指就指中了这里，想想不管是哪里都好反正自己是第一次出国，也不要跑到太远的地方免得发生了什么事会太过麻烦，至于会发生什么事，谁知道呢？
　　她对韩国其实不算熟悉，在她认知的世界里她只知道韩国就是一个每天都会吃泡菜和有许多俊男美女的艺人，其它的她都不知道了，在过去的二十年里她只知道埋首于学业里，现在在即将毕业的前夕里她突然像是开了窍般觉得不出国走走，开阔一下眼界好像浪费了自己的生命，否则等她毕业投入工作后可就不在是这样说走就走了，一大堆规则一大堆框框限制，想要在像大学生活这样无忧无虑说去哪就去哪的日子可就不常见了，所以她决定在毕业前夕出国走一遭，至于去哪她就不管了，反正都是旅行，去哪都一样，反正她还年轻，她可以慢慢的规划，慢慢的在各个国家留下脚印。
　　把明天需要用到的东西放在桌上和床旁，拿起换洗的睡衣走进浴室洗去今天的疲惫。
　　简单的梳洗了一下就出来了，尚知秋放软了身体直接倒在床上拉过被子直接蒙头就睡了，今天真的是累了一天了。
　　------------------------------------------------
　　飞机飞越了地平线，穿梭在云海之间，尚知秋知道她的旅程开始了，满怀着对未来旅程未知的不安和些许的雀跃尚知秋白皙的脸庞看着窗户外的蓝天白云微微的笑着，她不知道这一趟旅行她会遇到什么事或者有什么在等着她，对于什么事情都只从书上得知的她来说，这个世界对她来说大的有点过份，但是她就是为了弥补这个空白所以才有了这一次的自助旅行，即使她对于这个国家的所有风气和语言都不懂，但是她相信，在她决定要来这里时看了不少旅游书，多多少少知道了哪些地方好玩哪里东西好吃，语言不通，嗯...相信国际语言的英文应该是可以帮她解决一些问题的。
　　回想在登机前夕好友的惇惇教诲和提醒，尚知秋不免觉得好笑但又觉得温馨有这样子的好友....
　　“秋秋，为什么妳要再这个时候去韩国嘛~~要不是我的论文还没赶完，我就能陪妳一起去了。”好友林萱拉着尚知秋的手臂抱怨着还面带哀怨的看着她，而尚知秋也只能笑着摇头，她虽然也很希望她的旅程有好友的陪伴，但是也只有自己一个人出发才能真正的体会到人生的各式各样的样貌吧！
　　“林萱，放心吧！我会定时跟妳连系的。”说话的时候还不忘对着林萱晃晃她手中的手机
　　“嗯！一定要！还有不要跟陌生人说话，别人给的东西也不要乱吃，如果迷路了记得不要慌先问问好心人，小心保管自己身上的贵重物品，尤其是妳的护照，知不知道？嗯...不行，要不我去跟教授商量让我延迟交论文我跟妳去好了...”林萱说着说着还是觉得不放心，就连自己的毕业论文都不想管了，满脑子都是秋秋第一次自己一个人出国还是去到语言不通的地方，怎么想都觉得不放心。
　　“哈哈，林萱，妳别闹了，我知道的，我会小心注意的，妳真的不要再说了，我该登机了。”尚知秋好笑的阻止林萱真的冲动的想要跑回学校找教授的动作，虽然觉得自己的好友担心过头了，但还是觉得心暖暖的。听着耳边传来的登机广播，只能笑着和林萱道别然后拿着自己的行李转身走向出境入口。
　　“秋秋，记得要多跟我联络喔！”林萱站在后头大声的对着尚知秋的背影喊着，惹得四周的人都往这边看过来，让尚知秋脸上一热，但是又不好让林萱失望的又转过头对着林萱挥手，笑着走进了出境入口，一直到看不见尚知秋的背影，林萱还是依依不舍的站在原地看着已经看不见身影的地方。
　　尚知秋看了一眼窗外的景色，从心里涌起的兴奋和期待让她开心的扬起笑容，想着在过不久就要在陌生的国度降落了，尚知秋闭上眼睛稍作休息。
　　不长不短的飞行时间终究还是到达了目的地，尚知秋一步一步的照着步骤走出海关，领了行李站在韩国第一大的机场仁川机场，抬眼望了望四周围看着陌生的字和熟悉的英文她终于有出国的感觉了。她翻找出她的随身笔记，查找着她第一天下榻的饭店地址然后睁着大眼睛看着四周有没有出租车可以载她到饭店，然后像是看到了什么露出了微笑拉着行李箱走了过去，然而忽然传来一阵惊天的呐喊声让她吓了一跳，转头朝着声音来源看去，看到许多人站在入境口的地方手里还举着立牌嘴里喊着的是她听不懂的名字，尚知秋也只是淡淡的笑笑，果然韩国到处都是艺人，这样也能让她遇到，看这接机的粉丝人数想必这艺人的人气在韩国应该算是知名艺人了吧！
　　尚知秋小心翼翼的避开人群，拉着自己的行李箱朝出租车的地方走去，这不关她的事，追星这类的行为尚知秋从小到大都没出现过，不是她不关心世事，而是她沉浸在学术研究里根本没有分心去思考其他的事情，久而久之她也不感兴趣了，而且她认识的明星还都是林萱在她耳边叨念着才知道的，否则叫她讲出一个知名艺人的名字还真说不出来咧！
　　走出机场就可以看到类似出租车的车子停靠在一边等待客人，她安心的松了一口气，她还真怕她第一天就上演迷路记这让她怎么有脸打电话回去跟林萱报平安，想到报平安就想到她还没跟林萱报平安，只好默默的站到一边拿出手机拨打国际电话给远在一边的林萱。
　　而这时的机场外停了一辆比一般车子还大还气派的保姆车，然后是此起彼落的人声和快门的声音，从机场门口里走出许多人有粉丝有保安还有经纪人，而只能看见被保护在人群中间那个脸上带着大大的墨镜只露出半张精致脸孔的人慢慢的移动到保姆车旁，搭配着灿烂的笑容让相机的快门从出机场大门开始就没有停过。
　　一一的和粉丝打招呼后就坐上了保姆车，而这时的尚知秋开心的和电话另一端的林萱讲着电话，灿烂的笑容显示现在的她有多么的开心，也难得的露出了平时不常见的灿烂笑容，让本就不难看的尚知秋多了一股亲和力和魅力。
　　保姆车缓缓的开走，车子经过了还在讲电话的尚知秋眼前，尚知秋没有多看一眼自个儿的听着林萱在电话那头的碎碎念和提醒，她不时的点头和不停的以“嗯、好”这两个单音词对答着。
　　挂下电话后尚知秋无奈的看着手机淡淡的笑着，过了一会儿才收好手机往出租车那走去，现在最重要的是先回到饭店放下行李在决定下一步要去哪！
　　说是缘分还是命中注定，缘份就从这一刻开始紧紧的牵系着，
　　不论是喜是悲都将注定两人的命运开始牵扯在一起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晋江首发，哎呀...
　　不知道内容题材读者们喜不喜欢，希望妳们喜欢?
　　默默的填坑啦?


第2章相遇(修)
　　Chapter.2
　　再使用英文简单的告知了自己的旅客数据和一些手续，尚知秋疲惫的拿着房卡托着行李走进电梯里，看着电梯里的楼层数不断的往上，尚知秋想着今天发生的一切事情和感觉，觉得很不可思议，往日那个只会待在实验室里的自己现在居然身处在一个陌生的国度里，想着想着自己也发出了一声轻笑声。
　　尚知秋换了一身衣服后就背上背包离开了房间，她要趁今天还尚有一些时间时去饭店附近的街道走走，走出饭店大门后她没有选择饭店提供的接送车的服务，她原本就只打算在这附近走走而已，所以婉拒了饭店人员的邀请自己往饭店的右边走去，已近黄昏的街道呈现出一种温暖和谐的安祥感觉，四周所见的没有一个是她所熟悉的，就连商店上的招牌字都是她看不懂的圈圈线条，偶尔会出现几个中文字是为了方便给看不懂韩文的华人游客的，在走到其中一间很像是餐厅的店门外她走了进去，是一间卖韩式炸酱面的店。
　　店员似乎看出她是外国游客，也有点犹豫不定的看着尚知秋，尚知秋微微笑的对着店员点点头后，指着店内的餐点图片表示自己要点这个，店员明白的松了一口气后转身走向厨房准备餐点，尚知秋坐在位置上打量这间店内的装潢，店里没有太多客人在用餐，也许是黄昏时段所以没有太多人，也只有几只小猫在用餐而已。
　　在尚知秋打量的同时，店员把她点的餐点端上桌，并且还附赠了三样小菜，尚知秋高兴的朝着店员露出微笑，店员马上就害羞的低下头又马上抬起头看着尚知秋微笑点点头的跑走了，尚知秋不知道这个女店员是怎么样但也没太在意，拿起放在桌上的筷子开始吃起这个韩式炸酱面，虽然在适应筷子上用的时间有点多...。
　　这个时候店里开着给客人看的电视播放一则消息，说是韩国知名艺人朴兮妍今天返回国内，降落在首尔仁川机场，粉丝热情迎接。因为尚知秋听不懂韩文她也只能看画面猜故事了，由于电视位置离的远尚知秋勉强只能看见画面上的人依稀是个容貌精致身材极佳的美女，因为看不懂她也没在意，加快了用餐速度后起身去结账。
　　尚知秋提了一下背包，走出店门后侧头看见店员还腼腆的盯着她看，她也礼貌的回以微笑，虽然女店员不知道她是从哪来的，但是做好国民外交是很重要的，看见女店员更害羞的避开她的视线她也觉得好笑，索性背着背包离开了。
　　已经天黑的街道点缀着路灯和商店的灯光，有着不同于白天的首尔街道，有种魅力吸引着尚知秋不断的走着，看见饰品店她会走进去看看，她知道林萱喜欢这些小饰品，她打算买一些饰品带回去给她勉得她老是嚷嚷着她没良心，但是她也知道这才第一天不应该就一下子买太多，勉得行李箱塞不下。
　　“可以拿下来看看。”店员一开始都是以韩文和她攀谈，但是发现她不会讲韩文后，有些店员会以鳖脚的英文介绍要不就是比手画脚的示意尚知秋能试戴看看或是替她打折。
　　走了一圈下来，尚知秋也觉得累了，背包里有着不少店员推销给她的饰品，她满足的笑着慢慢走回饭店。
　　---------------------------------------------
　　第二天尚知秋换了一身休闲装后吃完了饭店提供的早餐后就搭着接送车去远一点的观光景点。
　　尚知秋不喜欢人挤人的都市闹区行程，所以她去的景点都是比较接近静态的郊区景点，有些充满浓厚的韩国特色房屋，保留完整的古代房子让她彷佛置身在古时候，尚知秋一个人走在这样子的街道上，她觉得这样很自在很舒服，没有那些课业压力和生活压力，现在只有她自己一个人，没有任何事物打扰，尚知秋闭上眼睛头微扬的微笑着，这样的尚知秋有一种魅力，一股说不出口的吸引力，就像是从天上跑下来的精灵仙子，安静祥和的让四周的空气彷佛都变的缓慢。
　　而这样的画面刚好让来这里拍摄照片的朴兮妍看到了。
　　只是朴兮妍没有靠近，她只是对这个人的侧影有了些许好感，没有容她多想就被她的经纪人带离开到今天要拍摄的地方。
　　尚知秋在她转身后张开眼睛低下头，刚好看见了朴兮妍的背影和其他人的背影，虽然只是觉得这个背影有点眼熟但想想又觉得怎么可能在韩国有自己认识的人，微微摇头后拿着相机往反方向的地方走去，她选择离开人群就是不希望被打扰，现在自然也不会跟着那群人走。
　　这个地方很大，尚知秋绕了一大圈后觉得有点累了，稍微的靠在墙上休息，低着头看着手上的相机，检视着今天所拍的一些成果，看着所拍的照片尚知秋开心的笑着，然后她觉得休息够了把相机收起来挺了挺有点僵硬的背，用手轻揉着自己的后腰暗叹自己真的缺少运动，只是这样走了一圈而已就累的站不直了，看来以后除了待在实验室以外还得多运动了，自己也才只是个即将要毕业的大学生而已，如此不济还不被笑死。
　　还沉浸在自己世界之中的尚知秋完全没有意识到自己不知不觉得走到了一个转角处，就在要转身之际就是那么狗血的撞上了人，就连撞上的人手上的咖啡也就这样华丽的泼在了被她撞到的人身上，而尚知秋是完全的愣住了，她完全没想到在这个没有人会来的地方也会让她那么戏剧性的撞到人还泼了那人一身的咖啡？
　　朴兮妍没想到自己跟这个人会这么的有缘份，还那么“热情”的泼了她一身咖啡，而这身行头还是今天要拍摄用的道具服，看见这个突发状况站在朴兮妍旁边的经纪人也是有点微愣但是马上就反应过来，指挥着旁边的助理赶快替朴兮妍清洁也希望这身衣服不要被这咖啡毁了，要不然今天的拍摄可能要闹空城了。
　　朴兮妍也趁这机会打量了一下还愣住的尚知秋，高她一个头的身材让她微微瞇了那双彷佛带电的媚眼，白白净净的脸蛋上有着一双形状好看的眉毛下是一双清明灵动彷佛会说话的眼睛，挺直的鼻子下是一张现在微张的水润嘴唇，整体看来尚知秋在朴兮妍的心里也是一个美女，只是是一个看起来好像很傻的美女，朴兮妍轻笑出声让尚知秋醒了过来。
　　“对不起，我很抱歉！”尚知秋回过神来才惊觉自己居然傻掉了，慌张的对着朴兮妍道歉，手足无措的不知道该怎么办
　　“妳不是韩国人？”朴兮妍听尚知秋居然是讲英文，微挑了眉，想也没想的就用韩文对她问了一句
　　“对不起，对不起，我真的很抱歉。”尚知秋没听懂她的意思，但看见了朴兮妍挑起的眉以为她生气了，所以又不停的道歉，紧张的看着努力解救那看似毁了的衣服的助理和在不远处讲电话的经纪人，又把眼睛移回了朴兮妍的脸上，这一移回就又愣了一下，因为朴兮妍那精致的容颜和那似笑非笑的神情。
　　“妳不是韩国人？”朴兮妍为尚知秋的反应感到满意所以嘴角微微勾起，又再用英文问了一次她的问题，她以为尚知秋是哪个经纪公司正在栽培准备出道的艺人，因为尚知秋的气质看起来就很有艺人的气场。
　　“喔！我不是韩国人，我很抱歉，这衣服的费用请由我来赔偿吧！”尚知秋有点讶异此时眼前这个漂亮的人居然不是在乎她的衣服而是在乎她是不是韩国人，但是她可没有即使是这样她就不用赔这件衣服钱的逃避心理，她的错她自然会承担的，毕竟是自己走路心不在焉的才会撞到人。
　　“你这个人怎么搞的？走路都没有在看路，现在这件衣服是我们等一下要拍摄用的，现在被你这么一撞，全都毁了完全不能拍了，你说你要赔你赔的起吗？”还未等朴兮妍说话旁边讲完电话的经纪人就已经连珠环炮的用韩文责骂尚知秋，朴兮妍对此皱了一下眉，她不喜欢她的经纪人这种怒骂口气，这件事说起来也不完全都是尚知秋的错，她自己也没有注意到才会撞到尚知秋的，现在尚知秋没有生气反而是一个劲的对自己道歉，现在反倒是身为经纪人的人一直在怒骂尚知秋，这让她怎么看怎么听都不顺耳。
　　“好了，这件事情她没有错，是我自己没注意到的。”朴兮妍开口制止了还想继续骂下去的经纪人，看来是要换一个经纪人了，本来就不是带她的经纪人，只不过原本的经纪人临时有事才让这个人代替的。
　　“那怎么可以，现在拍摄时间已经到了，没有衣服怎么拍摄啊？”经纪人还不肯放过尚知秋，她难得可以带像朴兮妍这样的大牌艺人，当然得抓紧每一个机会让别人看见自己的努力。
　　“没有衣服现在就在去调衣服过来，这件事就到此为止了，我不想再听见妳在骂她。”朴兮妍皱紧了眉毛，这个人难道不知道自己已经不高兴了吗？现在根本不是在归咎是谁的错，而是赶快去弥补这个错，难道这件事还要她一个艺人来教吗？
　　经纪人终于是看见朴兮妍那面带不悦的脸，只能愤恨的瞪了一眼尚知秋后才讪讪然的离开。
　　从头到尾尚知秋是完全听不懂朴兮妍和经纪人在说什么的，只能茫然的看着他们两个人在争吵，应该是在争吵吧？她看着朴兮妍的表情就知道可能不怎么好，最后那个经纪人瞪了自己一眼后才离开，看起来是有什么解决的办法了吧！但是她看着朴兮妍那紧皱的眉毛就觉得心理有点不舒服，最后她做了一个她怎样都想不到的动作。
　　尚知秋修长的指尖点在朴兮妍的紧皱的眉间上，朴兮妍愣了一下是没想到这个女孩子敢这么做所以也没反应过来，微凉的指尖在她的眉间滑动像是要平抚那个川字，神奇的是居然就像她的动作那般朴兮妍放松了眉毛好笑的看着尚知秋，可知道自从她红了之后就再也没人敢这么直接碰触她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喔喔?会太快了吗？不会吧?
　　存稿不多，所以进度很慢啊...


第3章要求
　　Chapter.3
　　看见朴兮妍的眉间平顺之后，尚知秋才放下手但是随后又马上想起自己的举动是有多么的唐突，身体不自觉得僵了一下，才有点忐忑的看了一眼朴兮妍的脸色，看见朴兮妍那似笑非笑的表情后也放松了下来，只是还是很尴尬的笑了几声。
　　“对不起，我...这是自然反应。”尚知秋尴尬的解释着这听起来就很无力的话。
　　“没关系。”朴兮妍也只是微微一笑当作没事，她看着尚知秋的脸庞竟是起了些许微微的涟漪。
　　“嗯...请把这件衣服的价格告诉我吧！我一定会赔偿的。”尚知秋想了一下好像也没什么事，最后又提了一次赔偿衣服的事情，说这话就是惹了朴兮妍，只见她眼里的笑意渐渐淡去却染上了一层薄怒。
　　“我说过这件事到此为止了，衣服的事情妳就当作是意外，不需要妳赔偿。”朴兮妍的语气里多了一些冷意，她不喜欢如此不懂看人脸色的人。
　　“但是这....”尚知秋看见朴兮妍的表情有了不悦也有点害怕，她本想再说些什么，却被忽然打断了
　　“兮妍，快点，备用的衣服送来了，拍摄时间快来不及了。”朴兮妍的经纪人从远处跑了过来
　　尚知秋不解的看着他们，最后还是朴兮妍告诉她这件事就当作没发生过，她还有事要去忙就不多聊了。尚知秋只能无奈的看着他们慢慢离去的背影，但是尚知秋心里还是有点愧疚就跑了上去，告诉她如果有什么问题就跟她联络，她还会待在韩国一段时间，并且把自己的电话留给了朴兮妍，才带着歉意离开了这里。
　　朴兮妍若有所思的看着尚知秋离开的背影好一会儿，才回过神认真的投入了拍摄工作。
　　----------------------------------------------------
　　虽然有了这样的小插曲，尚知秋也不失兴致的打起了精神继续今天的行程，不管是韩国路边的小吃还是店面里的炸鸡、人参鸡、部队锅、辣炒年糕，尚知秋都去尝试过了味道，虽然她有点不适应韩国的饮食文化，但整体全部尝试过觉得还可以接受，得到了满足的尚知秋也玩到了晚上才回到饭店里，脱下疲惫泡了个澡后，尚知秋擦着湿淋淋的头发走出浴室，轻步走到沙发旁坐了下来，打开了自己的笔电浏览了自己的邮件。
　　清理了一些垃圾邮件，回了几封重要的邮件和看了一下自己的好友传给自己的讯息之后，尚知秋关掉了邮箱，开始上网看有没有什么最新的讯息或者是一些国际要闻。
　　在国际要闻里她看见了今天遇到的女人，她愣了一下，随即才想起对方的身分，微微的笑了一下后又有点不安的瞄了一下自己的手机，那件衣服真的没关系吗？她看那件衣服的材质和设计也能知道肯定不便宜，虽然不解为什么她不需要自己赔偿，但是还是对她有那样的反应多了些好感，她以为艺人都是骄纵的。
　　再想着这些的时候她的手机响了，尚知秋身体略微僵了一下后才拿起自己的手机一看，看见来电人的名字后才又扬起那抹微笑，按下接通键后果然就听见那熟悉的声音。
　　“林萱。”来电的人就是林萱，她看都这么晚了尚知秋都还没给她报平安，这才打了过来，天知道这国际电话贵的要命，要不是担心她的人身安全她才不打这么贵的电话呢！
　　“妳今天怎么这么晚打电话回来啊？不会是发生什么事了吧？”林萱关心的语气让尚知秋的表情变的柔和，欣慰着自己远在别的国家还有一个这样的好友在关心着，心里也多了些温暖。
　　“妳放心，我没事，刚刚才洗完澡而已。”尚知秋先抚顺了林萱的情绪后才心情很好的跟她说了今天发生的事情，包括撞到朴兮妍这件事也是略微提了一下。
　　“既然如此妳也别再纠结那衣服的事了，人家不是都说不用妳赔了，妳倒好硬是要给人家钱，妳钱多那还不快点回国请我吃大餐啊！？”林萱听完之后也觉得没什么倒是觉得自家好友太过善良了，倒不如赶快骗她回国好安心。
　　“呵呵，林萱，我这才刚来第二天而已。”尚知秋好笑的回应着，她又怎么不知道好友的心思呢！
　　“哼！就妳没良心把我一个人丢在国内，自己一个人在国外逍遥，妳都不知道那个教授真的是鸡蛋里挑骨头，说我的论文哪里不对这里不对的，那边有问题这边不顺的，叫我一直改，我都快炸毛了！”林萱抱怨着这两天教授退她的论文的事情，如果她早点把论文交上去她就可以去韩国找秋秋了嘛~~~为什么她还要在这里写这什么烂论文，都是秋秋，她那一学霸的早早就把论文叫上去了，现在就是安心的等毕业了，真心好羡慕啊~~~~~
　　“林萱，论文不是只是交报告而已，妳得把一些细节写上去和一些论点。”尚知秋细心的教林萱，她知道她这好友就是没什么耐心去做一件事情。
　　“哎呀~~~~好啦好啦~~~~我会仔细认真的做论文了，妳不要再说了~~~~”林萱最怕的就是尚知秋又开启了学霸的模式，那真的是会刷爆她的电话费的，不赶快阻止她不知道她会讲多久。
　　“林萱，好好的做，我们要一起毕业。”尚知秋也只能无奈的任由林萱阻止她说下去，只是她得提醒她，他们曾经约定好要一起毕业的！
　　“嗯，秋秋，我们一定会一起毕业的！”林萱自然也想起这件约定，坚定的说着。
　　后来又说了一些不着边际的话才互道晚安的挂了电话，尚知秋好笑又无奈的看着已经黑屏的手机，觉得这个好友真的是个鬼人精，真不知道以后到底会是怎样的人才能收得了她。
　　尚知秋看了一眼时间，已经1点多了，韩国的时间比国内时间快一个小时，所以平时在家里都12点前就入睡的她现在也感觉到累了，把笔电关一关后把灯关掉之后就躺平在床上。闭上眼睛后脑海里忽然闪过了那女人的脸，那双带电的眼睛在脑海里仿佛是在看着自己一样，让尚知秋又睁开了眼睛，不知道为什么自己会想起那她，拿过放在床头柜上的手机后，点亮了手机看了一眼，发现手机里有一条未读讯息，打开看了一眼后，居然是那个女人传来的！
　　看了一下时间是刚才和林萱讲电话时传的，那么晚了她有什么事吗？是突然想到那件衣服很贵还是要让自己赔偿吧！这样也好，不亏欠人家她才能安心的离开韩国，如此以为的尚知秋点开了讯息。
　　『有件事需要妳帮忙，不知道妳愿不愿意，如果有意愿，明天早上9点打这个电话。传送人：朴兮妍』
　　嗯？需要我帮忙，是什么事情呢？我不是本地人也不会讲韩语的，是什么事情会需要我帮忙的？尚知秋这样想着，虽然感到疑惑但是基于亏欠的心理作用尚知秋决定明天早上打电话给她看她是有什么事情。决定完之后尚知秋把手机放回去，安心的闭上眼睛睡了过去。
　　------------------------------------------------------
　　朴兮妍今天拍摄完之后，在离开之前看见那件被咖啡泼脏的衣服，想了一下后把那件衣服要了过来，在经纪人和助理不解的眼神之中坐上了保姆车，继续接下去的行程。
　　不知道怎么回事在工作闲暇时总是会想那人的侧脸和那像傻瓜一样的一直对自己赔不是的表情，甚至再工作中间突然笑出声音来，让身旁的工作人员一头雾水的，朴兮妍皱了一下鼻子把这怪罪到尚知秋的身上，都是她害的才会让自己在工作时失常。
　　那越发清晰的身影好像狗皮药膏似的已经缠绕她一整天了，就连收工回到家洗完澡躺在床上了，今天的情形还是犹如刚发生似的一直在脑海里不断的重复着，想着听不懂韩文时茫然的表情，想着不断对她道歉的自责表情，想着紧张又带着点严肃的表情，这些居然都异常的清晰，这让朴兮妍觉得不对劲，自己活了这二十几年来都不曾有过的感觉，这让一向对自己有着绝对掌控欲的人忽然有点摸不着边际，觉得一定是第一次遇见像她这样的人自己才有这些失常的行为，所以朴兮妍决定要搞清楚自己的失常行为，这才会有发讯息给她的那一幕。
　　那本来自己要丢掉上面写着她的联络方式的纸条，再要丢进垃圾桶的那一刹那，她犹豫了，思考了一会儿才又把纸条随手收近口袋里，也幸好自己没丢，否则韩国这么大她要上哪找人去？
　　想到明天还能再见到她，朴兮妍心情愉快的进入梦乡，为何她笃定尚知秋会跟她连络呢？就看她那一脸自责的样子就知道她一定会跟自己连系，那么有责任感的人怎么可能把她的讯息忽略呢？呵呵。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过了清明假期，是得开始更文了...
　　当初没有存到一定数量的存稿就发文
　　是想要给自己一个约束让自己可以加紧更文的脚步
　　但是......似乎......拖稿君一直附身在我肩膀上。


第4章賠錢
　　Chapter.4
　　早晨的阳光透过窗帘洒进房间里，房内的温度有点微凉，尚知秋整个人缩在棉被里享受着温暖又软绵绵的棉被，微微扬起的嘴角显示着主人此刻正做着好梦，恬静又温暖的早晨本来可以一直维持下去，但是在一道刺耳的铃声下全数殆尽。
　　棉被团没有动静，铃声尽责的欢叫着，以为铃声要停止时棉被团终于动了一下，然后“唔...”一个呢喃的声音响起过后就是一只白皙的手从棉被中伸了出来摸索着，拿起手机把那扰人的闹钟关掉后，一下子仿佛又陷进了刚刚宁静的早晨一般，过了一会儿，尚知秋顶着一头乱发的坐了起来，迷迷糊糊的看了一下四周围觉得有点面生，微皱了一下眉后才慢慢地清醒过来，拿起手机看了一下时间，显示时间8：30，这是为了怕自己睡过头故意设定的时间，她本着9点打电话给朴兮妍所以今天才没有早点起床继续自己的行程，她打算打电话给她看她要干嘛在决定自己下一个行程要去哪。
　　起床给自己洗漱一下后，换了一身干净的衣服后就坐在沙发上看着手机不言语，她在等时间到，为何不开电视看？因为她看不懂也听不懂，最多也只能看个CNN新闻，自己昨晚就已经看过了大概的新闻了自然对那些一再重播的新闻没有兴趣。
　　终于等到了9点整，尚知秋也不犹豫的马上按下拨号键，听着另一面的手机铃声静静地等着，手机迟迟没有人接听尚知秋微皱了一下眉把手机拿离耳边看了一下又放回耳边，铃声一直到出现温柔的女声后尚知秋挂断了电话，把手机丢在桌上，她双手环抱着胸眼睛直盯着桌上的手机瞧，她再思考是要再打一次还是就这样不管继续她的行程？
　　但是尚知秋又想起这个人的身分抿了一下唇后，又把手机拿起再拨了一次。
　　这次手机没有响多久就被接起，尚知秋刚要开口说话就被人堵住了，另外一头的人已经马上开口。
　　“妳在哪间饭店？把自己整理一下，我过去接妳。”朴兮妍的声音透过手机传了过来，尚知秋还没有反应过来电话那头的人讲的是哪国语言，朴兮妍似乎先她一步想起之后又再用了英文重覆了一次。
　　“呃....XX饭店。”尚知秋直接反应的就把住的地方报了出来
　　“好！我30分钟后过去接妳，到饭店门口等我。”朴兮妍快速的说完之后没等尚知秋回答就把电话挂掉了。
　　“.....。”尚知秋愣住的看着手机没有反应，久久才“切”了一声后​​把手机收到口袋里，然后把自己需要用到的东西背着，她打算先去饭店餐厅享用她今天的早餐，刚刚在等待时她的肚子已经饿到一直咕咕叫了。
　　为了怕让朴兮妍等，尚知秋只是简单的吃了一些火腿蛋土司，就乖乖的在饭店门口等着，一开始饭店人员还询问是否要接送车的服务，尚知秋摇摇头拒绝了，并且告知自己再等人，饭店人员才礼貌的退回了饭店大厅里。尚知秋抬头看着蓝蓝的天空，忽然有种感触，她再过半年就要毕业了，虽然未来的路她已经决定好了，可是还是觉得很茫然。
　　朴兮妍的保姆车一驶近饭店大门时，她就看见一个人站再门口的尚知秋，有点忧郁的气息垄罩在她的身上，比昨天看见的她多了一股让人想呵护她的冲动，保姆车稳当的停在尚知秋的面前，尚知秋还微愣时车门已经打开了，她看见朴兮妍坐在里面慵懒的看着自己，尚知秋忽然脸颊一热低下头去避开她那探索的视线。
　　“还不上车？”朴兮妍挑眉问着还傻站在那的尚知秋说着
　　“去哪里？”尚知秋疑惑的抬起头来看着朴兮妍
　　“先上车，时间快来不及了。”朴兮妍好笑的看着这时的尚知秋，这样子的尚知秋无疑多了点可爱
　　“.....。”尚知秋忽然想起林萱还在国内时拉着她的手耳提面命的警告自己不要随便上陌生人的车，但是她想想朴兮妍怎么也算是韩国的公众人物应该不至于对自己怎么样？更何况她也没什么可以让她觊觎的，尚知秋撇了撇嘴后就抬脚上了车。
　　等尚知秋坐好之后才发现原来车上不止朴兮妍一个人，还有她的助理在，尚知秋微笑的和那助理打招呼，朴兮妍没有反应就只是坐在一边闭目养神，尚知秋有点不解，想要开口问她却又想打扰她休息，她微侧过头看着助理希望她能替她解答，但是那助理也只是笑笑也不说话，怕是知道自己听不懂韩文所以讲了也是多余的，尚知秋有点无奈的又看了一眼闭着眼睛在休息的朴兮妍，之后也学着她靠在椅子上闭目养神。
　　过了许久车子停了下来，感觉车子停顿下来的尚知秋睁开眼睛看向窗外，然后不解的转头看着朴兮妍，刚好对上那双媚惑​​的双眼，尚知秋愣了一下才道：“这里是哪里？”朴兮妍没有说话只是看了尚知秋一眼后扭头跟助理说了一句话后就自己开门下车了，尚知秋还没反应过来她傻楞的看着朴兮妍扭着摇曳的身姿向前走远，尚知秋纳闷的看着朴兮妍的助理，那个助理似乎不知道怎么跟尚知秋说话，只是笑笑伸出手指示意尚知秋跟上朴兮妍的脚步，尚知秋疑惑的犹豫了一下后才跟着下车，慢步的跟上朴兮妍。
　　今天朴兮妍要为一款杂志拍摄一组照片，所以她带着尚知秋来到这个摄影棚，说是有事情要尚知秋帮忙却又带着她来到这里，她不知道为什么要这么做她自己也说不上来，这么想着的同时也已经不知不觉得走到了休息室，看了一下门口大开的休息室后没有犹豫的就走了进去，里面已经有一些工作人员在整理着衣服或是一些道具，每个人看见朴兮妍后都停下手上的工作和她打了招呼。
　　朴兮妍微笑着一一的和他们打招呼，然后就坐在位置上等化妆师替她上妆，这时候尚知秋也跟着走了进来，她带着好奇的眼睛看着四周，小心翼翼的挪到了朴兮妍的身边，朴兮妍带着好笑的眼神看着像只受惊吓的小鹿观望着四周的尚知秋就觉得特别想逗逗她。
　　“坐啊！”朴兮妍指了指身旁的椅子，慵懒的靠坐在椅子上。
　　“呃...妳还没跟我說妳带我来这里要做什么呢？”尚知秋虽然对这第一次踏进来的摄影大棚有点好奇，但是她可没忘记正事，她想要尽快解决这件事好继续她的旅程啊！
　　“别急，这件事妳能帮的上忙的。”说完朴兮妍看着尚知秋停顿了一下后，又紧接着说“昨天那件衣服也不能穿了，但是我不需要妳赔钱，只是需要妳待在我身边做一个礼拜的助理。”
　　“什么？！不行！我是来这里旅游的，不是来工作的，我还是赔妳钱吧！”尚知秋听她说完也有点急了，她只打算来韩国玩个几天就回国的，现在要让她待在她身边工作那不就等于她的旅游泡汤了吗？想想觉得不行还是赔钱了事吧！说完也拿出自己的皮包想要掏钱出来。只是皮包才刚拿出来就有一只白皙冰凉的手覆在她的手背上，尚知秋愣着看了这只多出来的小手，抬头看着眼前人。
　　“妳以为那件衣服是妳赔的起的吗？那是法国名设计师设计的限量衣服，昨天他好心的提供做为拍摄用，谁知道居然就这样被一杯咖啡毁了....嗯...不過妳放心，我和那设计师也有点交情，虽然他不追究我的过失，但是...”朴兮妍说到这就故意停了下来看着尚知秋。
　　尚知秋被她这样盯着看也有点不安和些许的羞迫，她也忐忑的盯着朴兮妍那张漂亮过头的脸等着她继续说下去。
　　“妳也听到了，只要妳做我的助理我就不追究妳的过失。”说完朴兮妍就扬起灿烂的微笑等她做出反应
　　“......。”尚知秋有点失神于她的笑容里，但是很快她就找回理智，她静下心来思考着这个问题，这件事虽然不能说全部都是她的错，但是也的确是她先撞到人家的，可是要浪费一个礼拜的时间...嗯...。
　　朴兮妍看着尚知秋完全陷入思考的模样突然觉得这样的她看起来意外的很吸引她的目光，那认真低垂着眉眼思考着的干净侧脸，让看过许多美女的朴兮妍觉得眼前的这个人比她们都美的多。
　　“如何？”朴兮妍笑着问她，她觉得尚知秋不可能拒绝她的。
　　“好，我答应妳。”尚知秋抬起头看着朴兮妍，她觉得大不了就是延后回国的时间，顶多就是被林萱轰炸。
　　“好，这一个礼拜就拜托妳了。”朴兮妍听到她的决定后如她预料的一样就甜甜的笑着对她伸出了手。
　　“...嗯。”看着面前这只伸出来白皙的手，尚知秋突然有一种好像被设计的感觉，但还是无奈的伸出手与她交握​​。
　　嗯，她的手柔软、滑腻，触感很不错。这是尚知秋脑子里唯一剩下的感觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近很没有更文的动力啊....
　　每天一点一点的增加字数何时才能凑完结局啊？
　　存稿君也越来越瘦弱了，有点心疼呐...
　　似乎需要一些些留评来增加动力......（？）


第5章入住
　　Chapter.5
　　说是做朴兮妍的助理，但是尚知秋完全没有这方面的经验，这得说到因为尚知秋家庭背景雄厚的关系，所以尚知秋根本不需要为经济担忧，也幸好尚知秋是个节俭的人没有任何富二代的坏习惯，这算是她第一次给人家打工还是个完全免费的工作。
　　在等待朴兮妍拍摄照片的途中，尚知秋打了通电话回国，告诉了林萱这件事，想当然是被林萱臭骂了一顿，还说自己是不是被卖掉了？就叫妳要小心陌生人为什么还要上朴兮妍的车？还惊天动地的嚷嚷着说要马上赶到韩国来替自己站台，看还有谁敢欺负自己，尚知秋无奈的微笑着侧听着电话那头林萱的歇斯底里的声音，只能一个劲的安慰着她说自己不会有事，只不过是当她一个礼拜的助理而已又不是什么大不了的事情，还叫她不要抛下论文，专心的把论文完成在考虑接下来的事情！她可不想当林萱的学姊。
　　朴兮妍拍完回到休息室时就是看到尚知秋温柔笑着的侧颜，看她讲着电话估计就是对家里人交代一些可能会晚点回去的事情，朴兮妍心里衍生一点点内疚，如果不是她，尚知秋说不定不需要更改机票的时间或者是可能被家里人责备的可能性，但是她真的有一种想要把她留在身边的强烈感觉，所以那一点点的内疚就在那强烈的感觉下被掩盖过去了。
　　“好，我会早点回去的，妳也要好好的完成论文，嗯，不说了，掰掰。”尚知秋最后只能给林萱保证自己会早点回去的承诺后又交代几句话才放心的挂上电话，尚知秋把手机收进包里时才发现一直坐在她旁边的朴兮妍，她略微心惊了一下但还是不动声色的抬起手挥了一下。
　　“嗨...呃...现在要做什么？”尚知秋尴尬的不知道接下来要干嘛？看她现在坐在这不知道有多久了估计应该是拍完了，那么接下来是要去哪里呢？如果可以希望她今天的工作已经结束然后放自己继续完成旅程！但是朴兮妍是谁？怎么可能会有做完的工作？
　　“去吃饭，现在都已经过了午餐时间了。”朴兮妍说完之后拎起包后就朝休息室外走，尚知秋愣了一下后也马上拔腿跟了上去，边走边看了一眼手表，才发现已经下午1点多了，没说没发现自己的肚子还真的很饿了，尚知秋摸着肚子跟着走在前方的朴兮妍。
　　朴兮妍带着尚知秋去吃了韩国烤肉，虽然她不知道尚知秋喜欢吃什么，但是她猜尚知秋一定可以接受，因为她是来旅行的嘛~~自然是要多多尝试才能体会旅行的意义啊！
　　尚知秋好奇的观察着餐厅的装潢，这间店跟她前两天自己胡乱进去的餐厅差了很多，一看就知道这间餐厅价格定不匪。当尚知秋在观察餐厅的同时，朴兮妍在观察尚知秋，看着她好奇的睁着大眼睛看着四周的样子就觉得可爱，这家伙几岁了？怎么一副毛还没长齐的样子？
　　“咳咳！嗯....妳几岁了？”朴兮妍一声咳嗽声拉回了还在好奇张望的尚知秋的注意力，假装自己只是在随性的聊天问着其实一直早就想问的问题，可千万别在自己对这家伙产生好奇心的情况下，知道这家伙的年纪其实跟自己差了一大截！
　　“嗯？我22岁了。”尚知秋出于反应没有多想就说了
　　“哦！？22岁！看不出来，毕业了？”比自己小两岁，嗯，朴兮妍想着既然都开口问了，那就一次把自己想知道的一次问齐吧！
　　“嗯...今年就要毕业了，趁毕业前夕出国走走。”尚知秋拿起水杯喝了一口，然后就看到服务生走了过来说了一大串韩文，一头雾水的看着朴兮妍和服务生叽哩呱啦的心里在想着是不是要来学习一下呢？
　　“在想什么？”朴兮妍盯着好像在出神的尚知秋，玩味的看着尚知秋那种神情，好像盯着玩具的小孩一样。
　　“呃...没什么。”尚知秋接触到朴兮妍的眼神后脸红的低下头玩弄着自己的筷具，扁平的筷子她一直都拿不习惯，虽然不阻碍进食但是还是多少有些不习惯。
　　“怎么会想到韩国玩？”朴兮妍看她不是个话多的人，但又想多了解她一点，只好自己找话题啰~
　　“嗯...随便挑的。”尚知秋嘟着嘴皱眉的说，仿佛是个很难启齿的事情
　　“什么？”朴兮妍也很讶异听到的答案，还一度以为自己听错了。不过也幸好她随便挑的挑到韩国这，要不然也遇不到这么好玩的人了，朴兮妍微笑着看着对面的人。
　　“嗯，这是我第一次出国也不知道去哪，所以去旅行社随便挑一个的。”尚知秋回想起那时旅行社的人惊讶又怀疑的眼神就觉得好笑，第一次出国怎么了？每个人都有第一次出国的经验嘛~干嘛那么惊讶？
　　朴兮妍看着对面的尚知秋表情从微微不满变到喜悦的过程就觉得这个小朋友还满可爱的，想了想这几天的工作没有那么多，而且明天似乎好像有一个通告是在游乐园里的，不知道前面的人喜不喜欢去游乐园玩？
　　“等会儿我先带妳回饭店收拾行李，妳先搬到我那住吧！”朴兮妍状似无意的提起，拿起咖啡喝了一口
　　“喔...啊！？为什么？”尚知秋先是点头后才反应过来，惊讶的瞪大眼睛，貌似我们还没熟到可以住到妳家去吧？更何况妳不是艺人吗？就这样把一个刚认识不到两天的陌生人领回家好吗？
　　“难道妳想让我每天早上都提早30分钟去接妳不成？妳有看过哪位艺人去接助理的吗？”朴兮妍挑着眉说，天知道她住的饭店离她住的地方可不止30分钟的路程啊！难道还要在她赶通告的时候还得抽出时间去接她吗？
　　“呃...可是妳可以告诉我妳工作的地点，我可以自己过去的。”尚知秋还不死心的打算挣扎，跟别人一起住她怎么想就怎么别扭。
　　“嗯？”朴兮妍故意拉长尾音，眼神里闪烁着一些威胁的意味
　　尚知秋看着朴兮妍那双勾人的电眼就只能耸着肩举白旗投降，低下头弱弱的说：“知道了。”
　　朴兮妍满意的看着低着头的尚知秋，嘴角扬起狡黠的笑容，这倒是成功的把人骗到家里去了。
　　“兮妍，妳怎么能让一个陌生人住到妳家去？如果她是个狗仔怎么办？又或者她是ANTI怎么办？”朴兮妍的经纪人强烈的阻止自己家艺人所做的决定，身为经纪人就是得保护自己公司旗下的艺人，更何况朴兮妍还是现在当红的艺人。
　　“放心吧！她不是那种人。”朴兮妍颇为无奈的扶额，虽说经纪人的过度保护确实是可以让她免受那些ANTI的骚扰和攻击，但是有时候她真的觉得很没有自由和个人的空间。
　　“妳怎么知道？妳认识她才多久的时间？我已经听说昨天那件事了，说不定她就是故意在那边等妳故意撞洒了妳的咖啡的呢？如果她是假意的装好心的让妳卸了防卫之心所做出来的举动呢？”经纪人还是严肃的告诉她这些可能发生的事，毕竟ANTI在韩国里可是常见的，不提防点是不行的。
　　“她....她根本不是韩国人，而且她还是个孩子。”朴兮妍看了一眼坐在远处的尚知秋，安静的坐在那里的尚知秋有一种知性美，仿佛就像是从画里走出来的美人。
　　“她即使不是韩国人，也有可能会做出对妳不利的事情，而且...据我所知，ANTI可是不分年龄的。”经纪人还是不能认同朴兮妍要让一个陌生人住到家里去，这简直就像是把一颗炸弹放在家里一样。
　　“别再说了，以后发生什么事我会自己承担的，我累了，回去吧！”朴兮妍揉揉眉心突然觉得很累，已经跑了一天的通告了，现在还得在这争辩这些，烦死了，脸色也渐渐的变冷了。
　　“妳....”经纪人看朴兮妍确实面色憔悴，想要再说些什么但是见她坚定自己的决定，也只能张开口后又闭上。
　　“走吧！我带妳去拿行李。”朴兮妍走到尚知秋身边，居高临下的看着此刻仰着头看着她的尚知秋说道。
　　“.......。”看了一眼朴兮妍又看了一眼站在不远处一脸不悦的经纪人，尚知秋虽然听不懂他们到底再说什么，但是似乎好像不是很好的事情，尚知秋又看了一眼朴兮妍心里想着：其实...真的不用住到妳家去的，我只是来旅游的啊！
　　在保姆车上：
　　朴兮妍忽然转过头来问着尚知秋“对了！我好像忘记问妳叫什么了？”
　　“尚知秋。”尚知秋用中文回答她，她实在是不知道该怎么跟她说她的英文名啊？
　　“蛤？什么？”朴兮妍以为自己没听懂，又问了一次。
　　“尚，知，秋。”尚知秋又一个字一个字的慢慢念给她听。
　　“尚...知...啾...”朴兮妍听懂了,只是念的发音似乎有点不标准,她把秋念成啾了。
　　“秋！”
　　“啾？”
　　“秋！”
　　“啾......”
　　“秋！！Autumn！冬天的那个秋！”
　　“......妳敢凶我？”朴兮妍挑着眉看着似乎有点发怒的尚知秋。
　　“......没有。”
　　“哼！我就要叫妳啾！”朴兮妍扭过头不去看她，霸道的决定她以后的名字。
　　“........”尚知秋也没辙,只好随她去了,名字而已,她喜欢怎么叫就怎么叫吧!
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后那段保姆车是后来才加的
　　忽然发现到我好像忘记写到互相介绍自己的桥段...
　　幸好还来的及...呼~
　　其实我没有那么在意是不是有人会留言啊...
　　真的....我一点都不介意！...
　　更文的速度也是想到才写的
　　就请给予时间和宽容让我有足够的空间来完成这个坑吧！
　　如果有错字或是繁字请告诉我吧！


第6章早餐
　　Chapter.6
　　尚知秋走进朴兮妍的公寓时还是没有反应过来，手提着行李箱呆站再玄关看着那温馨又不失设计感的客厅忽然觉得朴兮妍这个人应该不算太坏，至少她很有品味的不是吗？
　　“怎么了？不进来是打算今晚睡在那吗？”朴兮妍走到客厅沙发坐下来时才发现尚知秋还站再玄关，那一脸的呆愣表情让她觉得尚知秋今晚特别可爱。
　　“呃...这个...我觉得....还是不太...好。”尚知秋看着朴兮妍有点犹疑的说，虽然这里比那饭店房间看起来还要有家的感觉，但是她真的觉得她跟她不太熟，这直接住到人家家里来不是她的个性啊！
　　“如果妳今天晚上要跟我讨论这个问题的话，我不介意把棉被和枕头放在那让妳睡在那。”朴兮妍的语气有点冷下来，见过不识好歹的人，就是没有见过这么不识好歹的人，别人是巴不得可以跟自己住在一起，为什么这家伙像是避之唯恐不及的样子？我长的很丑吗？
　　“我问妳，我长的丑吗？”想到就问，好孩子。
　　“呃...不。”
　　“那漂亮吗？”
　　“....漂亮。”
　　“那妳为什么要一直躲着我？”
　　“我没有啊...”
　　“那妳就过来坐好。”
　　尚知秋觉得很无言，也没有可以反驳的地方，只好默默的摸着鼻子拖着行李箱换了鞋子走到沙发旁，犹豫的看了一眼朴兮妍后坐在旁边的单人沙发上。
　　“今天早点睡，明天要早起赶通告。”朴兮妍斜看了她一眼慵懒的说着
　　“好。”尚知秋看了一下手表，发现居然已经11点多了，难怪觉得有点困
　　“走吧！我先带妳去客房洗澡整理一下，明天早上4点就要出发了，所以妳如果...早点睡吧！”朴兮妍站起来看着尚知秋说，后来想想还是没说什么只叫她早点休息就转身带着她去客房。
　　尚知秋虽然有点心理准备了但还是没想到居然凌晨4点就要出门，这样是要多早起床啊？看到朴兮妍已经走远了才忙拉着行李箱跟了上去。
　　“这里是妳的房间，隔壁是我的房间，房间里都有卫浴设备，妳先去洗澡我等一下拿新的洗漱用具给妳。”朴兮妍打开了其中一间房间边走进去边说着，走到房间中央时才转身看着尚知秋。
　　看着房间的装潢还不算太简陋，反而跟饭店的房间有的一比，还有那看起来就无比柔软的大床就足以证明朴兮妍真的是个很红的明星，就连客房都装潢的这么大气精致，更不用说主卧室是怎样了，但是尚知秋可没有任何想去看主卧室的心思，反正她想她只在这借住一个礼拜就要走了，主卧室如何又怎样呢？现在有房间睡还不用钱，不睡白不睡！
　　“好了，别老是发傻，赶快休息，明天早上如果妳比我晚起妳就死定了！”朴兮妍看一直在发呆的尚知秋很无奈，只能交代她一些话后就离开了，今天跑了一天的通告了，难得能在晚上12点前睡觉当然得赶快拿来补眠啦！
　　简单的洗漱后，尚知秋躺进那张真的很软的床铺后，心满意足的勾着嘴角闭着眼睛享受这种身体陷进床铺的感觉，夜晚的宁静让尚知秋有了时间可以回想今天发生的任何一件事。
　　她都快觉得自己这两天的遭遇都像是在拍连续剧了，哪有那么转折的戏剧性发展啊？自己一个默默无闻的小百姓居然就这样认识了韩国的当红明星，而这个大明星居然还要自己当她的助理，现在居然还睡到人家家里来了？跟自己身边的亲朋好友讲也不会有人相信啊！
　　但是...朴兮妍...真的很漂亮啊！她长这么大以来第一次遇到这么漂亮的人，那张精致的脸孔根本不像是人类了，尤其是她看着自己的神情，怎么那么像是拿到玩具的小孩啊？唉~~~我到底在想什么啊....
　　忽然手机铃声响了起来，在寂静的夜里显得突兀，也扎实的吓了尚知秋一跳，镇定之后才后知后觉得发现是自己的手机在响，怕吵到睡在隔壁房的朴兮妍，尚知秋是马上跳起来去翻自己的后背包找出手机，连看都没看的就接了起来，还没等她说一句话电话那头的人就已经破口大骂了。
　　“尚知秋！妳是跑出去玩到野了是不是？！接二连三的都没有打电话报平安，妳知不知道我在这里担心的都睡不着啊！？蛤！妳存心气我不能出国玩是不是啊？！”林萱的声音透过手机从遥远的那一端传了过来。
　　“林萱...对不起...我忘记了。”尚知秋吐吐舌头，有点讨好的跟林萱赔不是。
　　“哼！这次就原谅妳。”
　　“嗯，我下次会记得跟妳报平安的。”尚知秋知道自己有错在先，当然是马上点头说好，只是这次真的是因为跟朴兮妍跑了一整天的通告，然后又跟着她搬家到她家住，到最后也累的也没有时间打电话回去报平安了。
　　“唉...其实我也不是要妳每天都打电话回来，国际电话也很贵的，只是我很担心妳一个人在国外没有人可以帮妳，而且妳又是第一次自己出国，多少都放心不下。”林萱叹了一声气后也是跟她解释为何自己会这么担心，在国内虽然尚知秋是个独立又很有能力的人，但是这不是因为语言不通，又人生地不熟的，想要找人帮忙也是一问三不知的，怎么说都没有在国内的好。
　　“嗯，我懂，妳放心，我现在很好，而且我还认识了韩国的大明星呢！”尚知秋就是故意逗林萱的，她知道她这个好友很担心她，但是她不是小孩子了，不需要人家替她安排好一切，她也想要自己踏出这个世界，她不想让自己的视界只有待在实验室里。
　　“喔~对喔~妳还认识了韩国艺人呢！我们秋秋也是个有大明星朋友的人了呢！”
　　“林萱！”尚知秋脸颊涌上些许热度，林萱就是爱调侃她
　　“哈哈！好啦~不逗妳了，今天怎么样？”
　　之后尚知秋说了一些今天发生的事情，包括搬到朴兮妍家里住的事情，还有问候一些国内好友的琐事，最后在尚知秋疲倦的打了个哈欠后才依依不舍的道了晚安后结束了通话。最后林萱还说如果再忙也不需要每天打国际电话回来了，用LINE传讯息也是可以的。
　　------------------------------------------------------------------------
　　还没亮透的天空，沉静带点些许凉意的房间里头，突然手机刺耳的声音划破房间上空，尚知秋迷糊的睁开眼睛，脑海里只闪过一个念头就是“早上了？我不是才刚睡着吗？”唉...都怪昨晚和林萱聊太晚了，明明觉得自己才刚躺下而已，怎么才一个翻身而已就早上了？
　　尚知秋挣扎着坐了起来，看着陌生的房间还有一点没反应过来，又默默的坐了几分钟后才彻底的惊醒！
　　飞速的冲进浴室洗漱后，也换了身方便活动的休闲服，然后才战战兢兢的打开房门走到隔壁房门前，犹豫的抬起手作势要敲门，迟疑了一下后又缩回手，她醒了吗？不对！昨晚她是有叫我要叫她起床的？但是...
　　就在她犹豫之间眼前的房门就被打开了，她睁着大眼看着眼前这个即使是素颜也是有着光滑透亮肌肤的女人，对方也是讶异的看着她，她的手还尴尬的停在空中，两人维持着一种外人看起来很诡异的姿势对看着，后来尚知秋懦懦的缩回手讪笑着说：“哈...妳醒了...我以为妳...还没醒...呃.....”讲到一半尚知秋才后知后觉的发现自己讲的是中文对方根本听不懂。
　　“早安。”朴兮妍也不在意她说了什么，淡淡的说了声早安后就从她身旁走过，径自走进了开放式厨房里。
　　尚知秋只能摸摸鼻子跟在她后面走，看她的样子似乎是打算自己做早餐？连忙走到她旁边问着“妳要做早餐吗？我来帮妳。”随后附上自己的笑容。
　　“我不吃早餐的。”朴兮妍看了她一眼后淡淡的说，然后拿出咖啡机里刚煮好的咖啡倒了一杯，喝了一口。
　　“不吃早餐？”尚知秋微皱眉“不吃早餐对胃不好，多少吃一点吧！”说完也伸手抢下她手中的咖啡放在一旁
　　朴兮妍挑眉看着她，眼神就像是在说“找死吗？”的样子，不说话的直盯着尚知秋
　　“我来煮吧！妳先去换衣服，等妳换好也可以吃了。”尚知秋不给她回应的时间就轻轻的推着她离开厨房，然后转身打开了冰箱，发现里面虽然食材不多但是至少还有鸡蛋和韩国人每餐必备的『泡菜』，虽然觉得一大早的吃泡菜有点诡异，但是谁叫现在她在人家的地盘里呢，入境随俗吧！
　　朴兮妍看着尚知秋的背影若有所思，然后才微微的勾起嘴角带着笑意的回去卧室里换装。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　干旱的很严重，就像月球表面，出现坑了
　　慢慢来...不要急...总是会填完的


第7章爱宝
　　Chapter.7
　　等朴兮妍从卧室里走出来时，尚知秋刚好把做好的早餐摆上餐桌，看见朴兮妍已经化好妆并且也已经穿上自己的私服后，有那么一瞬间尚知秋以为自己看见了从诗词里走出来的洛神，只能傻傻的看着她慢慢的走向她。
　　“怎么了？早餐做好了吗？”朴兮妍自然是看见了尚知秋那看的痴迷的眼睛，也不点破的只是挑着眉走到她面前看着放在桌上的早餐。
　　“啊！做...做好了。”回过神的尚知秋窘迫的把一盘放着一颗煎的很漂亮的鸡蛋和一盘烤吐司放在她前面，并且示意她赶紧吃时间有点来不及了，在不出门可能会赶不上司机来接她们的时间。
　　“就吃这个？”朴兮妍有点戏谑的看着盘子里的鸡蛋
　　“呃...冰箱里只剩下鸡蛋了，还有一些泡菜...早上吃那个对胃不好，所以我只替妳煎了颗鸡蛋，还有烤吐司，妳的厨房里都没有什么食材，只有这些东西了。”尚知秋后来还是把那红通通的泡菜放回冰箱里，她想朴兮妍是艺人应该对皮肤是很讲究的，那么应该是不吃辣的吧？可是她怎么忘记了，在韩国很多人都吃辣啊！即使是艺人泡菜对于她们来说是每日必须的小菜啊！
　　朴兮妍只是盯着她看了一小会儿，也没跟她说韩国人的饮食习性，索性就拿起了叉子吃掉那颗漂亮的鸡蛋。
　　等到朴兮妍把那颗鸡蛋吃下肚后就放下叉子表示不吃了，尚知秋诧异的看着只被消灭掉一颗鸡蛋的早餐，有点不可置信的看着她说：“妳只吃这样？在吃一些烤吐司吧！”尚知秋把装着烤吐司的盘子往她面前挪一点。
　　“不了，吐司有淀粉，会胖的。”朴兮妍拿起餐巾优雅的擦着嘴角，淡淡的撇了一眼那盘烤的金黄的吐司
　　“......”饿死妳，就妳那小胳膊是胖到哪去！尚知秋在心里翻了个白眼，她不明白为何明明很瘦的人却老是嚷嚷着要减肥，到底是有多肥？
　　“妳好了吗？在不出门会迟到的。”朴兮妍像是知道尚知秋心里在想什么，放下餐巾后拿起包就站了起来凉凉的丢下一句话就往门口走去。
　　“啊！我好了，等等我！”尚知秋反应过来马上把吃完的盘子叉子放到洗碗槽里，随后又把那烤吐司叼在嘴上，匆匆的抓起外套和包就追了出去。
　　朴兮妍好整以暇的倚再门口看着慌张的尚知秋，嘴角勾着妩媚的笑容，等到尚知秋跑到她眼前时才稍微替她整理了刚刚匆忙穿上的外套，弄平了衣服的皱折后才缓缓的拉着她的手关门走到电梯口等待电梯。
　　而叼着吐司的尚知秋还没从刚刚那温柔的替她抚平衣服的朴兮妍中回过神来，愣愣的让朴兮妍拉着她走，一直到坐上保姆车后尚知秋才回过神来。
　　“妳好，Autumn。”朴兮妍的另外一个助理生涩的用英文和尚知秋打招呼，只是用这个称呼叫她这让尚知秋微微的脸黑了一下，她想算了反正也是秋，虽然她真心的觉得这个名字很阳春。
　　“早安。”尚知秋礼貌的回以一笑，对待不熟悉的人尚知秋习惯了以礼相待。
　　因为今天这个通告是去首尔著名的爱宝乐园拍摄代言广告，所以今天的路程比较遥远，所以另外一位助理得知新来的助理会讲中文之后打算跟这位新来的助理学习中文，算是一种兴趣吧！
　　等到尚知秋慢慢的把那块吐司啃完后，小助理就抓紧时间凑过去讨教几句比较实用的中文来学，虽然在尚知秋完全不知道她再说什么一头雾水的情况下，朴兮妍冷冷的丢了一句她想跟妳学中文之后就戴上了那只遮了她半张脸的超大黑超墨镜后就不理她们两个了。
　　“嗯？学中文啊....”尚知秋有点难办的看着那跃跃欲试的小助理一眼，心里想着我听不听的懂她说的还有问题了，怎么学怎么教啊？算了，教一句学一句吧！
　　两人在车上一会儿英文一会儿中文又在一会儿夹几句韩文的，感觉车上都像是大杂烩了什么语言都有！听的在前面开车的司机都冷汗直冒，真心觉得从小要好好读书啊！
　　尚知秋边教的过程边偷瞄了一眼貌似在闭目养神的朴兮延一眼，有点漫不经心的感觉。
　　“Autumn，几天，来韩国？”小助理用憋脚的英文问着尚知秋
　　“不确定，本来只打算来玩个5、6天而已，但是现在似乎....”尚知秋听懂小助理的问题后想了一下，本来打算只来玩个一个礼拜后就可以回国准备自己毕业后的未来，谁知道现在居然就卡在这了，至于归期倒还真的不知道是什么时候可以走了，只希望旁边这位主可以早点放她走。
　　“啊？5、6天吗？”可怜小助理只听的懂5、6天，所以一脸茫然的看着尚知秋
　　而在一旁的朴兮妍再听见尚知秋的回答后睫毛微微的颤动了一下，但还是没有醒过来，她心里知道尚知秋那还没说完的话是什么，只是她真的不知道自己是怎么回事，她想要让尚知秋留在她的身边，再她搞清楚她对尚知秋那种模糊不明确的心情是什么之前她不想让她离开她的视线。
　　“Autumn，妳几岁？”小助理学的都是一些基础的英文，至于问的问题当然都是一些基本的问题。
　　“22。”尚知秋很有耐心的一一回答小助理的问题，虽然她问的问题昨天朴兮妍全都问过了，她可不认为朴兮妍会有那个时间跟她的小助理介绍她，所以自然就是当作重新认识朋友吧！
　　就这样时间再小助理和尚知秋一问一答的来回下度过了，游乐园就近在眼前了！
　　尚知秋下了车后很是兴奋的看着游乐园的大门口，眼里的光采像是天上的繁星，让朴兮妍一下车就看到尚知秋那满是期待的兴奋劲忽然觉得自己接下这个通告是对的，所以她的心情也变的很好的走到她旁边把自己的包交给她提着。
　　“诺！拿着。”朴兮妍挑着眉看了尚知秋一眼后把自己的包放到她手上后就转身走
　　“......”尚知秋很是无言的看着手上多出来的包，虽然觉得无奈但是既然开始做了就得做到好这是尚知秋做事情的态度，所以她把朴兮妍的包提在手上后就跟在朴兮妍后面走。
　　小助理在后面满脸惊讶的看着两人的背影，心里开始怀疑起两人的关系，因为朴兮妍根本不准别人碰她的私人物品，更别说是让助理拿着她的包了，她想尚知秋真不愧是厉害的人，不仅会讲英文，长的又漂亮又高，就连注重隐私的朴兮妍都自动把自己的包交给她拿着，真的是好崇拜啊！~~~~~
　　这时走在前头的尚知秋还不知道自己就这么的被小助理崇拜上了，如果她知道被崇拜的原因是这样可能也是有点哭笑不得吧！
　　“你好，你好！”走在前头的朴兮妍看见了其他工作人员和导演后一一的跟他们打招呼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天精神欠安，凑合着点！


第8章乐园
　　Chapter.8
　　三人才刚走进乐园里就有工作人员跑过来带着他们到拍摄地点，顺便讲解一下等一下要拍摄的流程，三人表示听见了。
　　角落搭起了许多帐棚，是工作人员和给朴兮妍的休息处，三人走到休息处后，小助理就忙着给朴兮妍布置好一切，尚知秋只是愣愣的看着小助理快速的完成任务，然后就看朴兮妍泰然自若的走到椅子上坐下，马上就有服装师和发型师过来替她整理妆容。
　　尚知秋走到朴兮妍旁边有点手足无措的抓抓她额前的刘海，有点害羞的问“呃...我要做什么啊？”
　　朴兮妍张开眼睛看了她一眼，手指着旁边的椅子，然后扬着嘴角笑着说“妳先坐着，等一下拍摄时妳只要偶尔替我拍一些侧拍的照片就行。”说完也就继续让发型师整理她的头发。
　　“侧拍？”尚知秋有点疑惑的看了她一眼，见朴兮妍没有打算再跟她解释了也就不再多问了，只是这侧拍的照片是...她可以再旁边明目张胆的拍她吗？这不是在拍摄代言的广告吗？她就这样在旁边拍照好吗？不是都说代言的商品都是要先保密的，不能先曝光？嗯...算了，她都这样说了，拍就对了。
　　尚知秋愉悦的拿出自己的相机摆弄着，自己沉浸在自己的世界里，就连旁边的工作人员再讨论她也没听到。
　　“她是谁啊？是练习生吗？”发型师助理问着旁边的服装师助理
　　“不知道，跟着兮妍她们进来的。”服装师助理也不清楚的摇摇头
　　“长的好漂亮啊！”
　　听见这句话的朴兮妍抬起眼睛看向尚知秋，只见她正在看着她的相机没有发现这边的情况，就是她看过来了也听不懂，啧！都不知道她听得懂韩文好还是听不懂好了，不行！看来得让她多学学韩文，以后也方便沟通，每次都讲英文也很累的。
　　“Autumn，妳再看什么？”小助理拿着一些饮料走了过来，好奇的看着尚知秋手中的相机，边问边坐在她身边。
　　“喏。”尚知秋眼睛笑的弯弯的把相机靠近了她一点，让她方便看到相机里的内容。
　　“哇~~~~好漂亮，这些地方我都去过，可是都没发现有这么漂亮欸！”小助理惊讶的看着尚知秋这两天拍的景色，一时也忘了英文这事，直接就是用韩文了。
　　尚知秋听不懂所以也只是笑着看小助理一张一张的翻着照片，然后她察觉到旁边有一股热切的视线直盯着她，抬眼看过去就是看到朴兮妍似笑非笑的看着她，让她的心脏小小的颤了一下，然后又不解的看着她像是再问她是不是有什么事？
　　朴兮妍没有说什么只是浅浅的笑一下后又转身继续看着小助理帮她准备的杂志。
　　尚知秋虽然感到疑惑但是她觉得朴兮妍本来就是个奇怪的人，所以也没有多在意，又往旁边靠近了小助理身边跟她一起看着相机里的照片，只是她也没有看到朴兮妍又抬头看了她一眼，还很隐晦的微皱了一下眉毛。
　　“允熙，去看一下是不是能开始拍摄了。”朴兮妍看着杂志喊着小助理，看似很正常，但是真正的原因也只有她自己知道了吧！
　　“啊？喔！好！”小助理有点反应不过来，因为通常朴兮妍都是静静的等工作人员来通知，怎么今天就忽然让人去看呢？
　　虽然觉得奇怪但是小助理还是乖乖的站了起来把相机还给尚知秋，然后乖乖的跑走了。
　　尚知秋不知道发生什么事，也只能傻傻的接过相机，然后又看了一眼安然坐在那看杂志的朴兮妍，然后心里闪过一个想法不知道行不行，但是她想要试试看。决定了就马上去做，尚知秋坐到朴兮妍的旁边，有点难以启齿的看着朴兮妍的侧颜说“呃...我能不能先去附近走走啊？”既然都来到这个号称韩国最大最漂亮的爱宝乐园了，如果不玩个几个游乐器材那可是很对不起她自己的心理的。
　　朴兮妍没有说话就只是抬眼看着尚知秋，看见尚知秋脸上带着隐忍的雀跃也知道她那一点点小心思，唉~怎么办呢？想要把她留在身边的感觉越来越强烈，这么一刻也不想让她离开，但是又舍不得看见她失望的表情，朴兮妍抿唇一笑，轻轻地点头说“去吧！在拍摄的时候记得回来，妳这助理可得好好的"偿还"债务啊！”说完还开心的笑了出声。
　　“...知道了。”尚知秋先是被朴兮妍的调笑弄得有点无奈，后来又看见朴兮妍这平白多送给她的足以杀死很多人的笑颜搞的忽然脸上一热，感觉自己的脸好像要烧掉一样，匆忙的站了起来丢下一句话就马上跑了出去，就只留给朴兮妍一个像是被相公调戏而仓皇逃跑的妻子背影。
　　“哈哈哈。”朴兮妍看着那逃跑般的背影渐渐消失在自己的视线里，那愉悦的心情让她的嘴角是掩饰不住的上扬。
　　跑走的尚知秋感觉自己脸上的温度稍微降了之后，才慢慢放慢脚步平复自己的心情，她摸着自己的胸口感觉那与平常不一样的心跳速率，她真的觉得在朴兮妍对着她笑的那一霎那心跳忽然加速跳了起来，那是一种陌生的感觉，她想大概是朴兮妍笑的太美丽太迷人，就连她这个女人都会被她的笑容给迷去，难怪会有这么多人喜欢她。
　　“干嘛笑得这么漂亮。”尚知秋呢喃着朝着园区内走去，今天园区内虽然说因为是工作日没有很多人，但是还是有一些知道消息的粉丝特地来到这里探班和观看，因为拍摄的代言广告是还没有曝光的商品，所以外围被工作人员用警戒线围了起来，那些粉丝也只能在外围探着头看能不能幸运的看到偶像的身影，即使只有看见背影她们也是很开心的！
　　走走停停的尚知秋一边赞叹园区内的装饰一边秒杀她的相机记忆卡，拍了很多园区内的风景还特地请人帮她拍跟园区内的吉祥物合照，因为身上还肩负着任务所以尚知秋也不敢跑太远，虽然还有将近三分之二没有走透，但是也只能无奈的先走回拍摄地点，如果幸运的话朴兮妍的工作可以提前完成，或许她还可以拜托她让她去剩下的三分之二走走玩玩。
　　走回拍摄地点时朴兮妍已经开始拍摄了，尚知秋不自觉得就放轻了脚步，怕是会惊扰到朴兮妍那已经完全投入于拍摄的状态，尚知秋走到小助理的身边微微一笑示意了一下，然后就站在一边看着朴兮妍。
　　拍摄中的朴兮妍无疑是非常有魅力的，那双电眼被妆容的更是电力十足，妩媚的朝着镜头放出魅惑般的魔力，这样子的朴兮妍是尚知秋第一次看到的，手中的相机无意识的对着她按了数十张的快门，看了一眼自己拍摄的照片后抬起头看向朴兮妍时，居然四目相对到了。
　　尚知秋那一瞬间只觉得自己的心脏好像紧紧的缩了一下后就是快速的跳动，她脑子里只剩下她会不会因为心脏跳速过快而死掉呢？
　　在回神时朴兮妍的视线早已经移开，尚知秋悄悄地摸了一下左胸口，这种感觉太不对劲了，已经发生了两次了，该不会是自己得了什么不知道的病吧？要不然等回国后再去大医院做个检察吧？
　　朴兮妍虽然专心的投入拍摄中，但是她还是能用眼角余光看见尚知秋那变化多端的脸色，虽然不知道她再想什么但是光是看她的表情一下是满脸通红然后又转变成忧虑再然后又是一副若有所思的样子，朴兮妍的嘴角又是稍微的偷偷上扬，嘴里轻轻的吐出三个字“傻ㄚ头”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　5/1假期结束了好伤心啊~~~
　　更文的速度好像比想象中预期的慢…


第9章走失
　　Chapter.9
　　拍摄告一段落进行了中场休息，小助理赶忙上前递水给朴兮妍喝，然后迎着她回到休息区，这一切过程尚知秋都是傻楞的跟在身后走着，这也不怪她，从以前她总是跟着书本为伍，根本很少跟别人有过多的接触或者是交集，更别说是伺候别人了，最要好的朋友也只有林萱一个人而已。
　　“拍了什么了？”朴兮妍喝了一口水后看向尚知秋，略抬高了下巴指了指她手中的相机。
　　“啊！喏。”尚知秋听到后连忙靠过去打开相机内存给看她看了一眼半蹲在身旁的尚知秋，眼里带着笑意，跟着尚知秋手指的翻动看着她刚刚的杰作，不得不说尚知秋真的有摄影的天份，这些照片拍的居然都跟那些记者拍的都还要来的漂亮，完全不像是侧拍的，每一张照片都精准的把朴兮妍的身影定位在中间，就连光线和角度都抓的刚刚好，如果说拿这些照片当她下一期杂志上的封面照也不为过啊！
　　“妳干嘛这样看着我啊...”尚知秋一时半会没听见朴兮妍的声音，疑惑的抬起头看她却发现她正眨也不眨的盯着自己瞧，也不知道怎么回事的突地感觉心脏又顿了一下，这才开口打断这个窘境。
　　“我发现...其实妳挺漂亮的。”朴兮妍勾着媚笑看着尚知秋近在咫尺的侧颜，忽然觉得想要调戏一下她
　　“妳...妳再说什么啊...尽说些奇怪的话！”尚知秋顿时觉得全身血液全都冲到脸部，慌乱的站直身子背过身体去，就连平时流利的话语都变的结结巴巴的。
　　“我只是想说有没有兴趣和我一起拍摄画报啊？”朴兮妍好笑的看着已经红到耳根的尚知秋
　　“我...我没有兴趣，我只是来旅游的，再过几天我就要回国了，现在我只要当妳的助理一个礼拜之后，我就要继续我的行程了，所以...拍摄画报什么的，我没有考虑在内。”尚知秋强迫自己压下心里那狂跳不止的心脏，等冷静下来之后也说了很多自己原本的打算，因为是背对着朴兮妍所以也就没有看见她每说一句朴兮妍的脸就会多冷几分。
　　“是吗？”朴兮妍发现自己的心情一瞬间是降到谷底了，这家伙真是不识好歹，哪个人是巴不得可以跟她一起合照，只有这家伙避她就像是再避害虫一样，甚至是还说了要离开的话！
　　但是也没错，尚知秋又不是本国人，她只是来这里旅游的她迟早要回去她的国家的，现在只是找了个理由才把她留再自己身边的，等期限一到她还是要走的，那么现在自己所做的一切又是为了什么呢？只是为了能让未来有个念想吗？只是多难受而已吧...朴兮妍又想到了这个问题后，真的只是纯粹对这个人有点好感而已，就做出与以前的自己不同的行为，这实在是太不像自己了！
　　抬眼看着尚知秋，那种复杂的情绪又在一次环绕在她的心上，所有休息区的人都明显感觉到周围的温度好像降低了不少，大伙压根连气都不敢大喘一口，就是深怕自己不小心就撞枪口上了，虽然没有人知道朴兮妍为什么突然之间就心情不好了，但是大家还是静静的做着自己的事，也只有造事者一个人还不知道自己只是几句话而已就惹了佳人不愉快。
　　“兮妍，开拍啰~”这时有一名工作人员从外面跑过来解救了大家的危难之中。
　　朴兮妍不发一语就随手丢下手上的水在桌上，面无表情的走出休息区，而尚知秋则是一知半解的看着朴兮妍的背影，皱着眉想着这个女人又怎么了？怎么老是让人摸不着情绪？又想着大概是拍摄太久了导致太累了，没有多想的也跟着走了出去。
　　纵使朴兮妍心情不好但是她还是有专业素养在，摄像头一对准那气场就完全不一样了，尚知秋站在拍摄外围感叹这就是明星艺人的厉害之处。就在尚知秋再那边感叹之余，忽然感觉自己的裤腿被人拉扯，她低下头去看，看见了一个大约五、六岁的小女孩正拉扯住她的裤角用着楚楚可怜的眼神望着她，尚知秋愣住了，这小孩打哪来的？
　　四处张望也没有看见疑似小女孩的父母的人，尚知秋用疑惑的眼神看着她并且蹲了下来。
　　“小妹妹，妳的爸爸妈妈呢？”尚知秋笑着问小女孩
　　“......。”小女孩没有说话，只是摇着头，那双水灵灵的眼睛彷佛随时都会留下眼泪。
　　“啊...我怎么会以为这个小女孩听得懂英文呢？”尚知秋有点懊恼用手拍着自己的额头，习惯了讲英文也就不知不觉得跟小女孩讲起英文来了。
　　“妳，爸爸，妈妈呢？”尚知秋一字一句用中文说着并且还附加手部动作，她想也许中文的音可能跟韩文的音差不多，或许小女孩能听懂了。
　　“....。”小女孩还是摇头，那双眼睛已经通红了，感觉下一秒就会大哭。
　　“啊....这可难倒我了。”尚知秋摸着后脑勺看着小女孩，她真的很怕下一秒这小女孩就哭了，想了想又从口袋里掏出一颗糖果递给小女孩。
　　小女孩也天真的看见尚知秋给她糖果也就破涕为笑了，尚知秋看见小女孩笑了也松了一口气，连忙把她抱了起来，她四处看看有没有人可以帮她的，毕竟还是找当地人帮忙比较好。
　　“Autumn，妳再做什么？”小助理这时刚好走了过来解救了正苦恼的尚知秋。
　　“啊！这个小女孩走失了。”尚知秋把小女孩往上抱了抱，绽放着解脱的笑容让小助理一时恍了神。
　　“什么！？走失了？！”小助理惊讶的看着现在缩在尚知秋怀里的小女孩
　　“嗯，刚刚她拉着我的裤角，问她父母亲在哪里她也不说话，正愁着该怎么办的时候妳正好来了。”尚知秋也不知道她讲这么长的话小助理听不听得懂，毕竟早前在车上她可是讲三句只懂一句的。
　　果然小助理正用着一脸扭曲的脸看着她，两人只是对视着也不知道该怎么办，而小女孩此刻也是紧紧的抱着尚知秋的脖子不放。
　　“妳们在这里干嘛？”这时一道温润好听的声音从旁边传来，这不是应该在拍摄广告的朴兮妍吗？
　　本来在远处的朴兮妍是没注意到这边的，即使刚刚她也再纠结自己对尚知秋的感觉是从何而来，但是她还是会不自觉得用眼角余光去搜寻那个让她犯难的人，这才一时没有注意到而已，那人身上就多出了一个小女孩，还那么死紧紧的抱着那人的脖子，朴兮妍才不会承认她的心里有一点点的不悦才会中途暂停拍摄过来看看的！
　　“这个小朋友迷路了。”小助理连忙跟朴兮妍解释，因为她在朴兮妍的眼里好像看见一闪而逝的不悦情绪，在拍摄途中朴兮妍是从来不会突然暂停拍摄的，难道是这个小女孩打扰到她的拍摄了，有这个想法的小助理只能紧张的跟朴兮妍解释着，就深怕她会怪罪尚知秋，但是小助理不知道朴兮妍的不悦情绪可不是这个啊~~~~
　　“迷路？”朴兮妍微瞇了瞇眼盯着小女孩看了一会儿，真心的觉得那双紧抱住尚知秋脖颈的手很碍眼，想了一会儿，看了一眼有点迷惘的尚知秋后又转头看着小助理说着：“允熙，妳带着这个小女孩去园区的客服中心问问，看能不能找到这个小女孩的父母亲。”
　　“喔！好。”小助理听后伸手去接尚知秋怀里的小女孩，一开始小女孩还有点害怕的不肯离开更加死紧的抱着尚知秋不撒手，哪知朴兮妍往前一步，那神色看似好像要把那小女孩生吞活剥，尚知秋有点忐忑的看着朴兮妍那张一瞬间放大的脸，竟然脸颊有点泛红。
　　“妹妹，我们带妳去找妳的爸爸妈妈好不好？”以为要强行把小女孩抱走的朴兮妍突然用一种无比温柔的语气哄着小女孩，尚知秋有点看呆了，那温柔似水的笑容是想要让她的心脏淹死吗？
　　小女孩似是再犹豫，最后还是松开了尚知秋的脖子，有点畏弱的把手交给了朴兮妍。
　　“妹妹，现在这个姐姐会带妳去找妳的爸爸妈妈，妳乖乖的跟她走，她会陪着妳的，好不好？”朴兮妍抱着小女孩轻声细语的安慰着小女孩受惊吓的情绪。
　　最后小女孩真的乖乖的跟着小助理走了，现场只剩下尚知秋和朴兮妍两人，而尚知秋还处在刚刚朴兮妍那充满母爱的温柔光辉之中没有反应过来，朴兮妍看着尚知秋只会傻呆呆的盯着她瞧，食指曲成弯轻轻的敲了一下尚知秋的额头后，带着有一点调笑的语气说：“难道妳不知道我是2015年度的亲和大使吗？”说完后送给尚知秋一个迷人的微笑就转身离开了。
　　尚知秋看着朴兮妍的背影，一手摸着自己的额头，另一只手悄悄地摸着自己的左胸口，喃喃自语的道：“要不我先回国看医生好了....。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我不是卡文，绝对不是，我只是脑袋空了点。


第10章牵手
　　Chapter.10
　　拍摄再乐园即将关闭前结束了，尚知秋一直待在导演的旁边看着导演的镜头，不得不承认这个导演真的很会抓女星的角度，把朴兮言最美丽的那一面完整的呈现在观众眼前，她想如果当产品上市后应该又是一股热潮了吧！即使不是为产品而买也会因为朴兮妍而去买这项产品的。
　　朴兮妍一一向工作人员道谢说辛苦了，最后也走到导演旁边跟他说着一些话，这些话尚知秋当然是听不懂，念及此尚知秋不尽觉得自己是不是应该要学一下这里的语言，要不然这种老是什么都听不懂的状态真的让她很没有安全感啊~这在她求学以来从没发生过的事情，任何事情总是比别人更努力更认真的学习，所以总是比别人更懂一些，现在这种只能靠英文沟通的情况下她真的觉得自己太草率了！难怪林萱会骂自己了。
　　再尚知秋懊恼自己怎么这么草率的以为自己能靠英文走天下的想法赶到汗颜，朴兮妍已经和导演做好了道别，她走到尚知秋的身旁时就看见一脸纠结的尚知秋，不知道她在想什么，所幸又抬起手在她的脑门上敲了一下。
　　“在想什么？还不赶快走了？”
　　“噢！疼...啊？喔！好~~”处在纠结中的尚知秋忽然感觉自己的脑袋被人敲了一下，喊完疼之后才看见站在她旁边摆着一脸我很累，我要赶快回去休息的朴兮妍，刚要抬脚去休息区拿东西的尚知秋停顿了要迈出去的脚，又一脸纠结的看着朴兮妍。
　　“怎么？”看着要走又停下的尚知秋，朴兮妍一脸疑惑的挑眉道
　　“呃...我们这就要走了吗？”尚知秋手抓着衣角有点迟疑的看着四周正在收拾的工作人员
　　“怎么？妳想...留下来帮忙收拾吗？”听见尚知秋的问题后，朴兮妍狡黠的笑着
　　“呃！不是不是！我是想要....能去玩一下在走吗？”尚知秋有点害羞，毕竟人家来到这里是工作的，提出这个要求是有点过份，可是现在都已经收工了，至少....至少让她玩一、两样设施嘛~~~这才不算不失此行啊！
　　“想玩？....嗯~~可以啊！”朴兮妍带着点算计的脸看着尚知秋，早就知道这小孩玩心大起，都来到这了不玩游戏就离开不是太浪费了，虽然自己已经好久都没玩过了，但是这次有尚知秋在，她就大发慈悲陪她玩一次吧！
　　“真的啊？！”尚知秋惊喜的瞪大了眼睛，与平常那淡然的样子相差了些许倒是让一直看着她的朴兮妍一时之间也恍了神，这样子的尚知秋反倒多了一丝丝的活泼气质，竟是形成了反差萌，让朴兮妍的心略微颤了一下。
　　“嗯，不过有条件喔~~”略微平复一下那有点纷乱的心律，朴兮妍狡黠的思考着她要怎样让尚知秋跟她能更进一步的了解，更何况她剩下的时间可不多。
　　“嗯？”还处在喜悦的状态下的尚知秋听见朴兮妍的话后愣了一下。
　　“会煮饭吗？回去煮饭给我吃吧！”朴兮妍挑了一下眉，风情万种的笑着，尚知秋忽然有一种此生如果能一直看着她的笑容应该是最幸福的事的感觉，虽然觉得自己有这种感觉很好笑，但是她承认朴兮妍真的长的很漂亮。
　　“啊...我会煮。”从升上大学之后，她就自己一个人搬到外面住了，一开始还因为不会煮饭每天都吃外食要不然就是吃学校的食堂，但是外面的食物真的让她的胃确实的折磨了很久，到后来为了自己的口欲只好学着自己煮了，虽然前几次都失败了，不过后来也是煮的不错了，大学四年她想她学的最好的不止是课业还有料理吧！
　　“很好，那么今天晚上的晚餐就交给妳了，现在....我们去玩吧！”朴兮妍莞尔一笑后挽住了尚知秋的胳膊，开心的指着前方拉着她走去。
　　“啊！等等...走慢一点！”尚知秋还没反应过来就被朴兮妍拉着走，尚知秋低头看着朴兮妍这时的笑容，是真心从内心里散发出来的快乐，嘴角也不知不觉得也跟着上扬了，也许，当她的助理也不错吧！
　　再闭园之前的这段时间里，两人抛下了其他的工作人员和小助理，穿梭在整个乐园里，时不时的传出欢乐的笑声和那偶尔被朴兮妍抢走的相机发出的快门声，两人的合照也留在了尚知秋的相机里。
　　偶尔会有一些其他的游客认出了朴兮妍的身份会抢着跟她合照，这时候的尚知秋也只会笑笑的主动的替她们拍照，朴兮妍也没有多说什么也只是微笑着接受了合照和签名，后来要求合照的人变多了，朴兮妍只好婉拒了并且说明今天是工作，不适合拍照的理由打发了其他人，拉着尚知秋的手跑离了现场。
　　“哈哈哈，今天真好玩。”等两人跑到人比较少的地方后，朴兮妍还牵着尚知秋的手，开心的说着。
　　“嗯，想不到这里这么好玩。”尚知秋看着四周围的景色，一脸愉悦的笑着。
　　“自从当上艺人后，就没再这样好好的玩过了。”朴兮妍神情有点黯，尚知秋听见她语气里的悲伤转过头看她，正想开口说些什么，朴兮妍又开口说：“不过今天托妳的福，我可是玩的很尽兴！”尚知秋见她的神情看不见一点悲伤也放下心的对着她笑。
　　朴兮妍没有说话，只是笑着看尚知秋，两人就这样四目相交，面带微笑的看着彼此，如果不是看两人都是女人，还真的会以为是情侣在看对。“秋，妳很漂亮。”朴兮妍许久之后才说出这么一句话来，但是，却是用韩文说的，尚知秋一头雾解的看着朴兮妍。
　　“没有，我们走吧！再不走，我怕允熙要打回公司叫人来把我们押回去了。”朴兮妍摇头笑着，后又低下头像是再思考什么，在抬头时又是一脸笑意的牵起尚知秋的手往乐园的出口走去。
　　虽然尚知秋不知道刚刚朴兮妍说了什么，但是见她也没有打算要说的意思也就没有放在心上了，也收拾好心情跟着她走。
　　两人走到门口处时就见到了小助理正焦急的等着，尚知秋有点歉疚的对着小助理道歉，要不是她想要玩也不会让朴兮妍跟着她一起玩，还让小助理这么担心。
　　“不关她的事，是我想要在这里走走的，她只是陪我。”朴兮妍不想看见尚知秋这么卑微的对着别人道歉，即使是她纵容尚知秋也不愿意看见她跟别人低头，在她心里尚知秋是个活得很认真也活得很精彩的人，她不愿意这种情形发生。
　　“对不起，我只是太担心了。”小助理当然也不是真的埋怨尚知秋，只是她刚刚一转头就没看见两个人，打手机也都没有人接，她也不知道尚知秋的手机号，真的让她吓死了，如果公司高层知道她把公司的艺人弄丢了，那她的饭碗就不保了，她只是一个小小的助理，如果公司要归咎责任，当然是她这个没有靠山的助理背黑锅。
　　“嗯。”朴兮妍也不打算多说什么，就只是牵着尚知秋走上保姆车。尚知秋在经过小助理身边时也是带着歉意的对着她无声的说着对不起的口型。
　　而小助理也是在放下心来之后才发现到了，两人正紧紧牵着的手。
　　等所有人都坐上车后，司机也开着车离开了爱宝乐园，每个人都没有开口说话的打算，一时之间车厢里的气氛也是有点压抑，尚知秋脸上的神情也没有多轻松，彷佛是自己做错了事情一样。朴兮妍看了她一眼，手抓紧了尚知秋的手，看似随意的说着“等一下把我送到家附近的超市就好。”
　　“咦？兮妍姐要买东西吗？要买什么妳跟我说就好了，我去帮妳买。”小助理疑惑的看着朴兮妍，自告奋勇的要去替她买东西，但是谁能想到朴兮妍只是想要多和尚知秋单独相处而已。
　　“不用了，买一下东西而已很快，买完我再自己回去就可以了。”
　　“可是....”小助理还想说些什么，就被朴兮妍阻止了。“不要让我说第二遍。”听语气好像是朴兮妍生气了，小助理也只能闭上嘴不敢再多说什么，朴兮妍是公司的当红艺人，公司交待不管朴兮妍有任何要求都要满足她，不要让朴兮妍生气，小助理自然是不敢再说什么。
　　尚知秋虽然听不懂他们再说什么，但是听朴兮妍的语气和小助理脸上的表情也知道是朴兮妍生气了，但是为什么生气？她不懂刚刚还笑的比花还美的朴兮妍怎么一转眼就生气了，难道是自己惹她生气了吗？因为自己的自私害她被骂了吗？但是刚刚没有人骂她啊....。
　　车子停在朴兮妍的住处附近，朴兮妍拉着她下车，尚知秋看着四周围的建筑，看起来不像是朴兮妍的住处，现在是要去哪里呢？又看着小助理有点担忧的和她们两个人道别，又看见了背对着的超市想了一下原来是要带她来买食材。
　　朴兮妍此时正戴着一个大墨镜，有点骄傲的看着尚知秋“怎么？难道妳以为我家里有东西让妳煮吗？就妳早上给我吃的东西我才不要吃呢！”
　　尚知秋看着正一本正经的吐槽着的表情觉得有点可爱，一时没忍住“噗哧”的笑了出来，然后伸出手拍了拍朴兮妍的头后才牵着她走进了超市。
　　朴兮妍看着走在前方的尚知秋的背影，本来还一脸严肃的表情忽然变的柔和了下来，勾着嘴角和她一起去购物了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近突然多了好多事，都没时间更新
　　自觉拖了很多天即使熬夜也要挤出一章来啊~~~
　　热腾腾的奉上最新一章~~


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有购物
　　Chapter.11
　　两人推着一台购物车看着琳琅满目的商品，也幸好此时早已过了超市的尖峰时刻，里面已没有多少人再购物，要不以朴兮妍这个身份在这摆着，还不让这间超市顿时成为本市热门景点？
　　尚知秋一边推着车一边看着那些她看不懂得包装袋，虽然有一些商品上面会印有图片，但是看得懂图片却看不懂是何种口味的啊？只能一边看一边问着走在她身边一脸兴奋的朴兮妍，为什么会兴奋？这个女人到底有没有逛过超市啊？看她这个样子不会是第一次逛超市吧！？
　　“啊！我要吃这个！”再尚知秋陷入沉思时，忽然身边的朴兮妍大喊了一声，让尚知秋的身体小小的颤动了一下，她抬起眼看向已经冲到商品架前的朴兮妍，只见她一脸开心样的拿着那零食包对着她笑，心脏小小的缩了一下，迟疑的看着那个包装袋，那明显是个高热量的零食，她能吃吗？
　　“妳能吃吗？不怕.....胖？”最后一个字很轻很轻的吐出来，就怕会踩到了某人的地雷，虽然她真心不觉得朴兮妍哪里胖了，但是就她的观念里明星不是都很讲究身材的吗？热量几大卡的几大卡的计算，就怕多吃了。
　　“哼！我就要吃！大不了明天就少吃一顿！”朴兮妍嘟着嘴把零食包塞进尚知秋的怀里后甩头就往前走。
　　尚知秋傻楞的看着朴兮妍的背影，良久才摇头失笑的把零食放进推车里，慢慢的推着车跟了上去。
　　由于尚知秋想着反正她只当朴兮妍的助理一个礼拜的时间而已，食材也就不要买太多，免得到时候她走了那些食材肯定会放到烂掉朴兮妍也不会发现的，为了不让她误食就买刚刚好就好了，反正一个礼拜之后她的饮食怎样也不关她的事了。
　　两人走出超市后，因为公寓也就在附近而已，就想着走路回去，尚知秋拿着两袋食材走在前面，朴兮妍看着尚知秋的背影有一种喜悦从心里散发出来的感觉，是跟朋友一起逛超市的快乐还是一些什么的她也不清楚，她只是觉得这样的感觉她很喜欢，是以前没有体验过的感觉。
　　“！我帮妳拿一袋吧！”朴兮妍跑了上去跟尚知秋并肩，手伸过去要帮忙拿一袋时却被尚知秋躲了过去。
　　“我拿就好了，这不重。”尚知秋微笑着拒绝，她心里想的是这也算是助理的工作之一吧！更何况朴兮妍的手那么漂亮白皙，一看就知道从来都没做过粗重的活，这么多的东西她拿着手铁定会勒红的。
　　“我帮妳拿！”朴兮妍有点生气，这什么人啊？要帮她拿还拒绝，平时那些人都是巴不得找机会跟她靠近乎，只有这个人保持礼貌的距离，好像很不熟似的！(但的确是很不熟啊...)
　　“....那...一边给妳提？”尚知秋看朴兮妍的脸色好像有一点不高兴，此时她也不知道该怎么办，她平时就很少跟人打交道，想了一下就把提袋的另外一边给她，这样至少还能帮她分担一半的重量。
　　“哼！”朴兮妍看着尚知秋打量了一下，随后才撇开头勾着那一边的提袋，还假装的哼了一下，只是她没让尚知秋看见的是那偷偷扬起的嘴角，心里有一点点的甜度再蔓延，她又怎么能不清楚尚知秋再想什么，如此被人关心着的感觉真的好幸福。
　　“......。”尚知秋真的觉得朴兮妍很奇怪，不让她提她生气，让她提了又这么傲娇，果然，明星都是跟平常人不一样的，就连思考方式都跟别人不一样。
　　回到家后，尚知秋把食材直接拿去厨房分类的放进冰箱里，只把等一下要煮的食材放在外面，看了一下厨房的器具后才开始动手准备今天的晚餐。朴兮妍看着似乎不需要人家帮忙的尚知秋嘴角微微的勾着，只是脚步轻轻往那移动着，站在尚知秋的身旁，看着利落的整理着食材的那双手，轻轻的问：“需要我帮忙吗？”
　　“妳先去洗澡吧！洗完就能吃了。”尚知秋没有抬头看她，只是专心的看着台面上的蔬菜。
　　这么居家的对话是怎么回事，朴兮妍觉得有种家的温暖的感觉从心里散发出来，那是一种软绵绵的感觉，好想拥抱尚知秋入怀的冲动在理智消失前硬生生的克制了自己的举动，朴兮妍又看了一眼尚知秋后才转身回卧室拿了居家服进了浴室。
　　等朴兮妍洗好澡出来时尚知秋已把晚餐端放在餐桌上了，虽然说不是很地道的韩国料理，但都是一些她比较拿手的家常菜，当然旁边还放着一小盘泡菜，就她所知韩国人好像是每餐必备的料理，所以她也把那冰放在冰箱里的韩国泡菜也一并拿了出来，反正这是朴兮妍自己存的，怎样她都会吃吧！
　　“妳洗好啦？刚好，可以吃饭了。”尚知秋把围裙脱掉后看见朴兮妍刚好从卧室里走出来，笑着叫她过来吃饭。
　　“好香。”朴兮妍闭着眼睛闻着好久没在家里闻过饭菜的香味，满是回味的表情。
　　“！快点坐下来吃，这些都是我自己在外面住时自己学的菜，不知道妳吃不吃的习惯，尝尝看吧！”尚知秋递过去一双筷子，然后又盛了一碗饭给她。
　　朴兮妍没说话，只是接过筷子后在所有菜色里看了一圈后，把筷子伸向摆在她眼前的那道菜前夹了一口，一口就含进嘴巴里，半，尚知秋有点紧张的看着朴兮妍，就怕她马上把嘴里那口菜全都吐了出来。
　　“好吃。”朴兮妍把菜咽下后，笑着说出让尚知秋放心的话来。
　　“呵呵，快吃吧！”尚知秋开心的也跟着动筷，她从来都没有煮过饭给人家吃过，所以她一直不知道自己的厨艺如何，像今天朴兮妍突然要她煮饭给她吃时她还担心着呢！幸好自己也算是个很会挑食的人，这厨艺在自己的刁舌之下也是能拿出手见人的。
　　朴兮妍看着尚知秋自己偷乐着，又想到刚刚她似乎是说她自己在外面住，有点好奇之下问了想问的问题。
　　“妳刚说妳是自己一个人住？”假装是随口话家常似的夹了一口菜问着。
　　“嗯，大学就自己搬出来住了。”尚知秋含了一口饭，匆匆的吞了下去后才回答朴兮妍。
　　“哦？没有跟男朋友一起住？”这算是自己私心想问的吧...
　　“咳！咳咳！...没有，我...我没有男朋友。”突然被饭粒呛到的尚知秋，脸都胀红了才止住咳，有点害羞的看了一眼朴兮妍想着干嘛问这种问题啊！
　　“慢点，没有人跟妳抢。”朴兮妍假意的拍着尚知秋的背，却是在心里偷偷的笑着。
　　“那怎么想要自己一个人搬出去住？在家里住不好吗？”
　　“.........没有，就是想要自己一个人搬出来住，可以训练自己独立生活。”提及这个问题时朴兮妍明显看见尚知秋的眼神黯了下来，正想开口说些别的时尚知秋自己接了下来。
　　气氛突然变的有些沉默，朴兮妍在心里暗自骂自己但又不知道该说什么，看着尚知秋低着头默默的吃着饭，心里忽然就是有点疼，脑子都转了一圈了就是想转移刚刚的话题。
　　“！妳现在是我的助理，所以呢！妳得学一点韩文，这样也方便别人跟妳交待一些事情，妳觉得怎么样？”忽然想起自己要尚知秋学韩文的事情，马上就提了出来，也是为了让她不要在低着头，她看了很不舒服。
　　“....嗯，好。”尚知秋抬起头想了一下，点头，反正她本来就打算学一点，要不这样一问三不知的状态真的很没有安全感，既然朴兮妍都提出来了她当然是没有意见。
　　“好！那么，我先教妳，这个！”朴兮妍见尚知秋的注意力成功的被转移后高兴的笑着，然后开始了现场教学。
　　“饭，饭。”
　　“饭...嗯，饭。”
　　“这个，筷子，这个是汤匙。”
　　“啊？筷...子...汤...匙...”
　　两个人边吃着饭边做着语言教学，
　　柔和的黄光打在两人的身上，静谧的餐桌上只有两人低低的交谈声，形成了一股温馨的画面。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为没有人催，所以我都是想到才写了….
　　虽然刚忙完逍遥了几天，但是貌似工作又来了…?
　　两个人的感情好像都没有实质上的前进，我都写的狂打哈欠了！


第12章心动
　　Chapter.12
　　晚餐过后，朴兮妍自行先回卧室里了，只剩下尚知秋一个人坐在客厅里摆弄着她的计算机邮件，一天没有看邮箱里的信件居然累积了这么多？尚知秋有点咋舌，这些广告垃圾商真的像是打不死的蟑螂，怎么删都删不完。等尚知秋把信箱都整理干净后也已经过了10分钟，有点无奈的看了一下时间，摇摇头后开始认真的看起了邮件。
　　回复了一些朋友们的邮件后，还有学校里的教授写给她的有关论文和学分的邮件，看着教授感概的写着能教到自己这样的学生是怎样的欣慰和不舍，尚知秋不知道是怎样的心情，这就是即将毕业的心情吧！
　　在信箱里有一封邮件，是系里的教授寄给她的，她疑惑的看着这封信，她跟这位教授没有实际上的接触过，曾经选修过他的课，是一个热爱学术研究的教授，也得到过他许多的传授知识和技术帮助，只是学期末之后他就没再开过课了，好像专心投入于研究里面，现在怎么会突然寄信给她？
　　朴兮妍从卧室里走出来时就是看见尚知秋坐在地毯上看着她的笔电，好奇心驱使之下她走到她的后面，人都还没走到她后面时尚知秋就忽然转过头来看着她，让她吓了一跳，没达成自己的好奇心朴兮妍撇了撇嘴走到一边的沙发上坐下。
　　“妳出国还带着笔电不嫌重啊？”朴兮妍看了一眼她的计算机，虽然看起来体积不大不会占什么空间，但是每个有拿过笔电的人都知道，即使体积在小重量还是有的。
　　“不会啊！”尚知秋把手放在盘起来的脚上，看起来就像是一个乖乖听老师训话的学生。
　　“妳今年就大学毕业了？”朴兮妍实在是很怀疑尚知秋看起来就像是个高中生，怎么这就要大学毕业了？难道是自己看起来太老了？不对啊~~这保养品每天都在擦的，而且媒体也都说自己的皮肤看起来就是水嫩透亮，就像是白嫩嫩的水煮蛋，一定是她有在偷偷保养，所以她的皮肤才会那么白皙水嫩。
　　“嗯，虽然是大学毕业，但是我是以硕士身份毕业的。”
　　“啊？”朴兮妍有点讶异，难道这家伙谎报年龄？其实她跟自己一样大？
　　“呵，大二那年申请了跳级，为了帮教授共同研究实验，就直接跳到研究生了。”尚知秋有点不以为意的讲着让朴兮妍还处以惊讶表情的话。
　　“........。”朴兮妍此时心里就只有一句话：敢情自己看上的还是一个天才？
　　“早点睡吧！虽然明天早上没有行程，但是今天妳也很累了，快点去洗澡睡觉吧！”朴兮妍甩了甩头发不去想这些让她觉得她跟尚知秋有很大差距的话，之后就赶着她去洗澡睡觉后就自己走回房间了，今天的谈话对她来说好像有点自残行晦，她，只有高中毕业就踏入了演艺圈。
　　隔天一早，微微的阳光透过窗帘的缝隙照射在卧室里，朴兮妍还没睁开双眼就已经先闻到了一阵香味，这让她的肚子发出了让她羞红脸的声音，她松了松头发坐了起来，还没反应过来为什么家里会有食物的香味，随后才想起来现在家里除了她自己还住了一个人，而且还是一个让自己的心湖起了涟漪的人，想到这也顾不上自己还想继续睡的打算，立马的冲进浴室洗漱打理自己。
　　等到朴兮妍整理好自己走出房间后，尚知秋坐在餐桌上穿着一身白的偏着头微笑的看着她，阳光暖暖的照射在她身上让她彷佛好像看见天使坐在她家里的餐桌上，朴兮妍就这样站在自己的房间门口看着尚知秋愣神。
　　“妳起床啦？过来吃早餐吧！我刚做好，还是热的喔~”尚知秋微笑着向朴兮妍招手
　　“啊...喔....好...。”朴兮妍回过神来之后对于自己竟然看着尚知秋发花痴的行为表示害羞和懊恼，低着头走到自己的位置上坐下后，尚知秋递过来一碗粥和一小碟的泡菜。
　　“吃吧！这个是玉米鸡肉粥，我早上煮了这个，不知道妳吃不吃的习惯，所以帮妳配了一碟泡菜。”
　　“谢谢。”朴兮妍脸颊还有点红晕，还是低着头拿起了汤匙勺了一口放进嘴里，顿时眼睛睁大，惊喜的抬起头看着尚知秋，因为嘴里还有食物所以无法讲话只能直点头称好。
　　“好吃吗？好吃就多吃点。”尚知秋看着朴兮妍的表情就知道她喜欢吃，心里也觉得开心。
　　朴兮妍不是没吃过粥，更甚至可以说韩国人也是喜欢吃粥的，只是她没吃过这么好吃的，那种从胃里暖到心坎里的感觉好幸福，整个人都来了精神了。
　　在一顿早餐里，朴兮妍吃了两碗粥，这已经超过了她平时的用餐量了，但是她还是开心的躺在沙发上摸着那微微隆起的小腹。尚知秋看着没有形像躺在那的朴兮妍觉得好笑，如果这个时候她把这个样子的朴兮妍拍下来传到网络上，她的那些粉丝会不会感激她让他们看见了平时看不见的朴兮妍呢？
　　“都是妳！害我吃了那么多，变胖怎么办？下个礼拜有活动要出席呢...”朴兮妍看了一眼在旁边偷乐的尚知秋，嗔了她一眼后担心的捏着自己的腰。
　　“.....才一碗粥。”尚知秋无言的看着那看起来还是很细的腰，她敢打赌她一只手就能环住她的腰。
　　“一碗粥也不行！在重要时刻里即使是一颗水果也是多余的！”朴兮妍坐了起来有点激动的看着尚知秋
　　“........。”这个时候尚知秋是真的不知道要说什么了，看着明明就很瘦的人嘴上一直嚷嚷着说怕胖、不吃、要控制饮食，是她太过不要求还是这个社会上的女人都变成这样子了？但是出于好心，尚知秋还是跟朴兮妍解释着“妳放心吧！我没有加任何油质，鸡肉也是切丝洒了一点提味，它的热量绝对是在妳的安全范围里。”她都还没说昨天晚上妳吃了比今天还多的量勒！
　　“这才不是鸡肉的问题，是我吃了两碗！两碗！那可是满满的淀粉啊！”
　　“...........。”
　　就在两人僵持不下的情况里，朴兮妍的手机响了。朴兮妍愤愤的转身去接电话，而尚知秋则是手抚着额头想着怎么自己就跟这人认真了呢？何时自己也变的这么幼稚了，摇摇头不想这问题了，去看朴兮妍却看见她一脸黑脸的手握着手机不说话，脸僵硬的看着前方，尚知秋不解的看着她。
　　“可恶！这个没本事的浑蛋！”朴兮妍挂掉手机后愤怒的用韩文骂着
　　尚知秋不知道发生什么事了，但也有点害怕现在这个状态的朴兮妍，但奇怪的是心里面更多的是心疼，手慢慢的放在那气到颤抖的手背上，明显感觉那双手僵了一下，朴兮妍转头看尚知秋，那双眼睛里写着担忧和心疼，忽然的，刚刚压在心上的气愤全都消失的无影无踪了。
　　“我没事，只是有个三流的记者偷拍了一些我的照片，编了些无中生有的故事来污蔑我。”朴兮妍给了尚知秋一个安慰的微笑。
　　“蛤？那怎么办？”尚知秋惊讶的看着朴兮妍，想不到这种事情真的发生在自己身边，她还以为这些都是明星跟记者套好的戏码，想不到真的有这种看图说故事的事情发生。
　　“不知道，刚刚经纪人要我等一下去经纪公司一趟。”朴兮妍烦躁的扒了一下头发，有点哀怨的看着尚知秋。
　　尚知秋的心脏忽然又颤了一下，顺带着的是连脸颊都慢慢的浮现可疑的红晕，她这是被朴兮妍电到了吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　忽略吧…一切不合逻辑的都忽略吧…我什么都没看到…


第13章風雨
　　Chapter.13
　　在尚知秋还愣神在心动的状态下，朴兮妍自个儿回房间换了一套衣服，难得早上没有行程可以偷个懒的居然被这该死的记者扰乱了今天的计划，走出房间后看见尚知秋一个人呆呆的坐在客厅里，本来还想说可以多和尚知秋培养一下感情的，现在居然为了要收拾这烂摊子不得不放弃这个增进感情的机会，她留在她身边的时间一分一秒的每天都在减少，一想到尚知秋在过几天就要离开，朴兮妍烦躁的抓了一下头发。
　　尚知秋终于回过神来，看见朴兮妍就站在她不远处看着她，刚刚才降温下来的脸颊马上又悄悄地升了温度，有点局促的站了起来看着朴兮妍，手不知道该往哪放的抓住了自己的衣角。
　　“呃...妳...要自己一个人去吗？”
　　“嗯，我想现在公司那应该都是记者了，妳还是待在家里比较安全。”
　　“不行！这样我更应该陪妳去了，助理本来就应该陪在艺人的旁边。”
　　“.....好吧！不过妳要记住，等一下千万要小心，那些记者就像是吃人不吐骨头的豺狼虎豹，必要时保护自己的安全，我习惯了所以没关系，但是妳，绝对不准受伤！”朴兮妍盯着尚知秋想了一下，虽然担心那些记者的推挤，但是她是真的想要多跟尚知秋待在一起，反正等一下到公司一定会有保镳的，到时候小心一点应该是可以躲开那些记者的！只是最后还是得警告一下尚知秋，毕竟她没见过这种场面，给她一点心理准备也好。
　　“嗯！”尚知秋慎重的点点头，虽然心里有点忐忑，但是她不想让朴兮妍一个人去面对那些记者，那种感觉好像是有一点点的....心疼？
　　朴兮妍看尚知秋那好像如临大敌的表情就觉得好可爱，一时没忍住就笑了出来，伸手摸了摸她的头。
　　尚知秋被朴兮妍的举动搞的那脸又红了，那心跳也是加快跳了几下。
　　两人稍微整装了一下就坐着电梯到楼下，一出电梯就看见停在大门前的保姆车，那是经纪人派来接她的车子，双双上了车后看见经纪人也在车上后，尚知秋知趣的坐到后面去，而朴兮妍则是坐在她一贯坐的位置上。
　　“兮妍，这个时候我们都还不清楚到底是谁散布这些谣言的，所以等一下妳下车后一句话都先别说，等公司商量完要怎么处理这件事情在决定该怎么做。”经纪人等朴兮妍坐好后就一边看着他的IPAD一边说，现在网络上的网民们疯狂的转载着那些照片，怕事情越演越烈只好紧急把朴兮妍叫进公司商量对策。
　　尚知秋坐在后面看着朴兮妍的背影，那单薄的身影是怎么样一步一步的走到今天的这个地位的，想必是付出了所有人都没看见的努力和耐力，现在这种无中生有的照片轻而易举的就把她一步一脚印建立起来的星光一点一滴的吞噬，那些为了销售额而做出欺骗世人的记者真的是很残忍。
　　她听不懂那个经纪人在跟朴兮妍说什么，但是看那经纪人讲话都没停顿的样子就知道，可能事情很严重。
　　一到公司门口果然就看见有一大阵仗的记者媒体守在那里，朴兮妍看见那些人表情闪过了一丝的悲伤，但是随后又消失不见，这在后面的尚知秋当然也不会看见了。
　　守在门外的记者看见了朴兮妍的专车后争先恐后的挤了过来，顿时闪光灯不断，连昏暗的车内都被照亮，经纪人先是从另外一边下车后绕到了朴兮妍这一边替她开门，在朴兮妍要下车前，尚知秋忽然抓住了她的手，朴兮妍愣了一下看尚知秋，那双清澈散发着亮光的眼睛此时正无形的给了她鼓励和支持，朴兮妍读懂了尚知秋想要表达的意思后朝着她笑了一下放开她的手后，面无表情的下了车。
　　闪光灯此起彼落的闪个不停，记者的麦克风不停的递到跟前来想要先一步得到独家，此时公司里的保安也围了过来档开了那些记者。尚知秋是跟着朴兮妍后面下来的，她也是以她的身体挡住了那些不断靠过来的记者，压跟完全忘记了朴兮妍在家里跟她说的话。
　　“朴兮妍小姐，请问那些照片是真的吗？”
　　“妳对那些照片有什么话要说的吗？”
　　“妳真的如那篇报导所说的是这样子的人吗？”
　　“朴兮妍小姐，请妳说一句话吧！”
　　“妳对于那些支持妳的粉丝有什么话要说吗？”
　　“妳对的起所有支持妳的粉丝和全国人民吗？”
　　记者不停的发问，丝毫无喘息的空间，让朴兮妍的脸色也渐渐的苍白，这些问题她也很想问，是真的吗？可是谁来告诉她
　　为什么她和颜悦色的对待大众，而大众完全没有听她的解释就一昧的指责她和重伤她？虽然早就知道演艺圈这条路本来就是这样，但是即是她这样见过大风大浪的人也没办法心平气和的面对这种污蔑她的报导。
　　就在朴兮妍心灰意冷之际，忽然自己的肩膀被人揽着，她诧异的看向那人，那是一张带着倔强又充满坚毅的脸，尚知秋，妳到底是怎样的一个人？为什么会这样帮助一个认识不到几天的人呢？
　　“对不起，现在一概都无可奉告，请让让，请让一条通道让我们过去！我们保证会给各位一个答案的，现在请各位媒体保持冷静和理智，谢谢！”经纪人挡在前面对着所有媒体记者呼喊着。
　　也幸好这些媒体记者都还尚存着一些的理智，虽然还是不停的拍照但至少还是勉强让出一条小通道让他们通过了。
　　等朴兮妍一等人都进到公司后，保安才把大门关上，把那些闪光灯和记者的发问声都阻挡在门外，朴兮妍松了一口气后看向站在旁边的尚知秋，发现她除了头发有一点点凌乱之外其余的都还好，她伸出手拉住尚知秋的手轻轻的摇了一下，尚知秋还在那大阵仗中没反应过来时感觉有人在拉她的手。
　　朴兮妍的眼神里写着担心的神情，尚知秋轻轻地对她笑了一下表示没事，也回握了一下她的手。
　　“现在怎么办？”朴兮妍转过头问着经纪人。
　　“现在公司已经开了紧急会议，我们现在赶快上去吧！”经纪人当然是没看到她们的小动作，只是跑到了电梯旁按了电梯后又拿出手机不知道要打给谁。
　　没有来过经纪公司的尚知秋自然是好奇心旺盛的四处观看，光是大厅就摆满了许多俊男美女的海报，这些应该都是这间公司旗下的艺人吧？每个都长的好漂亮好帅气啊！喔！在大厅的中央看见了朴兮妍的个人海报！
　　是一张朴兮妍穿着白色露肩的衣服脸上化着妆，手上拿着一瓶好像是保养品的东西对着镜头浅浅笑着，好漂亮，皮肤好好喔！尚知秋看着这张海报顿时就闹了个大红脸。
　　朴兮妍见尚知秋都没动静就转头过去看，发现她怎么无然脸变的这么红，于是就顺着她的视线看过去，就看见她正盯着自己上次代言的保养品海报发呆，一下子就起了玩心，自个儿就靠了过去，嘴唇若有似无的靠在尚知秋的耳朵旁用着媚惑的声音对她说：“怎么？喜欢我这张海报的造型吗？等会儿我让经纪人拿一张送给妳留做纪念啊！”
　　“啊！不是不是！我不是在看妳的海报！”尚知秋被那灼热的气息闹的心跳都快要跳出来似的，赶紧反驳着。
　　“不是在看我的海报？那…妳跟姊姊说说看，妳看上哪一个了？让姊姊替妳介绍认识一下啊？”
　　“我…我…我没有看上哪一个，妳，妳不要在胡说了！我们赶快上去吧！”尚知秋脸红到像是快滴出血了，只能赶快催促着朴兮妍赶快离开这里，这么丢脸的事情怎么就被她看到了。
　　“呵呵呵呵，小知秋不要害羞啊！告诉姊姊，说不定妳还能结交到像我一样红的大明星，妳回国后还能跟妳的朋友炫耀一下呢！”朴兮妍发现只要尚知秋在旁边，自己的心情就会变的很好，像刚刚被那些媒体记者搅乱的心情，也在一瞬间看见尚知秋那红透的脸庞后就变好了。
　　“胡闹！”尚知秋看朴兮妍那巧笑盼兮的表情就知道她在捉弄自己，即使觉得生气也没办法对她发脾气，想了一下也只能说出这两个字表达自己的不满。
　　“好啦！姊姊不逗妳了，不要生气啊~~嗯？”朴兮妍真的很喜欢尚知秋，温柔可人的女孩子怎么会有人不喜欢呢？眼看尚知秋就快要生气了，只好放弃想要继续逗弄她的心思了，最后那一个嗯字还特意拉长了音对着她撒娇。
　　“我没有生气。”尚知秋被最后那个音又弄得心跳加快，在心里懊恼自己怎么碰到她自己平常那平静的心境怎么就不见了呢？
　　朴兮妍看着尚知秋独自懊恼的表情也不说什么，也许什么事情都会慢慢变明朗吧！纵使她有离开的一天，也要自己来承受的！
　　朴兮妍牵住尚知秋的手，伸出另外一只空着的手亲密的刮了一下她的鼻子。然后就拉着尚知秋走进刚刚下来的电梯。
　　如果，妳还没有看清自己的心，那么，就让我好好的度过这剩下的时间，留下的回忆应该能让自己在午夜梦回之际轻轻地想起妳吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　自觉得来码字了，你们还真是有够固执的欸！
　　都不留言鼓励我一下，咱也许会一高兴就变日更了说......(是吧?)


第14章禁足
　　Chapter.14
　　所谓的紧急会议其实也就是经纪公司的社长以及经纪人、策划、公关、助理、等等的都到场了，其实自家艺人发生绯闻或者是丑闻的情况通常一律都是招开记者会表清自己，又或者是老实承认也能落下一个诚实的下场，倒不自于连翻身的机会都没有，所以这次朴兮妍的情况高层们也是决定让她开一场记者会否认这些莫须有的报导和照片，并且暂停最近的演艺排程。
　　“好了，还有谁有问题？对于这个决定有什么问题的？”社长最后做出了总结，为免怕有些人不服这个决定，所以又在会议的最后的时候问了这个问题，虽是这样说但是眼里的决定让每个在座的人都知道这个决定是不会有任何异动的！毕竟现在这个情况除了做出澄清记者会之外也没有别的办法了。
　　“既然大家都没有问题，那么记者会就定在明天上午10点举行，现在兮妍妳就暂时待在家里尽量不要外出了，有什么东西要买的就请助理去帮妳买吧！”社长说这话的时候还看了一眼乖乖站在旁边的尚知秋，站了起来略有深意的又看了一眼朴兮妍之后才走出会议室。
　　其余的人也陆陆续续的离开了会议室，就只剩下朴兮妍、尚知秋、和朴兮妍的经纪人。
　　“兮妍，妳....”经纪人想要开口说什么但又停住没说。
　　“不用说了，就这样决定了。”朴兮妍又怎么会不知道他要说什么，只是现在说什么都没有用了，这个突来的假期可不是跟尚知秋好好的玩一场的机会吗？
　　“走啰~”朴兮妍对着还在发呆的尚知秋的说了一句话后就拎着包走出了会议室，完全不管后面还想说些什么的经纪人还有才刚回过神没跟上的尚知秋。
　　“啊！等等我，等我啊！”尚知秋看见消失在会议室门口的朴兮妍马上就追了过去。
　　等尚知秋追出去时就看见朴兮妍已站在电梯口等着她，巧笑盼兮的等着她，脸颊马上就染了红晕，抓着自己的背包的背带慢慢的移过去，轻咳了一声，然后说：“结果怎么样？”因为刚刚全程都是用韩文讲话的，尚知秋小朋友是一个字都听不懂，所以这时她也趁旁边都没有人问着朴兮妍开会的结果。
　　“嗯....妳接下来的旅游行程想去哪里？”朴兮妍看着尚知秋不回答她的问题，反而问着别的问题
　　“啊？我？...我首尔都逛过了，自然是想去别的地方走走。”尚知秋有点跟不上朴兮妍的节奏，但还是想了一下才回答她的问题。
　　“好，那么...接下来可是有我这个大明星当妳的伴游啰~”朴兮妍笑瞇着眼，不等尚知秋反应过来就先一步踏进了电梯。
　　“什么？！”尚知秋惊讶的瞪着眼睛站在电梯里性感妖绕的朴兮妍。
　　---------------------------------------------------------------
　　电视机上正在播放今天上午10点的记者会，只见朴兮妍90度弯腰对着记者媒体们鞠躬，然后又是引起一阵闪光灯效应，即使是素颜没有化妆的脸蛋还是像水煮蛋一样的白嫩透着水亮的皮肤，让坐在电视机前的尚知秋又是小小的心动，偷偷瞄了一眼此时正躺在沙发上闭目养神的朴大明星，话说朴大明星开完了记者会之后回到家就是现在这个样子了，也不知道她的心情到底是怎么样？是心情受到了挫折还是难过到不知道该说什么呢？
　　“怎么？看上我了？”朴兮妍像是知道尚知秋正在偷看她，闭着眼睛微笑着说着让尚知秋马上坐的笔直的头转回电视的方向，却在此时又听见朴兮妍的低笑声，有点懊恼的红着脸转头看着朴兮妍。
　　“妳没事吧？”尚知秋撇撇嘴不去专注那个问题，只能问问她是不是因为记者会心情受到了影响。
　　“我看起来像是有事吗？”朴兮妍这时候张开了眼睛，好笑的看着尚知秋。
　　“那妳干嘛一回到家就装死鱼？”尚知秋有点疑惑的看着朴兮妍。
　　“呵呵，太早起床，困。”说完朴兮妍就抬手掩住了嘴打了个小小的哈欠。
　　尚知秋看她这个样子好像真的是很累的样子，但是平时她有通告时只睡3个小时也没再喊累的，怎么这回她都睡到了6、7点了还在喊累？难道只是开个记者会而已也能这么累吗？记得她是早上8点就被经纪人带走了，记者会是上午10点开始的，不到一个小时记者会就结束了，回到家也才不到40~50分钟的路程，她是做了什么可以这么累？难不成经纪人不是开车载她去而是叫她用跑的去吗？
　　“妳这是什么眼神？”朴兮妍休息够了之后伸了个懒腰就看见尚知秋用着类似怀疑的眼神看着她，心情马上就觉得不怎么美丽，她觉得别人可以质疑她，甚至是误解她，但就是尚知秋不可以用这种质疑的眼神看着她，她是她想要靠近的人，怎么可以忍受她这样怀疑她？
　　“不，我只是在想妳为什么会这么累？”尚知秋知道她是误会她了，连忙赶紧摇头解释着。
　　“....因为今天妳不在啊！”朴兮妍带着点点委屈的小眼神看着尚知秋
　　“妳胡说什么啊！？”尚知秋听后脸颊马上通红的站了起来，不过她忽略了她的心跳加快的这件事
　　“小知秋是在害羞吗？”朴兮妍低声笑着，想不到她家的助理害羞的样子看起来这么可爱。
　　“没有，妳不要在胡说八道了。”尚知秋背过身去不让她看见自己已经发烫的脸庞
　　朴兮妍看着尚知秋的背影良久，低下头浅浅笑着，她真的觉得和尚知秋在一起很舒服也很快乐，是以往没有出现过的感觉，是她那青春洋溢的样子吗？还是那认真正经的个性呢？如果可以把她留下来就好了，想想她待在这的时间也只剩下四天而已，这么短暂的时间里她会有一点点产生的想要留在她身边的念头吗？
　　“我饿了，煮饭给我吃。”朴兮妍现在不想去想那些了，现在最重要的不就是她还在自己身边吗？既然这样何不珍惜这短短的四天陪她在一起呢？
　　“想吃什么？”其实问这个也是白问的，这几天她煮什么东西给她吃，朴兮妍都是照单全收的，不挑食的孩子是好孩子，尚知秋点点头表示她还满欣赏这样子的朴兮妍，毕竟她认知里的大明星都是那种骄纵高傲的样子，所幸朴兮妍算是她见过的艺人里最好说话的了，可是尚知秋压跟没想过她自己认识的明星里还真的只有朴兮妍一个人而已。
　　“只要是妳煮的就好。”
　　“唔...好。”
　　尚知秋在厨房里摆弄着些简单又营养的饭菜，因为她知道朴兮妍其实吃不多的，但即使是吃不多她也想要让她吃的健康一点，这样至少才不会让她的身体出现问题。在不知不觉间尚知秋已经会习惯性的为朴兮妍着想，也在不知不觉间会为朴兮妍感到心疼，这是不是就是有一点点心动的意思呢？
　　不多时尚知秋就把三菜一汤端到餐桌上，两人安静的坐在餐桌前静静地用餐，也许是这样的气氛太过尴尬，朴兮妍有点迟疑的开口：“下午我们去逛街吧？”
　　“嗯？逛街？妳现在不是被禁足吗？”尚知秋有点惊讶在这种时刻朴兮妍还想出门逛街，她是觉得那些新闻太少还是觉得这件事情根本就没有什么大不了的呢？
　　“谁说我被禁足了！？本小姐想要出门还有谁敢说不的？”朴兮妍皱着眉反驳尚知秋的说法，什么禁足？讲的好像自己还是七、八岁的小孩做错事被父母罚禁足不能出门似的。她朴兮妍可有被这些狗仔阻挡过什么了？她还怕那些狗仔不成？该说的都说了，该做的也都做了，她相信她的粉丝不会因为一些不真实的照片就不支持她的，有的也只是一些不够成熟的在旁边说些搧风点火的话，恨不得事情能闹得更大的人罢了。
　　“不管！妳要陪我去逛街！”朴兮妍才不管这些，尚知秋待在韩国的时间已经所剩不多了，她才不要一直待在家里！
　　“....好吧....。”如果尚知秋知道朴兮妍现在的想法不知道她会不会感动？
　　其实尚知秋也有点兴奋，毕竟她来韩国的目的本来就是来旅游的，只是中突被朴兮妍打断了，现在又能继续她的旅行当然是很开心的，而且这次还有朴兮妍这样的大美女在旁边陪着，自然是兴奋的。
　　“我还要再一碗！”朴兮妍把空碗递到尚知秋的眼前，有点满足的微笑着。
　　“.........。”说好的节食，说好的怕胖呢？但是尚知秋还是乖乖的又添了一碗饭给她，毕竟朴兮妍肯多吃一点她自然是高兴的，她太瘦了，如果她能在留在韩国的这段时间让她胖一点，其实也挺有成就感的，还能回国向林萱炫耀！
　　说到林萱，她是不很久没打电话给她了？她的论文过关了吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话说我居然整整一个月没更新，其实这一个月里我被绑架了吧？
　　这时间也过的太快，一回神就已经八月了…哇赛！


第15章逛街
　　Chapter.15
　　两人吃饱饭后，尚知秋在厨房洗碗，而朴兮妍则是又跑回了她的老位置上躺着休息，尚知秋看了一眼又躺平的朴兮妍无奈的摇头，心里想着这个人吃饱就躺着难道不胖长肚子吗？不是说艺人都很注重身材的吗？算了，反正她那身材看起来就是太瘦，能长胖点也好，放弃思考的尚知秋又继续洗着碗，不过脑子里又开始想着等一下是不是该打个电话给林萱呢？这女人的论文是不是已经过关了啊？要不然怎么都没再打电话骚扰她了？
　　“妳还是起来走走吧？”尚知秋擦着手从厨房里走出来对着朴兮妍说着
　　“唔...吃的太饱，不想走。”朴兮妍微皱着眉毛，样子看起来好像有点痛苦。
　　“怎么了？吃撑了吧...等等，我去帮妳看看有没有药让妳吃。”尚知秋看她那痛苦的样子也有点慌，忙跑进卧室里翻着她的行李，幸好她怕国外的饮食不合胃口，带了胃药以防万一，想不到自己没用上，倒是让本国人自己用上了，这算是缘份吗？
　　尚知秋到了杯水，拿了一颗胃药递给她，温柔的说：“来，先坐起来把药吃了，吃完等等就不难受了。”朴兮妍也听话的坐了起来配合着尚知秋的手把药含进口里，并且依着尚知秋的手慢慢的喝了半杯水。
　　“谢谢。”朴兮妍挂着笑容对着尚知秋道谢，她喜欢她这样温柔的哄着她的尚知秋，想不到吃撑了也有这种福利，早知道一开始就用这一招了。
　　“好一点了吗？妳先躺着休息吧！”尚知秋有点担心的看着好似没有那么难受的朴兮妍，想来也是平时都只吃半碗饭的人忽然之间一下子就吃了两碗饭，即使再怎么饿胃也会受不了的！
　　“嗯。”难得的温顺让朴兮妍看起来有一点像是只慵懒的小猫，让尚知秋忽然感觉心头一热，赶紧转过身去挥散掉这种陌生的感觉，她在心里有个疑问，怎么最近老是脸红呢？难道真的是哪里生病了？
　　尚知秋见朴兮妍真的就乖乖的躺在沙发上休息后也稍微的松了一口气，随后也拿出手机来打给了林萱。
　　铃声没响多久就被接了起来，然后就是听见那熟悉的声音：“喂~~~~是秋秋吗？！”听见这个声音的尚知秋欢快的轻笑了一声，喜悦之情在脸上表露无遗，这一幕刚好让听见笑声而张开眼睛的朴兮妍看见了，刚刚的满足心情一瞬间全都被有点酸涩的感觉给占据了，是谁的电话让尚知秋露出那种笑容？
　　“林萱，妳最近如何？论文过了吗？”
　　“哎呀~~~想死我了，秋秋，妳都好久没打电话给我了，告诉妳一个天大的好消息！哈哈哈哈！”林萱在电话那头开心的大笑着，这种笑声似乎也感染了这一头的尚知秋，让她的心情变得格外的轻松和愉悦。
　　“什么好消息啊？”
　　“哈哈~~恭喜我吧！姐姐我的论文过关了！”
　　“真的啊？太好了！”
　　“哼哼~~这还不是最开心的事！最开心的是我两天后就可以飞到韩国去跟妳一起玩啦~~~~~！！！”
　　“什么！？”这个消息无疑让尚知秋惊愕的喊了出来，偷偷撇了一眼闭着眼睛的朴兮妍，深怕自己打扰了她休息，故又离她远了一点压低了音量说：“妳说两天后要飞过来？”
　　“对啊！我已经订好机票了，饭店我也订好了！”
　　“林萱，妳怎么不先跟我说啊！？”尚知秋有点责怪，这家伙总是这样什么都不先问就自作主张的把什么都安排好了，当初就是怕她也会这样所以才会瞒着她自己偷偷的决定要出国，这倒好了，她还是跟过来了。
　　“嘿嘿，先跟妳说哪有惊喜啊！”林萱倒是不在意尚知秋的语气，反正这几年大学生活也是这样过来的，两人不会真的因为这种事情生对方的气。
　　“妳....真是服了妳，好吧...那妳要小心点，到了的话打电话给我，我去接妳。”尚知秋也是拿她没辙，只好再叮咛她一些事情并且交代她到机场时一定要打电话给她。
　　尚知秋放下手机后抬头看着窗外的景色，突然有一种悲怀的情绪涌上来，自己是真的要毕业了，就连林萱的论文也过关了，是不是在过几个月大家就要各分东西了，虽然自己的朋友没有几个，但是也许是环境感染了心情，总是那么的一丝丝的舍不得。在来又想到了之前在信箱里看到的那一封信，她不知道那封信该怎么处理，所以一直放在信箱里，本来是想都不用想的事情，为什么现在忽然有一点迟疑了呢？是为了什么呢？.....朴兮妍。
　　“怎么了？家里有事？还是....？”朴兮妍见尚知秋都讲完电话了一时半会的都没声音，觉得奇怪抬头看就见她一脸感伤的站在窗台前，这种忧郁的气息根本不适合她！
　　“啊！没...没事，是我的同学她说她两天后也要来韩国，我想要去接机，妳...？”尚知秋回过头看着已经坐起来的朴兮妍，有点害羞的不知道该怎么跟她说，说是要去接机但是她都还没先问过朴兮妍的意见她就答应了林萱，这是不是有点先斩后奏的节奏呢？
　　“同学？...男的女的？”朴兮妍瞇着眼睛问，她刻意忽略掉心头乎闪而过的酸涩感。
　　“是女生。”尚知秋不知道她为什么要问这个但也是告诉她了
　　“哦？嗯，到时候我在跟妳一起去。”朴兮妍听完后脸部表情比较放缓，随手拨拨刚刚躺着弄乱的头发随意的说。
　　“喔...好！”尚知秋听她居然答应要跟自己去接机就开心的笑了。
　　“...妳还不赶快去换一身衣服，下午妳还得陪我去逛街！”有点脸红的朴兮妍故意作势生气的催促着尚知秋赶快去准备等一下要出门的事情，她背对着尚知秋抚摸着自己正在发烫的脸颊。
　　“好。”尚知秋也没有看见朴兮妍脸红，把刚刚的惆怅丢在一边，脚步轻快的转身进卧室换衣服。
　　“傻ㄚ头。”朴兮妍看着尚知秋那愉悦的背影，嗔怪的骂了一句后又掩不住甜意的笑弯了嘴角。
　　****************傻ㄚ头去换衣服分隔线********************
　　稍微地变了装的朴兮妍带着尚知秋来到了市区的商城里，由于时间属于工作时间所以也不太有人，自然朴兮妍就可以比较大方的逛街了，只是尚知秋还是有点担心，毕竟人家早上才刚开过记者会，下午就马上跑出来逛街，如果被人家拍到了不知道又要说成什么了，虽然她是有看没有懂，但是光是上报纸上电视的就知道肯定不好受。
　　“这样真的没问题吗？”尚知秋还是有点扭捏的观看四周围，就怕看到狗仔了
　　“如果妳这样鬼鬼祟祟的那才叫显眼，不就是明摆着告诉狗仔我就在这吗？”朴兮妍一脸没好气的拽着尚知秋胳膊就拖着她走进了商城里，她都不紧张了她在那边紧张个什么劲啊？
　　“我是怕妳又被拍到。”尚知秋努努嘴表达自己的不满。
　　“我都不担心了，妳担心什么！放心！我这都变装了，哪那么容易就被认出来？”朴兮妍为尚知秋这个可爱的表情笑瞇了眼睛，虽然有墨镜挡着但是尚知秋就是可以感觉到朴兮妍现在的眼睛一定是笑成弯月型，她在家就有看过，很漂亮。
　　“快点！走吧！”
　　彷佛就真的跟朴兮妍说的一样真的没有人发现她们，就如同来来往往的顾客一样，看到这个样子的尚知秋也放下心来好好地陪朴兮妍逛街。两人可以说是横扫所有服饰店不论是什么名牌店还是平价店都照样进去走了一圈，每次走出店里手上都会多一袋袋子，两人是买的不亦乐乎，说是两个人买倒不如说几乎有三分之二都是朴兮妍买的，不管是上衣、裤子、配饰、还是鞋子都买了好几样，简直可以说是疯狂特买！
　　“哈哈，秋，妳看，这件怎么样？”朴兮妍开心的拿起一件衣服问着在旁边看着其他衣服的尚知秋，就连称呼也在不知不觉间更改了。
　　“....不错，不过这个风格跟妳平常穿的好像不太一样？”尚知秋刻意忽略朴兮妍忽然更改对她的称呼所带来的脸红心跳，挑着眉看了一下她手上拿着的衣服，好似跟她平常穿的不一样，但是朴兮妍就是个衣架子不论是什么样的衣服穿在她身上就是别有一番属于她的独特魅力。
　　“当然不是我平时穿的，这件是买给妳的。”朴兮妍眉开眼笑的拿着衣服再那边欣赏着，嘴里说的却是让尚知秋像是在心里头下一颗原子弹般的震撼。
　　“为什么买给我？我不需要买新衣服啊！”尚知秋慌张的想要阻止她拿着那件衣服去刷卡。
　　“妳傻了？妳带来韩国的衣服应该也都穿过了吧？妳不买衣服难道妳要穿着臭衣服跟着我吗？”朴兮妍斜眼嗔了她一眼，她虽然不知道尚知秋到底带多少件衣服来韩国，但就她目前看过的衣服来算，尚知秋身上的这件衣服应该是她最后一件还没穿过的，也没见她洗过衣服，就她所知她搬到她家时就没见她洗过衣服。
　　“....我...我之前在饭店里都有洗的...我...只是做了妳的助理后没时间洗衣服....其实...其实还是有干净衣服可以穿的，我真的不需要买衣服。”尚知秋有点脸红的低下头说着，说到后面反而害羞的越说越小声。
　　“哼！我就是要买！”朴兮妍才不管尚知秋说什么，她转过身继续挑着衣服，还一副乐在其中的模样！尚知秋见她那副样子也不自觉的露出了宠溺的笑容。
　　朴兮妍好像沉浸在帮尚知秋挑衣服的乐趣里，一件接着一件的挑着不论是衬衫、T-Shirt、外套什么都有，而且似乎还有比挑自己的衣服还多的趋势，尚知秋见她这样马上惊吓的阻止她在继续挑下去，她可提不了这么多行李回国啊！
　　“怕什么，大不了我替妳付运费帮妳寄回国！”朴兮妍不置可否的见尚知秋那小模样越发的觉得可爱。
　　“我穿不了那么多的衣服....”尚知秋有点无奈的看着那堆着一个小山丘的衣服，前提是这些要怎么提回去啊？
　　“每天轮着换总会穿完的。”
　　“我可以回国再买的，这些衣服现在买了也是多拿重量。”她也不想想自己只是提了一个25吋的行李箱来而已，这是要叫我在去买一个行李箱的节奏吗？
　　听见尚知秋这么说的朴兮妍忽然之间笑意僵在脸上，彷佛刚刚那么热衷于挑衣服的她不曾出现过。
　　是啊！尚知秋迟早会回去.....。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我没检查错字。
　　好友要登场，是感情的助攻还是感情的阻碍呢？


第16章晚餐
　　Chapter.16
　　华灯初上，越夜越美丽的首尔市区并不会因为黑夜的降临而显得凄凉，反而有许多俊男美女都纷纷出门玩乐。
　　尚知秋与朴兮妍两人买了一整车的行装，意犹未竟的朴兮妍今天可是过足了逛街瘾，记得上一次自己自由的逛街购物还是在高中时期了，之后加入了练习生的训练期就没再也没有自己出门买过东西了，公司的规定一大堆，这不行那也不行的让好好的逛街心情都没了，索性也就不再要求要自己出门了，再之后就是她第一次拍的广告让她的声名大噪从此就开始了她的SuperStar的行程。
　　“哗~~~今天真是累得够呛的！”朴兮妍累的摊在驾驶座上，满足的闭着眼睛微笑着
　　尚知秋虽然也是累的都说不出话来了，但是看在朴兮妍那满足的表情上也觉得今天她这个“伴游”当的算是值得了。轻轻的捏捏那小腿，酸胀的感觉让尚知秋深知自己真的是太常待在实验室里了，这点小小的运动量就让她的小腿肌在向她抗议不人道的虐待。
　　“姐姐带妳去吃好料的，奖励妳今天的劳力。”朴兮妍没有忽略掉尚知秋那偷偷捏小腿的举动，心里有点心疼，最后决定带她去吃好吃的慰藉一下尚知秋的身体。朴兮妍在发动车子前故意凑近尚知秋暧昧的捏捏她那小巧的鼻子后又装做没事的转动方向盘离开了这个商城。
　　尚知秋见她已经开动车子也不好在对她刚刚那个行为做出什么反驳的话语或是动作，只能自己坐在座位上暗自红着脸来平复刚刚那忽然像是坐过山车一样的心跳，摸摸那似乎还带着那微凉的触感和若有似无的芳香的鼻子。
　　朴兮妍带着尚知秋来到一间看起来似乎很高级的餐厅，但其实这间餐厅是专门主打住重隐私的餐厅，几乎每个座位都是独有的私人包厢不会让人打扰到的空间，所以这间餐厅是很多名流和名人都很爱来的地方。朴兮妍之前来过几次都是和演艺圈的朋友一起来的，菜色餐点都很不错，而且环境也很清幽能让人感到放松。
　　朴兮妍停好车后牵着尚知秋的手走进餐厅。
　　“您好，请问一共几位呢？”才刚进门就有服务人员上前询问，整齐正式的制服让人觉得训练有素。
　　“两位，隐密一点的。”
　　“好的，请两位跟我走。”服务人员走在前面带路，果真就是每个坐位都非常的隐密，除非是走出过道来否则是看不清楚坐位内到底是坐着谁。不过当然这间餐厅也是有那种在大厅的坐位，这种都是那些商务人士带客户来用餐时会选择的坐位或者是一些比较喜欢大空间的人会喜欢的。
　　在包厢内坐定后，服务人员拿着菜单给她们，并且为两人的水杯里添上一些水之后就离开了包厢。
　　“喜欢吃什么尽量点。”朴兮妍的眼睛闪闪发亮着，那不媚则妖的眼神似乎是无时无刻都在放电似的。
　　“唔...我...”尚知秋看着五花八门的菜单就觉得眼花撩乱，那里面虽然有英文翻译但是有很多没见过的单字让尚知秋不能确定这道料理到底是什么菜色组合成的，索性就直接点了道牛排。
　　“这样就好吗？妳看起来那么瘦，多吃点才够营养啊！”朴兮妍微皱眉看着尚知秋那单薄的身体，很担心如果外面刮起大风尚知秋不知道会不会被吹走？
　　尚知秋无语的看着朴兮妍，也不想想到底是谁单薄啊？朴大明星妳的腰看起来她一只手就可以环住好吗？她这身材可算是标准的了，只是自己吃不胖的体质让她不管怎么吃都吃不胖她也没办法，如果朴兮妍知道她现在在想什么绝对会气到冒火，她朴大明星为了好身材每天都在克制自己的食欲，她多羡慕那些怎么吃都吃不胖的人啊！
　　“两份沙朗牛排，两份罗宋汤，一份水果色拉，在加一份提拉米苏好了。”朴兮妍像服务人员点餐，她自作主张的替尚知秋多点了些东西，她得多吃一点，那单薄的身体好像随时会被风吹走似的。
　　尚知秋当然不知道她说了什么，也只是安静的坐在位置上等待餐点送上来，此时的尚知秋多了一份宁静的美感，柔顺的长发随性的散在肩上，一缕发丝自然的垂在颊边让下巴线条看起来更柔和，餐厅内有点昏黄的灯光照射在尚知秋的脸上让她整个人看起来颇为温暖怡人，这样的尚知秋就连见多美女的朴兮妍也不尽感叹这天然的美女果然是不能和国内的某些整形女艺人相比啊！这光是气质就赢了人家好大一截了。
　　没一会儿餐点就送上来了，两人都饿极了没多说话就光顾着吃了，只是在尚知秋吃完了牛排后居然看见服务生又送上了水果色拉和提拉米苏时她一时半会儿没有反应过来，有点惊愕的看着朴兮妍优雅的拿着餐巾擦着嘴，心里却是在讶异这朴兮妍怎么一被公司禁足后竟然胃口大开？这是不用节食的意思吗？
　　“看我干嘛？快吃啊！为妳点的。”朴兮妍挑着眉看着那一盘水果色拉和那一块提拉米苏，又看看了光盯着她看的尚知秋，努努嘴示意尚知秋快点吃一吃，等一会儿还有地方要去呢！
　　“给我的？”尚知秋更是惊讶到那嘴合不起来了，她...她吃饱了啊！有点哀怨的看着那盘水果色拉，这...水果色拉不是得在牛排前送来吗？这都吃饱了，那怎么还吃的下啊...更何况居然还有一块蛋糕，这是...她在报复我不让她刷卡给自己买衣服吗？
　　“快吃啊！”看尚知秋一直不动作，朴兮妍反倒自己先替她拿起叉子插了一块水果递到尚知秋的嘴边。
　　“呃...我...”尚知秋有点窘迫这个动作，怎么看都觉得很暧昧，但是看朴兮妍那认真的表情，始终没说什么张开嘴把水果含进嘴里。
　　“真乖。”朴兮妍开心的又插起一块水果又递到她的嘴边，她似乎喜欢上这个动作。
　　“呃...我...我自己来好了。”尚知秋脸都快熟透了，害羞的握住朴兮妍的手腕。
　　“好。”见尚知秋真的是羞红到那脸好像快滴出血了，也不在逗她了，更何况她刚刚那一握的触感似乎是有被电到的感觉，有点不自然的摸了摸刚刚尚知秋握住的地方。
　　即使是吃得很撑尚知秋也是硬着头皮把所有的餐点都吃下肚了，这个时候她是真的什么都吃不下了，那平坦的小腹都微微的隆起了。朴兮妍看尚知秋听话的把东西全都吃光了，很满意的点点头，然后站起身走到她身边，温柔的牵起她的手说：“走吧！带妳去消化消化。”尚知秋迷迷糊糊的跟着朴兮妍走。
　　***********************************
　　朴兮妍带着尚知秋在餐厅附近一个首尔市政府打造的市景园地，那里人不算多，但是却打造的很漂亮，灯光造景什么的都很浪漫，可能是刚开放的地方，所以还没有什么人知道这个地方，仅只有三三两两的情侣或是在这慢跑的人。
　　“哇~~~这里好漂亮。”尚知秋开心的看着眼前的风景，虽然是晚上了但就是因为这样灯光效果才更明显。
　　“可惜我的相机没带出来，要不然我就可以拍照留念了。”尚知秋惋惜的笑着，做了个深呼吸的动作后，用手指做出相框的手势像是在取景的姿势对着这一片美丽的夜景。
　　“没相机，我有手机啊！”朴兮妍说完后“喀嚓”一声快门声就响起，尚知秋讶异的回过头看她，随后又是一声“喀嚓”快门声，尚知秋只看见朴兮妍拿着手机对着她拍。
　　“妳.....”
　　“呵呵，妳的身影永远留在我的手机里啰~~”边说边摇着手机，语气里有几分调皮的意思
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实前几天我就要更新了，只是一直因为事情延误
　　不过算了，现在我更新了就好…
　　断的地方有点奇怪，但是接下去我也不知道要写啥
　　所以就这样吧…
　　喔！我看到留言了，很开心啊~~给我一点时间，让我慢慢的把坑填完


第17章爱妃
　　Chapter.17
　　“不是说行程都取消了吗？”尚知秋站在正穿着鞋子的朴兮妍的身边不解的问着。
　　“这个拍摄行程是早在两个月前就敲定的，现在取消的话会赔委约金的。”朴兮妍扶着尚知秋的手臂解释着。
　　“是这样子啊....”尚知秋伸出手扶住朴兮妍那摇摇欲坠的身体，点点头表示理解。
　　“好了，走吧！”朴兮妍站起身子，捏了一下尚知秋的脸颊后就先打开门走了出去。
　　“啧！”尚知秋摸着被捏疼的脸颊，嘟着嘴看着渐渐走远的朴兮妍的背影，随后又扬起嘴角露出淡淡的笑意。
　　两人一到楼下就有保姆车来接送，尚知秋也早就见怪不怪的很自然的就扶着朴兮妍上车后自己也跟着上车，本来尚知秋上车后想去坐在后面的，却被朴兮妍拉住，尚知秋不解的看向她？
　　“坐我这。”说完也就直接把尚知秋拉到身边坐着。
　　“.....。”尚知秋很无言的看着此刻正把她的肩膀当枕头的朴兮妍，但她也不打算做什么，视线转到坐在隔道旁的小助理身上，正纳闷她干嘛用那种眼神看着自己时，就看见她偷偷摸摸的靠近她，而尚知秋也微微向她靠近。
　　“Autumn，我看好妳跟兮妍姐。”说完还用手拍打着尚知秋的肩膀作鼓励状，只留下一脸黑线的尚知秋。
　　“别乱动。”另外一边的朴兮妍用手挽紧了尚知秋的手臂，嗔道让她别乱动她要补眠。
　　尚知秋转头看着正闭目养神的朴兮妍，心里想着：我跟朴兮妍？可能吗？这时尚知秋细细的打量着朴兮妍，那泛着白光的皮肤真的很好，看起来就是保养得当的，眉形也很漂亮，睫毛也是又卷又长的，直直的鼻子，下来是...那粉嫩的双唇，虽然现在抿着嘴，但是...好想亲一口...啊！自己再想什么！？怎么可以想要亲她？
　　“妳再想什么？脸怎么那么红？”朴兮妍此时突然开口并且手还摸上了她的脸，让尚知秋吓了一跳看了她一眼后，目光又移到那正微微张开的唇瓣上。
　　“没...没有啊！”尚知秋结结巴巴的像是做错事被人抓到一样的心虚的不敢再看朴兮妍。
　　“不是看上我了吧？”朴兮妍手指轻轻的抚摸着尚知秋的脸，啊...这手感真好。
　　“妳胡说什么！？”
　　“哼！看妳这样子就知道是心虚。”
　　“哪有！...我哪有心虚！”
　　“妳放心啊！妳告诉姐姐，说不定...姐姐就从了妳。”
　　“什么！？”
　　“呵呵呵呵，小知秋真是不经逗。”
　　“哼！”
　　今天的行程是L牌的知名服装品牌代言拍摄最新一季的服装型录，请来了首席的名摄影师和专业团队一起进行工作。几人到达时，摄影棚已经开始进行准备工作了，有几个大型的拍摄区块已经搭建好，都是统一色系的背景布幕。
　　尚知秋是第一次见是到这么大阵仗的场面，也不禁看傻了眼，从进到摄影棚开始她就没停止那四处滴溜的眼睛。果然，读万卷书不如行万里路，这些东西在书上是看不见的，也幸好自己再出社会之前决定要出国一趟，要不然照自己这种像乡巴佬的样子真的是丢脸了，尚知秋暗自吐槽自己。
　　“走吧！别跟丢了，这里这么大，把妳弄丢了，我可是会着急的。”朴兮妍牵住尚知秋的手并且靠近在她的耳旁悄声说。耳朵旁呼出的热气让尚知秋感觉一阵骚痒，耳根瞬间就红透了。
　　“我都这么大的人了怎么会走丢....”尚知秋忍不住反驳道，却再看见朴兮妍眼里的促狭就觉得被噎住似的，默默的吞下其他没说的话。
　　朴兮妍上完妆底换好今日的拍摄服装后，进入了正式拍摄，尚知秋站在远远的地方看着她。
　　站在摄影镜头前的朴兮妍彷佛有种魔力，那是一种与平日不同的神情和气场，不得不说这样子的朴兮妍对她来说很有吸引力，就像是磁铁控制不了的就是想要把目光停留在她身上，为她的美丽、为她的魅力、为她巨星的光环，那是一种跟她的世界完全不同的领域，如果不是那一杯咖啡，她们两人怎么可能有任何的交集？
　　虽说朴兮妍专心在拍摄中，但她的眼角余光还是会不时的注意着躲在角落的尚知秋，再一个转身后她发现尚知秋的身上围绕着一种孤寂的疏远气息，这样的感觉让她的呼吸忽然一窒，连带的表情上也出现了不自然的情绪，马上就被摄影师喊卡了，朴兮妍微微弯腰道歉后再看向尚知秋那时，她已经恢复原本那淡然的表情。
　　拍摄当然不会因为一个小失误就停止，朴兮妍不懂为什么忽然尚知秋情绪不稳，她现在只想赶快把进度拍完早点到那家伙身边去看看她是怎么了。
　　“Autumn，怎么了？一个人站在这。”是小助理发现到了刚刚朴兮妍失误的原因就是站在这里的尚知秋，充当朴兮妍的贴心助理当然是得把她的需要处理妥当，只是不知道这之中有没有包括感情问题？
　　“没事，无聊看看。”尚知秋收起那无所谓的心事，朝着小助理投过去一个微笑。
　　“嗯....。”小助理的眼睛转了一圈，也不说话就站在尚知秋的身边陪着她，只是那眼睛转的就像要做坏事一样。
　　“Autumn，妳平时都是怎么叫兮妍姐的？呃...我是说...妳，怎么，称呼她的？”小助理像是想到了什么就抓着尚知秋的手臂问，看她一脸疑惑，又用着英文艰难的问着她想知道的问题，也许可以替兮妍姐谋一点点的福利。
　　“她？....没有....好像没有叫过她的名字。”尚知秋思考了一下，皱着眉发现自己好像真的没有认真的叫过朴兮妍的名字，本来每次开口讲话都是直接讲她要讲的事情，而且这几天都是一直跟在她身边，好像也没有需要叫她。
　　“啊？不是吧！那妳都没亲密一点叫过她的名字或者是有没有什么昵称之类的？”小助理讶异过后就是不自觉的脱口一大串的韩文，也不管尚知秋到底有没有听懂，只是一个劲的陷入再自己的思绪之中。
　　“嗯？”尚知秋不知道她到底再说什么，也不懂为什么她要这么惊讶，不就是没开口叫过朴兮妍的名字而已，有必要这么大惊小怪吗？
　　“没关系！我教妳，我，教，妳，韩文，她，妳要叫她..........”小助理窃笑着一个字一个字的教导尚知秋怎么用韩文叫朴兮妍，但是谁知道小助理教她什么呢？
　　朴兮妍只能看见她的两个助理躲在角落里窃窃私语不知道再说些什么，但是再看见尚知秋和小助理那靠的有点近的肢体就觉得有点心酸，但她也只能在心里面忿忿不平，谁叫她是个专业的艺人，在工作上她是非常认真的，有什么事就等她拍摄完吧！小知秋，谁准许妳跟别的女生靠的那么近的！？
　　再朴兮妍拍了将近有10几套衣服后，有了中间休息的机会，朴兮妍自个儿走回她的休息椅上，尚知秋见她疲惫的走回来也赶紧的靠过去顺带的把她今天早上随身携带的蜂蜜柠檬水从包里拿出来，这是她昨晚特别先弄好冰镇再冰箱里的现在喝刚刚好，尚知秋走到她身旁微微蹲低把保温杯递给她时，也就顺便喊出了刚刚小助理教她的那句韩文：
　　“老婆，喝一点。”天地良心尚知秋完全不知道自己被小助理给坑害了，还用着无比正经的脸说着这让人误解的话。
　　“.......妳叫我什么？”朴兮妍瞬间睁大眼睛转头看着尚知秋，她不知道是不是自己听错了还是...她太累了。
　　“老婆。”尚知秋眼里有点疑惑，难道是自己发音不对？
　　“.......妳知道自己再说什么吗？”朴兮妍绝对不相信尚知秋会忽然发现自己的心意，然后开窍的就这样喊她这么亲密的称呼，但是她讶异归讶异，听在耳里她反而觉得很舒畅，脑子一转自然就知道刚刚她们两个躲在角落里到底再做什么了，她瞄了一眼躲在不远处偷笑的小助理，然后又看着一脸无辜正经的尚知秋，忽然唇角一勾接下了尚知秋递过来的保温杯，喝了一口后，又看着尚知秋那表情特别正经的脸后，心底再思考到底要不要告诉尚知秋她被整的决定。
　　“以后不准在别人面前叫我这个称呼.....不过...妳能在私下这样叫我。”朴兮妍承认她有点恶趣味了，她就是想要再多听听从尚知秋的嘴中喊着她老婆的声音，她怎么从来都没发现尚知秋说韩文是这样的好听？
　　“喔....。”尚知秋愣了一下后也是无意见的接受了，她想可能韩国的文化就是这样吧！小助理说这个称呼是姐姐、前辈的意思，在韩国很注重年纪辈份问题，所以得注意一下称呼的问题，要不然会被当作是没有礼貌。只是既然是姐姐的称呼为什么不能再人前喊啊？难道这姐妹之称还只能在私下互喊吗？
　　朴兮妍见尚知秋那懵懂无知的样子怎么看起来特别可爱啊！她难道都没有疑问吗？不过这算是特别得来的惊喜吗？边喝着尚知秋准备的蜂蜜柠檬水边偷偷的笑着，那嘴角扬起的弧度被她聪明的用杯子遮盖住了，怎么这蜂蜜柠檬水喝起来会这么甜啊！不过她喜欢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我真的很懒啊…不要抛弃我啊~~~~~凹
　　最后这段有恶搞的走歪了一下…唉~各位"爱妃"还满意吗?
　　好啦！接下来我会认真更文的....


第18章敏京
　　Chapter.18
　　“嘿！妳是兮妍的助理？”忽然一个女生从旁边跳出来，轻轻拍了一下尚知秋的肩膀。
　　“.....？”尚知秋本来正在发着呆想着一些事情时忽然被人拍了一下肩膀，小小的吓了一跳，看了一眼旁边这个女生，年纪看起来不大，但似乎比她大了一些，她狐疑着这个人有什么问题。
　　“嗯？妳有听到吗？”女生好笑的看着盯着她发愣的尚知秋，伸出手在她眼前挥了挥。
　　“抱歉，妳说什么？”尚知秋礼貌的用英文问着，她这下真的下定决心要好好学习各国的语言，免得像现在这样老是听不懂别人再说什么，好像自己是从外星球来的外星人。
　　“啊？说英文？”女生惊讶的看着尚知秋。
　　“嗯？”尚知秋耐心的看着女生，反正在这里她也没事做，就看看这个女生到底要做什么，尚知秋又看了一眼不远处正在拍摄中的朴兮妍，一套衣服得拍个10几个POSE，现在算下来朴兮妍也换了快20套衣服了，这穿穿脱脱的就花了不少时间，更别提这还得筛选照片、补妆、换发型的...唉~真心觉得艺人这职业不好当啊！
　　“蛤...不会讲韩文吗？Hello？妳好？もしもし？”女生一连串讲了英文、中文、日文的问候语。
　　“妳会讲中文？”尚知秋忽然听到熟悉的中文后眼睛瞬间睁大，有一点在异国之地遇到同乡人多少都是有点喜悦的！
　　“啊！妳是中国人啊？”女生似乎很惊讶尚知秋居然是讲中文的，可是想想兮妍怎么会找一个讲中文的人当自己的助理呢？这样语言能通吗？而且虽然她承认朴兮妍真的是一个很火红的艺人，可是她目前不是正在被禁足中怎么还会需要用到两个助理？
　　“嗯，妳也是？”尚知秋微笑着看着前面这个女生，忽然觉得对这个女生有点好感了。
　　“啊~~~我是韩国人，不过因为工作的关系，多少都有学一点别的语言。”女生摇摇手澄清着。
　　“啊...是这样子哎！”尚知秋理解的点点头，眼神又瞄到了在那一头的朴兮妍，恰巧跟她的眼神对视到了，尚知秋不解的看着朴兮妍，她那一眼的眼神是怎么样？
　　“妳是兮妍的助理？”女生又好奇的问了一次，有着没问不出来不罢休的气势！
　　“呃...是。”
　　“移民？还是打工？”
　　“呃.....我....我是来旅游的，只是因为一些原因暂时当她的助理。”说到这个尚知秋就有点害羞的摸摸头，有谁会在旅游时因为打翻一杯咖啡为了赔罪被强迫留下"赎债"的？哼！当初她可是有说要赔钱的，都是那个女人硬是要让她留在她身边当她的助理，明眼人都知道她当她的助理根本就没做什么事，光是沟通就是一个问题，连助理要做什么事她都不知道，几乎全都是小助理做的，她这几天也只是跟着朴兮妍到处走走看看了，这也算是一个体验吗？
　　“哦？是什么原因？”女生像是被打开了什么门一样，双眼放着光的盯着尚知秋瞧。
　　“呃...也没什么啦~~小事，反正也不久了，再过三天就结束了助理的工作了。”说到这里尚知秋忽然感觉有点不舍，这是为什么？是舍不得离开朴兮妍吗？但是这是为什么呢？
　　“这么快就要走啦？韩国不好玩吗？怎么不多留几天呢？”女生听见尚知秋再过几天就要走表示有点可惜，希望她能再多留几天，如果朴兮妍听到一定会说做的好！
　　“啊...其实我已经来这里快要一个礼拜了，我本来就只是打算来这玩几天的，可是...谁知道会变成这样，哈！”尚知秋摸摸鼻子觉得自己这次的韩国之旅也算是值得了，这种情况试问有几个人可以体验的到的？不过...“不过我的朋友她明天也要来韩国玩，所以我们会在这多留几天的。”只是不是在朴兮妍的身边而已。后面这句话是尚知秋说在心里的，怎么会有一种酸酸的感觉呢？如果我离开了，朴兮妍会记得我吗？她应该会忘记我吧？她是这么忙的人....。
　　“这样啊！没关系，反正我这几天也是会待在韩国，要不然我们交换一下联络方式，有机会我可以带妳们去玩！”女生兴奋的提议着，边从口袋掏出手机边说高兴的说着！
　　“她没有空陪妳去玩，她现在是我的助理！”忽然一只纤细的手把女生的手机抢走，两人都吓了一跳，转身去看发现本来是正在拍摄的朴兮妍就站在她们的后面阴森森的看着她们。
　　“老婆！”这是尚知秋的声音。
　　“什么！？”这是那女生。她先是听到尚知秋对朴兮妍的称呼，然后再一脸震惊的看着朴兮妍和尚知秋两人。
　　绕是见过许多是面的朴兮妍也不禁悄悄地红了脸，表面上是不动声色的撇了一眼那女生，实则是在心里偷偷骂尚知秋，明明都告诉她这个称呼只能在私底下自己叫而已，这下好了，这要怎么跟别人解释。
　　“怎样？有意见？”朴兮妍用眼神警告着那女生，只是那表情看起来就是得意的样子。
　　“哼哼哼哼(奸笑状)朴兮妍，想不到啊~~妳居然栽在这个小白兔身上。”女生一脸发现天大的秘密似的悄悄地靠到朴兮妍的耳边说，说完还故意瞄一眼一直处在疑惑中的尚知秋。
　　“申敏京，妳是不打算继续合作了是不是！？”朴兮妍有点瞋怒的瞪了一眼名叫申敏京的女生，朴兮妍不打算理她，直接走到尚知秋的身边，牵起她的手温柔的说：“妳不要靠近一些奇怪的人，免得把妳带坏了。”说完还故意撇了一眼申敏京，那故作无辜的样子着实让申敏京有气发不出来只能噎住把气吞下。
　　“你们再讲什么啊？”尚知秋一头雾水的看着她们两个一来一往的说着韩文，说着她听不懂的话那就算了，为什么还要用那种诡异的眼神看着她啊？
　　“没什么！”两个人同时说着一样的话，又同时把头撇向不同的方向，搞得尚知秋真的是不知道他们再搞什么了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章比较短Sorry，因为我想赶在今天更新，为的就是纪念今天。
　　生日快乐。Congratulation！！！


第19章拍摄
　　Chapter.19
　　“怎么办？贾汀老师，等一下拍摄预计要来的模特儿忽然不能来了，这样等一下的拍摄会出现空档的。”一个年轻的小伙子匆匆忙忙的跑到摄影师的耳边低声说着。
　　“怎么不能来？”贾汀是服装品牌指定的知名摄影师，在国内外享誉高规格的待遇，由他拍摄的服装照通常都能非常明确的表现出设计师想要呈现出来的效果，这次L牌的服装代理商就是重金把他请到这拍摄下一季的服装型录，如果这次的拍摄工作延迟，他的档期可是得排到明年了，这倒是难倒了代理商。
　　“说是模特儿忽然皮肤过敏，不能出门了。”年轻小伙子有点忐忑的说出对方给的理由，虽然他也觉得这个理由很烂，但是人家就是不来了，他也没办法随便去抓一个人来当模特儿，更何况还是跟朴兮妍这个大牌艺人的合照。
　　“....叫他再也不用来算了。”贾汀皱着眉有点生气的低吼着，人家想要找他拍照还得乔档期排队，这个模特儿是怎么样？甩大牌吗？贾汀捏着下巴思考着，其实不需要其他模特儿他也能拍，毕竟朴兮妍长得漂亮，气场又能把衣服撑起来，目录里只有她一个人也不是不行，只是总不能叫朴兮妍穿男装吧！？
　　****************************
　　“喂！妳！没错！就是妳！”忽然贾汀看着一个角落大喊着，手也跟着指着站在角落的那个人。
　　“我？”那个人也是一脸茫然的看着指着她的人。
　　“嗯，我看妳的身材应该是可以穿那些衣服的，对吧？”前面的话是对着那个人说的，后面那句问句则是问站在他旁边想办法的服装设计师。
　　“我看可以，这次男装的版型本来就比较合身，她的身高够，就是瘦了点，但是只要稍微修改一下应该是没问题的。”服装设计师马上打量着那个人的身形，边看边点头感觉是很满意。
　　“行吶！小助理也要晋身变成大明星了。”申敏京伸出手拍了拍站在身旁的尚知秋，嘴角挂着笑意，说完还故意用一种“妳的好运来了”的眼神看着她。
　　“什么啊？”尚知秋还是不知道她在说什么，这一脸呆萌的样子跟平常的她形成一个反差萌，差点没萌死站在她旁边的申敏京。
　　“就是说妳的工作来了。”申敏京把尚知秋推向正朝着她走来的服装设计师，还顺带的用力打了一下她的屁股。
　　“啊！”尚知秋惊慌失措的捂着自己的屁股，脸颊浮起微微的红潮转身瞪了一眼申敏京。
　　然后再设计师发现她不是艺人时也是稍稍的讶异了一下，毕竟那颜值高的比艺人还像艺人，不过这不是重点了，简单的解释了一下希望尚知秋可以帮忙一下，而且也是可以付酬劳的。
　　尚知秋在透过申敏京的帮忙翻译之下，知道了要她帮忙的事后她的手是摇的不能再摇了，她的直觉就是拒绝，她不是一个高调的人更何况是还要出现在几乎是在全球发行的服装型录！这次的韩国行因为意外当了朴兮妍的助理已经是一个很神展开的例外了，现在居然还要她拍服装的型录，这...这....她只是一个默默无闻大学生啊！
　　“放心！我们不会拍到妳的脸的，妳只需要入镜，最多就只是一点点的侧脸而已，不会让人看出来是妳的！”设计师说服着尚知秋，这句话他也没说谎，服装型录本来就是主要拍摄衣服的，脸只是让人家看到时会想要买而已，只是...是不是只会露出一点脸这就要看拍摄的摄影师了，但这也不是他的专业，所以也不算说谎了。
　　尚知秋有点为难，这种情况之下到底该怎么办啊？课本没有教啊！
　　“既然这样，那你们随便找个人就可以啦~不一定需要我吧？”尚知秋也不是那么好糊弄的。
　　“并不是随便一个人就可以穿上L牌的衣服的！衣服也是会挑人的，没有那个气质穿上去的感觉就跟妳再网络上买的是一样的！！”设计师有点激动的解释着，彷佛是尚知秋污辱到了他设计的衣服。
　　“.....你不要激动。”尚知秋有点不知所措，只能可怜兮兮的抬眼望着申敏京，希望她能帮她解释。
　　申敏京露出坏坏的笑容靠近尚知秋，不怀好意的告诉她：“只要妳把妳的手机号告诉我。”
　　尚知秋愤恨的嗔了她一眼，这女人是女流氓吧？怎么这口气这么像是在街上随便跟人搭讪的小混混？
　　“其实这也没什么好为难的，妳不是来这里旅游的吗？难得妳有这个机会何不尝试一下，就当做这也是旅游的一部分，以后回想起来也是一种回忆啊！”申敏京见尚知秋的表情有点松动，也加把劲的说服她，一方面是想要逗逗她，一方面也是因为她本来就觉得尚知秋有那个气质，否则她也不会上来搭讪她。
　　*****************************************
　　等尚知秋回过神来她已身在更衣室里由着几名服装师帮着换上新一季的男装，还有几名化妆师和发型师在她面前忙碌着，而这一切她全程都还处于一种没反应过来的表情里。
　　换完妆发的尚知秋简直就像是变了一个人，眉目看起来更为英气潇洒，虽说穿的是男装，但穿在她身上不但不会突兀反而更突显她的高挑身材一瞬间就夺走了更衣室内所有人的目光，迟迟无法移开视线，每个人都像是看见了新一代的男神偶像只能痴痴的盯着她看。
　　“好了没？时间快不够了。”这时有一名工作人员打开更衣室的门进来催促着，这才打回了所有人的神智。
　　站在镜头前的朴兮妍正在最后一刻的修饰着妆发，忽然听见一阵骚动，抬眼看过去竟然一时恍了神。
　　“妳.....”想要说出口的话语都在看见尚知秋已完全不同的面貌站在她面前时全都说不出来了，只能愣愣的看着她。
　　“很奇怪吗？”尚知秋有点不自在的摸了摸自己的鼻子，又拉了拉衣角。
　　“....不会，很帅气。”朴兮妍也只是愣了一下，随后就露出了一个可以称之为满意的笑容。
　　“....啊...我...不行，我还是别拍了。”尚知秋有点懊恼，先暂且不说这目录会不会让她在全球曝光，就先说要她站在摄影镜头下就浑身不自在，别提要在镜头前笑的自然了。
　　“妳不会，姐姐教妳啊！”朴兮妍忽然靠近了尚知秋的耳旁，温热的气息喷洒在尚知秋的耳廓让她身体僵硬了一下，她像是触了电一样猛地退了一步摀住耳朵，满脸通红的看着很明显在调戏她的朴兮妍。
　　“好，开始了。”正当尚知秋想要开口说些什么时，就听见旁边的人喊着开始拍摄，让她只能羞涩的把话吞进嘴里。
　　接下来的拍摄状况一开始尚知秋还是表现的有点肢体太僵硬，最后还是朴兮妍在旁边一边跟她悄悄地讲着话让她放松下来，一边带着她摆出自然的姿势，随着拍摄次数的增加尚知秋反而渐渐地习惯了，摄影师开心的一直夸赞着然后是不停的按着快门。
　　换了几套衣服拍摄了数十张的照片，一整天的时间就这样慢慢地的溜过了。
　　在尚知秋换最后一套衣服时不觉的在心里默默的想着：真是不作就不会死，这报应也来的太快，才刚说完艺人的工作不容易，马上就报应到自己身上，她到底是得罪了哪路神仙？为什么她会这么悲催得掉进这个坑？她是不是不应该在毕业前夕出国旅行？有没有那种毕业前不能出国旅行的禁忌啊！！！
　　等到所有的拍摄终于完成后，尚知秋是真的虚脱到无力了，她现在只想赶快回家洗洗睡了，最好是能马上带她去吃饭，鬼知道她现在肚子是饿到能吃完一个部队锅。
　　“好，收工！”最终摄影师大声的宣布拍摄完成，收工！大家都一致的对着彼此互道辛苦，算是安慰了这一整天的辛劳和付出，有几个工作人员收东西经过尚知秋身边时也会跟她说几句话，但是由于尚知秋小朋友完全听不懂也只能以微笑响应假装她听得懂。
　　“走了，今天表现得不错，姐姐带妳去吃好料。”朴兮妍牵住了尚知秋的手带着她往更衣室那走去，嘴上的笑容是越来越大，她也没想到尚知秋居然可以表现得那么像是在职的模特儿一样，她看过一些样片，照片上的她们看起来很和谐，像是搭配很久的伙伴有无形的默契一样。
　　“嘿！妳有没有考虑来当我的专属模特儿？”这时申敏京突然从旁边跳出来勾住了尚知秋的肩膀，眼神闪闪的像是在要食物吃的小狗一样。
　　“申敏京，请妳离开我家助理远一点，她不喜欢人家碰她。”朴兮妍不着痕迹的拨开申敏京的手，把尚知秋护在身后，有点不悦的对着申敏京提出警告。
　　“朴兮妍，我这可是在邀约她来当我的模特儿耶！这可是我难得释出的机会，每个人抢破头我也不见得会要的好吧！而且....妳确定她是妳家的吗？”申敏京不以为意的挑着眉跟朴兮妍诉说着，前面的话算是正常的，讲到最后那一句时申敏京的脸色忽然变的很揶揄，像是在提醒她可是有一个把柄在她手上，朴兮妍竟然隐瞒小助理称呼的事，这背后的意思不讲出来大家都知道，难道她就不怕她告诉尚知秋？
　　“谢谢妳的好意，我不见得认为她会想要当妳的专属模特儿，还有....是不是我家的，妳管的着吗？”
　　“嘿，妳还真当自己是她的雇主了？记得她只是来这旅游的吗？就我知道妳再欺骗她那个称呼的事上我就能告诉她被妳耍
　　弄得团团转，信不信我把这件事告诉她，她还能不能这样跟妳手牵手的好好说话了？”
　　“就如妳所说，她也只是来旅游的，她不会当妳的专属模特儿，并且！称呼这件事可不是我教她叫的况且妳怎么知道她没
　　有这个意思？”朴兮妍是真的有点怒了，她越不想提起的事情就是尚知秋即将要离开她身边的事实，这个时候申敏京又不
　　小心戳中了她的痛处，自然就是有点不客气的回击。
　　“哦？这么说妳觉得她对妳也是那种心思吗？”申敏京勾起嘴角瞄了一眼尚知秋，说真的她还真看不出来这小家伙到底对
　　朴兮妍是什么心思，但是她有一种直觉就是这小家伙一定有不少感情是放在朴兮妍身上的，她是个聪明的孩子呢！
　　“妳们是在吵架吗？”尚知秋不安的拉了拉朴兮妍的手，她虽然听不懂但是她看得出来两个人讲话的语气越来越急促，很像是有再吵架的趋势。
　　“不是....现在还有很多人在，我不想跟妳争论这些，妳就不要再打扰她了，我不会让她被放在聚光灯下的！”朴兮妍先是安慰性的对着尚知秋笑了一下，然后就低声的对着申敏京说，她以前是个天不怕地不怕的巨星，现在她有了一个底线，这个底线就是尚知秋，她不希望因为自己而让尚知秋受到伤害，即使是她喜欢她的这件事，她也不想因为这件事让尚知秋被摆放在一个任人炮轰的地位。
　　申敏京被朴兮妍有点低沉的口气给吓到了，也只能认由着朴兮妍牵着尚知秋离开，嘴里喃喃着说：
　　“朴兮妍....妳真的动心了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我这拖文的速度是稀有的吗?如果不是那就让我继续拖下去吧…(误)
　　感觉文的进度有点慢啊…是不是得精减一点，让他们赶快互表心意呢?


第20章很帅
　　Chapter.20
　　“妳要带我去吃什么？”尚知秋被朴兮妍牵着走，她好奇的看着朴兮妍的背影问着。
　　自从她们换完衣服，一路从更衣室里走出来到现在朴兮妍都没开口说一句话，她是不是心情不好？怎么了？是因为刚刚跟申敏京说话的关系吗？所以她们两个刚刚真的是在吵架吗？尚知秋偷偷瞄了一眼正抿着唇不发一语的朴兮妍，实在是看不出来到底是不是心情不好，只不过尚知秋的直觉她就是心情不好。
　　“妳喜欢吃什么？”朴兮妍的声音听起来很平淡，就像平常的日常讲话没有哪里不对劲的，尚知秋心想大概是自己多心了吧！索性也就没想那么多了，开始专心的想着自己喜欢吃什么？
　　朴兮妍用余光看了一眼被转移注意力的尚知秋，嘴角弯弯的扬起笑容。
　　“金叔，你把车开到平仓洞吧！”坐上保姆车后朴兮妍对着司机先生说，然后就牵着尚知秋的手坐在位置上闭目养神。
　　而被牵着的尚知秋只能愣愣的看着交握的手发呆，这...我的手能还我吗？
　　感觉到自己的手臂被人轻轻戳着，尚知秋扭头过去看，发现是坐在旁边一直默默没出声的小助理，原来妳在啊！一直都没出声还以为妳已经走了，怎么刚刚我被人扛走时妳没出现解救我啊！现在又有什么事了？
　　“怎么了？”虽然内心活动很活跃的尚知秋可是表面上还是那一副平淡无波。
　　“Autumn，妳刚刚，很帅！”小助理对着尚知秋举着大姆指，脸上的表情倒是很雀跃！
　　“谢谢。”尚知秋不懂她干嘛这么雀跃，但也是礼貌的道谢。
　　“妳看，我把妳们的合照侧拍下来了。”小助理像是在炫耀一样的把手机拿出来，把刚刚她在旁边偷偷拍下来的照片调出来给尚知秋看，没有人知道当尚知秋和朴兮妍两人在拍摄时她的心情是多么的兴奋！
　　手机上的照片是一张她们两个有点暧昧的姿势，她的手放在朴兮妍的腰上，两人的头微微的靠近，朴兮妍笑得灿烂而她微微的笑着，两人穿着同色系的衣服，乍看之下还颇有一点情侣的味道，只有尚知秋知道当时拍这张照片时她是有多么的紧张和心动。
　　手中柔软细腻的触感再告诉着她正搂着朴兮妍的腰，而那因为靠的有点近的距离让她闻到朴兮妍身上那若有似无的香气，心跳再无法控制的状态下以急速的速度跳动着，那心跳声她都害怕再她身边的朴兮妍都能听见了。
　　小助理看着盯着照片不动的尚知秋窃窃笑着，正当要逗逗她时...尚知秋手中的手机就被身旁的人抢走了。
　　“拍得满好看的，等一下传给我。”朴兮妍满意的看着手机里的两人，挑着眉看了一眼有点窘迫的小助理。
　　纵使朴兮妍表现得好像只是在欣赏自己的作品，其实她在换衣服时就私下跟摄影师商量过，如果可以把今天所拍摄的照片全都拷贝一份寄给她，她很喜欢这次的作品，由其是两人合照的部分，其实她也是有一点私心的，那些两人的合照也许就是在尚知秋离开后属于她的慰藉吧！她只想保留一切跟她有关的任何事物。
　　“可以把手还给我了吧！”尚知秋小小的挣扎了一下一直被握着的手，却发现她越挣扎朴兮妍的手就握得更紧，这反应让尚知秋皱着眉侧头看着朴兮妍表示不解。
　　“知秋真是不解风情。”朴兮妍微嘟着嘴表示不满，但还是放开了手，只是在放开手的那一瞬间又改挽住了尚知秋的手臂还顺带的把头靠在她的肩上。
　　看着明显再耍着小孩子脾气的朴兮妍，尚知秋她真的无奈了，这人怎么今天这么黏着她？
　　**********************************************
　　车子开了有一阵子后终于是到了朴兮妍指定的平昌洞，尚知秋看着这个明显比其他地段都来的高级的地方，正想着这里会有什么好吃的时候，手上的温热触感就让她看向又被牵住的手。
　　“走吧！傻ㄚ头。”朴兮妍拉着恍神着得尚知秋，伸出另一只手调皮的点了点她的鼻子。
　　摸着自己的鼻子，对着朴兮妍的背影哼嗤了一声，但双脚还是跟着她下了车。
　　“金叔谢谢，你们先回去吧！”朴兮妍对着司机先生说，并且跟小助理道别。
　　尚知秋看见在车门阖上之前小助理对着她就是一顿的挤眉弄眼的，她表示理解无能，这小助理的脑袋里都在想什么？
　　朴兮妍带尚知秋去的是一间精致美食的餐厅，不讲求奢华的排场，讲究的是新鲜又健康的料理，是近几年吹起的养生风，这间餐厅也是最近比较热门的餐厅，不仅料理新鲜健康又好吃，但由于餐厅地址在高档的富人区，所以也就是大部分的消费客源都是住在附近的富人们，也有一些明星艺人也会慕名前来，朴兮妍也算是其中一位。
　　“先喝点汤，饿了这么久也不好一开始就吃东西。”朴兮妍盛了一碗汤递给尚知秋，而尚知秋也很乖巧的接了过去喝了一口，入口就是甘甜的鲜美，很令人回味无穷的味道，不禁瞪大了眼睛一脸惊喜的看着那碗汤。
　　“喜欢就多喝一点，不够还可以在点。”见尚知秋喜欢喝，朴兮妍也觉得高兴，就好像那碗汤是她煮的一样。
　　“妳也喝。”尚知秋也盛了一碗给朴兮妍。
　　朴兮妍倒是欢喜的接下了，尚知秋盛给她喝的她自然是顺应下了，如果可以一辈子都这样也好。
　　“明天妳要几点去接妳同学？”朴兮妍夹了一筷子菜到尚知秋的碗里，并顺便问了一句。
　　“啊！对！我忘记跟她确认时间了。”尚知秋才拍了额头想起这事，今天真的太累了，差点忘记了明天林萱就要到了，赶紧掏出手机打给她。
　　听着尚知秋用中文跟林萱讲电话时，朴兮妍顿时可以明白尚知秋平时听不懂她跟其他人讲话得别扭感了，这种明明知道对方正在讲话而妳却一句都听不懂的感觉真的很无力。抬眼看着尚知秋那温柔的笑容时她的心微微的泛酸了，这种笑容也只有那一次她胃疼时尚知秋这样对她笑过一次后，她就在也没看见过了，如果她可以永远只对她一个人这样笑，那该有多好？朴兮妍只能暗自苦笑低头吃着顿时觉得索然无味的菜。
　　“她明早八点到的飞机。”尚知秋把林萱告诉她的班机时间在跟朴兮妍说了一次。
　　“嗯，那我们早点吃完，早点回去休息吧！明天要早起。”朴兮妍微微一笑，又夹了一筷子菜到她的碗里。
　　“好，妳也多吃点。”尚知秋拿起筷子吃了朴兮妍夹给她的菜后，也夹了一些菜给朴兮妍，还顺便对着她灿烂的笑着。
　　朴兮妍甜蜜的夹起那些菜吃进口中，只要尚知秋开心那又怎么样呢？她何必去纠结那些无意义的醋呢？她现在不也是灿烂的对着自己笑吗？
　　两人吃饱饭后，搭了出租车回到了公寓，两人今天也是忙了一整天，各自洗洗互道声晚安后就回房间睡觉了。
　　在朴兮妍刚躺下正要睡时，她的手机亮了，说明有讯息传来，她点开了那则讯息，是小助理传给她的照片，那张照片就是在保姆车上跟她要的那张照片。
　　朴兮妍看着照片上的尚知秋一时又恍了神，伸出手细细的摸了她的脸颊。
　　“尚知秋，妳....喜欢我吗？”
　　漆黑有点孤寂的夜里，轻轻一声叹息后，床铺上那微微的光亮也消失在黑夜里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喔！这几天有一些头绪了，会趁这波趋势赶紧存稿！
　　好朋友就快要到来了，到底会起怎样的助攻呢！？


第21章拥抱
　　Chapter.21
　　早晨清醒时，是朴兮妍闻到了散布在空气中的香味才醒过来的，昨晚她入睡的晚，所以今天早上她起的晚了。
　　躺在床上在回忆昨晚入睡前的画面，她瞪着白色的天花板发呆，那些纠结又郁闷的情绪不是她以前会有的，以前的她是个有自信又乐观的女人，她没想过会遇见尚知秋，也从没想过她会对一个还没毕业的小女孩动了心。
　　令她纠结的还是因为她的职业，她身处在社会的高处，每一个言行都是被全国人民所关注的焦点，如果她选择尚知秋那势必就是把尚知秋推到了枪口上，但是叫她放弃尚知秋，她....她又怎么舍得？二十几年没动过心这次再明白她动了心又怎么舍得放下？不说如果她放弃了尚知秋，她不知道未来还会不会出现一个能让她产生心动的人。
　　闻着空气中那食物的香气，忽然心中的郁结情绪全都消失不见，如果机会来了还不抓住，那不是傻瓜吗？那个让自己心动的人如果就这样放任她离开，也许以后的日子里她铁定会懊悔不已吧！
　　朴兮妍掀开了被子光着脚踩着走进了浴室洗漱，当她整理好走出房间时，就看见了尚知秋正拿着两个盘子放在餐桌上，听见声响的尚知秋也抬起头看向她，这一切都是多么的美好。
　　“妳起来啦？今天也这么早起，不是又有什么行程是不能推的吧！？”尚知秋有点防卫的看着朴兮妍，这让朴兮妍真的是又好气又好笑，她也不知道昨天那个摄影师会那么慧眼独到的就相中尚知秋啊！如果她早知道她就把尚知秋藏在家里不让人有机会见到她！只要一想到服装的型录只要一发行，全世界的人都有可能会看到尚知秋，她就恨不得现在就飞去L牌服装公司把那些照片拦截下来！
　　“哪那么多行程，快点吃早餐吧！”朴兮妍走过去敲了一记尚知秋的头后，顾自的坐下来想用属于她的那一份早餐。
　　“喔...。”尚知秋摸摸被敲疼得头也跟着坐下来。
　　“行了，别装得那么委屈，我又没用多少力。”朴兮妍见她那嘟着嘴的样子就觉得好笑，只能无奈的伸手过去摸摸安慰一下尚知秋，却没看见自己的嘴角笑的都比谁还要快乐。
　　“妳干嘛那么早起床？我以为妳会睡晚一点。”尚知秋叉起盘子里的鸡蛋咬了一口后看着朴兮妍疑惑的问着。
　　“等一会妳不是要去接妳同学吗？”
　　“是啊！但这跟妳早起有什么关系？”
　　“我跟妳去。”
　　“什么？妳干嘛跟我去？我自己去接她就好啦！”尚知秋惊讶的都忘了把已经伸到嘴边的火腿都吃进嘴里。
　　“妳知道路吗？妳有车吗？”朴兮妍才懒得跟她争论，现在她不会放过可以跟尚知秋待在一起的时间。
　　“呃....我可以坐出租车。”尚知秋有点尴尬的说，她倒是没想到交通的问题。
　　“呵呵，告诉妳，我这个地方不会有出租车到这里，妳即使站在楼下一整天，也看不见一台出租车经过。”朴兮妍微笑着伸出手捏住尚知秋右边的脸颊。
　　“蛤！？”尚知秋是真的惊讶了。
　　“所以，妳赶快吃完，好让我们早点出门，早点接到妳的同学。”朴兮妍放下捏住尚知秋脸颊的手，又拿起叉子继续吃着她的"爱心早餐"。
　　两人吃完简单的早餐后，朴兮妍带着尚知秋来到公寓的地下室停车场，毕竟是有钱人家住的公寓大楼，所以停的车都是名贵的车种，这倒是让尚知秋开了眼界，那么多辆豪车停在那给她观赏她也觉得此次旅行没有白费一趟。
　　“妳也会开车？”尚知秋边看着旁边的车边问着朴兮妍。
　　“嗯，平时没工作时会开车出去兜兜风。”朴兮妍漫不经心的响应着，开车这件事除非必要否则她是不会自己开车的，不止是停车位难找，还是她忙到根本没有自己的时间有机会自己开车出去，所以她买得这台车到她手中开出去的次数五根手指头都数的出来。
　　尚知秋倒是没说话只有点点头。
　　谁能知道堂堂当红的大明星朴兮妍的车子是这么低调的车子，她还以为那些大明星都喜欢开一些火红的超跑或者是造型夸张价钱能吓掉一堆人的内裤，但是虽然说是低调但这个造价也不便宜，说真的这台车子反而也很衬朴兮妍，反而像是为她量身打造一样，让她毫无违和感的坐进了驾驶座。
　　“还不上车？”朴兮妍探头看着一直站在车旁的尚知秋，微挑着眉后又挂着妩媚的笑道：“难道还要我伺候妳上车？”
　　“我上我上。”尚知秋回过神来后满脸通红的赶紧打开车门坐了上去。
　　***************************************
　　朴兮妍长的很漂亮，是一入眼妳就会只关注她的那种漂亮，把她的五官分别拆开来看都很漂亮，组合起来就是一张让人魂牵梦萦的脸，尤其是她的那双眼睛，看久了妳彷佛会被她吸进去似的，她不说话时那双眼睛就像是会跟妳说话一样，心像是被电到一样有点酥麻酥麻的感觉。
　　尚知秋从坐到车上后她的心跳就没正常过，在密闭空间里让她的嗅觉更加灵敏，即使她们都坐的端正但却她可以闻到朴兮妍身上那种香气，若有似无的在勾着她的魂魄，她一直不断的用眼角余角偷看着她，先试看着她的侧颜，然后迷人的下巴线条，然后是锁骨，修长的手臂，纤细的手腕，白皙的手指，握在方向盘上的指节是那么得漂亮，好像手模的手。
　　“妳在看我，我就停车把妳办了。”朴兮妍冷不防的忽然说着。
　　“...对...对不起。”被抓个现行的尚知秋只能低着头掩饰自己的窘迫，和那红到耳根的红晕。
　　抽空偷瞄一眼恨不得有洞可以钻的尚知秋，朴兮妍的嘴角悄悄地上扬，这种变化她很乐意见到，这代表尚知秋对她是有感觉得不是吗？
　　到达机场时已经有点迟到了，路上有点堵车才让她们比班机晚到了20分钟，怕林萱等急了，尚知秋也顾不得害羞了直接牵着朴兮妍的手冲进了机场，走在前面的尚知秋自然是无缘见到朴兮妍看着互牵着的双手宠溺的笑着。
　　“知秋就不担心我被别人认出来吗？”朴兮妍见机场还是有点人多，虽然很喜欢这种不需要遮掩的感觉，但是她还是担心会有人认出她来，进而伤害到尚知秋这才不得不提醒尚知秋。
　　“啊！对不起，我忘记了。”尚知秋这才想到朴兮妍没有做过多的伪装，只在脸上戴着一个大墨镜而已，这才停下脚步转身看着朴兮妍，而后又警觉的查看四周有没有人认出朴兮妍来，只是稍稍的思考过后，尚知秋就往前跨一大步，把朴兮妍整个人都揽进怀里。
　　这个举动倒是让朴兮妍整个人都愣住了，她本来只是打算逗逗尚知秋而已，谁知道居然可以换到这种福利。
　　伸出手环住尚知秋的腰，头轻轻的靠在她的肩上，这难得的怀抱是多么的珍贵，她好想让时间就停留在这一刻，拜托！
　　“秋秋！”
　　忽然一个非常破坏这唯美画面的声音打破了两人这有点暧昧的动作，尚知秋像是被触到电一般的把朴兮妍推开一点，只是朴兮妍的手还是环在她的腰上所以两人的距离还是很接近，尚知秋的手放在朴兮妍的肩上，然后转过头去看向声音的来源，这个声音是谁的她怎么可能不知道，不就是她的好朋友林萱吗！
　　朴兮妍的脸有点不悦，黑着脸看着从远处飞奔过来的女人。
　　林萱不知道她刚下飞机这一秒就马上被朴大明星给记恨了，不知道她知道了会做何感想？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天太累就直接睡着了，所以今天更文的字数就少了点…
　　是拼着性命在码字的，所以就别太苛刻了！咳咳…
　　这章就有实质性的进展了，这都抱了，亲还会远吗？


第22章邮件
　　Chapter.22
　　“林萱！”尚知秋看见林萱后惊喜的放开了放在朴兮妍肩上的手，快走到林萱的面前，这好几天没见的好友这时在异国重逢自然是兴奋的！述不知当尚知秋的手放开时朴兮妍脸上一闪而过的黯然。
　　“秋秋！我想死妳了！”林萱激动的把尚知秋紧紧的抱在怀里，让站在一旁的朴兮妍脸黑到一个不行！
　　朴兮妍站在一旁只能瞪着尚知秋的后脑勺，恨恨的想着是不是自己跟着来这找罪受，但是又想到如果自己不跟着来，那不是让尚知秋被别人吃了豆腐吗？
　　“知秋，妳不跟我介绍一下吗？”也许是见两人拥抱的时间太过久只能轻咳一声来提醒一下旁边还有人，朴兮妍是恨不得能把尚知秋整个人抢回来抱在怀里。
　　“啊！差点忘了，老婆，她是林萱；林萱，她就是朴兮妍。”尚知秋这才从林萱的怀里挣脱出来，一脸喜悦的拉着林萱站在朴兮妍的面前介绍着两人，只是她忘记了那个称呼曾经被朴兮妍警告过只能在私底下喊，这一激动就把那警告给忘在脑后了，这样的后果就是林萱在看见了韩国当红的大明星朴兮妍时的所有激动、崇拜都吓到只剩下呆愣。
　　而当事者朴兮妍除了面上有一点点的不自然和些微的尴尬外，倒是很平静的伸出手跟林萱打招呼。
　　林萱现在很怀疑是不是自己听错了，虽然她对韩文不是很熟练，但是简单的一些对话她还是知道的，所以当尚知秋喊出口的那句『老婆』她很怀疑是自己记错了还是自己听错了，她只能在尚知秋和朴兮妍两人之间来回看着，像是要看出些什么来，她觉得刚刚那句的讯息量很大啊！
　　尚知秋见朴兮妍的手举在那好久了也不见林萱把手伸出去，偷偷得用手肘推了一下沉浸在脑补画面的林萱。
　　回过神来的林萱见自己失礼，连忙伸手握住朴兮妍的手，轻轻握了一下后就放开，只是在心里想着果然明星的手都很滑嫩啊！而且自己居然跟朴兮妍握过手了！一时之间真的是激动到不行！随后又想到了刚刚的称呼一把就勾住了尚知秋的脖子凑在她得耳边悄悄地问她：“秋秋，妳跟朴兮妍是什么关系？”
　　尚知秋不解得看着不知道又怎么了的林萱，她跟朴兮妍还能有什么关系？目前这情况来看应该算是雇主关系吧？
　　朴兮妍的心情真的是又气又妒的，这是怎么回事？一下子抱一下子又勾脖子的？她们两个真的是同学？难道是...？
　　“妳们在聊什么？不如我们先回家在聊？”朴兮妍有点不自然的用手推了一下墨镜，她发现周围的人渐渐多了起来，是发现她的身分了？这里不能在待下去了，得赶快趁有人发现之前离开。
　　“妳不要乱想那些乱七八糟的东西，现在我们先离开这里，有什么事我们晚一点在聊。”知道朴兮妍的身分不能在这里待太久，尤其是刚刚林萱那么大声的叫她，有些人的目光都看往这边，未免发生什么麻烦还是赶快离开的好。
　　“我们走吧！”尚知秋很自然的走到朴兮妍的身边牵起她的手往机场外走去。
　　两人一起往外走去，剩下林萱一个人拉着行李看着两人手牵手离开，这内心就像是万马奔腾有几百只草泥马飞奔而过啊啊啊！这说没有什么关系骗谁啊！？秋秋啊？妳怎么出个国也能找到一个媳妇儿啊？不对啊！貌似这个媳妇儿还是一个大明星啊？！不对啊！秋秋妳是女的，朴兮妍也是女的啊！！！
　　***************************************************
　　三人回到了朴兮妍的住处后，尚知秋想要跟朴兮妍商量一下，看能不能让她跟林萱去外面找一间饭店住，这样也比较方便，她想这些明星红人都不喜欢陌生人去他们的家里，非常重视隐私，现在林萱一个人来到韩国她也不可能让林萱一个人去住饭店，朴兮妍应该也不太愿意让林萱住在她家吧？
　　“呃...那个....我在想林萱的住宿问题，我是想说....”尚知秋有点吱吱呜呜的，她不知道内心那种一想到要离开这里的心情为什么会有舍不得的感觉，但也因为这种感觉很微弱，尚知秋也没有当一回事。
　　可是好像朴兮妍就是知道她想要说什么，在她还没说完前就先开口打断了她的话“妳搬到我房间去，她睡妳现在睡得那间客房。”
　　“............。”喂！问一下我的意见妳的衣服会少一件是不是！？尚知秋只是呆呆的看着朴兮妍纤细的背影慢慢的消失在视线里。
　　“林萱，走吧！我带妳去房间休息一下。”知道没有反驳的余地的尚知秋只能无奈的带着林萱回到本来她在住的房间。
　　“秋秋，想不到妳这次出国还能认识朴兮妍。”林萱一边整里她的行李一边跟尚知秋聊着天。
　　...是啊！她怎样都没想到她只是一时兴起想要出国却会意外认识朴兮妍，这是她二十二年来从来都没想过的事，她还以为她这一辈子就是跟研究室为伍。一想到研究室就想到自己也好久没去收邮件了，想起还放在自己邮箱里的那封信还没做出回信，尚知秋一时就陷入了自己的思绪里了。
　　“喂！秋秋，妳再想什么？想得这么入迷！”尚知秋回过神来就看见在眼前放大的林萱的脸，惊吓了一下，拍着自己的胸口坐在床上后又瞪了一眼林萱。
　　“没什么。”尚知秋摆摆手之后站起来准备把自己的衣物都拿过去朴兮妍的卧室，只是怎么觉得这样子就搬过去住怪怪的，好像有哪里不对劲。
　　“嘿嘿嘿...来，秋秋，告诉姊姊，这次来韩国玩有没有遇到帅哥或是有没有艳遇啊？”林萱忽然一脸贱笑得移到尚知秋的身边抓着她的胳膊问。
　　“........妳赶快整里好，我先去看看朴兮妍有没有什么要帮忙的。”遇到帅哥是没有，撞到一个美女就有，还想要什么艳遇，光是朴兮妍这扎就让她头大了，好好的一个出国旅行怎么变成出国帮人打工了，还是没有薪水的那种。无奈的推开林萱后就淡然的走出房间。
　　当尚知秋走到朴兮妍房间外时就看见她的房间门没有关严实，她探头一看只看见朴兮妍正在讲电话，也不知道在讲什么好像有点严肃，本着不打扰她的心情就离开她的房门前，走到客厅沙发前坐下，想着自己也好久没有去整里自己的邮箱了，索性打开放在客厅桌上的笔记本电脑登入了邮箱。
　　一封封的看下来，又看到了躺在最上面的那封信，犹豫着要不要打开回复，鼠标来回游移着，最后尚知秋还是打开点进去看，又再看了一次内容，就是盯着发呆也不作任何动作。
　　“咦？妳有收到教授的信啦？那妳怎么不回复他啊？”忽然林萱的声音就在她身后响起，尚知秋吓了一跳转头过去看，就见林萱弯着腰隔着沙发看着她的信。
　　“妳知道？”尚知秋有点讶异她怎么会知道？
　　“哈！这次我来韩国也有一个任务的，就是教授他一直都收不到妳的回复，以为妳没收到他的信，而他又偶然知道我要来找妳所以就委托我把这件事告诉妳并且催促妳赶快给他一个答复！”林萱得意洋洋的绕过沙发坐到她身边说。
　　“这样子啊....”尚知秋有点萎靡的靠在沙发上，眼神有点茫然。
　　“怎么啦？这是一件好事啊！”林萱不懂尚知秋这样萎靡是为何，这不是每个研究生都梦寐以求的事吗？难道是...林萱想到这就立马坐了起来拉着尚知秋的手认真的看着她说“秋秋，妳认真的告诉我，妳是不是....不想回国？”
　　尚知秋只是盯着林萱的眼睛看，她不知道该怎么告诉林萱，这种感觉以前是不会有的，如果是以前的她收到这样的信一定是马上就回复并且答应了，又怎么会忽然在要按下回复的那一瞬间又迟疑了，她本以为是自己还无法从一个学生的身份脱离才会产生这种类似“近乡情怯”的感觉，可是...好像似乎又不是那样子。
　　“是....朴兮妍？”认识尚知秋好几年了，她的个性又怎么会不了解，以往的尚知秋是有自信并且对于自己的事情是非常清楚的，何时又会出现这种犹豫的情形，这在出国前都还没有发生的情形看来一定就是在出国后改变的，通过前几次的通话她可以知道，这几天都是跟朴兮妍在一起的，那么原因一定就是在朴兮妍身上。
　　“林萱....我真的不知道。”尚知秋双手托着脸，她真的不知道自己发生什么事了。
　　“秋秋，妳....”林萱见尚知秋这样子有点担忧，莫不是...已经来不及了？“秋，妳要想清楚，不止是妳的问题，妳要知道，她不是普通人，妳们...想要在一起是不可能的。”林萱知道这说出来是很残酷，但是为了尚知秋好，她要知道这条路并不是那么好走，更何况朴兮妍还是一个几乎是家喻户晓的大明星。
　　“林萱。”尚知秋抬起头，眼眶已经有一点微红，眼里写着挣扎和脆弱，想要说些什么却发现自己根本不知道可以说什么，就只能这样子看着林萱。
　　“妳们在干什么？”
　　忽然响起得声音激得两人都惊了一跳，抬眼看去就看见朴兮妍双手抱胸倚在她的房门口前看着她们，抿紧的唇看起来好像有点不悦，这样子的朴兮妍让尚知秋有一点害怕也有点忐忑，心里有一点的不安。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　怎么越写越偏离打好的草稿啊！！！这种越写越歪的剧情是怎么回事！？
　　明明是预计快乐的结尾，怎么写着写着就变的这么沉重啊！？
　　天气慢慢变冷，我每次都打得好想睡觉，前两天就撑不住睡着了
　　要不然其实…20号那天就该更文了…


第23章挑明
　　Chapter.23
　　“妳们在干什么？”
　　朴兮妍那种清冷的声音在此时倒显得有点尴尬，让另外两个人都有种像是被捉奸在床的临场感，天知道她们两个啥都没做啊！顶多就是背着当事人说着些许话呗！这年头难道都不让人说些闲话了吗？
　　尚知秋有点尴尬的看了一眼林萱后又看向朴兮妍，想要说什么却什么都说不出来，只能站起来摇摇头：“没什么，只是太久没见到林萱，所以有点高兴。”有些话还是别说比较好吧！对她、对我，都是好的。
　　“嗯。”朴兮妍知道尚知秋没有说真话，但是她不说她又能怎么样呢？微点头，走到沙发旁往旁边的单人沙发座坐下。
　　“呃...我在想，等一下我能不能带林萱出去逛逛？”尚知秋小心翼翼的开口就怕朴兮妍不放她出去。
　　“嗯。”朴兮妍顿了一下后又开口说：“妳去吧！等一下我要回公司一趟，妳带妳的同学去逛逛，晚餐妳们也在外面顺便吃一吃吧！我今天会晚一点回来。”
　　“....是上次的事情吗？”尚知秋本来见朴兮妍居然放行了还有点兴奋，但是听见她要回经纪公司一趟时不免就开始有点担心了，毕竟上次她跟朴兮妍去的那次经验太深刻了，那没体阵仗有多大就有多大，如果她不在她旁边保护她，会不会受伤？一想到这边尚知秋就点不淡定了，赶紧站了起来走到朴兮妍的身边。
　　“没事，只是经纪人找我有点事要讨论，妳们好好玩吧！”朴兮妍摸摸尚知秋的头，让她放心。
　　尚知秋还有点担忧，但见朴兮妍都这样说了也没再坚持，只能点点头算是答应了。
　　***************************************
　　“秋秋，妳打算什么时候回国？”林萱挽着尚知秋的手臂边走边说
　　“嗯...在两、三天吧！”尚知秋想了一下，她来韩国也只有前两天有玩到，剩下的就是一直待在朴兮妍的身边了，虽然说不是在玩但是这应该不是正常人能体会的到的旅行吧！
　　“嗯，那....妳打算告诉她吗？”这个“她”即使没有明说，尚知秋也知道在说谁。
　　“不挑明说，对彼此都好。”
　　“嗯...也对，妳们两个注定不会有结果，早点断也好。”林萱若有所思的喃喃低语。
　　尚知秋低着头也不知道在想些什么，林萱见自己的好友这个样子也难受，只好扯开话题让她别想太多。
　　“秋秋，我们别说这个了，凡事都顺其自然吧！我们现在好好的去血拼一下吧！老娘赶了那么久的论文终究是过了！哈哈哈~~~现在我要好好的大买特买来一泄我长期累积的怨念！”林萱说着说着就拉着尚知秋往前面的服装店跑了过去。
　　“欸！慢点，林萱！慢一点啊！”尚知秋脚步零乱的被林萱拉着跑，嘴里还不断的惊呼着。
　　“秋秋妳快一点啊！再慢就买不到什么东西啦~~~~”林萱拉着尚知秋欢快的跑着，有什么事情等时候到了再来烦恼也不迟，不论有什么难题，我都会陪妳度过的。
　　********************************************
　　“到底发生什么事情这么紧急把我叫回来？”朴兮妍一进到经纪人的办公室后就直接开口问。
　　“兮妍，我已经说过了，妳把一个陌生人留在身边就是错的，现在...妳自己看吧！”经纪人有点愤慨的说着，顺便把一份照片丢到朴兮妍的面前。
　　朴兮妍虽然狐疑到底是发生什么事能让经纪人露出这种表情，她还是拿起了桌上的照片一张一张的翻看，越看她的脸色就越不好。那些照片没有什么特别的，但是全部都是她和尚知秋的照片，虽然照片没有拍得很清楚，但仔细看还是能看出照片中的其中一个人就是她，但是她也松了一口气，因为照片上尚知秋的脸都拍得很模糊，她们两人的动作也没有什么太亲密或者是暧昧的举动，所以也不能构成什么威胁，这样子...经纪人到底在愤怒什么？
　　“所以呢？这些照片可以证明什么？”朴兮妍一改刚刚脸色不好的表情，换成平淡的表情问着经纪人。
　　“妳觉得这还没什么吗？如果这些照片只是一个导火线，妳知道妳的前途就毁了妳知道吗？”经纪人一脸震惊的看着还一脸无所谓的朴兮妍，难道这还不严重吗？
　　“那你想要我怎样？我只是请一个助理而已，难道我还得跟我的助理保持在三十公尺以外吗？”朴兮妍皱着眉凝视着她的经纪人，这倒底有什么问题？
　　“她是外国人！她来这是旅游的！她不能在这里工作！”经纪人声音略微提高着吼着
　　“...你查过她？”朴兮妍瞇着眼看着她的经纪人，她怎么突然觉得她的经纪人变的陌生了。
　　“我是保护妳。”经纪人知道自己的行为有偏颇，所以声音也弱了下来。
　　“这些照片是你请人家拍的？”朴兮妍又想了一下后才问出口，虽然是疑问句，但她已经知道答案了。
　　“....没错。”经纪人有点颓败的扒了一下浏海，盯着桌上某一个点出神着。
　　“你不觉得你管的有点多了吗？你搞清楚你只是我请的经纪人，我随时都可以把你换掉。”朴兮妍有点生气的低声说着，她知道自己的底线在哪，尤其是她的隐私，她现在走到这个地位已经不需要什么经纪人替她安排工作，她甚至可以自己出去开一间属于自己的工作室，她会雇请经纪人也只是因为她懒得自己安排工作罢了。
　　“兮妍！！！”经纪人没想到朴兮妍会这样说，再怎么说他们也合作了好几年了，现在说这些话不是太伤感情了吗？
　　“....宇权哥，我知道我在做什么，你不要担心好吗？如果发生什么事我会自己一个人承担，我不会让公司损失什么的。”朴兮妍也知道自己说的太重了，谁叫她只要一提到跟尚知秋有关的事情她就像是会失去理智一般的不受控制，让自己冷静一下后也是说着抱歉的话语。
　　“兮妍，我只是不希望妳做出后悔的事情。”金宇权看着自己一手带出来的朴兮妍，也是很有感慨，当年的小ㄚ头现在也能自己独当一面有着滔天盖世的气场，真的是不希望她一时胡涂毁了自己拼命挣出来的天下。
　　“我知道了，我会看着办的。”朴兮妍低着头回答，她现在心情很差，很混乱，她想要回去好好思考接下来她和尚知秋的未来。她本来就知道这条路不好走，但是她既然选择了她，她就算是跪着也要走完！
　　“兮妍，她....不是本地人，妳们两个....妳自己好好想想吧！”金宇权有点头疼的捏着自己的眉心，挥挥手让朴兮妍先离开，剩下没说出口的话相信朴兮妍她知道的。
　　朴兮妍一离开经纪人的办公室后就是疾步快速离开，好似后面有什么凶猛野兽再追着她，她一路快走直到坐在自己的车上为止，她微喘着气头靠在方向盘上，等到缓过气后才停起头看着前方。
　　她觉得很悲伤，她知道，她在第一次看见尚知秋时她就知道，尚知秋和她注定就是会分离，在这她知道自己喜欢上她时就知道的事实，现在这件事实被摊开摆在台面上时她还是很难接受，她在演艺圈上有地位又怎么样，这地位现在反而变成阻碍她和尚知秋在一起的荆棘。
　　朴兮妍拿起手机点开屏幕就看见被她偷偷拍下来并且设为桌布的尚知秋侧颜，只是盯着手机看久久不语。
　　“尚知秋，妳有勇气和我一起走下去吗？”
　　这句喃喃自语伴随着汽车的引击声一起消失在无人的停车场。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这次拖了许久才更新，希望各位不要遗弃我啊~~~~~
　　经历了剧情大走歪、键盘坏掉、灵感全无、再加上季节感冒后以为可以更文了
　　作者菌欢快的码到一半后才发现重复到了剧情，忍痛删除后又重码字！
　　至于剧情走歪的方面是本来这时候已经是甜的了，结果不知为何码着码着忽然发现我开始在虐女主了…
　　然后就变成现在这个局面了…
　　我摀面逃走了。


第24章同睡
　　Chapter.24
　　“秋秋，这个好吃，快，吃一个。”林萱夹一块她觉得好吃的食物到尚知秋的碗里。
　　她们两人终是逛到腿都酸了才放弃继续逛下去，看天都快黑了才后知后觉的发现肚子饿的都快贴到后背去了，这才手拉手的跑去吃晚餐，两人挑选了一间在网络上评价不错的餐厅就杀过去吃了，但也是在外面足足等了三十分钟才轮到她们进去，等到她们坐好点完餐一直到餐点送到她们这桌来时，她们两人已经饿到不计形象的狼吞虎咽。
　　“嗯。”尚知秋虽然饿极但也是优雅的进食着，跟前面的林萱倒是形成一个反差比。
　　“哈，秋秋，想不到这里的东西还满好吃的，不枉我在网络上找的这么辛苦。”林萱嘴里塞着满满的食物鼓着嘴跟尚知秋炫耀自己再出国前每日挑灯调查哪里的食物好吃，哪里的景点不能错过。
　　“是是是，妳就安静的吃吧！不要把嘴里的东西喷进我碗里。”尚知秋有点嫌弃的把自己的碗往后挪了一挪。
　　“哼！”林萱给尚知秋一个白眼后也是乖乖的低着头扫荡着桌上的食物。
　　这些食物真的是尚知秋没吃过的，前几日她刚来时因为都看不懂文字，只能照着有图片的食物点餐，也不知道到底什么好吃什么不好吃，后来因为跟着朴兮妍之后倒是吃了不少好吃的，但是因为她的艺人身分问题所以也没办法去那些人多的餐厅，直到今天跟着林萱还真的是吃到了地道的韩式料理。
　　所以自己真的是该好好的学习外国语言了吗？
　　“哇~好饱啊！！！”
　　两人一前一后的走出餐厅外，林萱满足的拍着自己的肚子赞叹，声音惹的旁边的人都侧目过来，倒是把和她站在一起的尚知秋给羞的想站远一点假装不认识她。
　　“林萱，走吧！”尚知秋不忍林萱再继续丢人，上前拉住她的衣角就拖着她往回家的方向走。
　　“欸！秋秋，别拉别拉~要跌倒啦~”林萱冷不防被尚知秋这么一拉差点重心不稳的往前跌去，好在尚知秋赶紧伸出手扶住她这才免去了两人一起跌倒的窘境！
　　“怎么？秋秋这么急着回去是迫不及待想要见到谁啊？”林萱忽然一把手钩住了尚知秋的脖子，另外一只手戳着尚知秋软嫩的脸颊，不怀好意的笑着。
　　“我是怕妳在外面待久脸都丢完了，妳没脸回国！”尚知秋才不会上她的当，撇着嘴侧过脸躲开那只做怪的手。
　　“哼哼，我怕什么！这里又没有人认识我。”林萱一脸行的正的表情，可把尚知秋给逗笑了。
　　“是是是！这里没人认识妳，但是...妳也不怕有我们国家的人也来这旅行啊！？”
　　“那又如何？他们我又不认识，难不成我还得跑去跟人家自我介绍吗？”
　　“那也不错啊~！”尚知秋点点头赞同。
　　“哼！臭ㄚ头，跑到外面野了几天，这都开始开起我的玩笑啦！”林萱不乐意的勾紧了尚知秋的脖子，其实也没用多少力，这两人平时都是这样玩闹惯了，就只怕不知情的人会真的以为尚知秋被人欺负了。
　　“野ㄚ头妳还不知道比我多野了几年呢！”尚知秋挣脱开林萱的牵制向前急走了几步后转头过来打趣着她。
　　“说什么啊臭ㄚ头，真是几天没教训，皮又痒了是吧！？”林萱笑骂着尚知秋作势要追上去打她，尚知秋见了也是赶紧逃离她的眼前，两人就这样打打闹闹的走回家。
　　尚知秋打开了门锁推门进去时发现屋子里乌漆麻黑的，心里疑惑是朴兮妍还没回到家吗？难道是出了什么意外？一想到这尚知秋就有点心急的又想转身出去，这才刚转了一半的身子就被走在后面的林萱给拦住。
　　“欸！妳这是要去哪？走错间啦？”林萱一头雾水的抓住想往外跑的尚知秋。
　　“不是！我....”尚知秋也有点不知所措，她这是要去哪里？
　　“不是妳往外跑什么？都逛了一天了还不累吗？”林萱翻了个白眼后边讲边往里面走，还顺势在门边按了开关。
　　一下子整间屋子都亮了起来，也让站在门口的两人看见了坐在客厅的朴兮妍，两人都被这个活生生坐在那里又一直没出声的人给吓了一跳。林萱是整个人愣在那里，而尚知秋也是吓了一跳后才反应过来，赶紧走了过去。
　　“妳...妳怎么一个人坐在这又不开灯？”尚知秋一开口就是中文，随即马上意识到自己说错又马上改口换成英文，眼睛是不停的在朴兮妍的脸上观察着，难道是生病了？要不然怎么脸色这么差？还是在公司里被人骂了？
　　“喔...妳们回来了。”朴兮妍好像这时候才发现有人站在她的旁边，抬头一看是放在心里的人正焦急的望着她。定定的望着尚知秋，过了一会儿之后才缓慢的说着犹如在外面天气很好的话语，彷佛好像没看见尚知秋眼里的担忧。
　　“妳没事吧？”虽然两人认识的时间并不长，但是尚知秋就是看得出来朴兮妍的心情不好，又是为何呢？喜欢上一个人的时候不论那个人掩饰的在好，总是能看得出来不是吗？这难道就不是因为把这个人放在心里，所以只要有一点点的不对劲总是能马上察觉吗？
　　“没事，只是有点累。”朴兮妍笑笑要她别担心，随后又拍拍身边的位置让她坐下。等尚知秋坐下后又看向林萱，礼貌又得体的笑问：“都吃饱了吧？今天玩的开心吗？”这一句是用韩文问的，因为她知道林萱听的懂。
　　“嗯，我跟秋秋都吃饱了，今天逛了很多地方，她也累了。”林萱心里是有一点点的讶异她怎么会知道自己会韩文的，但也不多作反应有些事自己心里想想就好。
　　“嗯。”朴兮妍点点头没再说什么。只是又想了一下后，伸手摸了摸尚知秋的头，带着宠溺的语气说：“先去洗澡，早点去睡觉吧！”
　　“好。”尚知秋微点头后，在站起来时用疑惑的眼神看了一眼林萱，她们刚刚在讲什么？谁知道林萱居然连看都不看她一眼，不过也没多想就自个儿进了卧室拿了换洗衣物后进了浴室间。
　　“妳喜欢她？”冷不防林萱就这样迸出一句话，朴兮妍也没多大的反应，像是早就知道她会这样问，也只是冷静的看着林萱，两个人就像是在玩拉锯战看谁先投降，谁都没有先讲一句话就只是对视着。
　　“妳是认真的吗？”久久不语的两人在对视了许久后，林萱又问了一句。
　　“妳只要知道我不会伤害她，永远不会。”朴兮妍在认真的看着林萱许久后才缓缓的吐出这句，像是在说给林萱听，事实上也是在说给自己听。
　　“...........。”林萱并不说话只是静静地看着她，一直到朴兮妍觉得这货是不是睡着时，林萱突然灿烂一笑，双手合掌的道：“既然如此，我就放心了！只要有妳这句话我就能放心的把秋秋交给妳了。”
　　“？”朴兮妍愣住了，她怎么想都没想过林萱会有这种反应。
　　“我告诉妳啊~我们秋秋她从小就老是一个人，在学校也不跟同学玩就只顾着抱著书啃，当年还是我死缠烂打的才让她记得有我这个人，我和秋秋的友谊不是一言两语可以说的完的！”林萱自顾自的说也没注意朴兮妍在她说到对尚知秋死缠烂打时变黑的脸色。
　　“停！我知道妳和秋感情好，但是这些事情我不想听！”朴兮妍扶着额打断林萱越说越兴奋的话，难道让她听这些陈年往事吃干醋吗！？
　　“好吧...不过如果妳有什么问题可以来问我，只要妳不伤害秋秋就好！”林萱委屈的对着手指哀怨的说
　　“妳....”“妳们在聊什么啊？”当朴兮妍要说什么时，尚知秋刚好洗完澡从浴室内走出来，被打断的朴兮妍也只好放
　　弃再继续说什么的打算，反正说再多都没有用，那么就让她用行动来证明吧！
　　“没什么。”朴兮妍不打算再多说这些，站起来牵着尚知秋的手就要往卧房去。看朴兮妍拉着她走的方向似乎不是她平常
　　睡的那间房，尚知秋连忙抓住朴兮妍的手臂阻止她继续拉着她，朴兮妍不解的转头看着她。
　　“我...我回我房间。”说着这话时尚知秋的脸上不知道是因为刚洗过澡还是因为害羞浮现着可疑的红霞。
　　“妳今天跟我睡，明天早上有一个通告需要早起，让妳的朋友一个人不要吵到她了。”
　　再尚知秋还没消化掉朴兮妍说的这些话后，林萱再看到朴兮妍看了她一眼后也马上接着说：“秋秋，妳今天就和她睡吧！这妳不再的日子里我都习惯一个人睡了，而且今天我们逛了那么久的街了，妳铁定也很累了，我这粗手粗脚的动静一定会吵得妳睡不好，所以妳就和朴兮妍睡吧！”林萱一股脑子的讲不停完全不给尚知秋插话的空间，还很贴心的推着尚知秋进去朴兮妍的房间，末了还讨好似的看着朴兮妍。
　　重头到尾朴兮妍也只是插着手站在旁边看着两人，中间在林萱说到某一段时还挑了一下眉毛，不过鉴于她这么"帮忙"的份上就不多计较了，最后在关上门时还对着林萱风情万种的笑了一下，整个就是把林萱电的酥麻酥麻的，猛拍着自己的胸口直呼着受不了受不了。
　　“秋，这么美艳的妖孽妳收的了吗？.....不要被啃的一乾二净啊！”
　　被关在门内的尚知秋自然是听不见来自好友的问题和小看。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有一个月没更新，绝对不是我更新太慢，是时间走得太快！
　　总觉得人物的性格被我写崩了…果然是间隔太久了吗…


第25章流氓
　　Chapter.25
　　“妳...”尚知秋有点局促的站在床尾看着关上门的朴兮妍，她不知道为什么忽然感觉到心跳加速，好像刚刚洗完澡的身体又冒出一身冷汗来，脸颊微红的看着朴兮妍。
　　“怎么？”朴兮妍转过身来就看见忐忑不安的尚知秋睁着水汪汪的眼睛盯着她，别说那小模样真的让她有一瞬间想那么就冲上前抱住她好好疼爱抚摸头。
　　“呃....其实...”她能说她其实也可以睡客厅的沙发上吗？但是她看见朴兮妍的眼睛微瞇着时适时的闭上了嘴。
　　“没事就睡吧！明天得早起。”朴兮妍压下心里那叫嚣的冲动后，走到床边冷静的掀开被子，窝进被子里后还强装淡定的拍拍身边的位置，没有人知道其实她的心里比谁都还紧张。
　　“嗯？明天真的有事？”尚知秋有点讶异，她以为明天的有事是朴兮妍胡诌出来的，想不到真的有事情。
　　“所以赶快睡吧！好累。”朴兮妍一把手拉住尚知秋的手腕，一用力就连人拉上了床铺，尚知秋整个人趴在了朴兮妍的身上，顿时她整个脸都胀红了起来！
　　“妳...妳干嘛！？”尚知秋慌张的想要爬起来，却又手忙脚乱的不知道该怎么爬起来！
　　“乖一点。”朴兮妍只能伸出双手拥住不听话的小孩，她闭着双眼感受着拥着这个人在怀里的感觉。
　　“.......”红着脸停止了挣扎的尚知秋也不敢乱动了，因为此刻她的脸正枕着柔软的地方，她怕她动一下她的脸就真的会滴出血来，哪里不趴就刚好趴在这个部位！尚知秋在心里懊恼着。
　　感觉背上那一下一下轻轻拍着的手，还有耳旁那沉稳有力的心跳声让尚知秋一瞬间平息了下来，鼻息间是朴兮妍身上的馨香，不知道是不是她自己的体香还是香水味，不过她觉得不难闻，甚至还有深深爱上这个味道的趋势。
　　两个人就维持这样的姿势不知道经过了多久，久到尚知秋都开始迷迷糊糊的要入睡之时，朴兮妍低声细语的说：“妳会愿意为了我留下来吗？”说完许久也不见尚知秋有任何回应，朴兮妍有点心灰意冷的时候尚知秋才呢喃着“嗯？”了一声，这种轻浅的声音让朴兮妍低下头看了怀中人一眼，才发现她已经瞇着眼睛快要进入睡眠了，想必刚刚是没听清楚自己再说什么吧！而后也后知后觉发现自己刚才不小心脱口而出自己的母语了。
　　朴兮妍有点嗔怒的轻轻捏了一下尚知秋的脸颊，对方微微的闪避了一下后又轻轻地蹭了蹭继续枕着让她觉得舒服的枕头，朴兮妍微红着脸嗔道：“小色鬼！”看着她恬静的睡颜后轻叹了一口气，拉过被子把两人都盖住后，轻轻地在她额头上落下一吻“晚安。”安心的抱着怀里的重量入睡。
　　心旷神怡，睡了有史以来最满足得一觉，还没张开眼睛的尚知秋在醒过来时嘴角微微上扬，第一个闪过脑海里的念头就是觉得今天一定会是个美好得一天，温暖又舒服的被窝，还有暖暖软软的抱枕.....？抱枕？自己没有睡觉抱东西的习惯啊！
　　尚知秋张开眼睛时首先看见的是雪白的肌肤，她微愣了一下后往上看，是一张漂亮让她觉得自己是不是还在梦里的脸，心惊了一下后才慢慢回想起昨晚得经过，观察了一下两人现在的姿势是真的太暧昧了。
　　她的手轻轻地搭放在朴兮妍的腰上，她的头正靠在朴兮妍的胸前，而朴兮妍这女人居然像是八爪鱼一样把她紧紧的抱在怀中，紧密贴合再一起的肌肤触感让她刚醒过来的脸蛋慢慢升温，到底是为什么会变成现在这个局面的？
　　尚知秋有点想扶额叹气，但是发现自己的手臂也被朴兮妍锁在怀中，根本无法动弹，而且...她近距离观察了朴兮妍的睡颜，这光滑细腻零毛孔的皮肤到底还是艺人啊！
　　兴许是察觉到了尚知秋的目光又或者是碰巧这个时候醒过来，朴兮妍一睁眼就看见一只貌似待抚摸的小狗睁着泪汪汪的眼睛盯着她瞧，一个没忍住就“噗哧”笑了出来，也把看得出神的尚知秋给唤醒了。
　　“小知秋这是看我看的入迷了吗？”朴兮妍笑瞇着眼逗趣着尚知秋。
　　真好，一醒来就看她的感觉，原来是这么高兴的吗？
　　“妳还不放开我！”尚知秋脸红通通的挣扎着，只是越挣扎她的脸越红，那细腻的触感居然让她有点喜爱？
　　“不要动！在一分钟，再让我抱一分钟嘛~~~”那尾音的撒娇声让尚知秋起了鸡皮疙瘩，心跳也慢慢的加快，脑袋也一片空白的不能思考。
　　足足一分钟整，朴兮妍真的抱着尚知秋整整一分钟之后才放开她，并且还在她的脸颊上偷了香后才笑着走去浴室里洗漱，而尚知秋被她那突如其来的吻给吓的愣在了床上久久不能回神。
　　“....怎么睡了一夜后，美女变流氓了？”尚知秋手覆在被亲的地方摸着，久久不语后才缓缓低喃说着。
　　等到朴兮妍都洗漱出来了，还看见尚知秋躺在床上愣神着，朴兮妍失笑得走到床边，轻拍了一下被被子包裹着的尚知秋，调笑着说：“妳还不起来？是在等我服侍妳吗？我很乐意帮妳喔~”
　　尚知秋一个机伶跳下床冲进了浴室，朴兮妍宠溺的笑看被大力关上门的浴室，随后走到衣柜处挑选今天要穿的衣服。
　　等两人都穿戴完毕时已经是15分钟后的事情了。
　　“今天早上真的有事情？”尚知秋把刚做好的早餐端到餐桌上问着坐好等着吃早餐的朴兮妍面前。
　　“嗯。”朴兮妍点点头，看着面前这一盘色香味美的早餐，顿时觉得自己做为艺人真的是很浪费粮食的事情。
　　“怎么不吃？不喜欢？”尚知秋坐下正要开动时，看见朴兮妍一脸纠结的盯着面前的早餐，以为她不喜欢吃。
　　“....不是...我...”朴兮妍怕她误会，赶紧摇头，可是要说出原因又怕尚知秋笑话她。
　　“....怕胖？”尚知秋猜测朴兮妍不吃早餐的原因，怕是也只有这个原因了。
　　“.....。”朴兮妍害羞的点点头，低下头不敢看尚知秋，等了许久后只等来了一声“噗哧”的笑声，她不解的抬头看。
　　“哈哈，妳不需要减肥，妳这么瘦还真必须吃胖一点，妳看妳的手都细成什么样子了。”尚知秋笑着说，说到最后还有点生气得看着朴兮妍露在外头的手腕。
　　“....好嘛~~”朴兮妍有点委屈的拿起叉子吃起盘子里的早餐。
　　“唉.....我没有强迫妳吃，如果妳真不吃也别免强吃了，省得好像是我在虐待妳似的。”尚知秋也是看不得朴兮妍这么可怜兮兮的表情，只是为她好，所以才不希望她这么虐待自己的身体。
　　“.....如果我变胖了，知秋还会喜欢我吗？”朴兮妍低着头小声的说着，如果不仔细听还真听不见。
　　可是尚知秋还真的听见了，虽然她听见时也有点脸红心跳，但是她强装镇定的不把这句话想歪，出奇冷静的说：“会！不管怎样我都喜欢。”等意识到自己说了什么的时候尚知秋也是愣在那里。
　　“真的？！”朴兮妍灿笑着抬起头来看着尚知秋。
　　看见朴兮妍的表情尚知秋才知道自己被她耍了，心里有点羞愤但又不想对着她发脾气，最后也只能自己忍下来，决計不在理会朴兮妍先把早餐吃完再说。
　　“哇~~！好香啊~~~有没有我的份啊？！”此时突兀的声音打破了两人之间那有点暧昧的氛围。
　　尚知秋这时才想起，
　　是了，还有这家伙在。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不解释，就更文。


第26章撒娇
　　Chapter.26
　　“妳不要在这样看着我了，我跟妳道歉。”尚知秋有点无奈得看着坐在旁边一直用哀怨眼神看着她的林萱。
　　“秋秋，妳不爱我了。”林萱叉起一口早餐吃到嘴里吞下后，颇哀怨的哭诉着她认定的事实，只是她没看见坐在她对面的朴兮妍在听见她这样说之后挑了一下的眉毛。
　　“怎么会呢？妳看，我还特地煎了妳最爱吃的荷包蛋。”尚知秋捏着眉心，一手指着盘子里那完美的荷包蛋。
　　“嗯！妳煎荷包蛋的功力倒是没退步。”林萱开心的吃着尚知秋特地为她煎的荷包蛋，刚刚的怨气就这样被一颗蛋给收买了，所以说吃货的情绪真得是很好掌握啊！
　　“知秋，走了。”朴兮妍提起包站了起来，头也没回的就这样走到玄关处。
　　“好。妳今天先自己玩，我尽量早一点回来陪妳。”尚知秋先是回应着朴兮妍，她靠近了林萱的耳旁低声对着她吩咐着。
　　“好吧...有了老婆就不要朋友，我会自己找乐子的，妳不用急着回来，多陪老婆是应该的！”林萱用手擦着没有泪水的眼角，那眼神却做的很委屈像是被抛弃的人。
　　“妳在胡说什么！？我还没跟妳算昨天晚上妳居然把我推进房间的帐，妳倒先是怪我了？”尚知秋恶狠狠的瞪了林萱一眼，从没见过这么没良心的好友，到底是不是自己的好友？怎么才见一天面而已，林萱反而帮起朴兮妍了？上一秒还劝自己不要跟朴大明星扯上关系，下一秒就又把自己推给人家，这林萱到底在搞什么鬼？
　　“啊！秋秋，再见啊！兮妍姐都再等妳了，妳不能让兮妍姐等妳啊！！快点快点，再见啊~~~兮妍姐小心慢走！”林萱听见后赶紧把尚知秋推到玄关处，顺便也把外套、包包一并递给她，推送她到门外后恭敬的送朴兮妍出门后，快速的把门关上不让尚知秋再回过头来对着她说教。
　　这一气呵成的动作让被推送到门外的两人都没反应过来，只能久久看着被关上的门无语。
　　等两人都坐上了保姆车后---
　　“妳们两个刚刚在那边滴滴咕咕什么？”朴兮妍斜看了尚知秋一眼，刚刚两人靠得很近，那亲密的样子让她的心里头有一点不知味，但到底现在她跟尚知秋还没有明确的关系，她也不能说什么，只是那画面还是很螫心。
　　“啊？没有，我们没说什么。”尚知秋慌张的看了朴兮妍一眼，想要强装镇定的让心跳不要跳这么快，她怎么可能跟朴兮妍说刚刚林萱说的话，她不害躁她还会害羞呢！更何况朴兮妍这上了妆更漂亮的脸就近在眼前，要她怎么说啊....
　　“不说就算了。”朴兮妍盯着尚知秋看了一会儿，撇过头不在去看她。
　　尚知秋看朴兮妍好像是生气了，她有点不知所措，这...这要怎么办啊！？她从没遇过这种情况，她只能想到求救了。
　　『林萱，朴兮妍好像生气了，怎么办？』尚知秋飞快的在手机上打上讯息求救。
　　『生气？为什么生气？』林萱倒是很给面子的很快就回复了。
　　『就她刚刚问我妳跟我说什么，我没跟她说。』
　　『......秋秋，现在妳只需要跟她撒娇就好！还有，千万不要把我拱出来！』
　　『...撒娇？』
　　『嗯！相信我，她不会真的跟妳生气的，妳只需要好好哄她，讲话甜一点柔一点，她就会原谅妳的！』
　　.....尚知秋有点无语的看着林萱回复的讯息，这让她有点头疼，撒娇？这是什么？她从小到大都没跟人撒娇过，这一下子要让她对着人撒娇她真的办不到啊！看了一眼自个儿看着窗外的朴兮妍，这样子的情况让她的心里有点难过，咬了一下唇，拼了！
　　“...老婆。”
　　声音虽然小到像是蚊子叫，但是坐在尚知秋身边的朴兮妍却能很清楚的听见，她有点惊讶的转过头看着尚知秋。
　　“老婆。”尚知秋有点忐忑的又叫了一次，目不转睛的看着朴兮妍的表情，想要从中看出点什么。
　　朴兮妍静静地看着尚知秋，看的尚知秋都有点不自在想着是不是自己不会撒娇反而惹的朴兮妍更生气了呢？就当尚知秋沉浸在自己的遐想之中时她整个人落入了一个温软馨香的怀抱里。
　　“我该拿妳怎么办呢？”朴兮妍低声说着。
　　如果还没尝到甜头，那么也许自己还能有力气转身离开，但是在看见了这样让她心动又欢喜的人之后，要她怎么从这张网里抽身而出呢？既然尚知秋妳自己要跳进这场名为爱情所编织的网，那么...妳就得注定做好一辈子都和我绑在一起的觉悟！妳只能是我的。
　　不过....妳们两个这样秀恩爱好吗？不要忘记了旁边还坐着小助理还有前面再开车的司机大哥啊！
　　小助理：“........”
　　司机大哥：“.........”
　　两人表示他们什么都没看到什么都没听到，专心的做着自己的事和专心的开着车。
　　车子驶进了一影视大楼地下停车场，然后尚知秋再踏出车外时还再想刚刚那个拥抱算是朴兮妍原谅她的示好吗？还没想个结论出来时手就被温柔的握在另外一只手中。
　　尚知秋抬起头看着朴兮妍，近在咫尺的观察她的脸，那双眉、那双眼、那鼻子、那嘴唇、那下巴，都是那么的精雕细琢，细细的审视着属于她的眉目，那温柔似水的眼眸此刻正倒映着自己的身影，彷佛这个世界里她的眼睛里只容的下她的身影，没有别人，只有自己一个人。
　　“看傻啦？”朴兮妍笑咪咪的轻敲了一下尚知秋的额头，她觉得心情好极了，这个人看她看到傻楞的样子真真是大大的取悦了她，这是不是代表自己其实是有戏的呢？
　　“.....”尚知秋脸红的摸着被敲的地方低着头，那被捉包的感觉真是太害臊了。
　　“回家再让妳慢慢看。”那彷佛有着灼热温度烫红了尚知秋的耳朵的魔魅声音在耳边轻声细语着，说着让人脸红心跳的话语没谈过恋爱的尚知秋表示自己的心脏快要停了，很想钻进地洞里啊！
　　“呵呵呵呵。”朴兮妍心情好的轻笑着牵住尚知秋的手往今天的目的地走。
　　小助理：“.......”兮妍姐，妳不要忘记旁边还有我啊...怎么都是助理待遇差这么多啊~~~~~
　　司机大哥：不关我的事了，我人带到了，剩下的就交给年轻人啦~~~~~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章节比较少，前几次jj不让我更新啊…
　　想不到我也遇到jj抽风吗?哈哈…
　　这次更新比较快是因为我比较擅长写甜文吗?噗….
　　不过下次可能得久一点了,遇到跨年还有存稿也用完了…
　　尚知秋何时才会发现自己一直在喊朴大明星老婆呢？


第27章跨年特别篇
　　【跨年小剧晨
　　“咳、咳、咳、咳！”一阵急促的咳嗽声从卧房里传出来。
　　床上躺着的人慢慢的坐起来，然后半坐半躺的靠在床头，剧烈的咳嗽让她白皙的脸庞泛起一阵红霞，一只手扶在胸前像是这样就能抑止那突如其来的咳嗽。
　　在咳了一会儿后终于是停止了，轻喘了几口气后，拿过放在床头上的手机，点亮了屏幕。
　　发现上面有三封讯息，看到发讯人的名字后，她嘴角微微上扬着。
　　她点开了第一封讯息，是五个小时前传来的，写着：“乖乖待在家里等我回来，记得要吃药。”
　　然后是第二封，是三个小时前传的，写着：“想妳了，退烧了吗？等我回家。”
　　最后一封她带着浅浅的微笑点开，是三十分钟前传来的，上面写着：“我就快要收工了，我等不及想要见到妳了！”
　　看完最后一封讯息时，尚知秋忍不住笑出了声音，这还是大她两岁的人吗？怎么这么浮躁呢？但是心里就像是沾了蜂蜜一样的甜呢！
　　这措手不及的感冒让她全身无力，所以也没办法陪着朴兮妍去参加今天的行程，早上她还依依不舍的黏在自己身边，嘴里还念念有词的说着：不想去跑行程了，我们家秋秋生病没有人照顾怎么成？
　　尚知秋吃力的睁开眼睛看着蹲在床边担忧看着她的朴兮妍，不想她因为自己担误了行程，虽然自己也很想她陪在自己身边，可是自己不能这么自私，她抬起手缓慢的抚再朴兮妍的脸庞，大姆指轻轻的摩娑着她细腻的皮肤，感知着这种触感，她闭上眼睛，嘴角勾着微笑轻声说：“妍，我没事的，妳放心去跑行程，等妳回来我们再一起跨年，嗯？”
　　“知秋，可是妳现在还在发烧。”朴兮妍眼里写满着担心和心疼，真是恨不得把所有的行程全部都推掉，今天一整天都待在尚知秋的身边一刻都不想离开她。
　　“我会吃退烧药的，乖，经纪人都在楼下等妳了。”尚知秋轻声的安抚着这越发黏人的朴兮妍。
　　不是都说生病的人会比较想要人陪吗？怎么在这里却是生病的人再安抚身边的人？呵呵，果真是她家的朴大明星。
　　最后朴兮妍还是在尚知秋的唇上留下一吻后交待了许多注意事项，依依不舍的三步一回头的离开了家里。
　　尚知秋也在朴兮妍走后，体力不支的昏睡了过去，一直到刚刚才醒过来，看了一下手机上的时间发现也已经到了10点多了，看了第三封讯息的发布时间她想她家朴大明星也应该快到家了，不说她也有点想念她家朴大明星了。
　　才刚想完，就听见玄关处传来了关门声，尚知秋抿唇一笑，真是说人人到。
　　“秋！我回来了。”急促的脚步声伴随着不高不低的呼喊声，语落房门就被人打开了。
　　尚知秋看见了连妆都没有卸的朴兮妍，就连那身通告服都没换的就这样跑了回来，她微张着嘴看着快步走到她面前的人，愣是一句话都说不出来。
　　“怎么样？还有没有哪里不舒服？怎么不多躺一下？烧退了吗？吃过药了吗？”一连串的问题绕的尚知秋还不太灵转的脑袋也有点发疼，她伸出手按在朴兮妍的手背上，发现她的手凉的就像是冰棍，一惊之下赶紧捂住她的双手。
　　“怎么手这么凉？”尚知秋蹙着眉问。
　　“活动是在室外举行的，吹了一点风，妳赶紧躺好，我先去换身衣服再来陪妳。”怕自己的手冰到尚知秋，朴兮妍赶紧把自己的手抽了出来，随之跑去衣柜处拿了自己的家居服后就冲进浴室里换洗。
　　等朴兮妍洗完澡出来后，发现床上已经没有那个人的身影，微皱着眉边擦着头发边走到客厅找人。
　　“秋？”客厅没人，朴兮妍喊了一声。
　　“哦！我在这。”尚知秋的声音从厨房里传了出来，朴兮妍这才走了过去。
　　“在干嘛呢？妳感冒还没好怎么还到处乱跑！”朴兮妍轻声嗔道，她是真的担心尚知秋的身体，她那不常生病的身体，只要一生病就会非常严重，想当初她替她量体温时看见居然高烧39度时她都深怕尚知秋会不会就这样烧坏了脑子，真的是吓坏她了，现在她是恨不得把尚知秋按在床上让她乖乖的不要乱跑。
　　“妳饿了吧！替妳弄了些东西，我们一起跨年吧！”尚知秋转过身来，巧笑盼兮的看着朴兮妍。
　　“不饿，妳还病着呢！”意思是妳感冒还没好，还想跨什么年啊！
　　“不嘛~我想跟妳一起跨年。”尚知秋难得露出了撒娇那一面，倒是让朴兮妍惊讶了一把。
　　到最后朴兮妍也是敌不过偶撒撒娇的尚知秋，两人相依偎的坐在客厅的沙发上，电视上是正在热力卖唱的跨年演唱会，朴兮妍依靠在尚知秋的怀里，尚知秋拿了件毯子把两人紧紧的包在一起，她的头靠在朴兮妍的肩上看着电视。
　　两人的感情不容易，能一起走到了现在也是努力的付出过、伤心过，甚至是分离过，但到底她们最后还是走到了一起，想起当初的两人语言都不通却只能使用第三语言才能沟通的好笑，茫茫人海之中却还能找到彼此，即使是相隔了十万八千里她们也能相遇，这都是命运的牵引吧！
　　现在的她们很幸福，也很满足！
　　也不知道过了多久，电视上的人们已经开始在倒数了，情绪激动的慢慢数着，就连电视前面的两人也不自觉得加紧了拥抱，感受着怀里的温暖，嘴角也是洋溢着幸福的微笑。
　　“六、五、四、三、二、一！新年快乐~~~~~~~HappyNewYear！！！”电视里的倒数到尾声时，天空响起了烟火的声音和璀璨的火光，造型多变、特技烟火秀让这场烟火秀变的格外引人注目。
　　“妍，新年快乐。”尚知秋轻轻的在朴兮妍的耳边落下一吻。
　　“秋，新年快乐。”朴兮妍闭着眼睛享受着尚知秋给予的亲吻和温暖。
　　满室的温馨，隔着窗外那透进来的烟火亮光，让两个相依偎的人就像是融在了一起，即使是电视里的吵杂声还是外面的烟火鞭炮声都没办法打扰到她们两个这静谧的时光。
　　只是....
　　“哈啾！”一声喷嚏声打碎了两人的亲密，一时之间两人都僵住了动作。
　　“妳看！我就说妳的感冒还没好，还想要跨年，妳看妳的感冒又加重了，快点，回床上给我乖乖躺着！”朴兮妍焦急的拉起还坐在沙发上的人，火急火燎的把人拽到了床上，用被子把人紧紧的给掩实了，然后又风风火火的跑了出去。
　　看着那急冲冲的背影跑出房间，尚知秋觉得真好，有妳在真好，庆幸当时没有放开妳的手。
　　“快点快点，先把药吃了！”一脸焦急的朴兮妍又急忙得跑了进来，喂着尚知秋吃药喝水的。
　　“兮妍，我爱妳。”尚知秋握住正放在她额头上的手，眼带笑意的看着朴兮妍，这一句话虽然不常说，但现在一定要跟妳说，跟妳说爱妳，因为真的很爱妳，所以一定要跟妳说，即使妳从来不要求我说，但是现在只有这句话想说。
　　“.....傻瓜，我也爱妳。”朴兮妍稍微愣了一下，然后眼眶慢慢的泛红，嘴角也慢慢的拉长，反手握住尚知秋的手，凝视着她的眼睛，那里面有她很爱的感情和她自己。
　　朴兮妍缓缓的低下头，水润温暖的唇贴在一起，什么都不用说，只要我们都知道我们的心里都有彼此，这就是最好的语言。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　临时想要写的跨年特别篇，虽然觉得加在正文的中间有点突兀，但是还是想要给大家一点特别秀，因为是临时仓促写的，所以也许文笔没有多加修饰或顺畅，多多包涵啊！如此，就在这里祝福各位，新年快乐，迎接新的一年的到来也要身体健康、幸福快乐！HappyNewYear
　　特别篇跟正文没有相关连啊!没有任何剧透~~~
　　但是感觉结尾好适合拿来当结局啊…可恶…


第28章怒火
　　Chapter.27
　　尚知秋跟在朴兮妍的身后打量着这栋影视大楼，她发现这不是普通的影视大楼，应该是因为经常就会看见市上知名的化妆品牌的LOGO出现在设计感十足的装潢墙面上，像是特地为了这个品牌的LOGO而打造的墙面，把牌子所要表达的个性很明显的凸显在特地做出凹陷的墙面上。
　　她在国内也有听过这个化妆品牌，并不是因为她也有在化妆，而是因为这在国内也算是属于比较大众所知的牌子，也算是全球国际性的大品牌了，这次来到这里，想必这里就是它位属在韩国的分公司了，那么是不是代表着...她也能近距离看看它的魅力？或者是....成份？
　　朴兮妍发现身后的人一时半会都没有声音，微转过头看就看见那人此时眼里正闪耀着兴奋和跃跃欲试的光芒，兴奋可以当作她第一次来到这种很多艺人都会出现的影视大楼而高兴着，那么...跃跃欲试又是何种情况？莫不是她也喜欢这个化妆品牌？如果真的喜欢，那么她可以从厂商那里要一份新产品送给她试试，反正她是代言人她要多拿一份新产品又有何不可呢？
　　暂时不去理会身后的那人，决定等会去跟厂商那多要一份新产品。
　　“今天是来这里试定装照的。”朴兮妍走在前头为尚知秋解释着，其实她大可不需要为谁解释什么，但就因为她是尚知秋，她想要让尚知秋也融入她的生活里，所以她不打算隐瞒她什么事情。
　　“啊？...喔。”沉浸在思绪中的尚知秋冷不防被朴兮妍突然开口说话给吓了一跳后，思考了一下后才想清楚了她刚刚说了些什么，她也没有什么想要说的，就乖乖的应了一声。
　　为尚知秋的反应感到好笑，朴兮妍也只是抿着唇微笑，反正尚知秋怎么样她都乐的欢喜。
　　相比前面两人那粉红色泡泡满天飞的那种暧昧氛围，走在两人身后哀怨无比的小助理就显得特别孤寂了点，对此小助理也只能两手一摊道：“对于能看见两个绝色佳人搞暧昧，自己孤单点又有什么关系呢！”
　　“欢迎欢迎，今天您能来真是莫大的光荣。”忽然就有一个浑厚无比的男声突兀的打破了空气中的粉红泡泡，惊醒了处在自个儿世界中的三个人。只见来人西装笔挺的，身后还跟着几个看起来像是业界人士的人物。
　　“您好，能够再次担任XX的代言人真的很高兴。”朴兮妍卸下刚刚那温和的笑容后，换上了公式化的笑容，那变换的速度简直堪比影后附身。尚知秋也没有什么惊慌的反应，反而跟平常一样淡然处之，像是常常见式这种场面。
　　“哪里哪里，您在百忙之中还能拨出一个空档，真的很感激。”看似负责人的中年男子伸出手和朴兮妍交握，那双大手就这样把朴兮妍纤细的手整个握住，尚知秋微微皱了眉但也没做出什么反应。
　　“都承蒙贵公司的厚爱，才能让小妹担任代言人。”朴兮妍不着痕迹的抽出自己的手后，假装抚顺自己散在颊边的发丝，客气的和对方交谈。这种场合她遇过很多次了，当然懂得怎么小心应对。
　　“啊...哈哈哈！好说好说，欸！怎么没看见金经纪人呢？”中年男子尴尬的收回手，在场这么多人也不好多做什么小动作，只好又扯到了别的地方去，看了一下四周围发现没有看见朴兮妍的经纪人，故而问着。
　　“宇权哥他还有事情要忙，等一下就会过来了。”朴兮妍一半真一半假的说，确实她的经纪人是有事要忙，只是他可能没办法那么快就过来，为的只是让对方知道等一下自己公司的人就会过来。
　　“好好好，那我们先上去讨论试装照的事宜。”中年男子手伸向前方示意朴兮妍先走。
　　“谢谢。”朴兮妍礼貌的道过谢后看了尚知秋一眼率先往前走。
　　接受到朴兮妍的眼神的尚知秋不疾不徐的跟在朴兮妍身后两步远的距离，既没有逾礼也不会让身边的人靠的朴兮妍太近。中年男子见朴兮妍的人跟在身后也没说什么，只是含笑的走在朴兮妍的身边一边说着一些娱乐圈上的小事一边指引着。走没多久就到了一间豪华的会议室，里面已经有几个工作人员在整理着一些衣服。
　　大致上的会议内容都围绕在这次的代言广告要选择什么样风格的服装为主，几个主办人员也都认真的纪录着会议重点和一些必须注意的小细节，只有尚知秋坐在旁边看着朴兮妍拿给她打发时间用的她这次代言的产品的小目录，本以为尚知秋会嫌弃无聊的朴兮妍料想不到她居然坐在旁边认真的像是再看期末考试重点的样子，心里想着她有这么喜欢这个化妆品牌吗？不过看她这么认真的样子倒是出乎她意料之外的好看，想不到她认真的样子给人一种知书达礼的感觉，颇有书香世家的气质。
　　“朴小姐？朴小姐？”一阵叫唤让微微走神的朴兮妍惊醒过来，有点害羞的红了脸，有点抱歉的看着说话人。
　　“呃...我想这次的风格就采取精简主义的风格，妳觉得怎么样？”对方负责人又在一次提问刚刚的问题，虽然有点不解朴兮妍为何而走神，但是也没多加在意的继续刚刚的讨论。
　　“嗯，我觉得可以，这次的......。”虽然对刚刚自己走神的事情感到抱歉，但朴兮妍也很快就反应过来专心的投入这次的讨论里。
　　在一个半小时的讨论后决定拍板成案，双方互相握手说一些得体话后，就准备离开会议室，而朴兮妍在走出会议室之前跟对方的负责人多要了一份新产品，对方负责人讨好的奉上整组的新产品后，朴兮妍这才带着一头雾水的尚知秋离开了会议室。
　　直到坐在车上后...
　　“喏！这个给妳。”朴兮妍把刚拿到的新产品丢给尚知秋。
　　“啊？干嘛给我这个？”尚知秋诧异的看着怀里多出来的化妆品，自己又没有化妆的习惯，干嘛又跟厂商多要了一组送给自己啊？尚知秋疑惑的看着朴兮妍。
　　“妳不是喜欢？”难道自己会错意？如果不是喜欢为何这么关注这个化妆品牌？
　　“呃...不是...我只是...好奇。”尚知秋摸摸脸颊，她没有用化妆品的习惯，顶多也只有作作保养仅此而已。
　　“.....既然送妳了，妳就看着办吧。”朴兮妍没有感到不悦，也只是挑了一下眉，就坐在旁边闭目养神了。
　　尚知秋好奇的打开了包装盒，先是拿到鼻前闻了闻后，又用手指沾了少许用拇指摩娑着那触感和吸收率，若有所思的低着头望着手中的化妆品发起了呆。
　　“怎了？”见身旁的人一直都没有动静这才张开眼睛看，却看见了盯着手中化妆品发呆的尚知秋，一时不解之下出声打断了尚知秋的思考。
　　“啊！没有，妳接下来还要去哪吗？”尚知秋回过神后尴尬的把手中的化妆品收了起来，转过头问着朴兮妍。
　　“接下来也没有行程了，妳忘记了？我被"禁足"了。”朴兮妍调笑的用手戳了戳尚知秋的脸颊，嗯，手感真好。
　　“嗯。”尚知秋点点头没说话，这让朴兮妍感觉她似乎有事情埋在心里没说，这又用手戳了戳她的脸颊让她看着她。
　　“怎么？妳有想去哪里的吗？我可以大发慈悲的陪妳去。”朴兮妍双手抱胸的笑望着尚知秋，这禁足其实也挺好的，至少她空出了许多时间可以陪着尚知秋。
　　“不是...我是想说既然当初跟妳约定好的时间都快到了，那么我也要回去收拾自己的行李了，打算这两天就跟林萱在去别的地方逛逛，之后就得回学校等毕业了。”尚知秋低着头说着，自然也没看见她越讲坐在身边的朴兮妍脸越黑的情况，否则她是一定不会在说下去了。
　　“.....妳就这么迫不及待的想离开我身边？”朴兮妍是听不下去了，她愤怒的抓住尚知秋的手臂强迫她抬起头看着她。
　　“.....？！”尚知秋被朴兮妍突如其来的怒火给吓到愣住，半天也没反应过来。
　　“难道妳没有什么话想对我说？”
　　“妳怎么了？”被朴兮妍有点咄咄逼人的气势给压的有点喘不过气来，尚知秋有点害怕这样子的朴兮妍。
　　“.........。”朴兮妍紧抿着唇看着尚知秋，她多么想现在马上就跟面前这个小鬼道尽一切她心里的话，但是碍于旁边还有人她什么都不能说，就是为了保护尚知秋她也不能就这样在人前就把她的感情摊开来讲，即使现在她真的很愤怒！
　　尚知秋见朴兮妍不说话也渐渐把心放下来，她第一次看见失控的朴兮妍，即使是那次招开记者会那次也没见朴兮妍的感情外露过，她说自己有什么话想对她说，会是指什么？
　　两人一路上都沉默着，车上的气氛顿时变的像是在冰库里一样，冻的小助理和司机大哥很想大喊：不要顾忌我们在车上啊！我们什么都没听见啊！妳们有什么话就说啊！不要这样闹别扭啊！好好奇啊！！
　　保姆车一到住所的楼下朴兮妍马上拽着尚知秋的手下了车，脚步很快的拉着尚知秋的手上了电梯，打开家里的门，然后用力的推着她进了卧室，这一连串的动作都快如加速的电影一样，让坐在客厅的林萱愣着看尚知秋被推进房间并且还锁上了门都没有任何动作，这拿在手上的洋芋片都忘记要放进嘴巴里了。
　　“....这怒火不是普通的大啊...秋秋，妳是做了什么惹的女王大人这么生气啊？希望妳明天还有力气陪我去逛街。”欸？林萱是不是说了什么不得了的内幕？！林萱看着紧闭的房门，默默的把洋芋片放进口中，头转回电视前继续看着她的电影，别人的家务事她还是不要插手的好。
　　唉~知心好友真难当啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　都不知道我在写什么了，只求能尽快看见结局章！
　　话说我都还没决定到底谁是攻谁是受吶…
　　如果感觉要烂尾提醒我啊！不要让我走歪了画风啊~~~~


第29章上勾
　　Chapter.28
　　朴兮妍拉着尚知秋进了房间后，把门用力的关上并且落了锁，一个使力就把尚知秋压在门板上。
　　尚知秋瞪着大眼看着朴兮妍，她这一连串的动作都没让尚知秋反应过来，一直到她的背部撞击在门上产生的疼痛感和撞击声才能让她后知后觉的意识到现在她们两人的姿势有点暧昧，刚想要挣扎而已，朴兮妍就把她紧紧的压在门上，她挣扎几下无果后，只能睁着大眼看着她，看她想要做什么。
　　“妳没有什么话想对我说吗？”又是同一句话，尚知秋不知道朴兮妍到底想要她说什么？
　　“......”墨黑的瞳孔在漆黑的房间内也散发着如星星般的光芒，那眼里写着疑惑和嗔怒。
　　“妳到底要我怎么办？”朴兮妍静静地看着尚知秋，满脸写着眷恋、不甘、不舍，还有悲伤，这一刻她不想在伪装了，今天她听见尚知秋要离开的话她的心都疼了，她怎么能在她面前说着要离开的话？
　　尚知秋有点震惊，眼前这个人是朴兮妍吗？她在说什么？什么怎么办？
　　“留下来好吗？”朴兮妍伸出手拥住了尚知秋，头轻轻地靠在尚知秋的肩上，近乎渴求的话语悄悄地溜进尚知秋的耳里，状似平常的话在尚知秋的耳里听起来却像是平地掉下一颗原子弹一样的震撼。
　　尚知秋只是愣愣的站在那里任由朴兮妍抱住她，她有听见刚刚朴兮妍讲的话，就是因为有听见所以她不知道该怎么响应她，她说出来的意思是她认为的那个意思吗？朴兮妍....喜欢她？这个想法让她脑子里一片空白，她...她怎么可能喜欢上我？她是那么高高在上、受万人瞩目的巨星，她怎么可能喜欢上一个...一个什么都没有的自己？一定不是喜欢上自己，肯定是她发现我当她的助理当的很受用，所以想要让自己留下来替她打工？
　　朴兮妍半天没有听见尚知秋的声音，有点狐疑的抬起头看向她，发现她已经傻再那里了，难道这样子对她来说真的太急躁了吗？她再不赶快行动她都要离开了。
　　捧住了尚知秋的脸颊，拇指摩娑着那粉嫩微张着的嘴唇，眼神逐渐变的深邃，心底的声音再叫嚣着，朴兮妍决定倾听自己的心声，她低下头缓缓地靠近，当柔软的触感在唇上绽开来时她闭上了眼睛专心的感受着来自尚知秋的香甜。
　　唇瓣有意无意的吸吮着对方的柔软，好似在嬉戏一般又好似害怕对方的拒绝而不敢大肆欲取欲求，轻咬着尚知秋的上唇后又轻轻的含住她的下唇，粉色的小舌探出轻柔的滑过她的唇瓣，那滋味太美好让朴兮妍很想就这样把尚知秋吃下肚。
　　吻了一阵后朴兮妍缓缓地离开，张开眼睛望着尚知秋，略带着红晕的脸庞还有那处在情迷之际的双眼无一不是在述说着尚知秋对她也是有感觉的，要不然她怎么会动情呢？
　　“知秋，妳喜欢我吗？”略带着沙哑的嗓音有点妩媚的味道，手指温柔的抚摸着尚知秋的脸颊。
　　“我....”尚知秋还沉浸在刚刚那一吻之中，那个吻来得太突然她的心脏跳的太快，她甚至还有点沉迷在里面。
　　“妳喜欢这个吻吗？”对待尚知秋就必须一步一步来，循循渐进的走进她的心里，慢慢地让她说出她心里的话。
　　“.....”说不出话来的尚知秋只能愣愣的点头。
　　“那妳喜欢我这样跟妳说话吗？”朴兮妍的声音温柔的让尚知秋有种被呵护的感觉，也只能傻傻地点头了。
　　“那妳喜欢跟我在一起的感觉吗？”尚知秋脑海里浮现这几天以来跟朴兮妍在一起的点点滴滴，说真的和她在一起除了脸红和害羞之外没有别的厌恶感或者排斥感，这样应该算是喜欢吧？所以尚知秋又点头了。
　　“那既然妳都喜欢的话，我们在一起吧！”朴兮妍愉快的环住了尚知秋的腰，眼睛都笑瞇了起来，声音都带着愉悦的颤音，想不到这样子就把尚知秋拐回家了，早知道就该早点"压"她了，还让她着急了这么久。
　　尚知秋瞪大了双眼，刚刚朴兮妍说什么？
　　“怎么？妳想反悔？妳刚刚可是都答应来着。”朴兮妍瞇起眼睛盯着尚知秋，大有她敢说一句反悔的话就要给她好看的意思，好不容易拐到的人怎么可能那么简单就放她走。
　　“什么！？我没有！”尚知秋真的惊讶了，这女人是吃定她了吗？
　　“妳刚刚是不是有亲我？”朴兮妍眼睛里马上就结上一层水雾。
　　“....是。”但是妳先亲的我啊！尚知秋焦灼的看着朴兮妍说哭就哭的眼睛，真怕她马上就会掉下眼泪。
　　“妳刚刚是不是说了喜欢我这样跟妳说话？”
　　“....是。”想想好像刚刚自己真的有点头。尚知秋后知后觉的觉得自己是不是跳进了陷阱里。
　　“妳刚刚是不是说了喜欢跟我在一起的感觉？”
　　“......。”尚知秋现在真的说不出话来了，敢情从刚刚开始她就开始挖洞给她跳了，而她自己居然还没发现的一个劲地往洞里跳，现在她真的是想说些什么来反驳她的话都没有了。
　　“既然妳都没有反对，我们在一起又有什么不对，难道妳亲过就想不认账了？”朴兮妍眼里的水雾已经凝结成水珠，有势必尚知秋一点头就会往下掉的趋势。
　　哑口无言大概就是尚知秋现在的状态，这个女人真不愧是当红的女明星，这说哭就哭的技能真的是让她甘拜下风，但是又能怎么办呢？看见朴兮妍眼红的样子居然真的让她有点心疼了。
　　轻叹一口气，难道这就是命中注定吗？尚知秋抬起手抹去朴兮妍眼角挂着的眼泪，眼睛一扎也不扎的望着朴兮妍的眼睛，四目相视的像是要看进眼前这个女人的内心深处，想知道她是不是认真的，想知道她是不是在开玩笑的，据她所知演艺圈里的感情世界是很混乱的，她想知道朴兮妍是不是只是觉得她新鲜所以才想靠近她。
　　索性在朴兮妍的眼里她只看见深深的爱意和委屈，尚知秋无奈的轻笑着，这个女人当真这么喜欢她吗？都不甘的搞出这些来就只为让她下套吗？
　　“妳笑什么啊！到底有没有听见我说的话啊？”朴兮妍不满的嘟着嘴抱怨着尚知秋的不表态，她到底知不知道自己的心跳的有多快啊！就只怕尚知秋真的不吃她这套拒绝她。
　　“......”尚知秋什么都没说，她也不知道该怎么说，这种话本来就很羞于开口，更何况朴兮妍的眼睛还挂着眼泪，那一闪一闪的泪光把她本来就很有魅力的眼神大大的提升了杀伤力，但是眼看朴兮妍要因为她的没表态产生了绝望的神情时，她只能豁出去了。
　　“妳....唔！”本来都以为尚知秋是拒绝她了，正打算离开这里回自己的房间偷偷的疗伤的，谁知道在打算抽身离开时，被尚知秋一把捧住了脸，正打算开口时嘴唇就被人堵住了，顿时眼睛是睁的比谁都还大。
　　突然而来的惊喜让朴兮妍不敢置信，这是尚知秋接受她了吗？
　　温柔的缠绵让朴兮妍颤抖着双手回抱着尚知秋，终究是等来了尚知秋的爱情，那就闭上双眼好好的享受这主动的一吻。
　　“知秋，现在妳亲都亲过了，那么...我们应该是在交往了吧？”一吻终了，两人都气喘吁吁的额头靠着额头，朴兮妍先是在这□□之中苏醒了过来后又调笑着对尚知秋打趣着。
　　“嗯，我们在一起吧！”没有谈过恋爱的尚知秋也只能认真又坚定的顺着朴兮妍的话说着在朴兮妍耳里是多么甜蜜又幸福的话。朴兮妍笑的有多灿烂就代表她的内心里有多开心。
　　“好！我们在一起。”朴兮妍笑着应和着，这大概比她得到什么奖项还要开心吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哼.....终于是让她们在一起了。


第30章風雨
　　Chapter.29
　　两人在房间腻歪了一会儿才走出房间，看见沙发上坐着的林萱有点讶异她怎么还在，如果被林萱知道尚知秋的心里是这样想的话她一定会哭诉这狼心狗肺，有了媳妇就忘了好友的家伙，哼！在韩国的这段时间一定要她好好招待自己，反正她现在都有了一个天后级的媳妇了，还怕吃垮她吗！
　　“欸！终于出来了？我还以为妳们要待到三更半夜才会出来呢！”见着机会就想打趣尚知秋的林萱自然也不会放过这么好的机会。在单身的人面前秀恩爱是最可恶的！
　　“林萱。”尚知秋无奈的看了一眼林萱，只是眼里的警告意味是不言而喻。
　　“哼！”林萱当然是看懂了尚知秋的意思，但是她也不敢惹怒了尚知秋，也只能哼了一声后就别过头去。
　　“饿了吗？”朴兮妍自然是听不懂她们两人的对话，也没多去在意她们再说什么，只是看时间都这么晚了这才开始担心尚知秋是不是饿过头了。
　　“有点饿。”这没说都不觉得饿，朴兮妍一说她就觉得真的饿了，这都已经过了午饭点了，难怪会饿了。
　　“走吧！我带妳去吃饭。”朴兮妍现在只想好好的宠着尚知秋，这么难得拐到的女朋友自己不宠着难道还等别人抢走吗？
　　“林萱走吧！”尚知秋当然是还没到见色忘友的地步，自然而然的问着坐在沙发上的林萱。
　　“嘿！准备好了！”林萱高兴的跳了起来，其实刚刚她已经饿到不行了，本来打算等一下如果她们在不出现她就要自己去觅食了，谁知道当她要出门时她们就出来了，自然就是等她们一起啰！
　　三人低调的前往林萱精心调查的不可错过的美食小店，幸好也不是什么假日没有到人挤人的地步，只有三三两两的客人在店内用餐，也免去了朴兮妍被认出来的麻烦。
　　“这个满好吃的！”朴兮妍吃着嘴里的食物评价着，想不到在首尔还有她不知道的美食。
　　“当然好吃啦~这可是我钻研了三天三夜才整理出来的美食达人手册。”林萱得意的挺着胸得瑟着，想当初为了能整理出这些数据她可是不眠不休的坐在计算机前埋口苦干的忙碌着，就连她写论文都没这么认真了。
　　“挺厉害的。”朴兮妍丢给她一个赞赏的眼神。
　　而坐在一旁默默没出声的尚知秋也只是乖巧安静地吃饭，一方面是她吃饭时遵循着食不言寝不语的优良习惯，一方面她听不懂朴兮妍和林萱在说什么，而这更加深了她要学韩文的决心，什么都听不懂好难受啊！即使心里纠结，面上尚知秋还是安静地吃饭。
　　“这个好吃。”朴兮妍夹了一块她觉得好吃的菜到尚知秋的碗里。
　　尚知秋愣了一下后，才夹起塞进嘴里。点点头后也夹了一块递到朴兮妍的碗里，朴兮妍见此也是欣喜的夹起吃进嘴里，笑的好像她吃的是甜蜜的蜂蜜。
　　“唉...真是有了媳妇忘了娘的崽子，咱们同窗都不知道几年了也没见谁夹菜给我吃过，唉...”林萱顾作惆怅的夹了一口菜后又瞄了一眼尚知秋，才把菜吃进嘴里。
　　“吃妳的饭吧！”尚知秋好笑的看着林萱，夹了一筷子的菜给她。
　　“好！”林萱欢快的把尚知秋夹给她的菜吃下去，就是个闹腾的主。
　　三人吃饱饭后林萱提议去逛街买些伴手礼回去，尚知秋本来不同意的，毕竟朴兮妍的身份不适合出现在人多的地方，可是朴兮妍却拦住了尚知秋还没说的话同意了林萱的提议，尚知秋诧异的看着朴兮妍，担心她不明白林萱的意思想要让她拒绝林萱的心血来潮，谁知道朴兮妍也只是笑笑表示没关系，这下尚知秋也只好陪着她们一起。
　　“哈哈！说到买伴手礼当然就是要去乐天市场啦！”林萱兴奋的指挥着另外两人朝着乐天市场出发！
　　稍微变装后的朴兮妍跟着尚知秋林萱一起去了观光客最多的乐天市场，因为是观光客居多的地方所以也不担心朴兮妍会被认出来，只是不怕一万只怕万一，朴兮妍还是稍作些变装让人第一眼看不出来就好。
　　跟艺人交往需要注意什么？尚知秋不清楚，这是她第一次的恋爱，而且还是跟一位正当红的艺人在一起，她想即使再怎样都应该是不能让别人知道，更何况交往对象还是同性别的时候，她不担心自己的处境，她只担心朴兮妍如果被人认出来或者是被记者拍到什么，她的演艺事业就毁了。
　　“真的没关系吗？”尚知秋小声的再朴兮妍的耳边悄声地说着。
　　“不用担心。”朴兮妍挽着尚知秋的手臂开心的靠着她说。她都戴着口罩了，还能被认出来那也只能说是她的魅力太大了，她也没有办法啊！不过看尚知秋担心她的样子真的好可爱呀~
　　“可是妳现在还被禁足....”虽然朴兮妍都这么说了，可是尚知秋可没忘记她现在是被禁足的大明星。
　　“知秋，妳知道妳最讨厌的地方在哪吗？”朴兮妍捏着尚知秋的脸颊有点哀怨的说。
　　“？”想要摸被捏疼的地方却又不敢还手的尚知秋只能疑惑的看着朴兮妍。
　　“就是妳很扫兴！”看着被自己捏红的脸颊，心疼的又替她揉揉。
　　“不是怕妳被拍到吗...”尚知秋小声的滴咕着，说话的同时还不忘观察四周有没有可疑的人。
　　“放心吧！今天我们要大买特买！”朴兮妍揉着尚知秋的头发，递给林萱一个眼神后拉着尚知秋走进了乐天市场里。
　　-------------------------------------
　　“妳已经确定好要跟她走下去了吗？”林萱低声跟朴兮妍说着，语气就像是再说着天气很好那样的随意。
　　朴兮妍看了一眼林萱后放下手上正拿着的东西，抿着唇不发一语，像是在思考林萱会这样说的原因是为什么。
　　“我只想知道妳会不会待她如衷，毕竟妳的职业....”林萱看着不远处正在挑选着什么的尚知秋，表情也不复平常那样的嘻嘻哈哈的样子。
　　“我还是原话告诉妳，我永远都不会伤害她，如果我的职业会伤害到她，那么...我愿意放弃这份工作。”朴兮妍也看着远处的尚知秋，嘴角有着淡淡的微笑，说完后看着林萱却有着不苟言笑的严肃。
　　“哼！话讲的好听是没有用的，妳舍得放弃？”
　　“当然，用说的承诺通常都没有什么说服力，我不能保证未来会发生什么事，但是我绝对不会放开她的，即使是赌上我的事业也好，人生七八十载能遇到一个心动的人而这个人也刚好喜欢妳，还有什么值得妳轻言放弃的？”朴兮妍随手拿起身旁货架上的东西翻看，嘴角勾起一个嘲讽的笑容，抬起头眼神坚定而犀利的望着林萱。
　　“妳最好是能记住今天妳说的话，我虽然不能干涉秋秋的决定，可是我了解她，她是一个不到死心的人就不会放弃的人，如果妳让她伤心了，我也不会放过妳！”林萱压低了音量对着朴兮妍说着，不是她要把话讲得这么难听，只是...她知道尚知秋的个性是怎样的人，所以她不希望她受到伤害，就算不是同窗多年的好友，依她们两家的关系也是她要帮助她的原因之一。
　　“喂！妳们在讲什么啊？都买好了吗？”尚知秋从那一头的货架走了过来，手上拿着两、三样东西，从很远的地方就能看见她们两个滴滴咕咕的不知道在说什么，还一脸严肃的，她深怕她们两个是不是要吵起来了这才赶紧走过来看看。
　　“没什么，只是在讨教保养的秘诀！”林萱讪笑着转移话题，有些话不需要让她知道，只要她们两个好好的，今日的谈话其实也不需要太放在心上。
　　“是啊！妳要不要也学几招？”朴兮妍牵住了尚知秋的手，还顺手的捏了一把她的脸颊，这水嫩嫩的皮肤真是让她好羡慕，这么好的皮肤也不知道是怎么保养的？
　　“才不要，多麻烦啊！”尚知秋一听就嫌弃的撇嘴，这让旁边那两个女人听到都恨不得揍她，这是多么让人忌妒的话。好多人都要靠保养才能拥有那水嫩嫩的皮肤的，谁知尚知秋居然还嫌弃保养很麻烦，更可恨的是她的皮肤还真的就是跟小婴儿的皮肤一样，水嫩嫩的彷佛能掐出水来。
　　“如果不是看妳已经是有主的人，我真想揍扁妳。”林萱气的真想揍她两拳。
　　“嘿嘿。”尚知秋听见后也是对着朴兮妍傻笑。
　　“傻样。”朴兮妍爱极了尚知秋这时的表情，捏了一下她的鼻子。
　　“欸欸欸，注意场合啊！秀恩爱的人关心一下单身狗啊~”林萱故意在旁边瞎起哄。
　　--------------------------------------
　　前阵子朴兮妍拍摄的那组服装型录的后期制作工作室里面有两三个人正在整理着这一期的型录照片，当他们看见这期的照片后每个人都为照片内的两个人惊艳，不仅是服装搭配的很到位，就连两人的神韵都非常的合契，就好像是交往多年的情侣默契的递补两人不足的地方，虽然他们都知道这期的男装是由不知名的\"小女模\"来拍摄的，可是却没有显得突兀，他们现在开始期待型录上市之后的状况了，肯定又是一波抢购风潮。
　　“妳看，这个小模的神韵有种夺摄人心的气质，那双眼睛盯久了彷佛要被她吸进去似的。”其中一名资深的摄影人拿着尚知秋的照片说着。
　　“嗯，现在很少找的到拥有这种眼神的人了，看来这个小模要红了。”另外一个人附和着，手上也拿着另外一组照片。
　　“不过...这个人是谁啊？是朴兮妍公司旗下的艺人吗？”第三个人拿着型录的样本纸看着，怎样都想不起来圈内何时有这位模特的身影，是刚出道的吗？
　　“......”三个人面面相觑都不知道这个人的来历，一时工作室内没有人讲话。
　　“也许是朴兮妍旗下公司的艺人，要不然怎么可能让朴兮妍这样的大牌艺人带着拍摄。”资深摄影人为这不知名的小模下了个见解，述不知他们正在讨论的人压根就只是个单纯来韩国旅游的观光客而已。
　　“所以这组照片就是她的出道作品啰？”
　　“也许吧！仗着大牌前辈的名气出道的新人，在这圈内已经是所有经纪公司常使用的宣传手法了，也没啥好奇怪的了。”
　　“哈哈哈哈！说的也是，不过朴兮妍真的很漂亮啊~你看，这腰多细啊！这腿可真够长的。”
　　“是啊~这腿又白又细的，多修长啊~~如果她是我女朋友该有多好啊~~”
　　“哈哈哈哈，你这癞虾蟆还妄想吃天鹅肉啊！！！”
　　再来就是工作室内传出来的就是这三个人的调笑声，也没有人在关心那些不为人知的内幕或者是真相。
　　而这本服装型录的上市又会带来怎样的风波呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我在写什么啊…


第31章欲来
　　Chapter.30
　　首尔的夜，是越夜越美丽的风景，五光灿烂的灯光，造景艺术的奇特，虽然跟以往的景色没有什么不同，但是身旁还有佳人的陪伴让这个夜晚格外变的特别不一样。
　　因为朴兮妍身份的关系，她们也没挑人多的地方去，也由于手上拿了些在乐天市场里买的东西，故也没走去太远的地方，就近选在附近的小景点散散步。
　　“啊！这里好漂亮！”林萱快走了几步，睁着大眼看着眼前的美景。
　　尚知秋也是睁着好奇的眼睛看着这些在城市里的夜景，宁静又华丽的美，搭配旁边的古房又是另外一番美景，像是穿越到古代的旅行，见证历史的演变。
　　“没有带相机出来真可惜。”尚知秋小声的低喃着。虽然小声但还是被走在旁边的朴兮妍听见了，只是由于尚知秋说的是母语所以没有听懂。
　　“嗯？妳说什么？”朴兮妍疑惑的歪着头问。
　　“她说没有带相机出门很可惜。”林萱走在前面转过身替尚知秋回答，用的是韩语。
　　“她喜欢拍摄吗？”朴兮妍点点头表示知道，后来又用韩语问着林萱。
　　“嗯，秋秋的摄影很棒，以前在学习的空闲时也常常带着相机去拍照。”林萱彷佛是在说着自己的事情一样，兴奋的向朴兮妍炫耀着。
　　“是吗？”朴兮妍理解的点点头，带着深意的看着尚知秋。
　　“真的，不信让妳看看，秋秋拍的照片有几张我存在了手机里了。”林萱不乐意的拿出了自己的手机，开始翻找出之前尚知秋几次出去游玩时拍的照片递给朴兮妍看。
　　朴兮妍接过手机看了一眼，里面有几张风景照，照片不仅是角度抓的好，就连光影的角度都抓得很漂亮，如果没有说这是尚知秋拍的她都差点以为这是从计算机里下载的风景照了，在往后翻她就看见了尚知秋和林萱的合照，两人再照片里笑的很开心，看照片的场景似乎是在类似于教室的样子，这让朴兮妍开始好奇在学校里的尚知秋是什么样子的。
　　“....干嘛啊妳们！？在讲什么？为什么突然用韩语讲话？”尚知秋转过身一头雾水的看着她们两个。
　　两人相视而笑，像是在笑枉尚知秋这么聪明却听不懂韩语似的，这让尚知秋很沮丧，都怪她以前都太执着于在实验室里吗？导致她现在都要大学毕业了除了学业上无往不利以外其他都是了了无知，现在学习会太慢吗？
　　“再讲妳坏话啊！”林萱瞇着眼睛笑着说。
　　“说我什么坏话啊？”尚知秋有点无辜的看了一眼朴兮妍又看着林萱道，心里滴咕着就知道欺负我。
　　“说妳是个木头呆子！”
　　“什么啊！？”尚知秋气不过的作势要打林萱的样子，这手还没碰到人时就被人抓再手心里，尚知秋有点哀怨的看着抓住她手的人。
　　“乖，不懂韩文，我买几本教学用的书给妳练习，这样妳就懂了。”朴兮妍温柔的安抚着尚知秋，手捏了捏她的手。
　　“喔...”被朴兮妍握着手的感觉让尚知秋的心跳的飞快，让她有种很开心的感觉，忍不住想要多跟她接触，这让她很讶异自己的变化，难道这就是恋爱的感觉吗？
　　“啧啧啧，这恋爱果然会让人变化，何时看见秋秋这么小鸟依人的样子了。”林萱在旁边啧啧赞叹，，虽然是这样说但是林萱脸上可一点也看不出她的嫌弃。
　　尚知秋撇撇嘴不想接话，朴兮妍在旁看她这样子也是觉得可爱，手捏了捏尚知秋的脸颊，又轻柔的抚摸了几下。
　　---------------------------------------------
　　为了避免朴兮妍被认出来的风险，三个人也没在外面多停留，就是走走消化一下就算了事，早早的回家。
　　一回到家里朴兮妍就拉着尚知秋说：“先去洗澡，早点休息，今天一定累了。”手上的动作很轻柔的摸着她的头。
　　尚知秋脸红的点点头就走进卧室拿睡衣去洗澡了。
　　整个客厅只剩下朴兮妍和林萱，一时之间只有沉默的气氛。
　　“啊~好累，我也要早点洗澡去睡觉了。”林萱站了起来伸了个懒腰，看也不看朴兮妍就准备回房间洗澡。
　　“等一下。”朴兮妍叫住了林萱。
　　“？”疑惑的停住了脚步，林萱转过身看着朴兮妍。
　　“谢谢。”
　　“....不用谢我，这是秋秋自己选择的，我只会无条件的支持她。”林萱摆摆手表示不需要。
　　“不论如何，还是谢谢妳，知秋有妳这个朋友，真的很好。”
　　“哈，我也是这么觉得。”林萱讲完后就转身回房间，在进房间前又道，“以后如果有什么问题可以来找我，就请希望妳好好照顾她，别让她受伤。”关上门算是结束了谈话。
　　朴兮妍自有一番思量，现在的问题自然是因为她的职业关系她们两人的关系是无法曝光的，再者就是以后他们的未来，她知道尚知秋不可能一直都待在这里，这次她来韩国也是用旅游签证是有时间限制的，势必尚知秋是需要回国的，那么他们就必须面对远距离恋爱的问题。
　　不打算在这里烦恼这些还没到来的问题，朴兮妍走进房间，她想要先抓紧这些时间好好和尚知秋培养感情，她相信她和尚知秋的感情。
　　尚知秋洗完澡出来就看见坐在梳妆台前的朴兮妍，不知道在想什么很认真的板着脸，轻轻地走过去，还没走到人身边时就被人抱住了，还不小心的叫了一声。
　　“想吓我啊？早就闻到妳身上的香味了。”朴兮妍抱着尚知秋的腰，脸埋在她的腹部吃吃的笑着。
　　“换妳去洗澡吧。”尚知秋轻拍了一下她的肩膀，却换来又加紧几分的拥抱。
　　两人就着这个姿势拥抱了几分钟后，朴兮妍深吸了一口气后站了起来捏捏尚知秋的脸颊，紧紧的盯着尚知秋的脸看，像是看不够似的眼睛连眨都没有眨，被这样盯着瞧的尚知秋早就满脸通红的推桑着朴兮妍赶快去洗澡。
　　在推送朴兮妍进浴室后，尚知秋用手扇了扇自己的脸，有点热。然后手机亮了一下，显示有一封讯息，尚知秋走近拿起手机看了一眼来讯人后表情紧了一下，手指停留在点开讯息的键上许久才下定决心打开看。
　　讯息内容是：『听说妳出国玩了，有这种心思倒不如用在对的事情上。』
　　看似习以平常的内容却让尚知秋皱紧眉头，这是在暗示叫自己早点回家的意思吗？可是他不是很少在插手过问她的事情吗？为什么他还知道自己出国玩了，看来自己的一举一动都在他的掌握之中。尚知秋嘲讽的看着手机讯息笑。
　　陷入在自己的思绪里的尚知秋没能在第一时间发现朴兮妍洗好澡走出浴室的那一瞬间，简直就是出水芙蓉性感的尤物，穿着性感的睡衣的朴兮妍擦着头发靠近尚知秋，她从背后抱住了尚知秋，那突来的温暖吓了尚知秋一跳。
　　“妳...妳洗好啦？”尚知秋的心脏又扑通扑通的加快，讲话都结结巴巴的。
　　“妳不睡觉站在这里干嘛？”朴兮妍疑惑的看着她，心里却觉得很爱脸红的尚知秋很好笑。
　　“啊...啊...睡觉...要啊！我要睡觉了，晚安。”尚知秋惊吓的快速的走到床边拉开被子躺了进去，连头都藏在被子里，看的朴兮妍笑的花枝乱颤的。
　　缩在被子里的尚知秋听见吹风机的声音，她想是朴兮妍在吹头发，然后隔了一阵子后声音没了，她的心又紧了几分，屏气凝神的听着被子外的声音好一会儿外面都没有传来声音，正当她疑惑的想要拉开被子查看时...被子被拉开了一角，然后她发现灯被关了，在然后就是一个温热的物体靠了过来，她的腰被人环抱着，一个清香的味道钻进鼻子里，这让她的心跳声变的很大声，她动都不敢动一下，就怕不小心摸到了什么不该摸的地方。
　　“晚安，我爱妳。”话刚落下就感觉到自己的下巴被一个柔软的东西碰了一下。
　　听见朴兮妍说爱她，她竟觉得有想落泪的冲动，尚知秋畏畏颤颤的伸出手抱住了朴兮妍，那柔软的触感让她心底舒了一口气，这就是她喜欢的人啊！
　　“晚安，我也爱妳。”轻轻的在她的额上留下一个吻，轻声细语的在她耳边说着她的誓言。
　　所有的烦恼都消散在那一句我爱妳，只要妳还在我身边，前面的阻碍我都有勇气去闯；只要妳还在我身边，愿意为妳抛弃世人梦寐以求的身份；只要妳还在我身边，就足以让这个世界最美好的幸福全都在我心上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喔…悄悄地换了个笔名，不要误解哪出错了就是如此。
　　跳着写是想让剧情可以快点进入尾声，尽量让内容顺畅不突兀
　　只是这章她们似乎是忘记吃晚餐了…时间上的BUG就忽略吧…


第32章璞玉
　　Chapter.31
　　朴兮妍睡醒睁开眼睛时，她还没意识到她身在哪里，为何会感觉到温暖？周身彷佛置身于一个很温暖又柔软的地方，让她感到无比的舒服和自在。模糊的视线慢慢变的清晰后她看见了尚知秋的睡颜，瞳孔慢慢放大，显然是受到了惊吓，随着时间的流逝她的记忆也跑了回来，是的，没错啊！她和尚知秋在一起了，昨晚是一起入睡的，她还听见了尚知秋说爱她，多么美好的一句话。
　　静静地看着尚知秋，紧闭的双眼上有着微翘的睫毛，原来她的睫毛这么长，这眉形长的倒是特别好不需要修饰就是个漂亮的形状，微微张开的嘴唇透着粉嫩的颜色，竟然有一股吸引她去品尝的诱惑力，眼神留恋于尚知秋的脸上，手指也情不自禁的轻轻的抚摸上去。
　　“嗯~”像是受到打扰而皱着眉的尚知秋发出不悦的声音。
　　似乎是找到好玩的游戏一般的朴兮妍不肯放弃这难得的好机会，纤指依然在尚知秋的脸上摩娑着。脸上带着难得的调皮笑容，眉眼瞇着笑像是孩子一样，少了点成熟妩媚的气息，多了点孩童般的纯真，这是尚知秋不受干扰睁开了迷蒙的双眼时看到的画面，一时没从这样子的朴兮妍反应过来，愣愣地看着她。
　　“睡傻啦？”温柔的笑着的朴兮妍静静的看着尚知秋，手拨乱了尚知秋的浏海。
　　还是不发一语的尚知秋忽然伸出手放在朴兮妍的脸上，温热细腻的触感让她知道眼前这个朴兮妍是真实的不是梦境。手下的触感竟让尚知秋低声呢喃着“...是真的。”
　　“傻瓜！快起床，我饿了。”不是朴兮妍自己不会煮饭，只是想要吃喜欢的人亲自煮给自己吃的早餐。
　　“好。”听见朴兮妍饿了尚知秋是一个机伶就爬了起来飞快的跑进浴室里洗漱。
　　看着那迅速消失在浴室门口里的身影朴兮妍勾起嘴角，幸福溢满整个心房，原来和喜欢的人一起生活是这样开心。
　　简单又营养的早餐是尚知秋的爱心，朴兮妍扬着幸福的笑容吃着，尚知秋坐在一旁安静的吃着自己盘子里的早餐，眼睛一点也不敢看向朴兮妍。
　　实在是太害羞了，此刻的朴兮妍穿着极短的热裤上身穿着诱惑的白衬衫整个遮盖住了那可以忽略不看的热裤，那修长又白皙的大腿就在她的眼前晃着，拿着叉子的手腕时不时的翻转，那透着红润的白皙皮肤就好像是她煎的荷包蛋一样，引的她不禁吞了一口口水，慌乱的拿起面前的牛奶喝了一口，压下了心里的悸动。
　　“秋，妳看妳，都流出来了。”朴兮妍拿着纸巾替尚知秋擦着不小心从嘴角流出的牛奶嗔道。
　　“啊！谢谢，我...我自己来。”尚知秋惊慌的连忙抢过朴兮妍手上的纸巾。
　　“秋妳这么紧张作什么？难道是期待我做些什么吗？”朴兮妍自然是不会放过任何一个可以调戏尚知秋的机会，说着说着就站起身走到尚知秋的身边，微弯下腰凑在尚知秋的耳边说着。
　　“没..没有，我...妳赶快坐回去吃早餐。”尚知秋的脸红到连耳根都红了。
　　“可是...我想要妳喂我。”好笑的看着尚知秋的反应，手捏着她的耳垂，轻轻的在她的耳边呼了一口气。
　　“妳有手可以自己吃。”感觉到耳边的异样，微缩着肩膀想要躲着那撩人的动作，却又舍不得离的太远。
　　“但是我只想要妳喂我。”说话的同时朴兮妍也不客气的一股子坐到了尚知秋的大腿上，双手若有似无的环在尚知秋的脑后撩着她的头发把玩着。
　　“妳...妳....”对于突如其来的温香软玉吓得尚知秋不知所措的不知道双手该往哪摆的只能举在空中。
　　看着朴兮妍那“不喂她就不罢休”的表情，尚知秋只能伸出手缓缓的叉起盘子里的早餐，但由于身体往前倾的关系脸自然的靠近了朴兮妍的脸庞，这让两人的距离只剩下一根手指的距离。
　　清澈的双眼内倒映着朴兮妍那迷人的身影，两人都没有动作就这样对视着。
　　也不知道是谁先动的，两人慢慢的靠近就当双唇快重迭在一起时，“哈欠~~~”一个身影从另外一间房间里走了出来，睡眼迷蒙的闭着眼睛边走边打哈欠的样子让人不知道是真的醒了还是还在睡。
　　受到惊吓的两人迅速的分开，只是朴兮妍依然坐在尚知秋的怀里，谁叫她刚刚才发现尚知秋的怀里这么舒服。
　　“......早....安。”看到坐在餐桌前的两人而且还用着这么暧昧的姿势坐在一起，林萱那是顿时被吓醒并且还有点迷糊的举起手对着眼前那两人挥了挥，嘴里是迟疑的早安。
　　虽然知道了她们两个人已经明了彼此的心意，但是这一大早的就被秀恩爱的她，真是伤不起啊！
　　“妳们还要维持这个姿势多久？”林萱不得不提醒一下她们这里还有她这个人在，至少照顾一下她的幼小心灵啊！
　　“哼哼！”朴兮妍才不管林萱的提醒，她就是喜欢和尚知秋这么靠近，喜欢到巴不得一整天都黏在她身上。挑衅的看了林萱一眼后转过头捧住尚知秋的脸，不顾尚知秋那惊恐的表情就对着她的唇吻了下去。
　　瞪大了双眼的尚知秋可不知道朴兮妍的尺度这么大，就连站在旁边的林萱也是惊恐的张着大嘴，心里都忍不住偷偷的吐槽明星果然都比较会玩，硬生生的忍住了想要举起的大姆指。
　　这些只是生活中的一些小插曲而已，真正的生活怎么只有这样子而已呢？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天一早所有的某知名服饰品牌全部门市都换上了最新一期的宣传照和服饰，店门口的假模特儿都换上了新一季的衣服，连同朴兮妍和尚知秋拍摄的那一组照片也一起摆放在旁边展示。
　　店员们第一手拿到照片的时候都特别惊喜这组照片拍的多好看多漂亮的，想要偷偷带回家收藏的也有，只是碍于这是这组服装档期的宣传照所以不能私下收藏，最多人问的是和朴兮妍一起合照的人是谁？怎么从来没看过？有人问这是不是即将要出道的新人？是歌手还是演员？但也有人说长的一般般，站在朴兮妍旁边就像是绿叶一样，没有什么特别的。
　　可能在商场没有很明显，但是在网络上已经如火如荼的燃烧，在官方网站上一推出新商品后照片就已经被许多网友热烈转发下载，形成一股最新话题。
　　“这个人是谁啊？求肉搜啊！”网友A如是乞求着。
　　“居然有人敢跟朴兮妍一起合照还不会被掩盖光芒的！惊！！！”网友B惊慌啧啧称奇着。
　　“求嫁，我要给妳生猴子啊~~~”网友C闪爱心眼求婚中。
　　“年纪看起来很小，是刚出道的练习生吗？”、“哇靠！小小年纪就这么耀眼让姐姐们怎么活啊？”、“虽然是女生但是意外的让我觉得眼睛怀孕啦~~~”.....等等等的网友们不停的刷留言，一度照成热搜榜上第一名，所以尚知秋是名副其实的在网上火了起来。
　　在经纪公司里...
　　“这人是谁？”经纪公司的社长看着网络上那不断被转发的照片问着坐在对面的经纪人。
　　“她是现在寄住在兮妍家的人，是来韩国旅游的学生。”经纪人如实的道出。
　　“寄住？”听见重点字的社长皱着眉看着经纪人，自家艺人家里住着陌生人，他还敢坐在这里跟他说话！？
　　“是兮妍的意思，我劝过她了...只是她执意要如此。”经纪人为难的说着，脑门上不断有汗流出，他真的是里外不是人，社长的话要听，朴兮妍的话他也要听，说到底倒霉的都是他这个经纪人。
　　“.....现在你先去她家了解一下情况，如果没什么重要的事要她跟她的房客都不要出门，等这阵子风头过了在考虑之后的事情，嗯....我看这ㄚ头的资质不错，你去的话顺便探探她的口风看她愿不愿意签到我们旗下。”社长思考了一会儿拟出了方案来，如果可以把这块璞玉签下来，相信日后绝对会大红大紫的。
　　“是，社长。”经纪人对着社长鞠躬后就退出了办公室。
　　社长静静地看着网页上的照片，嘴角勾起一个势在必得的笑容。“璞玉如果不能掌握在手里，自然就要毁了它不让别人夺走。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有多项事情必需同时进行所以这文更新的有点慢，真是对不起有在追文的朋友
　　因为知道有人在看所以不愿意坑文，所以也感谢那些追文的朋友
　　读者的留言是笔者的动力这话不假，总之就是有人看就会想写文
　　这是每个作者不约而同的感受吧…


第33章争执
　　Chapter.32
　　还待在家里的那三只一点都不知道外面的情形照常秀着恩爱，正确来说是两只在秀恩爱，另外一只被虐的恨不得马上收拾行李飞回国不在看这两个人这样子欺负她。
　　坐在单人坐沙发椅上的林萱忽略旁边那两个大活人自顾自的刷着手机玩，打开手机才发现自己的朋友圈内有好多新讯息，这才一点开就被刷屏了，看的她眼花撩乱。
　　很多都是无意义的发文或是转发，直到滑到一个也是她的好朋友的贴文时手一顿，久久不能言语的看着那张照片，一时之间想要说服自己也许只是长得很像的人而已，可是她没办法说服自己照片上的那两个人会同时长得那么像现在坐在她旁边的那两个人...看了一眼坐在旁边还在打情骂俏的两人，她觉得这照片上的人就是她们两个。
　　“怎么了？”尚知秋躲闪着朴兮妍捏着她的脸颊的小手时看见林萱正用一种奇怪的表情看着她们，抓住朴兮妍的手的同时也问着林萱。
　　“.....妳...改行了？”林萱小心翼翼的问着尚知秋。
　　“什么改行？”尚知秋不解的问着。
　　“妳的毕业志向改了？”林萱可是知道尚知秋毕业后要做的是什么，这早在半年前她就缠着尚知秋问过她了。
　　“没啊。”尚知秋很奇怪为什么林萱会忽然问这个，又想到是不是又是教授拜托她问什么了，当下表情也变得很复杂，就连坐在旁边的朴兮妍也明显的察觉到了尚知秋的变化，也跟着疑惑的看着她们两个的『眉目传情』。
　　“那....妳何时跑去拍了宣传照，还是妻妻同心一起拍的？”林萱边说边把手机调转过去给她们看。
　　那张照片就是那天尚知秋跟着朴兮妍去拍服定装照的时候所拍的服装目录，照片上的左上角大大的服装牌品的LOGO，就证明不是什么毛片或是侧拍的照片，是真真正正的公布出来的广告宣传照了。
　　“给我看！”尚知秋一把抢过林萱的手机，眼睛盯着上面的照片看，心里顿时出现了一个不好的预感。
　　“这张照片我也有，妳看，当时允熙也拍了侧拍照。”朴兮妍看到了手机上的照片后也笑着翻出自己手机里的照片，只是她的手机里的照片是未经过修片的原照，但也只是比公布的照片的角度偏了些、暗了些而已，两个人的表情都很清楚。
　　尚知秋看了一眼朴兮妍手上的照片和看着她手上的照片，真的是她？那个人骗她！他不是说不会拍到她的脸吗？就是因为他如此说她才会答应帮忙拍这些照片的，现在这些照片都已经流到网络上了，甚至还透过手机让她知道就连她的生活圈里的朋友也都知道了，那是不是代表....？
　　“怎么了？”朴兮妍见尚知秋的表情不是很高兴，担心的问着她，难道是不喜欢这样曝光于大众面前吗？
　　“...没事，只是有点惊讶。”尚知秋知道有些事情可能来不及阻止了，现在说什么都没有用了，也只能轻轻微笑示意自己没事要朴兮妍别担心。
　　“秋秋，妳....。”林萱知道尚知秋的担忧是来自于哪里，所以也有点担心的看着她。
　　“没事，我会处理好的。”尚知秋递一个放心的笑容给林萱，来到韩国所发生的一切都是她的预料之外，不过她也不会觉得这些事情会让她抵触或是抗拒，她反而觉得自己的生命多了些色彩。
　　这时朴兮妍的手机响了起来，让沉浸在自己的思绪里的三个人都吓了一跳。
　　朴兮妍抱歉的笑了一下后才站起来走到一边接电话。
　　“喂~哥，怎么了？”朴兮妍觉得奇怪这个时间点经纪人怎么会打电话给她？这几天没有工作了照理说他是不会这个时后打电话给她的。
　　“.........”
　　“什么？！”朴兮妍大声的惊呼，侧头偷看了一眼尚知秋后又继续听着经纪人说话。
　　“.........”
　　“不行！我怎么样都不管，但就是不能扯到她，她不是圈内人！”朴兮妍压低着声音跟电话那头的人说着。
　　“........”
　　“不要逼我！”
　　“........”
　　“行，你现在过来。”
　　挂掉电话后朴兮妍刚刚的好心情全都消失了，她知道社长打的主意是什么，但是她不可能把尚知秋放到那风浪上头的，一方面尚知秋只是个普通人她根本没有接触过这些东西，另一方面是她的私心，她不想把尚知秋放在大家都看得到的地方，她多么想要把尚知秋藏起来只让她一个人看。
　　如果知道拍那组照片会把尚知秋推到那没有隐私的地方，打死她都不会答应跟她一起拍那些照片的，这样清新脱俗的人就应该把她保护着，不让她受到一丝一毫的伤害才是正确的，但是...好像就是她自己把尚知秋推到那个地方的，可是要她放弃尚知秋她做不到啊！
　　转过身看着坐在沙发上的尚知秋，她那担忧的小眼神倒是让她的心情有一点好受，至少她还能拥有她的在乎，轻轻地叹了一口气，走到尚知秋的身边坐下不发一语的把头靠在她肩上。
　　“怎么了？”尚知秋担忧的问着靠在她肩上的朴兮妍，都怪她听不懂韩文，否则就能知道她发生什么事情了，不过即使她听不懂光凭刚刚她激动讲电话的样子就知道可能发生了什么事，而且她隐隐约约觉得也许这件事跟她也有关系。
　　朴兮妍没有说话只是摇摇头，调整了一下姿势把整个人都窝进了尚知秋的怀里，似乎只有这里才是她最向往的地方。
　　经纪人的效率很好不到一刻钟就按响了朴兮妍家的门铃，朴兮妍去开的门，在把经纪人领进来后，经纪人眼神在四周转了一下后才看见坐在沙发上的尚知秋，他对着她笑了一下后才换好拖鞋走了进去。
　　尚知秋看着这个只见过两次面的经纪人，她对这个人的印象不算很好也不算太差，因为她第一次看见他时正是朴兮妍要带她回家时他极力的反对的样子，试问对于第一次见面就极力排斥她的人她在怎么和善也没办法对这样的人产生如何的好意或者是好感，但也因为他是朴兮妍的经纪人所以他也不好对人家太过于没礼貌，所以她看见经纪人走了过来时也是站了起来打招呼。
　　“别客气了，坐下吧！”经纪人摆摆手让尚知秋坐好，他也不管尚知秋是否听得懂他说什么。
　　“喝什么？”朴兮妍走了过来问着她的经纪人，语气是格外的平静，没了刚刚讲电话的气势。
　　“不用忙了，我就讲讲，等一下要赶回公司去。”经纪人让朴兮妍也坐好，有些事即使他不说他也知到朴兮妍会明白的。只不过等他坐好这才发现坐在一边的林萱，他愣了一下用眼神询问朴兮妍这人又是谁？
　　“她是知秋的朋友，来这里玩的。”朴兮妍在尚知秋的身边坐下，一边介绍经纪人给林萱认识。“他是我的经纪人。”
　　“妳！妳真的不知道现在的人有多危险吗！？妳怎么能让身分不明的人就这样住进妳的房子？难道妳不怕她就是跟妳旁边坐着的人里应外合的出卖妳的隐私吗？现在的人不是表面上漂漂亮亮的就是好人！”经纪人听到朴兮妍的解释后整个就炸毛了，一连串的难听话语都说了出来，反正他就是打定尚知秋他们听不懂韩文这才有恃无恐的说着这些话。
　　“你说什么啊！？”尚知秋听不懂不代表林萱听不懂，林萱本来没啥在意他在说什么，结果听到后面她就忍不住了，一个怒火就这样喷了出去！坐在旁边的尚知秋讶异的看着林萱，怎么会忽然就生气了？连忙拉住了林萱的手。
　　“.....妳...哼！果然是有预谋的，还假装听不懂韩文，这不是摆明了是扮猪吃老虎吗？”经纪人一开始被林萱的气势吓到愣住了，但是心惊的感觉过去后他就开始脑补了一些「偷卖明星私底下隐私的影片」、「爆料明星的私生活」等等一系列的画面。
　　“够了，别吵了，你来这里到底是为什么？”朴兮妍自然也是不高兴他这样污蔑自己的爱人，只是现在她有更重要的问题要问他。
　　“咳...社长的意思是要你们现在不要外出，先让风头过去在说，至于这位小姐...社长的意思是问她有没有兴趣签到我们的公司，我们可以把她打造成下一个巨星。”经纪人也知道自己是说的有点过分了，只是公司教给他的原则就是要先保护艺人的隐私和人身安全，这些也都只是下意识的反应而已，他轻咳了一声，有点尴尬的转达了社长的意思。
　　“....这件事就当作没有这回事，你替我转告社长又让他操心了，谢谢他的提携。”朴兮妍静静地听完经纪人说的话，想了一下，回绝了这件事。
　　“妳...妳不跟她说说看吗？这可是一个大好的机会，很多人想签到我们公司都没机会的。”经纪人很诧异朴兮妍不打算让尚知秋就这样顺势出道，这对于他来说这可是天载难逢的机会！
　　“不了，我不想把她推到风浪口上，况且...她始终都是要回国的。”朴兮妍神情有点黯然的说着，即使她们才刚正式的交往，但是她知道尚知秋不可能永远待在这里的，不管她如何的不想去想这件事，但是这件事情就像是她们两个人之间的隔膜，想忽略都不能。
　　“....妳....算了，妳们先好好的考虑考虑吧！这段时间就不要外出了，有什么问题就打电话给我，兮妍...让她签入我们公司门下没有什么不好的，这也是一个很好的出路。”经纪人站了起来打算要离开了，只是在走到门口前又转回身看着朴兮妍说道，撇开那些不愉快来说，他也觉得尚知秋是难得的璞玉，这加以打造后一定可以扬名国际的。
　　“谢谢你了，公司的事就麻烦你多关注了。”朴兮妍也不在多说什么，送走了经纪人。
　　“喂，你们是什么意思？难道秋秋之前住在这里还被你们怀疑欺负吗？”林萱在朴兮妍走回客厅时就怒气冲冲的对着她质问着，听刚刚那个男人讲的意思不就是在怀疑秋秋是个心怀不轨的人吗？
　　“不是的，他只是出于保护我的心态才会这样讲，他其实是没有恶意的。”朴兮妍愧疚的看了一眼尚知秋，才对着林萱解释着。
　　这时候尚知秋还是一头雾水的看着林萱生着气，刚刚是对着那个经纪人生气，现在又对着朴兮妍生气，这到底是怎么回事了？她焦急的站了起来试图让林萱消消气，又有点心疼的看着朴兮妍那满脸歉意的表情，一面是她的好友一面是她的爱人，她都不知道该怎么办了，怎么就让她碰到这种事啊？
　　“哼！看在妳保护秋秋的份上我就不跟妳计较，但是...那签约又是怎么回事？”林萱皱着眉看着朴兮妍，虽然她知道自家好友的魅力是有目共睹的，但是她可不认为秋秋有兴趣当艺人。
　　“妳放心吧！我不会让知秋受到伤害的，公司是打算签知秋进公司里，但是....还是得由知秋来决定。”朴兮妍虽然不想让尚知秋当公众人物，可是她不能那么自私的替尚知秋作任何决定，不过不管尚知秋作什么决定她都会支持她的。
　　“妳们到底在说什么啊？天啊~~谁来替我翻译啊？”尚知秋有点抓狂的扶着额头，来回的看着朴兮妍和林萱，她们两个根本就是把她当空气一样，一来一往的说话也不把她这个"外国人"当一回事的自顾自说着，而且表情又都是那么的严肃，到底都说了什么了？
　　朴兮妍家楼下
　　“喂，社长，我转告给她们了。”经纪人边走边打电话回报状况
　　“.........”
　　“嗯，兮妍拒绝了，嗯...是，好，我知道了。”经纪人挂掉电话后叹了口气，转过身抬头看了一眼朴兮妍家的楼层，摇着头缓缓转身离开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面没有预设大纲，所以真的是想到什么就写什么了
　　而且现在也在忙着另外一件事情，所以更新的进度真的慢到可能荣登「我是更新最慢的作者」的宝座
　　不过，今天登入后发现我的文出现了封面了，真是太贴心啦~~~
　　Jj帮我放上了封面吗？哈哈，?????(谢谢)
　　最后是，这章的内容老实说我不太满意，只是似乎是个过渡期
　　都有点不太明白自己在写什么了，很废。


第34章疑惑
　　Chapter.33
　　“什么？！找我签约当艺人？”尚知秋惊讶的瞪着大眼看林萱，抿了抿唇又看了一眼朴兮妍。
　　“是啊！人家都找上门了，怎么样？要不妳放弃当什么实验员，改行当艺人好了？”林萱逗趣的靠近尚知秋说道。
　　“别傻了，妳明知道的。”尚知秋嫌弃的推开林萱，这种话她敢说她还不敢想呢！
　　“哎呀~难道妳真的没有想过其他的打算吗？”林萱也无奈的抱着胸看尚知秋，早在认识尚知秋的第一眼起她就知道尚知秋有着一颗聪明的头脑，还有那亮丽的外貌，要不是知道她的家庭背景她还真觉得尚知秋出道绝对可以发光发亮的！
　　“...没有。”尚知秋愣了一下后才迟疑的摇了一下头。
　　林萱也知道这件事也不是一时半会可以讲清楚的，更何况还是从小就是以那个目标前进的尚知秋，突然要她改变前进的路也不是一天两天可以做到的，不管怎么样她始终都会支持尚知秋的决定的，只要她需要她就会陪着她一起完成，只不过...现在似乎有了其他人会陪着她了，林萱隐晦的看了一眼在旁边一直没说话的朴兮妍。
　　哼！谁知道呢！大明星肯愿意放弃一切陪尚知秋回国吗？以后的事谁知道，没走到最后一步没有人可以说好听话。
　　“哎呀~别想那么多，既然不想当艺人就不要当啊！拒绝他就好！”林萱揉揉尚知秋的头发，要她别担心。
　　“秋，妳别有压力，妳不喜欢的事情我不会强迫妳的。”朴兮妍走到尚知秋的身边握住她的手，看着她的眼睛说着。
　　“嗯。”尚知秋回握住她的手，回以一个安抚似的笑容。
　　朴兮妍顺势靠着她的肩膀，把头靠在尚知秋的怀里，有点懊恼是不是自己带给尚知秋烦恼了，本来两个女人的感情就不是很容易被世俗给待见，现在又加上自己的职业的关系，就等于有可能会把这段感情放在大众面前，尚知秋本来是可以置身事外的人却被自己拉近了这个泥沼，自己到底是不是做错了呢？
　　“别想太多，这些都是我自愿的。”像是知道朴兮妍心里在想什么似的，尚知秋低着头看着朴兮妍那纠结的眉眼，伸出手抚平那皱褶的眉间，嘴上说着安慰着她的话语。
　　朴兮妍伸出手握住那只手，这个举动让她想起她们的第一次见面，那时尚知秋也是这样替她抚平眉间的皱褶，好像这样子做就可以把她的烦恼都带走似的，让她觉得很温暖，明明两人都是第一次见面却让她觉得特别温暖，也许就是这个动作才让她对尚知秋特别上心吧！
　　“秋秋，现在先别管那什么鬼签约的事，妳要不要先打电话回家探探口风？”林萱看不下去那忽视她存在的两个人在旁边秀恩爱，现在重要的是先看看国内那边有没有任何风吹草动。
　　“....好。”尚知秋沉默了一下后才点头。
　　朴兮妍可不懂她们表情这么凝重是所谓何事？就没说话站在旁边。
　　尚知秋实在是不敢打电话回家，她只能旁敲侧击的使用通讯软件问问身边的人最近国内有没有发生什么事，然后在不免俗的话家常一下后，尚知秋松了一口气幸好国内还没有什么消息传出，那么她就可以侥幸的认为家里那边还没得知这件事，那就不是一通电话可以解决的事情了。
　　“怎么样？”林萱紧张的看着尚知秋挂断电话，催促的询问着尚知秋。
　　“看来消息是还没传到家里那边。”尚知秋露出微笑跟林萱说。
　　“那就好那就好。”林萱吁了一口气，也跟着放松了下来。
　　“妳们怎么啦？干嘛都这么紧张啊？”一知半解的朴兮妍在旁边可是看了很久的哑剧，就是看着尚知秋和林萱一下子紧张的要命，一下子又像是松了一口气的，有什么是她该知道却不知道的事吗？
　　“这妳得问秋秋，由她告诉妳比较妥当，我困了，先回房间休息了。”林萱可是当足了见死不救的猪队友，一溜烟的就躲回卧室了。
　　“这是怎么了？”朴兮妍转过头疑惑的看着尚知秋，希望她能给她答案。
　　“兮妍，这件事说来话长，我只能简单的跟妳说，我爸爸是个严肃的人，他不会喜欢我这样抛头露面。”尚知秋抿着嘴想了一下该怎么跟朴兮妍解释才好，但是想想还是只能这样说。
　　朴兮妍听完后低着头久久不语，久到尚知秋都觉得是不是她解释的太模糊朴兮妍不能理解，想在跟她解释时，朴兮妍抬起头来只幽幽的说：“那他会阻止妳和我交往吗？”
　　尚知秋听到都觉得被雷劈了一样，这...这大明星的思维到底在哪里？怎么她摸不着？这她关心的只是怕不能自己交往吗？顿时觉得感动又觉得担忧，这感动的是朴大明星只担心不能和自己继续在一起而已，而担忧的则是她自己也说不准她爸爸能不能同意他的女儿和一个女人在一起的事实，不过什么事情都不能说死的，她爸爸虽然严肃，但是却是个能沟通的人，她相信只要她好好的跟他谈谈，他应该可以理解的。
　　“放心吧！兮妍，这件事妳不需要担心，交给我就好。”尚知秋抿着唇微笑着，抬手摸了摸朴兮妍那头滑顺的头发。
　　“妳会离开我吗？”朴兮妍终究是问出了她一直放在心里的问题，因为不想爱的胆战心惊，不想爱的小心翼翼，更不想要在某一天突然发现自己的爱人消失不见了，她终究还是个会在爱情里患得患失的小女人而已，什么大明星的头衔都只不过是阻碍她和尚知秋在一起的荆棘罢了。
　　“....傻瓜，怎么会呢？”听到这个问题尚知秋确实有愣了一下，只不过想想也明白朴兮妍在担心什么，毕竟现在的她们根本没有保障爱情的本钱。只是又怎么舍得让她失望呢？
　　朴兮妍开心的抱紧尚知秋的腰，只要她这么说就足够了，即使是谎话她也满足了，只要她还在她的身边，还能这样近距离的把她拥入怀里就是这世界上最美好的爱情。朴兮妍的脸颊贴在尚知秋的颈窝处聆听那缓慢又有力的心跳声，吸取那淡淡的香气入鼻，手里是柔软的触感，这一秒对她来说真的太幸福，她都快要喜极而泣了，想不到爱情的魔力这么强大这么美好，她觉得心里面好像有什么东西就快要爆冲而出，就像是....忽然之间自己都不是自己了。
　　***************************
　　尚知秋坐在床上滑着手机，而旁边的浴室间传出阵阵的水声，有心的人大概可以期待等一下会有美人出浴的景色，只是尚知秋拿着手机越看脸色越僵，她不知道网络上的网民们居然把照片流传的如此迅速，照这样子的情况看下来也许国内那边也早已经收到消息了，那么家里人找上门也只剩时间的问题了，到时候...该怎么办呢？
　　尚知秋看了一眼紧闭的浴室门，如果到那个时候自己有办法离开她吗？
　　不知道自己为什么只是出国旅游而已就闹出了这么大的事情来，也不知道从什么时候开始就和她扯上了关系，是爱吗？可是两人见面的时间那么短，怎么可能就这样发展成爱了？
　　不过无可否认的，和朴兮妍在一起时的感觉很好很快乐，看着她笑时得到的满足感居然比自己在学校里做实验成功时的满足感还大，这就是爱吗？过去的二十几年里只懂得在书本堆里找寻知识和认同，本来以为自己毕业后的人生就是这样与实验室为伍，想不到因为一次自己的念头就让自己的未来规划发展出不一样的方向，好像现在一点都不想回到那间实验里了，本来还不知道，不过现在自己的未来里应该会有朴兮妍这个人的存在吧？
　　等到朴兮妍洗完早走出来时看到的画面就是尚知秋拿着手机不知道在想什么，那脸上的表情不断的变化，逗的朴兮妍轻笑出声，踮着脚尖偷偷地走过去看她到底在看什么怎么可以表情那么多。
　　在恍惚中闻到熟悉的香气时尚知秋抬起头就被眼前这个放大的精致面容吓了一跳，而后又发现她居然只穿着吊带睡衣时那脸色是红到可以滴出血来，怕看到什么不该看的赶紧低着头结结巴巴的说“妳...妳...怎么...怎么穿成这样啊？”
　　“睡觉当然要穿睡衣啊，难道秋妳想要看我穿不一样的吗？”极尽挑逗得靠近尚知秋的耳旁轻声的说，嘴唇还时不时不小心的触碰到她的耳朵，看着那耳朵以肉眼可见的速度变成粉红色时，朴兮妍的心情简直是不要太好了。
　　“不是...妳...”感受到耳朵那里有热气吹拂着自己的耳朵，又热又痒的感觉让尚知秋只能尽量的把身体往后缩着。
　　“我怎么了？”一步一步的靠近尚知秋，近到两人的身体都已经贴在一起了朴兮妍还是不肯放过她。
　　双手支撑不住身体的重量后尚知秋往后倒向床上，惊慌的看着俯在她身上的朴兮妍，尚知秋紧张的绷着身体，嘴巴也是紧紧的抿着，现在的她可是一动都不敢动，虽然她们两人确认了关系，可是尚知秋完全没有经验更何况她觉得她们虽然是恋人关系可是她也不能随便占朴兮妍的便宜。
　　“怎么妳的脸这么红呢？难道是生病了？”朴兮妍趴在尚知秋的身上不断的撩拨着尚知秋的脸颊，虽然行为上是作着调戏尚知秋的事但实际上心里面已经大笑不止了，原来尚知秋也有这种表情，她还以为尚知秋永远都是那种冷静温柔的样子，看来偶尔逗逗尚知秋也是很好玩的事情。
　　“不是...妳...赶快下来，妳压到我了，好重！”尚知秋颇不自然的撇开了头，她刚刚不小心看到了朴兮妍胸前不经意露出来的白皙皮肤和那条沟，她简直就快要疯了，那种口干舌燥的感觉是正常的吗？
　　“不要！我发现躺在妳身上很舒服，我想要睡在这里。”朴兮妍双手钩住了尚知秋的脖子，把头埋在她的颈窝处，闭着眼睛感受着身下人的体温和那若有似无的香气，她似乎是对这个人的怀抱上了瘾，本来是故意作弄她的谁知竟然意外的得知躺在这个人的身上是这么的安逸舒适。
　　“什么？！睡在我身上，我不是床垫啊！”尚知秋听见朴兮妍的话后慌张的想要把这个人从身上推开。
　　“不准动！让我瞇一下。”朴兮妍闭着眼睛喝斥着尚知秋的动作，动来动去自己要怎么感受啊！轻轻的拍打了一下尚知秋的肩膀作为警告。
　　尚知秋颇为无奈的停止了想要把她推下去的双手，后来也只能任由她了谁叫自己心里其实多少也觉得有点喜悦的，朴兮妍这么的黏她应该是很爱她的吧？本来打算推开的手换成环抱住她的腰，一只手还轻轻的拍打着朴兮妍的背。
　　这么静谧的房间里两个人静静的相拥，时间一分一秒的走着，尚知秋又想如果是这样的生活似乎也不错，只有她跟朴兮妍两个人，这种感觉就是爱吧？只愿和一个人相守到老的那种愿望，她突然很期待未来跟朴兮妍在一起的日子了。
　　感觉到自己躺的有点僵硬后尚知秋轻轻的推了一下朴兮妍，发现一直都没有反应后，尚知秋抬起头去看朴兮妍发现她居然躺在她身上睡着了，有点无语的想要把这个人甩出去，这什么人啊！说瞇一下而已居然睡着了！今天晚上难道要被压一整晚了吗？颇为无奈的把朴兮妍搂住轻轻地换了一个比较舒服的姿势，拉过一旁的被子盖住了两人，低下头在朴兮妍的额头上亲了一下后把她搂紧，闭上眼睛轻声道了声“晚安。”也跟着沉沉的睡着了。
　　而在尚知秋的怀里的朴兮妍嘴角悄悄地往上，脸颊在尚知秋的肩膀上蹭了蹭，满足的进入了梦乡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后来发现那封面似乎是每个人都有的，哎呀…伤心…(莫不是不小心透露了我的属性?)
　　想要写些会让人觉得甜蜜又印象深刻的文章，但似乎我有渐渐写塴的感觉
　　本来是已经想好了一些后面的剧情了，但不知道为什么写着写着就出现这一章了
　　我到底什么时候可以结文啊？不过庆幸的是身边的事情都慢慢解决了，有比较多的时间可以更文了
　　啊~想要大喊“万岁！结文了~”这样的一天。
　　啊…..如果有错字请务必告诉我搭…没有检查就发上来了...


第35章威胁
　　Chapter.34
　　朴兮妍气冲冲的冲出经纪公司社长的办公室，她一刻都不想待在这里，她从来都没有想到她的经纪公司是这样利用别人的软肋来达到自己的目的，她怎么可能答应这种无理又自私的要求？什么是为她好？明明就是看上了那背后庞大的利益才会提出这种要求吧！
　　她一直冲到了停车场直到上了自己的车后，她还是无法平息内心那燃烧浓烈的怒火！愤恨不平的用力拍打了一下方向盘，头靠在双手上喘息着，她需要时间来消化这件事情。
　　她慢慢回忆刚刚在办公室里的画面....
　　本来早上她和尚知秋相依偎着在看电视时被一通公司的电话急扣了回去，还特别指名要自己一个人去，她觉得疑惑但也没有多想的在依依不舍的离开了尚知秋的怀抱后开着车急急的赶到公司。
　　等到她敲开了社长办公室的门后，她心里就有一股不好的预感。
　　“兮妍，我希望妳能帮忙劝妳那个朋友签到我们公司旗下。”这是社长一开口就提出的要求。
　　“不可能，我不会强迫她做任何决定。”朴兮妍想都没想就拒绝了社长的要求，她昨天晚上已经答应过尚知秋不会强迫她做任何她不愿意的事情，这件事情她不会帮忙的。
　　“难道妳没有想过这件事情能替公司带来的好处吗？”社长有点微怒的低声说着。
　　“我没有想过。”朴兮妍撇过头不想多谈这件事。
　　“看在现在市场对于妳们这次合作的好感度来看，我们再趁势追击多谈一些合作不是更好吗？”其实今天早上他也接到了许多厂商想要跟他谈合作的事情，只是目前看来的意愿都是偏向于那个陌生的女孩，他不想放过这个机会。
　　“她不是圈内人，有合作的事情叫厂商来跟我谈！”朴兮妍也觉得有点生气。
　　“所以才要妳帮忙劝她签到我们公司！”
　　“她没有加入演艺圈的意愿。”朴兮妍看了社长一眼，她觉得她开始看不清楚他们社长的想法了，以前他也是多方栽培她的人，但是渐渐的这几年他替她安排的工作开始让她觉得失去了当初加入演艺圈的那个初衷了。
　　“妳应该知道即使我们公司没有签下她，就不代表其他经纪公司就不会注意到她，要查到她的个人信息也只不过是几秒钟的事情，自然也会有其他公司会找她谈签约的事情，既然这样我们有先一步的趋势为何不先谈下来？”社长开始循循善诱的引导朴兮妍进入他的陷阱里。
　　“即使是这样，她也不会留在这里，她的意愿根本不是当艺人。”
　　“.....兮妍，社长在这里拜托妳了。”社长先是沉默的看着朴兮妍好一会后，才放低了音量恳求着她。
　　“.......。”朴兮妍坐着没有说话，她怎么又会不知道社长现在是在打人情牌呢？当初他的全力栽培她怎么会不知道，只是这攸关着她和尚知秋的感情，她根本不想做任何会破坏她和尚知秋感情的事情，更何况是这种让她放弃梦想的要求？
　　“兮妍，妳要知道，社长既然不能把她纳入旗下，自然就不会让其他公司得到这块璞玉。”两人沉默了一阵子后，社长才缓缓的低声说着，表情也由刚刚的恳求变成了阴郁狠辣。
　　“你是什么意思？”朴兮妍吃惊的看着社长，她不敢置信的看着这个在她认知里是个和善又亲切的叔叔怎么会变成这样子，这还是当初她刚认识的社长吗？
　　“她算是入境观光的外国游客，妳觉得如果移名局的人知道了她在观光期间行事了工作性质的拍摄会被做什么处置吗？”
　　“你.....”朴兮妍被震惊到说不出话来，她怎么没想到还有这档事。
　　“别说我没事先告诉妳，现在她的照片散布在全国，妳觉得移名局的人不会知道吗？”
　　“....她可没有收费。”
　　“即使是这样，她也已经接受了工作，谁知道她私底下有没有收钱？”
　　“你怎么可以这样污蔑她？！”朴兮妍现在真的是气到快要疯掉了。
　　“所以这就要看妳怎么做了？”社长挑起眉来看着朴兮妍，他也不想跟朴兮妍打坏关系，只是有时候为了公司的利益着想，他也得为公司未来的前景负责。
　　“我不会帮这个忙的，如果你执意要这么做的话，你会后悔的！”朴兮妍最后冷冷的开口，她真的是看透了公司的嘴脸，要不是看在早期培养的深厚感情她也不想这样，反正在几个月前她就有意想要和公司解约了，只不过现在因为这件事提前了而已，她现在的地位和名气已经不需要在依附任何一间经纪公司了。
　　朴兮妍说完后就气冲冲的离开了办公室，在来就是在停车场里了。
　　思绪一直萦绕在尚知秋的脸上，初次见面那认真又严肃的想要还她钱的表情，还有要她当助理时那吃惊的表情、温柔似水的喂药给她吃的表情、还有那被她逗得满脸通红的害羞表情不管是怎样的尚知秋她都好喜欢，这样子的尚知秋她不能保护她吗？
　　越想越难受的朴兮妍只能愤恨的用力捏紧方向盘，闭着眼思考着，许久之后朴兮妍才睁开眼，眼里像是决定了什么一样坚定的看着前方，发动了车子往家的方向离开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那什么有关出入境法规，我只知道以观光为目的的入境是不能有执行工作的行动
　　其他的什么我就不懂啦~可别刁我了~~一切以文章顺畅为主
　　今天先放这些吧！刚出国回来，有些东西要整理！


第36章撒娇
　　Chapter.35
　　“啊！秋秋，妳不可以这样！！！”
　　当朴兮妍打开门时听见的就是林萱大声的喊叫声，这让刚进门的朴兮妍感到疑惑，难道发生什么事了吗？想到这里就马上脱下自己的鞋子，随手把包包放在玄关处的柜子上就冲了进去。
　　等看到客厅的场景时朴兮妍是傻在那里了，她看到什么了？
　　她的爱人此刻被林萱压躺在沙发上，两人发丝零乱、衣衫微皱，双手还纠结的交握在一起？这是在做什么？
　　“妳们....”愣是见过许多场面的大明星，也不懂要怎么面对现在这个场面，她没有经验啊...
　　“啊！妳回来了。”听见声响的尚知秋看见朴兮妍此刻用着惊愕的表情站在玄关处看着她们，她反手推开了压在她上面的林萱，微笑的迎上了朴兮妍，走到她面前时看她还是不发一语，动也不动的站在那里，不免疑惑的用手去触碰她的脸颊。
　　冰凉的手指在脸上的触感让朴兮妍回过神来，只见尚知秋站在她面前担忧的看着她，她不免觉得好笑，怎么可能会有那种奇怪的想法，伸手握住了脸颊上的手让其在脸颊上抚摸着，她真是爱极了眼前这个女人，多想把她藏在家里。
　　“妳们这是在做什么？”朴兮妍好笑的问着尚知秋，刚刚那两人的动作真是不想歪也难。
　　“都是林萱，老是要看那恐怖片，我不看她偏要看，这不是才刚把电视遥控抢了过来妳就回来了。”尚知秋无奈的举起另外一只手上的遥控器晃了晃，还不忘转头白了林萱一眼。
　　“哼！妳懂什么啊？这恐怖片就是要看韩国的啊！”林萱不满的撇了撇嘴，整理了一下刚刚因为抢遥控弄乱的发丝，坐回沙发上吃起为了看电影准备的洋芋片。
　　“爱看又会怕，不要晚上又跑来跟我说妳睡不着！”尚知秋皱了皱鼻子，她才不管林萱说什么，这都几次了，每次爱看恐怖片还爱拉着她看，看了晚上自己又睡不着偏偏要拉着她陪，她哪有那精力陪林萱熬夜啊！每天忙着课业的问题就够她累了，还大半夜不睡觉的陪她熬夜。
　　“累吗？饿不饿？要不要替妳煮些东西给妳吃？”埋怨了自己好友后尚知秋才转回头来看着朴兮妍，怎么觉得她这次出门回来脸上多了许多疲倦，莫不是经纪公司发生什么事了？
　　“不累，看见妳就不累。”朴兮妍欣慰的看着尚知秋笑了，这代表尚知秋其实也是把她放在心里的吧？要不怎么会这么担心她呢？
　　“嗯，妳去休息一下吧！我去帮妳榨果汁喝。”尚知秋牵着朴兮妍坐在沙发上，一个人钻进厨房里忙活去了。
　　看着那纤细的背影在厨房里忙碌着朴兮妍有总幸福在手的感觉，如果能一直这样就好。
　　“秋秋是个值得珍惜的人，希望妳不会放弃她。”林萱坐在沙发上目不转睛的看着电视跟朴兮妍说，她直觉朴兮妍这次去经纪公司铁定是有发生什么事，要不然不会早上出门时还那么高兴，回来时就像是有心事一样。
　　“妳在说什么我听不懂。”朴兮妍脸色有点难看，她不喜欢林萱老是以她一定会伤害尚知秋一样的不断提醒她，尚知秋是怎样的人难道她自己会不知道吗？
　　“我在说什么妳心里清楚，感□□是两个人一起承担的，如果妳有什么事不肯跟秋秋说，那么就不要做出让她感到疑惑的事情，秋秋不像妳表面上看到的那样温柔，她...其实比谁都还要坚强。”林萱撇了一眼看着朴兮妍，有些事情只能由尚知秋自己跟朴兮妍说，但是这些简单的问题就让她这个好朋友来帮她解决吧！看在尚知秋是个感情小白的份上。
　　“....”就当朴兮妍在思考要怎么说时，尚知秋就端着果汁走出来适时的打断了两人的对话。
　　“吶！这个是特调果汁，不会发胖的，尽量喝吧！”尚知秋把果汁端给朴兮妍边笑着说。
　　“妳们在说什么啊！？不要以为妳们都会讲韩文就可以这样把我排除在外。”尚知秋挑着眉看着坐在沙发上的两人，突然狡黠的笑着从客厅的茶几底下掏出一本书来，得意的拿著书对着她们笑着说：“当当！看，我的学习能力这么强，应该可以在短时间内学会讲一些简单的韩文吧？”尚知秋边说边坐在朴兮妍身边的地毯上，有点为难的看着这本难懂的...初级韩文书。
　　看着坐在她旁边的尚知秋，朴兮妍忽然觉得鼻子有点酸，她心疼这样子的尚知秋，也有点感动，她这样子努力学韩文她又怎么会不知道是为了让她能更简单的用母语交谈呢？
　　情绪达到极限的朴兮妍终究是忍不住的扑抱住了尚知秋，紧紧的抱在怀里。
　　“呃....妳怎么啦？”被抱住的尚知秋有点脸红，林萱还坐在旁边，她有点害羞的看着这个把头埋在她怀里的女人，这是怎么回事了？
　　朴兮妍没有讲话只是双手环住尚知秋腰的双手又紧了紧，像是害怕她下一秒就会消失一样，紧紧的抱住才不会跑掉。
　　“妳这是怎么了？”尚知秋难为情的想要把这个埋在她怀里的人挖出来，可是偏偏她越是使劲朴兮妍就把她抱的越紧，她都快要不能呼吸了好吗！
　　“啊啊...我突然好困啊~我先回房间啦~”林萱识趣的打了个哈欠，她决定不要加入这两个感情小白中间，说不定会被她们传染，还是赶紧溜了要紧。
　　“欸...”本来还打算求助林萱的尚知秋就这样眼睁睁的看着林萱走回房间去不管她了。
　　“怎么了？是在公司里受气了吗？”尚知秋无奈的轻抚着朴兮妍的背想要安慰她，就连说出口的语气都特别温柔。
　　朴兮妍只是摇摇头还是不说话，她如果此时说话就会泄漏了她哭的事实。
　　“那么...是代言飞了？”
　　“.......”
　　“还是...发现自己变胖了？”
　　“.......”
　　“难道是发现自己长了皱纹？”
　　“.......”
　　“难不成是.....哎呀！”就当尚知秋还想继续猜测时发现自己的腰侧被人掐住了，她疼的喊出了声。
　　“妳难道还要继续说吗？”不肯抬头的朴兮妍终于忍不住的抬起头狠狠的瞪着尚知秋，在让她继续说下去是不是要说她开始人老珠黄，丰采不在了？这个人怎么能在她感动的要哭的时候这样埋汰她？
　　“不是嘛....”尚知秋抿着嘴低头摸着自己刚被掐住的地方，是她自己什么都不说就扑过来，自己当然是胡乱猜嘛~还那么用力掐她，一定瘀青了！
　　“疼吗？”朴兮妍也不是故意要掐她，只是尚知秋这么扫兴让她一时气愤才掐她的腰，掐完后看她那隐忍的样子又觉得自己是不是用太大力了，到头来还是自己心疼，伸出手打算替她揉揉。
　　“不太疼了。”尚知秋摇摇头让朴兮妍替她揉着。“所以...妳怎么了？”她疼归疼可是她还是想要问清楚朴兮妍这刚回来就抱住她是闹怎样的，现在怎么样自己都算是她的恋人，总是要关心一下的吧！
　　“没事，只是太想妳了。”朴兮妍摇摇头把头靠在尚知秋的肩上。
　　“.....别怕，我不是一直都在这里吗？”心知朴兮妍不肯把真正的原因告诉她，尚知秋也不强迫她，等到她想说时她自己会说的，爱撒娇的爱人对她来说反而让她更明白对方把自己放在重要的位置上，这一点她倒是很高兴的。
　　“嗯，只要有妳在就好。”虽然知道现在的温存可能在过不久就会消失，但是朴兮妍还是很享受这一刻，用脸颊蹭一蹭尚知秋的肩膀，双手更用力的拥紧了尚知秋的腰。
　　尚知秋微蹙着眉，有些事没有明说不代表没事，她知道她和朴兮妍的关系会带来怎样的舆论和讨伐，但是她不会放弃这段感情，虽然从认识到相爱的时间短了点，但是她就是有一种等了很久的感觉，那是一种心与心之间想要靠近的感觉，不知不觉之间让她想要去靠近朴兮妍，想要去关心她，想要去了解她，看见她因为工作疲惫的在车上闭目养神时她会心疼，看见她因为媒体的捕风捉影造成的工作停滞她会替她忿忿不平，看见她因为她的温柔对待她会抿着唇偷笑她会觉得开心，这么多因为朴兮妍而起的情绪，不是爱吗？
　　也许她只是一个刚要毕业的大学生，没有什么社会经历，可是不代表她的能力没办法给朴兮妍一个稳定的感情。
　　尚知秋想到了教授给她的信，思考了一下有了决定后，尚知秋拍拍朴兮妍的背，轻声说“先去洗澡换身衣服吧！不管是什么事情都会有办法解决的，嗯？”
　　“嗯。”顺应了尚知秋的提议后，朴兮妍亲了一下尚知秋的脸颊后就回房间洗澡了。
　　尚知秋打开了自己的笔电后进入了自己的邮箱，看见了那封自己一直没有做出回应的信，按下了回复后，轻轻的敲击了几个字后，手指在发送那迟疑了一下后....最终还是按了下去。
　　“希望，这样的决定没错。”
　　呼出了一口气后，尚知秋关上计算机后躺靠在沙发上，未来的路也许会有很多阻碍，但是只要那双白皙修长的手不放开，她就有足够的勇气去一一剔除阻碍，在担忧之际尚知秋其实也有一点点的期待，她喜欢突破阻碍带来的喜悦和成就感，这大概也是因为她能长期待在实验室里的原因了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我失眠了。


第37章前奏
　　Chapter.36
　　经过了一个晚上的发酵，突然在某个论坛网站里爆出了一个消息，就是标题名为『爆红小模特其实是朴兮妍的助理』这样的帖子，果然每个网民看到这样的标题全都蜂拥而上的就为了能得到最新的消息八卦，才不到一个小时的时间而以这个帖子就被不断的被人转发分享到各个网站去，随着时间越久被爆出来的消息也越来越多、越来越无实。
　　什么其实小模特踩着朴兮妍上位的消息或者是什么素人也能出头天的夸张言论都有，但是随着帖子转发的都有两张对比照片，一张就是尚知秋和朴兮妍一起合拍的杂志定装照和旁边一张看起来很模糊明显是在很多人的情况下拍的，是一张尚知秋拥着朴兮妍的照片，正是那时朴兮妍开那场记者会外的粉丝抓拍照，两张照片对比起来倒真的不难看出来是尚知秋。
　　而当朴兮妍窝在尚知秋的怀里睡的正香甜时被那催命般的来电铃声给吵醒的，尚知秋迷迷糊糊的睁开眼睛想要看清现在是什么时候，而那应该醒来接电话的正主儿反而不知事的还继续挪了个舒服的位置靠着尚知秋的肩膀又熟睡了过去，尚知秋低头看了一眼朴兮妍那甜美的睡颜只能无奈的伸长手把放在床头柜上的手机勾了过来。
　　正在犹豫要不要接的时候铃声刚好就停止了，尚知秋愣了一下后想要把手机放回去时电话又打了进来，看着来电显示的都是韩文，她不知道到底是谁打来的但又怕是重要的电话，只能硬着头皮接了电话。
　　“Hello？”尚知秋迟疑的做了个开场，她只希望对方听到她的英文能知道接电话的人不是朴兮妍。
　　“兮妍姐，这下真的出了大事了，妳现在绝对千万一定不要出门啊！现在妳家楼下全部都是媒体了，妳现在出门一定是走入狼群的小羊啊！”显然对方根本没听见尚知秋的话，一股脑的说着一大串尚知秋完全听不懂的韩文，而且说话的语气是又快又急的像是有急事一样，这让尚知秋知道肯定是出了问题。
　　尚知秋在心里默默的说着：朴兮妍妳是麻烦吸引机吗？遇见妳的时间里妳总共出了几次问题了....
　　“喂~？兮妍姐？妳有在听吗？喂？喂？”对方没听见响应以为对方还没睡醒，又不断的出声询问这才拉回了尚知秋的神智，她慌张的推了推还在熟睡中的朴兮妍，她一边推一边对着电话那一头的人说着等等的话语，而电话那头的人在听见尚知秋的声音后是彻底的沉默了。
　　“嗯...怎么了嘛...”还没睡醒的朴兮妍不满的哼了一下，迷蒙的双眼看着尚知秋，然后又看了看她手上拿着的手机。
　　“妳的电话，好像很急。”尚知秋压低了音量跟朴兮妍解释着，她不是故意要接她的电话的，只是这电话契而不舍的不断的打来她觉得对方一定是有急事才会这样不停的打。
　　“乖。”朴兮妍首先漾开了笑容然后在尚知秋的嘴角吻了一下后才接过她手上的手机。
　　尚知秋趁朴兮妍在讲电话时掀开了被子，洗漱完之后就出了卧室准备做早餐。尚知秋打开了冰箱看了看皱着眉看着空空如也的冰箱，这几天都待在家里冰箱里都快要没有食材可以煮饭了，看来等一下要先去超市买些食材回家放着才行。
　　看了一眼紧闭着的房门，想必朴兮妍是还没讲完电话，看来她只好自己一个人先去采买了，幸好朴兮妍家附近就有一间超市，要不然她可生不出食材供给还在房里的那两个人吃。
　　在房间打电话的朴兮妍忽然听见了大门关上的声音，惊恐的对着电话里的人说了一声“我等一下再打给妳！”马上就挂了电话冲了出去，看着空荡荡的客厅还有不见某人的身影的厨房，朴兮妍心跳急速加快的拔腿就往外冲去，连脚上的拖鞋也顾不得换的就跑出去了。
　　幸好，当朴兮妍跑出去时看见了还在等电梯的尚知秋，松了一口气后马上跑了过去拉住尚知秋的手。
　　“欸？妳怎么跑出来了？是想跟我一起去超市吗？”尚知秋吓了一跳后看着现在造型非常居家的朴兮妍，略微迟疑的开口说“呃...妳要穿这样出门？”手上还指着朴兮妍脚上的拖鞋问着。
　　“先回家。”不由分说的朴兮妍拉着尚知秋的手就往家里走。
　　“欸欸欸...家里没食物了。”尚知秋被拉的站不稳，快走了几步才免强跟上朴兮妍的脚步。
　　“我晚点叫人买过来，现在暂时别出门。”朴兮妍抿着唇神情有点严肃。
　　谁会知道只是拍一下服装型录而已，居然就歪楼歪到“朴兮妍与助理共谱恋曲”这种耸动的八卦消息。
　　说来也不算是八卦，她跟尚知秋的确是在一起了，只是她们目前的状况根本不适合公开关系，更何况还是在完全没有准备的情况下被动的公开。
　　被拉回家的尚知秋还是摸不着头绪，疑惑的问着朴兮妍“怎么了？是不是....”
　　没说完的话在朴兮妍一个轻轻的点头被证实了心里那股不好的预感，尚知秋若有所思的低着头，朴兮妍也没有注意到她，只是又拿出手机又打给了自己的助理。
　　这个时候，另外一间房门被打开了，林萱披头散发的从里面走出来，还一脸懵懂的看着站在玄关的两个人，还痴呆的问着：“发生什么事啦？开饭了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然觉得卡在这里很没良心，但是总比卡在肉肉前好...
　　林萱：“作者妳出来我保证不打死妳！我优良高贵的气质被妳写成是只懂得吃的吃货！？“(炸毛)
　　其实我前几天真的忘记我还有个文要更，放假时我通常都不会碰计算机的…(自动无视某人)
　　我还是前天才想起来的……唉~你们说这可怎么办…
　　话说想要好好认识一下我的读者只不过你们比我还高冷，怎样就是不出声，要不就是留『。。』
　　可以告诉我这是什么暗号吗？(茫然)
　　这章很短我知道，先凑合着吧！希望你们不要抛弃我…Q_Q


第38章离别
　　Chapter.37
　　尚知秋坐在回国的飞机上，她不发一语的看着窗外的云朵，坐在身旁的林萱也是坐立难安的看着她欲言又止，尚知秋从她离开那间房子后就没再说过一句话，她也摸不着尚知秋的想法，想要安慰她又不知道要从何安慰起，想要她放下又觉得她跟朴兮妍之间没有结束，她真的是两头都不知道该怎么办，只能颓然的坐回位置上琢磨着回国后要怎么让尚知秋别乱想，先好好的安抚尚叔才是上策。
　　尚知秋虽然看着窗外，但是她的脑海里还停留在刚刚的画面里。
　　事情发生的让她措手不及，她不懂为什么只是拍照而已怎么会衍生出那些绯闻，虽然她跟朴兮妍的确有那些什么关系，但那也是才刚确认了关系而已，怎么才一个晚上就人尽皆知了？虽然是没经过当事人证实的绯闻。
　　“兮妍....”尚知秋担忧的看着朴兮妍，她怕她的事业会受到阻碍。
　　“没事，秋，这件事早晚都是要经历的，更何况她们也只是瞎猜测而已。”朴兮妍手放在尚知秋的手臂上，她安慰的对她一笑，她在演艺圈经历了大风大浪这点事情也只是有些人想要兴风作浪罢了。
　　“可是...我怕妳会有...”话还未说完就被朴兮妍一手堵住了，尚知秋有点懊恼。
　　“不要怕，这件事交给我处理，妳只要陪在我身边就够！”朴兮妍凝视着尚知秋的眼睛，眼里的坚定竟让尚知秋躁动的心就这样平静了下来。
　　尚知秋看着朴兮妍走到阳台外讲着电话，她无奈自己什么忙都帮不上，只能让朴兮妍一个人站在那炮口下面对着所有人的轰炸和指责，她是不是选择错误了？
　　“秋秋，妳不要想太多，事情很快就会过去的。”一直站在旁边的林萱看到尚知秋的样子就知道她又在责怪自己了，当了这么久的朋友也不是当假的，只要她一个表情就知道她在想什么。
　　“林萱，妳说...这件事情闹成这样，我...我爸爸会不会已经知道了？”尚知秋有点担心的看着林萱。
　　“这...很难说，呃...尚叔他这么忙，肯定还不知道，妳不要这么杞人忧天嘛~~！”林萱也有点脑门滴冷汗的感觉，她不敢想象如果尚知秋的爸爸知道了这件事会怎样，不过看尚叔的样子也不像是那么古板的人，也许...会有意外的发展？
　　话才刚说完，尚知秋的手机就响了，两人面面相觑，都从彼此的眼中读到了惊恐。
　　看到手机的来电显示名称，尚知秋当下身体抖了一下，真的是想什么来什么。畏畏颤颤的接了起来，只能强迫自己镇定的压低了声音以求希望电话那头的人不要乱想的冷静开口：“喂，爸。”
　　“嗯，还在韩国吗？”听声音是个低沉又严肃的人，但是尚知秋听这声音就知道父亲没有生气，当下心里就松了一口气。
　　“是的，还在韩国。”
　　“我已经替妳订好了回程的机票，尚武会过去接妳。”没有询问只有直接的命令，这让尚知秋心里咯登了一下。
　　“爸！”
　　“别说了，有什么事情回家在谈，好了，我要忙了。”说完就挂了电话，尚知秋还没从刚刚她父亲讲的话里回过神来，看着已经黑屏的手机她整颗心都凉了。
　　“怎么了？怎么了？是尚叔说了什么吗？”林萱看尚知秋脸色瞬间都白了不少紧张的问着尚知秋。
　　“爸爸要我马上回国，阿武已经来了。”
　　“什么？”林萱惊呼尚叔的动作居然这么快！
　　“怎么了？”同一时间朴兮妍也讲完电话刚走回来就听见林萱的惊呼声。
　　“呃...妳问秋秋。”坑队友第一的就是在说林萱这样子的人了，尚知秋有点无语的看了一眼林萱。
　　“兮妍，我可能要先回国一趟。”在这种时刻丢下朴兮妍一个人跑回国是不是有点渣？可是她的爸爸绝对是那种做的出来把妳绑回家的人，反正有什么事情她回家跟爸爸解释清楚了她就可以回来陪朴兮妍。
　　“啊？”朴兮妍愣了一下，顺带着又想到刚刚经纪人要她做的事情，想着尚知秋先回国也好，她留在韩国免不了会遭到指责，她刚刚还在想要怎么样让尚知秋先离开而烦恼，现在居然就连上帝也在帮她？
　　“怎么样？”尚知秋不知到朴兮妍在想什么，她不知道演艺圈对于绯闻是怎么处理的，更何况还是传出同性恋情的绯闻。
　　“啊...秋，妳先回国也好，这里妳不需要担心，我会处理好的。”虽然舍不得尚知秋，离别居然是这么快就到来了，但是现在尚知秋留在这里是危险的，她不担心自己是自己习惯了演艺圈的型态，而尚知秋是她想要珍藏的人。
　　******************************
　　尚知秋慢慢的收拾自己的行李，她不自觉得想起自己第一天要出国时的心情，想想也真的很好笑，她怎样也想不到一趟毕业前的旅行，居然就让她意外的认识了朴兮妍，想起她们第一次相遇时的窘境，还有之后的一切她都觉得太不真实，想着想着笑出声了。
　　“在想什么？”一双白皙的双手从身后拥住了尚知秋。
　　“在想妳。”尚知秋微笑的回握着她的手，微侧着头看着朴兮妍。
　　“怎么办呢？妳还没走我已经在想妳了。”朴兮妍头靠着尚知秋的肩膀，闻着她身上的味道，抱着怀中的柔软，怎么办呢？这样子的感受要什么时候才可以在拥有呢？
　　“我们还可以通电话，如果真的很想我的话我们还可以视讯啊！”尚知秋看着此时像只小猫咪一样在撒娇的朴兮妍就觉得可爱，笑着说一些她们以后可以做的事，对她来说这次的分别不是永久的，只是暂时离开，等到她们准备好了就可以在一起了。
　　“那妳每天都要打电话给我！”
　　“好。”宠溺的笑着。
　　“每天都要想我，吃饭想、上课想、睡觉也要想！”霸道的要求。
　　“好。”但还是笑着答应了。
　　“回去之后不可以看其他的女人，不对，男人也不行！”更无理头的要求。
　　“好。”不过可以接受。
　　“妳回去之后要把韩语学好，我下次见到妳要抽考。”似乎是很正常的要求。
　　“好。”这当然是没问题的，每次都用英文交流也很辛苦。
　　“那妳...”刚要说些什么就被尚知秋给打断了。
　　“好，妳说什么都好，我每天都会打电话给妳，每天都会想妳不会忘记妳，我也不看其他的女人男人，我会努力学好韩语，下次见面我就用韩语跟妳说话，好不好？”尚知秋用着无尽宠溺的温柔语气笑着跟朴兮妍说。
　　“好。”朴兮妍心满意足的把头埋在尚知秋的背上声音闷闷的说着。
　　***********************************
　　“小姐，走吧！”被尚知秋的爸爸派来接尚知秋的尚武站在门口等着尚知秋。
　　尚知秋拉着行李箱一步三回头的看着朴兮妍，她不忍心看着朴兮妍那已经红了眼眶的眼睛，可是她还是想要再多看她一眼，哪怕是分离在即了。
　　“进去吧！不要再送了，当心被记者拍到了。”尚知秋阻止朴兮妍想要再送她到楼下的举动，现在外面有很多记者在守着，现在出去无疑是自动上门的香肉。
　　“秋，保重。”朴兮妍最后还是忍不住，快跑上前拥抱住了尚知秋，双手紧紧的抱着尚知秋，她不想要跟尚知秋分开！
　　“等我电话，乖。”伸手轻轻的拍了拍朴兮妍的后背，然后伸手推开了朴兮妍，在她的脸上轻轻的落了一个吻，
　　“秋。”朴兮妍忍着泪看着背对着她的尚知秋，饱含了许多感情的一声呼喊，希望她转过身来让她在看她一眼。
　　在电梯门缓缓关上的那一瞬间，尚知秋转过身来脸上带着她第一次对着她笑时的笑容，如果忽略了那微微发红的眼角，也许真的可以让朴兮妍相信尚知秋是发自内心的开心。
　　看着已经阖上的电梯门，朴兮妍的眼泪才真的掉了下来。
　　为什么她们明明相爱却要分离？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　觉得故事剧情已经开始崩坏了我对不起追这篇文的读者！而且故事迟迟没有进入结尾
　　估计是我太啰嗦了，所以想要减短一些让人觉得是多余的详细解说。
　　然后回国后才是真正的虐吧…应该算是小虐吧…不虐怎么迎来美好的结局呢？咩哈哈哈~~
　　林萱表示：为什么最后一段没有我？我也跟着回国了啊！！！我的存在感也太薄弱了吧！


第39章父女
　　Chapter.38
　　机场大厅里人来人往的有些吵杂，从韩国飞回的班机在显示屏上显上已经到达，从入境出口处三三两两的人推着行李走了出来，等在外面的人每个都是伸长着脖子期盼着自己等的人。一直等到几乎所有人都快走光的时候尚知秋和林萱才从入境处走了出来，尚武走在后面帮她们推着行李。
　　“秋秋，妳要直接回家吗？”林萱挽着尚知秋的手悄悄地问着尚知秋。
　　“嗯，爸爸在等我。”尚知秋平静的脸看不出来她现在的心情是什么，才刚跟朴兮妍分开不到半天而已她居然就这么想念她了，不知道何时才能在跟她相见，这段日子她该怎么过呢？
　　“好吧...那我也先回学校好了，晚点在打给妳，妳...妳不要想太多，很快就可以再见到她了。”林萱有点忧心尚知秋，虽然尚知秋没说可是她明白那种恋人分开的相思苦，顶多...顶多她回学校后替她多找找朴兮妍的新闻给她解解相思吧！
　　“谢谢，妳先回去吧！我明天再回学校。”尚知秋笑着示意着她没事，她只是还不习惯身边没有跟着那个喜欢赖在她身边的人而已，时间久了她会适应的，更何况她们又不是不能打电话了。
　　“那我先走了，掰掰。阿武哥，我走了，掰掰。”林萱跟尚知秋道别，然后又转过头去跟尚武打招呼道别，拿了自己的行李后就走出了机场。
　　“小姐，我们赶快回去吧！老爷还在等妳。”尚武站在尚知秋的身后恭敬的提醒她。
　　“嗯，走吧。”尚知秋点点头后自己先一个人往前走去，她已经有三年没有回去了，今天回去等着她的不知道是什么，那个以往充满着温馨和欢乐的家在三年前就已经破碎了，她害怕回去那里，但是今天是不得不回去一趟。
　　车子保持着均速开往尚知秋的老家，那个以前她和她爸爸妈妈住在一起的家。
　　视线所及之处是记忆中所熟悉的景色，但是回忆里的快乐却是已不存在了，尚知秋的眼里闪过一丝黯然，抿着唇靠着窗不发一语，手里捏着自己的手机，10分钟之前她发了封讯息告诉朴兮妍自己平安到达不要担心，不要熬夜，要记得冰箱里有替她准备的营养果汁要记得喝，要不然会坏掉的一些叮咛的话语，尚知秋在心里暗笑何时自己也变得这么啰嗦了。
　　不知不觉车子已经停了下来，停在一栋两层别墅前面，周围是环绕在别墅四周的草木，环境可以说是很清幽的，这里是尚知秋的爸爸为了她妈妈买下来特别叫人打造的，尚知秋的妈妈喜静也特别喜欢这些花草，所以别墅的后花园里有一小间白色的温室里面都是尚知秋妈妈种的花，虽然妈妈过世了，可是这里还是有请专人特别打理。
　　“小姐，老爷在书房等妳。”家里面的管家上前替尚知秋打开车门，有点欣慰的看着尚知秋，这个他从小看到大的小姐，自从三年前之后就没在看过她，现在看见她还健健康康的就很高兴了。
　　“谢谢常叔。”尚知秋温和的笑着，这个对待她有如亲人般的管家，她也是很喜欢的。
　　迎上书房的楼梯，尚知秋说不出的感受，她的爸爸是个疼爱妻女的男人，虽然晚年因为工作的原因有点冷淡了家庭，可是她还是可以感受到爸爸对待妈妈的那种心疼和宠爱，只是很多事情在三年前妈妈过世后就变了，她的爸爸再也不是以前那个爸爸了，他多数时间沉默不语，常常看见他站在窗前看着那间白色温室发呆，常常盯着她像是透过她想念着谁，她知道她的爸爸透过她的眉目思念着妈妈，她不忍心再看见爸爸用这样悲伤的眼神看着她，她搬出了家，住进了学校附近的宿舍，三年来她很少回家，甚至是说没有再回过家，偶尔只是打打电话告诉爸爸自己的近况，或者是透过尚武替她带些东西给爸爸，父女俩近三年没有再见过面。
　　敲响了书房的门，里面传来了一声低沉有磁性的声音“进来。”
　　尚知秋深吸了一口气后打开书房的门，走了进去，转身关好门轻轻地走到书桌前，低垂着头紧盯着自己的脚。
　　“唉...。”轻浅的一声叹息，让尚知秋的心紧了一下，不安的心情没有表现在脸上，平淡的面容没有一丝表情。
　　久久没有任何声音，让书房的空气显得有些窒息，久到尚知秋以为她只是站在空无一人的书房里。
　　“回来就好。”许久，尚爸爸才开口。“有些事...我不问是知道妳不会让我担心，但是不代表我不会插手。”刚毅的眼神看着尚知秋，书桌上的文件数据是打开着的，那些是他刚刚看到一半的文件，文件上是尚知秋在韩国的所有事情，包括她住在哪一间饭店里，去过哪间餐厅吃过饭，所有的一举一动都清楚的纪录再上面。
　　“爸爸...”尚知秋抬起头看着他，这个她三年没见过面的爸爸，终究还是老了，鬓角的发都已经点缀着些许的白发，只是那俊毅的面容还是能诉说当年年轻时的意气风发，只是岁月还是在脸上留下了痕迹。
　　“妳不要说话，让我说。”尚爸爸抬手阻止她说，他知道他的女儿想说什么，他愧对他的女儿，三年前妻子的过世让他遭受打击，他只顾着沉浸在失去妻子的悲伤里，疏忽了他的女儿，等到他意识到什么时他的女儿已经离开他已经两年了，他想要补偿自己的女儿却不知道该怎么去诉说，只能无时无刻托尚武拿些东西给她，随时关注自己的女儿的近况。
　　当他得知自己的女儿在韩国发生了那等绯闻他第一时间是愤怒，自己的女儿怎么可能爱上一个女人，又是那种整天在外面抛头露面的女艺人，赶紧叫尚武去调查事情的经过。等到他手中拿着那本绯闻来原的服装目录时他才知道自己的女儿原来也能这么帅气这么有魅力，一点也不输给在她旁边的女艺人，看着看着那愤怒的神色一点一点的被笑容给盖过。
　　冷静下来后他认真的思考着，如果女儿真的爱上一个女人，他是该接受还是阻止？
　　想到也许这件事是让他们父女俩的关系缓和的契机，看到那些韩国媒体这样的抹黑自己的女儿他怎么可能放任自己的女儿被那些外人欺负，马上订了机票让人带她回来，只有家才是最安全的地方。
　　“暂时撇开妳和那个女艺人的关系，妳知道那些媒体是怎样说妳的？”即使刻意压下自己心里的怒火，但还是能在那眼神里看到些许的怒意。
　　“爸爸，我不在乎别人如何看我，我没有做错任何事，我无愧无悔自己的人生，就是对自己的证明。”尚知秋坚毅的看着自己的爸爸说着自己内心的坚持。
　　“...我知道，我一直都知道，妳是如何的坚强，如何的认真度过妳的每一天。”尚爸爸的脸上被欣慰的表情替代，他又怎么会不知道呢？尚知秋再学校优异的表现、尚知秋努力打工赚取生活费、尚知秋和朋友再一起的快乐，都是他错过的时刻，他不能一错再错了，否则他的妻子不会原谅他的。
　　“我不是要责备妳，我是再保护妳，也是要妳不要被感情冲昏头，有些事情靠的太近会看不清，妳怎么知道那个女艺人不是跟妳玩玩的？”尚爸爸平缓的说着，就像是一个父亲在教一个年幼的女儿。
　　“爸爸，兮妍是认真的，我也是认真的，就像你跟妈妈那样的感情。”听见爸爸说也许朴兮妍只是玩玩的尚知秋有点不舒服，但也只能认真的告诉他自己的坚持。
　　“话每个人都会讲，知秋，妳....敢不敢和爸爸赌一场呢？”终究是不忍心对自己的女儿讲太伤人的话，只能折衷换了一个方式，只是希望女儿不要受到伤害。
　　“....赌什么？”尚知秋有点不知所措，强忍住自己心里那突然升起的不安。
　　“妳和那女艺人的感情，在分离一个月后还能不能安然无恙。”尚爸爸直直盯着尚知秋说着，他要看那个女艺人到底是不是对自己的女儿是真心的，没有人可以忍受分离，尤其是在那种到处都可以看到俊男美女的演艺圈里，诱惑在生活里到处都有，只是又有几个人能忍住诱惑对自己的伴侣忠心呢？
　　“........。”
　　“如果妳们一个月后还是坚定，我就不阻止妳和她交往。”
　　“.....好。”
　　尚知秋再转身离开书房前，她的爸爸又多说了一句：“不要告诉她这件事。”尚知秋抿着唇点点头，开门离开。
　　尚爸爸躺靠在沙发椅上，看着手上的资料，朴兮妍的资料，身家清白，2010年出道，2011年代言了知名化妆品广告后一炮而红，2012年开始接拍代言各种广告和工作，甚至还客串演出电影、电视剧，2013年甚至还受邀到法国巴黎参加服装走秀，2014年担任韩国形象大使，红遍韩国大街小巷，2015年却因为得罪了一欲要包养她的富家老板，失去了在韩国一姊的地位，开始出现一些零星的丑闻，但是她的粉丝却还是死忠的支持着她，2016年事业平稳的她却在这个时候发生了这种同性恋的绯闻，虽然网络上一片看好，但是还是有许多人不能接受甚至还扬言要拒买她代言的商品。
　　“看来我这媳妇还是满厉害的嘛~”尚爸爸看着数据也是赞赏的点头，只是这媳妇的事业似乎出现了危机，接下来他也只能安静的观看了，他还能不能当尚家的媳妇还是个问题呢！哼！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尚爸爸傲娇了有木有…
　　最近太热不怎么想出门啊…待在家写文你们应该很高兴
　　争取7月结文，加油!!!


第40章间奏
　　Chapter.39
　　离开书房后尚知秋走回自己的房间，一如往昔的房间，跟她当初离开时一样没有变化，干净整洁的房间明显有人定时来打扫，尚知秋走到床边拿起放在床头柜上的相框，那是她们家的全家福，尚爸爸和尚妈妈拥住站在中间的小女孩，三人都笑得很灿烂很开心，照片看起来很温馨，指尖在照片上摸索着，浅浅一笑，把相框放回去。
　　疲惫的坐在床上，拿出放在口袋里的手机，看到手机里有一则短讯，是朴兮妍的回复。
　　『知道了妳好啰嗦！我会好好照顾自己的，妳也是....妳不在，好想妳，我睡不着。』简短的内容却不难猜出朴兮妍在打这则短讯时的表情，一定是嘟着嘴不满的样子，呵呵，尚知秋抿着嘴轻笑着，眼里是满满的柔情。
　　瞬时，尚知秋眉眼慢慢黯淡了下来，她想到了爸爸再书房告诉她的话，她相信朴兮妍，也相信她们之间的感情，虽然认识的时间很短暂，从认识到相爱的时间甚至是能用不可思议来说明，她自己也不敢置信自己也会这么快就墬入爱河里，这是不是就是爱情的魔力？
　　如果外人听说她们的爱情，也会以不是认真的来做个总括吧！但是....
　　那种见不到会想念、见到了会想要一直看着她、想要靠近她、想要听她说话、想要抱抱她...这些应该都是爱情吧？她的爱情很简单，不需要别人那种轰轰烈烈的爱情也不需要那种缠绵入骨的爱情，只要转个头就能看见她的那种生活，就足够了，可是...似乎现在她和朴兮妍就分隔两地，就连生活习惯都是那么的不相同，她们的爱情也真的是神奇了。
　　“呼.....。”吐出一口气，尚知秋往后倒在床上，闭上眼睛陷入睡眠。
　　-------------------------------------------------
　　日子再尚知秋一边去学校一边和朴兮妍发短讯话家常里慢慢的过去，她没有跟朴兮妍提过她跟爸爸的赌约，说私心里她其实也想知道朴兮妍再没有她这个爱人在身边的陪伴下是否还能依然爱着她，毕竟对于爱情尚知秋是一张白纸，她觉得感情就只有在一起和分开这两种情况，现在她跟朴兮妍的情况应该算是...“在一起的分开”？
　　就这样过了一个礼拜，没有人觉得哪里不对，也没有任何意外。
　　尚知秋这一天早早就到了实验室里，昨天她晚上测试的数据有一些进展了，如果这个实验验证了她的理论那么绝对会是一个大突破，她迫不急待的想要跟导教授讨论一下，现在她已经是她的导师团队里面的一员了，相信这对他们的团队在学术上面也会有帮助。
　　“教授，我有些问题想要跟你讨论。”尚知秋敲门得到响应后才走进教授的办公室。
　　“喔！小尚啊~快进来坐，回来这么久了，也没能好好跟妳聊聊。”这位教授就是当初尚知秋在韩国时发邀请信给她的人，目的就是看尚知秋在校的成绩很好，她的实验精神比任何一个他看过的在校生都还要来的认真和努力，他很看好尚知秋未来的浅力。
　　“教授，真是抱歉，现在才来找你。”尚知秋也感到歉意，这一个礼拜她只顾着和朴兮妍传讯息聊天要不然就是躲在实验室里，都没有好好的回来跟教授打招呼，毕竟现在她也算是教授的团队的成员了。
　　“哈哈！没关系没关系，知道妳在忙就不打扰妳，回来就好。”教授也是挺喜欢尚知秋这孩子的，光是漂亮这一点就先不说，重点是这孩子还很有礼貌又乖巧，这样的学生要上哪找？“怎么样？今天有什么问题？”话家常说说就好，办正事要紧教授就不跟她聊天了。
　　“啊！是这样的，这是我昨天得到的理论....”尚知秋把自己昨天晚上得到的测验文件拿出来递给教授。
　　教授拿过文件慢慢的翻看，越往下看脸色越是激动，他毕生研究的东西终于可以实现了吗？他捏紧了文件，表情很是激动的看着尚知秋“这...这...这是真的吗？”
　　“是的，我已经测试过三次了，只是目前还在观察实验体的生命象征。”
　　“啊...是这样子，那么妳先.....”教授听完后思考了一下，然后把一些事情交代给尚知秋，他需要百分之百确认这件事到底对不对才可以真的对外公开。
　　“好，那我先走了。”尚知秋点点头后就转身离开，她自己也很兴奋，她想马上告诉朴兮妍这件事，想要跟她分享这件值得高兴的事情。
　　等到尚知秋走到比较没有人会经过的走廊时她拿出手机马上就拨打给朴兮妍，照平常的习惯是传讯息不过现在她已经等不急了，而且其实她也很想听听朴兮妍的声音，情侣之间如果分隔两地最想的事情应该就是想听听自己爱人的声音吧！
　　“...........”尚知秋原本雀跃的心情在朴兮妍久久没有接电话后慢慢的冷静了下来。
　　“在忙吗？”尚知秋挂掉了已经接到语音的电话低喃着，虽然前天朴兮妍已经告诉她，她已经开始接工作了，可是难道这么快就忙到没有时间接电话了吗？
　　既然朴兮妍在忙那么就先不要打扰她吧！尚知秋撇撇嘴收起手机，提着自己的包先去办教授交待的事情。
　　“请问妳跟柳昌珉先生真的在交往吗？
　　“之前的同性恋绯闻是不是在掩饰妳跟柳昌珉的恋情呢？”
　　“两个人是在什么时候在一起的呢？”
　　“听说柳昌珉先生已经跟妳求婚了是真实的吗？”
　　“可以说一下妳跟柳昌珉先生的恋情吗？”
　　“兮妍，有没有什么话要跟妳的粉丝说的吗？”
　　一群媒体争先恐后的包围着朴兮妍，麦克风和摄影机不断的伸到朴兮妍的面前，就想抢到第一手的新闻，闪光灯不断的闪烁着，一个接着一个的记者提问让朴兮妍遮掩在墨镜之下的表情感到烦躁，但是她只是抿着嘴什么都不说，快速的在经纪人的保护下上了保姆车，没有一刻停留的快速离开。
　　离开了暴风圈范围后，朴兮妍才真的放松下来，她疲累得靠在座椅上不说话，经纪人欲言又止的看着她，最后还是只能叹息一声，他也是跟着朴兮妍打拼了这么多年来也知道她是多么努力的在演艺圈里站稳脚步，只是演艺圈不是只有努力就可以的，有时候想要得到更多就必须要牺牲付出更多，站在这么多人的面前就必须时刻注意自己的言行，就连自由也都是要舍弃的，他也是希望朴兮妍能得到快乐，只是这个快乐却是需要隐藏在阴影里的。
　　“兮妍，接下来还有一个广告代言需要拍，妳先休息一下吧！”最后经纪人还是什么都没说，只是轻声的交待了等一下的行程，朴兮妍已经够累了，他就不多说那些让她更烦躁的事了。
　　“嗯。”没有多的言语，就只有轻轻的一个字，彷佛说在多的话就会让她累的再也爬不起来，不过她的确也真的不想再多说一句了，这几天她都没睡好，也没有食欲，公司在解禁后安排了很多工作给她，就像是她禁足的那段时间累积的工作全部都一涌而上的堆过来，让她根本没有时间好好休息，甚至是连看手机的时间都没有。
　　算起来，她也两天没跟尚知秋联系了。
　　如果她看到这则新闻应该会乱想吧！想到这里朴兮妍就翻出手机打给尚知秋，只是电话响了很久都没有人接听，朴兮妍疑惑的看着手机，难道在忙吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好啦…我是亲妈，不玩虐了


第41章别哭
　　Chapter.40
　　“二号实验体呼吸停止，经证实确认死亡。”
　　“五号实验体出现过敏反应，经证实确认死亡。”
　　“七号实验体呼吸停止，经证实确认死亡。”
　　尚知秋吐出一口气后疲惫的往后靠坐在椅子上，眼睛依旧紧紧的盯着笼子内的实验老鼠，像是在哀悼这因为实验而拿来做测试的老鼠生命，又像是不甘心自己的理论一瞬间又全都付之一炬。
　　她想起早上才跟教授说自己的测试有进展而已，下午就全部都被推翻了，到底是哪里出了问题呢？
　　她扒了扒头发，烦躁的把鼻梁上的护目镜摘掉，一动也不动的呆坐在位置上，整个人就像是被点了穴一样。一直到实验室的门被人敲响她才惊觉自己刚刚发呆了。
　　看到敲门的人居然是林萱，有点讶异她这个时间怎么会来实验室找她。
　　“妳怎么来了？”尚知秋动一动刚刚因为发呆坐麻的身体。
　　“妳....妳吃饭了吗？”林萱有点欲言又止的看着尚知秋，不知道她想跟她说什么又不敢说的表情，尚知秋虽然觉得奇怪但是也不见怪，反正林萱常常都怪怪的。
　　“还没，怎么了？妳来这就是问我吃饭了没？”看了一下手表才发现居然已经下午两点多了，自己都没感觉到饿，现在林萱说起来才真的觉得自己肚子饿了。
　　“不是，就是很久没看见妳，来找妳聊天。”林萱左看右看的，手上也一下没一下的拨弄着桌上的试管。
　　“小心点，这些东西都是很危险的，皮肤碰到会烂掉的。”尚知秋赶紧阻止林萱那毛手毛脚，这姑娘特别爱漂亮，如果发生什么意外还不哭天喊地的要她想办法，她研究化学成分有办法，叫她医治皮肤溃烂她可没办法，这得叫医学院的人来才有办法。
　　“啧！妳说妳好好一个姑娘家，不去学些古文英语的，跑来弄这些什么氢什么钾的成什么事了。”林萱惊恐的缩回手，嫌弃的嗔骂着尚知秋，但是不得不说的是她的好朋友穿那身实验室白大衣还满有气质，感觉特么的像是一个医生。
　　“呵呵，妳这是来找我谈论职涯规画了？”尚知秋好笑的看着今天特别奇怪的林萱。
　　“当然不是啊...妳...妳要回家了吗？”林萱撇了撇嘴知道自己有点过份了，尚知秋的专业她是知道的，她这份专业要她去学那些纸上文学倒还真是埋没了这份才能了。
　　“还没，怎么了？”尚知秋边整理桌上的文件边回答林萱的话。
　　“呃....妳....”林萱有点心不在焉的看着尚知秋，手上是紧紧抓着的手机。
　　“妳到底怎么了？有什么话是不能跟我说的吗？”尚知秋停下手上的工作，有点奇怪的看着她。“妳今天特别奇怪，是怎么了？难道是...恋爱了？呵呵呵。”说完还自己笑了起来，像是林萱谈恋爱是一件很好笑的事情。
　　“什么啊！才不是呢！哪里奇怪啊...我...我每天都这样啊！”林萱气急败坏的反驳，要不是自己看到网络上的新闻担心尚知秋会胡思乱想才赶紧跑过来看看她，谁知道居然还被这家伙调侃了一番，这没情商的家伙，哼！
　　“嗯...这倒也是。”尚知秋挑了一边的眉，毫无悬念的认同这件事。
　　“坏家伙！”林萱怒瞪着尚知秋，看这家伙的样子难不成是还没看见那新闻？要不然怎么会这样没事人一般。
　　“好好好，我是坏家伙，我最坏了。”尚知秋边笑边收拾实验器材，她想要吃东西了。
　　“哼！”林萱觉得还是早点告诉尚知秋才好，要不然这一点心理都没准备的就看见那新闻还不得心碎了。
　　林萱不说话的就伸着手机给尚知秋，尚知秋疑惑的看着她，干嘛拿手机给她，她自己就有一支手机了。说到手机她也几个小时没去看手机了，不知道朴兮妍回讯息给她了没，想到这就想要去拿自己的手机，却被林萱一手塞过来的手机给搞朦了，这是强迫送手机吗？
　　“妳看就知道了，先不要想太多，妳要冷静。”林萱无语的看着一脸茫然的尚知秋，等一下看她还能不能保持这表情。
　　狐疑的看了一眼林萱才转眼看着林萱的手机，解开了锁跃入眼帘的是一则娱乐新闻，还在纳闷的时候就看见了新闻照片上那熟悉的身影，尚知秋愣了一下，这才仔细的看了新闻内容，当她看到『朴兮妍与柳昌珉恋爱ing』的标题时整个人都朦了，就连内容写的是什么也不重要了。
　　“秋秋，妳没事吧？”看着直盯着手机的尚知秋，林萱有点担心的问。
　　“.....”
　　“呃...妳也知道娱乐圈本来就是爱看照片说故事的，这个并不代表什么啊！”林萱看尚知秋一句话也不说，她只能拼命的解释着，天知道为什么是别人做的虐要我来解释啊！
　　“我没事，妳饿吗？陪我去吃饭吧！”尚知秋把手机还给林萱看着她问，拿起自己的包，把自己的东西都收进去后走到门口看着林萱，疑惑的挑起一边的眉说“怎么？在减肥？”
　　“........怎么可能啊？姐姐看起来像是需要减肥的人吗？就只是陪妳去吃饭有什么问题！”林萱愣了一下后才大步的跟着尚知秋离开。
　　------------------------------------------
　　后来两人在学校附近吃了大碗又便宜的美食，在这期间尚知秋没有多说一句关于朴兮妍的事，林萱也没有头绪就只能装哑巴不主动提这件事，既然尚知秋都不说她这个局外人也不好多说什么，毕竟感情本来就是两个人的事，她这个好朋友自然就是做好陪伴的角色就好！
　　“吃的好饱！”付完钱走出小吃店林萱感叹的摸着自己吃撑的肚子。
　　“谁叫妳点那么多啊！明明是我要吃的，结果变成都是妳点的。”尚知秋无奈的看着林萱，回想刚刚那满满一桌的菜她都忍不住打了个疙瘩，那么多东西到底是怎么塞进那个胃里的？
　　“太好吃了嘛~~一想到毕业后就在也吃不到这些美食都觉得痛心啊！！！”林萱激动的抓着尚知秋的手臂摇晃着。
　　“妳有空还是可以回来吃的。”实在是不想理她，她都想假装自己不认识她了，奈何她抓着自己的手。
　　“这么说也是。”好像有那么点道理林萱点点头一脸的醒悟表情。
　　“唉....”尚知秋实在是不懂当初怎么会就这样认识她。就在这个时候手机响了起来，她赶紧掏出来看，发现是她的爸爸，她有点知道这通电话的目的是什么了，接通了电话。
　　林萱看她突然变的严肃的脸也不在闹，乖乖的走在尚知秋旁边。
　　“我知道了，我今天会回家的。”说完就挂掉了电话。
　　“怎么样？是妳爸爸啊？”林萱紧张的问着，她也是知道尚知秋跟她爸爸的事情的人，虽然觉得尚知秋还是搬回家住比较好只是这是尚知秋的决定她不会去反驳的！
　　“嗯，妳先回宿舍吧！我先回家一趟。”尚知秋把手机收起来对着林萱说，她知道这次回家她爸爸要跟她说什么，但是这只不过是个新闻报导而已吗，根本不需要当一回事，朴兮妍说过了，不是她亲口说的都不要当真。
　　她相信她，只要是她说的她就信。
　　-------------------------------------
　　又是一样的书房，隐隐有着淡淡檀香气味加上一些藏置年久的书香味，本来是让人感到放松的气味，如今尚知秋反而觉得这让她有种窒息喘不过气来的感觉，她记忆中的爸爸身上就是有这种味道，她爸爸身上没有烟草味也不会有烟酒味，总是有淡淡的书香味，她知道这是因为妈妈喜欢看书的原因，爸爸为了妈妈也变得喜欢看书，甚至只要出差都会替妈妈添购一些国外的书籍，说起来这间书房还是爸爸为了妈妈特别设计的样子，就连书桌之类的家具都是妈妈亲手选购的。
　　有太多回忆都在这间书房里，书房的左侧墙壁上就挂着一幅她们的全家福，是她12岁那年拍的全家福，那时他们家还是完整的，没有悲伤，没有遗憾，没有...残缺。
　　“妳应该还记得妳一个礼拜前答应过我什么吧？”尚爸爸拿着一本书坐在书桌前眼睛不离书的问着尚知秋。
　　“记得。”尚知秋坐在尚爸爸的对面，眼睛盯着桌上的纹路看。
　　“那.....新闻是怎么回事？”尚爸爸挑起一边眉问着，不能不说这动作跟尚知秋一模一样，倒真是父女俩。
　　“假的。”
　　“......”被尚知秋一句话给噎住什么话都说不出来的尚爸爸一脸朦。
　　“爸爸，我希望你不要阻止我跟兮妍的交往，我已经长大，我明白自己要的是什么，既然是我的选择，我就会为我的选择付责任，即使最后...受到伤害我也不后悔。”尚知秋在抬起头时是一脸坚定，她不会后悔跟朴兮妍相爱，也不会后悔今日说的话。
　　“妳有没有想过她是一个公众人物，妳们的爱情不可能被所有人接受。”
　　“我们的爱情为什么要让那些人接受？他们与我们何干？他们在我们的爱情里是什么？只不过是见不得别人好的陌生人，如果真要说我在乎被谁接受的话，那么那个人就是你，爸爸...我希望你可以祝福我们。”尚知秋神色哀伤的看着尚爸爸，她从来都不在乎别人的看法，为什么要因为一些不认识的人否定掉自己内心的悸动和得之不易的两情相悦？
　　“知秋...不是爸爸不祝福妳们，而是她的身分太高调，我怕妳受到伤害。”尚爸爸又何尝不希望自己的女儿得到幸福，他不能因为自己失去一生所爱的人就阻止自己的女儿得到幸福的机会，只是...如果是其他人那还好说，但为何偏偏是个女艺人？
　　“她的职业我不能干涉，可是生活是我们的，即使是为了她要我当个影子我都愿意，只要我们还在一起又有何不可以呢？如果只是因为怕受伤害就不前进，那么当年妈妈过世时我也没有办法活着了。”尚知秋眼中的泪水终究是忍不住顺着脸颊流了下来。
　　“...妳！？”尚爸爸震惊的看着尚知秋，这是他老婆过世以来第一次听到尚知秋内心的话，他知道老婆的过世他是最难过的人，可是他不知道自己的女儿居然会有这种想法？
　　“爸爸...妈妈的死我也有责任的，我怕，我每天都在悔恨为什么那天我不早点发现妈妈的异样，这样她就不会死...她就不会死了！”尚知秋激动的哭喊着这三年来她隐藏着的愧疚，她不敢看见爸爸的眼神就是因为是她让爸爸出现这样的表情的人。
　　“不是的，不是妳的错！知秋，妳不要想那么多，这不是妳的错。”尚爸爸难过的站起来绕到尚知秋身旁蹲下来拥住她，双手拍打着她的背安慰着她。
　　“是我的错！那天...如果我...我...如果我能早点到温室...就不会...”尚知秋已经泣不成声，即使已经过了三年，她有时候夜里还是会想起那天的情景，她无法睡着，她无法忘记当她去到温室时发现妈妈已经躺在地上昏迷时的震惊和恐慌，她只能让自己投入到实验研究里这样她就不会想到妈妈那时的脸。
　　“这不怪妳，知秋，妳妈妈也不会怪妳的，别哭，不要哭了。”尚爸爸用手擦着尚知秋的眼泪，他也痛心疾首失去妻子的痛，只是老婆的病本来就是时好时坏，没有人知道尚妈妈那天会病发，送到医院时已经来不及，即使经过抢救也回天乏术了，那天的他只能跪在手术室外无声的哭泣着。
　　哭了一会儿后尚知秋也冷静了下来，她的脸上还带着泪痕，抿着唇，也许是哭出来的愧疚又或者是这些从来不敢说给任何人听的私密话还是说出来之后心情有好很多，她抬起头看着尚爸爸，低声说了一声“对不起。”
　　尚爸爸点着头摸着尚知秋的头，声音有点沙哑的说“没事，只要妳好好的，爸爸就很高兴了。”
　　“...对不起，爸爸，可是....我还是没有办法和朴兮妍分开。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天我看到一篇让我拥有复杂情绪的文，一开始看觉得“嗯~挺有趣的！”最后文的风向越来越无三观时我在犹豫到底要不要继续看下去，但是我都看了一半了!!!!先不说这个，重点是这篇文太过不正经，一回头要写正经文时，我发现我都有点人格分裂了有没有！怎么能在上一秒看吐槽点无数的文后下一秒就转头写这章那么正经的文？….让我静静。
　　本来想要尽快结文的，但是为什么越写剧情越多啊！？我果然是受到影响了吗…


第42章叹息
　　Chapter.41
　　一时之间气氛有点凝重，两人都没有在说话，尚知秋低垂着眉，刚刚的哭泣让她有点力不从心，就像是守护了许久的秘密一下子被曝露在空气里的那种慌张感觉，也许多多少少也有一点点的解脱，这个心结她一直放在心里面不敢跟爸爸明说，就怕她真的在爸爸的脸上看见了责怪和怨恨，毕竟她是知道爸爸是有多爱妈妈的。
　　“唉。”轻轻一声叹息，让尚知秋的心揪了一下，她忐忑的握紧双手。
　　尚爸爸轻轻的拍了拍尚知秋的背，松开她站了起来，转身朝着门外走去，在手打开门之后，只说了一句话后就让刚刚停止哭泣的尚知秋眼眶又红了起来，尚爸爸只说了：“找机会带她回家见一面吧。”说完没有半刻停留就离开了书房，还顺带的关上了门。
　　终究还是父爱多了一点。
　　----------------------------------
　　尚知秋没有马上联系朴兮妍，关于绯闻这件事她没有概念，但是总归来说都是假的，都是媒体想要吸人眼球制造出来的卖点，更何况就凭她在韩国的那几天朴兮妍黏她黏那么紧的情形来看，她都不相信这么快的时间里朴兮妍就马上喜新厌旧了，更别提她们前两天还通过电话，朴兮妍那肉麻劲的狂撒娇卖萌的她都不相信这个无端冒出来的男人有办法抢走朴兮妍这偏心的女人的心。
　　但是已经两天没有联络了，她是真的有点想朴兮妍了。
　　她拿出手机编辑了一段话，删了又打，打了又删的，最后还是只传送了『想妳，想要见到妳。』这样简短但又浓烈的思念的话语传了过去，她其实也可以在飞过去找朴兮妍的，只是她才刚刚把研究成果实验出一个进展而已，如果她可以在毕业前完成这个研究，相信她一定可以完成她的目标。
　　尚知秋回到自己的房间洗澡准备睡觉了，这两天为了研究都没有睡好觉了，相比之前睡觉时怀里总是抱着朴兮妍那香香软软的身体时真的睡的比较好，习惯真的是一种可怕的东西，她跟朴兮妍同床共枕也才几天而已，她居然就已经习惯抱着她睡了，现在两人分隔两地自然是睡不好的。
　　躺在床上看着天花板的尚知秋睁着眼睛丝毫没有半点困意，即使她真的很疲倦了，可是她就是没有一点想要睡觉的感觉，只要避上眼睛就能在脑海里看见朴兮妍的身影，那带点妩媚又狡黠的笑容总是勾的她看得入迷，还有那总是撒娇时坐在她腿上的样子都让她想要把她紧紧拥入怀里的冲动，每每想起来都觉得心很疼。
　　是一种想要她现在马上出现在身边却见不得的那种心疼，但是她明白也不是一个任性的人。
　　朴兮妍和她毕竟不是同一个世界的人，她们不能有普通情侣那样的相处模式，也不能有那种光明正大出现在大众面前的画面，虽然好像在她回国前就已经爆出她跟朴兮妍的绯闻，可是那不到72小时就被『朴兮妍和柳XX一同共进出』的绯闻给盖过，原谅她小心眼吧！她甚至不愿意提起那个炮灰男的名字。
　　谁叫他居然敢和朴兮妍一起闹绯闻，哼！
　　终于在尚知秋迷迷糊糊的想着这些事渐渐的睡着了，就连手中的手机『叮』了一声都没有察觉，漆黑的房间里就只剩下床上那一微弱的亮光照亮周围的床单，然后微光慢慢的黯淡下去，直到手机屏幕又变黑后，整间房间又归于黑暗之中。
　　---------------------------------------------
　　隔天早上阳光透过窗帘穿进房间内，阳光刺的尚知秋眼皮动了一下，睫毛眨了眨后缓缓张开眼睛，看了一下环境后才发现自己在主宅里，脑袋回想了一下才想起昨天的事情，她在爸爸面前坦白了当年的愧疚，甚至还在他面前大哭了一场，现在想想都觉得自己特别丢脸，都长那么大了还像个小孩子一样的躲在爸爸的怀里哭泣，想想真是...唉~尚知秋拉过棉被盖住了头懊恼的低吼了一声。
　　揉了揉自己的头发后坐了起来茫然的看着房间的装潢，而后才觉得自己的手上有东西时往下看才看到自己居然抓着手机睡了一个晚上，点开了手机查看发现居然有一则未读讯息，赶紧点开来看发现居然是朴兮妍的讯息。
　　『我也很想妳。等我好吗？』
　　这则讯息是什么意思？？等我好吗？是...我想的那个意思吗？尚知秋有点摸不着头绪的看着这则讯息，难道朴兮妍还可以在这个非常时期飞到这里来找自己吗？有点自嘲的笑着坐起来，揉了揉眼睛看了一下时间发现已经不早了，居然睡到这个时间点了，惊呼一声后马上冲到浴室里洗漱，换了一身干净又休闲的衣服后就抓了包冲出房间。
　　走下楼后看见了坐在餐桌前吃早餐的尚爸爸，慢下脚步走到他身边。
　　“爸爸，早。”
　　“嗯，吃点早餐在走吧。”尚爸爸头也不抬的说着，说话的途中还叉起了一口蛋白吃了进去。
　　“不了，今天还有一些实验进度要跟进，现在去学校也有点晚了，我现在要赶回学校了。”尚知秋背起了包准备打声招呼后就离开的。
　　“坐着吧！等一下我开车送妳，早上不吃早餐怎么会有精神。”尚爸爸抬起头看了一眼站在厨房里的管家示意多准备一份早餐给尚知秋，又指了指身边的位置叫尚知秋坐下。
　　“.....”不知道该说什么的尚知秋也只好在尚爸爸的身边坐了下来，说实话现在她还是有点羞赧，更何况她也有好一阵子没和爸爸坐在一起吃饭了。
　　吃完早餐后尚爸爸真的开车送尚知秋去了学校，这对于在外生活独立了三年的尚知秋有点不习惯，靠在椅背上看着车窗外风景快速的到退，那一幕幕的景色让她恍惚了双眼。
　　“毕业后有没有想过进爸爸的公司？”尚爸爸坐在旁边低声的询问。
　　“.....没有。”
　　“听说妳进了学校的团队？”
　　“嗯。”
　　“看看能不能推辞了，爸爸公司的研究团队也能给妳更好的环境和资源。”
　　“......”
　　“那里面有一些是妳妈妈的老同事了，有些东西本来就是准备交给妳的，现在终于是等到妳毕业，该是时候交给妳了。”
　　“.......”
　　“公司里有间属于妳妈妈的实验室，有空的时候来公司一趟，爸爸带妳去看看，妳....好好的。”尚爸爸说到后来只是叹息了一声，有什么话是不需要明说就可以明白的，只怕只有当事人知道了。
　　对此，尚知秋只是咬着唇不发一语看着窗外。
　　到了学校，尚知秋再拿了包要推开车门时停了下来，捏紧了握着门把的手，转过身隐忍着自己的情绪，只是开口说了一句：“爸爸你也要好好的。”就推开车门下了车急急的进入了校门。
　　尚爸爸看着尚知秋的背影久久不语，随后才低着头叹息。
　　“开车吧。”对着前方的司机说了一句后就闭着眼躺在椅背上不发一语。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起，我还沉浸在丧猫之痛里。


第43章出现
　　Chapter.42
　　快步疾走到实验室后才缓缓的停下自己的脚步，尚知秋微喘着站在实验室的门口前，脑袋里一直在回响着刚刚爸爸说的话，她觉得自己真的很不孝，因为自己的愧疚和自责就离开爸爸独自生活了三年，而现在爸爸居然还愿意把妈妈生前单独在使用的实验室让给她，她怎么能这样对待自己的亲生父亲。
　　“嘿！知秋~妳怎么站在这里？”忽然一个声音打断了尚知秋的思考。
　　尚知秋抬头看向来人，是同一个实验团队的研究生，和她同一届的同学，平时没有太多的交集只有偶尔在实验时会有对话的交情，尚知秋没有太大的情绪只是微微笑点头当作打招呼了，她在人际相处方面上确实有点不太熟练。
　　“欸！妳知道吗我刚刚在楼下看见一个超漂亮的女生，妳刚有看见吗？”这个男生似乎也没发现尚知秋低落的情绪，跟着她一起走进了实验室，边走边跟她说刚刚在楼下看见的人。
　　“没有。”刚刚她只顾着走路，根本没有注意到旁边的景物，更何况是人了。尚知秋拿起自己座位上的实验袍换上，她的脑袋在思考生物分子的结构和变化，她在想是不是需要换一个步骤看是否能不能让细胞融合的更顺利。
　　“妳没看见真的太可惜了，我看那个女生真的超漂亮的，那修长的身材真是太正！虽然脸被墨镜遮住了但是我觉得那双眼睛一定很勾人，哈哈哈！”男生还是故自在那里回想刚刚看见的美女，好像巴不得能把那人吃进肚里一样。
　　“许境，你的研究报告写出来了吗？”尚知秋微皱着眉斜看了一眼从进来到现在一直站在她旁边的许境，要不是看在他是同一个团队的她早就把人轰出去了，看来爸爸的提议是有点正确的，学校的实验室太多人了，她不喜欢做实验时旁边还有人不断的在讲话，这会让她分心，难道真的要跟教授推辞？
　　“对不起我马上去写。”许境自己也知道吵到了尚知秋，赶紧住嘴道了歉后缩去自己的位置加紧把缺少的研究报告写出来交上去，这份报告是每周都要写的，今天他已经是迟交了，在不赶快交上去不知道教授会怎么处罚自己了。
　　尚知秋轻轻的叹了一口气，许境这个人是不错就是时常会有些地方犯错，她虽然不想扮黑脸可是在做研究实验时如果不专心做事很容易发生危险的，实验室里有很多腐蚀性的东西，甚至是一些致命性极高的细菌病毒，虽然目前她的研究不会有接触到这些危险物可是还是得小心防范，要不然穿实验服干嘛呢？
　　时间一分一秒的慢慢走过去，实验室里光线分明，每个人的位置区分的很清楚，旁边也有一间细菌培养室还有一间一间隔出来的小实验房，尚知秋现在坐的地方算是实验室的办公室，有什么需要处理的文件都是在这里处理，尚知秋的位置就距离门口有3个位置远，左侧面对着门口。
　　你曾经有过当你见到一个美人时那小心脏砰砰跳是什么感觉吗？那你知道当你见到一个美人而她正对着你笑时又是什么感觉吗？我想大概就是心快要从嘴巴里跳出来的那种感觉吧！手会不自觉得想要按在左胸口，彷佛这样按着心脏就不会从那里跳出来一样，是一种不能控制的生理反应。
　　而当尚知秋听见实验室的门被人敲响时，转过头看见朴兮妍正巧笑倩兮的站在那里时她忽然不知道自己该怎么表达自己的脸部表情了。
　　那个时候的尚知秋肯定是一脸的懵逼。
　　“妳...妳....妳怎么会在这里！？”尚知秋被吓到完全说不好话了，迅速的站了起来，发现到自己讲的是中文后又马上用英文问了一遍，这时她已经跑到朴兮妍的面前。
　　朴兮妍没有说话就只是看着尚知秋，像是要把这几天分开的思念全都一次看个够，尚知秋那温柔的眉目，还有那因为惊吓而微张着的嘴唇，想不到尚知秋穿着白色大袍会这样有气质，有几分制服诱惑的成分在看的朴兮妍的心悸动了一下。
　　“妳怎么了？是不是经纪公司.....？！”还未说完的尚知秋就被朴兮妍抱个满怀。稍微愣了一下后，抿着唇也伸出手回抱着她，这熟悉的怀抱真的好想念，闭着眼睛靠在朴兮妍的肩膀上。
　　“我好想妳。”朴兮妍也闭着眼睛感受着这个自己想到骨子里的女人，她有多想她尚知秋不会知道的，从尚知秋离开她家开始的那一秒她就好想她，她拼命压抑着自己想要冲出去把她拦下来的冲动，否则她真的好想把尚知秋关在家里一刻都不想离开她。
　　尚知秋惊讶的退开了朴兮妍的怀抱，有点惊喜也有点讶异的看着朴兮妍，为的就是刚刚朴兮妍讲的是中文。
　　“妳...”尚知秋怎样也想不到朴兮妍会有时间去学中文，光是前几天听她说工作排的满档的，睡觉时间都没有怎么可能
　　有时间去学中文，但是尚知秋还是很惊喜，朴兮妍出现在这里就已经让她开心到不知道该怎么说话了。
　　“我在飞机上学的，怎么样？讲的有没有很标准？”朴兮妍有点得意的看着尚知秋笑。早前在飞机上她的旁边坐着一位在韩国留学的中国学生，她特地请她教的，交换的代价就是她的签名，怎么想都觉得她赚到了。“还有一句是...我爱妳，妳爱我吗？”朴兮妍的眼睛扑闪闪着亮光，满眼都是尚知秋的身影。
　　“......”尚知秋满脸通红的看着朴兮妍这么直接的说出这么煽情的话来表示她真的好害羞。
　　“怎么样嘛~妳说啊！”朴兮妍撒娇的推摇着尚知秋，看着尚知秋害羞的表情真的好开心。
　　尚知秋可没忘记现在她们站的地方是哪里，要她在这大门口的地方说这些肉麻的话她还真说不出来，更何况她平时在实验室里都是一贯的高冷，现在要她摆脱高冷形象和朴兮妍在门口秀恩爱她真的做不到啊！
　　最后还是尚知秋以一记贴面吻来安抚朴兮妍，然后脱下实验袍后匆匆拿着包拉着她离开实验室，留下一脸呆愣的许境看着她们两个人的背影消失在他的眼前，他只能喃喃的自语说着：“那个人就是我刚刚在楼下看见的美女啊...还有...知秋妳的高冷在哪里啊？怎么做个实验还能被丢一脸的狗粮...我以为躲在实验室里就不会被喂狗粮了....。”
　　拉着朴兮妍到一处比较没有人的地方，尚知秋抿着唇看着朴兮妍不发一语。
　　“怎么啦？看到我吓傻啦？”朴兮妍弯着嘴角手摸着尚知秋的头发调笑着道。她当然知道尚知秋在想什么，只是她真的太想太想太想她了，想到抛下一切就这样飞了过来只为了见到她。
　　尚知秋没有回答她的话，就只是这样静静的看着她，看着她弯弯的嘴角，看着她就这样真实的站在她眼前。
　　“怎么样嘛~我大老远的飞过来妳就只是这样站着不说话？”朴兮妍被这样子的尚知秋给逗笑了，捶了她一下。
　　“不是，只是真的好想妳。”终于有反应的尚知秋伸出手环住了朴兮妍的腰，把她拉向了自己的怀里，紧紧的抱住她，她不知道原来她也是会这样想念一个人，想到快要疯掉的地步。
　　猝不及防的被尚知秋抱在怀里让朴兮妍有点微愣，随之又安然的接受这想念已久的怀抱，她还以为尚知秋是个不开窍的木头，要等到她主动可能要等很久，想不到这次的冲动之举反倒让她得到意外之喜，朴兮妍开心的接受这个拥抱了。
　　“等等！妳...妳怎么会现在出现在这里？”不解风情的大概也是尚知秋吧！才刚刚陷入温馨的气氛里而已，尚知秋这又是玩哪一出戏，朴兮妍有点无奈的看着面带焦急和担心的尚知秋。
　　“妳跟...那个...难道妳被经纪公司...？”
　　“不要担心，妳冷静一点，我慢慢的跟妳解释....现在...我们最好是找个地方在好好讲，要不然我怕....。”朴兮妍安抚着尚知秋的情绪，知道自己爱的人这么关心自己当然是很甜蜜，只是她看了看四周围慢慢聚集的人潮她觉得还是赶快离开这里才好，要不然她秘密消失在韩国的消息就会被曝光了。
　　“啊...好！我先带妳离开这里。”尚知秋后知后觉才发现现在这里的确不是讲话的好地方，又牵着朴兮妍的手离开了原地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就是觉得自己的文字叙述差强人意，知道是一回事，打出来是一回事，让人感同身受又是另一回事
　　这本来就不是一件轻松自如的事情，可是就是想要使用文字魔力
　　让妳想要一个字一个字看下来，然后慢慢琢磨每个句子的深浅
　　想当然尔这又是另外一回事了。
　　我就不擅长把想法转化成文字叙述，所以文章总是很虚墬…明白我要说什么吗？


第44章对话
　　Chapter.43
　　谁能来告诉她为什么情况变成这这样子了，现在这个局面她要怎么破？
　　尚知秋的额际浮现出淡淡的一层薄汗，心里有点不安和急躁，虽然是这样但她表面上还是维持着一脸的平静。
　　现在能看到尚知秋、朴兮妍、尚爸爸三个人围着一张茶几坐着的画面，气氛有点沉默，她们已经维持这个局面有半小时之久，尚知秋看了一眼尚爸爸又看了一眼坐在她旁边的朴兮妍，她在竭力思考有什么办法可以打破这个令人觉得压抑的沉默或是说些什么至少不要在这样妳看我，我看妳的。
　　就在尚知秋想到脑细胞都不知道死了几万只时，尚爸爸轻轻的咳了一声。
　　“咳。”
　　轻轻的一声咳嗽声让另外两人的身躯都轻轻一颤，彷佛是受到惊吓的小兽，都有点忐忑的看向尚爸爸。
　　“妳就是朴兮妍？那个跟我女儿交往的女明星？”
　　尚知秋有点惊恐的看着尚爸爸，怎么爸爸不说话是严肃的老帅哥，一开口说话就是这种直接到很直白的话，她觉得是不是爸爸因为自己女儿跟一个女人交往招收到打击所以才变成这样？
　　“...呃...爸爸...她...听不懂中文。”虽然这个时候吐槽自己的爸爸有点不道德，可是这样也很难交流啊！
　　“...咳，妳...翻译给她听，有些话还是要说给她知道的。”尚爸爸脸微微泛红的轻咳了一声，维持正经严肃的脸指着朴兮妍说。
　　“兮妍，我爸爸说他有些话想要跟妳说。”
　　一听见尚爸爸说有话要跟自己说时朴兮妍身体坐的笔直，表情都特别严肃，都能媲美军人的坐姿了，先不说别的她也不知道怎么她跟尚知秋提议说换一个地方讲话而已，到最后就演变成"见家长"了，这让见惯大风大浪的她也有点措手不及，她也没想过尚知秋就这样直接带她回家了，她只是想说换个咖啡厅或者是一些比较少人的地方，怎么知道尚知秋就这样带着她回家了，无奈的在心里叹了一口气，但又能怎样呢，这是她爱上的姑娘啊！
　　这场对话只维持了半小时的时间就结束了，一方面是语言不通总是翻译来翻译去的，尚爸爸表示这比谈生意还累，另外一方面也是尚爸爸早就透过私下调查知道了朴兮妍的所有资料，说是对话倒还不如说是交待。
　　尚知秋牵着朴兮妍的手回到了她的卧房。
　　走进了尚知秋的卧房，印入眼帘的是一系列的蓝，蓝色的床，蓝色的衣柜，蓝色的桌子，蓝色的装潢，是温和又舒适的蓝，不是令人感到抑郁的蓝，朴兮妍一看见眼里就漾出了笑意，她还不知道她的姑娘居然这么喜欢蓝色，看她平时的穿著打扮大部分都是素色的，谁能想到这人的卧房居然是清一色的蓝。
　　“呃...这房间是我小时候装潢的，那时就喜欢蓝色，所以什么都要蓝色，现在倒不是那么坚持蓝色的。”尚知秋有点害羞的摸着自己的耳垂解释着，她也不知道小时候的她怎么那么喜欢蓝色，跟一般的小女孩喜欢的粉红色都不同，虽然现在长大了没有那么坚持，但其实她私底下偏好的颜色还是蓝色的。
　　“我又没有说什么。”朴兮妍看了她一眼后笑了起来，这一笑倒是让尚知秋更窘迫了。
　　走到床边看了看，床头柜上干净的只摆了一个相框，照片里是尚知秋一家三口的全家福，照片里的尚知秋还只是一个初中小女孩，青春洋溢的展现年轻的活力和开朗，不难看出那时后的她是多么的幸福快乐。轻轻的摩娑着照片里的人，静静地看着稚嫩的尚知秋，心里突生起一种相遇太晚的情绪。
　　像是察觉到突然变的低落的朴兮妍，尚知秋走到她旁边牵着她坐在床上，试图用着其他话题转移她的注意力。
　　“妳还没跟我说妳怎么会突然来这里，妳的工作不会耽误到吗？”虽然心里面更想问的是那个绯闻的事，但是这分隔许久的思念之情让她在这个时候也不想问这种扫兴的问题，她更关心的是朴兮妍突然来这里找她，她的工作会不会耽误到，她当了朴兮妍的助理后多少知道艺人的工作都是有签合约的，这样一声不响就离开韩国不会被投资方告委约吗？
　　“想妳，就来了。”眼波流转，眉目含情，素手抚上尚知秋的脸颊，大拇指轻轻地摩娑着掌心下细腻的皮肤，温热的触感传来时才真的感受到这个人就在她身边，不在是一张没有温度的照片。
　　“我也想妳。”伸出手握住脸颊上的手，柔软微凉的手是她回国后一直想念的人，她没有谈过恋爱，所以遇到这种相隔两国的远距离恋爱她有时后也会感到难受，但她也不是那种玩弄感情的人，既然相爱了自然就是一辈子。
　　朴兮妍看着尚知秋那微红的害羞样，心里突然升起一股悸动，反手握住了尚知秋的手，一个用力就把尚知秋拉到怀里。
　　还没等尚知秋反应过来时，唇上就传来了柔软的触感，心里一紧，看着近在咫尺的容颜，微闭的眼睛上卷翘的睫毛一颤一颤的，呼吸的是属于朴兮妍的香气，没多反应也跟着闭上眼睛，细细的摩娑着彼此的唇瓣。
　　一开始的温柔到热烈的激吻，反复吸吮着唇瓣，舌间撬开了那紧闭着的唇，灵活的勾起对方的舌一起嬉戏，像是要把对方的每个地方都舔过一遍似的搜括了嘴里的每个方位，一直到察觉到对方喘不过气时才缓缓的放开对方，逐放开又再上面啄了一下，看着尚知秋那迷离的眼睛和那明显动了情的表情，朴兮妍的心情是升高到一个极致，很想就这样推倒对方，可是她又得克制着怕吓到了尚知秋。
　　“呵呵，看来妳得加强心肺功能。”朴兮妍用手擦掉尚知秋刚刚激吻过留在嘴边的水渍，嬉笑着看尚知秋那还微喘着气的样子，怎么那么....可爱。
　　“......”说不出话来的尚知秋只能瞪了一眼朴兮妍。要不是她突然吻过来她能反应不及的跟着一起沉沦吗？她本来就不爱运动，看现在这情况她不是得多运动才不会在这事情上被朴兮妍笑话吗？
　　“妳不要故意转移话题，我问妳，妳跑到这来，妳在韩国的工作怎么办？”想来羞恼归羞恼，但是尚知秋可没忘记刚刚的问题，前不久才刚传出这个人跟那柳什么珉的绯闻，这个人就突然出现在她眼前，不难让她猜想是不是经纪公司又把她禁锢在家里，禁不住寂寞才偷跑出来的。
　　“.....韩国的工作停了，我现在是休息中。”朴兮妍低下头把玩着尚知秋的手一副不想多谈的样子。
　　“.....”尚知秋看着朴兮妍这一脸委屈的样子，抿着唇脑补了一系列经纪公司压榨旗下艺人的狗血剧情，越想越觉得气愤，忍不住抓住了朴兮妍手一脸愤慨的说：“那种公司不待也好，如果妳不想当艺人….那我养妳！”
　　“真的啊？好啊！”朴兮妍彷佛像是在等尚知秋说这一句，迫不及待的就笑着答应了。
　　“.......”这一脸开心喜悦到不行的表情是怎么回事？难道是我理解错了？尚知秋现在想想也觉得朴兮妍的经纪公司不可能放弃朴兮妍这么一个大牌艺人，难道一切都是她想太多吗？
　　“怎么...难道妳只是说说的？”前一秒还开心到不行的脸下一秒马上就转变成委屈受伤的表情，就像是在控诉尚知秋的真心，这让尚知秋也一时不知道该怎么安抚朴兮妍。最后也只能想到在她嘴上亲一下表示安慰。
　　“不够，还要。”点了点自己的唇，朴兮妍笑的灿烂。
　　知道朴兮妍是装的，但是尚知秋还是无奈的又补了一下，只是两唇相迭时的嘴角却是微微上扬的。
　　恋人能对自己撒娇，即使知道是假的又怎样呢？只要她开心就好了不是吗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没更新的这段时间我一直在想要怎么结束这文，不想仓促的结文也不想烂尾，老实说相隔这么久没更新，脑海里的主角的生命都没有那么鲜明了，一时之间反而不知道该怎么下手。
　　本来会挖这个坑也只是因为文里面的某一个情节而脑洞大开的开坑的，没怎么去思考这部故事的结局，所以现在我是挖洞给自己跳了！


第45章惊吓
　　Chapter.44
　　那天晚上朴兮妍就被尚爸爸以外国友人来访，理应召待的理由给留了下来，尚知秋虽然想回她租的小屋但奈何她爸爸都开口留人了，自然是不好在反驳什么，而且看朴兮妍那开心的表情她也不想反对什么，她难道是想在"公公"面前多多表现吗？她会煮饭吗？她会做家事吗？
　　事实证明在尚知秋家里什么都不需要做，自然都有人帮忙做到好，晚上的晚餐还顺应着朴兮妍的口味做了地道的韩式料理，连她这个真正的韩国人都吃到赞不绝口，还亏她是大明星，吃到嘴巴旁都沾到了酱汁还是不停的夹菜进口里，无奈的尚知秋只能拿餐巾替她擦掉，她这才害羞的缓和进食的速度，只能用憋脚的中文跟尚爸爸说这道料理很好吃，尚爸爸很满意朴兮妍这毫不做作的个性直夸她没有明星架子，还不停的劝她喜欢就多吃一点。
　　尚知秋坐在旁边都傻眼了，这绝对是她看过朴兮妍吃过最多食物的一餐，她都开始怀疑之前的朴兮妍到底有没有吃饱过，这一顿饭就好像是解除了她胃的封印，像个无底洞似的把桌上那七、八道料理几乎全都吃了个透。
　　“啊...肚子好撑....”朴兮妍躺靠在床头柜上抚着肚子痛苦的哀号着。
　　“真是的，又没有人叫妳吃这么多。”尚知秋站在旁边手足无措的看着朴兮妍，看着这样子的她心里是满满的心疼，恨不得把她刚吃的东西全都叫她吐出来，现在也只能去找找看有没有消食的药给她吃了。“妳等着，我去找找看有没有什么药可以给妳吃，如果真的很撑别坐着，站起来走一走也许很快就消化了。”
　　说完尚知秋就走出房间去找朴兮妍找药去了。
　　下楼时看见尚爸爸还坐在客厅里，尚知秋也很自然的问：“爸爸你怎么还没睡？”
　　“嗯，等会，妳怎么下来了？是不是房间还少什么东西？”尚爸爸阖起手上的报纸转过头来问着尚知秋，那样子就像是怕朴兮妍会不会感到招待不周，这让尚知秋有点窘迫。
　　“不是，是...兮妍....她....好像吃撑了，我下来看看有没有什么药可以给她吃。”尚知秋显然也是还没适应尚爸爸这么快就接受了她和朴兮妍的关系，至少她是那么认为可能她爸爸会坚决的反对她们或者是制造许多阻碍，只花了一个晚上的时间她爸爸就这样接受了她们的关系？
　　“啊....”想来尚爸爸也没有想到会是这样的情况，所以反而有点不知道该怎么接下这话，所幸也是个大公司的老板，很快就反应过来了，脸色平淡的说：“妳去厨房那找找看有没有消食的药好了，我看管家好像都放在那的橱柜里了。”
　　“好的，爸爸你早点回去休息吧！”尚知秋点点头往前走一步后，又停下来劝他早点休息，毕竟管理一间大公司也不是那么轻松的事情，看他这三年来老了很多，那白头发都多了一点。
　　“嗯。”尚爸爸轻声应和后继续看着手上的报纸。
　　等尚知秋回到房间后只看见朴兮妍还是靠在床头柜上，不过看脸色好像有好了一点，手上拿着手机不停的按着。
　　“还疼吗？先吃点药吧。”尚知秋走到朴兮妍的身边把药递给她。
　　“疼。”朴兮妍听见尚知秋的声音马上把手机甩到一边，而后抬起无辜的脸可怜兮兮的撒娇着。
　　“怎么见妳刚刚还好好的在玩手机？”尚知秋怀疑的扫了一眼被丢在一边的手机，只是还是见不惯她这可怜的样子。只能无奈的顺着她的意继续哄着她：“吶，吃了药后就会好一点了。”
　　“啊。”只见朴兮妍张着嘴也不动手，看这个样子似乎是要尚知秋喂。
　　“小心一点，别噎着。”尚知秋也不拒绝，轻轻的把药放进朴兮妍的嘴里，然后把温开水递到她嘴边并且轻声的提醒她喝慢一点。
　　“知秋真好，好喜欢。”吃完药的朴兮妍满足的一把抱住尚知秋的腰，把脸埋在她的腹部，还顺带蹭了蹭。
　　温馨的夜晚在两人之间发酵着，不论是毫无预兆就跑来这的朴兮妍还是根本没有预料到上一秒还在思念某人下一秒就出现在眼前而感到错愕又惊喜的尚知秋都觉得现在这一刻都是幸福的。两人分别洗一洗就上床准备睡觉了，尚知秋心疼朴兮妍大老远的还飞过来找她，看着她脸上隐藏的疲倦就拉着她早早的睡了。
　　虽然在这个时间点问这个觉得不太好，但是尚知秋还是小心翼翼的问了今天一直很想问的问题。
　　“妳怎么会突然跑来，韩国那边的工作发生什么问题了吗？”
　　埋首在尚知秋肩窝的某人不吭声，只是手上的动作又加紧了几分，尚知秋也不好一直追问，只是看她这个样子怪难受的，活像个被欺负然后跑回家找妈妈寻求安慰的小孩，呵呵，到底谁大谁小？伸出手安抚似的拍拍她的背，尚知秋觉得这种被依赖的感觉还不赖。
　　“解约了。”朴兮妍忽然闷闷的说了一声含糊不清的话。
　　“嗯？”尚知秋有点没有反应过来，疑惑的又问了一声？
　　朴兮妍抬起头看着近在眼前的尚知秋，那倒映着自己的身影的眼睛，清澈墨亮的眼珠子现在满心满眼的都是自己，离开韩国前的郁闷好似在看见尚知秋那一剎那都消失不见了，她能感觉到对方在自己心里面的重量远远超过以前她以为很重要的东西，她不后悔她所做的每一个决定，只要尚知秋还在她身边，她就有力量面对所有的阻碍。
　　“我和公司解约了。”朴兮妍用着极轻极淡的语气说着让人惊吓的事情。
　　尚知秋愣愣的看着朴兮妍，久久盯着她不语，彷佛是在看她是不是在开玩笑又或者是真的和公司解了约，但是如果真的是解约了，又是为什么？是朴兮妍在公司受到了委屈所以和公司单方面解约，还是公司恶意的解约？后一者应该不太可能，看朴兮妍那代言费就能知道朴兮妍在公司里的地位是什么，那么就是受了委屈了？
　　“不怕，有我在，我可以养妳。”这已经是第二次尚知秋这样说了，虽然她还是个尚未毕业的学生，但是她的研究项目带给她很多的收益，先不论尚爸爸的公司给她的股份，光是她在学校给教授做的研究项目，卖出去的成果都能给朴兮妍吃好喝好穿好，虽然还是远不及朴兮妍拍一次广告的收入，但是只要朴兮妍愿意她可以把她的收入全都给她，反正她平时根本没有什么花费。
　　朴兮妍在一次听见尚知秋愿意养她的话语简直就是心花怒放了，她恨不得跳起来大声欢呼，只是表面上她还是得装着一副楚楚可怜的模样，不为别的就只为了在多听听尚知秋安慰她，谁叫尚知秋平时有多正经叫她说一句情话简直就是不可能的事，现在难得有机会当然是想多听一点。
　　“如果...妳愿意，我可以赚钱养妳，虽然可能没有妳赚的多，不过我可以多努力一点，我现在有一个研究项目已经接近尾声了，如果卖出去了，我就有一大笔收入可以养妳，妳想要在家就在家，想要在当艺人我就托人问问看有没有经纪公司可以签妳，妳一定可以继续在这里大红大紫。”
　　也许这不是多么美好的甜言蜜语，但是对于朴兮妍来说，尚知秋说的这些都让她感动的要死，或许有点傻，可是她很喜欢，这样子一心一意只为她的尚知秋，真的再也遇不到了吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新年快乐！唷呼~~这文居然拖到了2017年，当初预计在2016年7月就完结的文，硬生生的被我拖到了现在还没结文，我大概是最任性最拖稿的作者了。
　　生活中发生的事让我没有办法顺利的把脑中所想的故事一字一字的打出来，有时候一章可能2、3个小时就能打完，有时候可能一章要分好几天才打的出来，日子久了，故事情节都接不起来了，但是还是想努力的让两位主角有个完美的结局。
　　不论是谁，感谢一直关注着这文的读者大大们，新年快乐。


第46章嘱咐


第45章
　　“不过你说解约了，你的经纪公司愿意放人？”尚知秋绝对不会相信朴兮妍的经纪公司肯放弃这么大棵的摇钱树，再怎么样也不可能因为朴兮妍出现同性绯闻就把她雪藏吧？
　　朴兮妍在尚知秋的怀里找了舒适的位置蹭了蹭，满足的闭着眼睛感受这个拥抱，等抱了一会儿才缓缓的开口回答还知秋的问题，只听她幽幽的说：“本来合约就快到期了，而且公司刻意捏造不实的事情来炒绯闻，你知道...当初我和你的新闻就是他们放出去的消息。”说到后面朴兮妍已经有几分怒气，如果不是他们，她跟尚知秋就不需要分开。
　　“什么！？”尚知秋颇为惊讶，居然还有公司会捏造假新闻来抹黑自家的艺人，果然演艺圈都不是很干净。
　　“秋，为了跟他们解约，我几乎把那几年赚的钱都赔了违约金，现在....我可真的是得靠你你了。”虽然嘴上说着丧气话但看朴兮妍的表情一点也看不出来她的沮丧和难过，反而还有点期待。
　　“嗯！没问题，我的存款全都交给你管。”尚知秋点点的同意着，似乎是没看见朴兮妍的表情。
　　“这么大方？你就不怕我是骗你的？”朴兮妍挑着眉抬头看尚知秋。
　　“不怕。
　　“傻瓜。”朴兮妍看着尚知秋的侧脸久久，最后也只是轻轻的呢喃深埋在尚知秋的怀里。
　　“嗯？”刚刚朴兮妍说的是韩语又讲了的很小声尚知秋压根没听清楚，反射性的疑问着，只有等了许久也没听到朴兮妍的声音，低下头才看见朴兮妍已经呼吸均匀的睡着了，尚知秋咧着嘴傻笑着，紧抱着朴兮妍也跟着闭上眼睛睡了。
　　----------------------------------
　　“妳确定要跟我一起去学校吗？”尚知秋站在玄关处问着从早上起床后就一直黏着她的朴兮妍。
　　不是不担心像朴兮妍这样的大明星如果出现在校园里会发生什么事，虽然不确定自己学校有多少人关注韩娱，但是像朴兮妍这样高颜值的应该是不缺乏关注的吧？又不是每个人都像她一样什么都漠不关心的。不过把朴兮妍一个人留在家里好像又太可可怜了，尚知秋有点纠结的看着捏她衣角的朴兮妍。
　　“确定，一定，肯定。”朴兮妍坚定的点点头，她心里想的是难得都来了，当然是要去看看尚知秋生活的环境啊！昨天一心想找到尚知秋也没认真的去看周围的环境，现在有机会可以跟着尚知秋当然是要跟着去！
　　“好吧！但是你一定要紧紧跟着我喔！”尚知秋还是有点不放心，像在嘱咐小孩子一样的不停的跟朴兮妍提醒着。
　　“知道了知道了，知秋妳快要变老太太了！”朴兮妍无奈的推着尚知秋出了大门，虽然觉得还知秋有点大惊小怪，可是心里却很甜蜜。
　　“欸！别推啊慢一点。”尚知秋被推的一个不稳，待稳住了身子后才微偏过头和朴兮妍说着。
　　伴随着两人的说闹声越来越远后，坐在客厅里的尚爸爸放下了手上的报纸，轻轻的叹了一口气，看着沙发前的电视莫名的发着呆，良久，才轻轻的低喃着说：“女儿真是大了不中留啊！”
　　久久不语，摸了一下手上的戒指，低低呢喃着：“老婆，我这样做应该没错吧...知秋找到了自己的幸福...虽然是个女人，可是...看得出来那个孩子很喜欢我们知秋，以后有她陪着知秋，相信...知秋不会感到寂寞了。”
　　轻浅的叹息声，在这空旷又寂静的客厅之中显得有点突兀，不知是为了自己的女儿找了个女人当伴侣还是因为女儿从头到尾都没看见他坐在客厅里的被忽略感......。
　　唉呦~
　　-------------------------------------
　　漂亮的人走在路上免不了会有路人行注目礼，更何况是两个长得特别漂亮身材又高挑的美女。尚知秋在学校里的知名度也是很高的，安静温柔的系花是这些学弟学妹们给她的头偕，现在这个关注度颇高的学姐跟另外一个没有看过的大美女走在一起又免不了引起这些人的目光和八卦之心。
　　只是其中有些人似乎有点疑惑，觉得尚学姊身边的大美女好像有点眼熟，但是这里又不是韩国，更何况朴兮妍是一个大明星又怎么可能跟他们这些乳臭未干的小毛头一起走在校园里，只是怎么长的这么像呢？
　　“这里就是妳读的大学啊？还蛮漂亮的嘛~”朴兮妍挽着尚知秋的手臂看着这个收尽尚知秋四年青春和热情的校园，眼底里生了些许的伤感，伤的是自己太早出道，自己的校园生活最多的都是赶通告，一直到最后就连大学都没毕业就直接休学出来工作了，没有平常人家所拥有的校园回忆，她虽然表面上不说，但其实也很羡慕那些每每说到学校、宿舍生活的乐趣和怨念时的人，那是她生命中所失去的部分，纵使她拥有别人所没有的名和利，可是谁知道她想要的往往是那些普通到不能再普通的生活呢？她也想跟朋友闺蜜一起逛街吃饭看电影，也想能安安静静的上完一堂课而不是随时被电话叫去赶通告。
　　“怎么了？”察觉到朴兮妍的情绪似乎低了下来，担心的握了一下挽着她手臂的手。
　　“没有，只是突然有点羡慕这些人可以和妳待在这里四年。”朴兮妍嘻笑着对着尚知秋皱了一下鼻子。
　　“这有什么好羡慕的，以后我的时间都是妳的。”谁说不会说情话的人没情趣的，尚知秋虽然看似淡然，但说起情话来倒是让人觉得格外害羞。
　　“说什么啊妳！”朴兮妍脸颊微红的嗔道，还不忘伸手打了一下尚知秋。
　　(待续…)
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　计算机在过年前坏掉了，这几天才拿到新计算机，最后才发现新计算机的面板跟我的键盘和鼠标不符合，啧！很讨厌。两者只能选其一，我选了键盘，鼠标不能动只能勉强拿绘图板来救急，只是…要移动时会习惯去摸鼠标....
　　我是个龟毛又讲究的人，所以在这种环境下我只能勉强更这么一点点的进度，写到这里真的受不了了，我先更新到这边，等我明天去买新的鼠标后我再继续更新吧....


第47章嘴硬
　　Chapter.46
　　两人一路走来尽量挑一些人比较少的路走为的就是不让朴兮妍在这里曝光，但是多多少少还是因为两人都是身材高挑的美女引起了一些热议，所幸尚知秋她们的实验室是只有相关人员必须刷卡才能出入的地方，才避免了朴兮妍在这里出现的新闻。
　　尚知秋有点无奈的看了一眼朴兮妍，而后者也只是无辜的耸耸肩。
　　等尚知秋刷卡进了一间属于她的实验室后，朴兮妍这才脱下脸上的墨镜和帽子仔细的打量了一下这间干净明亮的实验室，桌子上摆满了一些仪器和瓶瓶罐罐的，墙上贴了一整张的元素符号表，进门旁有一个更衣柜里面放了两件实验室的白色外袍，往里面点有两台计算机放在那，一圈看下来也没有什么特别的地方。
　　“妳先坐一下吧！”尚知秋拉了一张椅子给朴兮妍坐，然后神奇的拿出了一瓶果汁给她。
　　“.....能喝吗？”朴兮妍有点迟疑的看着尚知秋手上的果汁。
　　尚知秋看着愣愣的盯着果汁瓶看的朴兮妍，有点无奈的想要敲她头，最后还是舍不得的把果汁瓶塞进她的手中，也拉了一张椅子坐在她旁边，轻声的解释着：“放心吧！这果汁还是我昨天刚买的。”说完还用下巴比了一下不远处的小冰箱。
　　看了一眼不远处的小冰箱朴兮妍这才接过果汁，打开喝了一口后看着眼前桌子上的一些瓶瓶罐罐，伸出一只手指着近处装着不知名液体的瓶子随口问着：“这个是什么？”
　　“这是N5-HK，是危险的东西，我建议妳最好不要靠近它。”尚知秋看了一眼笑着对朴兮妍打趣着。
　　“唔。”不置可否的朴兮妍看起来并没有把尚知秋的话放在心上，只是点点头算是知道了。
　　“妳现在有什么打算？”尚知秋随手翻开桌上的实验纪录边看边问着。
　　“嗯...跟着妳啰~妳说妳要养我的。”朴兮妍无聊的摆弄着桌上的空瓶子，有一些装着颜色鲜艳的瓶子让她看着就觉得漂亮，只是她也知道这间房间里的东西她如果聪明点就最好什么都不要碰。
　　“呵呵，好啊。”尚知秋笑眼瞇瞇的笑弯了眼，像是满意的点着头。
　　“看妳这么高兴，是不是早就有这种念头了？”朴兮妍放弃了桌上的瓶子，转而靠近了尚知秋的耳边呼着微热的气息带着魅惑的声音说着。
　　“哪有。”有点不适应这突然的亲密，尚知秋红着耳根稍微的缩了缩脖子，嘴里说着反驳的话但是看表情却又是喜悦于色。
　　“嘴硬。”朴兮妍虽然不满意尚知秋说谎，但看她别扭的样子又觉得可爱，一时欢喜忙凑到她脸边在她脸颊上印上一吻。
　　不知道朴兮妍会给她一个吻，尚知秋受到惊吓身子反射动作的往旁边一躲，动作有点过大撞到了桌子，靠近桌边的瓶子一时有点摇晃，而这时，朴兮妍一开始询问的那个瓶子却在这时止不住动静整个瓶子倾倒，里面的液体在两人还没反应过来之时已经全数倾倒在朴兮妍的身上，这让刚刚才得知这瓶子里的东西是个危险的东西的朴兮妍有点呆愣着看自己身上的半湿状态，显然她也没料到只不过是一个亲吻而已，却让自己成了这副狼狈的样子。
　　就在尚知秋要开口说话前，朴兮妍脸上的表情突然产生异样，那秀气的眉毛顿时紧皱在一起，而在她裸露在外的皮肤正以肉眼可见的速度迅速的漫步红斑，甚至是开始有伤口溃烂的情形发生。
　　朴兮妍惊慌的看着自己的双手，颤抖着的身体似乎是再忍受着极大的疼痛或是抑制不住的恐惧，朴兮妍抬眼求救的看着尚知秋，又像是在确认什么似的紧盯着尚知秋的眼睛，她张口想说什么却还等不到她说什么时，朴兮妍的身体化为血水的消溶在衣服里，活生生的一个人在数秒内全部化为血水的摊在地上。
　　尚知秋目瞪口呆的看着刚刚还穿在朴兮妍身上的衣服，现在全部都像是被遗弃的衣服被丢在地上，她怎样都没想到，刚刚还和她谈笑的朴兮妍怎么会...怎么会...一瞬间就变成地上这一摊血水？
　　嗯...世事无常，就像是妳最好了万全准备，却怎样都敌不过那一瞬间的意外。
　　这篇文也就因为失去了一位主角，在此做了结局，感谢各位的收看…才怪，把幻想收回来。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　朴兮妍看着满脸通红羞的低着头的尚知秋，长长的睫毛扑闪扑闪的，柔顺又精致的侧颜，因为害羞而抿着的薄唇，穿着洁白的实验服安静的坐在那里整个人看起来就像是一幅画报，这对于长期处在娱乐圈里见惯俊男靓女的朴兮妍还是有着其独特的吸引力，就像彗星撞地球那样的不可抗拒的那种引力，满心觉得自己能遇见这个姑娘真的是她这辈子最幸运的事情了。
　　“妳去做妳的事吧！我就在这里看看就好。”朴兮妍催促着她赶快去做自己的事，她想跟着来也只是想要待在尚知秋的身边而已，并不是想要让她因为自己的原因而破坏她的计划，这一点自知之明她还是有的。
　　“好吧...那妳如果无聊的话跟我说，我在带妳出去走走，还有，这里的东西除了那个桌子上的东西千万不能碰以外，其他的妳都可以拿。”尚知秋还是不放心的叮咛着，她只是怕朴兮妍待在这里会无聊，不过有些必须小心的东西还是得跟她说的，免得一个漂漂亮亮的大明星真的变成跟上面的幻想一样的话她到哪里去找个一模一样的朴兮妍啊？至于刚刚进门说的那个什么N5-HK的危险物品其实也只不过是昨天她洗瓶子时偷懒没倒掉的水罢了。
　　“知道了。”朴兮妍无奈的在心里翻了一个白眼，就知道刚刚尚知秋说的那个什么N5-HK是骗人的。
　　----------------------------------
　　尚知秋穿着洁白的实验服认真的拿着试管观察的侧脸，另一只手不停的拿着笔在记录着，这是她在韩国没见过的尚知秋，一开始就知道她是一个对待人事是个很认真又真诚的人，不论是自己无理的要求她当自己的助理还是那次临时要她当模特的时候她都是这样用自己的态度去面对每一件事情，这样子的人当自己一辈子的伴侣应该会很幸福吧！
　　包里的手机又震动了一下，朴兮妍面无表情的拿出手机解锁，看了一眼手机上的讯息又面无表情的在上面按了一些字，点击发送后她觉得松了一口气，看来，她家姑娘还是个有“旺夫运”的媳妇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我恶意恶搞了我自己的文，真别说我还真有点想写这类型的文。一定很恶心。
　　什么N5-HK是我乱编的别太在意那些编号，我只是不想让自己的脑子太挣扎
　　就像这篇文我还是没想好要怎么结尾，何时可以解脱啊？(笑哭)


第48章坏蛋
　　Chapter.47
　　这几天朴兮妍都是跟在尚知秋的身边同进同出的，也多亏了尚知秋的实验室是个封闭的教室，否则这样一个大明星在校园里走来走去那还不是造成大轰动吗？更别提朴兮妍在韩国也算是个响当当的大明星，那知名度从她三不五时就受邀参加国外的时装秀或者是时尚派对就能看得出来，是个国际巨星哦！
　　不过这也让尚知秋颇为诧异，既然朴兮妍是个这么知名的艺人，那么她的前经纪公司怎么可能这样轻易就放人走呢？
　　朴兮妍面对这个问题也只是神秘诡异的微笑，并不替尚知秋解答这困扰她一个晚上的问题，被美□□惑的当下谁还管妳什么经纪公司的眼光问题呢？呵呵...
　　这样的日子也不急不徐的过了一个星期，就当尚知秋想着如果这样子过一辈子其实也不错，就只怕委屈了朴兮妍，她本来是个高高在上人人捧着的大明星，现在却要她跟着自己过着这种避不见人的日子，就怕真的委屈到她。
　　“兮妍，妳...”欲言又止的想说些什么却又说不出来，尚知秋自己其实也很为难，一则是想要让朴兮妍天天陪着她，一则又是不愿意让朴兮妍过这种清淡的日子，一时之间也不知道该怎样选择。
　　“怎么了嘛~”故意拉长的尾音带着点撒娇又有点妩媚的声音让尚知秋的身体不禁的颤了一下。
　　“嗯...我是想说...妳...嗯...想不想回去娱乐圈啊？”再怎么拖拖拉拉的也还是说了自己想说的。
　　“妳不喜欢我陪妳吗？”听完尚知秋的话后朴兮妍脸色都冷了下来，这怎么听都像是要把她赶走似的，一大早还因为调戏了尚知秋的好心情顿时全都转换成不悦了。
　　“喜欢，只是...我怕妳...会觉得...无聊。”尚知秋看朴兮妍表情就知道这小祖宗不高兴了，忙急着澄清，这如果不把她哄好，她这一天的实验就都别想碰了。
　　“哼！”朴兮妍才不听她的解释，故意冷哼一声转开身子背对着她。
　　“妳别生气，我就是怕妳好不容易积赚的名气就这样没了，妳不可惜我都替妳可惜。”尚知秋有点委屈的替朴兮妍抱不平，她当然知道朴兮妍如今这个地位是用她多少心血努力拼下来的，可是如今却因为一件微不足道的绯闻就这样放弃了，她都觉得很不值得。
　　“傻知秋，我没事的，那些名气又如何，所有的一切都没有妳来得重要。”朴兮妍无奈的在心里叹了一口气，对于她来说那些名气只不过是自己的事业带来的利益，如今那些对其他人来说是贵重又渴望的名利在她眼里看来都是阻止她和尚知秋在一起的荆棘，只有这傻姑娘才会觉得可惜。
　　“这样值得吗？妳在这地方花了不少努力，又怎么可以因为我的原因放弃这些？”尚知秋自然是不懂那些社会上的弯弯绕绕，这初出茅庐的小姑娘一心只为了心爱的人好不容易拥有的地位说放弃就放弃的行为感到可惜。故又思考了一会才又急着说：“其实...我也可以当个隐形人也没关系的，妳...就放心的在妳的事业上打拼！”说完还睁着明亮亮的大眼期待的看着朴兮妍，就只等她点头说好。
　　“...妳...傻瓜！”朴兮妍愣愣的看着尚知秋的眼睛，像是在确认她说的是真实的还是谎言，她只在她眼里看见了期待和真诚，失毫没有一点的玩笑，这让她哭笑不得，她这是摊上了怎样的宝贝？别的爱人都是巴不得把自己的爱人藏起来不让别人觊觎，就只有她家姑娘这样赶着她外出工作就不怕她这委屈自己成就别人的行为哪天真的成真了，但是...这样的尚知秋看着真的很可口啊...好想推倒。
　　“妳说嘛~我觉得这样可行，妳放心的去工作，我就乖乖的在家等妳，反正我的实验都是躲在房间里的，也不怕被狗仔拍到什么照片。”尚知秋低着头思考这个办法的可行性，觉得自己的工作整天都是待在小房间的，朴兮妍如果想她了，她也可以自己去找她，又或者是来小房间找她也行，越想越觉得这个办法可以！
　　“傻瓜！妳真的觉得我会让自己的爱人见不得光吗？更何况妳喜欢在这里约会，我还不喜欢呢！”朴兮妍嫌弃的戳了戳尚知秋的额头，颇带着嫌弃的眼神看了一眼尚知秋的实验器具，这些东西只会夺取尚知秋的关注，她们两人只要待在实验室里，尚知秋的目光都会在这些实验器具上留恋，压根就忘了身边还有一个活色身香的大美人，朴兮妍才不会承认她只是在吃醋罢了。
　　“这样子啊...我还以为妳很喜欢。”尚知秋有点懊恼的垂着头，她一直以为朴兮妍这几天跟在她身边也是因为喜欢这里，谁想到朴兮妍也是会觉得厌烦的。
　　“妳不要乱想，只要是妳喜欢的我都喜欢，只是我希望...妳能多看看我，我喜欢妳看着我。”朴兮妍看她这样子就知道她在乱想，忙捧着尚知秋的脸颊强迫她与她对视，一句一句的告诉她自己内心的想法。
　　“！”听了朴兮妍的话，尚知秋的脸颊以肉眼可见的速度胀红了脸，就连耳根也跟着红透了，她只能怔怔的看着近在咫尺的娇艳的面容，那眼里的深情是足以融化所有冰山的热情，那些从朴兮妍的口里蹦出的句子都让她的内心为之一颤。
　　“妳这个样子真让我恨不得就在这里推了妳。”朴兮妍娇笑着欣赏这红透的秀气脸庞，她真的太喜欢调戏尚知秋了。
　　“妳...妳....”尚知秋害羞的表情一瞬间变成惊恐的表情，就怕朴兮妍真的在这里把她推了，虽然说她们两个还没到那一步，可是她还是怕朴兮妍真的说得出做的出，实验室虽然不是人人都可以进来的，但是只要有卡片谁都可以进来，更何况在这里...她没有心理准备。
　　“傻瓜，唬妳的。”朴兮妍上前在尚知秋的唇上啄了一口，她再怎么急也不会这在危险的地方啊...尚知秋娇羞的样子只有她自己能看见，这种地方，啧！真心不喜欢。
　　“大坏蛋。”知道自己被骗的尚知秋羞脑的推了朴兮妍一把。
　　她虽然是个不谙世事的人，但是她也不是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的书呆子，她自然知道两个两情相悦的人在一起会发生的事情，她也不是不想和朴兮妍做那些事，只是她很害羞，她从没跟人发展到这种亲密关系，所以紧张是自然的，在大部分时间里可能是她想对朴兮妍做那些事的情况居多，毕竟...朴兮妍的身材真的是太好，她又常常做出类似诱惑的举动，这让她有一段时间里都不敢太靠近她，就怕自己忍不住做出什么不好的事情来。
　　“欸~大坏蛋喜欢小傻瓜啊~来~让大坏蛋亲一口。”朴兮妍就是喜欢尚知秋这个样子，总是忍不住想要多亲密一点，虽说外人总是说朴兮妍是个性感漂亮的女人，但是述不知尚知秋其实也是个美女，要不然在尚知秋还在韩国时总有不少人以为她是练习生来看就知道了，在她眼里尚知秋多了一股吸引力，尤其是她常常摆着个正经的脸同她说话的样子，就忍不住想要击破她脸上的表情，让她看到更多尚知秋不为人知的一面，这让她有种成就征服感。
　　“不要~啊！”尚知秋嘻笑的躲开了朴兮妍伸过来的手，一时笑闹声在实验室里回荡着。
　　------------------------------------------
　　“这份合同带给她，告诉她我答应了那条件。”
　　一份合同被丢在办公桌上，办公室里总共有两个人，一个赫然就是朴兮妍的经纪人，另外一个人坐在办公桌前正用手按着额头，但是语气里的威严说明就是个上头的人，经纪人毕恭毕敬的拿走了合同，然后弯身鞠躬后就离开了办公室。
　　有些事情正慢慢的往好的方面前进，有些事情正以未知的情况慢慢的到来，也不知是好还是坏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知不觉就写了这一篇，果然，人是需要空间的。
　　照这局面来看大坏蛋好像是攻?默默走过的小傻瓜说：其实我才是攻。


第49章女孩
　　Chapter.48
　　“朴小姐，方便聊一下吗？”尚爸爸叫住了难得没有黏在尚知秋身边的朴兮妍。
　　手上拿着一杯牛奶的朴兮妍了然的看着此刻叫住她的尚爸爸，虽然说尚知秋的爸爸没有反对她和尚知秋在一起，但是她知道这个在商场上叱咤风云的中年男子不会这样无声无息的就接受了她和尚知秋的恋情，这不在事情终于有个结果时他还是找来了，似乎好像什么事情都瞒不住他，像是当初在韩国发生的所有事他都知道那样。
　　“当然。”朴兮妍礼貌的点头。对于尚爸爸这时居然能用流利的韩文跟她沟通，心里的诧异没有表现出来，表面上还是摆出对长辈的恭敬。
　　“不会耽误妳太多时间的。”尚爸爸微笑着用下巴指了指朴兮妍手上那杯牛奶，他当然知道这杯牛奶是端给尚知秋的，他家女儿他又怎么不了解呢！尚知秋每天夜晚睡前都习惯会喝一杯温牛奶。
　　朴兮妍温柔的低头看了一眼手上的牛奶，想起刚刚在卧室里的尚知秋，柔情在心里漾开。
　　“想必朴小姐应该也知道我要跟妳说什么，其实....我不看好妳和我女儿交往。”尚爸爸眼神凌厉的看着朴兮妍。
　　朴兮妍的心里一窒，抓在杯子上的手紧了紧。
　　“当然我不是质疑妳对我女儿的感情，只是...妳的职业是让知秋受伤的枪口，甚至是炮口，妳不能保证在什么时候妳们两个的感情不被爆出来，喔！不对，已经爆出来了，幸好我即使把知秋招回来了，否则她会在怎样的无情语论下受到伤害都是个问题。”说到这里尚爸爸停了停，观察了一下朴兮妍脸上的表情，就怕他说得太重，又惹得女儿跟他急。
　　“对不起....”朴兮妍抿着唇艰难的道歉，这件事是她的错，她没有保护好尚知秋甚至还让她曝光在媒体下。
　　“....现在我只要妳一个承诺，那就是不能让知秋受到伤害，我知道这要求有点为难，毕竟妳的职业关系...不过这是一个当父亲的请求，哪个做爸爸的会想看见自己的女儿被不相关的陌生人毁谤污辱？”
　　“我明白的，伯父...嗯...我知道我说再多都没有办法保证我不会让知秋受到伤害，但是在任何伤害前提之下我绝对是保知秋的，在没遇见她之前可能我很享受我的职业带来的成就感，但是...遇见她之后，我....非她不可。”朴兮妍脸上带着从来都没有的严肃，说到最后就是无比的坚定。
　　“......记得妳今天说的，我...只剩这个女儿了。”尚爸爸叹了一口气，看着朴兮妍的眼神是审视和盼望。
　　“我会照顾她的。”朴兮妍郑重的保证着，她明白尚爸爸的爱，她又何尝不是这样深爱着尚知秋呢？
　　-------------------------------------
　　“妳怎么去这么久啊~~？”尚知秋半躺靠在床头手上捏着一本书，带着点半撒娇的语气冲着朴兮妍道。
　　“我稍微加热了一下，这样比较好睡。”朴兮妍把温牛奶递给她，摸着尚知秋的脸颊，温柔的笑着。
　　“就说不用这么麻烦了，一天没喝也没关系的。”尚知秋双颊有点泛红，不知道是喝了热牛奶的关系还是看见朴兮妍那泛着柔情的双眼，这样直勾勾的盯着人家干嘛~~
　　“没事，只是热一下牛奶用不了多少时间。”伸手整理着尚知秋的浏海，爱怜的望着她。
　　尚知秋喝完最后一口牛奶后朴兮妍接了过来，放在一边的柜子上，脱了外套，掀开了被子钻了进去，躺靠在尚知秋的身边，寻了个舒服的姿势环住了尚知秋的腰，一脸舒适安然的样子惹得尚知秋不禁轻笑了出声。
　　“妳困先睡吧！我把它看完就睡了。”一手拿着那还未看完的书，一手无意识的摸着朴兮妍的秀发，像是安抚的哄着朴兮妍入睡，这是她这几天养成的习惯，自从她发现朴兮妍很难入睡时她就习惯这样做了。
　　“不要！我要妳抱着我睡。”朴兮妍嘟着嘴反驳着，她发现窝在尚知秋的怀里她更容易入睡，如果一天不在她身边浑身都不舒服，她一想到再过不久她就要离开她，一时情绪又有点低落。
　　像是发现朴兮妍忽然低落的情绪，尚知秋急忙安慰着她“好好好，我先去漱口再抱着妳睡。”轻拍着朴兮妍的肩膀，把书放在一旁，匆匆跑去浴室里洗漱后又急忙跑回来上床躺好。
　　才刚躺好朴兮妍就整个人靠了过来，乖巧的窝在尚知秋的怀里，头埋在她的颈窝处，鼻尖呼吸的都是她令人安心的味道，肌肤相贴的是温暖的温度，依靠的是两颗相爱的心。
　　“睡吧！”尚知秋微笑着揽着朴兮妍，一只手还是不忘轻拍着朴兮妍的背。
　　“先别睡，我想跟妳说说话。”先阻止了尚知秋的动作，她觉得有些事情还是得先跟尚知秋说才好，免得两人之间产生了间隙，这不是她想看见的。
　　“好。”
　　“...知秋....我....可能....过两天就...得....回韩国。”朴兮妍犹豫着断断续续的说完，紧闭着眼睛就怕看见尚知秋生她气，她虽然也不想先斩后奏，可是她看见尚知秋这样尽心尽力的伺候她、宠着她，她就开心的说不出那分离的话，可惜日子越来越近，她怕在不说尚知秋会觉得自己瞒着她。
　　“..........”
　　好一段时间都没有声音，朴兮妍心里想着的是尚知秋果然生气了，虽然她从来没看见尚知秋生她气，可是也不保证尚知秋没生她的气过，她战战兢兢的睁开一只眼去瞄尚知秋的表情，就看见尚知秋一脸等着她继续说的表情看着她，心里松了一口气的同时好像又有一点失落，尚知秋要跟我分离了都没有难过的感觉吗？
　　“嗯？怎么了？”尚知秋一脸不解的看着朴兮妍，她很认真的在听啊！
　　“....知秋妳难道都不会觉得难过吗？我要离开了！”嘟喃着控诉着尚知秋的不解风情。
　　“这有什么好难过的，如果我想妳了我可以飞过去找妳啊！”这在尚知秋的观念里是真的不是问题，虽然不是在同一个国家可以想见就见到，可是飞机一下子就到了也不是很困难，这都不是问题，俗话说得好：钱能解决的问题都不是问题！
　　“那我想妳了呢？”
　　“我也飞过去找妳啊！只要妳想见我，我都可以飞过去找妳。”
　　“可是妳怎么不问我回去干嘛？”
　　“嗯...妳回去的原因我大概猜的到，妳的身份毕竟不是一般人，说真的，妳能出来这么久还没被带回去我倒是有点讶异。
　　”说到这里尚知秋浅浅的笑着，她的预想是朴兮妍来到这里的第三天就会被带回去，谁知道居然已经过了整整一个星期，这让她怀疑朴兮妍到底是不是真的有那么红了。
　　“哼！”
　　“妳不用担心啊...我的研究课题最多在有三个月就可以解决，到时候...如果妳真的抽不出身来，我可以去韩国陪妳。”尚知秋仔细的想了一下她在校的研究项目的时间还有多久，到时候毕业了她也不是不能去韩国陪她。
　　“真的啊？”听到这里朴兮妍的眼睛闪着晶亮的光看着尚知秋，一开始是惊喜的不过后来像是想到了什么又黯然了下来。
　　“怎么了？我去韩国陪妳不好吗？”
　　“不是，妳能陪我当然好，只是....妳不是很喜爱妳的研究吗？”
　　“没事，研究在哪都可以做。”
　　“............”
　　“............”
　　沉寂一时的房间没有人在发出一点声音，就当以为两人都睡着的时候，朴兮妍突然撑了起来飞快的在尚知秋的唇上落下一吻，然后又迅速的躺好靠在尚知秋的怀里闭着眼睛软软的说：“秋秋，我爱妳。”
　　摸着自己的嘴唇愣神了一会儿，尚知秋的脸颊还是有点泛红即使他们已经亲吻了不下数次但她还是有点害羞，尤其是朴兮妍总爱突其不意就做个亲密举动总是搞得她有点措手不及，但老实说...她不讨厌这样，甚至可以说很喜欢。
　　靠近在朴兮妍的额上也留下一个吻后，抱着她进入梦乡，带着淡淡的笑容响应着：“我也爱妳，晚安。”
　　朴兮妍的嘴角也洋溢着幸福的笑容，她喜欢这样子的尚知秋，一直包容她、宠爱她的尚知秋，靠在她的怀里一脸满足的轻轻的说：“晚安。”属于我的女孩。在心里说着剩下的话，多么幸运的就这样遇见她，多么幸运的我们是彼此相爱，多么幸运我们能这样相知相惜，多么希望剩下来的日子都有你陪伴，我的女孩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个月我走霉运了，不是被绊倒受重伤，就是出车祸受重伤，我觉得一定有鬼…
　　拖拖拉拉的文我真想立马甩开结文…预计可以在50章完结，即使没有我也要让它完结…
　　这篇文拖太久了，真是吓傻了我的猫。


第50章一半
　　Chapter.49
　　过了两天后朴兮妍走了，在尚知秋依依不舍的目光中和经纪人一起走进了登机口。
　　尚知秋呆呆的站在机场外，看着缓缓起飞的飞机慢慢的升空，然后慢慢地飞入蓝天白云里，从大大的影子渐渐地缩小，一直到再也看不见任何飞机的影子尚知秋才缓过神来，怎样都想不到这几天一直陪着她的女人，现在正坐着飞离她的飞机离开了她的身边，这种感觉真是不习惯。
　　“等我，我很快就可以去找妳。”喃喃自语随着风被带往空中，能否带给那远在天边的那个女人呢？
　　收拾了心情后尚知秋离开了机场回了家，一进大门就看见她父亲坐在客厅泡茶，有点讶异这个时间他怎么还在这里，但是公司是他的他想什么时候去都可以，索性也不纠结走到他身边的沙发坐下。
　　“妍ㄚ头走了？看妳这失魂落魄的样子。”尚爸爸轻斥了一声，像是不认同尚知秋这才只不过离开不到3个小时就这样彷佛像是失去了什么珍贵宝物一样，哪有他以前跟他老婆那样的风范。
　　“嗯，她回韩国了。”
　　“妍ㄚ头有跟妳说什么时候还来吗？”
　　“没有，她说她得先履行经纪公司给的合约条件才能有自己的自由空间。”虽然不解为什么朴兮妍还要在签那合约，可是只要是她做的决定她都会支持她的，顶多...顶多她再去当她的小助理也好。
　　“哼！”倒入热水浸泡着茶叶，等待热水泡开了茶叶后，到了一杯给尚知秋，也到了一杯给自己，喝了一口后才又道：“妍ㄚ头怕是有自己的打算，妳也别担心了，过几天妳抽个时间到公司去，我让人带妳去妳妈妈的实验室里看看。”
　　“嗯？去那里干嘛？”
　　“妳妈妈留了一些东西给妳，妳去把它拿回来吧！”
　　“....父亲，你....”
　　“别想那些了，那并不是妳的错，意外不是所有人都可以预料的，妳妈妈也不会希望妳自责，她很爱妳，就如同我也很爱妳一样。”尚爸爸似乎是知道尚知秋想要说什么，实时阻止她说下去。
　　“.....父亲，你可怨恨...我？”未说完的话似乎是包含了两种涵义，一个是可否怨恨自己去的太迟，害妈妈急救不治，一个是自己居然选择了一个女人过一生，不需明说却是懂得。
　　“别傻了，妳是我最爱的女儿，我又怎会怨妳？”尚爸爸一改以往严肃的面容，用着慈爱的眼神望着尚知秋，这几年来父女俩的疏离让他感受到亲人不在身边的孤寂和对世上唯一的女儿的愧疚，幸好这一切都还来得及。
　　尚知秋的眼眶隐隐有点发红，哽咽的说不出话来只能频频点头来表达自己的感激之情。
　　“傻丫头，这有什么好哭的，让妍ㄚ头看见了要笑话妳的....”边说边伸手替她抹去落下的眼泪并继续说着：“等妳看完妳妈妈留给妳的遗物后妳就去陪妍丫头吧！知道妳们这些小年轻谈恋爱都是一个舍不得分开另一个的，让妳先逍遥个几年，等妳再大一点，爸爸的公司就交给妳了，省得妳在外生活还得靠妍ㄚ头过活，总得要有个积蓄靠山才有能力去保护她是不是？
　　她的职业终究不是个长久之计，估计再过不久也要退了，怎么说妳也要担起这个家。”
　　“父亲你在说什么？你还能再工作好几年的，这公司的事我都不懂的。”
　　“什么话呢！我已经老了，难不成妳还不让我早点退休啊？”
　　“可是这些...我都不懂....”
　　“不懂可以学，要不然我就抓妍丫头过来继承我的公司。”
　　“什么？！”
　　“这妳就不知道了吧...妳那女朋友可不是简单的人物。”
　　“.......”
　　“不会就慢慢学，总有一天会学会的。”
　　“啊.....嗯...。”
　　尚知秋本来还想再说些什么不过当她看见尚爸爸那已逐渐显露疲态的面容，又不忍心再说些反驳的话，她知道她这几年来的逃避让父亲一个人操理这个家真的让他身心俱疲，也许她也得为这个家做些付出才行。
　　------------------------------------------------
　　朴兮妍回了韩国后，尚知秋这边就突然空闲了下来，那种平时有人再妳旁边打转的人突然间消失的失落感，让尚知秋站在原地发愣了一会儿，原来她也是那种会黏呼人的人吗？
　　尚知秋为自己这种想法逗笑了，怎么样都想不到自己居然在毕业前夕谈恋爱了，还谈的是异国恋，这安安分分了四年之久，一交往就交了个异国恋人这说出去还真是惊呆了那些认识尚知秋的朋友。
　　今天，尚知秋是来跟教授说一下毕业的事，她本来以为她毕业后就待在学校替教授弄弄项目或者考个研究生，现在她的生涯规划可能要重新规划了，不说父亲的公司继承问题，就单说到朴兮妍她就有必要重新思考他们的未来，一个是鼎鼎大名的韩国小天后，一个是刚毕业的默默无名的大学生，怎么看都觉得她们两个不可能再一起，但是命运就是让她们两个人再一起了，甚至是已经出柜了。
　　“我这是进度超赶了吗？”尚知秋在思考时就觉得自己太不可思议了。
　　在办公室里找到了教授，跟他提了一下自己的意思后，本来忐忑教授会不会不高兴自己的突然退出团队，幸好教授也不是那种小心眼的人，表示理解自己的处境甚至还提过自己的母亲的成就，所以...教授居然是自己母亲的粉丝吗？
　　不过总归就是她现在算是离靠近朴兮妍又近了一步，不知道她现在怎么样了...？
　　在另一边的朴兮妍，匆忙回到韩国后就连忙赶去经纪公司，这份合约谈下来以后她就是自由之身了，压根不需要看公司高层的脸色，也不需要被安排那些什么乱七八糟的绯闻，她想给尚知秋一个承诺。
　　主要是以后她的经纪约是自己的了，跟公司签的是合作合约，她的个人工作室已经成立了，再去找尚知秋之前她就已经慢慢的安排了，想要自己作主就得让自己当老板，所幸她出道这些年也累积了不少人脉和经验，这些都不是问题。
　　“兮妍，妳待在公司里也有几年了，真的不再考虑一下吗？”经纪人还是想要劝朴兮妍留下来，毕竟自己出去单干不是那么简单的，留在公司里至少还有公司当后盾，资源也不会少，更何况还有不少人替她工作。
　　“谢谢你了，不过...我已经想好了。”虽然要离开难免会不舍，毕竟都一起工作这么久了，只是她不想再受制于公司给的压力了，那一出绯闻就是她的底线，公司问都没问就自动帮她安排了那么一个荒唐绯闻，当下她知道时她气到想摔手机都不能忍下来，后来想到手机里还有她偷拍尚知秋的照片时才冷静下来，反正她的合约已经快到期，趁这个机会就自己开工作室吧！凭她的名气还怕找不到资源吗？
　　“好吧！那么就祝福妳了。”都是认识好久的人了，又怎么会不知道朴兮妍在想什么，她和那个女孩的事情他多少也知道，以为只是大明星无聊私下的消遣游戏，谁知道居然是真的动了心，虽然知道这条路不好走，可是他也没有立场多做干涉，只能祝福她希望她得到幸福。
　　朴兮妍没有多说只微笑应对，在这个圈子如果出现同性绯闻压根就是赌上了自己的演艺生涯，可是她不后悔，甚至有点庆幸能遇见尚知秋，她不知道是怎么回事，反正就是第一眼看见她时就觉得这个小朋友很对自己的眼，然后就是不知不觉得想要再靠近她一点想要再多认识她一点，哪怕是付出自己的一切都想要拥有这个人的念头在心里生了根发了芽，比她当初进入演艺圈时的念头还深切，这难道就是命中注定吗？
　　--------------------------------------------
　　接下来的日子里就是尚知秋和朴兮妍在视频和讯息里度过，不知不觉也过了两个月。
　　尚知秋去了她母亲的实验室里找到了母亲生前正在研究的一组生物细胞再生的研究资料，她大略翻了一下资料后激动的不能自己，这对于人类是一个很大的进步，这能用在重组坏死衰老的细胞身上，相当于可以让一个容颜以老的人返老还童，可能没有那么夸张，但是这绝对是爱美的人一大福音啊！
　　她看完数据后有了一个初步的想法，她连忙打了个电话给她的父亲告诉他自己的想法后得到了支持，她有了很大的动力想要去完成母亲的研究，这份研究还有一些地方需要修改，譬如有没有副作用或是危险的地方，这些都是她要进行实验的地方，她不怕，她只怕辜负了母亲的这份心血。
　　如果完成了，这在医疗和美容行业上会有一个重大的突破。
　　“我今天看到了妳的新广告了，拍得很好看啊！”尚知秋一边拿着手机正在跟朴兮妍视频对话中，一边吃着苹果。
　　“是吗？那....妳喜欢吗？”朴兮妍眉眼弯弯的笑得很好看，看她脸上的妆就知道她才刚收工。
　　“嗯...喜欢啊！”尚知秋眼睛转了一圈后才看向屏幕里的朴兮妍，故意思考了一阵才回答她的问题。
　　朴兮妍低头笑，难得看尚知秋这样调皮，她好想抱抱她，她们已经分开了两个多月了，思念的日子一点都不好受，所幸还有手机视频能见见她，否则她不难保证自己会冲动的飞过去找她。
　　“吃饭了吗？”看屏幕里的朴兮妍脸上露出了一些疲态，有点心疼的关心着她的衣食住行。
　　“嗯，等一下就去吃了，不要担心。”心里升起一点温暖，微笑的看着对面的尚知秋，这姑娘倒是舒适，见她穿着休闲的家居服躺在沙发上吃着苹果，就恨不得自己马上出现在她身边替她把那颗苹果啃了。
　　“都这么晚了还没吃饭，对方怎么这么虐待妳啊....妳赶快去吃饭吧！我就不打扰妳了，妳早点回家休息。”尚知秋小小的抱怨了一声后又赶紧催促着她去吃饭然后早点回家洗澡睡觉，这都熬了几天夜了，黑眼圈重的妆都快遮不住了。
　　“没关系，我就想听听妳的声音。”朴兮妍确实真的很累了，可能现在给她一个枕头她都能马上就睡着，但是她真的太想太想太想尚知秋了，就连这一点点的回家时间也要跟她视频一下。
　　“喔....那妳....嗯.....”显然尚知秋的情话技能还不到朴兮妍那个格段，这一下就被逗得大脸红了。
　　“呵呵，再过一阵子我没那么忙了，就去找妳。”
　　“不要了，妳那么忙难得可以休息就多多休息吧...等我毕业了在过去找妳也是一样的。”尚知秋的离校时间已经只剩下最后的答辩了，等答辩结束后她就有很多时间可以去找朴兮妍了，她舍不得让朴兮妍再忙工作之余又要飞来飞去的，而且如果又被媒体拍到什么照片就更不好了，现在朴兮妍没有公司的支撑，终究对她不利的。
　　“再看看吧...妳也早点睡，不要我一不在妳身边妳就熬夜，小心我打妳屁股。”朴兮妍是知道尚知秋总会看书到深夜，当初在她旁边还能拉着她早点睡觉，她怕她一不在她旁边她又开始熬夜了，这不就浪费她纠正她这坏习惯了吗。
　　“喔....好啦！我等一下就睡了，妳也早点回家吧！”尚知秋撇撇嘴表示她的不甘愿但又不能不听她的话，熬夜对于大学生来说是最神圣的夜间活动，她就快毕业了，还不允许她多享受一下当学生的时光。
　　两人又多腻歪了一下子就互相道晚安挂了电话，尚知秋听话的把书放一边去洗漱后就回房间睡觉了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还没过12:00，给的承诺兑现了，虽然迟了一点…
　　有感觉到我的挣扎了吗？细胞再生这项技术其实已经是好久之前的技术了，但是我真的懒了，让我重现一下吧…毕竟我不是专业的技术人员
　　有发现好几章的结尾我都以睡觉来做结尾吗…哈哈，因为通常这都代表我要睡了，大晚上的码字真的很伤肝啊…晚安了，小天使们。


第51章结尾
　　Chapter.50
　　韩国首尔知名化妆品牌的旗舰店外，今天是一年一度的品牌新产品发表日邀请了许多知名的艺人、名人来参加，外面铺着一条长长的红地毯直到旗舰店门口，靠近门口处还立着一块招牌供媒体拍照采访，所有知名艺人全都一个一个的轮流上去，女艺人个个都打扮得堪比走某些大奖的红地毯，美的不要不要的，让在场外应援的粉丝们都惊喜尖叫着。
　　作为化妆品代言人的朴兮妍更是让闪光灯此起彼落的没有停歇，也是在场应援粉丝最大声最多人的一个艺人，朴兮妍绽放一个愉悦的笑容给那些粉丝们，这个笑容更让那些不能到场的粉丝个个都表示遗憾不能亲眼看见女神近距离的放电。
　　朴兮妍不停的变化角度让那些摄影师拍照，拍了一个进度后鞠躬道谢转而前往有主持人的地方。
　　“哇~我们兮妍今天也是很漂亮啊！这让我都快要恋爱了。”男主持人夸张的表示自己的欣赏。
　　“谢谢。”朴兮妍微笑轻轻的弯腰道谢，缓缓停在主持人身边。
　　“兮妍这么漂亮，是不是也是用了这个化妆品的原因呢？”
　　“嗯...当然，XX是我不可或缺的化妆品，平时工作太累都得靠它帮我遮黑眼圈呢！”
　　“哦！我看兮妍的肤质特别好，好像不太需要化妆啊~”主持人稍微靠近了一点看了一下朴兮妍的脸。
　　“谢谢。”没有多做评论的朴兮妍只是礼貌的微笑道谢。
　　“那么，作为XX的代言人...兮妍，知道今天会有一个神秘嘉宾会带着新产品出现吗？”主持人故作神秘的询问着朴兮妍。
　　这让没有准备的朴兮妍愣了一下，她没有听说有神秘嘉宾的事情，不过这愣住也没有多久，她一下子就镇定的微笑答道：“看来主办方也瞒着我，想让这位神秘嘉宾更加神秘呢！”
　　“哎呀，真是可惜，我本来还想套点话来给媒体们呢！”主持人扶额表示遗憾，最后他收了所有表情，开心的笑着迎着朴兮
　　妍进去了旗舰店。“那么我们先谢谢兮妍，现在先请进去休息一下吧！我们的活动即将要开始了。”
　　“谢谢。”再次弯腰道谢后朴兮妍提起裙襬缓缓的走进了旗舰店内。
　　场地不算大但也不会给人拥挤的感觉，前方有一个小型的T台，T台前方摆放着许多椅子是要给邀请者坐的位置，后方就是所有媒体摆放摄影机的地方，四周围摆放着化妆品牌历代的所有产品，再T台的旁边有一座小型的柜子被白色的布遮盖住，朴兮妍想那也许就是今天要发布的新产品。
　　朴兮妍被人引导进去了T台的后场准备等一下的开场。
　　---------------------------------------------------
　　等所有人都坐好，场地灯光暗下来，T台上方亮起聚光灯，所有记者媒体都开始拍照摄影，发表会正式开始。
　　前面一大冗长的开场与介绍，直至朴兮妍上台后闪光灯没有一刻停歇，她穿着一身修身的米色露肩长裙，性感的锁骨再灯光下更显得诱人，紧接着的是那迷惑人眼的那条深深的沟消失在长裙的抹胸后，不盈一握的纤腰是魔鬼的曲线，窈窕修长的长腿再长裙下若隐若现的更显诱惑，今天的朴兮妍比任何一刻都更显得性感诱人，无疑是公认的“性感女神”。
　　“接下来就要有请我们的神秘嘉宾上台来跟我们兮妍一起揭晓今天的新产品，来，请我们的神秘嘉宾上台！”主持人宏亮的声音透过麦克风传递到旗舰店的每一个地方，音乐声也在这时响起，一时之间整个舞台都活络热闹了起来。
　　这时候朴兮妍一时也觉得紧张了起来，禀着气息等待那个连她也不知道的神秘嘉宾的出现。
　　一个高挑修长的身影从台下走了上来，这个人让朴兮妍整个愣在台上，心里想着眼前的这个人不是还在前一个小时才通过电话的人吗？
　　一身干练整洁西装的尚知秋带着微笑缓缓的走到了主持人身边，眼里带着笑意的看着朴兮妍，就知道这个人会傻在那里，也不枉自己难得起了逗弄她的心思了。不过不等朴兮妍回过神来主持人就在旁边开始介绍起尚知秋了，等她反应过来时尚知秋已经接过了麦克风对着台下自我介绍了。
　　总觉得有哪里不对劲，仔细的上下打量了一下尚知秋，这才发现对方讲的是流利的韩文，一时惊喜的情绪在朴兮妍的眼里出现，压抑着自己激动的情绪转身面向着台下的记者媒体得体的微笑着。
　　“想不到我们的尚总韩语讲得这么好，真的是很惊讶啊！”主持人惊讶的看着尚知秋，又偷偷的看了一眼跟在后面的翻译。
　　“有偷偷的学了一点，今天还是得靠我们的翻译小姐才行。”尚知秋谦虚的比了一下身旁的女翻译。
　　“果然尚总真的是杰出人才啊！偷偷学了一点而已就讲的这么好。”
　　“谢谢。”
　　“今天我们先小小的八卦一下，据我的小道消息听说我们的尚总跟我们兮妍关系良好，不知道是不是真的呢？”主持人卖了个小关子后，往后站了一步让尚知秋和朴兮妍之间可以互相看见彼此，并且还左右看了一眼。
　　尚知秋看了一眼朴兮妍，笑意不曾减过的接了麦克风说：“我之前来韩国旅行时意外认识了兮妍，相处之后觉得我们很合得来，一来一往下我们的关系自然就变得要好，这次的活动，我还故意隐瞒她为的就是给她一个惊喜呢！”说完还温柔的对着朴兮妍笑了一下。
　　“看来我们兮妍真的有惊喜，看看她现在还是一言不发的。”主持人故意把话题丢给了朴兮妍。
　　“我真的是太意外了，她真的给了我很大的惊喜，我...我真的...真的太高兴了。”朴兮妍说着说着眼眶就开始慢慢的泛红，但是又极力隐忍着自己现在内心里的激动和惊喜，眼光灼灼的望着尚知秋那越发美丽的脸庞。
　　“看来尚副总跟我们兮妍的感情真的很好喔~我第一次看见兮妍这么的感性啊！”主持人颇有感触的看着朴兮妍说着，对外朴兮妍其实算是比较高冷的一个女明星，感情世界更是没有几个，现在见到朴兮妍这样的感情外露的情况也是少见的。
　　“嗯，我们很久没见了，平常都是靠电话联络的，看来我以后要多来韩国走走了，免得她把我这个朋友剃除了。”尚知秋看着眼眶还是有点红的朴兮妍心里有点疼，用眼神安抚着。
　　“哈哈，尚副总真是幽默啊！”主持人眼力极好的看见场控在舞台旁边划圈，顿了一下后又不着痕迹的把话题带回了今天要介绍的主题，他看着台下的所有人微笑着开始进入今天的主题：“好了，我们今天的八卦就到这里了，现在赶快来介绍今天的新产品......”
　　剩下的话语都进不了朴兮妍的耳里，她只能假装自己还在状态内，但主要的注意力全都被站在左边的尚知秋给吸走了。
　　---------------------------------------------
　　尚知秋领了毕业证书后进了尚爸爸的公司开始实习，一边学着如何领导公司一边继续研究她母亲留下的项目，每天的生活都很繁忙，像个陀螺一样的不停的打转，让尚爸爸一方面担忧自己这么早就把公司交给尚知秋会不会太过严苛，但是另一方面又想要看见自己的子女能成龙成凤的期望，让尚爸爸不得不狠下心来，以至于尚知秋每天都是早上6点起床开始一天的生活，一直忙到深夜12点甚至是更晚的1、2点都有，每每都是洗完澡一沾到枕头就睡着了，让有几次的视频电话都是朴兮妍看着尚知秋聊着聊着就睡着的画面，朴兮妍心疼在心里又不能多说什么，只恨不得自己能回到尚知秋的身边能照顾她或者是陪陪她也好。
　　所以在知道尚知秋是这么繁忙的状态下，现在能听见她说这么顺口的韩语就觉得太厉害太神奇了，她的姑娘真得是个学霸啊！偷偷学的居然还能讲的这么标准，那认真学的情况下到底是什么啊？
　　“说！妳什么时候学的韩语？”当两人单独坐在保姆车里的时候朴兮妍抓着尚知秋的前襟逼问着。
　　“难道妳这么久没见我，问我的第一句就是这个吗？”尚知秋宠溺的望着朴兮妍，她觉得这样子的朴兮妍真是太可爱了！
　　“哼！”朴兮妍一想到这姑娘居然敢跟她玩知情不报，这种情况可不得了，如果养成习惯那她还不被她吓死！决定给她一点教训---不理她。
　　“生气了？”尚知秋好笑的看着她，头凑近点看着她，“妳别生气了，我就是想给妳点惊喜。”拉拉她的手，不为所动“我这么久没见妳，很想妳。”尚知秋把下巴靠在朴兮妍的肩上，抬眼看着近在咫尺的红唇。
　　“妳...妳怎么这么不知羞啊！才多久没见到妳，就变得这么油腔滑调。”朴兮妍的耳朵以肉眼可见的速度红了起来，本来想再晾晾她的，结果她一句想她就溃击了她的防线，她又怎能不想她呢？
　　“说到不知羞，我就想起了...我在学韩语时发现了一件有趣的事，妳想不想知道是什么事？”尚知秋突然像是想到了什么好笑的事笑了出来，然后揶揄的看着朴兮妍。
　　“什么事？”朴兮妍倒是不知道学韩语还能有什么有趣的事，难道是有什么音相同意思不同的趣事？
　　“当初是谁说老婆是姊姊的称呼的？害我还一直被妳占了便宜。”尚知秋只要一想到之前一直傻傻的喊她老婆就想挖个洞钻进去，这都是什么事啊...想她堂堂一个智商颇高的研究生居然像个痴汉跟在朴兮妍身边一直调戏占便宜就觉得这个世界没有好人了，都看她笑话。
　　“那可不是我教妳的，我看妳也喊得很高兴。”朴兮妍占了便宜又卖乖的说着还不忘卖个萌。
　　“我很乐意喊。”尚知秋凑过去在她唇上亲了一口，“也很愿意让这个称呼落实成真。”眼睛灼灼的望着朴兮妍，像是能用眼神说话似的一闪一闪的再对朴兮妍诉说自己的情意。
　　“.......”朴兮妍不确定的看着尚知秋的表情像是要从她脸上看出一丝丝的玩笑或者是逗趣的表情，但她只能在她眼里看见满眼的爱意和宠溺，她的眼眶又缓缓地变红，突然之间的鼻酸让她有点不知所措但又有点高兴。
　　“当然我们可以先订婚，等妳想要息影时我们就结婚。”
　　尚知秋握住朴兮妍一只手在掌心中捏捏揉揉把玩着，说着好像在说今天晚餐吃什么一样的语气说着这么认真的话题，朴兮妍一时好笑又好气，哪有人求婚是这样求的，当下就把手抽出来。
　　失去了手中那柔软的玩具的尚知秋也不生气，她跟她分离了将近一年多，虽然有两三次忍不住思念飞过来找她，但更多时间都是朴兮妍在忙着，她临时充当了一回小助理跟在她后面打转着也乐在其中。撇开两人都在那么繁忙的状态下还能那么坚持的在一起也是尚爸爸当初没想到的，他当年的不反对其实也是觉得在尚知秋出了社会后有了自己的生活圈后感情就会变淡了，述不知两个小年轻都是这么的坚持着彼此的爱情那么坚毅不定，一直到了现今尚爸爸也终究是认同了他们，有时候还会要尚知秋带朴兮妍回家来看看找他聊聊。
　　“妳现在是在跟我求婚吗？”抿着嘴紧紧的望着尚知秋，就怕她说出一个不。
　　“嗯？难道妳听不出来吗？”
　　“有人像妳这样跟人求婚的吗？”看看两人现在挤在一台保姆车上不说，这黑灯瞎火的能跟浪漫沾上边吗？亏她还是一间大集团公司的副总呢！
　　“呵呵。”尚知秋轻笑出声，被朴兮妍这样的语气给逗笑了。
　　“笑什么啊妳！”朴兮妍没好气的冲她甩了一个白眼，真的是不明白这个傻姑娘是不是搞研究搞傻了，怎么就不懂那些呢？
　　尚知秋不语只是从口袋里拿出一个小盒子，朴兮妍顿时秉住了呼吸，骨节分明的白皙手指捏住了盒子的两端，缓缓的打开...朴兮妍觉得这个时候就连空气好像也跟着放慢了脚步，就怕一个动静就打断了这一刻。
　　藏在里面的不是什么大钻石、大宝石戒指，是一只设计简单又优雅的白金戒指，散发着光芒着是戒身周围的反光。
　　虽然是一只很普通没有夸张的大钻石的戒指，可是朴兮妍就是止不住的心跳狂跳，比她第一次拍代言时还要紧张还要激动，她看着尚知秋的眼神中隐隐有着期待。
　　“兮妍，妳愿意嫁给我吗？”语调、语气、声线、态度全都一步到位，没有瑕疵也没有缺失感觉就好像是练习过好多遍那么自然，尚知秋说完后笑意盈盈的望着朴兮妍。
　　朴兮妍没有马上接话而是一瞬不眨的看着尚知秋，目光留恋着她的眉目、鼻、嘴、下巴、像是要把她整张脸都刻在心上一般的仔细临摹着，眉眼间都是温柔的，嘴角也是徐徐上扬的，这张从第一次见面就印在心上的脸，虽然没有经历轰轰烈烈的爱情但是却有着细水长流的温情，这就是她的姑娘--尚知秋。
　　“我愿意。”朴兮妍说完后马上扑了过去，尚知秋把她接了个满怀，开心的把她紧紧抱在怀里，朴兮妍喜极而泣的埋在她的颈窝里，她可知道她这一年来有多想她，每次都想落下工作直接飞去找她，每次都是她耐心的哄着她，有一次因为工作不顺口气差跟她吵了起来，最后还是她放下脸面回来跟她道歉，明明是自己比她年纪大却要她像个成熟的大人般的宠着她、哄着她，总是任性的自己能遇到这样包容的尚知秋是上辈子烧了好香吧！
　　“妳答应了就不能反悔啦！”
　　“才不反悔，反悔的是小猪！”
　　“即使妳是小猪也是我的了！”
　　即使两人语言不通又怎么样，只要彼此都真心相待，
　　以爱来诉说共同语言，相濡以沫，
　　伴妳一世就是我们最完美的共同语言。
　　《TheEnd》
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　挤了这么久终于把结局挤出来了，写了这么久我都有点咋舌了
　　果然不能一头热的就挖坑，作死的都是作者自己惹的祸！
　　结尾我觉得越写越没有感情，缺点很多但又无从去修改，说真的
　　过了这么久了鲜活的主角在我脑海里都已经老了…
　　匆匆结尾也是为了告一段落也是因为没有了当初的热情了，在撑下去也是个坑
　　为了不变成坑，草率的让两位主角有了个交代
　　估计我还是适合写短篇文，要不这长篇文让我拖成都能写完整本新科辞典了！
　　虽然很抱歉以这么草率的结尾给读者，但是也许会有个番外…
　　我最擅长写番外了，既不需要被大纲给困住也不需要被剧情碾压，最棒了！
　　感谢一直追文的小天使们，虽然我真的不知道到底还有没有人在看(汗
　　新文我想得先养个十几二十章才敢再开坑了，这不怕变成黑名单作者了吗…
　　最后还是感谢有在看文的小天使们，你们最可爱了！


第52章番外一
　　番外一
　　朴兮妍这几天有点暴躁，偏偏工作又多到一个接一个的，完全没有自己的私人时间，她简直就快爆炸了！
　　她强烈要求经纪人不要再接工作行程，她要休息，反正从自己开了工作室以后现在她是老板，要不要接工作都她说了算。这一整天刚拍完了一个广告代言的形象照片后她就马不停蹄的回去了她们的家。
　　是的，她们的家，朴兮妍在首尔江南的高级私人住宅区买了一栋房子作为她和尚知秋的“爱巢”，虽然现在尚知秋她的工作业务范围还是在她的国家，但是她也转移了一部份的业务到首尔来，所以有时候尚知秋也会来韩国这里工作，索性朴兮妍一挥手就买下了一栋属于她们俩的新房，她们结婚后的新房，她们在上个月前跑去国外结婚了，当然是秘密的，毕竟朴兮妍还没有息影的打算，而尚知秋也不会要求她一定要退出演艺圈，只是免不了尚爸爸有点微词，但是经过朴兮妍的甜嘴功力下尚爸爸自然也是被收服了。
　　刚打开家里的大门就看到屋里一片漆黑，朴兮妍掩不住心底的失落感觉，随后又觉得有点气愤，这都多久了居然到现在都还没回来，一个生意人居然比我一个艺人还要忙！
　　气呼呼的“啪”的打开了客厅的灯踩着拖鞋走到沙发坐下，随手把包丢在一边的沙发旁，掏出手机来看发现一个未接来电都没有，就连讯息都没有发一个，把手机随手丢在一旁自己生着闷气。
　　工作一整天都没有吃饭的胃现在也开始隐隐作疼，从来都不会亏待自己的朴兮妍厌厌的走去厨房打开冰箱看看有没有什么东西可以吃的，现在她不追求什么美味的食物只要随便给她能止饿的东西就行。瞧了半天也没看见什么能吃的东西，冰箱里空空的只剩下几瓶尚知秋冰在冰箱里的调酒饮料，总不能要她喝这个吧...
　　只能颓然的又回到客厅沙发上坐着，茫然的望着这空荡荡的客厅，每一个地方都有她和尚知秋生活过的痕迹，另一边的单人沙发上有尚知秋放在沙发背上的外套，茶几上有她早上出门时丢在上面的护手霜，开放式厨房前的吧台桌上有尚知秋洗好放在上面的水果盘，还有她早上喝完牛奶来不及收的空杯子，虽然两人平时都各忙各的但是每天都不间断的电话问候再不济也是有讯息问候，只是这样还是无法解他们的相思之苦，本来以为今天就能见面了，谁知道尚知秋居然还没回到家，这让期待了一整天的朴兮妍顿时也觉得什么都没兴趣了。
　　--------------------------------------------------
　　尚知秋拖着疲累的身子打开家里的门，她今天总算是结束了这个大案子，接下来就有很多时间可以好好的陪陪朴兮妍了，一想到这阵子因为太忙碌都没有定时的问候她家老婆就觉得很过意不去。
　　当打开门时发现家里的客厅灯是亮的，吓了她一大跳以为是来了贼了，赶紧跑进去查看却发现是朴兮妍睡在沙发上。
　　许久不见朴兮妍眼下的黑青又多了一点，一定是忙着工作没有好好的休息，心疼的用手轻轻的摸了摸她的头发，看了一下时间已经是晚上八点多了，看来朴兮妍应该也还没吃饭吧！
　　朴兮妍是被阵阵香味给吵醒的，茫然的坐起身时身上的毛毯滑了下来，捏着毛毯一角还没回过神来的朴兮妍只是望着毛毯发着呆，等她想到了什么时甩掉了手中的毛毯急切的跑进了厨房，在厨房门前停下了急切的脚步看着此刻站在料理台前烹煮着食物的背影，朴兮妍隐隐的红了眼眶。
　　听到声响的尚知秋转过头来刚好看见了朴兮妍那委屈的表情，那有着好心情的笑容顿时僵住了，赶紧停止手上的动作慌张的跑到朴兮妍的眼前手足无措的替她擦掉了那滑落的泪水，“怎么了？怎么哭了呢？是不是饿了？...别哭了，嗯？”双手捧住朴兮妍的双颊，唇一点一点的吻掉了那泪水然后缓缓的移步到那红润的柔软轻柔的覆了上去，辗转吸吮着那让她为之着迷的向往之地。
　　唇齿交合之间彼此互换气息，包含了无数的爱意和多日不见的思念，呼吸逐渐粗重了起来，朴兮妍在两人快要陷入□□之前推离了尚知秋的唇，缓缓的平复自己的气息，她可不想在还没有解释清楚尚知秋为何晚归时就在这里做那羞羞的事。
　　“说！为什么今天都没有传讯息给我，还有为什么这么晚回家？”
　　虽然不满朴兮妍这么快就打断她的兴致但是她还是得先安抚媳妇的怒火才能有甜头吃啊！“今天把之前一直在忙的大案子做了个结束所以就忙到忘了跟妳报备了....对不起....”知道自己有错在先的尚知秋只能先道歉以示自己的诚意，深怕朴兮妍还要再说什么急忙又说“过了今天以后我就有时间陪妳了，不管妳要去哪我都陪妳！”
　　搂紧了环住尚知秋腰的手，朴兮妍此时欢喜的不得了，她就巴不得一天24小时都能看见尚知秋，即使知道彼此都很忙但只要知道她在身边就觉得特别安心特别开心，那种恨不得想要告诉全世界这就是我老婆的冲动总是三不五时的出现在她的脑海里，也许她可以开始考虑提前退休然后跟尚知秋一起双宿双栖的退休生活。
　　“嗯？好了不要哭了，先去洗手洗脸，妳饿了吧？我煮了一点宵夜，一起吃吧！”尚知秋宠溺的捏捏朴兮妍的鼻子，替她擦净脸上的泪痕，又在她嘴上偷了一个香后推着她进浴室。
　　两人简单的吃了点宵夜后，一起坐在客厅里一边看着综艺节目一边聊着天。
　　“那妳有多少时间可以陪我？”朴兮妍躺在尚知秋的怀里仰着头问着。
　　“嗯...大约有一个星期的时间。”
　　“这么少！？”朴兮妍惊讶的坐起身来瞪着她，“哼！”复又窝了回去，“既然这样妳这一个星期都必须跟着我！”
　　“跟着妳干嘛？”
　　“难道妳还想去哪？妳除了陪我还可以做什么？”
　　“嗯....”尚知秋摸着脸颊思考着她的休息时间都在做什么，她已经有好一阵子都没有休息了，差点忘记她的休闲活动都在做什么了。
　　“妳还真的在想啊！哼！不管，这一个星期，妳，来当我助理。”朴兮妍不满意的捏着尚知秋的脸颊，傲娇的宣布尚知秋难得的休息时间全部都归属于她。
　　尚知秋听后愣了一下，而后绽放了一个灿烂的笑容，她们俩不就是因为这样才认识的吗？“好啊！”
　　“当我的助理必须24小时随传随到，得帮我拿包、帮我买水和食物、还要懂得临时应变、我不开心时要会逗我笑、我生气时要让我出气、最重要的一点就是，帮我拍照时要拍的好看！这样子的要求做得到吗？”朴兮妍每讲一个要求手指就伸出一只来，嘴角挂着笑容像是恶作剧成功的坏笑。
　　尚知秋只是温柔的看着她，等她说完后把她伸出来的手指握在自己的手中，另一只手抬高了她的下巴，在唇与唇相碰前留下一句话：“一言为定，我愿意做妳一辈子的助理。”


第53章番外二
　　番外二
　　这一天朴兮妍刚办完粉丝见面会回来，她提着大包小包的礼物艰难的开了门进来，先是把手上各式各样的礼物放在玄关处后呼了一口气，她虽然说不瘦弱但是光是提着这些礼物坐电梯上来的这段时间她也吃不消啊！
　　休息了一下子后才发觉怎么自家那崽子没有出来迎接她？刚刚才传讯息告诉她自己要回家了，没道理没出来迎接她啊！
　　“知秋？”尝试性的小声的喊了一声，朴兮妍不确定的左看右看就是没等到人。难道不在家吗？这个时间点也不可能外出了，既然都没有找到人那么一定是在书房了。
　　“唉~”轻轻地叹了一口气后，朴兮妍认命的把这些礼物提起来放在客厅的桌上后，放松似的躺倒在沙发上，回忆起刚刚的粉丝见面会觉得又温馨又开心，这些年多亏这些粉丝的支持与爱戴，自己的演艺生涯才能这样顺畅和备受瞩目，有些粉丝还很可爱的问候自己喜欢什么样子的男生然后自荐自己，让她笑到合不拢嘴。
　　“妳回来了。”在朴兮妍闭着眼回味的时候，尚知秋从书房里走出来就看见朴兮妍没有形象的躺在沙发上，走到她身旁温柔的摸着她的头发，手顺着线条摸到她的脸颊，入手的是细腻光滑的触感。
　　“妳跑去哪了？”朴兮妍嗔道，她难道不知道她想要在一回到家就看到她吗？
　　“刚在书房玩拼图呢！”尚知秋温柔的笑着在朴兮妍的身边坐下。
　　“拼图？”朴兮妍好奇的道，她怎么不知道尚知秋何时迷上玩拼图了？在说话的同时朴兮妍已经靠过去窝在尚知秋的怀里。
　　“嗯，客户送的，有2000片呢！”虽然她平时不玩这些，但是今天在等朴兮妍的时候无聊拼着玩，居然让她玩上瘾了，这不刚刚拿进书房腾出了一个位置放拼图了，2000片可不小。
　　“什么客户为什么要送妳拼图？”朴兮妍狐疑的看着尚知秋，据她所知尚知秋公司的业务可没有接触到这些玩具的公司，又有什么客户会送拼图这么…小孩子气的礼物？就怕是女客户，哼！
　　“父亲最近刚接的玩具大厂，听说想要开发一款无毒的玩具给小孩子玩，所以找我们公司研发。”尚知秋哪能不知道朴兮妍心里的小九九，好笑的捏了一下她的鼻子。
　　“哼！”把那只作怪的手拍开，朴兮妍还有点介意刚刚尚知秋没有到门口迎接她，她都特地先告诉她几点要回到家了，居然为了玩那个拼图忘记她！
　　““好了，我错了，我再也不玩了。”尚知秋好脾气的哄着朴兮妍，就连刚喜欢上的拼图也不玩了。
　　“我…我才没有那么霸道呢！…妳喜欢玩就玩吧，我只是…只是…只是以为妳不在家。”朴兮妍一时也没有想到尚知秋会为了她就不玩，她边讲边玩着尚知秋的衣领，傲娇的才不承认自己只是想要早一点看见她。
　　尚知秋知道但不说出来，低头在朴兮妍的额头上亲了一下。
　　“妳看，这些都是我的粉丝今天送我的。”说开了后朴兮妍兴奋得向尚知秋炫耀自己今天收到的礼物。
　　两人就近坐在地毯上，拆着礼物包装，一件一件的拿出来把玩着，有贴心的、有手工的、有贵重的、有好玩的，光是看这些礼物尚知秋就知道朴兮妍的粉丝有多喜欢她，她也愉悦的看着朴兮妍拆着礼物的兴奋表情微笑着，她喜欢这样开心着的朴兮妍。
　　忽然，朴兮妍惊呼了一声，尚知秋凑过去看，发现朴兮妍从一个包装精美的盒子里拿出一件堪称性感的睡衣，顿时她的脸就黑了，刚刚才觉得那些粉丝很可爱的心情全然都消失了，什么样子的粉丝会送偶像一件性感睡衣？嗯？
　　“哇塞！这布料也太少了吧！”朴兮妍前后左右翻看着，估计穿上这件睡衣等于没穿吧？这也太…露了吧！尺度太大她可不敢穿。
　　“朴兮妍小姐，妳可以说一下，这件睡衣是什么意思吗？”尚知秋现在只想把那件睡衣扔出去，谁知道这睡衣是不是什么猥琐男送的？朴兮妍要穿也是穿她送的，怎么可以穿陌生人送的！
　　“秋，我也不知道啊！”朴兮妍无措的看着尚知秋那黑了一半的脸色，微弱的解释着，虽然她平时也会跟粉丝亲密互动互相开玩笑，但是这次真的超出她的意料之外，这玩笑也开得太大了，如果让她知道是谁送的，她铁定要把那位粉丝切八段！
　　“…….。”尚知秋站了起来，居高临下的看着朴兮妍手上那件睡衣，真是怎么看怎么碍眼，打着眼不见为净的打算尚知秋丢给朴兮妍一个眼神后就转身走进书房了。
　　“唉…难道秋不喜欢这种款式的？”朴兮妍有点懊恼的看着尚知秋的背影，又转回头看着手上的睡衣有点苦恼的想着这件睡衣的去处。“真是被你害死了。”扯着这件睡衣嗔道，本来开开心心的气氛顿时被它搞破坏了。
　　------------------------------------------
　　经睡衣闹剧之后又过了五天，尚知秋压根没有再提那件睡衣的事情，朴兮妍也不自讨没趣的又提起来，她把那件睡衣转送给了她的助理后就再也没有见过了。
　　朴兮妍看着尚知秋整天都只顾着玩那块拼图，有点吃醋的总是在她身边走来走去，一下子问她要不要吃零食，一下子问她要不要喝水，就是想引起她的注意。
　　但是认真起来的尚知秋是雷打不动的那型，只能让朴兮妍在一旁干瞪眼，就是坐在一边瞪着那块该死的拼图，嘴里念念有词的说着：“都是你都是你都是你，干嘛打扰我们的两人世界。”虽然嘴里这样念着，可是朴兮妍也没有阻止尚知秋一头热的栽在拼图里。
　　她们两人就是这样不会去干扰对方喜欢做的事，只要对方喜欢，她们就会支持对方做的事情。
　　终于，又过了一天后尚知秋把那块2000片的拼图拼完了，她满意的站在完成图前欣赏着自己的成品，开心的看着。
　　这一天是朴兮妍参加的签名握手会，自然也是拿回来了一堆礼物，这次她进门后先是大声喊了尚知秋的名字后就等着尚知秋靠近，果然不到10秒就看见尚知秋从书房走出来。
　　她兴奋的拿起一个袋子，炫耀的举起来让尚知秋看的更清楚一点：“秋，妳看！我跟粉丝说最近喜欢玩拼图后，他们送我好多拼图喔~~”一边说一边拿出各式各样的拼图来，有大有小花样很多。
　　尚知秋脑门斜线三条，心里想着：喜欢玩拼图的貌似不是妳吧这样欺骗粉丝的心态真的好吗！而且平常不是吵着要我别玩拼图了，现在拿回这么多拼图不怕自己的地位不保吗？
　　“咳！”尚知秋表情有点不自然的让朴兮妍先进来休息一下，每次有活动时都特别晚回家，她都有点担心朴兮妍的身体状况。
　　“秋，妳看，还有我的照片做成的拼图，妳看妳看，还有这幅最后的晚餐，哇~这个妳拼的出来吗？不行！妳要拼也得先拼我的照片！”朴兮妍每拿出一幅拼图就兴奋的哇哇叫，最后也霸道的要尚知秋只能拼她的拼图。
　　“这么多拼图妳不怕我就不理妳了？”尚知秋打趣的拿起一片拼图看着说。
　　“哼！妳敢！”朴兮妍恶狠狠的瞪着尚知秋，像是如果她敢说一个敢字就要跟她拼命一样。
　　“咳！不说这个了。”尚知秋轻咳了一声，弯腰从桌子底下的隔层拿出一个小盒子，有点不敢看朴兮妍的眼睛的说着：“这个送妳。”
　　“什么东西？”朴兮妍狐疑的接过盒子，仔细的想了一下今天是什么日子，发现好像都不是什么需要送礼物的日子。
　　“这几天有点冷落妳了，是我不对，这个是我买来送妳的礼物。”天知道她去买这个的时候有多尴尬。
　　带着期待的心情打开了盒子，一时之间朴兮妍瞪大了眼睛望着盒子里的礼物，然后迅速的抬起头看着尚知秋，抿着唇一言不发的看的尚知秋都有点忐忑了。
　　“呃…怎么了….妳…不…！”
　　“嗷~~~~~秋秋，我爱妳。”尚知秋话还没说完朴兮妍就整个人扑了上去，紧紧的抱住了她，还边亲着她的脸颊边道出爱意。
　　盒子里面赫然躺着一件黑色的蕾丝性感睡衣，比前几天收到的那件睡衣还要有质感和高尚，没那么猥琐了。
　　当然，这一天晚上，用不用得上就不用多说明了，只要知道隔天尚知秋是带着黑眼圈去上班就知道了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哇喔！完结了。
　　早点来该有多好，这样我就有动力更新了不是？说这些没用我都完结了，哈！
　　但是为了感谢你们的喜爱，我又多码了一篇番外，有没有感受到我的谢意？

　　（全书完）



