　　只是简单爱着你
　　作者：寺猫
　　简介：纪然喜欢晏清多年，等了她多年，等来的却是她亲口告诉自己，她已与别人订婚。外面大雨滂沱，空无一人，纪然独自蹲在雨中恸哭，是苏魅，执一把伞向她走来，小小的雨伞下,为她遮挡了所有风雨，撑起了一片天地。那一刻，纪然抬眸，仿佛看到了一束光照进了她漆黑的世界。
　　两人又在一场婚宴偶遇，苏魅被黎筱冷嘲暗讽，纪然向苏魅伸出自己的手:“苏魅，你愿意跟我走吗？”苏魅含笑握住了那只手，轻声道:“好。”
　　半山腰，晏清过敏，陆江束手无策，两人路过，纪然从背包中取药给他们。晏清拿着药望向苏魅：“然然，没想到你还保留着这个习惯。”苏魅神色渐冷，纪然悠然地从背包中取出各种药：“第一次和苏魅出门，我怕有什么意外，所以各种药都备了些。”
　　夜晚众人散去，两人跑去山顶看星星。在空无一人的夜色中，在繁星璀璨的星河下，纪然望着苏魅:“苏魅，我喜欢你，真的好喜欢。”
　　-----------------------------------------------------------------------------------------
　　两人互相喜欢，彼此坚定，无虐恋无插足无误会，一直都是坚定的走向彼此。
　　甜文甜文甜文，齁甜齁甜的甜文。
　　甜宠忠犬X妩媚妖精的日常
　　内容标签： 情有独钟 前世今生 天作之合 甜文
　　搜索关键字：主角：纪然，苏魅 ┃ 配角：晏清，程诚，陆淘淘 ┃ 其它：
　　一句话简介：漫天星光下，与你相爱。
　　立意：坚持与信任，是人前进的动力。


第1章 她叫纪然
　　曾经我以为，喜欢只是我一个人的事情，不需要她来回应什么，只要我知道我喜欢她，我愿为她无条件付出，如此便好。可是直到后来，我看见她对另一个人笑，向另一个人撒娇时我才明白，原来感情并不是一个人的自我感到，我始终无法坦然地面对她与别人的亲密，我无法做到对此无动于衷，我是一个贪婪而小气的人。
　　-----------------------------------------------------------------------纪然
　　纪然今年26岁，大学刚毕业便进了一个不错的单位，没有尝过为找工作奔波的苦，也没有尝过工作后加班加点的累。她平时都蛮清闲的，单位上的同事也都很好相处，没有什么职场上的勾心斗角尔虞我诈，日子过得倒也算是舒心惬意。
　　从小到大，纪然虽未谈过一场恋爱，却在心里偷偷喜欢了一个人好久，久到经年虽过，想起时心中依然会有丝丝麻麻的痛意，而后漫延至全身的经脉骨骼。
　　纪然想，十七岁的晏清多美好啊，一身干净的白衣清纯灵秀，只一眼便已印入她的心底。那时的她也是青春年少，天真的以为喜欢一个人便是一辈子，她们一定会一直在一起，不分开。
　　可现实却很是残酷，纪然还未遭受社会的毒打，便已早早明白了她与晏清之间的沟壑。
　　第一次见路明时，纪然想怎么会有这样秀气的男生，生的竟是比女生还好看。
　　路明大大方方地向纪然伸手，笑容明媚，“你好呀，我是路明，清清的男朋友，以后一起玩呀。”
　　纪然有些怔楞地盯着那只白皙修长、骨节分明的手，半晌摇了摇头，她一声不吭地掉头向教室走去，将两人远远地甩在了身后。
　　晏清有些尴尬地对路明笑笑，来不及解释什么便匆匆去追纪然。
　　晏清在教室门口捉住了纪然，伸手握住了她冰凉的指尖，纪然却一下挣开了，面无表情地回到了自己的座位上。
　　从那时起，纪然便知道再也无法欺骗自己了。她喜欢晏清，早已超出了朋友之间的喜欢。
　　年轻的心总是在骚动，天长地久或许真的只是传说。晏清与路明在一起后没多久，两人便分手了。
　　分手后的路明独自坐在操场的看台上大哭了一场，恰巧被无意间路过的纪然看到。
　　看着路明哭的红红的略显柔媚的眼睛，纪然竟觉得有些好笑。
　　路明真是她见过长得最柔美的男生了，这梨花带雨的模样真是让人我见犹怜。
　　纪然上前把纸巾递到了路明手中，同命相连般拍拍他的肩，叹息道：“别哭了。”
　　路明听后扁了扁嘴，泪花还在眼眶中打转，却真的不哭了。
　　就是这次意外，纪然与路明竟然慢慢成了好朋友，最后甚至成了铁哥们。这件事时常令纪然唏嘘，谁说情敌与情敌就一定会不共戴天呢？
　　生活一直在继续，晏清后来又交了两个男朋友，但也都没多久就分了。
　　纪然一直默默地在晏清身边，不曾远离，亦无法靠近。
　　直到高中毕业那天，大家都喝了很多酒，纪然也不例外。
　　喝的满脸通红的纪然把有些站立不稳的晏清拉到一个无人的角落，鼓足勇气把她拥入怀中，粉嫩的唇瓣慢慢靠近她的耳边，轻声道：“清清，大学四年，我等你回来。如果你愿意为我而回，我便当作你也想与我在一起，那时不管前方有怎样的风雨，我都会牵着你的手一起走下去。”
　　晏清没有说话，只是抬手环住了她的腰，将全身的重量都压在了纪然身上，软绵的身体混着冷香与酒香，令纪然眸中愈发迷离。
　　后来，纪然真的等了晏清四年，无论期间遇到过多少优秀的男女，都未曾让她有过一丝心动。
　　而她，也真的等到了晏清，只可惜，晏清并不是一个人回来的。
　　纪然就算到现在依然能够很清晰的忆起当时的情景。
　　那天的晏清穿了一身白色的连衣裙，长发在风中摇曳，容颜一如往昔般清纯灵秀。
　　在纪然的记忆中，晏清似乎就没穿过其他颜色的衣服，她是那么喜欢白色，就像她整个人般，干净剔透。
　　纪然望着记忆中熟悉的容颜，快步迎去，压抑着心中的阵阵激荡。
　　在接到晏清电话的那刻起，纪然就对自己说，这一次，再也不会与她分开了，她要与她一直在一起。
　　“清清。”凝望着近在咫尺的晏清，纪然心中万语千言，都凝成了这一声低低浅浅地呼唤。
　　“然然，我回来了。”晏清轻柔浅笑，眸中泛着悦色的微光。
　　四年了，她们有四年未见。不知是有意还是无意，她们都很少联系对方，就算联系，也只是聊些无关痛痒的话题，从不涉及各自的生活。
　　“然然，我带了一个人来见你。”晏清望向纪然的眸中有些恍惚，似乎自己这四年从未离开过，然而，自己终究是离开了。还记得毕业那年，纪然的头发才刚刚披肩，如今却已是长及腰际，终究是物是人非了。
　　听到晏清的话，纪然的笑容渐渐消失，剧烈跳动的心脏瞬间安静下来。
　　晏清，你这次又要让我见谁呢，你难道真的不明白我的心意吗？
　　在两人气氛有些冷凝之时，旁边便利店跑出一个男人，径直向她们这边跑来。
　　“你好啊，你就是纪然吧，我是陆江，是清清的男朋友，时常听她说起你呢。”男子跑到晏清身边，笑着向纪然伸出手，热情的打着招呼。
　　看着眼前的男子，盯着男子伸出的白皙修长、骨节分明的手，纪然心里一阵恍惚，好似变回了十七岁时的自己。
　　那一年，也有一个笑容明媚的男孩向自己伸出了手，那时的自己却是理都没理便走开了。
　　纪然轻笑出声，一时让人听不出其中情绪。她伸手握住了空中那只修长的手，“你好，我是纪然，很高兴认识你。”态度礼貌而疏离，让人有一种难言的距离感。
　　陆江还想说些什么时，纪然的手机铃声响起，纪然垂眸一看，是程诚。
　　虽然纪然在遇到晏清后一心放到了她身上，但在那之前，纪然却有许多要好的朋友。有些朋友因纪然后来的行为疏远了她，有些朋友感情却依旧深厚，程诚便是其中一个，从未与纪然断过联系。
　　“喂，诚诚吗……嗯……对，东西在我家……既然你这么急着用，我回家给你拿上送去吧，你放心，不会耽误你事情的。”不管程诚在电话那边说些什么，纪然只想快些从这里离开，在自顾自说完这些话后，纪然直接挂断了电话。
　　“不好意思啊，诚诚的东西忘我那里了，我得马上给她送过去，真对不起，有时间咱们再聚吧。”纪然对晏清他们歉意道。
　　陆江却很是爽朗的摆摆手，“没事，你有事就快去忙吧，不用管我们，你说是吧清清。”
　　晏清神色有些不悦，似在埋怨陆江抢了她的话，但终究还是勉强的点了点头。
　　“那我先走了，拜拜。”纪然笑着向两人道别，转身便招到辆出租车离开了这里。
　　晏清看着远去的出租车，心中有些不是滋味。陆江却耸耸肩，上前揽住她的肩膀笑着道：“清清，等下次有机会再请她吃饭吧。”
　　晏清听了只是勉强一笑，目光又不禁盯向纪然离去的方向。只是这次，她并没有再追上去，就那般任由她独自离开，消失在了她的视线之中。
　　四年，果然什么都早已改变，一切再非从前，不再由人心意。
　　坐在出租车上的纪然回拨了程诚的电话，安静地听着程诚的抱怨，心思却飘向了远方。
　　她知道，晏清于她，终将成为过往。她从未拥有过她，却已然失去了两次。在陆江出现的那一刻起，她所有的执着注定只是场自我感动的笑话。
　　她不怪晏清，只是很恨自己。恨自己明知不可为却心存妄念，恨就算如此竟依然还是放不下。
　　可是要如何放下呢？这么多年来，爱她已成为一种习惯，有谁可以在一朝一夕间就将习惯改掉？
　　窝在后车座里，纪然的眼眶已经通红，她告诉自己不要哭，可是开口便已是浓浓的哭音，“诚诚，别问了，我没事的，改天我请你吃饭好吗，今天就先挂了。”
　　说完不管程诚在那边说些什么，纪然再次挂断了电话。
　　回到家关上门的那一刻，纪然便无力地顺着墙壁滑坐在了冰冷的地板上。
　　纪然想哭，眼睛却干涩地流不出一滴眼泪；想喊，张口后却发不出一丝声响。她觉得自己的心好像被撕开了一个巨大的口子，冷风呼呼地直往里灌，冻得她浑身发冷，忍不住想要抱紧自己。
　　纪然把腿曲起，将头埋在膝盖里，此时的她如同一只被困绝境的小兽，只能可怜地抱住自己，却无一丝脱困的办法。
　　纪然在地上一动不动地坐了一个下午，直到纪父纪母回家。
　　犹记得当时纪母看到自己宝贝女儿坐在地上的吃惊模样，可是聪明如她却并没有多问。纪母只是静静上前，将女儿拥入了自己怀中。
　　在被纪母拥入怀中的那一刻，纪然干涸的眼中涌现出一股股泪花，不消片刻便打湿了纪母的衣襟。
　　纪然攥紧纪母的衣角，低声呜咽，那一声声压抑的哭泣，是她多年来隐忍的委屈，是她无法向他人诉说的苦闷，是她许多个日日夜夜里交织而成的无奈与绝望。
　　纪父站在一旁，看到女儿如此哀绝隐忍的哭泣，不禁眉头紧锁，他俯身将手按在她的肩上，无声的给她力量。
　　感受到父母静默的关怀，纪然逐渐平静下来。她将脸颊在纪母怀中蹭了蹭，“妈，我想吃红烧肉。”
　　“好，你去看电视吧，妈现在就去给你做。”纪母笑着揉了揉纪然的头，柔声道。
　　“嗯，我先去洗洗脸。”纪然抹了把脸，微垂目光不敢与父母对视，低着头往卫生间走去。
　　“老纪，你来厨房给我帮把手吧。”纪母若有所思地望着纪然离去的背景，兀自往厨房走去。
　　纪父摇头轻叹，转身跟上了纪母的身影。
　　纪然望着卫生间镜子中狼狈的自己，不禁在心中感激着父母。还好他们没有在此时追问，没有再次揭开她狰狞的伤疤，没有让她的脆弱不堪曝露在阳光下，还好他们没有。
　　厨房中。
　　“老纪，你说然然怎么了，我还从没见她哭的这样伤心过。”刚刚还温情娴雅的纪母，现在咔嚓咔擦地剁着葱花，仿佛想把那个惹得自家女儿如此难过的家伙大卸八块。
　　“哎，我也不知道啊，你又不是不知道那孩子心思重，藏得深，从小便问不出什么东西，连朋友都不愿意带回家玩，生怕咱们向人家打听什么。”纪父叹息，无奈地看着纪母。
　　纪母也深深叹了口气，她明白纪父的无力感。自己女儿自己清楚，从小就是不争不抢的性子，对什么都没有表现出太大的兴趣，说好听点是活在自己的世界里，说难听点就是活的没有什么人情味。别看她平时总是把笑挂在脸上，总是亲昵的叫着叔叔阿姨伯伯娘娘，见了谁都是一副和善温良的模样，其实她从未将谁放在眼中，更不曾将谁放在心上。
　　纪母也曾好奇，这世上究竟会不会有一个人能让她上心。看来，这个人怕是出现了吧。只是能让女儿难过成这样，以后怕是也没有可能了。
　　纪母再次叹气，“老纪，一会儿吃饭的时候，如果她不愿说，你就不要多问了。”
　　“放心，儿孙自有儿孙福，我是不会多管的。她大了，会处理好自己的事情的。”纪父虽心疼女儿，却也不会过多干预她的生活，如果她想说，自己自是愿意听的，但她不想说，他也绝对不会多问。
　　饭桌上。
　　“妈，你今天做的红烧肉好好吃。”纪然除了鼻尖有些微红外，一点也看不出刚刚难过的模样了。
　　“喜欢你就多吃点。”纪母笑着用筷子给纪然夹了一块红烧肉放到了她的碗中，“不用给你爸留。”
　　“纪夫人，不带这么偏心的，有了女儿就忘了老公呀。”只见纪父赶忙夹了几块红烧肉放到碗中，还把碗护在了胸前，一副护食的模样。
　　纪然不禁被纪父的动作逗乐，轻笑出声。
　　看到女儿的笑容后，纪父纪母对望一眼，不禁嘴角也扬起了淡淡的笑容。
　　日子如水般从指尖溜走，转眼间已是又过了四年。
　　四年间，晏清与纪然时常有些联系，只是纪然却有意让彼此疏远了。既然不爱，又何必多做纠缠。
　　尽管如此，每当纪然放空想起晏清时，还是会不觉红了眼角。只是这一生为她痛哭过一次便已足够，今后的岁月她要为自己而活，无论哭泣还是欢笑，都只为自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写文，如果有不符合实际的地方，请大家多多包涵。
　　作者笔下的每一个角色都是亲孩子，如果有大家不喜欢的地方，请轻喷，万分感谢。


第2章 她叫苏魅
　　我不相信任何人，我只相信我自己。这世上谁都可能离开我，只有我自己永远不会。就算生活对我开了多大的玩笑，我也不会轻易投降认输。我不贪婪，不是我的我不要，但是，是我的就谁也不能抢，我会拼尽一切捍卫我所珍视的东西。我失去的已经够多了，所以我不允许自己再轻易失去。
　　---------------------------------------------------------------------------苏魅
　　苏魅今年28岁，是蓝沁的设计总监，与纪然相比，她一路走来的路程可就艰难多了。
　　苏魅的父母从苏魅有记忆起便一直在吵架，甚至还会大打出手，在苏魅小学三年级时，两人终是离了婚，结束了这段早已貌合神离的婚姻。
　　离婚后的苏父苏母谁也不愿意要苏魅这个小拖油瓶，为此两人大闹过很多次，而年幼的苏魅就那么安静地在自己房间中听着门外父母的争吵，不哭也不闹，嘴角还挂着一丝甜甜的笑意，只是自此以后笑意再也未抵达过眼底。
　　到最后，还是苏魅的外婆看不下去，心疼年幼的外孙，把苏魅接到了自己的小平房中抚养。
　　苏魅的父母都在不到一年内就组建了新的家庭，一开始每月还会给苏魅的外婆寄去为数不多的钱财以当苏魅的抚养费，到后来，谁都不曾再寄过任何财物，更别说来看望苏魅了。
　　那时的苏魅虽然年幼，但却很懂事，每天都会帮外婆做些力所能及的事情。而年迈的外婆看着如此乖巧的苏魅，总会慈爱地把她搂进自己怀中，轻抚她的黑发，一声声叹息着，“好孩子，好孩子。”
　　苏魅的外婆没有生活来源，后来苏父苏母又断了给苏魅的抚养费，祖孙两人只能靠着家里的存款过活，但因早些年给苏魅去世的外公治病，存款其实已经花的所剩无几了，这样捉襟见肘的生活不知还能撑多久。
　　小时候苏魅也会对同龄人手中拿着的新鲜小玩意感兴趣，但她却从未对外婆提及过什么渴望。虽然她看见别的孩子穿上了漂亮的新衣服时也会感到微微失落，但她却从未在外婆面前表现出一丝一毫对别人的羡慕。
　　苏魅从小便明白，一个人如果连温饱问题都难以解决，那么其他一切都只是奢侈，不能强求。
　　小孩子是天真无邪的，却也不通世事，有时候并不知道自己的言行会给别人造成多大的伤害。
　　因为父母离异，所以班上的孩子们都笑话年幼的苏魅是爹不疼娘不要的野孩子，更有甚者，还会动手欺负苏魅。
　　他们把小小的苏魅堵在厕所里，揪她头发，往她身上泼脏水，用笔把她的衣服画的乱七八糟，还会伸手拧她的胳膊和大腿。面对这么多人，苏魅也曾奋力挣扎过，可是又怎么打得过呢，最终不过是被推倒在地，被拳打脚踢的更厉害。
　　苏魅也曾告诉过老师，可是老师却也只是把人叫到办公室批评一顿而已。没有造成严重的人身伤害，也没有家长撑腰，老师根本不会过多理会苏魅的困境。在他眼中，不过是小孩子们的恶作剧罢了。而从老师办公室出来的孩子们，又会展开新一轮的报复。
　　要告诉外婆吗？想着身体不好的外婆，苏魅眸光暗淡，她不想让年迈的外婆还要因此而为她担惊受怕。
　　从那以后，苏魅每天上学都穿着深色的衣服。每当她被人欺负时，她都会咬牙忍受着，目光紧盯着那群欺负她的人，嘴角勾起一抹甜腻的微笑。
　　本就是一群什么都不懂的毛孩子，苏魅不哭不闹的样子让他们觉得欺负起来很没意思，甚至她嘴角挂着的笑容隐约让他们心里发毛，久而久之，也就不再搭理她了。
　　上了初中，大家对美貌有了初步的认知，从前欺负苏魅的那些人中，竟有许多开始倒追她。不过大多数女生还是很讨厌苏魅，会在背地里暗搓搓的骂她狐狸精。
　　这些苏魅全都不放在心上，除了学习，她对什么都不在意。
　　苏魅每晚学到很晚才休息，每次考试成绩下来，她几乎科科都是第一，受尽各科老师的表扬，让其他人又是羡慕又是嫉妒。
　　那时的苏魅已经变得极其优秀，参加过许多比赛，得了好多奖，一张张奖状贴满了苏魅卧室的墙壁，每次看到苏魅拿着奖状回家，苏魅的外婆都会笑得合不拢嘴。
　　“外婆，你等着，等我长大后，我会让你住大大的房子，穿漂亮的衣服，吃好吃的东西，成为这世上最幸福的人。”那时的苏魅依偎在外婆怀中，带着甜甜的笑容，憧憬着美好的未来。
　　“嗯，我家魅儿最有出息了，外婆等着魅儿长大后来孝顺外婆。”那时外婆总会宠溺地刮刮赖在自己怀中不起的外孙的小鼻子，满眼的慈爱。
　　可惜世事无常，厄运似乎总不愿放过苏魅。
　　那是在苏魅上高三的时候，苏魅的外婆去世了。
　　起因是因为旧房改造，苏魅外婆的小平房因为地理位置好，被政府收购，届时政府会补贴一套新房给她们。不知从哪得知消息的苏母舔着脸来找苏魅的外婆，让其把房产过户到自己头上。
　　本就日子清贫只剩一套房屋的外婆看到自己女儿如此丑恶的嘴脸，当然不肯将房屋过户给她。于是苏母便每日来找外婆，起初还好声好气的劝说，许诺了一系列的条件，比如会将外婆与苏魅接到自己家中抚养，又比如等自己老了以后会把房子过继给苏魅等等。可惜外婆都不为所动，苏母无法，终是被逼的现出原形，对着外婆破口大骂。
　　外婆看着自己含辛茹苦养大的女儿如此不孝，加上长年累月存下的病根，终是一下昏了过去进了医院。
　　医院中，外婆知道自己是不行了，已无法再陪伴苏魅，只是她担心自己走后，房子会落到自己女儿手中，那时的苏魅就真的是无家可归无人可依了。好在医院的医生人比较好，有认识的律师朋友，在医生朋友的帮助下，外婆终是将房子过继给了苏魅。
　　完成心愿的外婆再也无法撑下去了，临走前她握紧苏魅的手，艰难地微笑着，却没有留下一句话。
　　在那天，无论遇着什么事都会笑着的苏魅终于哭了，哭的撕心裂肺，哭的痛彻心扉。在那天，自从外婆进医院后便消失不见的苏母又来了，她看着自己已经长大的漂亮女儿，露出了不知是真心还是假意的笑容。她对苏魅说要把她接去与自己住，而苏魅却是擦干眼泪，露出了清冷的笑容。
　　在医院中，在外婆的尸体面前，在医生护士的见证下，苏魅掷地有声道：“我只愿从此与你再无瓜葛，生不相逢，死不相见。”
　　听到苏魅如此说的苏母脸色巨变，手在空中扬起，却在触及到苏魅的目光后倏然放下。她嘴唇微抖，一句话也说不出来，在周围异样的目光下，终究弃甲而逃，不曾再在苏魅面前出现。
　　在外婆葬礼的那一天，苏魅恢复了平静，只是心里最后一丝温暖，也随着外婆的离去而消失了。
　　从此苏魅笑得似乎更加风情万种，更多的人开始在暗地里咒骂苏魅，然而苏魅却从不在乎。
　　野孩子如何，狐狸精又如何，她早已一无所有，谁还能再从她身边夺去什么？她所有该失去的，不该失去的，都早已失去，她根本没有什么可失去可害怕的了。
　　高三的生活是紧张的，苏魅并未因外婆的离去而意志消沉，反而是更加努力，更加用功读书。
　　她每天放学都会去便利店或小饭馆打零工，以便维持正常开销和存储以后的学费，而在工作的空闲之余，她都会拿出英语单词本背几个单词。
　　或许努力终将不会被辜负，高考时苏魅稳定发挥，终是以超高成绩考上了她理想中的大学。
　　因为大学有宿舍，所以苏魅将外婆留给自己的房子租了出去，凭借租金和自己平时的省吃俭用，学费已不是问题。
　　收到大学录取通知书的那晚，苏魅做了一个冗长而杂乱的梦。
　　她梦到了争吵的父母，梦到了欺负自己的同学，还梦到了慈爱的外婆。
　　醒来时，枕巾已湿了一片。
　　苏魅摸着濡湿的枕巾，苦涩的笑出声来。
　　原来自己还是放不开，忘不掉啊。
　　大学期间，苏魅学的是服装设计，如有可能，她还是希望可以从事与专业相关的行业。
　　或许是上天觉得自己戏弄了苏魅太多，心生愧疚，所以想要补偿她；或许是上天打了个盹，没有力气再来捉弄她。因缘际会下，苏魅结识了徐生，进入了他的工作室，认识了人生中为数不多的几个朋友。
　　徐生的工作室开始时只有六人，是搞服装设计的，他想有一天可以创立出自己的品牌，让大家都穿上他们设计的衣服。
　　虽然创业的初始阶段日子过得苦了些，几人好几个月可能都开不了一次张，没有任何的收入来源。好在几人都不娇气，成日的白馍馍配咸菜也是吃的有滋有味。
　　熬过最开始那段艰难的时期，几人凭借着天赋与创意，逐渐在行业中展露头角，甚至与许多中小型公司签订了长期合约，工作室竟风生水起地运转起来。
　　几年之后，几人终于合伙创办了一家公司，名字叫作“蓝沁”。随着公司的规模越来越大，每个人手下的人也越来越多，公司的效益也越来越好。当初的六个年轻人，真的开创出了自己的事业。
　　又四年过去了，当初的姑娘如今已经28岁了。在这些年里，有过不少人追求苏魅，但却都被苏魅笑着拒绝了。她只身一人穿梭在这个嘈杂的城市中，笑得风情又无情。她不想改变，也没有人能够让她改变。
　　当初的六人，秦羽微早已与孟轻凡结婚，两人都已有了一个两岁大的孩子，过着甜蜜的一家三口生活。徐生与陆渐也一直在一起，公司里的人都知道两人的关系，没有因世俗而看轻他们，给予了他们真诚的祝福，两人的小日子过得和谐又刺激。而陆淘淘也有了一个帅气的男朋友，那个男人很宠陆淘淘，对她很是迁就。
　　这么多年来，只有苏魅自己单着，从未恋爱过，其余五人看着着急却也毫无办法。因为每次说起她的终身大事，她要么对你笑得风情万种让你招架不住，要么对你冷着一张脸让你再也说不下去，大家在一起这么多年，她真是把他们拿捏的死死的。
　　苏魅其实也曾羡慕过徐生他们，只是她并不敢将余生寄望于他人，所以对她来说，现在这样也挺好的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　会每日都更新的，不会断更，放心食用。


第3章 初相遇
　　程诚打来电话时纪然正在改着文件，电话一接通，她便感受到了程诚无法遏制的喜悦，“然然，我今天发奖金了，请你吃大餐啊！这次绝对是真正的大餐，我们去皇家！”
　　皇家是一家高级餐厅，顾名思义，也就是皇室中人专用菜色。里面的饭菜做的确实精致细腻，但是价钱也高的让人咂舌，去吃一次都能赶上纪然半个月的生活费了。程诚是记者，工资虽比纪然高些，却也高不了多少，看来这次奖金发的是真不少，竟然敢带她去皇家消费了。
　　“发了多少啊你就要去皇家，奢靡浪费的生活可是不可取的呀。”纪然懒懒地撑着自己的下颌，言语间尽是调笑。
　　“少年，你能不能阳光点，这就浪费了啊，你是想让皇家倒闭吗，仇富心理也是不可取的啊。”程诚义正言辞地反驳道。
　　“我可不仇富，我巴不得你哪天变成富婆，我好抱紧你的大腿呢。”纪然挑眉，笑声清脆。
　　“哪天变富婆不好说，但今天请你吃大餐还是可以的，快点收拾收拾下来，我开车去接你。”程诚也笑了，还下意识的看了看自己细细的大腿。
　　“现在还不到下班点呢，你如果早到了先在下面等等我吧。”纪然看了眼时间，很是无奈，她的时间可不如程诚灵活。
　　“也行，不过到了点你可别磨磨蹭蹭的啊，快点下来，不然等我杀上去你就惨了。”程诚说完就把电话撂了，不给纪然一点回话的余地。
　　“上班这么久了，怎么还是没改这火急火燎的性子呢。”纪然摇头轻笑。
　　到了下班点，纪然刚下楼就看见程诚开着她的小奔腾过来了。
　　车停在纪然面前，她上前打开车门，将程诚放在副驾驶座位上的包随手往后一扔，一下弯腰钻进了车里。
　　“哎哎，轻点轻点，那可是我放血买的包，好几个月才把伤养好呢。”程诚心疼的看着被纪然毫无怜惜地扔到后座上的包，整个脸都疼的皱了起来。
　　纪然斜睨着程诚，眯眼笑，“刚刚就和你说奢靡浪费的生活是不可取的了吧，现在才知道心疼，晚啦。”
　　“就会朝我上纲上线，你怎么不对着万恶的资本家说去啊。”程诚撇撇嘴，朝纪然翻了个大白眼。
　　“话说回来，你一个人在外面住的还习惯吗？”纪然毕业后一直跟着父母住的，近两年才搬了出去，程诚也是前不久才知道这事。
　　人家买了房子是恨不得昭告天下让身边的人全知道，就纪然买了默不作声，自己一个人窝在小窝里怡然自得。
　　“一个人住挺好的，虽然没法一回家就吃到热乎饭了，但相对的也自由了很多。”纪然笑笑，她还是喜欢一个人的生活。
　　“我说你也真行，说买房就买房，说搬就搬，你爸妈还真惯着你。”程诚感慨，有些羡慕，她也想有自己的房子，不想租房了。
　　“哪能呢，当时为了说服我爸妈也是费了些功夫的。”可能在子女未结婚前，大多数父母都是想让他们在家多陪陪自己的吧，但好在纪然的爸妈对她也不强求，见她实在想自己一个人住，就随她去了。
　　两人说笑间很快便到了皇家，程诚将车钥匙给了侍者去停车，两人直接进了皇家。
　　皇家还真是不愧于这个名字，里面装饰的很是富丽堂皇，大厅中光水晶灯便已价值不菲，中间的水池中还摆着双龙戏珠的石雕，那龙刻的栩栩如生，连身上的鳞片都那般细致，嘴中含着的珠子更是璀璨夺目，哪哪儿都散发着金钱的味道。
　　两人在一张双人桌坐定，一个帅气的服务生拿着菜单走了过来。
　　纪然接过菜单在那认真的看着各式菜色，而程诚却是对人家的服务生看直了眼。
　　啧，高档餐厅就是高档餐厅，连服务生都这么上档次，看看这水嫩的脸蛋，看看这修长的身材，真不愧是皇家的打工仔啊。
　　“就这几个菜吧，不要别的了。”在程诚看的眼睛发光时，纪然已是把菜都点好了，“再给我拿瓶朗斐红葡萄酒，谢谢。”
　　服务生微笑着接过菜单，“好的女士，您稍等，菜一会儿就上来，我先为您去拿红酒。”
　　“喂喂，我还没点呢你怎么就让他走了。”见服务生已经走远，程诚才想起来正事。
　　“怎么，不是看人家看直眼的时候了，现在才想起来点餐，是不是有点晚了？”纪然揶揄道。
　　“那我不管，要是你点的没有我想吃的，我可不买单，哼。”程诚气哼哼地耍着无赖。
　　“出息，放心吧，我还不知道你口味吗，肯定是咱俩都爱吃的。”纪然很有经验的开始顺毛。
　　程诚瞬时眉开眼笑，轻哼道：“算你有良心，姐姐这么多年没有白疼你。”
　　就在程诚与纪然说笑间，旁边传来了“啪”地一声脆响，不由得将两人的目光吸引了过去。
　　苏魅最近很烦，她遇见了一个麻烦的客户，要求既多且苛刻，有一点不满意的地方就要求整个设计图纸全部重新改制，如果不按他说的去做，就威胁着要换其他公司。生意是陆淘淘拉来的，为此她觉得很是对不起苏魅，趁着今晚苏魅有空，她约苏魅一起去吃皇家吃饭，算是给她放松一下。
　　两人入座后，苏魅点好菜，陆淘淘起身上了个厕所，回来后脸色却很是难看。
　　“淘淘，你怎么了，脸色这么难看。”苏魅蹙眉，有些关心道。
　　“没什么，只不过无论在哪儿，总是会遇到些令人扫兴的东西罢了。”陆淘淘拧紧的眉头松开，忽而勾唇冷冷一笑，“不过有人让我不舒服，我会让她更不舒服的。”
　　苏魅眸中了然，倏而轻笑出声，“看来我一会儿有场好戏可看了。”
　　“小魅儿，你可要好好看好好学，一会儿精彩着呢。”陆淘淘对苏魅眨眼轻笑，言语间却尽是戾气。
　　只一会儿的功夫，一个女服务生带着标准的职业笑容端着一盘菜来到了她们面前，陆淘淘在看见女服务生时却是脸色一变，一声冷哼。
　　苏魅似有所觉般抬眸看了眼服务生，陆淘淘却是让她去把正在给另一桌服务的女服务生叫了过来。
　　两个服务生在陆淘淘面前面面相觑，被叫来的服务生有些心虚的看向陆淘淘，却还是挂上职业笑容询问道：“您好顾客，有什么要为您服务的吗？”
　　“小魅儿，这个人你认识吗？”陆淘淘没有理睬她，转眸向苏魅问道。
　　苏魅蹙眉，看了眼陆淘淘，暗自猜测，莫非事情和自己有关？
　　她抬眸向服务生看去，眸光扫过她的眉眼，觉得似乎有些眼熟。
　　久远的记忆从脑海中浮现，一群人围着小小的自己拉扯厮打，后来升上初中，有些人去了别的学校，有些人却依旧和自己同班，虽然已不再像以前般动手，却还是会在背后嚼自己舌根。这人不就是其中一员吗，没想到几年不见，竟是会在这里遇见。
　　“看着像是我以前的同学。”苏魅神色淡淡，看不出什么情绪。
　　“原来你是小魅儿的同学啊。”陆淘淘笑的灿烂，起身走向服务生。
　　那人看苏魅好像并不记得以前发生的事情，而陆淘淘也是一脸笑意的模样，心中不由松了口气，笑着应道，“是啊，我们从小学到初中都在一个班呢。”
　　“做了这么久的同学啊。”陆淘淘站到了服务生面前，仿若自语般道，“那就没什么误会了呢。”
　　服务生不知陆淘淘说这话是何意，刚想开口询问，陆淘淘却已笑着扬起手，一巴掌打在了她的脸上。
　　陆淘淘这掌用力实在是狠，只见服务生被扇的整个脸都侧了过去，被打的地方肉眼可见的红肿起来。
　　因被打的太过突然，服务生整个懵在了那里，一手捂脸，眼泪一下就掉了下来。另一个服务生赶忙去扶住她，想说什么却被陆淘淘凌厉的眼神吓得噤了声。
　　“以后在背后说别人坏话的时候，先掂量掂量自己有没有那个资格。”陆淘淘抬头冷睨着还在落泪的服务生，冷声警告。
　　听到陆淘淘的话后，服务生瞬间抬起头来，双眼中没有说人坏话被抓现行的羞愧，竟还满是愤恨，明明眼泪还在掉落，整个面容上却笼罩着森森恶意。
　　陆淘淘冷冷与服务生对视，忽而将桌上餐盘随手一丢，直直摔在了她的面前，像驱使奴隶般向她吩咐道：“再去给我拿一份过来，由你亲自送来，不然我就让你们经理辞退你。”
　　没错，她就是要当着这么多人的面折辱她，用行动告诉她:你只配在背后的角落说人坏话，而我却可以当着所有人的面羞辱你。
　　面对陆淘淘明显的刁难，服务生手掌紧攥，并没有马上离开。
　　“怎么，你不相信我的话吗？”陆淘淘脸色又冷了几分，一双明眸微眯，像一条吐着信子的毒蛇般紧紧盯着她。
　　“你何必这么为难她？”突然一道声音从一旁传来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还是希望大家看了能多多收藏，多多留言吧，谢谢了。


第4章 我们在哪里见过吗
　　在陆淘淘与服务生对峙间，一人走了过来，正是在不远处餐桌上的程诚。
　　在服务生被打时程诚与纪然便注意到了这边，看到陆淘淘故意将餐盘摔在服务生面前，这样明显的刁难一下激发出了程诚的正义感，于是不顾纪然的抗拒，程诚拉起纪然就来到了陆淘淘和苏魅面前。
　　“与你无关。”没有理会突然而来的程诚，陆淘淘拿出手机拨了个号码，“何宥强，我现在在皇家，你马上过来见我。”
　　何宥强正是陆淘淘现在交往的男朋友，同时也是皇家的总经理。站在一边被陆淘淘忽视的程诚不明所以地瞪着陆淘淘，而另一边的服务生却是在听到何宥强这个名字后瞬时变了脸色。
　　“非常对不起，我马上去给您拿新的餐具，请您不要惊动我们经理。”服务生再没了刚刚的愤恨，眼中全是惶恐，她急切地向陆淘淘道歉，生怕她真的把何经理叫来辞退了她。现在找个工作不容易，像她这么低的学历，能进皇家还是托了不少关系，如果就这么被辞退，她要去哪再找这么好的工作啊。
　　“现在才道歉，晚了点吧。”陆淘淘冷笑一声。
　　回过味来的程诚看看陆淘淘那盛气凌人的模样，再看看服务生不断鞠躬的卑微模样，只觉心里越发不是滋味，她一下掏出自己的记者证拍在陆淘淘面前，气愤道：“你以为在这里有人就可以为所欲为吗，明明是你的错，凭什么要她道歉，如果你们再这样仗势欺人，我一定曝光你们！”
　　面对程诚的义正言辞，陆淘淘没有理会，只是盯着那个面色惨白的服务生冷冷笑道：“你觉得呢？”
　　只见服务生眸中挣扎片刻，终是扑通一声跪在了陆淘淘面前，连声哀求道：“求求您，不要让何经理来，我真的知道错了，对不起，对不起。”
　　说完服务生转向苏魅，哀哀道：“苏魅，看在同学一场的份上，你帮帮我吧，在厕所说你坏话确实是我不对，我以后再也不敢了，我保证，我以后绝对不会再乱说了，求求你让她放过我吧。”
　　陆淘淘本是想教训一下这个女人，让她长长记性，谁知她竟然能为了工作卑微成这样，说跪就跪，让她一下不知该作何反应了。
　　看了许久闹剧的苏魅，望着此时跪在地上的“老同学”，心里极其不适。心有恶意的是她，传播恶行的是她，如今被人教训了，反而转过头来求自己，难道一句对不起，一个下跪，就能把她曾做过的恶事说过的恶语全部抹掉吗？
　　程诚听完服务生的话，心下一紧，难道她帮错人了？虽然程诚为人正义，但却并不圣母，从服务生的话中她不难听出，确实是这人有错在先，被人拿捏住了把柄，刚刚所遭遇的一切，很可能是她咎由自取，而自己不问青红皂白就来插手这事，实在是太冲动了。
　　几人之中，只有纪然安静地站在一旁，仿若一个透明人。她本就不赞同程诚来管这个闲事，奈何她还没说什么，便被程诚拉了过来，平白卷入了一场闹剧。
　　“你走吧，换人拿套餐具过来。”苏魅蹙眉，终是发了声，并不是原谅了她，只是实在不愿再看到她，影响了自己吃饭的心情。
　　服务生连声道谢离开了，陆淘淘望着她离去的背影拧眉，“小魅儿，需要把她辞退吗？”
　　“不必了。”苏魅不想与她再有任何交集，就算是报复的时间，也不愿浪费在她身上。
　　“也好。”陆淘淘若有所思的点点头，或许把她留在这里比辞退她要有趣的多。不是喜欢在背后说人坏话吗，那就别怪别人在背后给你穿小鞋了。
　　陆淘淘指尖微动，给何宥强发了条微信。
　　发完微信，陆淘淘看到了在一旁尴尬站着的程诚，伸手拿起了被她拍在桌上的记者证，似笑非笑道，“怎么，正义的小记者，还在想着怎么曝光我吗？”
　　“我……”程诚吃瘪，她本是想道歉的，可是看到陆淘淘傲慢的样子，实在是拉不下脸面，再抬眼看看她手中自己的记者证，更是万分后悔自己把证件拍人家桌子上的行为。
　　看程诚那为难憋屈的模样，纪然叹了口气，她往前一步将程诚挡在身后，对明显还有些火气的陆淘淘歉意道，“刚刚真的不好意思，是我朋友冲动了，其实她没有恶意，希望你们不要介意，对不起……” 本是在向陆淘淘道歉的纪然眸光在看到苏魅后微微一凝，脑中突然闪过几个模糊的画面，随后便是一道如针扎般的痛意，让她不由晃了晃身子。
　　“然然，你怎么了？”程诚从身后扶住了她，担忧道。
　　“没事。”纪然稳住身形，眸光却不由被苏魅吸引了过去。
　　只见苏魅棕褐色的长发温柔的散落双肩，那双迷人的桃花眼中尽是娇花映水般的风情，她未施粉黛却眉如墨染，玫瑰色的唇瓣似春露华浓。她穿着赤色的低领雪纺衫，衬的脖颈修长白嫩，配着那九分修身西裤，整个人干练中又隐含一股妖冶。
　　除了年少懵懂时初遇的晏清，还从未有人让纪然如此惊艳过。更奇异的是，纪然总觉得对她有种似曾相识的感觉，竟让她觉得莫名熟悉，又想要去靠近。
　　苏魅抬眸看向纪然，也是有片刻怔楞，心里涌现了一丝奇异的亲近感，总觉得好像在哪里见过她，不由得，苏魅问道：“我们在哪里见过吗？”
　　这话说完，两人又都是一怔，那毫无缘由的熟悉感从两人心中蔓延，总觉得这场面似曾相识，但却无迹可寻。
　　“我们应该是没有见过的。”纪然蹙眉，有些遗憾道。
　　“那你怎么这么看着我？”苏魅唇角微弯，一颦一笑间俱是风情。
　　“我觉得你很好看。”纪然眉目含笑，很是诚实道。
　　一旁的程诚与陆淘淘面面相觑，这两人的对话，是不是有点偏啊？
　　“是吗？”苏魅勾唇，还想说什么时，连日来的忙碌却令她稍稍有些不适，纤眉蹙起，笑容却依旧挂在脸上。
　　纪然心里突然泛起一丝疼意，她挣开程诚，几步上前，忽而俯下身去与苏魅对视，“不开心就不要勉强自己笑了，累了就停下休息一下吧。”
　　望着近在咫尺，几乎与自己鼻息相闻的纪然，苏魅眸光一凝，脸色渐渐冷了下来。
　　这些年来，无论遇到什么事，她都笑着过来了，无论有多累，她都咬牙挺过来了，她以为她是谁，有什么资格在自己面前这么说？
　　苏魅面无表情的与纪然对视，明明刚刚两人之间还很是融洽，转瞬却似剑拔弩张，谁也不肯相让。
　　“我说，你想对我们小魅儿做什么呢？”看着旁若无人般对视的两人，陆淘淘不满地打破了这诡异的沉默。
　　“刚刚是我多管闲事了，真的很对不起，请你们原谅我的鲁莽，不要放在心上。”程诚看到纪然如此异常的行为后，忘却了心里的别扭，一边主动向陆淘淘道歉，一边将纪然拉回身边将人往她们的餐桌推去，“然然，我们就不要再打扰人家用餐了，我们的菜也都上来了，再不去吃可就凉了。”
　　纪然任由程诚拉开自己，却在离开前又与苏魅对望了一眼，那是一双璨若星河却没有任何笑意的眼眸，眸子中泛着清冷的光，似皑皑雪原上千年不化的冰雪，冰寒刺骨无一丝的暖意。
　　“哎，你的记者证。”眼看着两人快要离开，陆淘淘喊了一句，把手中的记者证向程诚抛去。
　　“谢啦。”程诚接到证件再次向陆淘淘挥手道谢。
　　回到餐桌边，程诚有些担忧的看着纪然，仿佛她真的中了什么邪般，“然然，你刚刚是怎么回事，怎么突然就凑到人家面前了，这可真不像你。”
　　“没什么。”纪然轻叹。只是好像看到了自己，如此而已。
　　她只是想告诉她，同时也是告诉自己，人的一生其实很短的，不要总是逼自己做些不开心的事情，不要总是在意那些不该在意的人，累了就休息休息，烦了就出去走走，如果没有人哄，那总该学会自己哄自己开心的。
　　“你以前真的没见过她，不认识她？”对于纪然的回答，程诚显然并不满意，她怀疑地看向纪然，不信她真的会对一个没有任何交集的人做出那么失礼的事情。
　　“没见过，不认识。”纪然很是干脆的说道，倏而似笑非笑的看向程诚，“如果不是你，茫茫人海中我可能不会与她相遇。”
　　意识到纪然的话中之意，程诚不好意思的将酒斟上。她想起刚刚自己的莽撞，心里愈发懊恼，暗暗告诫自己，以后一定要搞清楚事情缘由再行动，可不能再像今天一样丢人了。
　　程诚抿抿唇，一言不发的向纪然举起酒杯。
　　纪然挑眉，伸手捏住握柄，将酒杯与程诚的杯沿相碰。
　　两人相视而笑，一切尽在不言中，这是两人多年来养成的默契。


第5章 去你想去的地方吧
　　“准备去哪儿？”因两人都喝了酒，叫代驾也不是很安全，于是纪然把路明喊来让他帮忙把车开走，顺便送她们回家。
　　正当纪然想回路明话时，手机铃声响起。纪然看了眼来电显示，接起电话。
　　晏清好听的声音从对面传来，“然然，你有空吗，能过来陪陪我吗？”
　　“有什么事吗？”纪然蹙眉看了眼时间。
　　“也没什么事，就是有些想你，我们好久没见了。”晏清的声音很温柔，一如从前。
　　纪然久久没有言语，她望向窗外闪过的街景，忽而低声一笑。
　　“然然，你在笑吗？为什么不说话了，你能听见我说话吗？”晏清的声音中透着丝丝疑惑。
　　“太晚了，我还有事，改天吧。”未等晏清回答，纪然挂断了电话，抬眸望向驾驶座的路明，如常道，“阿明，麻烦你先把我送回家吧，程诚也拜托你了，今天谢了。”
　　“嗨，都是小事儿。”路明爽朗地笑笑，望向后视镜中的纪然有些不放心道，“你没事吧，刚刚谁呐，怎么感觉打完电话你好像没啥精神了。”
　　“没事，是晏清。”纪然没什么表情，反倒是程诚对着路明翻了个白眼，似是在怪他多嘴。
　　路明有些感慨，“是她啊，时间过得可真快，我都被她甩了十多年了。”
　　没有人应路明的话，纪然只觉心中一痛，至少他们曾经在一起过，而她却是从一开始便没有机会。
　　回到家中的纪然连外套都没脱便把自己摔进了沙发里，她把手臂搭在额上，眼睛直直盯着天花板，不知在想些什么。
　　纪然的手机铃声突然响起，在这静谧的夜里，格外刺耳。
　　看着屏幕上闪烁的名字，她迟迟不愿按下接听键，手机铃声也仿佛与她较劲般就是不肯停歇，一个未接便又来一个。
　　最终纪然一声叹息，还是接起了电话。
　　“然然，是你吗？”晏清轻声问道。
　　“嗯。”
　　“你还在忙吗？”
　　“没有，已经到家了。”
　　“是吗，都这么晚了，你刚刚在忙什么呢？”晏清似不经意地问道。
　　“没什么，只是在和朋友吃饭。”纪然揉了揉发胀的太阳穴，仿佛每一个字都耗了她极大的心神。
　　静默片刻，晏清温柔道：“然然，这么晚了，你是和谁一起呢？”
　　“是程诚。”晏清问什么，纪然便答什么，她想知道的事情，她从不瞒她。
　　“原来你们还有联系，我记得高中时你们两人关系就挺好的。”
　　“嗯，这些年来一直没有断了联系。”
　　两人之间突然陷入了沉默，晏清不语，纪然也不想说话。
　　许久，终是晏清打破了这份沉默，“然然，既然吃完饭了，为什么不来找我？”
　　“太晚了，我不想打扰你休息。”纪然捏住自己的眉心，仿佛压抑着什么。
　　“可你知道的，我不怕被你打扰。”晏清说的很快，似是想表明什么。
　　可你也该知道，于你，我已是避之不及。
　　纪然忽而轻笑，自暴自弃般问道，“清清，你究竟想我怎么做呢？你告诉我，我该如何，我便如何。”
　　晏清静默片刻，轻声道，“然然，我想见你。”
　　“好。”笑意从纪然唇角倾泻，眼眸却在转瞬泛红。
　　纪然换了件外套，打车出门。
　　她沉默侧首，望着那绚丽的街景，心内一片荒芜。
　　那闪烁的霓虹灯仿若怪兽的眼睛，贪婪地想要将一切吞噬；刺耳的鸣笛声好像怪物的嘶吼，嘲笑着世人所留恋的一切终将成为过往。
　　人间孤独，生命孤独，没有人可以同行，只能独自归于寂灭。
　　突然，在涌动的人群中，纪然看到了一抹熟悉的身影，也不能说是熟悉，毕竟仅有一面之缘，但纪然却还是一眼便看到了她，认出了她。
　　那个唇边带笑，眼中寂然的女子。
　　她似乎遇到了点麻烦，周围人好像都在看热闹。
　　微微抿唇，纪然叫停了出租车，付了钱后快步向人群中走去。
　　此时被人群包围的人，正是苏魅。
　　在回家途中，苏魅遇红灯减速停车，一个女人却突然从路边冲过来扑在了她的车头上。
　　面对如此明显的碰瓷，苏魅下车后俯视着地上的女人，冷冷地笑了。
　　“你是要去医院，还是要去警局？”没有废话，苏魅直接给了地上的女人两个选择。
　　或许没想到苏魅撞了人后会这么淡定，地上的女人明显一楞，在周围人小声议论里，她似是反应过来，眼泪开始刷刷地往下掉，一手还捂上自己的腿，“哎呦，疼死我了，我的腿肯定被你撞断了。”
　　“是吗？”苏魅挑眉，“那我现在送你去医院做检查。”
　　“不用，我还有急事，你先把我送回家，赔偿我们到家再说。”女人拒绝了苏魅，哀哀抹着眼泪。
　　周围人渐渐多了起来，苏魅微不可查的蹙眉，正准备打电话报警时，一个人站到了她的身边。
　　“我已经报警了，警察一会儿就来。”纪然对女人晃了晃自己的手机，冷笑道，“上次就是你故意往我车上撞，害我赔了你五百块钱，这次可让我拍到你碰瓷的证据了，看一会儿警察抓不抓你。”
　　地上的女人脸色骤变，眼泪瞬间就止住了。只见她目光在人群中游移，趁人们议论间找准一个缺口就冲了出去，那速度，竟是比兔子还快。
　　看着女人跑远的身影，纪然向周围人挑眉笑道：“大家还没看够吗？”
　　听出了纪然的嘲讽，围观人群不觉低下头去，四散开来。
　　“刚刚谢谢你。”在纪然来到自己身边时，苏魅便已认出了她，她没想到，仅仅一个晚上，她们竟可以遇见两次。
　　“没事儿，反正没有我，你也要报警了。”纪然眉目含着清浅的笑意，“说起来，该谢我的，是她才对。”
　　苏魅轻笑，好奇道：“那你真的报警了吗？”
　　“吓唬她的。”纪然眨眼，想起刚刚那女人吓坏的模样，不禁莞尔。
　　“果然。”苏魅亦是轻笑，在听到纪然后面的话后，她便猜出纪然是骗她的了，“不过还是谢谢了，如果报警，无论怎样车都会被交警先拖走，再提出来可就要费些时间和功夫了。”
　　“只是口头上的谢谢吗？”纪然看着苏魅，突然一本正经的问道。
　　苏魅一怔，倏然轻笑，“要去喝一杯吗？”竟是一点也不反感纪然挟恩自重。
　　“你开车了。”纪然提醒道。
　　“可以叫代驾。”
　　“还是不了。”纪然摇摇头，继而笑道，“不如就告诉我你的名字吧。”
　　“只想知道名字而已吗？”苏魅轻笑，在夜色下是别样的风情。
　　“还想要联系方式。”纪然也笑了，对苏魅异常坦诚道。
　　苏魅挑眉，从怀中取出一张名片，递到了纪然面前，“苏魅，别弄丢了呐。”
　　没想到苏魅竟然真的会给自己名片，纪然欣喜接过，眉眼弯弯地保证道：“我会好好保存，一定不会弄丢。”
　　“嗯。”苏魅轻应，眉目含笑道，“没有回礼吗？”
　　“唔。”纪然眨眨眼睛，无辜地望向苏魅，“我叫纪然，没有名片，纪是纪律的纪，然是自然的然。”
　　“纪然嘛。”苏魅重复了一遍，抬眸对纪然粲然而笑，“嗯，我记住了。”
　　纪然有些被苏魅的笑容晃了神，好像许久之前，也有一个人这般向自己笑过，可她却不记得她的样子了。
　　“这么晚了，你要去哪儿，我送你过去吧。”见纪然望着自己出神，苏魅晃了晃手中的车钥匙，含笑与她对视。
　　“不麻烦了，我去朋友家，走几步路就到了，你还是早些回家休息吧。”提到朋友，纪然的神情瞬间淡漠下去，似是变了一个人般。
　　苏魅蹙眉，凝视她许久不语。纪然眼眸微敛，任由她望着，没有离开。
　　“不想去，就不要去了。”苏魅突然出声，眸中已没有了笑意，“自己之前说的话，这么快就忘了吗？”
　　“你如何知道我不想呢？”纪然语气淡漠，抬眸望向苏魅。
　　“难道你想？”苏魅挑眉反问，目光与纪然相撞。
　　两人对视许久，纪然突然轻笑，抬手捂住了自己的眼睛，微微仰头，“不想，我不想。”
　　苏魅突然很想抱一下眼前的人，明明她在笑着，她却能感觉到她是那么的不开心。不知为什么，看到她不开心，她竟觉得有一些心疼。
　　行动快过思虑，在苏魅反应过来前，她竟已拥住了纪然。纪然依旧捂着眼睛，却听话地被她拥着。
　　苏魅轻声叹息，抚上了她的发，“纪然，去你想去的地方吧。”
　　“嗯。”
　　苏魅离开了，纪然还是没有让她送她。
　　临别前，看着纪然微红的眼眶，苏魅略微犹豫后还是说道：“纪然，有事可以打我电话。”
　　夜风温柔，月色清明，纪然眸光清亮的对苏魅悦色而笑，“嗯。”
　　在街道的拐角处，苏魅下意识看了眼后视镜，只见纪然依然站在那里，目送着自己远去。
　　心间忽尔一悸，原来这世间，还是会有人将目光停留在自己身上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　希望每个人都能遇到自己所爱的人，无论早晚，只要是她就好。


第6章 你相信缘分吗
　　纪然的姨奶奶近日添了重孙，爸妈带她一起来祝贺。大老远跑一趟，又许久不见，纪父纪母决定吃了喜宴再走，可纪然实在厌烦一大屋子人的嘈杂，便寻了个借口偷偷一人溜到了村子附近的湖边躲清静。
　　令她没想到的是，刚走到湖边，她便瞧到了一抹熟悉的身影，竟是在这儿采风的苏魅。
　　湖光潋滟中，满塘荷花夺目绽放，在翠绿的荷叶上，粉嫩的花瓣随着清风微微颤抖。苏魅就站在这荷塘夏色中水笔翩跹，无声点缀出人间绝色。
　　纪然放轻脚步，悄然向苏魅靠近。见苏魅画得认真，她不忍打扰，只安静地伴在她的身后。
　　纪然不知在一旁看了多久，从白纸上只铺了一层淡青色的底色，到翠绿的荷叶，粉嫩的花瓣跃然于纸上，好像没有多久，又好像过了很久，只是眼睛闭合间，画纸上已是花开满塘，绿盈山野。
　　苏魅在作画时是心无旁骛的，除了她眼前之景，便没有什么事能轻易令她分神，所以当纪然悄悄接近时，她也并未察觉。
　　放下水彩笔，苏魅细细的打量着完成的画作，忽觉身前有阴影投来，她下意识转身，便看到了站在自己身后，眉目含笑的纪然。
　　纪然看到了苏魅眼中的惊讶，她抬手将吹乱的发丝别到耳后，眉目温和地对苏魅浅浅而笑，“苏魅，又见面了。”
　　短暂的讶异过后，苏魅亦是笑望着纪然，眉眼间是她独有的风情，“想不到在这里也能遇见你，纪然。”
　　苏魅的声音很是好听，如涓涓细流，带着一股清冽的甘甜，尤其是最后那声“纪然”，轻柔低回，香酥婉转，听得纪然不由耳根染了薄薄的粉色。
　　“我来这边走亲戚，人太多待得有些烦闷，所以出来透透气。”纪然心中那因满屋嘈杂而带来的躁意竟因眼前之人而渐渐消失。
　　“一家人在一起，不好吗？”苏魅轻挽发丝，微微垂眸。她自小跟外婆长大，没有其他亲戚，从未体会过一大家子人聚在一起是何感觉，从前没有，以后也不会有。
　　“不是太好。”纪然轻轻摇头，叹息道，“人多口杂，总有些人喜欢仗着那点约等于无的血缘对你评头论足，明明口出恶言却还一副都是为你着想的模样，反倒还不如一个陌生人对你施放的善意。”
　　“亲近之人，反而更易伤人。”苏魅眸中悄无声息地凝了一层薄霜，继而似闲谈般道，“是有人说了什么让你不开心的话吗？”
　　“也没什么，老生常谈罢了，无非就是什么要早些结婚早些生子之类的。”纪然无奈地扯扯唇角，一想到那一屋子乌泱泱的人围着自己你一言我一语地关怀她的终身大事，她的太阳穴就突突的疼。
　　苏魅一愣，原来她是在烦这些吗，她本以为是谁说了什么伤人的话。不过想到徐生他们几个的催促，苏魅倒也是心有戚戚了。
　　“看来你也被人催了。”纪然察觉到苏魅的神色，挑眉道。
　　“这大约是每个单身的都逃不开的宿命吧。”苏魅轻笑摇头，对那几个好友的关怀也很是无奈。
　　“你是单身啊？”纪然讶异，因太过惊讶反而忽略了心中划过的一抹欢喜。
　　苏魅挑眉，似笑非笑地望向纪然，“怎么，我不能是单身吗，你不也是？”
　　“我和你不一样。”纪然呐呐。
　　苏魅好笑道：“哪里不一样了？”
　　“你这么好看，追你的人肯定特别多。”纪然眨眨眼，对苏魅比划了一个大圈，“肯定比这还多。”
　　苏魅莞尔，斜了纪然一眼，竟是说不出的妖冶，“他们追我我就要喜欢他们吗？有人追你你就会答应？”
　　“如果追我的人是你，我就考虑考虑。”纪然突然对苏魅眨眸一笑，眸中尽是促狭。
　　“还要考虑啊，那还是不追了。”苏魅对纪然摊摊手，很是轻易的就放弃了。
　　纪然神色正经地对苏魅点点头，“嗯，我好像知道你为什么单身了。”
　　苏魅也神色正经地对纪然道：“嗯，我也好像知道你为什么会单身了。”
　　“你太不坚持了！”
　　“你太挑剔了！”
　　两人同时出声，而后对望一眼，不由笑出声来。
　　突然，从不远处传来了孩子的哭声，两人寻声望去，只见一个女孩哭的惨烈，眼泪就像不要钱的珠子般往下落，而另一个女孩坐在地上，被五六个男孩围着，其中一个男孩揪着她的衣领，两人似在吵着什么，男孩突然啐了女孩一口，女孩沉默的别过脸去，一只胳膊抬起擦了下脏了的脸庞。
　　苏魅眉间一拧，刚想制止时却见纪然已经呵斥着跑了过去。
　　“怎么回事？”纪然蹙眉分开了揪在一起的两个孩子，只见地上的女孩全身上下沾满尘土，胳膊、脸上都带着淤青，嘴角甚至还挂着丝血迹。反观另一旁哭泣的女孩，全身干干净净的，只是屁股上有一点尘土。
　　地上的女孩沉默着并不答话，反倒是那个男孩理直气壮地说道：“是她先把翠儿推到地上把她弄哭的，我在帮翠儿教训她。”
　　他的话刚说完，地上的女孩就抬眸看了他一眼，那一瞬间眼中迸发的狠意，连纪然看了都有些心惊，被眸光直射的男孩更是不自觉后退了一步。
　　苏魅看着地上的孩子，指尖微颤，耳边轰鸣，让她一时竟有些分不清今夕何夕，身处何地。她好像看到了当初那个孤立无援的自己，沉默或许是她最后的倔强。
　　“好端端的她为什么要推你，你对她做了什么？”纪然冷眼望向翠儿，既然起因是她，就由她来说好了。
　　翠儿望着面无表情的纪然，突然间就嚎啕大哭起来，“她就是没人要的野种，我又没说错什么！”
　　苏魅浑身一颤，下意识望向地上的女孩，只见女孩紧咬唇瓣，唇齿间已渗出血丝，但她却依旧无一丝声息，只有眸中迸发出狠厉的光。
　　“住口！”纪然怒喝，她紧盯着这群孩子，脸色难看极了，“你们的父母就是这么教你们做人的吗？人不能选择自己的出身，你们活的幸福美满就可以随便欺负那些家庭不幸的孩子吗？小小年纪就有这样大的恶意，真当自己年纪小不懂事不用为自己的言行负责吗？”
　　几个孩子哪听过这样的大道理，被纪然训得小脸通红，一个个都默不作声，有些甚至眼里含上了泪珠。翠儿此时咬着自己的唇瓣，眼泪在眼中打转，却似是在忍着一般，倔强的不让它掉落。
　　纪然没有再理会他们，她自顾自蹲下身，轻轻将地上女孩拥入自己怀中，那女孩一开始还抗拒挣扎，可当纪然轻抚她发梢时，女孩突然就紧紧攥住了她的衣襟，瘦弱的身体轻颤着靠进了纪然怀里。
　　苏魅看着那个女孩在纪然怀中咬唇默默流着泪，看着纪然温柔小心地轻拍着她的背，渐渐地，她的眸心泛起一层轻薄的水雾，似是透过两人看到了遥远的自己。
　　如果那时能有一个人这么温柔的对待自己，或许回忆起童年，会多一丝温暖吧。可惜，她当初没有这个孩子的幸运，她没有遇到一个这样的人来拥抱自己。
　　感觉到怀中女孩停止了哭泣，纪然掏出纸巾为她擦了擦满是泪痕的小脸，她抬眸扫视了一眼旁边的孩子们，冷声道：“如果让我知道你们以后谁还敢欺负她，你们家长不管，我就帮他们管教管教，听懂了吗？”
　　男孩不服道：“你以为你是谁啊，凭什么管我们！”
　　纪然冷笑一声，二话不说就揪住了男孩，在男孩挣扎间照着他的屁股就狠狠的给了两巴掌。
　　这么大的孩子了，屁股疼倒是小事，主要是觉得在小伙伴们面前丢了面子，不由一下大哭了起来，“你敢打我，你敢打我，我要让我爸来找你报仇！”
　　“你去叫你爸过来好了，我还怕你不成。”纪然挑眉睨了男孩一眼，突然将他拽到自己脸前，冷脸吓唬道，“但你要是再敢欺负她，以后我见你一次打你一次，你爸妈来了也不好使！”
　　男孩被纪然唬的噤了声，其余孩子也吓得不敢再看纪然。
　　纪然松开男孩轻轻推了他一下，“去啊，去把你爸叫来，我倒要看看什么样的父母能教出你这样的熊孩子。”那不屑的神情，很是伤男孩的自尊。
　　“怎么，觉得伤自尊了？”纪然睨着男孩，“那你倒是做些让人看得起的事啊。”
　　“什么是让人看得起的事？”男孩咬牙，还是向纪然问道。
　　“自然是主动去保护那些受欺凌的孩子，而不是成为霸凌者中的一员。”纪然认真地看向男孩，似在对他说又似在对所有孩子们说道，“真正强大的人是在一次又一次保护别人的过程中变得越来越强大，欺负别人只会让自己显得虚张声势失败不堪。不要因为是小孩就理所当然地去揭别人的伤疤，你们以为你们只是在闹着玩，可是你们所开玩笑造成的伤害，却或许需要他人用一生的时间去治愈。”
　　孩子们许久沉默无声，那个男孩抿了抿唇，突然向女孩走去，待站到她面前，男孩才认真道：“以后我不会欺负你了，我来保护你。”
　　面对男孩的善意，女孩不语。
　　纪然含笑摸了摸女孩的头，“在你变得强大之前，被人庇护并不可耻，面对别人的善意，要记得说谢谢。”
　　女孩听了亦是抿抿唇，她抬眸看了看纪然，又看向了看着自己的男孩，最后低声道：“谢谢。”
　　“以后要好好相处哦。”纪然对孩子们眨眼笑笑，不复方才的凶残，“好了，快到饭点了，都快回家吃饭吧，不然家里人该担心了。”
　　被纪然提醒的孩子们纷纷结伴散开，女孩本是跟着男孩离开的，没想到走了几步却又跑了回来。
　　“怎么了？”纪然笑看着女孩，柔声道。
　　“谢谢你。”女孩脸颊泛红，小声道。
　　“不客气。”纪然眉目温和地回道。
　　像是鼓足勇气般，女孩抬眸望向纪然，“姐姐，你叫什么名字？”
　　“姐姐是谁不重要，重要的是你以后要学会自己保护自己。”纪然依旧温和，她从口袋中掏出几块糖放到女孩手中，淡笑道，“快去吧，他在等你。”
　　女孩握紧了手中的糖果，咬唇看着纪然。
　　纪然亦微笑的看着她，却再没有任何言语。
　　女孩向纪然点点头，转身向男孩跑去，不一会儿两人的身影便消失在了路的尽头。
　　许久不曾言语的苏魅突然出声问道：“为什么不告诉她你的名字？”
　　“萍水相逢而已。”纪然垂眸，温和的嗓音中却透着一丝淡漠，“今后的路还是要靠她一个人去走，我不过是她生命中的一个过客，没有必要留下姓名。”
　　“那为什么愿意把名字告诉我呢？”苏魅轻声问道，安静地与纪然对望。
　　纪然望着那妩媚撩人的桃花眼，心中似有根弦被轻轻拨动，好像许久之前，也有一个人曾这般与自己对视，她的眸子亦是这般能勾魂摄魄。但她清晰的知道，她的生命中并不曾出现过这样的人。这种感觉，真是来得莫名其妙又让人无法忽视。
　　纪然叹息：“苏魅，你相信缘分吗？”
　　苏魅安静地摇了摇头。
　　纪然轻声浅笑：“以前我也不相信缘分，可是现在，我总觉得和你有一种特殊的羁绊。”纪然突然对苏魅眨眼，“或许不久的将来，我们还会相遇呢。”
　　苏魅挑眉，唇边勾起一抹撩人的笑意，“那我就心怀期许，静待着纪小姐的出现了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果有缘，总有一天便会遇见。


第7章 我也住在这里呢
　　如果说这世间最暖的相遇是久别重逢，那么最美的相遇一定是不期而遇。
　　这天纪然下班，回到家中看到剧中的小朋友在吃雪糕，瞬间引起肚子里的馋虫，心血来潮般，纪然拿起手机就出了门。
　　走在小区里，纪然突然就被一个身影所吸引，只见那人穿着墨绿色的T恤和七分长的牛仔裤，长发松松地挽起，露出白皙的脖颈，她的背影看着纤细修长，手中提了两个黑色塑料袋，看着似乎是装垃圾的。
　　纪然走快两步，离得那人近了些，似是不确定地喊道：“苏魅？”
　　那人转身，抬眸望向纪然，眸中满是讶异，还带着一丝惊喜，“纪然？”
　　紧着苏魅问道：“你怎么在这儿？”
　　纪然见果真是苏魅，不由眉眼弯弯，含笑道：“有没有一种可能，你住在这里，我也住在这里呢。”
　　“好巧啊。”苏魅感叹，“你是刚住进来不久吗，以前竟从没见过你。”
　　“住在这里两年了。”纪然唇边勾起一抹浅笑，温声道，“或许是以前遇见，也不曾注意吧。”
　　“也是。”毕竟小区里的人那么多，就算遇见也不可能都去打招呼认识的，苏魅似想到什么般突然促狭笑道，“说了送你，还不愿意，看来是真的不想回家啊。”
　　纪然一愣，瞬间反应过来苏魅说的是那晚的事，轻笑道：“如果早知道是顺风车，我就搭了。”
　　“嗯？”苏魅微挑眉梢。
　　纪然眉目含笑：“我想去的地方，只有我家。”
　　原来那晚的话，她终究是听进去了，没有勉强自己。苏魅眸心悄然泛起一抹悦色。
　　“你是出来扔垃圾吗？”纪然望向苏魅手中的黑袋子，问道。
　　“嗯，把没用的东西整理了一下，拿出来扔了。”
　　“正好我要去超市买东西，帮你拿去扔了吧。”小区的垃圾桶离着还有一段距离，纪然想着反正自己也要出小区，不如就帮苏魅把垃圾一起扔了好了。
　　“那一起吧，我也正好要去超市买点东西。”
　　“刚整理完把东西扔了，又接着出去买东西，这么败家的吗？”纪然玩笑道，很是自然地上前捉住一只袋子，“我帮你拿一个吧。”
　　“或许是，有钱任性吧。”苏魅笑睨了纪然一眼，松手任纪然将袋子接过。
　　两人将垃圾扔掉，一路说说笑笑到了超市。途中苏魅得知纪然竟是为了雪糕再次跑出家门，不由笑话她是个小馋猫，纪然也不反驳，只笑眯眯拿出一只雪糕递给苏魅，让她也加入了馋猫行列。
　　自从在小区相遇后，纪然出门的次数便多了起来。她会在垃圾袋未满的时候就去扔垃圾，有想要的东西了就去超市买，不再等着需要的东西一次想好了才去，甚至一向不爱遛弯的她，还在小区里溜起了弯。
　　因着纪然频繁在小区中出现，两人的相遇次数也与日俱多。有时她们会站着聊一会儿天，有时她们会一起去逛逛超市，在苏魅不忙的时候，她甚至会陪纪然散散步。
　　每当有苏魅相伴时，纪然就会带着她走出小区，一起在街上闲逛。看到想吃的小吃时，纪然会买上一点，拿在手中与苏魅分着吃，每次苏魅都会感慨纪然可真是只小馋猫。苏魅也会给两人买喝的，毕竟小吃吃多了，会口渴的。而没有苏魅相伴时，纪然在小区里溜达没多久就回家了，做人现实的很。
　　记得有一天，苏魅下班回家，走入电梯中习惯性按了自家楼层，结果到了家门口又改按了一楼。
　　她没有垃圾要扔，也没有东西要买，甚至连高跟鞋都没换，但她就是想出去走走。
　　或许所有的不期而遇，都是因为相遇的两人，都心中有所期待吧。
　　苏魅在附近走着，目光所及之处并没有纪然的身影。脚跟处有些痛了，毕竟穿着高跟鞋在外面走了一天了，又向远处望了望，还是没有看到想见的身影，苏魅心中有些失落。
　　回家途中，突然传来犬吠声与人的争吵声。平时苏魅根本不会凑这种热闹，甚至会远远地绕过这些人，可是今天，她却转身向人群聚集的地方走去。
　　两只狗主人吵得不可开交，周围的人纷纷看着热闹，亦如那天一般。苏魅站在人群里，并没有看到纪然的身影。她微微摇头，觉得自己一定是魔怔了，才会站在这里看了许久。
　　脱离人群，苏魅独自往家中走去，却在走了没几步路后，看到了向这边而来的纪然。只见她今天穿了一件淡蓝色的低领雪纺衫，直筒阔腿裤，长发柔顺的披在双肩，随着步伐的加快，发梢在空中微微荡起，平添了几分青春的气息。
　　“苏魅！”还离得挺远呢，纪然便向苏魅挥手打着招呼，笑容明媚如三月的春光，不染一丝阴霾。
　　或许笑容是会传染的吧，望着笑容灿烂的纪然，苏魅仿佛倏然扫去了满身疲惫，她亦向她挥了挥手，唇边勾起抹愉悦的笑意。
　　“哎？那边怎么吵得这么厉害啊？”纪然走到了苏魅面前，争吵声不断从前方传来，她不由微微蹙眉，瞥了眼前方。
　　“嗯，吵了挺久了，你又要去见义勇为了吗？”似是想起了那晚纪然帮自己解围的事情，苏魅轻笑道。
　　本以为纪然会直接过去，谁知她竟一脸疑惑的看向自己，“你以为我是程诚呐，我才不会多管闲事呢。”
　　苏魅一怔，仔细想来，初遇时纪然确实是低着头一脸不甘愿的模样，好像还真是被那小记者硬扯过来的。那第二次呢？她被人碰瓷，小记者并不在她身边，她为什么会来帮自己？
　　“这么不爱多管闲事吗？”苏魅挑眉，不动声色地问道。
　　“管闲事又没什么好处，说不定还惹一身骚，我才不去呢。”纪然一副事不关己高高挂起的姿态，连看都不再往那边看一眼。
　　“有好处就会管吗？”苏魅轻笑。
　　“那也不一定，全看我心情。”
　　“心情好就管，心情不好就不管吗？”
　　“苏小姐，你好懂呀。”纪然对苏魅眨眼轻笑，眉宇间似透着丝顽皮。
　　“不然呢，毕竟纪小姐难得的两次助人为乐都被我看见了，其中一次我还是当事人，略感荣幸呢。”说着荣幸，但苏魅眸中却满是对纪然的调侃。
　　纪然有些不好意思的垂眸，这么想来，难怪苏魅会觉得自己要去为人出头了，这误解有点大了，只听她叹息道：“哎，我这人平时没做什么好事，没想到屈指可数的几次都被你看到了，不知是什么孽缘。”
　　“孽缘吗？”苏魅轻笑，眉目明净地凝视着纪然的眼眸，似是想从中找到什么答案一般，“纪小姐这么不爱做好事，碰瓷那晚为什么要来帮我呢？”
　　为什么会帮她呢？纪然微怔。那日她本该是去找晏清的，可却冥冥中注定一般，她看到了被人群包围的苏魅，想都没想便叫停了出租车。
　　可只是她帮了苏魅吗？如果不是她说的那句话，或许她依旧会强迫自己，去见自己并不想见的人吧。
　　纪然倏尔轻笑，眨了眨眼眸，“因为冥冥之中，有一股神秘的力量指引着我去帮你。”
　　“那神秘力量给了你什么好处吗？”苏魅挑眉促狭道。
　　纪然眉目温和，含着浅浅的笑意道：“苏魅，能与你相识，不就是最好的礼物吗？”
　　“纪小姐对谁都这样甜言蜜语吗？”苏魅心中一悸，面色却如常，只见她抿唇轻笑，妩媚的眉眼竟那般勾人，旖旎中透着倾城之色。
　　纪然有些被迷了眼，白皙的脸颊渐渐染了一层粉色，却依旧含笑望着苏魅轻挑的桃花眸，“或许是只对喜欢的人这样。”
　　“那……”苏魅突然轻笑着向纪然靠近，鼻尖似要触碰到她的发梢，轻嗅着那如薰衣草般的清香，在她耳畔吐气如兰道：“是以身相许的喜欢吗？”
　　纪然明知苏魅是在与自己玩笑，心却不受控制般跳动的厉害，仿佛马上就要跃出胸腔，投奔到苏魅的怀抱。纪然暗暗掐了下指尖，似是想稳住那不争气的心跳，耳廓却不受控制的红了起来，粉嫩粉嫩的让人忍不住想要咬上一口。
　　“怎么不说话了，刚刚嘴不是很甜吗？”苏魅轻笑，竟将指尖点上了纪然的下颌，微微轻挑，两人的眸就这般相撞在一起，近在咫尺的距离，竟比那晚还要更近一些，让苏魅可以清晰地看到纪然脸上细小的绒毛，似乎每一根都透着粉色。
　　“你觉得是便是，不是便不是。”纪然轻咳，强作镇定，竟也没有拉开两人的距离，任由苏魅离自己这般近，就连视线都毫不相让的在对方脸上细细描摹，仿佛也要把对方看羞了一般。
　　苏魅好笑的看着故作淡然的纪然，伏在她耳边轻笑道：“嗯，我觉得是，不过……”
　　苏魅略顿了顿，看到纪然竖直耳朵倾听的模样，莞尔道：“我不想追。”
　　想到那天两人的对话，纪然也是莞尔，瞬时放松下来，故作气恼道：“哼，不追就不追，我还不同意呢！”
　　说完，两人对望一眼，皆是轻笑出声。


第8章 我们一起回家吧
　　忙碌了一整天，临近下班点，纪然伸了个懒腰，终是把工作完成的差不多了，剩下的就等明天再弄吧，反正也不急。
　　“小纪，晚上回家做什么好吃的啊？”每到饭点，办公室里最头疼的就是周姐了，回家都不知道给老公孩子做啥吃，总是爱问办公室里的其他人晚饭会吃点啥，这不这次问到纪然头上了。
　　“我准备去超市买点肉、菜，在家煮火锅。”纪然笑道。
　　纪然今天本想叫程诚一起去外面吃火锅的，可程诚最近太忙了，她在采访一个酒吧的老板，但总是约不到人，只能去酒吧里蹲守，没空赴纪然的约。既如此，纪然也懒得再约别人，准备自己随便在家煮点。
　　“对哎，吃火锅好啊，买了食材回家煮就行了，没炒菜那么麻烦，还好收拾。”周姐对这个晚饭分外满意，她对纪然热情道，“小纪，我接上孩子带你过去啊，咱们一起逛逛？”
　　“不用了周姐,我们也不顺路，我去我们小区门口的超市买就好，你快去接孩子吧，别让孩子等急了。”纪然对办公室的同事从来都很客气，不愿麻烦他们。
　　“那行，那我就先走了。”周姐看看点，第一个走出了办公室。
　　陆陆续续地，大家也都开始收拾东西离开。
　　超市冷冻区旁，纪然随意拿了两盒肉卷，反正吃不完可以放冰箱冻着，又在生鲜区中拿了把油麦菜与蘑菇，纪然便直接推着车子往调料区走去，却在那里遇到了她并不想遇到的人。
　　真的是好久没有遇见了，久到纪然都忘记了其实她和晏清家离得很近，两人都喜欢来这个超市买东西。
　　看着蹲在那里认真挑选底料的晏清和站在她身边笑望着她的陆江，纪然止住向前的步伐，想要转身掉头时，晏清却挑好底料站起身来，在将底料递给陆江的同时，余光瞥见了过道上的纪然。
　　“然然。”晏清喊住了纪然，快步走到她的身边，眼中满是惊喜，“你怎么在这里？”
　　眼看着躲不掉，纪然只好指了指车中的食材，笑了笑，“好巧啊清清，我来买菜，晚上想煮火锅。”
　　“你也想吃火锅了吗？”晏清望着纪然，声音很是轻柔，亦如她的人般。
　　“又见面了啊，纪然。”陆江笑着向纪然打招呼，并向纪然晃了晃手中的火锅底料，“我们今晚也想吃火锅，不如来我们家一起啊，人多吃火锅热闹。”
　　听到“我们家”这三个字时，纪然握在推车上的手紧了紧，指尖有些泛白。她抬眸看向陆江，又扫了眼晏清，微微敛眸，冷意浮在眼底，却还是维持着面上的笑容，“不了，我就不去打扰了，你们吃吧。”
　　“然然……”晏清下意识伸手覆上纪然的手背，她感受到纪然指尖的冰凉，欲言又止。
　　纪然装作找手机，不动声色地将手抽离出来，手背上还有晏清残留的温度，可她却只觉身处三九严冬，一直从外冷到心底。
　　陆江没听出纪然的拒绝，只以为她在客气，还笑着劝道,“怎么会打扰，你和清清关系这么好，她整天在我耳边念叨着又好久没见你了呢。”
　　纪然蹙眉，就算心底满是抗拒却也不好表现出来，毕竟陆江是好意，别扭的只是她自己。
　　“我……”纪然刚开口，一只手突然落在了她的肩上，熟悉的幽香窜入纪然的鼻翼之中。
　　“纪然，还没买好吗，我们该回去了。”来人声音清冽，甘甜中透着丝妩媚。
　　纪然回眸，苏魅含笑的眉眼便映入了眼帘。只见她向纪然眼睛轻眨，满是笑意的眸中有些促狭，亦透着一股了然，她说得那般自然，就好像两人是一同而来，自是要一同而归的。
　　纪然福至心灵，望向苏魅的眸中染满暖意，彻底驱散了眼底那彻骨的寒意，“快了，就差底料便都买好了，正好遇见朋友聊了会儿天。”
　　“是吗？”苏魅含笑的眸子望向了晏清与陆江，她友好的向两人点头示意，还打了声招呼，“你们好。”
　　纪然反应过来，与苏魅并肩而立，笑着向她介绍道：“这是晏清，是我高中同学，旁边的是她男朋友，陆江。”而后纪然眸光扫向晏清，笑容依旧，“这是我的朋友，苏魅。”
　　“你好。”晏清微笑着回应苏魅，目光在她身上逡巡，隐隐有些敌意。本能的她不想看到纪然与苏魅站在一起，她们之间好像有着不一样的默契，那是她从未在纪然与他人在一起时感受到的。她不想看到两人离得这么近，不想纪然跟她回去，从未有过的危机感在晏清心中蔓延，让她忍不住上前拉住了纪然的手腕。
　　“然然，我们好久没见了，最近约你你总是没空，今天好不容易遇到，一起去店里吃火锅吧。”说完晏清笑望着苏魅，“苏小姐不介意的话，大家一起吧。”
　　看着拉着纪然手腕的白皙纤指，苏魅唇角勾起，心中只觉好笑，她这是太挑衅自己吗，明目张胆地抢人，还一副主动邀约的模样，真是让人不舒服啊。
　　看着身边无意识握紧推车把手，手背青筋都显露出来的纪然，苏魅唇角上挑，礼貌地向晏清婉拒道：“晏小姐，不好意思啊，家里还有朋友在等着我们呢，你与纪然还是下次再约吧。”
　　说完苏魅指尖下移，扯住了纪然的另一只手腕，将它轻轻一拉，脱离了推车，握于自己掌心之中，“你觉得呢，纪然，她们可在家等着我们回去开火呢。”
　　手突然被苏魅包裹于掌心，纪然微微一怔，只觉有热气上涌，整个人都烧得厉害，尤其是手那里，烫的她只觉指尖微麻，似是丧失了所有知觉般，只能任由苏魅紧握。
　　“嗯，我们还是买好东西快点回去吧，不要让她们等久了。”纪然压下心中的悸动，眉目浅笑地望着苏魅，似不好意思般对晏清他们道，“清清，我们还是下次再约吧，你和陆江也早些回去吧，路上注意安全。”
　　晏清知道无法再勉强，她抓着纪然的手腕紧了紧，意有所指道：“然然，那这次我就不强求了，但下次我约你时，你可不能爽约啊。”
　　“嗯。”纪然垂眸，淡淡应下。
　　得到纪然的应允，晏清松开了她的手腕，她与两人道别，同陆江一起向收银台走去。
　　只是在临别前，晏清抬眸望了苏魅一眼，眸中似有深意，苏魅不躲不避地站在纪然身边，凝眸与她对视，似是一场无声的硝烟，两人不动声色间已完成了交锋。除了她们自己，并无任何人察觉。
　　在晏清走后，纪然唇边泛起了一抹苦涩笑意。原来再见还是会感到疼意，她还是不能做到完全无动于衷。她好厌烦这样的自己，怯懦无用，除了躲避竟再没有别的办法。
　　一只手突然抚上了纪然的头顶，轻轻抚着她的发梢。纪然微怔，抬眸望去，只见苏魅眉目含着温柔的笑意，“乖，我们一起回家吧。”
　　苏魅的眸子散发着柔和的光，她只是那般轻声地说了一句话而已，纪然却感到自己从中获取了莫大的力量，就连心中晏清带来的疼意，都渐渐消失了。
　　笑意重新从纪然眼中漫延，却再没有一丝勉强与犹豫，她轻轻应道：“好。”
　　两人走在回家的路上，似是才想起般，纪然突然轻声向苏魅道：“苏魅，刚刚谢谢你。”
　　苏魅莞尔，没想到纪然的反射弧竟这般长，想起那晚纪然对自己说过的话，不由促狭道：“只是一句谢谢而已吗？”
　　苏魅本是来超市买电池的，却意外看到了纪然，见她似乎在与人说话，想着与她打个招呼就走的，可不知为何，临的近了些后，她竟感觉到纪然对那两人的抗拒。纪然沉默的身影就仿佛在大海中漂荡的孤舟，茫茫天地间竟找不到一丝依靠。
　　没有任何地犹豫，苏魅走到了纪然身边，至少在此刻，她希望纪然知道，她并不是一个人。
　　“那我请你去喝一杯？”纪然轻笑，明显也是想到了那晚，连回答都与苏魅相差无二。
　　“就会学人说话，一点诚意都没有。”苏魅睨了纪然一眼，装作不满地轻嗤道。
　　“那要不……”纪然顿了顿，见苏魅有些好奇地望向自己，突然邀约道，“你来我家吃火锅吧，怎么样，有诚意吗？”
　　苏魅一怔，没想到纪然竟会邀自己去她家。家对于个人来说，是相当私人的领域，若不是关系很好，一般不会邀请他人来做客，所以对于纪然来说，她已经是可以去她家做客的朋友了吗？想到此，苏魅的心情竟瞬间愉悦起来，将晏清刚刚带来的不快一扫而空，毕竟在那无声的对峙中，还是令苏魅感到了不悦。
　　只是在苏魅睨了眼纪然手中提着的塑料袋时，似是想起什么般提醒道：“纪然，虽然你很有诚意，但你是不是忘记买什么东西了？”
　　“什么东西？”纪然疑惑，顺着苏魅的目光低头望了眼自己手中的袋子，突然一拍自己额头，懊恼道，“我忘记买火锅底料了！”刚刚因着晏清的小插曲，她完全忘记了自己要买火锅底料的事情，这可真是万事俱备，只欠底料了啊。
　　看着纪然又可怜又懊恼的小模样，苏魅莞尔，心中突然一动，未及深思便已脱口，“我家里有，要不来我家吧。”
　　话音刚落，两人都是一怔。
　　苏魅其实是一个领域意识很强的人，她从未邀请过别人去外婆留给她的房子，就算徐生他们也没有，可是今天，她却那般自然的对纪然作出了邀约。
　　“可以吗？”还是纪然先反应过来，她惊喜地看着苏魅，明亮的眸中仿佛盛满了璀璨星河，熠熠生辉。
　　看着纪然开心的模样，苏魅心底最后的犹疑消散不见，她柔和地看着她的眸心，浅浅而笑，“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　缘分也是要靠自己争取的，一个人的努力总归是不尽如人意，感情还是要双向奔赴才有意义。


第9章 赶快把她带走
　　苏魅自从有了自己的经济来源后，便不再出租外婆留下的房子，她将房子重新装修了一番，自己搬了进去，一直住到现在。就算现在她的存款足够她另买一套新房，可是她却并不想这么做。虽然外婆不曾在这里住过，然而苏魅却依旧能从这座房子中感受到外婆的气息，再没有任何一个地方能比这里更令她觉得安心与温暖了。
　　苏魅的家是以黑白为主色调的，白色的墙，白色的电视柜，白色的沙发，白色的吊灯，黑色的窗帘，黑色的桌椅，黑色的酒柜，墙壁上挂着幅素描静物图，一切仿佛不染尘埃，却又那么苍白寂静。
　　纪然默默打量着苏魅的客厅，心里突然涌现出一股疼意。如果家的格调就是一个人内心的写照，那么苏魅的生活该是多么的清冷孤寂。
　　纪然脑海中不由浮现出初次见面时苏魅那笑意不及眼底的模样，究竟有着怎样的过往，她才会成为现在的模样？
　　“在想什么呢，不沉吗？先把东西放下吧。”苏魅出声唤醒了出神的纪然，她拿出一次性拖鞋递给纪然，伸手接过了她手中的食材往厨房走去，“你先在餐桌这里等等，我去把菜洗一下。”
　　“还是我来吧，你去接点水放上火锅底料热锅吧。”纪然换上拖鞋后走到苏魅身边，将洗菜盆接了过来。
　　苏魅倒也没有与纪然客气，她从柜子里拿出电锅接上纯净水，而后端去了餐桌，“有菌汤、骨汤和麻辣的，你想吃哪个？”
　　嚯，火锅底料挺齐全啊，看来平时没少在家吃火锅。
　　“你准备的好全啊，我想吃骨汤的。”纪然眉眼弯弯，选了骨汤。
　　“好。”
　　趁着纪然洗菜配菜的功夫，苏魅敲了蒜泥，切了葱花和小米辣，将它们与酱汁调到了一起。
　　两人各自有条不紊的忙着手上的事情，不一会儿桌上便摆满了涮火锅的新鲜食材。
　　纪然眨巴着眼看着锅，水一沸就迫不及待地掀开锅盖把肉放了进去，看的苏魅一声轻笑。
　　似是意识到了自己的形象受损，纪然轻咳，强行挽尊：“嗯……我是怕水沸出来，不是因为馋。”
　　“嗯，我知道了。”苏魅一本正经的点头，似在表示她相信纪然的话，只是眼中的笑意却泄漏了她的真实想法。
　　两人对望一眼，纪然也不觉笑了起来。看到苏魅眼中真切而温暖的笑意，纪然不由在心里想到，如果自己的到来，能驱散她一点清冷孤寂，那也是好的。
　　在两人说笑间，羊肉卷涮好了。纪然捞出一碗递到了苏魅面前，而后才给自己盛了一碗。
　　苏魅吃着纪然涮好的羊肉，有暖流从心中淌过。隔着袅袅升起的水汽，苏魅望着纪然，眉眼似冰雪消融般温暖。
　　原来与朋友一起在家涮火锅是这种感觉吗，没有了往日的孤寂，仿佛家中到处都充满了欢声笑语，明明只有纪然一个人，却为自己家中平添了不少人气，再没有自己独自在家时那种冷清的感觉。或许有人陪伴，会真的少许多寂寞。
　　在两人谈笑间，纪然的手机突然响起，看着程诚的名字，她接起了电话。
　　“然然，我在清越酒吧捡了只醉鬼，一个人实在搞不定她，你过来帮帮我吧。”程诚头大的声音从电话中传来，隐约中还能听见其他人的吵嚷。
　　“好，你等等，我马上过去。”纪然没有犹豫，直接应了程诚。
　　挂了电话，纪然有些歉意的看着苏魅，“苏魅，我朋友遇到了点麻烦，需要我过去一趟，我先走了，不能帮你收拾了，抱歉啊。”
　　苏魅放下筷子，拿起手机看了看时间，对纪然道：“没事，我送你过去吧。”
　　“不用麻烦了，我打个车就行。”纪然连忙摆手，时间也不早了，她可不想折腾的苏魅没法好好休息。
　　苏魅微微蹙眉，望了纪然一眼，兀自向门口走去，只见她换上了鞋子，对着纪然晃了晃车钥匙，“听话，这么晚了你一个人也不安全，我送你过去看看，等解决完我们再一起回来。”
　　看着苏魅坚持的模样，纪然不再客气，她点点头，笑着对苏魅道：“苏魅，谢谢你。”
　　而另一边，清越酒吧。
　　程诚本是来蹲点清越酒吧的老板想要采访她的，却没想到在这里遇到了买醉的陆淘淘。陆淘淘那样子一看就是喝多了，手臂软趴趴的连脑袋都支棱不住，差点把脑门磕在吧台上。
　　想起自己那次闹得乌龙，程诚觉得脸又热了起来，恨不得躲得远远的，千万别让喝醉的陆淘淘看见。
　　可惜，天不遂人愿，在程诚想走开时，却看到两个不怀好意的男人将陆淘淘围了起来，其中一个甚至还捉住了陆淘淘的胳膊，陆淘淘挣了挣却似没挣开。程诚本就是一个根正苗红的社会主义好青年，见到这样的情景，怎么可能再躲开。
　　咬咬牙，程诚硬着头皮走过去，把陆淘淘揪到了自己的怀里，不忘假装关切的说道：“可算让我找到你了，怎么一个人喝成这样啊？”
　　醉眼朦胧的陆淘淘抬眸看了看程诚，不甚清醒的脑袋里只觉得这个人似乎在哪里见过。或许是酒的原因，亦或许实在是心里太过难过，只见陆淘淘一下揪住程诚的衣襟，哇哇大哭起来。
　　两个男人尴尬的对视一眼，匆匆离开了，只剩程诚抱着哭泣的陆淘淘手足无措。
　　“哎,你别哭啊，你怎么了啊？”程诚手忙脚乱的环着陆淘淘，以防她跌倒或是滑下去，本是想拿出纸巾为她擦脸的，可陆淘淘却不给她这个机会，一把鼻涕一把泪的往她身上抹，不一会儿好好的衬衫便已变得皱巴巴湿哒哒脏兮兮的了。
　　“呜呜呜。”陆淘淘一边惨兮兮地哭着一边含糊不清的骂道，“何宥强你个王八蛋！我让你给她穿小鞋你就给穿到床上去了吗！我祝你们贱人配狗，天长地久！”
　　程诚从陆淘淘骂骂咧咧的话语中总结出来，看来这是被人劈腿了啊，怪不得跑这儿来买醉呢。看着怀里一边哭的惨兮兮一边骂的凶神恶煞的陆淘淘，程诚不由得脑仁生疼，也不能把她就这样扔在这里不管啊，可是自己刚刚想架着她走，她却死拉着自己不动，怎么拽都拽不走。
　　无奈，程诚才打电话给了纪然，让她来帮帮自己。
　　纪然与苏魅赶来，在酒吧中找了片刻，看到的便是陆淘淘抱着程诚埋头痛哭，而程诚苦着脸不知所措的模样。
　　纪然与苏魅对视一眼，眼中俱是讶然，世界竟这么小吗，没想到程诚捡到的醉鬼，竟是苏魅的朋友。
　　程诚也看到了赶来的纪然与苏魅，在看到苏魅时，程诚也着实吃了一惊，她明显是陪纪然一起来的，这两人竟在不知什么时候成了朋友吗？
　　没有过多的寒暄，两人快步向程诚走去，纪然出声问道：“诚诚，这是怎么了啊？”
　　程诚苦笑，不知该怎么回答，毕竟是陆淘淘的私事，她如果说出来，好像不太好，只得无奈道：“有两个男的过来和她搭讪，我看她喝醉了怕有危险，就过来看看，没想到她就抱着我哭起来。”
　　苏魅听完程诚说的，蹙紧了眉，上前轻轻拍了拍陆淘淘的肩，柔声问道：“淘淘，你认得出我吗？”
　　陆淘淘又在程诚怀中蹭了蹭，而后眨巴着眼睛看向苏魅，醉意朦胧的眸中满是迷糊，她咬着唇，看了又看，盯了又盯，仿佛终于认出来人般展颜笑道：“小魅儿，你是小魅儿！”
　　陆淘淘松开程诚，欢欢喜喜地往苏魅怀中扑。看着站立不稳、摇摇晃晃的陆淘淘，苏魅赶忙伸手接住了她。可是这人在苏魅怀里待了没两分钟，就一把将苏魅推开，干呕着一下又投入了程诚的怀抱。
　　程诚见状心中警铃大震，刚想把她推开，却为时已晚，陆淘淘已然抓着她的胳膊，吐了她个满怀。
　　程诚的脸瞬间乌黑发紫，她甩着胳膊跳脚，整个人都炸了起来，“啊啊啊啊啊啊啊啊！带走！你们赶快把她带走！别再让我看到她！”
　　可刚刚明明软趴趴的人，不知怎么现在变得特别有力气，程诚甩了半天都没把抓着她胳膊的手甩掉。她抓狂地看着眼前的陆淘淘，恨不得按着她的头抱在自己怀里，让她也感受一下自己的恶心。
　　而一旁的纪然与苏魅，脸上俱是精彩纷呈。
　　纪然不用多说，狠狠掐着自己的手背才强忍着没有当场笑出声来。
　　苏魅呢，又是尴尬又是好笑，眸中竟还带着一丝丝庆幸，还好陆淘淘最后推开了她，不然遭殃的可就是她了。
　　罪魁祸首陆淘淘吐完后可能清醒了些，她看着眼前的程诚，竟然还笑着打了声招呼：“呀，小记者，我们又见面了呢。”
　　看着眼前的笑脸，程诚一点欣赏的心情都没有，她一嘴银牙咬的嘎嘣响，就差把陆淘淘生吞活剥泄愤了。
　　苏魅不好意思的上前接过陆淘淘，纪然陪程诚去洗手间做了简单的清理，最后由苏魅和纪然送陆淘淘回家，程诚满脸抑郁的独自开车回去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果过去还值得留恋，别太快冰释前嫌。
　　毕竟是曾深爱过的人，真的没有那么容易就忘记的，再给然然一点时间吧。


第10章 不用麻烦了
　　第二天苏魅刚进办公室，便看到了愁眉苦脸的陆淘淘，两人对视一眼，陆淘淘咬咬唇别开了目光，苏魅不动声色地坐到办公椅上，整理着自己的文件，她也不追问什么，只是静待着陆淘淘自己理清思绪，把想说的告诉自己。
　　陆淘淘这人有一个最大的特点，就是记性好，无论她喝的多醉，第二天醒来都能记得自己干过什么。但酒醉时的她又控制不住自己的行为，所以许多次酒后醒来，她都会暗暗懊恼，这次尤甚。她清楚的记得有两个男人来搭讪，是那个小记者给自己解了围，而自己却抱着那个小记者痛哭流涕大骂渣男，到最后还吐了人家满怀。她只要一想到最后那个画面，就忍不住想要找个地缝钻进去。
　　“小魅儿……”陆淘淘轻咬唇瓣，很是可怜地看着苏魅，一双水汪汪的大眼睛扑闪扑闪的，特别惹人怜爱。
　　“嗯？”苏魅秀眉轻挑，不为所动。
　　“人家失恋了，你都不安慰一下人家的吗？”经过昨晚的买醉，陆淘淘其实已经释怀的差不多了，她本就是一个拿得起放得下的人，对于渣男，更是不会有什么留恋。
　　“怎么回事？”苏魅起身，接了杯温水走到陆淘淘身边，将它放到了陆淘淘面前。
　　陆淘淘撇嘴，轻哼道：“那个渣男劈腿被我发现了，我们就分手了。”
　　何宥强劈腿的对象就是那天那个服务员，陆淘淘本是让他留意着那人，如果犯什么错就严厉惩罚，可谁承想，他竟然把人惩罚到床上去了，还被陆淘淘抓个正着。陆淘淘直接就各甩了两人一个大耳瓜子，当场和渣男分手。但陆淘淘并不想将事情的缘由告诉苏魅，省得她知道了和自己一样糟心。至少现在自己想起那两人，还恶心的不得了。
　　“哎，不说那个渣男了，提起来就恶心。”陆淘淘拿起水杯，眼眸转了转，有些尴尬地问道，“小魅儿，你能帮我要一下昨天那个小记者的联系方式吗。”
　　“嗯？”苏魅见陆淘淘转移话题，也不再追问分手的事情，只是轻应一声，对陆淘淘为何要小记者的联系方式表示疑惑。
　　“我那不是昨天吐了人家一身怪不好意思的吗，想请她吃个饭道个歉，顺便谢谢她帮了我。”一说起昨晚的事，陆淘淘就觉得脸烫的厉害，尴尬地无地自容，她抬眸看向苏魅，使出杀手锏，撒娇道，“小魅儿，你就帮帮我嘛。你不是和她朋友认识吗，就帮我问一下嘛。”
　　“你啊。”苏魅嗔怪地瞪了陆淘淘一眼，“帮你可以，但你要答应我，以后不能再一个人去买醉了，就算想喝酒，也要让我或者徐生他们陪着你，可以吗？”
　　陆淘淘连连点头答应，保证自己不会再犯。其实她自己今天醒来也有些后怕，还好昨晚遇到了程诚，不然被那两个男人缠上，真不知道会发生什么事情。这般想来，那个爱管闲事的小记者，倒是也挺可爱的。
　　苏魅得了她的保证，松了口气。看她眼巴巴地看着自己桌上的手机，不禁莞尔，这人还是那么个急性子，心里有事一点儿都藏不住。
　　苏魅好笑摇头，转身走向自己的办公桌，刚拿起手机想找纪然时却微微怔住。
　　她似乎，并没有纪然的手机号。
　　认识了这么久，她还从未要过纪然的联系方式。虽然她给过纪然名片，但纪然并没有联系过她。原来昨晚那个同自己回家一起吃火锅的人，她们彼此之间竟是连联系方式都没有互换过啊。
　　苏魅眸心微敛，她不动声色地放下手机，转身对陆淘淘道：“现在是上班时间，不方便，等过会我帮你问一下，你别着急。”
　　“好。”反正苏魅都答应帮自己问了，确实也不急在一时。陆淘淘点头应着，与苏魅告别去忙自己的事情了。
　　坐回办公椅里，苏魅抓着手机，静静地看着手机页面上的联系人们，不知在想些什么。
　　纪然今天下班有点早，跟着财务跑了趟银行，眼看快要到下班点了，两人也就没有回办公室，各自分开回家了。
　　这银行离纪然家小区挺近的，溜达着就能到。纪然想着今天也没什么事，就闲逛着往小区走去。在刚进小区没走多远的地方，纪然突然听到了“喵喵”两声猫叫。
　　纪然从小便喜欢这些毛茸茸的小动物，奈何纪母对动物的毛发过敏，所以家里一直没有养过任何动物。此时听到猫叫声，她不由地寻着声音望去，只见一只橘色胖猫与一只狸花小猫依偎在一起，橘猫细细地舔着狸花猫的毛，狸花猫舒服的眯着眼，发出“咕噜咕噜”的声音，煞是可爱。
　　纪然心中微动，她轻手轻脚上前，蹲到了两只猫面前，两只猫倒也没对纪然的动作作出什么反应，还是那般依偎在一起，自顾自做着刚刚的事情。
　　可就在纪然伸出手想要抚摸橘猫时，两只猫却突然炸起了毛，纷纷起身后退，小心翼翼地盯着纪然，琥珀色的猫眼中满是警惕。
　　纪然忙连连摆手，也不管对方听不听得懂，兀自轻声安抚道：“别怕别怕，我不会伤害你们的，你们继续，我不摸你们就是了。”
　　两只猫与一个人大眼瞪小眼了一会儿，终是两只猫先放下了警惕，在离纪然不远处重新依偎到了一起，橘猫又开始了给狸花猫顺毛的举动。
　　纪然在一旁举起手机给两只相亲相爱的猫猫拍了几张照片，才起身对它们叮嘱道：“乖哦，我去给你们买点吃的，你们在这里等着我哦。”
　　仿佛听懂了纪然的话般，橘猫停下了舔毛的动作，抬头望向纪然，懒懒的“喵”了一声，显得分外聪明灵动。
　　纪然对它们笑笑，快步向超市走去。这附近没有宠物店，她只能先去超市买点火腿肠喂猫猫了。一边走，纪然一边在心中想到，或许自己应该在家中备点猫粮了。
　　苏魅把车停在地下车库中，想着在小区中能遇见纪然，便出来转了转，果真便让她看到了正在给猫喂食的纪然。
　　苏魅看到纪然把火腿肠掰成小块放在手中，等猫咪过来吃。可是两只猫咪在离纪然不远处看着她，嘴中发出“喵喵”的叫声，却没有一只愿意上前进食。
　　无法，纪然只得将手中的火腿肠抛到了猫咪面前，两只猫咪这才将掉落在地的火腿肠围了起来，呜咽呜咽吞食起来。
　　纪然兴致盎然的看着两只猫咪进食，一点也没有听到身后的动静，直到苏魅走到纪然身边，俯身轻轻拍了一下纪然的肩膀，玩笑道：“看得这么入迷，是想带回家养着吗？”
　　纪然抬眸，入眼处便是苏魅含笑的双眸。今天的苏魅穿了一件淡紫色的衬衫，配上黑色的西服裤，优雅中透着一股干练，再加上她本就长得好看，此时又笑的温柔，竟是分外迷人。
　　苏魅看着纪然晃神的模样，不由莞尔道：“小呆子，怎么一会儿功夫就晃神了，快醒醒。”
　　纪然回过神来，脸颊微红，却倒打一耙道：“还不是因为你今天穿的太好看了。”
　　苏魅听后直起身，将身前的秀发撩到耳后，露出修长白皙的脖颈，挑眉道：“难道我有哪天穿的不好看吗？”
　　被苏魅自信的模样逗笑，纪然眉眼弯弯，语气却一本正经地夸道：“没有，你每天都穿的很好看，衣服美人更美。”
　　苏魅听了严肃地点点头，表示非常认可纪然的话。而后两人对视一眼，俱是绷不住笑开了。
　　“好了，不和你玩笑了，有点正事要找你。”苏魅想起自己还没有纪然的联系方式，抬眸扫了她一眼，不动声色道，“纪然，昨天我那个朋友，就是陆淘淘，她受了你朋友的帮助，结果还吐了你朋友一身，今天醒来她觉得很不好意思，想要一下你朋友的联系方式，请她吃个饭道个歉，顺便谢谢她。”
　　“这样啊，我问问程诚吧，你稍等一下。”纪然倒没多想，直接拿出手机拨通了程诚的电话，说清苏魅的意思后，程诚却是在电话那边连连摆手，一点也不想再和陆淘淘有任何牵扯，懂了程诚的意思后，纪然轻应一声，挂了电话。
　　“苏魅，诚诚说不用麻烦了，让她不必在意。”前面不用麻烦是真的，程诚可是一点也不想再见到陆淘淘这个大麻烦了，后面不必在意是纪然自己加上的，不想让回绝变得太生硬了。
　　苏魅了然点头，知道是程诚不想让淘淘知道自己的手机号，也不想让纪然为难，遂笑道：“好，我会和淘淘转达的，谢了，纪然。”
　　“没什么的。”
　　苏魅看着眼前笑得恬淡的纪然，想要她联系方式的话语在舌尖几经流转，却终究止于唇间。算了，不必这么刻意，一切顺其自然吧，反正她有自己的联系方式，不是吗。
　　清凉和煦的晚风拂过，吹起两人的青丝在空中缠绕。不远处的猫咪还在欢快的进食，纪然与苏魅安静地站在那里看着它们，彼此之间虽然无话，却似有种难言的默契在她们之间萦绕，仿若隔绝了周遭的嘈杂，只有彼此，唯有彼此。


第11章 对自己好一点吧
　　纪然今天接了两个电话，全是快递，她给两只喵星人置办的猫窝、猫咪喂食器到了，等下班就可以拿去给它们用上了。
　　经过这几天的投喂，虽然两只猫咪还是不让纪然摸，但它们却会每天傍晚等在那里，当纪然拿着猫粮远远地往那边走去时，便早已听到了它们“喵喵”地叫声了，似是在对纪然撒娇一般，“我好饿呀，你走快点麽。”
　　心里记挂着两只猫，想快点给它们把小房子和喂食器拿过去，纪然破天荒的提前溜班了。回到家，拆开快递，看着粉嫩嫩的猫屋和粉嫩嫩的喂食器，想象着两只猫咪在里面躺着玩耍的样子，纪然笑的眼都眯了起来，迫不及待地搬着它们出了门，临走还不忘再带些猫粮和水。
　　纪然乐滋滋地向老地方走着，橘猫和狸花猫果然已经等在了那里，仿佛知道纪然手中拿着的是为它们准备的新家一般，两只猫咪长长的尾巴摆动的越来越快，“喵喵”声似乎也透着一股欢快。
　　纪然快走了两步，将小房子摆到了绿化带中，并把喂食器放在了小房子前，将干净的猫粮和水分别倒入其中。
　　两只猫咪似乎特别喜欢它们的小房子，也不理会纪然带来的食物，一起钻入了房子里，舒服地打着滚，“喵喵”“喵喵”地似乎对自己的新家非常满意。
　　纪然看它们开心的样子，自己也笑了起来。
　　“养在外面不怕丢了吗？”苏魅的声音从纪然身后传来。
　　苏魅今天胃病犯了，实在撑不下去，才提前下班打车回了家，没想到看到了同样早下班的纪然。
　　“它们警惕心很重，不愿意和我接触，先慢慢培养感情吧。”纪然听出了苏魅的声音，一边笑着回答，一边起身向苏魅看去，却没想到看到苏魅苍白的脸庞，以及她虽然隐忍却还是微蹙的眉峰。
　　“你怎么了？哪里不舒服吗？”纪然关心地问道，语气有些不自知的焦急。
　　苏魅刚想说“没事”，她的胃却骤然疼起来，让她忍不住咬唇捂住了自己的胃部，脸色变得越发惨白。
　　纪然慌忙上前扶住了苏魅的身子，一手环住了她的腰，让她将身体的重量倾向自己，“是胃痛吗？能走吗？我先送你回家吧。”
　　苏魅勉强点头，不再强撑，顺从的倚靠着纪然和她一同往家中走去。
　　回到苏魅家中，纪然将她扶到沙发上躺着休息，给她接了一杯温水过来，“吃药了吗？”
　　苏魅接过温水，稍稍抿了一口，点点头，竟有些分外乖巧听话的感觉，“嗯，在办公室吃过了。”
　　或许是药效渐渐发挥作用的缘故，苏魅的胃已没有刚刚那么疼了，她的眉宇舒展开来，笑意重新回到眸中。
　　看苏魅气色变好，纪然略一沉吟，看着苏魅说道：“家里有菜和米吗？我给你煮点粥吧。”
　　“有是有。”苏魅看向纪然，有些不好意思让她再因自己而忙碌，“太麻烦了，我订个外卖就好。”
　　“外卖吃了不干净，还是少吃吧。”纪然向苏魅促狭地眨了眨眼，“苏魅，你不会是怕我把你家大米吃光不敢留我吧，我的食量很小的，你放心吧。”
　　看着纪然促狭的模样，苏魅眼波流转间俱是莞尔，她轻笑一声，“别的不敢保证，但大米一定管饱，你敞开吃就行。”
　　“那要是把我吃成个大胖子你以后养我啊？”纪然玩笑道。
　　苏魅低眉装作沉思的模样，突然抬眸对纪然展颜一笑，竟比春光中盛放的桃花还烂漫，“也不是不行。”
　　纪然一怔，脑子有些短路，似是没反应过来般问道：“什么？”
　　只见苏魅唇角勾笑，一字一句道：“纪然，我说，养你，也不是不行。”
　　纪然瞬时心悸，心脏砰砰跳动的厉害，“你好好休息，我先去给你做饭。”纪然脸颊发热，匆忙往厨房走去。
　　望着纪然逃离的背影，笑意爬满苏魅的双眸，若是纪然此刻回头，定然能看到笑的像只小狐狸似的苏魅。
　　逃到厨房的纪然一手捂住自己的胸口，一手撑在洗菜台上，只觉一颗心跳动的厉害。这种心动的感觉，是多久未曾有过的了。
　　纪然强行按捺下旖旎的心绪，在冰箱中翻找出了生菜和瘦肉，看着这寥寥无几的食材，她准备做一顿青菜瘦肉粥来投喂苏魅。
　　纪然先是将瘦肉洗净切丝放入碗中，又加入葱花蒜末及调料腌制，而后将大米淘洗干净放入电饭煲中加入清水，调到煮粥模式，再将生菜拿到水龙头下冲洗干净撕成块备用。
　　纪然定了个半小时的闹钟和五十分钟的闹钟提醒自己放肉和蔬菜，才走出了厨房。
　　或许是因为太累了，也或许是因为药效上来的原因，苏魅已经在沙发上睡着了，只是这个睡姿……纪然看着苏魅交握在身前的手及她现在安详的脸庞，不由摇头一笑，要是此时往她手中放一束花，纪然还真怕她再也醒不过来了。
　　纪然轻手轻脚地向苏魅走去，拿起了沙发一侧的毛毯，轻轻盖到了苏魅身上。
　　这人，想睡觉也不知道身上盖点东西再睡，也太不会照顾自己了。纪然眸光流连在苏魅的睡颜上，不觉间，心跳似乎又有些不正常了。
　　在睡梦中的苏魅微微侧了侧头，有发丝垂落到了她的脸颊，她似是不舒服般哼了哼，皱起了眉头，却还是没有醒来的迹象。纪然上前轻轻撩起她的发丝为她别到耳后，指尖却不经意的触到了她软嫩的耳廓，像触电一般，纪然仓皇的缩回了手。
　　像个犯了错误的小学生般，纪然坐直了身子再也不敢乱动，只是眼睛却不由自主地向苏魅望去，无法从她身上移开。
　　时间在静谧中慢慢流淌，纪然只是无声而专注的看着苏魅的睡颜，竟一点也不觉的无聊与枯燥，这人仿佛自带色彩一般，只要有她在，带给纪然的便是五彩斑斓的美丽。
　　这份安宁被纪然的闹铃声打破，虽然纪然第一时间就把闹钟关了，但苏魅还是醒了过来。
　　只见苏魅缓缓睁开惺忪的睡眼，眸中尽是茫然，一看便是还未清醒的模样。
　　纪然伸手抚了抚苏魅的发丝，柔声哄道：“乖，再睡一会儿，等粥好了我再叫醒你。”
　　或许是苏魅太困了，亦或许是纪然的声音太过温柔，只见苏魅轻轻“嗯”了一声，竟然真的听话的闭上了眼睛，重新睡了过去。
　　看着此时宛若孩童般听话的苏魅，纪然微微勾起了唇角，而后轻手轻脚的向厨房走去。纪然先把腌制好的瘦肉过水煮出血沫，而后将其放入锅中与粥煮在了一起。她拿出手机，将另一个闹钟关掉记好时间，才又轻手轻脚的重新往客厅走去。
　　这次的纪然无法再专注地看着苏魅的睡颜了，只见她时不时看看手机的时间，而后才眸光重回到苏魅的睡颜，就这般眼波流转间，又过了二十分钟，纪然起身重回厨房，将生菜倒入了煮的呈乳白色的米汤中，搅拌均匀，纪然拿出盐轻轻撒入锅中，一点一点调试味道，待到感觉差不多时，纪然往其中撒入少许胡椒粉，又淋了一点亚麻籽油，而后重新盖上锅盖，静待十分钟后，终于将青菜瘦肉粥熬制好了。
　　纪然打开锅盖，浓浓的香气扑面而来，乳白色的米粥配上青翠的生菜叶与细细的肉丝，竟是让人看了分外的有食欲。
　　纪然盛了两碗端出厨房放到了餐桌上，而后才去沙发旁，手轻轻拍了拍苏魅的肩，柔声喊道：“苏魅，醒醒了，该吃饭了。”
　　被纪然如此温柔地唤着，苏魅缓缓睁开了迷蒙的睡眼，因着刚睡醒的缘故，眸中水光潋滟，似是还有些迷糊。
　　看着苏魅如此不设防的模样，纪然怜心大起，竟然伸手摸了摸苏魅的发梢，像哄孩子般说道：“苏魅乖啊，粥好了，我们先去吃饭，吃完饭再睡觉觉。”
　　纪然的话传入苏魅的耳中，在她脑海中回荡，似是终于回味过来，苏魅的眸心逐渐清澈，只见她娇嗔的横了纪然一眼，伸手捏住了她的脸颊，“我才不是小孩子呢。”
　　虽然气势上很足，但苏魅脸颊上的丝丝红晕却出卖了她。
　　“好，你不是小孩子，那苏姐姐，我们先去吃饭吧。”纪然也不戳破，她扯下苏魅捏住自己脸颊的手，自然地握在了手心里，轻轻将她从沙发上拉起，两人一同往餐桌走去。
　　“纪然，你手艺不错呀。”苏魅舀了一勺粥放入口中，只觉口感香甜丝滑，在粥的糯香中还夹杂着蔬菜的清香，粥中的肉丝也是那般细腻可口，瘦而不柴。
　　“是吗，好吃你就多吃点。”纪然笑看着苏魅吃的香甜的模样，也舀起一勺放入口中，慢慢吃着。
　　不知是纪然做的太好吃，还是苏魅今天胃口特别好的缘故，一碗粥吃完，苏魅竟然又去盛了半碗，平时的她可吃不了这些。
　　喝着碗里的粥，纪然想起了苏魅胃痛的模样，不由轻声道：“苏魅，你平时晚上多喝点粥吧，养胃。”
　　“以前我晚上也会熬粥，但是一个人吃不了太多，总是浪费，后来就不做了。”苏魅想着被自己倒掉的一锅一锅的粥，不由有些歉意，实在是太浪费粮食了。
　　纪然听了微微蹙眉，建议道：“可以少做一点嘛。”
　　“嗯，以后有时间我就熬一点吧。”知道纪然是在关心自己，苏魅点点头应下，模棱两可地回道。
　　看到苏魅对自己的身体不甚在意的样子，纪然不知为何心里有些生气，又有些心疼，她放下了手中的勺子，认真的看着苏魅说道：“苏魅，对自己好一点吧。”
　　苏魅一怔，抬眸望入了纪然的眼中。只见那双明亮的眸中，似汪洋大海般深沉，而在那股平静深处，竟流露着丝丝疼惜。
　　是因为自己吗？苏魅垂眸，只觉的心底深处有一道暖流涌过，她轻轻搅动着碗里的粥，低低应着，“嗯，我知道，你放心吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　实在改不动了，后面的不改了，大家将就着看吧T T实在抱歉T T


第12章 小记者，你可真可爱
　　程诚自那日被陆淘淘吐了一身后已经好几日没来清越酒吧了，倒不是她不想来，而是社长给了她一个新的任务，那个任务比较好完成，她才将这边的任务暂时放了放，这不新任务刚一完成，她就又来了麽。
　　守了那么久程诚也不是没有遇到过清越酒吧的老板，但是那人实在太冷太傲了，一点也不想提及自己的创业史，无奈，程诚只好耐着性子和她打交道，希望能慢慢和她混熟然后软化她。
　　经过前段时间的踩点，程诚也算成了清越酒吧的熟客，一进门，便有酒吧小妹和她笑着打招呼，程诚也是个开朗的性子，愿意结交朋友，对她友好的人她通常报以同样的善意。
　　程诚像往常一般往吧台走去，却在发现吧台旁有些熟悉的身影时停下了脚步，看着那人端着酒杯浅尝辄饮的模样，她却欣赏不到一丝的美感，脑海中全是自己那晚被她吐了一身的窘迫模样。
　　程诚下意识转身想走，却被调酒师阿莫喊住了，“咦？程诚，来了也不打声招呼，想去哪儿啊？”
　　在吧台旁的陆淘淘听到了阿莫喊得名字，随着她的目光望去，恰好看到了程诚有些尴尬的模样。
　　“没，刚刚以为看到了熟人，想去打个招呼来着。”既然被看到了，程诚只得硬着头皮走过去，装作无事的和阿莫说道。
　　然而还不等阿莫说什么，陆淘淘已经端着酒杯走过来了，只见她眉眼弯弯笑得异常灿烂，似是与程诚很是熟络般打着招呼，“好巧啊小记者，我们又见面了。”
　　哪有什么巧合啊，这人在这儿已经好几天了，每天来了就要一杯酒，也不喝多，谁来搭讪也不理，明眼人一看就是在等人的。阿莫默默在心中吐槽，想不到这人等的竟然是程诚，而程诚来这儿是为了自己的老板，这是一段怎样虐心虐身的三角恋啊。
　　虽然阿莫脑中已洒满了狗血，但面上却不动声色，她暧昧地朝程诚眨了眨眼，极其自觉的回避到了远远的地方。
　　看着阿莫临走前的那个眼神，程诚真是掐死她的心都有了，叫住自己的明明是她，自己回来了她却溜了，有这么坑人的吗？
　　俗话说伸手不打笑脸人，看着陆淘淘灿烂的笑脸，程诚扯了扯嘴角，扯出一个极其不自然的微笑，“是啊，好巧啊，又遇到你了。”
　　阿莫想的不错，陆淘淘确实是来等程诚的。那天得到苏魅的回复后，陆淘淘有些不甘心，愈发想知道小记者的联系方式了，可是她除了记得记者证上她的名字叫程诚外，却再没有任何她的信息了。想着她们再遇的地方，说不定还能在这里遇到呢，于是陆淘淘就每天过来碰运气，没想到还真的让她再次遇到了她，心里竟有些分外愉悦。
　　“小记者，你好像不是很想见到我的样子啊。”陆淘淘看出了程诚的不自然，不觉起了恶作剧的心思，她微微敛眉，装作很受伤的模样。
　　程诚看陆淘淘垂眸难过的样子，顿觉自己仿佛做了什么恶事一般，连忙摆手，急的面红耳赤的解释道：“没有没有，你别多想，我只是太惊讶了，觉得我们很有缘分。”
　　陆淘淘没想到那么正义凛然的小记者，被捉弄起来原是这副模样，那连连摆动的双手竟显得有些可爱。陆淘淘强忍住嘴角快要溢出的笑意，发挥出了此生最厉害的表演功力，只见她眸光水润的望向程诚，微咬樱唇轻轻道：“真的吗？你真的觉得我们有缘分吗？那你能把你的手机号告诉我吗？”
　　程诚眸中满是挣扎，但她望着陆淘淘充满希冀的眸子，最终还是点了点头，说出了一串手机号码。
　　陆淘淘拿出手机将号码存好后，表情瞬变，只见她一扫刚刚哀怨期待的模样，一手勾住程诚的脖颈将她拉到自己身边，笑眯眯地看着她道：“小记者，我要到你的联系方式啦。”
　　被陆淘淘扯到她身边的程诚有些懵圈，反应了好久才明白自己被陆淘淘骗了，不觉气血上涌，恼怒的脸都红了。
　　“你刚刚是在演戏！”程诚气愤地挣脱陆淘淘的胳膊，与陆淘淘拉开了远远的距离。
　　“小记者，不要生气吗，我又没有恶意，就是想请你吃个饭谢谢你，还想为那天的事和你道个歉。”陆淘淘见程诚炸毛的样子，连忙安抚道。
　　程诚想起那天的事情，脸色更难看了，语气硬邦邦的回道：“你不用谢我，也不用道歉，在皇家时是我冤枉了你，我们算是扯平了。”
　　听到皇家，陆淘淘的脸色也变得难看起来。被程诚无意中戳中痛点，陆淘淘又想起了那对恶心的狗男女，不觉心中一口恶气腾起，使她将自己杯中的酒一饮而尽。
　　程诚看出了陆淘淘的情绪变化，不由微微蹙眉，最终还是犹豫着开了口，“你怎么了？”
　　“没什么，只是想到了一对狗男女。”陆淘淘摩挲着空了的酒杯，对阿莫远远地举了举，示意她再调一杯。
　　阿莫会意，手上动作不停,隔空对她点了点头。
　　程诚想起了陆淘淘那晚喝醉时说过的话，不由得心里默了默，所谓的狗男女，就是她男朋友和他劈腿对象吧。她记得她男朋友是皇家的经理来着，看来是刚刚自己的话惹起了她的伤心事。
　　程诚看着陆淘淘难看的脸色，心里歉意顿生，想要安慰，却又不知该说些什么。毕竟两人也不熟，那晚的醉话，不知她还记不记得，又愿不愿意让自己知道呢,如果自己贸然说了什么,会不会让她更加不快。
　　两人无话间，阿莫已经把酒调好送了过来，见气氛不对，阿莫识趣地把酒放下便离开了，这次连个眼神都没给程诚留下。
　　见陆淘淘端起酒杯又想一饮而尽的模样，程诚忍不住伸手捉住了她的手腕，轻声叹息道：“别喝了，不值得。”
　　陆淘淘看了看程诚捉住自己手腕的纤细指尖，而后睨了程诚一眼，“你知道的吧？”
　　虽是在问着程诚，陆淘淘的眸中却满是笃定，那晚她虽是喝醉了，但自己说过的话，她却都记得。
　　“嗯。”程诚拿过了陆淘淘手中的酒，放到了吧台上，她看着酒杯中荡起的波纹，轻声道，“是那个服务生吗？”
　　那日听着陆淘淘说的什么穿小鞋，再想想之前发生的事情，程诚不难猜出，她男朋友的劈腿对象就是那个服务生。程诚性子直，但她却不傻，想起当初自己竟然不明就里的去维护这样一个人，就想把那时的自己按在地上胖揍一顿。
　　“呵，小记者，看不出来，你很聪明吗。”虽然是笑着，但陆淘淘的声音却有着说不出的冷意。
　　程诚蹙了蹙眉，她转头看向陆淘淘，似是想说什么，最终只有一声真诚的“对不起”。
　　陆淘淘一愣，被程诚这声“对不起”整懵了，她讶异地看着程诚，是真的疑惑了,“你哪里对不起我了，对我道什么歉啊？”
　　程诚转头重新看着酒杯，面上有些微红，不自然道,“第一次见面时是我冲动冤枉了你，我明知道你那天买醉的原因刚刚却没注意，提及了你不想听见的东西让你又回想起了不开心的事情，是我做的不对，该向你道歉。”
　　“噗嗤。”
　　陆淘淘是真的被程诚取悦到了，她本来想忍住不笑的，可是笑意却从心底蔓延根本控制不住，原本只是一声轻笑，而后却慢慢变成了捧腹大笑，就连酒吧的嘈杂都掩盖不住她轻灵的笑声，已经有人因她的笑声频频向这边看来，程诚也因她的笑声脸变得愈来愈红。
　　“你笑什么？”程诚有些羞恼地看着陆淘淘，恨不得马上拿胶布粘上她的嘴。
　　“不好意思啊小记者。”陆淘淘好不容易止住了笑意，她轻轻抹去眼角笑出的泪花，明亮的双眸冲着程诚眨啊眨的，似是在放电一般，“我只是觉得，你可真是可爱啊。”
　　被夸可爱的程诚一点也没有高兴的意思，她觉得自己又被陆淘淘戏弄了，自己刚刚明明很愧疚的，她还有心情这么笑自己，真不知道她刚刚的低落是真是假了。程诚转过身胳膊撑在吧台上，望着面前的酒杯，不理会身旁的陆淘淘了。
　　陆淘淘察觉到了程诚的恼怒，不甚在意的耸耸肩，她靠近程诚，与她肩并肩靠在一起，头轻轻倚靠在了程诚的肩膀上，“小记者，你总是这么喜欢把错误往自己身上揽吗？”
　　感受到肩膀上的重量，程诚全身一僵，别扭回道：“我才没那么傻呢。”
　　“那就好。”陆淘淘微微闭上眼，轻嗅着程诚身上好闻的栀子花香，呢喃道，“千错万错都是那个渣男的错，小记者你不用自责。而且……”
　　顿了顿，陆淘淘将头抬起，对着程诚露出一个甜甜的笑容，仿若春日里最灿烂的阳光，那般闪耀明媚，“程诚，很高兴能认识你。”
　　程诚看着这个笑容，心仿佛被什么东西击中一般，跳动的那般剧烈。她努力让自己平静下来，回想着那晚苏魅说出的名字，轻声回应道：“陆淘淘，我也是。”


第13章 雨，停了
　　辛辛苦苦工作了五天，好不容易熬到了周末，纪然本想睡个昏天暗地的，可是天不遂人愿，在早上八点钟的时候，她家门铃就被按得叮当响。
　　知道她家的人不多，纪父纪母有自己家的钥匙不可能按门铃，想着为数不多的几人，纪然恼火地扯下头上的被子，紧蹙着眉头气势汹汹地往卧室外走去，那架势，似乎要将此刻在外面敲门的人撕碎了不可。
　　可是当顶着鸡窝头的纪然打开门后，满腔怒火都被眼前之人掐灭了，她本以为是程诚或者路明的，没想到竟然是晏清。
　　晏清今天穿了一袭白色的蕾丝碎花裙，头发温柔的披在双肩，眉眼之间化了精致的淡妆，说不出的清雅婉约。
　　“你怎么这么早就过来了？”纪然侧身让出空间，示意晏清先进屋，她还穿着睡衣，这么站在门口实在是不像话。
　　晏清浅笑着走了进去，眉目温柔地望着纪然，轻声道：“然然，平时约你总是没空，今天我就来你家捉你了。”
　　纪然蹙眉，无奈的看着晏清，她说的没错，如果她是电话约自己，想必自己又会找理由拒绝吧。
　　“清清，今天你是有什么安排吗？”既然人都已经到自己家来了，纪然也不好再找什么借口了，她打了个哈欠，懒懒地问道。
　　“也没什么特别的，就是想让你陪我逛逛街，一起吃个饭。”晏清打量着纪然困倦的模样，体贴道，“然然，你要不要再去睡一会儿，等你睡醒了我们再出去。”
　　“不睡了，你先坐会吧。”纪然抬眸看了眼挂钟，这个点出门商场都还没开门呢，略一沉吟，纪然向晏清问道，“吃早饭了吗？”
　　晏清诚实的摇了摇头，双眸满含期待地望着纪然。
　　“你先看会电视，或者玩会手机，我洗漱完去做饭，我们吃完早饭再出门吧。”纪然把话说完，就一头扎进了洗手间，一番折腾总算是把自己打理好了，然后才施施然走进厨房，动手做早饭。
　　“需要我帮忙吗？”晏清从沙发上起身，走到了厨房门口，柔声问道。
　　“不用了，我就简单做点吃的，你坐在餐桌那儿等着就好。”本来纪然也没想做什么复杂的东西，真的用不着帮手，两人都在厨房还怪挤的。
　　晏清也没再坚持，她自觉地到餐桌旁坐了下来，静静等着纪然的早餐。
　　看晏清已经坐下，纪然在厨房看了看，她先把冰箱中的牛奶和玉米粒热了热，生菜洗了洗，而后烤了四片面包，煎了两个鸡蛋和两根烤肠，最后她将煎蛋、烤肠、生菜、玉米粒一起夹进了面包里，涂了些蛋黄酱，两个美味的三明治便完成了。
　　纪然将牛奶和三明治放到了晏清面前，而后才去厨房拿自己的，等着纪然落座，抬眸间看到的却是晏清略有些恍惚的表情。
　　“怎么了？”纪然拿起三明治咬了一口，疑惑地看着晏清，难道是早餐不合她胃口吗？
　　“没什么。”晏清回过神，对纪然温柔地笑了笑。她刚刚只是觉得好像回到了高中时光，那时的她们放假偶尔会住在一起，纪然就时常做三明治给她吃，每次还会有一杯雷打不动的热牛奶，她也是从那时喜欢上了喝牛奶。
　　“快吃吧，等会凉了就不好吃了。”纪然语调温和，似是一块温润的玉，散发着莹润的碎光，让人听了从心底觉得暖意融融。
　　“嗯。”晏清轻轻应着，端起桌上温温的牛奶，抿了一小口，却不知为何竟是觉得烫的心口发疼。她终是忍不住向纪然说道，“然然，以前住你家时，你也喜欢给我做三明治吃，也会给我热一杯牛奶，这么多年，都没变呢。”
　　听完晏清的话，纪然的神情僵了一瞬，她不动声色的端起牛奶抿了口，口中牛奶淡淡的香甜驱散了她骤起的冷意。放下杯子，纪然淡淡道：“我一向喜欢赖床，三明治加热牛奶是最节省时间的早餐了。”
　　晏清咬咬唇，却没有再言语，两人无声地吃完了这顿早餐。纪然把餐具洗净后，看看点，已经快九点了，商场也该营业了，两人才拎包出了门。
　　快走到小区门口时，一辆红色的阿特兹慢慢驶到了纪然两人的身边，透过落下的副驾驶车窗，纪然看到了在驾驶座上的苏魅。
　　“苏魅，好巧啊，你要出门吗？”纪然眉眼弯弯的向苏魅打招呼，一双明亮的眸中满是相遇的欢喜。
　　苏魅靠边停下了车，同样对纪然笑的灿然，“嗯，去加班，你要去哪儿，我稍你一程吧。”
　　“不用麻烦了，你去忙吧，我和朋友去逛街，慢慢过去就好。”说到朋友时，纪然的神色微暗，虽只是一时，却还是被苏魅捕捉到了。
　　苏魅不动声色的看了纪然身边的人一眼，一下便认出了是上次在超市遇到的晏清。恰在此时，晏清的目光也探了过来，她同样也认出了苏魅。两人的目光在空中相撞，彼此之间满是探究，却还是礼貌的互相点头致意。
　　“真的不用我送吗？”苏魅的目光重新回到纪然脸上，一双翦水秋瞳泛着盈盈波光，那般温柔而宁静。
　　看着苏魅的眼眸，纪然的心竟然慢慢静了下来，她浅笑着望向苏魅，笑容中再无半分勉强，“嗯，你快去忙吧，不用管我们了。”
　　“好，那再见了。”苏魅看纪然恢复了常态，不觉放下心来，笑着向纪然挥了挥手，打火准备离去。
　　“嗯，拜拜。”纪然也向苏魅挥了挥手，笑的异常可爱，晏清在一旁看着纪然的笑容，下意识咬紧唇瓣，想说什么却终究忍住了。
　　苏魅离开后，两人打出租车到了R商场。两人并没有直接逛街，而是先看了场电影，这个电影最近刚上映，评分挺高的，纪然倒是一直想看来着，没想到竟然是与晏清一起看的。
　　看完电影已近晌午，两人找了家烤鱼店坐下，边吃边聊刚刚的电影，气氛倒也算融洽。
　　吃完饭，纪然漫不经心地陪着晏清逛衣服，转眼便逛到了下午六点多，晏清依旧兴致勃勃地拿了好多件衣服给纪然看，而纪然在看到晏清手中拿着的红色风衣时，脑海中却闪现出苏魅的容颜。如果是她穿这件衣服，肯定很好看吧。纪然神色间有些恍惚，没想到有一天晏清就在自己面前，自己心中想的却是别人。
　　察觉到了纪然的分心，晏清将衣服放在一旁，上前挽住了纪然的胳膊，不满道：“然然，你在想什么呢？”
　　纪然回过神来，摇了摇头，笑意愈发温柔，“没什么，只是想到了一个朋友，觉得她穿这件红色风衣一定很好看。”
　　在纪然说想到一个朋友时，晏清便想到了苏魅，她眸色变得有些幽暗，轻声问道，“然然，你和她很熟吗？”
　　听到晏清的问话，纪然微微一愣，下意识便问了一句，“谁？”
　　晏清看着纪然迷惑地模样，咬咬唇，眸中似含了隐隐的忧伤，“苏魅。”
　　听到苏魅的名字，纪然的脸上不自觉的现出柔和的笑容，这个笑容，是晏清许久不曾在纪然脸上看到过的了。
　　自己和苏魅熟吗？纪然轻轻问自己。若说熟悉，她们好像并没有聊什么涉及过有关个人信息的事情，她们连对方是干什么的都不知道；若说不熟，她却好像和苏魅很有缘，经常可以在不经意间遇见，她甚至还去了苏魅家两次。而且，自己每次想起她时，心中就觉得暖融融的，这难道不算是熟悉吗？
　　“你觉得呢？”纪然轻笑，没有正面回答晏清。
　　晏清的脸色突然变得有些难看，虽然纪然没意识到，但她真真切切地看到了纪然在说起苏魅时所有的面部表情变化，那样的愉悦，那般的温柔，都是曾属于她一个人的，可是现在，她许久不曾看到过的纪然的模样，竟然是因为别人。她不想纪然在与自己一起时心里还想着别人，尤其是苏魅，她要她把全部的心神都放在自己身上。
　　晏清控制不住地紧紧握住了纪然的手腕，那般的用力，仿佛要将纪然紧紧攥在自己手中，牢牢把控。
　　纪然吃痛，蹙了蹙眉，刚想把手抽出，却听晏清说道,“然然，我订婚了，就在昨天。”
　　晏清做到了，纪然听到晏清的话后，脑中一片空白，直直地看着晏清发呆，眸中满是不可置信。晏清以一股摧枯拉朽之势，赶走了纪然脑海中的所有事物，让此刻她的眼中，只剩自己，只能看到自己。
　　纪然脑海中不断回荡着晏清刚刚说过的话，每回荡一遍，头痛欲裂的感觉便加重一分。就是在这一刻，她发现，就算她与晏清是伸手可触之距，却早已是天涯相隔之远。她以为自己不会再因晏清有过大的反应，没想到在听到她亲口说出自己订婚的消息时，心中的痛意竟似山呼海啸般涌来，让她疼的全身都止不住的颤抖。
　　终于，纪然撕下了一直以来的伪装，她按着自己剧烈疼痛的胸口，喘息之间，满目通红。她直直地望向晏清，一开口声音竟是那般嘶哑，仿佛如囚笼中的困兽般低鸣，“晏清，你非要伤我至此吗？”
　　一句话，问的晏清脸色惨白，不自觉松开了握住的纪然的手腕。
　　纪然深深看了晏清一眼，头也不回的离开了。
　　晏清在纪然的身后张了张口，却没有发出任何声音，只是瞬间泪流满面。
　　纪然失魂落魄地在街上走着，心中又痛又恨，她仰起头，强忍着不让眼泪流出来，自虐般在街上走了一圈又一圈。
　　六月的天，娃娃的脸，说变就变，刚刚还好好的天，瞬间便大雨滂沱，豆大的雨点打在人身上，疼的厉害。人人都找地方避雨，纪然却在马路边仰着头，任由雨水拍打在自己的脸上，仿佛想要让它将自己打醒一般。路人都像看疯子似的看着纪然，此刻的纪然却什么也不在乎了。
　　那是她年少时最深沉的爱恋啊，如今终于是彻底结束了。
　　在磅礴的大雨中，纪然脑海中闪现过与晏清的诸多往事，可当她仔细回忆时，却发现自己竟再也记不起当初那个令她怦然心动又痛彻心扉的女孩儿的模样了。她皱着眉努力地回想着，记忆里却是模糊一片，到了最后，她竟是连当初的自己，也记不清了。纪然煞白的脸上划过一抹惨笑，原来她们早已在流年中走散，再不复当初的模样。
　　不知过了多久，天已完全漆黑，路上行人都没多少了，纪然终是迈开步伐，在大雨中往家走去。
　　在走进小区中，纪然余光瞥见了自己安放在那里的猫屋，她拖着沉重的步伐向它走去。走到猫屋前蹲下身，纪然却没有看到橘色胖猫和狸花小猫。
　　呵，在风雨来临之际，猫都知道要离开，为自己找更好的避难场所，怎么自己这么多年，就是不长记性呢？
　　纪然环抱自己，头深深埋在胳膊之中，像只受伤的小兽般低低呜咽。夜晚风大雨大，空旷的小区中已无一人，她就像个在风雨中迷路的孩童，却无一人来领她回家。
　　就在纪然神魂俱伤时，落在她身上的雨，停了。她似有所感般抬起头，映入眸心的，竟是撑着伞的苏魅，她正满目担忧地看着自己，眸心深处是隐隐的心疼。
　　那一刻，仿若有光照进了纪然漆黑的世界里，驱散了所有的阴霾与苦痛。


第14章 别怕，我来了
　　苏魅今天忙了整整一天，直到晚上九点半才忙完。疲惫地走出公司大门，看着外面的滂沱大雨，她只想快点回家洗个热水澡，躺在床上好好休息休息。可是在地下车库停下车后，她却想起了纪然在外面养的两只小猫，这么大的雨，也不知道那个房子能不能庇护住它们。
　　苏魅想了想，还是有些不放心，遂拿了伞向猫窝走去，只是令她意想不到的是，她竟然在那里看到了蹲着的纪然。她就那般埋着头蹲在那里，任由冰凉的雨水打落在自己身上，瘦弱的身子显得愈发单薄，在这风雨呼啸的夜晚，竟是那般孤绝悲伤。
　　苏魅看的心中隐隐作痛，她快步向纪然走去，将手中的雨伞撑在了纪然的头顶，在她刚想开口时，纪然却仿佛心有灵犀一般抬起了头，两人的目光在夜色中相撞。
　　纪然那双从来都是含着笑意的眸子，此刻却是那般悲伤沉痛，她仰着一张沾满不知是雨水还是泪水的面庞望着苏魅，扯出了一个比哭还难看的笑容，只见她轻轻喊道，“苏魅。”
　　然后便是一阵哽咽，再也说不下去了。
　　苏魅望着这样的纪然，没有丝毫犹豫地蹲下身子，缓慢而温柔地将她拥入怀里。苏魅一手撑伞，一手轻轻拍着纪然的背，带有磁性的声音是那般地温柔，她轻轻在纪然耳边说道，“别怕，纪然，我来了。”
　　就是这么一句低声而温柔的安慰，令纪然隐忍多时的眼泪汩汩而下。她依旧沉默着，却像个孩子般紧紧抱住了苏魅，在这风大雨大的夜晚，这是她唯一能抱住的温暖了。
　　苏魅的衣服转瞬便湿透了，身上冰凉冰凉的，骨头被纪然勒的隐隐作痛，但她依旧温柔的拥着纪然，不动声色地任她发泄，没有任何催促与不耐，在无声之中体贴地维护了她最后的尊严。
　　终于，纪然身体的颤抖止住了，她依旧将头埋在苏魅怀里，然而拥着苏魅的力道却减轻了许多，再不是那勒的苏魅骨头都疼的力度了。
　　看纪然情绪稳定下来，苏魅摸了摸纪然湿漉漉的发梢，温柔道，“纪然，跟我回家吧。”
　　听到苏魅的话语，纪然抬起了一直低垂的头，一双明眸湿漉漉的还泛着红晕，她期待中又有些犹疑，略带忐忑地问道，“可以吗？”
　　看着纪然小心翼翼的模样，苏魅心中有些疼惜，她揉了揉纪然的脑袋，笑着嗔了一声，“傻瓜。”
　　苏魅没有再多说什么，只是松开纪然，转而将她冰凉的手握在了掌心，而后拉着她一同起身，撑着伞一起往自己家中走去。
　　这是纪然第三次来苏魅家，心情却与之前两次截然不同。她乖巧地换上了苏魅拿出的拖鞋，跟着苏魅进了客厅。
　　苏魅看着纪然浑身湿透的模样，不禁微微蹙起了眉，将她推着进了浴室，“你先洗个热水澡，我去给你拿换洗衣物。”
　　纪然捉住了要离开的苏魅的手腕，也蹙起了眉，“你先洗吧，你都被我弄湿了。”
　　话刚出口，纪然就发现自己的话实在是有些歧义，不觉咬住下唇，微微红了脸颊。
　　看着纪然突然害羞的模样，苏魅似笑非笑地睨了她一眼，嗔道，“别倔了，快好好洗澡去。”
　　说完苏魅就离开了，还体贴地帮纪然关上了浴室的门。
　　浴室之中传出水流的声音，苏魅唇角弯弯，到卧室中换下了身上的湿衣服，将它们扔到了洗衣机中，而后又在衣柜和抽屉中翻找了一下，找出了未穿过的睡裙与内衣裤，叠好拿到了客厅。
　　苏魅敲了敲浴室的门，“纪然，你把脏衣服递出来，顺便把睡衣和内衣裤拿进去，都是新的，也都洗了，我还没穿过。”
　　静待片刻，浴室的门开了，先是湿透的衣物，而后是一只莹润纤细的胳膊，纪然害羞的躲在门后，再没有露出什么了。只听得纪然在门后羞涩地说道，“苏魅，谢谢你。”
　　苏魅听后低笑一声，起了逗弄的心思。她将纪然手中的脏衣服拿走，手似不经意间划过了纪然裸露的胳膊，而后才将干净的衣服放到了纪然的手中，只见纪然嗖的一下就把胳膊缩了回去，比乌龟缩回脑袋还快，门接着紧紧关了起来。
　　被纪然的动作莫名愉悦到的苏魅本是轻笑而已，后来笑声都传到了浴室中。纪然在淋浴下脸颊红扑扑的，听着外面苏魅的笑声更觉羞涩极了，都忘了今天自己是多么的难过。
　　浴室中水汽氤氲，纪然冰冷的四肢百骸仿佛都温暖了起来，她闭上眼睛冲洗着长发，脑海中闪现的却是苏魅温柔地俯在自己耳边，轻声说着“别怕，我来了”的画面，在这风大雨大的夜晚，竟奇迹般的瞬间安抚了自己。纪然知道，自己渴求的从来就不多，不过是在自己需要的时刻，她可以出现在自己面前而已。如果说晏清是一想到便挥之不去的伤，那苏魅肯定就是她生命中温暖救赎的光。
　　想起晏清如今那美丽又陌生的容颜，纪然的心从苍凉萧索渐渐变得安宁平静。或许一直以来，是她执念太重怨念太深，而现在，是她该放下的时候了。或许自己该谢谢晏清，在最美好的年华爱过她，不曾让青春虚度，只不过现在自己要离开了。晏清，原谅我的无法坚持，你不会属于我，我也不曾属于你，只是曾经相遇过，却终究无法并肩前行，我爱过你，也只能是爱过。
　　苏魅将两人的脏衣服用洗衣机洗上，而后窝进了客厅的沙发中，把毯子随意地搭在身上，她的眸光转向了浴室的方向，微微有些出神。
　　今天纪然是和晏清一起出去逛街的吧，到底发生了什么，她才会大半夜的在外面淋雨？想着纪然刚刚抬起头时看自己的眼神，苏魅眼神渐渐幽暗，是因为晏清吗，竟让她流露出了那样的眼神……自己今天也很是奇怪，竟没有送纪然回家，还把她领了回来，让她留宿在了自己家中……或许是因为纪然当时那个眼神太过悲绝了吧，又或许是因为她在自己怀中隐忍的模样，至少今晚，别让她自己一人了，有自己陪着她，或许会好些。只不过，自己这儿之前从来没有人来过，客房根本无法住人，看来今晚自己还真的是要一直陪着她了。
　　苏魅叹息一声，想到今晚要与纪然同床共枕，心里突然有些忸怩，她还从未与别人在一张床上睡过。不过想到纪然刚刚伸出胳膊时的害羞，或许她会比自己更不自在吧。想到纪然满面羞红的脸颊，苏魅妩媚地促狭一笑，不知为何竟又有些期待了。
　　浴室的门打开，纪然从浴室中走了出来，一袭长发还未吹干，湿哒哒地披在了她的双肩，“苏魅，我洗完了。”
　　“嗯。”苏魅点头应着，她找出吹风机递给纪然，“你先吹着头发，我去洗澡。”
　　“好。”纪然接过吹风机，对苏魅展颜一笑，如碧波般清澈的眸中满是暖暖地笑意，再不见方才的悲绝，仿佛在夜雨中的人不是她一般。
　　苏魅微微愣了下，而后对纪然露出温柔的笑容，眸中是细碎的柔光，她轻轻揉了揉纪然的脑袋，才走进了浴室之中。
　　待苏魅从浴室中洗好出来，纪然已将洗好的衣物拿出来晾好了。苏魅笑着夸了纪然一句“真能干”，就兀自去吹头发去了。
　　纪然得了苏魅的夸奖，唇角微微上翘，很是乖巧端正地坐在沙发上等着苏魅，等她来安排自己的睡处。
　　吹着头发的苏魅看到在沙发上的纪然，眨了眨眸子，一双妩媚的桃花眼中满是促狭，她不动声色地轻咳一声，对纪然说道：“纪然，你先去卧室休息吧。”
　　纪然略带犹疑，扫了眼两间关着房门的卧室，不确定道：“我睡哪一间？”
　　谈话间，苏魅已经把头发吹好。只见苏魅身姿摇曳地走了过来，一袭吊带裙将她玲珑有致的身段展露地越发诱人。她走到纪然面前，微微挑起纪然的下巴，妩媚的眼睛轻眨，与纪然的双眸对视，迷人的嗓音含着浓浓地诱惑，“当然是和姐姐一间了。”
　　纪然的脸肉眼可见的蹿红，瞬间爆红成了猪肝色，仿佛要滴出血来。她的身体迅速升温，那温度似是要将点在她下巴处的指尖灼伤。
　　看着快要害羞到头顶冒烟的可怜孩子，苏魅莞尔一笑，放过了纪然，只见她捏了捏纪然滚烫的脸颊，轻声道，“不逗你了，我的客房没法住人，今晚你就和我睡一张床将就一晚吧。”
　　纪然的脸并没有因苏魅的解释而降温，反而有愈演愈烈的趋势，她瞥了苏魅一眼，支吾道，“要不我睡沙发吧，别打扰到你休息。”
　　睡沙发着凉了怎么办？苏魅没有给纪然多说的机会，她直接将人从沙发上拉起，带到了自己卧室，将人轻轻一推就推倒在了床上，细心的给她盖上被子后，苏魅才走到另一边，钻到了柔软的被窝中。
　　许是真的乏了，本以为会因床上多了个人睡不着的苏魅竟然一上床便有了困意。她侧身看了看在自己身旁身体紧绷的纪然，眨眼笑了笑，对她轻轻说了声，“纪然，晚安。”
　　听到苏魅的“晚安”，纪然竟身体缓缓放松了下来，脸上的热意也渐渐退去。她同样转过身，望着苏魅美丽的眸子，含笑道：“晚安，苏魅。”
　　两人就这般面对面闭上了眼睛，很快便进入了梦乡，竟是从未有过的好眠。
　　在风雨交加的夜里，不知是谁先靠近了一步，两个本是隔着距离各自睡去的人，竟慢慢相拥在了一起，姿势是那般的亲密，仿佛从很久以前就是这样，她们本就该如此相拥才对。


第15章 我们可是以身相许的缘分呀
　　翌日清晨，因着还是周末，苏魅又不用再加班了，两人睡得格外香甜，谁也没有要醒来的征兆。清晨的阳光透过窗帘的缝隙温柔地洒在她们身上，纪然低吟一声，蜷缩着身子又往苏魅怀里拱了拱，手还紧紧揪着苏魅的睡裙，苏魅下意识地揽住了纪然的腰，将她拥在自己怀里，不许她再乱动。
　　时间在静谧中一分一秒的慢慢流逝，终是纪然先睡醒睁开了眼睛。只见她缓慢的眨动眼睫，睁开了迷迷蒙蒙地睡眼，刚睁开的眸中盈满水润的光泽，满是迷茫，她呆呆地看着面前苏魅的睡颜，似是脑袋宕机了一般，就那般直勾勾傻愣愣地看着她，不做任何反应。
　　似是被纪然的目光所扰，苏魅蹙了蹙眉，美丽的眸子轻轻眨动，也缓缓睁开了双眼，恰好与纪然的目光相接，看着纪然呆呆傻傻的模样，苏魅莞尔，伸手扭住纪然的脸颊，“怎么，睡了一觉就不认识了？”
　　这句话刚说完，苏魅便发现了两人此时的动作有多暧昧，她看着怀中的纪然脸又在慢慢变红，心脏不觉漏跳了几拍，一股奇异的感觉悄悄在心中漫延。眼眸流转到纪然粉嫩的唇瓣，此时看着竟是那般香甜，好想上前去咬一口。苏魅按捺下心中的躁动，拍了拍纪然的脑袋，率先掀开了被子，往洗手间走去，“小懒蛋，该起床了。”
　　“嗯。”看着苏魅离去的背影，纪然轻声应着，下意识揪起被子往上提了提，鼻翼之中瞬间满是苏魅留下的幽香，她闭了闭眼，心中泛起涟漪。
　　纪然没有流连多久便起身走向阳台，昨天洗的衣服已经干了，她默默拿下自己的衣服，在卧室中换好。
　　苏魅从洗手间出来，看着纪然穿戴好的模样，一时拿不准纪然是想走想留，她望着纪然，没有出声，等着纪然的决定。
　　与苏魅目光相触，纪然感受到了苏魅无声的体贴，心中熨烫般温暖，她柔和一笑:“苏魅，昨晚谢谢你了，为了表达我的感谢，我今天给你做午饭吧。”
　　不知为何，听了纪然的话，苏魅竟觉心里松了一口气，原来她不是要走啊。心里微微叹息，苏魅面上却不动声色，她挑起秀眉，睨着纪然，“一顿饭就想打发我吗？”
　　纪然似是有些困扰，微微蹙起了眉，可怜兮兮地看着苏魅:“那要不两顿？”
　　苏魅莞尔，配合地点了点头，一锤定音般说道:“成交。”
　　刚说完，两人便相视一笑，有种难言的默契在两人之间产生。
　　纪然对自己的厨艺还是很有自信的，看了看表，已经十点半了，可以着手准备午餐了，纪然去洗手间洗漱完就一头扎进了厨房中。
　　打开冰箱，纪然发现里面食材竟然还挺齐全，不由转头有些惊讶地看着此时正倚在厨房门口的苏魅，“你家里食材挺全呀，你不是不做饭的吗？”
　　苏魅双臂环胸斜倚着门榄:“我之前是平时太忙了没时间做，周末空闲时我还是会做来犒劳一下自己的。”
　　再说了，不是你让我对自己好一点的吗？苏魅在心里默默加了一句话，却没有说出口让纪然听到。
　　“犒劳自己？你难道厨艺不错吗？”纪然上下打量着苏魅，眼中是赤|裸|裸的怀疑，苏魅怎么看也不像一个厨艺很好的人啊。
　　感受到纪然质疑的目光，苏魅蹙眉起身，一下掐住了纪然的脸颊，狠狠朝外扯了一下，痛的纪然龇牙咧嘴才放开，只见她轻哼一声:“小瞧谁呢，姐姐厨艺很好的好吗。”
　　纪然揉揉自己被扯痛的脸颊，委屈巴巴地说道:“做的好就做的好吗，干嘛对我下毒手啊。”
　　“乖，呼呼就不痛了。”苏魅突然凑近纪然的脸颊，在自己捏过的地方轻轻呼了一口气，带着薄荷味的香气由脸拂过纪然的耳垂，可怜的纪然又被苏魅闹了个大红脸。
　　纪然发现这个妩媚的女人越来越喜欢调戏自己了，自己还每次都不争气的被她闹得心里小鹿乱撞，脸上满是红晕。纪然轻咬樱唇，强忍着羞意板着脸把苏魅推出了厨房，“你不许在这里打扰我做饭了，快去忙你自己的事情去。”
　　看着关上厨房门在里面忙碌的纪然，苏魅眨了眨眼，自己这是被嫌弃了么，还被赶了出来。明明是自己的家，按理说被赶出来应该会有些不开心的，可是苏魅竟没有一点恼意，反而愉悦地勾起唇角。她看着厨房中为自己洗手作羹汤的纪然，心中又有了那种奇异的感觉，心里好像被什么填满了一般，再也不是那种空荡荡在这世上毫无着落的感觉了。
　　放在从前，苏魅从未期待过将来有一天会有一个人陪她同行，两人一心，共同走向生命的终点。而现在，苏魅的心里却有了小小的期待。或许将来真的会有那么一个人走进这里，或者将她带出这里。她会执起她的手，给她一个可以依靠的肩膀。她会包容自己的所有小脾气，会与她组建一个温暖的家。她会走遍天下，看尽世间风景，只为找到她。
　　苏魅慢吞吞窝进沙发里，拿起遥控器打开了电视，她也并不想看电视，只是无聊听个响动。
　　苏魅脑海中又闪现过纪然昨晚的模样，虽然心中有疑问，但她不准备再提昨晚的事情。纪然今天明显是已经走出来了，自己何必再去揭开她好不容易愈合的伤疤，无论是何缘由，她能走出来便好了，不是吗。
　　纪然做饭的速度还是挺快的，将糖醋小排在锅中焖上后，她又着手去洗青菜，不一会的功夫，三菜一汤已经被她完成了。
　　将菜摆上餐桌，已是十二点半，纪然喊了苏魅一声，而后去盛米饭。
　　苏魅起身来到餐桌旁，看着桌上色香味俱全的菜品，不禁食指大动。
　　纪然肉菜做的糖醋小排与油焖大虾，素菜炒的番茄菜花与蘑菇蛋花汤，每一盘的量都不大，但却特别精致讲究，甚至还雕了胡萝卜做装饰，从卖相上来看倒是与饭店里的菜品不遑多让，就不知尝起来怎么样了。
　　纪然将米饭放到苏魅面前，而后在她对面落座，抬眸间发现苏魅还未动筷，于是她笑问道:“怎么还不吃呐？”
　　苏魅对纪然轻眨眼眸，美丽的容颜自带一股妩媚风流的韵味，“当然是在等你一起呀。”
　　纪然不争气的脸又有泛红的征兆，她按捺着剧烈跳动的心脏，嗔了苏魅一眼，夹了块小排放到了苏魅碗中，“不娶何撩？你再对我乱放电，放出感情来你可要负责的。”
　　苏魅将小排夹起放入口中，酸酸甜甜地肉香味便充斥了味蕾，小排的肉紧致而嫩滑，被苏魅用舌尖卷住，贝齿细细撕咬，骨头轻而易举就与肉分离出来。苏魅口齿间尽是肉的糜香，不觉笑弯了眉眼，心情愉悦地向纪然调侃道：“我记得，我们可是以身相许的缘分呀，培养感情不是理所应当的吗？”
　　没想到自己当初玩笑般说的缘分现在被苏魅拿来调笑自己，纪然不觉又好气又好笑，心中羞意消了大半，她挑眉看着苏魅含笑的眉眼，反守为攻道:“那如果你觉得我们感情培养的差不多了，就和我回家见家长吧，我们也到了该谈婚论嫁的年纪了。”
　　谈到家长，苏魅的笑意不经意淡了许多，纪然敏锐地察觉到了苏魅的情绪变化，瞬间想起那天苏魅说过的不会再体会到血脉的羁绊的话语，顿觉是自己失言了，她像个做错事的小孩儿般低下头，神情万分懊恼，不及苏魅说什么便主动道歉道:“苏魅，对不起，是我失言了。”
　　看着纪然自责的模样，苏魅反而重拾了刚刚的笑意，心中暖暖地，状似不在意地调笑道:“你就这么急着想嫁我吗？”
　　纪然抬眸，咬咬唇，知道苏魅是不想让自己自责，她看着苏魅美丽的容颜，轻轻说了声:“不。”
　　苏魅神情瞬间一愣，还不待她有所反应，纪然接着眉眼弯弯地笑道:“我想把你娶回家。”
　　呀，被一直撩的小白兔反撩了，望着纪然满是温柔笑意的清澈眼眸，苏魅竟觉的自己心跳有些加速，脸上也有些许热意。
　　难道，害羞是会传染的吗？
　　苏魅不动声色地抿了口汤，而后给纪然夹了只虾，一双如春水般温柔的桃花眸含情脉脉般睨了纪然一眼，浅笑嫣然地说道:“那就要看你的表现了。”
　　暗示意味明显，我想吃虾了，你快给我剥。
　　纪然剥着手中的虾，眼睛无辜地一眨一眨地看着苏魅，对视间，具是莞尔一笑，不复刚刚的暧昧旖旎。
　　手中的虾剥好，纪然真的用筷子夹到了苏魅碗中。
　　看着碗中的虾，苏魅唇角上挑，是止不住的笑意。
　　苏魅莞尔:“这么贴心的吗？”
　　纪然挑眉:“我不得抓住机会，好好表现麽。”
　　听到纪然的话，苏魅的笑声愈发清脆起来。她轻轻将碗中的虾夹入口中，咀嚼间，竟觉得比她以往吃过的任何虾都要鲜美。
　　一只入腹，另一只恰到好处地又递了过来，两人一个剥，一个吃，氛围竟也是满满的甜蜜。
　　有时苏魅也会将虾用筷子夹起直接递到纪然嘴边，纪然也不客气，直接就用嘴叼住苏魅筷子上的虾，虽然是借花献佛的投喂，却也是让人万分心动的小情趣呢。


第16章 呜呜，我不干净了
　　又到了令人万分苦闷的周一，距离周末是那么的遥远，想想这漫长又难熬的五天工作日，真是让人提不起干劲啊。
　　办公室中，每到周一就无精打采的纪然这次竟一反常态，她手中拿着一张名片，仔细瞧去，竟是苏魅那晚递给她的。纪然将名片放在手心，纤细的指尖轻轻地在“苏魅”二字之间来回摩挲。
　　这张名片一直被纪然妥帖地放在自己的钱包里，伴着她好些时日。在心中默念着那串电话号码，默念到自己已经滚瓜烂熟，纪然脑海中不由浮现出苏魅的容颜。
　　那个初见时笑容没有丝毫温度的女子，却每每在不经意间给予自己无限的温柔，明明是那么纤细的一个人，眉心眼角却总是透着一股让人心疼的坚强，如若不是遇见她，自己或许不会有这么快就走出困境的力量，但是她们之间，还有再进一步的可能吗？或许，顺其自然会更好吧。
　　悄然将名片放回到了自己的钱包之中，纪然捧起紫砂杯，嗅着幽幽淡淡的茶香，轻轻抿了一口，任茶的清幽香气逐渐在口中弥漫。纪然享受般眯了眯眼，嘴角挂起了淡淡的笑容。
　　“小纪，刚刚在想什么呢，想的那么入迷，我都没好意思打扰你。”办公室的周姐拿起一份文件站在纪然面前，脸上写满了八卦，带着促狭地笑意看着纪然。
　　“没想什么呐，就是有些困了而已。”被问及心绪的纪然突然间有些腼腆，她眼神飘忽不定地看着自己的茶杯，就是不去与周姐对视。
　　“哦？真的吗？我怎么看着像是在想自己的意中人呢？”周姐可没那么轻易放过纪然，笑眯眯地看着眼前腼腆的孩子继续打趣道。
　　“周姐，你再取笑我，下次你翘班我可不给你打掩护了啊。”纪然娇嗔的撅了撅嘴，虽是说着威胁的话语，却给人一种撒娇的感觉，分外可爱。
　　“呀，小猫咪急了要挠人了，我还是快回去继续工作吧。”周姐装作怕怕的样子，眸中却满是笑意，她将文件放在纪然桌上叮嘱道，“来了个文，你看一下吧，记得归档。”
　　“嗯。”纪然接过文件，周姐笑着回到了自己的座位上。
　　意中人吗？想起苏魅温柔缱绻的眉眼，纪然心中悸动，唇角勾起一抹温柔的笑意，好像说的也不错呢。
　　静下心来，纪然细细翻着手中的文件，正在这时，路明的电话打了过来。
　　“然然小姐姐，你下周末有约吗，陪我一起参加个老板的婚礼啊。”电话刚接通，不等纪然出声打招呼，路明便把自己的目的抛了出来。虽然嘴上叫着小姐姐，那语气可一点也没有询问的意思，明显就是无论有没有约都要陪他一起。
　　纪然握着手机不自禁地翻了个大大的白眼，对着电话恶声恶气道：“没空！”
　　“别啊亲姐！”路明一看纪然这不配合的架势，立马没骨气地软了下来，晓之以理动之以情般说道，“你看看，你平时有事我哪次不是赴汤蹈火在所不辞啊，这次我有事了，你可不能见死不救呀。你也知道我爸妈对我逼婚逼得有多紧，我要是不带个女伴去搞不好人家的婚礼就成了我的相亲宴了，然然小姐姐，然然亲姐姐，你就帮帮我吧。”
　　“打住，别再恶心我了。”听着路明越叫越恶心，纪然全身忍不住泛起了鸡皮疙瘩，她皱着眉头想了想，不情不愿又无可奈何道，“最后一次，下不为例啊，你知道我不喜欢这种场合的。再说了，你年纪也不小了，你爸妈希望你交个女朋友也正常，你总不能一辈子拿我当挡箭牌吧，再这么下去，你爸妈当真了怎么办？”
　　听到纪然答应，路明大大松了口气，满不在乎地对纪然道：“我也想找个女朋友嘛，可是缘分这种事急不来呐。再说了，当真就当真呗，反正你也没有男朋友，如果咱们以后真的都剩下了，一起凑合着过也不错呐。”
　　“谁要和你凑合着过啊，就算我被剩下，也不可能和你凑合着过好吗。”纪然开启日常怼路明模式，毫不留情地呛声。
　　“不过就不过喽。”路明心情好，也不和纪然互呛，“那说好了啊，周天下午我来接你。”
　　“嗯。”纪然淡淡应了声，两人便挂了电话。
　　苏魅今天已经忙了整整一上午了，从早上刚到就开始处理工作，一直忙到了临近下班点。在对待工作问题上，苏魅一向是非常严格的，从来没有迟到早退过，不像陆淘淘似的，隔三差五就睡过头，工作以来还从未拿到过全勤奖。
　　伸了个懒腰，苏魅起身为自己冲了杯咖啡，看着桌上累着的厚厚的资料和文件，苏魅提起干劲准备继续时，陆淘淘无精打采地走了进来。
　　看到陆淘淘，苏魅就知道自己的工作要暂时往后放一放了。今天的陆淘淘看着竟比那天醉酒后的脸色还要憔悴，苏魅不禁蹙起了眉，语带关心的问道：“怎么了？”
　　陆淘淘抬眸瞥了眼苏魅，失魂落魄地坐到了一旁待客的沙发上，手指在沙发扶手上抠啊抠的，快要抠出一个洞来时才幽幽说道：“小魅儿，下周末黄总结婚，邀请了徐生、我还有你。”
　　听陆淘淘如此说，苏魅大体知道了陆淘淘为何而不开心了。陆淘淘虽性子热情好动，但却是最受不了婚宴这种场合。明明该是两人最为幸福浪漫的时刻，现在却变质为扩充商场人脉的场所，大家都穿的正式非凡、端庄无比的来参加婚宴，谈笑中说的却是生意如何，不曾有半点对新人的真心祝福。
　　“淘淘，你不想去就别去了，没事的。”苏魅相信，如果陆淘淘不想去，徐生也不可能逼她的。
　　“嗯……”陆淘淘口中虽然轻声应着，但神情却很是恍惚，整个人萎靡地窝在沙发里，看起来愈发的闷闷不乐。
　　苏魅蹙眉打量着陆淘淘，看来她并不是因为要去参加婚礼而不开心，至少不全是。食指指尖轻轻点着桌面，苏魅在心中思忖，那还能是因为什么事呢？
　　“你又一个人去酒吧了？”猜来猜去依旧摸不到头绪，苏魅试探的问道。
　　听到酒吧，陆淘淘整个人一激灵，身子立马直了起来。看到苏魅略带诧异的看着自己，陆淘淘才反应过来自己刚刚反应有点大，她尴尬地笑笑，“没有一个人。”
　　“那就是和别人一起去了酒吧，对吗？”苏魅了然的看着陆淘淘，淡淡道。
　　“嗯……”陆淘淘点点头，咬着唇似是想要对苏魅说些什么，但又说不出口的样子。
　　看陆淘淘这纠结的模样，苏魅叹口气，继续猜测道：“你这么为难，是因为你们酒后乱性了吗？”
　　不得不说，苏魅真的很聪明，仅从陆淘淘的反应就大体猜出了事情的缘由。
　　只见陆淘淘满是惊讶的看着苏魅，连之前的纠结都不见了，此时的苏魅在陆淘淘眼中，仿佛整个人都闪烁着智慧的光芒。
　　“别这么看着我。”苏魅嫌弃地睨了陆淘淘一眼，自己笨还以为大家都和她一样笨吗？苏魅起身向陆淘淘走去，看着她的眼睛问道，“是自愿的吗？做好防护措施了吗？没招惹有对象的吧？”
　　毕竟都是成年人了，也都有着生理需求，苏魅虽然不支持，但却也理解，如果是出于你情我愿，大家都是单身，倒也没有什么，只要做好防护措施就好，可别染了什么病，或者怀了什么孩子，那可得不偿失了。
　　“算是自愿的吧，当时大家都喝多了，她也没对象。”陆淘淘简短地回答了苏魅的问题。
　　“那就好。”苏魅在一旁坐下，揉了揉眉心，“淘淘，既然都发生了，心理负担就不要这么大了，要是喜欢人家，可以再发展发展，要是不喜欢，断了联系就是了。”
　　“我也不知道自己喜不喜欢她，就是觉得她很有意思。”陆淘淘咬着唇，似是在回忆她们之间发生的事情，眼中满是迷茫。
　　苏魅没有谈过恋爱，对这个话题实在是没有什么发言权，但是陆淘淘既然来找她，那么她能做的，便是静静陪着她，等她自己想明白自己该如何选择。
　　“小魅儿。”许久，陆淘淘回过神来，她看着苏魅，虽然有些难以启齿的模样，她还是对苏魅说了，“我一夜情的对象就是那个小记者。”
　　“什么？”苏魅一愣，一时没有反应过来，随后马上意识到什么，脱口道，“纪然的朋友，程诚？”
　　陆淘淘点点头垂了眸子，苏魅眼中一时也有些复杂，两人又陷入了静默之中。
　　另一边，纪然好不容易把文件看完，电话又响了起来，一看竟是程诚。
　　刚接起电话，还不待纪然说什么，电话那边就传来了“啊啊啊啊啊啊”的程诚的惨叫声。
　　纪然心下一惊，着急的问道：“诚诚，你怎么了，出什么事了？”
　　那边又瞬间静默了下来，一点声音都没有了。等了良久，不见程诚回答，纪然又担心地问道：“诚诚，你到底怎么了啊？”
　　终于，电话那边传来了程诚略带委屈的哭音：“呜呜呜，然然，呜呜呜，我不干净了……”
　　纪然：“……”


第17章 我们交往吧
　　“说吧，到底怎么回事？”
　　咖啡厅中，纪然正襟危坐，一脸严肃地看着对面的程诚。
　　电话之中程诚说的实在太震撼了，要知道这个根正苗红的社会主义好青年从小还没谈过恋爱呢，母胎单身这一下就和人奔床上去了，简直让纪然听得目瞪口呆。纪然直接请了半天假，把程诚约到了咖啡厅听她细说。
　　程诚面色依旧有些憔悴，眼圈泛着红晕，她撇撇嘴，又是一副生无可恋想哭的模样，不过好歹算是忍住了。只见她抽抽鼻子，特别委屈道：“你还记得陆淘淘吗？”
　　纪然点点头，表示记得，紧接着她惊讶的看着程诚，脱口惊呼道：“你是和她滚了床单？”
　　“喂！你小点声！”程诚赶忙瞥了瞥四周，还好工作日，咖啡馆里没什么人，倒也没人注意她们。
　　纪然尴尬的卷了卷发梢，实在不怪她，她实在是太惊讶了，这俩人怎么就凑一块去了？话说，明明大家认识的时间差不多久，甚至她和苏魅的交集更多一些，虽说周末她和苏魅也睡了吧，可俩人就真的只是睡觉而已，再纯洁不过了，怎么程诚和陆淘淘，就干柴烈火滚到一起去了呢？想到这里，纪然心里竟然有点酸了，她幽幽地瞥向程诚，竟有那么一丝丝幽怨的意味。
　　程诚哪有心情理会纪然啊，她抿了一口咖啡，犹豫片刻，还是把事情的来龙去脉告诉了纪然，不然一个人憋在心里实在太难受了。
　　原来自那日后，陆淘淘便时常短信骚扰程诚，有时还会电话骚扰，知道程诚在那蹲点酒吧老板后，她晚上下了班也会去那里陪着程诚，久而久之，两人便熟悉起来，甚至莫名其妙般成了志趣相投的酒友。
　　就在昨天，酒吧老板终于被程诚磨得受不了接受了程诚的采访，采访结束后酒吧老板请程诚和陆淘淘喝酒。因着心情高兴，又因着不用花钱，而且还都是老板亲自特调的，几人就趁兴多喝了几杯。那时吧里氛围高涨，摇滚乐队唱嗨全场，本是在吧台边喝酒的几人不觉也滑进了舞池，和大家一起摇摆。
　　在程诚舞的兴起时，一个人撞进了她的怀里，她低眸一看，竟然是陆淘淘。也不知怎么回事，程诚就那般伸出了手，搂住了陆淘淘的腰枝，而陆淘淘也顺势勾住了程诚的脖子，两人就这般搂抱着随着节奏摇摆。
　　不知是在哪个瞬间，两人的目光相遇了，一下便焦灼在一起。也不知到底是谁主动的，两人莫名其妙就吻在了一起，吻得那叫一个昏天暗地、天雷勾地火啊，终于是氧气不足，两人难舍难分般气喘吁吁地分开了。
　　陆淘淘目光灼灼地看着程诚，突然凑到她耳边说，“我们去酒店吧。”
　　那时的程诚脑子里一片浆糊，竟然鬼使神差般点头应了，随后便被陆淘淘牵着带去了酒店。
　　再然后……
　　程诚回想着昨晚两人的疯狂，脸颊不禁慢慢变得通红，再也说不下去了。
　　虽然今早醒来程诚心里懊恼不已，但不得不说，昨晚她还是很享受的，就算现在想来，依旧回味无穷。可是程诚骨子里其实是一个很保守的人，看她长这么大还从没谈过恋爱就知道了。对于未恋爱就上床这种事，她的内心实在接受不了。可事情已经发生了，就算她再后悔也无济于事，毕竟时光无法后退，发生的事情不能改变的。
　　看着程诚沉默不语的样子，纪然叹了口气，安慰道：“诚诚，其实滚个床单也没什么的，你别那么在意，为难自己。”
　　“怎么会没什么？”程诚蹙眉，一脸认真的看着纪然，“然然，不以结婚为目的的谈恋爱就是耍流氓，不以结婚为目的的滚床单更是耍流氓了。”
　　刚刚的小可怜瞬间又变回了社会主义好青年，纪然满脸地惊奇，这人，这么快就恢复过来了？
　　纪然莞尔，笑看着一本正经的程诚，挑眉问道：“那你想怎么办？”
　　程诚紧蹙着秀眉，目光异常坚定的看着纪然，字正腔圆、铿锵有力地说道：“我决定了，我要和她正式交往！”
　　纪然这下真是目瞪口呆了，感情这货把自己叫出来装了半天可怜兮兮的模样，就是为了最后喂自己这满嘴的狗粮吗？是谁刚刚那么哀怨委屈地好像希望什么事都没发生过似的，这才过了多久，就要和人家正式交往了，难为自己还担心了她半天，小丑竟是我自己？
　　纪然翻了个大大的白眼，实在无力吐槽，像个没有感情的机器人般说道：“你开心就好。”
　　两人不知不觉间聊到了饭点，觉得心灵受到了莫大伤害的纪然嚷嚷着让程诚请她吃烤鱼，想通后的程诚自是毫不犹豫地答应了。
　　也不知是纪然与苏魅的缘分还是程诚与陆淘淘的缘分，四人竟然就这般在烤鱼店相遇了，四人面面相觑，看着那剩下的最后一个桌位，没有丝毫犹豫地拼到了一起。
　　在落座时还发生了个小插曲，苏魅先坐下的，陆淘淘本想坐苏魅身旁，程诚却推了纪然一把，一下就把纪然按在了苏魅身边，陆淘淘讶异地看了看程诚，这个早上一醒来就一副天塌了、十分不待见自己的人，是想和自己坐一起吗？
　　虽然程诚已经想通并想要和陆淘淘正式交往，但此时被陆淘淘如此看着心里还是有些不自在，她轻咳一声，对陆淘淘道：“你坐里面吧。”
　　陆淘淘看着一脸别扭却还是想和自己坐一起的程诚，心竟觉的柔软起来。她对程诚微微一笑，施施然坐到了里面，在陆淘淘坐下后，程诚便一本正经地靠着她坐了下来。
　　坐在对面的纪然与苏魅对视一眼，都从对方眼中看到了一丝隐忍的笑意，两人默契地弯了弯嘴角，没有任何言语，却知道了对方已经知晓了对面两人事情的大概。
　　“你们看看想吃什么，点菜吧。”程诚轻咳一声，故作自然地说道。
　　“我和苏魅这里有菜单，你们看你们的就好。”纪然拿着菜单往苏魅身边凑，边凑还边瞅了程诚一眼，眸中是满满的促狭。
　　程诚接收到了纪然的调侃，不满地瞪了她一眼，却还是拿着菜单放到了自己和陆淘淘中间，她看了看陆淘淘又瞥向了菜单，故作随意道：“你点吧，我不挑食。”
　　听程诚这么说，纪然不由地笑出声来，直接揭了程诚的老底，“你不挑食？葱姜蒜不吃，香菜不吃，你还好意思说你不挑食？”
　　“然然！”程诚气恼地喊着纪然的名字，眼带威胁地瞪了她一眼。
　　纪然摸摸鼻翼，老老实实地看起了菜单。而在对面的陆淘淘若有所思般看了一眼程诚，而后向纪然笑道：“哦？是这样吗，那她还有什么忌口的吗？”
　　纪然眨巴眨巴眼看了看程诚，还是苏魅出声为纪然解了围，“本人就在你身边，你们商量不就好了吗。”
　　陆淘淘默，幽幽瞥了苏魅一眼，以前她怎么不知道苏魅这么护犊子的呢。
　　感受到苏魅对自己的维护，纪然瞬时笑弯了眉眼，竟然还傲娇地冲程诚抬了抬下巴，好似在说，看到没，我现在也是有人护着的人了。
　　余光看到了纪然的举动，苏魅笑着摇了摇头，眼中含了宠溺，她以前怎么没有发现，纪然这么孩子气呢，可爱的想让她搂在怀里捏捏她那满是胶原蛋白的小脸蛋。
　　程诚自然是接收到了纪然的挑衅，但她看了看对面气场强大的苏魅，还是没敢再像之前似的瞪纪然了。她突然有些后悔，不该让纪然和苏魅坐一起的，自己连下黑手的机会也没了。
　　几人点完菜后，鱼很快就上来了。程诚和纪然都看中了鱼肚子，不过还是纪然手快一步，先把鱼肚子夹走了，程诚的筷子落了空。看着纪然笑眯眯地把鱼肚子夹到了苏魅碗中，程诚默默夹了靠近鱼腹的肉放到了陆淘淘盘中。
　　“快吃吧，不然好吃的地方都要被纪然夹走了。”程诚状似无意道。
　　听到程诚对自己的形容，纪然哼了哼，却也没有反驳，毕竟她倒也没有诋毁自己，说的确实是事实。
　　“小记者，谢谢啦。”陆淘淘笑容灿烂地对程诚笑了笑，虽然知道程诚的名字，但她还是习惯叫程诚小记者，就仿佛是对她的昵称一般。
　　看着陆淘淘对着自己笑容明媚的模样，程诚觉得自己的心脏跳动的厉害，她脑海中不自禁地浮现出昨晚陆淘淘在自己身下脸颊红扑扑，万分情动的模样，无意识地咽了咽口水，身体瞬时燥热起来。
　　程诚就这般愣愣地看着陆淘淘，像个愣头青似的。就在纪然有些看不过眼想要唤醒程诚时，程诚却一脸认真，语出惊人道：“陆淘淘，我们交往吧。”
　　听了这话，就连一向淡定的苏魅都不小心噎了一下，纪然更是咳地连忙端起水杯喝了口水，两人不约而同地望向陆淘淘，只见陆淘淘脸上哪有什么惊讶，全是被表白的满满的欢喜。
　　陆淘淘看着自己面前这个表个白都一脸正气、充满社会主义接班人气息的人，不觉柔和了神色，笑弯了眉眼，她点点头，轻声应着，“好呀。”


第18章 一辈子的好朋友
　　纪然没想到，她的母胎单身小伙伴竟然有一天超了车，有了女朋友不说，还已经全垒打。躺在床上默默咬着被单，想着人家两人吃完饭甜甜蜜蜜牵着手离去的背影，纪然心里就酸的不行不行的。
　　就在此时，纪然的手机响了，纪然拿起手机，看着屏幕上显示的晏清的名字，心里竟然分外平静，没有一丝波澜。她点了接听，嘴角挂着一丝笑意，像个老朋友般打着招呼，“喂，清清，怎么了？”
　　电话那边似是没想到纪然会这般友好地对自己说话，静默了片刻，才听到晏清柔和的声音从电话另一边传来，“然然，你不生气了吗？”
　　纪然摸了摸鼻翼，想起那天自己对晏清说的话，突然觉得有些尴尬，站在晏清的立场上来说，她只是把自己当成最要好的朋友而已，好像并没有做错什么，一直以来，是自己存了不该有的心思，现在既然已经完全断了念头，倒是可以做回好朋友了。
　　“咳，清清，我那天说的你别多想啊，我就是看身边的人一个个都有对象了，心里不平衡而已，没别的意思。”纪然绞尽了脑汁，想了这么个蹩脚的理由企图解释过去。
　　没想到晏清却在那边轻笑出声，“然然，你不用和我解释的，只要你不生我气就好了。”
　　晏清的音调一如既往的柔和，纪然不禁也放松了眉眼，不再揪着那天的事，笑着向晏清问道：“这么晚了，你打电话来不会就是为了问我还生不生气吧？”
　　纪然本是玩笑话，没想到晏清竟然还真的轻轻应了一声，“嗯。”
　　纪然哭笑不得，“我不生气，你快早点休息吧。”
　　电话另一边的晏清似是犹豫一番，最终还是向纪然小心翼翼问道：“然然，明天你能来我家吃饭吗？”
　　顿了顿，晏清又加了一句，“就我们两个人。”
　　纪然不由无奈，看来之前自己对陆江表现的敌意太重了，才让晏清最后加了这么一句吧，其实现在就算是和陆江一起三个人吃饭，纪然也没什么的。
　　纪然沉吟片刻，这次还是两个人一起吃吧，毕竟说话方便些，等以后有空了再请请他们两口子。
　　“好啊，我明天晚上下了班过去，需要我带点什么菜吗？”纪然痛快地答应下来，向晏清询问道。
　　“不用了，你能来就好。”晏清浅笑着，轻柔说道。
　　又随意聊了几句，在纪然一声哈欠中，两人挂了电话。
　　晏清家中，餐桌上已经摆了四菜一汤，要是纪然看到，会发现全是自己喜欢吃的。
　　敲门声响起，晏清含着清浅的笑意，快步走到门边，打开了房门，纪然熟悉的脸庞映入眼帘。
　　“怎么这么久才到，我还以为你后悔不来了呢。”晏清笑着说道，虽是说着玩笑话，声音却低沉了些许。
　　纪然举了举手中提着的袋子，勾唇笑道：“路上买了点水果，耽误了。”
　　“快进来吧。”晏清侧身，纪然进门换了鞋后，径自朝沙发走去。
　　纪然将袋子放到茶几上，一屁股坐进了沙发里，一边敲打着自己胳膊，一边抱怨道：“今天可累死我了，写了整整一天的总结。”
　　晏清已经很久没有看到在自己面前如此随意的纪然了，不觉眼中盈满了温柔的笑意，“这么辛苦的吗，想喝点什么，我去给你拿。”
　　“不了，不是快吃饭了吗，你做的什么好吃的啊？”纪然两眼亮晶晶的看着晏清，肚子里的馋虫已经快要等不及了。
　　“都已经在餐桌上摆好了，就等你来吃了。”晏清眉目柔和地望着纪然，温柔的嗓音是那般沁人心脾。
　　“太好了，我肚子都要饿扁了，咱们先吃饭吧。”纪然身手异常伶俐，眨眼间就坐到了餐桌旁。看着满桌自己爱吃的菜色，更是乐弯了眉眼。
　　原来只要自己放下，竟然可以和晏清相处的这么愉快，毕竟除了喜欢之外，大家还是那么要好的朋友，彼此知根知底，了解对方的每一个喜好。
　　餐桌上，两人笑语晏晏，放下过往的纪然随性的与晏清讲着身边的趣事，晏清更是听得津津有味，一顿饭下来，气氛竟是说不出的融洽。
　　在大家快吃饱之际，晏清突然看着纪然，美丽的眸心眼波流转，似是蒙着一层白蒙蒙的水雾，让人看不真切，她轻声说道，似呢喃又似叹息，“然然，你好久没有和我这么说过话了。”
　　纪然微微一怔，她静静看着面前这个她曾经爱过的女孩儿，慢慢用目光描摹她温柔的轮廓，往事如走马灯般在她脑海中一一闪过。
　　确实，自大学毕业以来，她就一直躲着晏清，就算见面，也总是疏远着她，像现在这般与她谈笑风生，已经是很久远的事情了。
　　这般想来，自己也让晏清受了不少委屈吧，明明是自己的一厢情愿而已，却累她跟着自己难受了。
　　“然然，在想什么呢？”晏清本是任由纪然盯着自己不做声，在内心深处，她是喜欢纪然如此专注地看着自己的，可是当纪然回过神来低垂了眉眼，她的心竟没来由地慌了。
　　“没什么，只是想起了些以前的事情。”纪然唇角微勾，有和煦的笑容在脸上缓缓晕开，依稀中仿似当年的模样，未曾改变。
　　“清清，你记得吗，上学时我们好的就像一个人似的，那时候我们干什么都在一起，就连老师都说我们像一对连体婴儿似的。”纪然轻笑，声音温和舒缓如梦呓，诉说往事时再也没有以前的难以启齿、不愿面对，心中分外安然，就像在说着别人的事情，“只是后来啊，我沉浸在了一场自己编织的梦里，挣扎不脱，难以自救，更无暇顾及别人了。”
　　顿了顿，纪然直视着晏清的眼眸，温和的眸中澄澈无比，“不过现在，我终于醒了。缘来缘去，各安天命，世间万物本就该是如此的。”
　　“然然，我听不懂你在说什么。”晏清心里涌起强烈的不安，她白皙的脸庞似乎变得更白了，指尖轻轻颤抖着却被她藏在了桌下，她紧盯着纪然的眼眸似是想要看出什么，最终却只见对方清澈的眸中没有一丝波澜。
　　纪然明明那般温和的看着她，可她全身上下却只觉透着一股彻骨的冷意。
　　“嗯？听不明白吗？”纪然挑了挑眉，夹了一筷子菜送入口中，随意道，“不明白也无妨，你不用在意的。”
　　纪然的神情温和而坦然，再不复这几年来对自己冷淡疏离的模样，然而看着这样的纪然，晏清心里的陌生感却越来越浓。这些年来，虽然纪然一直想办法回避自己，可她却能清晰感知到自己在纪然心中的独一无二，而现在，即使纪然对自己笑的那般灿烂温和，她却再也感觉不到自己对纪然的特别了，似是再也触摸不到纪然心的温度。
　　“然然……”晏清看向纪然，如水的眸光中带着一丝忧伤。
　　“嗯？”纪然漫不经心的轻哼，没有察觉到晏清的异样。
　　“我们……”晏清咬咬唇，顿了顿后还是问了出来，“会一直在一起吗？”
　　“会啊。”纪然不假思索的轻快回道，而后似感慨般说道，“我们会是一辈子的好朋友。”
　　晏清沉默着看着眼前的纪然，内心竟觉一片荒芜。一辈子的好朋友啊，这不是自己一直期望的吗，可为何纪然愿意如此对自己了，自己心里竟是这般难过呢？心中的泪意越来越浓，让她禁不住闭上了眼睛，任眼泪在眼眶中打转，最终无声的消无。
　　晏清有些茫然了，她不知道这些年来自己到底在追求什么，躲避什么，害怕什么，期待什么，她根本不知道这些年来自己真正想要的是什么了。
　　用完餐，纪然起身告别，晏清想要把她留下，却被她浅笑着拒绝了。
　　看着纪然笑着向自己挥手告别，而后毫不犹豫地转身离开，慢慢走入漆黑的夜里再未回头，晏清心内竟有一种感觉，纪然这次，是真的离开自己了。
　　晏清回到家中，将自己反锁在卧室之中，身子蜷缩在柔软的丝绒被里，一直隐忍的泪水就那般无知无觉的淌了下来，不消片刻便润湿了一片。
　　走在路上的纪然嘴里哼着儿时常哼的小调，心里是这些年来从未有过的轻松，说开了便好了，自己这次是真的放下了，那些执着的岁月终是成为了过去，从今往后她与晏清只是年少时的好友，仅此而已，不会再有任何不应该的感情了。
　　恍惚间，纪然有种恍若隔世的感觉，年少的爱情未曾开花便已枯萎，她还未来得及祭奠它便已化为灰烬随风而逝，这样也好，就让所有的一切都埋葬在过去的时光里吧，她要开始她新的人生了，她也会祝福晏清，永远幸福。
　　纪然突然有些想见苏魅，她拿出自己的手机，看着通讯录中苏魅的名字，几经犹豫还是锁住了屏幕。
　　太晚了，还是下次吧，她们之间，不急在一时的，她希望与她细水流长，虽然羡慕程诚与陆淘淘的速战速决，但终究不适合她们。苏魅就像一杯香醇的红酒，她希望用一生去细细的品味。


第19章 你猜
　　周日晚上七点钟左右。
　　路明坐在车里，对着电话笑得一脸讨好，然而电话另一边的人却一点也看不到，“喂？小然，你收拾好没，我到你家楼下了。”
　　纪然拿着电话对着镜子又打量了一番自己，而后对着电话淡淡道，“嗯，我马上就下来了。”
　　“好，你慢慢来就好，不急的。”路明笑呵呵地挂了电话，百无聊赖地一手支着方向盘，一手玩着手机，耐心地等着纪然从自家楼上下来。
　　“咚咚咚。”
　　路明听到有人敲车窗户，抬眼向窗外看去，在看到来人的一瞬间竟觉得有一丝心动。
　　只见从来不施粉黛的纪然描了淡淡的眉，上了淡淡的妆，使得眉眼越发温柔，面庞越发温润了。纪然的一头青丝柔顺地贴在后背，衬着水蓝色的纱裙，宛如一株风姿绰约的空谷幽兰，整个人都透着一股轻灵飘逸的感觉。
　　其实纪然的容颜并不是那种精致到极致的美，但是她却长的极其灵秀，仿若烟雨江南的女子，不说话时，整个人透着一股温婉秀丽，不过熟知她的人却知道，她真是糟蹋了这样一副好样貌，只这张温良无害的面庞，从小到大不知骗过了多少人。
　　“怎么，这就看呆了啊，虽然姐姐确实天生丽质难自弃，你也不用这么垂涎三尺的看着我吧？”纪然对着车中的路明促狭一笑，甫一开口便完全破坏了自己的美感，直让路明有一种暴殄天物的感觉，怎么这样一张脸，就长了这么一张嘴呢，真是浪费呀。
　　“全世界就数您大小姐最美了，快上来吧，不然要迟到了。”路明忍住翻白眼的冲动，开锁让纪然打开车门坐了进来。
　　“话说阿明，这次是谁的婚礼啊？”坐在车里的纪然终于想起来问问这次婚礼的主角是谁了，从答应路明参加婚礼到现在，她还从未问过这事。
　　“是海天房地产的黄总和青力家电的千金，两家算是强强联合，所以这次来了许多名媛世家，你也知道我爸妈怎么急着给我张罗婚事，虽然不会明着逼我，但暗地里没少给我物色人选，如果你不来帮我挡一下，估计我又要被人团团围住了。”路明开着车，想起自己曾被一群人围住问这问那的往事，不禁微微蹙起了眉。
　　“阿明，其实你去见见那些姑娘们也不错，毕竟你父母选的，肯定也不会差到哪儿去。而且，你躲得了一时，躲不了一世吧，难道你要一辈子不结婚？去见见她们，说不定就遇到自己的意中人了呢。”纪然难得正经的对路明劝道。
　　“就你会说风凉话。”路明斜睨了纪然一眼，终究是没忍住，丢了个白眼过去，“照你的话说，你怎么不去见见你爸妈为你挑选的人呢，我好歹还有过女朋友，你呢，从小到大连个对象都没有过。”
　　纪然听了路明的话后蹙了蹙眉，想要反驳却无可奈何，终究是叹息一声，望着窗外不语了。
　　车子里陷入了寂静之中，开着车的路明时不时瞥瞥坐在身边的纪然，眉心蹙起，似有话说却又难诉于口的样子。最终他也只是叹了口气，没有打扰望着窗外出神的纪然，两人一路无话地开到了婚礼场地。
　　“小然，到了。”路明将车停好，用手在纪然眼前轻轻摇晃，晃醒了正在愣神的纪然。看着纪然迷茫的眼神，路明好笑地敲敲她的前额，“在想什么呢小迷糊，你可是来陪我参加婚礼的，不会忘记了吧。”
　　“唔。”纪然摸摸被敲的额头，略有些不好意思，“刚刚走神了，一时想不起要做什么了。”
　　路明笑笑没有答话，而是下车来到纪然这边，非常绅士的为纪然把车门打开。纪然下车后，也极其自然地将手臂搭在了路明的臂弯里，两人配合相当默契，如金童玉女般相携步入宴厅。
　　刚走入宴厅，纪然便看到了一群穿的光鲜亮丽的男女，纪然不易察觉的皱了皱眉，强忍住内心的不适，配合着路明向每一个来打招呼的人露出大方得体的微笑，略显清幽却又不失温婉。然而随着步伐的深入，纪然却在这里看到了正在不远处望着自己的苏魅。
　　今天苏魅穿了一袭烈烈如火的艳红长裙，鲜艳的红色衬的她白皙的肌肤越发莹润了。一瀑青丝如水柔顺，软嫩红唇娇艳欲滴，剪水双瞳若水盈盈，纤细腰肢似柳扶风，真真是一个风华绝代举世无双的绝色佳人，只是静静站在那里微微一笑，便不禁让人为她心神荡漾，就算是赴汤蹈火也在所不辞，倾尽天下也不过只为博卿一笑尔。
　　纪然的目光不由自主的黏在了苏魅身上，眸中霎时迸出万千欢喜，无意识地拉着路明快步向苏魅走了过去。
　　其实苏魅在纪然刚刚进入宴厅时便看到了她，只是没想到她竟然会和路明一起出现在这个地方。
　　看着纪然将手亲密地搭在路明的臂弯，一起微笑着回应众人的招呼，宛若一对璧人般，苏魅不禁轻轻蹙起了眉心，觉得心里闷闷的，异常不舒服。她仔细打量着两人，暗暗猜测着他们的关系。
　　“咦？那不是纪然吗，她怎么会和那个挑剔怪在一起？”路明就是陆淘淘和苏魅之前倍感头疼的难缠客户，看到拉着路明向她们走来的纪然，陆淘淘不由地凑到苏魅耳边悄声耳语。
　　“是啊，他们怎么会走在一起呢？”苏魅眼睫轻眨，眸光幽幽，淡淡地回应着陆淘淘，心里却不知在想些什么。
　　就在两人耳语间，纪然已是带着路明快步走到了她们面前。只见纪然眸中泛着水润的光芒，望向苏魅的目光满满都是惊喜，“苏魅，你怎么在这里啊？”
　　还不等苏魅回答，被忽略的陆淘淘不甘寂寞地挡在了两人面前。今天的陆淘淘穿了一袭幽黑色的长裙，野性中又不失孤傲，清冷中又带有一丝神秘，虽然与陆淘淘热情的性子不符，却也是别具风格。只见陆淘淘不满的撇撇嘴，“纪然，我就在小魅儿身边呢，这么一个活色生香的大美人，你都看不见的吗？”
　　看着陆淘淘，纪然又想起了程诚和她喂给自己的狗粮，不由莞尔，轻眨双眸促狭道，“我可不敢多看你一眼，我怕有人会吃醋的。”
　　知道纪然在调侃什么，陆淘淘也是轻笑出声，自己家那位小记者，吃醋也是吃的一本正经的呢，真的太可爱了。
　　纪然的目光重新落回苏魅身上，只见此时的苏魅唇角含笑，眼波轻柔，在鲜艳红裙的映衬下，有着一股说不出的风情，直让纪然看得心脏怦怦乱跳，切实感受到那份心动的感觉。
　　与纪然的目光相接，苏魅看着纪然，不知想到了什么，对她露出了一个更加风情万种的笑容，那笑容仿佛三千业火，能焚尽这世间一切污浊，能融化这尘世万丈冰雪，那笑容仿佛一只无形的手，瞬间便攫取了纪然的心，她的心在她的掌心跳动，从此天上人间，再无他念。
　　“我是和朋友来参加黄总的婚礼的，你呢？”苏魅虽是轻描淡写的浅笑着，眸光却转到了纪然挽着路明的手臂处，看了几秒后继而重新望向纪然的眼眸。
　　苏魅神色未变，纪然却觉得被她看过的地方犹如针扎般难耐，她瞬间抽出了自己的胳膊，拍了拍路明的肩膀，仿佛解释般说道：“我是来帮他当挡箭牌的，他是我高中同学。”
　　想了想后，纪然又加了一句，“嗯，还是我的好兄弟。”
　　“噗。”听到纪然后面这句，陆淘淘不由得笑出声来，没想到看着这么文文静静的一个小姑娘，还会和人称兄道弟呢。
　　苏魅也是忍俊不禁，想到纪然刚刚豪迈地拍着路明肩膀，仿佛生怕自己不知道他们是兄弟的样子，眸子不由地温柔下来。
　　“好久不见，路总，没想到你和纪然还是兄弟呢。”苏魅对路明一笑。
　　“好巧啊，没想到苏总监和小然还是朋友呢。”熟悉纪然的路明明显察觉到两人关系匪浅，想起自己曾经对苏魅的刁难，他的脸颊就有些发烫。早知道苏魅和纪然是好朋友，他当初肯定不会那么吹毛求疵的，哎，可惜世上难买早知道啊。
　　“路总不必介怀，生意场上无私交。”苏魅看出了路明的懊恼，淡淡道，继而她看向纪然，眼波流转间尽是温柔，“更何况，我和纪然之间，并不想掺杂上什么别的东西。”
　　看着苏魅望向自己温柔的目光，纪然心中有着丝丝甜意，唇角不由自主的上扬，眼中满是浓浓的笑意。
　　路明也似松了一口气，他看向苏魅，真诚道：“苏总监，很期待与你的下次合作。”
　　苏魅浅浅一笑，“我也是。”
　　本是一本正经的谈话，陆淘淘却突然阴阳顿挫的插了一句，甚是八卦的问道：“咦？小魅儿，那你和纪然之间，是真的有什么喽？”
　　路明亦是竖起耳朵，目光灼灼地看着两人。
　　纪然与苏魅对视一眼，下意识垂下眼眸，耳朵慢慢染上了粉色，倒是苏魅，落落大方地任由身旁两人打量，对着他们狡黠一笑，“你猜。”


第20章 你愿意跟我走吗
　　人多的地方便会有纷争，美丽的人总是会成为人群的焦点。这世上懂得欣赏美的人太少，嫉妒美的人却太多，伤人的话语总是会在那娇艳欲滴的朱唇中吐出，把人伤得遍体鳞伤的时候它却笑得肆意而嚣张。
　　“咦？这不是蓝沁的苏总监与陆经理吗？”就在四人谈笑风生时，一个身姿婀娜的女人端着一杯红酒走了过来，“怎么，参加婚礼还不忘联络公司业务吗？”
　　女人在末尾说到业务两字时加重了语气，仿佛在暗示着什么一般，唇边的笑容也带着暧昧。
　　“黎筱，你什么意思。”陆淘淘显然是认识这个叫黎筱的女人，而且似乎还很讨厌，只见陆淘淘眉头紧蹙，一副不愿意见到她的样子。
　　“没什么意思呐，就是字面的意思，有什么问题吗？”黎筱无辜的眨眨眼睛，装作听不懂陆淘淘在说什么的样子，而唇边却挂着挑衅的笑容。
　　本来就是火爆脾气的陆淘淘听到黎筱如此说，眼中的火苗蹭一下就点燃了，幸而苏魅轻轻拉住了陆淘淘的胳膊，“淘淘，我有些渴了。”
　　被苏魅拉住的陆淘淘缓了缓情绪，她知道苏魅是不想让自己在此和这家伙起冲突，毕竟是来参加别人的婚礼，闹起来都不好看，遂对苏魅点点头，“小魅儿你等一下，我去拿杯饮料过来。”
　　“苏总监的架子可真大，渴了还要让陆经理去给你拿饮料。”眼看着陆淘淘转身离开，黎筱更是没了忌惮，带着讽刺的笑容斜睨着苏魅，话语间是满满的不屑。
　　“只是因为一次公平的竞争，便被黎小姐记恨到今天，黎小姐的气量也真大呢。”苏魅轻轻地笑着，语声温柔，然而说出口的话，却一点也不温柔，直让黎筱变了脸色。
　　“公平竞争？呵，我倒不知道是怎么个公平竞争法呢，听说他家的太子爷追了苏小姐有小半年吧，如果不是苏小姐给了什么甜头，他们会这么快就与你们合作吗。”黎筱气极反笑，刻薄的语言就那般从薄薄的唇中吐出，那暗示的深意，让只是在一旁旁听的人都能感受到其中满满的恶意。
　　苏魅眉心微蹙，并不想与充满恶意的黎筱再有无谓的交谈，可是看到还在一旁的路明与纪然，却并不希望被他们误会什么。虽然关于自己恶意的谣言有很多，但此时的苏魅，却不希望令纪然有什么误会。犹豫间，苏魅触及到了纪然的目光，她看向自己的眼神依然澄澈干净，带着浅淡的笑意，似在向自己说她相信自己。
　　看到苏魅向自己看来，本就听得蹙起眉头的纪然心中更是涌出了一丝怜惜，她不该在这样的场合，承受来自于他人这样的恶意，她相信，她绝不是黎筱口中暗示的那种女人，她相信自己的眼光，也相信这个举手投足尽是风情却又如此疏离的女人。
　　纪然一开始便看出黎筱来者不善，可是她没想到这个女人可以如此理所当然的在他们面前说着如此信口雌黄的话，看到苏魅眼中不耐却略有犹豫的神色，仿佛有心电感应一般，纪然就是如此笃定的认为苏魅之所以还不离开是因为不想让自己误会什么，略一沉吟，纪然心下有了计较。
　　“苏魅，你愿意跟我走吗？”明明是疑问句，纪然却以那般笃定的语气说出，并向苏魅伸出了自己的手。与纪然站在一起一直未出声的路明此时略有些惊讶地看向纪然，张了张口想要说些什么却终究是什么都没有说出口。
　　“嗯。”没有问纪然要去哪里，也没有问纪然要做什么，苏魅在看到纪然的手向自己的方向伸来时，她便下意识的去握住了这只莹润纤细的手，而回过神来看到两只紧握在一起的手时，苏魅唇边的笑容越发美丽而耀眼了。
　　就让她今天随着自己的心意任性一次吧，婚礼什么的有徐生和陆淘淘参加就够了，反正自己也不愿和那些无谓的人周旋，相比于拓宽生意场上的人脉，她此时似乎更期待纪然会带自己去哪里呢。
　　感受到掌心里的温度，纪然含笑转身牵着苏魅往宴厅门口走去。而后仿似又想起了什么，纪然顿住步伐，转身向一旁有些愣住的黎筱说道，“黎小姐刚刚一副好像很懂的样子，想必这些年来为了生意牺牲了不少吧。”
　　纪然说完不待黎筱回话，便继续牵着苏魅往前走去，徒留黎筱一人在原地脸色涨红像一只暴怒的小狮子。
　　“你什么意思，你给我站住，把话给我说清楚！”小狮子黎筱追上去一下抓住纪然的手腕，怒不可遏。
　　纪然皱眉，对着刚说完苏魅坏话的黎筱，她可没什么好脸色，整个人冷冰冰的，眸色藏着锋芒，“看来是我高估你了，人话都听不懂，能耍的了什么手段呢。”
　　“你！”怒不可遏的黎筱抬高手臂，却被一旁的路明捉住了。
　　“在别人的婚礼上闹事，似乎不太合适吧，黎小姐。”路明紧盯着黎筱，手稍稍用力，黎筱吃痛蹙起了眉峰。
　　黎筱恨恨瞪了路明一眼，眼前三人明显是一条战线的，她真后悔独自一人就过来了，现在说也说不过，打也打不过的，真是憋屈。可是从小到大盛气凌人惯了，这口窝囊气让她怎么忍得下去呢。不一会儿，黎筱眸中就因气恼蓄起了水花。
　　路明一看眼前之人竟有被自己气哭的架势，吓得连忙松手与她拉开距离，省得好像自己在欺负一个小姑娘似的。
　　被松开的黎筱倒没再有什么过激的行为，她只是恨恨地看着纪然和路明，发狠般问道，“你们俩叫什么名字！”
　　路明好笑的看着她，怎么，问出名字来还想着以后打击报复不成？路明耸耸肩，对黎筱挑眉道，“她不是生意场上的人，有什么怨气冲我来，路氏集团三公子路明是也，恭候您大驾。”
　　“行，路明，我记住你了！”黎筱目光在三人身上逡巡，眸中盛怒不减，最后却定格在苏魅身上，“走着瞧！”
　　黎筱说完，也不待三人有何反应，就高昂着自己的头颅，像个打了胜仗的小狮子般离开了，一点也让人看不出她在三人这里受了挫。
　　纪然微微蹙眉，有些担忧的看了苏魅一眼，苏魅却不甚在意，反而安抚般对纪然露出粲然的笑容。
　　看着苏魅的笑容，纪然不觉也笑了，也是，现在是法治社会，她们之间又不是什么无法化解的深仇大恨，她还真能为这点摩擦做出什么违法犯罪的事不成？更何况，那人好像不太聪明的样子，她相信苏魅可以应付的过来。
　　宴厅门口。
　　一直跟在纪然她们身后的路明犹豫着说道：“小然，你们要去哪儿，我送送你们吧。”
　　路明虽然觉得纪然会拒绝自己，却也不太放心纪然的安全。
　　果然，听到路明的话后，纪然轻轻摇了摇头，她转身看向苏魅，眨眨眼睛，“苏魅，你应该是开车来的吧？”
　　苏魅不置可否的点点头，目光依然放在两人紧握的双手上，直到此时，纪然都没有放开她的手呢。
　　“那……我收回刚刚的话。”纪然感受到了苏魅的目光，却依然没有放手的意思，反而将自己的另一只手也附了上去，双手轻轻摇晃着苏魅的手臂，带着一丝少女的娇憨与可爱，“苏姐姐，你带我走，好不好？”
　　“好。”苏魅莞尔，突然好想伸手摸一摸纪然的脑袋，她现在的样子，好像一只在向主人要求宠爱的摇尾乞怜的小狗狗，让人禁不住地想要疼爱抚摸一下她。
　　路明在一旁默然地看着，眼中渐渐笼上一层怅然与无奈。说好今天是来陪自己赴宴的，怎么就被别人半路截了胡呢。是自己之前毛病太多，这次遭报应了么，一会儿要自己单独赴宴了，想想就心酸呀。
　　“阿明，你和陆淘淘认识吧，一会儿就麻烦你去向她打声招呼了啊，省得她找不到苏魅着急。”临走前纪然突然想起了被遗落在宴厅的陆淘淘，想了想觉得还是让路明去打声招呼比较好。
　　“不用麻烦路总了，我给淘淘发个信息就好。”苏魅说完，从包中拿出了自己的车钥匙在纪然眼前晃了晃，眉眼弯弯，唇角勾起一抹浅淡的笑意，“那么纪小姐，你现在愿意跟我走了吗？”
　　纪然看着眼前这个笑靥如狐的女子，心下悸动，她无意识的紧了紧两人相握的手，笑容是她不自知的阳光灿烂，她像个孩子般点点头，语气是掩都掩不住的愉悦，“嗯！”
　　苏魅有些好笑的看着眼前这个有些孩子气的纪然，宠溺地摸了摸她的发梢，再没有多说什么，牵着纪然向她的车走去。
　　看着纪然与苏魅携手而去后，路明摇了摇头，转身慢慢踱步走进宴厅之中。他实在有些抑郁，自己带来的女伴跟着别人走了，一会儿不知要有多少人要围在自己身边，他可不可以也任性的说走就走，什么也不管不顾了啊。纪然那个见色忘友没良心的，自己可真是白对她好了！
　　虽是内心各种吐槽，但在步入厅中之前，路明还是回望了两人离去的方向一眼，眸中尽是温和的笑意。
　　走吧，纪然，和你喜欢的人，去你想去的地方吧，不要再停留在原地了。


第21章 你就是最好的
　　江边，杨柳依依，柳枝随着夜风轻轻晃动，似身姿妙曼的女子在银月光辉下动情的起舞，那细长翠绿的柳叶，就是她身上最美的点缀，那般生机而又有活力，就像夜下最美的精灵，误闯入人世间翩跹。
　　两个纤细的身影在岸边缓缓而来，晚风吹来，吹起她们的裙褶，一红一蓝，轻盈的裙摆在风中缠绵后分开，似情人般依偎在一起，诉说着脉脉情深又不得不分离，那般唯美而又带着一丝伤怀。
　　“这么晚了，和我来这里，不怕会有坏人吗？”走着走着，纪然停了下来，转身面向江水，感受着迎面而来的湿润的风，面带惬意和享受。
　　纪然喜欢夜间无人的江边，褪去了热闹繁华，一切重归平淡。以前寂寞时，受伤时，她都会来江边独自待会。她会像现在一样，就这般静静地望着波光荡漾的水面，那一圈圈被风吹起的波纹，宛若心湖，纵生涟漪，却也掀不起风浪。
　　“如果有，你会保护我吗？”苏魅学着纪然的样子，与她并肩而立，她挑眉，望着江上被风吹出的波纹，笑着去问纪然。
　　“我一定会拼尽全力相护。”纪然目光灼灼地望向苏魅，语气竟是那般认真，看到苏魅有些讶异的目光，她微微垂眸，继而轻笑出声，“不过我肯定打不过他，你要快点跑，然后找人来救我。”
　　苏魅挑眉，促狭地看着纪然，“如果我没逃出去，也被抓到了呢？”
　　“那我们只能一起落难，生亦同生，死亦共赴了。”纪然眨眨眼，转头看着苏魅，笑得无辜而恬淡。
　　迎着纪然看来的目光，苏魅作出沉思的模样，只一会儿便莞尔笑道，“貌似也可以。”
　　纪然听了笑笑，不再言语，重新望向江面，目光变得深邃而悠远。她记得，她对晏清也说过遇到坏人让她先跑的话，当时晏清说，要跑一起跑，她说，好。而现在，坏人没来，晏清却先走了，而她等了这么多年，终究也还是走了。原来晏清于她，竟也只是万千红尘客中的一个罢了，年少时的惊鸿一瞥，终究抵不过岁月无情的蹉跎。
　　纪然心底有些许怅然，那不是想念，也不是遗憾，不过是为那旧时模糊时光而徒留的嗟叹，似是一曲永远也无法唱出口的挽歌，只能在心中无声的悼念。纪然就那般望着粼粼江水，任由心绪慢慢沉淀。
　　苏魅感受着纪然悄然的变化，不动声色的握住了纪然此时泛凉的指尖，用自己的温度来温暖着她。
　　感受到掌心的温暖，纪然眼波流转，循着温暖的来源望了过去，只见苏魅眼中闪烁着莹润的光泽，笑得温柔而缱绻，“我觉得如果不抓住你，你好像就要踏江而去了。”
　　“呵，怎么会呢？”纪然轻笑，继而微微侧首，美丽的眸中波光潋滟，“你今晚才像是临波踏江的仙子，美的惊心动魄。”
　　“仙子吗？”苏魅喃喃，眼眸低垂，让纪然无法再看清她眼中神色，而后仿若自嘲般一笑，“好像说我像狐狸精的更多些吧。”
　　纪然不觉蹙眉，与苏魅靠的又近了些。她眸子一眨不眨地望进苏魅的眸心，眼波间是满满快要溢出的温柔，她缓缓伸手将苏魅鬓间被风吹乱的发丝别到耳后，动作是那般轻柔而又带着丝丝暧昧，她泛凉的指尖在苏魅耳边略作游移，最终恶作剧般轻轻捏了捏她莹润的耳垂，触感是那般柔软嫩滑，让她差点流连忘返。
　　苏魅身形一颤，一刹那间便捉住了那只作恶的纤手，她嗔怪般看向纪然，却见纪然嘴角挂着柔和的笑意，满目望去皆是似水般的柔情。
　　纪然反手将苏魅的纤指包裹于掌心，虔诚地放于自己胸口，只听得她轻声说道，“苏魅，别人如何我不管，在我心里，你就是最好的。”
　　纤指间尽是纪然掌心暖暖的温度，苏魅仿佛听到了纪然心脏跳动的声音，咚咚咚咚地，一下一下，那般铿锵有力，竟似因自己而变得如此热烈又有活力。
　　苏魅的耳垂不知为何渐渐发烫，抬眸与纪然对视，看着她灼灼烫人的目光，耳垂上的热意竟似要蔓延到心底。
　　“就只会说些甜言蜜语。”苏魅移开了目光，望着波光粼粼地江水，似不信般轻哼一声，然而唇角不自禁溢出的柔和笑意，却仿佛春日里清晨中的一抹微光，那般微弱却又那般温柔，温暖的恰到好处，不像夏日般灼人心脾。
　　纪然望着苏魅带着缱绻笑意的美丽侧颜，心里似盈了一江春水般软的一塌糊涂，她悄悄伸出食指，用指尖轻轻挠了挠苏魅的掌心，眼看着苏魅脸颊渐渐有绯色蔓延，纪然莞尔之际却感觉到掌心中的柔荑似想逃离，她赶忙重新握紧，老老实实不再有多余的小动作。
　　纪然垂下两人相牵的手，与苏魅并肩而立于江边，迎着徐徐而来的晚风，在漫天铺洒的朦胧银辉下轻声道，“我言即我愿，未曾有妄言。”
　　纪然柔和地低语就那般随风传入苏魅的耳中，只见她唇角的笑意越发浓了，微翘的桃花眸中似是有花瓣盛放，那般璀璨而美丽。
　　明明没有任何言语的回应，纪然心里却觉得那般甜蜜，好像只要能把自己的心意传达给对方，就已经是很幸福的事情了。
　　晚风渐渐有了几许凉意，苏魅余光中看到纪然的身子瑟缩了一下，她不动声色地反握住纪然的手，轻声道，“我们回吧。”
　　虽然贪恋于两人此时的旖旎氛围，但纪然还是怕苏魅受了凉，压下心中的恋恋不舍，她轻声应道，“嗯。”
　　纪然看向两人相握的双手，而苏魅却已转身领她向前走去，并没有放开的意思。纪然笑笑，任由苏魅牵着自己慢慢往回走。
　　一切本该是美好的落幕，可惜中途却出了小小的意外。
　　“呀！”苏魅穿着高跟鞋，一不小心后跟踩到了地面的小坑里，她一个不稳向前栽去，幸而有纪然牵着，及时扶住了她，但是脚踝却还是崴了。
　　“脚怎么样，能站稳吗？”纪然秀眉紧蹙，盯着苏魅受伤的脚，语速急切，似是想快些蹲下为她检查伤势。
　　“没事。”虽然说着没事，苏魅的脸色却都白了，声音也有些颤抖。她环住纪然的腰，将身体的重量全部压在了纪然身上，以此来减轻脚的负荷。
　　不用再问，纪然也知道了苏魅现在有多痛。她慌忙搀扶住怀中的姑娘，心疼地看着面色惨白的她，恨不得崴伤脚的变成自己。
　　“你抓紧我，我把你背到车上。”
　　纪然毫不犹豫地蹬掉了自己脚上的高跟鞋，任由柔嫩的纤足踩在散落着碎石子的水泥地上。水泥地面透着丝丝的凉意，脚直接踩在上面硌得有些生疼，纪然此时却已管不了那么多了。
　　苏魅疼的额上已冒出了涔涔冷汗，却依旧不忍纪然因自己而做到如此地步，她本想强撑一下，纪然却已不由分说地将她轻轻托起，由于身体的惯性，苏魅下意识揽住了纪然的脖颈。
　　苏魅虽轻，却也是有重量的，纪然那小身板，背着略微有些吃力。她努力稳着自己的身形，一步一步稳稳地向停车的地方走去。尽管如此，在喘息之间，她依旧不忘出声安抚苏魅，“忍一忍，马上就到了。”
　　“嗯。”苏魅轻轻应着，俯首埋在纪然单薄的背上，她看到了纪然额上细密的汗珠，就那般晶莹剔透的挂在她的脸上，折射出自己望向她的倒影，那么专注而依恋。明明是那么瘦弱的一个人，此时却给了自己从未有过的安全感，仿佛只要在她背上，就不会再有任何风雨，就算有，她也会这般背着自己继续前行，不会丢下自己一人。
　　脚踝处依旧传来丝丝疼意，苏魅紧了紧环住纪然脖颈的手臂，似寒冷般将脸颊贴紧在纪然的颈部，轻声呢喃，又似低吟，“纪然……”
　　“我在，别怕。”纪然感受着脖颈处苏魅呼出的气息，身子略微一颤，手却依旧稳稳地托着她往车走去，她咬咬牙，似在对苏魅说又似在自己说道，“再忍忍，我马上送你去医院，到了医院就没事了。”
　　苏魅听后没有作答，只是微微垂下眼眸，闭目感受着自两人贴合处纪然身上传来的温度，让她觉得如此温暖又眷恋。
　　终于到了车边，纪然喘息之声稍歇，她毫不犹豫地将苏魅放入了副驾驶上。略一犹豫，纪然俯身将手向苏魅脚踝处探去。
　　苏魅下意识缩了缩脚，不由又扯动了伤处，疼地倒吸一口冷气。
　　纪然轻轻捉住苏魅的小腿，正色道：“别乱动，我看看你的伤。”
　　苏魅闻言怔了怔，虽然小腿处传来的触感让她觉得有些羞赧，她却真的听话的没有再动了。
　　纪然动作轻缓地解开苏魅高跟鞋的挂带，好似生怕将她弄疼一般，慢慢将高跟鞋脱离她白皙的纤足，而后才认真的细细查看起她的伤处。
　　只是这么一会儿功夫，苏魅的脚踝已经肿了起来，看来就算去医院，没有个把月也是好不了的。
　　不再耽搁，纪然将苏魅在副驾驶座上安顿好，快步坐去了驾驶座上，“我送你去医院。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎，还是觉得很抱歉，因为是第一次写文，所以全写完了才来发的，然后发上来后觉得实在写的不好想重新大改一下的，但改了十章左右实在改不动了，真的很对不起这几位在看文的朋友了，只能保证每天都更新，抱歉抱歉。


第22章 你住我家吧
　　虽说纪然没有买车，但是她早就学出了驾照，也时常拿家里的车练手，技术还是可以的。大晚上的，路上车也不是很多，不一会儿便到了医院。
　　在医院停车场停好后，纪然对苏魅说道：“你在这里等我一下。”
　　说完纪然便下了车，快速向门诊部跑去。此时的苏魅已没有初时那般疼了，然而脸色却还是发白，她低头看着自己受伤的脚，已高高肿了一片。
　　苏魅略有懊恼，明天还有重要的会议，希望过一晚上，可以恢复行动，不然明天就只能坐着讲话了。
　　就在苏魅想工作的时候，纪然推着一辆轮椅来到了她的身边。
　　纪然打开车门，苏魅看到面前的轮椅后心中又是一暖，原来她刚刚急匆匆的离开，是为自己找轮椅去了。
　　“你再忍一下，我们马上就到急诊部了。”看着轮椅上依旧脸色发白的苏魅，纪然觉得特别心疼，脚步又快了许多。
　　“没事，已经没有刚刚那么疼了。”苏魅由纪然推着，或许因为心是暖的，脚上的伤，也不觉得那般疼了。
　　来到急诊部，因为不能拍片，所以医生对苏魅只是做了简单的包扎固定，开了些止疼药、云南白药喷雾剂等，并嘱咐她们回去冷敷，一天后再热敷，这几天都不能穿高跟鞋，最好也不要走路，尽量别动，如果明天疼的厉害，就再来医院拍个片看看。
　　“医生，有快速消肿的办法吗，我明天有个重要的会议，不能请假。”苏魅看着自己肿胀的脚踝蹙起了眉，眼中藏着忧虑。
　　“就算再重要，也没自己的身体重要。”医生不满的看向苏魅，却还是将方法告诉了她，“如果想快些消肿，最好每隔一小时就冷敷一下。”
　　每隔一小时吗，那明天怎么有精力去讲话呢。苏魅静默不语，而在一边静静听着医生话的纪然，在看到苏魅蹙眉的样子后，在心里悄悄做了一个决定。
　　“谢谢医生，我们先回去了，轮椅我一会儿帮你送过来。”纪然去把药买好后，回来向医生告别，而后推着苏魅走出了院门。
　　“苏魅，今晚你住我家吧，你脚伤不能动，有我在可以更好的照顾你，明早我再送你回家换衣服上班。”把轮椅送回去后回到车里，纪然发动起车来，貌似随意地向苏魅说道。
　　“嗯？”还在想着明天该怎么办的苏魅略带疑惑地看向纪然，反应过来后却下意识拒绝道，“不用了，脚也没什么大事，并不是很疼了。”
　　长这么大以来，苏魅还从未在别人家中过夜，在听到纪然的话后，她完全是出于本能的回绝了，可在回绝后她看着纪然瞬间蹙起的眉峰，心中不禁有些微后悔。纪然是好意，自己刚刚回绝的是不是太快了些，她是不是不高兴了？苏魅思忖着暗暗察看纪然的神色，第一次因拒绝别人心中有了些许忐忑。
　　纪然默默抿了抿唇，略有些委屈的回头看了苏魅一眼，而后马上目不斜视地看向正前方，只是说话的语调却依旧是委屈巴巴地，“苏魅，你是不是讨厌我？”
　　“怎么会呢？”苏魅下意识反驳道，看着在自己身侧满脸写着“我很委屈，快来哄我”的纪然，不禁心中一片柔软。
　　“那你为什么不来我家住，我都在你家住过了，还去过你家好几次。”纪然继续用可怜兮兮的语气控诉着，好像自己真的受了莫大的委屈一般。
　　“我只是不太习惯住别人家里，我还从未在别人家留宿过。”苏魅好脾气的解释道，面对如此软软的纪然，她不自觉地也放缓了音调，听来竟是那般温柔。
　　“凡事都有第一次嘛，就让我来照顾你吧，好不好？”纪然唇角勾起柔和的笑，趁等红绿灯的功夫无辜地向苏魅眨了眨眼，那般人畜无害的模样，让人实在不忍心说出任何拒绝的话语。
　　照顾自己吗……只因这非常平常的一句话，苏魅的心尖却是一颤。她想起幼时父母争吵的模样，谁也不想要自己这个拖油瓶，两人都是那般嫌弃厌恶，可如今，却有一个人，她那么柔和的看着自己，说想要照顾自己。
　　有时心动，就是一瞬间的事吧。
　　苏魅低垂眼眸，不想让纪然看到自己眸中的湿润，她指尖轻轻摩挲着安全带，状似玩笑道：“如果不好呢？”
　　纪然讶然，回头瞥了苏魅一眼，倒不像是真的不想来的样子，她转了转灵动的眼眸，而后装作凶恶的样子，“哼，既然你不愿意，那我就只好强抢民女了。”
　　“噗嗤。”苏魅被纪然逗得笑出声来，她不禁上下打量了一下纪然的小身板，语带促狭道，“就你这小身板，真的能当强盗吗？”
　　“呵，只要能把你抢回家就好了，别的我也不在意。”纪然眉眼弯弯，好像真要把苏魅抢回去做压寨夫人一般。
　　苏魅看着纪然此时有些嘚瑟的小模样，眸中满是宠溺，她清了清嗓子，学着电视剧中古人的样子，娇声说道：“那奴家以后就仰仗大王了。”
　　第一次看到苏魅如此柔媚的模样，纪然差点开车走了神，连忙默念清心咒，让自己不争气的跳的噗通噗通的心脏镇定下来，她不敢再看苏魅第二眼，只含含糊糊的应着，脸颊悄然染上一层绯色，从侧面看去，煞是明媚动人。
　　苏魅看着纪然酡红的脸颊，不觉莞尔，这人还是那么害羞，一逗就容易脸红，太可爱了吧。
　　两人不再言语，纪然专心看着道路，渐渐加快了车速。
　　纪然驶到自家楼下，幸而还有停车位，纪然将车停了过去，而后下车打开副驾驶的车门，转身蹲了下去，笑道，“虽然我很想公主抱，可是还是背你安全些。”
　　“不用了纪然，你扶我上去吧，脚已经没那么疼了。”苏魅在车里没有动，轻轻说道。
　　然而纪然没有回声，也没有动，依然蹲在那里，以行动表明自己的坚持。拗不过纪然，苏魅从车里探出身子圈住了纪然的脖颈，而后纪然起身，如同在江边时托住苏魅，慢慢背她走入楼道中。
　　再次伏在纪然背上，苏魅只觉心中依恋更重，她有些恍惚，是从什么时候起，她竟与纪然走的这般近了。如果有一天……苏魅眸色幽深，不愿再深想下去。
　　打开房门，开了客厅的灯，纪然将苏魅放到了客厅的沙发中。
　　纪然先去了厨房，烧了热水，而后又去洗手间，接了一盆凉水，将毛巾浸入水中，等完全浸透后又将其捞出拧干至微湿。她拿着毛巾从洗手间走出时，见到的是苏魅迎向自己的含笑眼眸。
　　“看来脚似乎是真的不疼了，笑的这么开心。”纪然挑眉，调侃中有着几分不易察觉的心疼。
　　“因为有你一路背着我，它才会没事。”苏魅看着纪然走近的身影，目光中有着几许温柔，声音也轻轻浅浅的让人听不真切，然而纪然还是听到了。
　　纪然抿了抿唇没说什么，却在低头的一刹脸上似有红晕浮现。
　　纪然走到苏魅身边，将她受伤的脚抬起放到自己腿上，她为她把绷带拆开，把桌上的云南白药打开喷在肿胀处，然后涂抹均匀，再将手中微湿的毛巾敷在了上面。
　　“先用这个敷一下，我接点水给你冰上，一个小时后就能用了。你别乱动，我去给你倒水吃止疼药。”纪然说完将苏魅的脚放在沙发扶手上垫高，自己又向厨房走去。
　　纪然将杯子刷干净，接了大半杯纯净水，又倒了小半杯刚刚烧开的热水，拿起杯子，感觉温度刚刚好，便拿着杯子再次回到了苏魅身边。
　　“先喝点水把药吃了吧。”纪然把水杯递给苏魅，然后拿起桌上的药，看了看说明书，弄了两粒递给她。
　　“嗯。”苏魅轻轻点头，顺从的接过水和药片，竟一时让纪然感觉特别的乖巧，就像是个特别听家长话的小孩子似的。
　　纪然看着如此听话的喝着水吃着药的苏魅，好想把她抱入怀中摸摸她的头，对她说一声，好乖。可惜也只能是在心中想想而已，如果真的那样做了，苏魅肯定会恼羞成怒不理自己，纪然不无遗憾的叹了口气。
　　“怎么了，为什么叹气？”苏魅疑惑的看向纪然，看她的样子不像是有什么烦心事，倒似是有一丝委屈和遗憾。
　　“咳，没什么。”纪然轻咳一声，尴尬的笑笑。怎么就一不小心叹出声了呢，为了掩饰自己的心虚，纪然转移话题道，“苏魅，我家里虽然有客房，但是你的脚要一小时换一下毛巾冷敷，所以今晚你和我一起睡主卧吧，方便些。”
　　“不用麻烦了，你明天也要上班，一小时敷一次你明天还怎么有精神去上班，我的脚也不是很疼了，再敷一下就好了。”苏魅眼波流转，却是笑着拒绝了，她是真的怕累着纪然，毕竟如果一小时敷一次的话，整晚都不用睡了。
　　“如果没法上班我请假就好了，可是你明天不是有重要的会议吗，需要快点消肿。”纪然看着苏魅，坚持道，“你崴到脚也有我的责任，我带你回家就是为了更好的照顾你，你就不要和我客气了，我们今晚一起睡主卧吧。一会儿我给你搬个凳子去浴室，你先洗洗澡，我这里有干净的浴巾，但是睡衣可能要委屈你先穿我的了，不过你放心，我洗过了，是干净的。”
　　纪然说着站起身来，似是去为苏魅找浴巾和睡衣去了。
　　苏魅看着纪然的背影，心里有道道暖流轻轻淌过，那是自外婆走后，少有的温暖。
　　闲来无事的苏魅环顾起了纪然的家，淡黄色的影视墙，电视挂在墙上，白色的电视柜上放着几株盆栽，一只粉嫩的小猪储蓄罐摆在中间，天花板上是印着兰花的灯罩，简约却不失雅致，窗帘是桃粉色的，似轻纱般遮住了外面探视的目光，却遮不住温暖的阳光。米色的沙发，柔软的靠垫，一切的一切都是那般干净而温暖。
　　“你的家装修的很漂亮。”看着拿着拖鞋向自己走来的纪然，苏魅由衷的赞美道。
　　“这是我爸妈装的，我个人的话其实更偏爱冷色调，但是他们说小姑娘家家的一个人住，再用冷色调装修也太冷清没人气了，我想了想也无所谓，只要卧室按我的想法弄，其他就随他们吧。”纪然笑笑，走到苏魅面前，“椅子我已经给你搬过去了，浴巾也放到了里面，睡衣我放在卧室的床上了，你一会儿洗完来卧室换吧。这是拖鞋，你先换上，我把你扶过去，有事你再叫我。”
　　“好。”苏魅接过纪然递来的拖鞋换上，由她扶着去了浴室。
　　当一切都收拾妥当，都已快十一点了。纪然找了床被子放在床脚处，将苏魅受伤的脚垫在上面，重新为她把毛巾浸在冷水中拧干敷上，两人都有些困顿的钻入了被窝中。
　　“睡吧，我定了时，到时候起来为你换毛巾时可能会吵醒你，你到时候接着睡就好，不要管我。”纪然打着哈欠迷迷糊糊地对苏魅说着，意识不由自主的远去。
　　“嗯。”苏魅轻声应着，看着纪然已经闭上的眼睛，心中一片安然。
　　“晚安。”苏魅悄悄地在心里说着，一会儿也沉沉进入了梦乡。
　　一小时后，纪然被床头的闹钟震醒，她轻手轻脚地去将苏魅脚上的毛巾拿掉，然后走出房间去为她重新浸水，回来将毛巾重新为苏魅敷上时，抬头却看到苏魅正睡眼朦胧地看着自己。
　　“还是吵醒你了吗？”纪然倚靠着床头坐下，看着苏魅迷离无辜的眼神，忍不住伸手将她垂落的发丝拨到耳后，而后轻轻抚摸着她的头发，柔声说道，“乖，继续睡吧。”
　　被抚摸着的苏魅从被子中伸出手捉住了纪然的手，而后将她的手拉到面前，无意识的用脸颊蹭了蹭后，又重新闭上眼睛睡去了。
　　纪然失笑的看着苏魅恬淡的睡颜，却终究不舍得将手抽离。她轻轻为苏魅拉了拉薄被，而后自己钻入了被子中重新闭目睡去，手却依然握在苏魅手中。


第23章 你没事就好
　　清晨，阳光从窗帘的缝隙中钻进屋里，洒在了苏魅的脸上。苏魅揉揉惺忪的睡眼，意识迷糊的看着周围。
　　水蓝色的墙，白色的书架、电脑桌，灰色的木椅，淡紫色的窗帘，印有海浪的被罩，简单的布局与装饰，一切的一切显得清冷而神秘，这是属于个人的绝对空间，拒绝着任何陌生人的闯入。
　　神态渐渐清醒，苏魅看着依旧敷着毛巾的脚踝，肿胀已消，稍微活动一下，也不觉得很疼了，走路应该是没有大碍了。
　　苏魅微垂眼眸，伸手抚上微湿的毛巾，心中盈着淡淡的暖意，多亏了纪然昨晚的照顾，才能让它这么快就消肿。
　　可是纪然呢？苏魅四处打量，一醒来就没有了纪然的身影，毛巾还有些微湿，看来是刚换了不些时候，看了看手表，才6点半，这么早，纪然去哪里了？
　　穿上拖鞋，苏魅起身想往卧室外走去。然而刚刚站起，便觉钻心的疼直冲脑际，看来脚踝只是消肿而已，扭伤还没有好。皱着眉忍着疼，苏魅扶着墙壁慢慢挪到卧室外。
　　“你怎么自己走出来了？”听到响声的纪然从厨房里出来，看到的就是苏魅皱眉忍痛的模样。没有多想，纪然快步走了过去扶住了苏魅，“你别乱动，我先把你扶沙发上坐下，给你喷点药。”
　　“我刚刚想试着自己走走，没想到会这么疼。”苏魅由纪然扶着在沙发上坐下，看到纪然拿起桌上的云南白药后不好意思的伸手去接，“我自己来吧，你怎么这么早就起来了？”
　　“昨天忘记问你几点上班了，所以想着还是早起来做早饭吧，你到上班点应该会自己醒来，到时吃完饭我和你回家换衣服，然后送你去上班。”纪然笑笑，将药放到了苏魅手中，而后起身向厨房走去，“正好你醒了，我去把早饭端过来，你等等。”
　　苏魅看着纪然走向厨房的背影，又看了看自己手中的药，眼眸微敛，唇角勾起好看的弧度。原来被人记挂的感觉是这样的，怎么办，自己好像有些上瘾了呢。
　　“呐，快趁热吃吧，尝尝我的手艺。”纪然笑眯眯地将夹着火腿、煎蛋、玉米、生菜的烤吐司端到苏魅面前，一脸求夸奖求表扬的小模样。
　　苏魅拿起烤吐司轻轻咬了一口，望向纪然时，眼中盈满温柔，“这是我自高中后吃过的最好吃的早餐。”
　　纪然看着苏魅认真温柔的模样，竟觉得有些不好意思了，她掩饰般拿起另一片吐司咬了一口，又像是想起什么似的，将桌边早已热好的牛奶拿到苏魅面前，“苏魅，我不知道你喜不喜欢牛奶，但不管喜不喜欢，都喝点吧，对身体好的。”
　　“嗯。”苏魅应着，而后也仿佛想起了什么似的看向纪然，“你送我去上班，会不会耽误你的工作？昨晚你照顾了我一夜，肯定很累了吧。”
　　“没事，我请了一上午假，偶尔也是要偷偷懒的么。”纪然俏皮地对苏魅眨眨眼睛，淘气的模样惹得苏魅也笑了起来。
　　两人就在如此温馨愉悦地氛围中吃完了早餐，看看了表，时间尚早，纪然慢慢扶苏魅下楼，轻车熟路地开车向她家楼下驶去。
　　“我在外面客厅里等你，有事你喊我。”纪然笑着对苏魅说道，而后关上了卧室门乖乖坐到了苏魅家客厅的沙发上。
　　看着被关上的卧室门，苏魅唇角扬起一抹笑意。纪然似乎总是体贴的恰到好处，在自己需要时会突然出现在自己身边，该回避时会在自己不远处回应着自己，如此温柔而细腻，一点一滴浸入到自己的生活里，那般悄无声息又那般让人无法抗拒。
　　纪然百无聊赖地坐在沙发中，她环顾着苏魅清冷的家，心中又涌上丝丝疼意，真想把这人从这黑白的家中拉出去啊，一个人住在这里不会感到寂寞吗？真想和她一起去看看这个五彩斑斓的世界啊，想让自己成为她心中不一样的色彩。
　　苏魅一出门，看到的便是纪然一副希冀又心疼的模样，她不觉有些讶异，“纪然，你怎么了，身体是哪里不舒服吗，是不是昨晚没休息好的缘故？”
　　“没什么。”纪然回过神来，连忙起身扶住苏魅，“我们走吧。”
　　开往苏魅公司的路上。
　　“你走路不方便，中午我过来给你送饭吧，你在办公室里等着我。”纪然看着前方，自然地说道。
　　“不用麻烦了，你在家好好休息吧，我让同事帮我带点饭到办公室就好。”苏魅不是与纪然客气，她只是希望纪然能好好在家休息，毕竟昨晚她一直照顾她，没有休息好。
　　“可是，我想去给你送饭，想让你尝尝我的手艺呢。”纪然美丽的眸子眨啊眨的，似乎在撒娇一般。
　　“我又不是没尝过，你这人，撒娇可是犯规的。”苏魅看着如此模样的纪然，笑的无奈却又温柔，她好像越来越无法拒绝纪然说的话了，总是会忍不住就答应了她。
　　“管用就好啊。”纪然笑的眉眼弯弯，心情特别愉悦的样子。
　　感受着纪然的好心情，苏魅的眸中染上了浓浓的笑意。似乎只要和纪然在一起，就会变得特别容易开心，满心满眼都是止不住的笑意。
　　车很快就开到了公司，纪然一路将苏魅扶到了她的办公室，虽然有别人要来帮忙，纪然却并没有放手，而苏魅也笑着婉拒了他们。
　　倒是陆淘淘，本来看到苏魅一副气势汹汹的模样，待看清苏魅受伤后便马上担忧不已了，一直在问纪然究竟是怎么扭伤的，厉不厉害。
　　纪然被问的一个头两个大，也不知该从何说起，还好苏魅看出了她的窘迫，轻轻握了握她的手，示意她不用理陆淘淘，于是纪然就真的心安理得的无视了陆淘淘，只是安静地扶着苏魅走去办公室。
　　“你走路时小心些，不行就让别人扶着你。”纪然将苏魅扶到办公桌后的椅子上坐好后，嘱咐了几句，见苏魅笑着一一答应后，便将车钥匙放到了她的桌子上，“我就先走了，中午见。”
　　“纪然。”苏魅叫住纪然，手微抬，将桌上的车钥匙拿起递向了她，“车你先开着吧，你不是说中午还要帮我送饭吗。”
　　纪然看着苏魅手中的车钥匙，眨眼笑笑，“不怕我将你的车卖了吗？”
　　苏魅眉眼弯弯，秀美一挑，“旧的不去新的不来，你想卖就卖吧。”
　　“好无情哦。”纪然状似心疼的摸了摸车钥匙，而后又向苏魅挑了挑眉，问道，“不怕我卖了，也不怕我蹭了吗,我技术可是很一般啊。”
　　“你没事就好。”苏魅看着纪然，眼波流转间已是温柔一片，只见她含着浅浅的笑，美丽的桃花眸中泛着如春光般的暖意，“纪然，我只要你安全。”
　　“呵。”看着苏魅的温柔眉眼，纪然低笑一声，“那好，我先开着当你一段时间的司机。”
　　“我可不会付雇佣费的。”苏魅秀眉微挑，脉脉如水的眼波中尽是促狭。
　　“小气鬼，免费的。”纪然装作嫌弃的模样撇撇嘴，却又兀自笑得开心，“我真的要走了，你照顾好自己。”
　　“嗯，路上小心。”苏魅含笑着点点头，坐在椅子上目送纪然的离开。
　　“小魅儿，老实交代，你和纪然到底什么关系，今早竟然是她来送你上的班，你竟然会把车给她开！”陆淘淘一脸八卦的凑到苏魅跟前，仿佛她若不说出个所以然来，她就要对她大刑伺候一般。
　　随后陆淘淘又想起了苏魅扭伤的脚，不觉蹙了蹙眉，再没了刚刚的八卦气息，变成了满满的担忧与关心，“小魅儿，你这脚是怎么回事，昨天还好好的，怎么今天就扭伤了，去医院看过吗，严不严重，你怎么就不知道请个假呢，还硬撑着过来干嘛？”
　　听着陆淘淘一连串的问题，苏魅心暖之余又觉得分外头疼，她问的可太多了，自己要先回答哪一个才好啊，估计无论不说哪一个，陆淘淘都不会放过自己，就她那个缠人劲，自己有时候也是难以招架的。
　　无奈，苏魅大略地把和纪然相识的点滴告诉了陆淘淘，又简单说了一下昨晚受伤的事情。
　　“哎呀，果然是我们小记者的朋友，都这么一身正气呢。”陆淘淘听完后乐地眉开眼笑的，肆无忌惮的向苏魅撒着狗粮。
　　苏魅凉凉地睨了陆淘淘一眼，这人，又在自己脸跟前秀恩爱，明明在说着自己和纪然的事情，她都能扯到她家小记者身上去，真是是可忍孰不可忍。
　　感受到来自苏魅身上的凉意，陆淘淘吐了吐舌头，揶揄道：“所以你到底喜不喜欢这个救美的小英雄呀？”
　　苏魅怔了怔，神情有些恍惚。喜欢吗？是喜欢的吧，毕竟那样温柔体贴的纪然，有几个人会不喜欢呢。与她在一起的时光，是那般温馨安然，让她忍不住沉溺其中无法自拔，可是，她真的可以贪恋这样的时光吗？
　　苏魅眼睑微敛并未回答，而是不动声色的转移话题道：“淘淘，一会儿就要开会了，还要麻烦你把我扶过去，到时如果我站不住了你就起来帮我顶一下吧。”
　　“你这样了还想站着讲？和徐生说说，让他来主持吧。”陆淘淘皱眉，并未再追问刚刚的问题，反而略有些担忧的看着苏魅，不赞同道。
　　“没事，我的脚不是那么疼了，应该没问题，徐生没有我了解，马上就开会了，临时换人肯定不行，你一会儿看我不行先帮我遮掩一下，我歇歇继续就好。”苏魅笑着拒绝了陆淘淘的提议。
　　陆淘淘看着苏魅坚持的样子，叹了口气，没有再继续劝下去，陆淘淘知道，无论怎么说，苏魅也是不会改变主意的，有时候苏魅，真是固执的让人头疼。


第24章 用一双就好
　　会议室中谈判桌上，苏魅强忍着脚踝的痛楚，面色如常的介绍着自己的作品，在具体讲到自己的设计理念时，眸中闪烁着动人的自信光彩，那般美丽又令人着迷。
　　徐生今天来的略晚了些，并不知道苏魅扭伤脚的事情，只是在一旁欣赏的看着她，对苏魅的讲解分外满意。而陆淘淘却是一脸担忧的看着苏魅，几次想起身打断，但接收到苏魅给自己的眼神后，又强自按捺了下来，虽然很担心，但她相信苏魅会把握好分寸。
　　终于，PPT翻到了最后一页，苏魅的讲解完美落幕，众人纷纷鼓起热烈的掌声，甲方代表更是忍不住出声赞美设计的精妙，苏魅心里暗暗舒了一口气，她得体的向对方笑笑，而后缓缓走向自己座位，隐隐作痛的脚踝终于得到了缓解。
　　接下来的事情就与苏魅无关了，她在一旁漫不经心的听着，神思却早已不知飘到了何处，牵挂到了哪个人身上。
　　纪然现在在补觉吗？照顾了自己一晚上，肯定很累吧，应该一回去就睡了。她说中午会来给自己送饭，她家里有食材吗，不会还要再出去买吧，那可就太麻烦了，要不还是别让她过来了。
　　想到此，苏魅突然想起来，她根本就没有纪然的联系方式，就算想让她别麻烦了都没办法告诉她。
　　苏魅本是含着笑意的脸颊微微冻结，美丽的琥珀色瞳仁逐渐变得幽暗，本是一直看着苏魅的陆淘淘察觉到苏魅的变化，不由得打了个冷颤，恰巧被苏魅看到了。
　　想到陆淘淘都与程诚交往了，自己却连纪然的联系方式都没有，苏魅脸上的冷意又浓了几分，让正在谈判的人们都不觉放小了音量，暗暗在想是不是自己哪里说得不对让这位美艳的设计师不高兴了。
　　针对选材等问题，双方大约又谈判商讨了约两个小时，最终达成了一致。看看表，已经11点20分了，到了该吃午饭的时间。
　　甲方代表人对在座的人礼貌一笑，而后目光灼灼的看向苏魅，话虽是对大家说的，但意图却再明显不过，“大家今天都辛苦了，为了庆贺我们第一次合作，今天中午我请客，大家一起去吃饭吧。”
　　“尹总，不好意思，我的脚受伤了，不方便走路，中午我就不与你们一起去了。”苏魅对着尹总歉然一笑，委婉拒绝了他的邀约。
　　“苏小姐的脚受伤了？”尹总有些讶异的看向苏魅，刚刚看她讲话的气势，还真的是没看出她的脚有什么问题呢，“那你多注意休息，用不用帮你订份餐送过来？”
　　虽然很想与自己心仪的女子共进午餐，但尹总还是很有风度的没有勉强苏魅，毕竟先留下一个好印象，以后才更有机会嘛。
　　“谢谢尹总的好意，我朋友一会儿来给我送饭，就不麻烦尹总了。时间不早了，想必大家也饿了，尹总快和大家吃饭去吧。”苏魅笑着拒绝了，在说到有朋友来给自己送饭时，本是浮着冷意的脸庞似是春雪消融般温柔，一双会说话的眸子中尽是如水般的脉脉温情。
　　尹总公司的人还好，只是欣赏美女难得一见的风情，而徐生他们这些与苏魅亲近的人却都一副不可思议的样子，一向妖冶却清冷的苏魅，竟然会露出如许温柔的模样，不觉一个个都有些目瞪口呆，都在暗暗猜测苏魅说的这个朋友到底是谁。只有陆淘淘心中了然，暗搓搓想着回家后和自己的小记者好好分享一下这个大八卦。
　　看着苏魅推拒的神情，尹总无声叹息，知道自己是与美人无缘了，但他面上毫无体现，只是绅士的对苏魅笑笑，而后携一大帮人浩浩荡荡的离开了徐生的公司。
　　陆淘淘本想扶苏魅回办公室的，但苏魅怕她落了队伍，叫来了自己的助理，陆淘淘见苏魅有人搀着，便也放心的追上了大队伍的步伐。
　　苏魅被助理扶到办公室中，坐在办公椅上，她双手托腮，竟有些忍不住的期待。
　　纪然这次会带什么饭菜来呢，她可记得上次纪然在她家中做的饭菜可是相当美味呢，让自己食指大动，连米饭都忍不住多吃了些。明明对她还不给自己联系方式的事情很是恼怒，但在想起她时，却不争气的心情那么愉悦，好像一点脾气都没有了。她于自己，总是那么特别的存在。
　　就在苏魅思绪飘远时，纪然带着饭菜走进了苏魅的办公室。
　　“你来了。”苏魅抬眸温柔地看着走进来的纪然，唇角扬起一抹缱绻的笑意。刚刚还在想着她，她就出现在了自己的面前，这世间的巧合多了，或许就成了命中注定了吧。
　　“还好早上扶你来的时候前台小姐记住了我的样子，不然我还进不来呢，你们公司的安保措施做得不错嘛，外面有个人似乎想进来，被保安拦在外面不让进呢，貌似是谁的追求者呢，怀里捧着好大一束玫瑰。”纪然笑说着自己看到的八卦，轻轻把饭盒放到苏魅的办公桌上，然后一层层打开摆好放到她的面前，“饿了没，快尝一尝，看好不好吃。”
　　一共三菜一汤，分量都不大，却荤素搭配合理，一道肉末木耳，一道红烧排骨，一道蒜蓉西兰花，一道紫菜汤。甫一打开，便香气扑鼻，配上晶莹剔透的白米饭，让人忍不住食欲大增。
　　苏魅听到纪然说那人捧着一大束玫瑰，不由想到了之前总是给自己送花的方弘毅，真的是没新意极了，对这些烂俗的追女生套路提不起一点兴趣。她目光流转落到纪然做的饭菜上，有阵阵香气扑鼻而入，让她忍不住叹道：“好香。”
　　“那当然了，喏，给你筷子，快尝尝吧。”纪然对自己的厨艺可是万分自豪的，听到苏魅的赞叹，不由笑的灿烂而张扬。
　　苏魅接过筷子，二话不说直接往红烧排骨夹去，纪然看得一愣，继而调笑道，“你还真是喜欢排骨啊，那天做的排骨差不多被你一个人吃光了。”
　　“胡说，明明你也吃了很多。”苏魅不满地横了纪然一眼，说的自己好像特别贪吃一样，明明自己的饭量很小的，那天只是个意外而已。美滋滋地吃着红烧排骨，苏魅不由地想，嗯，今天也是个意外。
　　“慢点吃，没人和你抢。”纪然宠溺地看着苏魅，看见她柔嫩的唇角沾了些许汤渍，纪然拿出纸巾，向苏魅的唇边探去，“之前怎么没发现，你吃饭像个小孩子呢。”
　　苏魅一怔，纪然的纸巾已经在她的唇边轻轻擦拭着，她擦的专注而轻柔，目光一瞬不瞬地盯着苏魅的红唇。感受着纪然的温柔，苏魅心中一悸，感觉自己的脸颊有些发烫，从什么时候起，自己也变得这么容易就害羞了呢。
　　纪然擦完，看到苏魅像只可爱的小仓鼠似的不动了，才后知后觉的发现自己刚刚的动作有多暧昧，不由地脸颊也有些发烫。她轻咳一声，眼眸转向饭菜，似无意般问道：“怎么不吃了？”
　　看到纪然有些羞赧的模样，苏魅的气势又回来了，只见她故意般用筷子轻点朱唇，贝齿轻轻咬在筷尖上，眼波如水般轻轻柔柔的荡向纪然，瞧得纪然心慌意乱地眼神乱晃，下意识的就躲开了她的目光。
　　看到纪然因自己而手足无措的慌乱模样，苏魅轻轻一笑，就像夜色下最美丽的精灵，肆无忌惮地绽放着自己的美丽，迷惑着凡心未定的世人，“这么多菜，你不和我一起吃吗？”
　　“不了，家里还有些，你吃完我收拾好回家吃就好。”纪然兀自按捺着紊乱的心跳，依旧不敢与苏魅的目光对视，好似生怕自己的什么情绪被发现一般。
　　“可是这么多，我也吃不完呀。”苏魅唇角勾起，话语中带了淡淡的撒娇意味。她也不知道自己究竟想怎样，只是看着纪然窘迫的样子，觉得特别可爱，忍不住就想要逗逗她，看她因自己而脸红的模样，心情竟觉得那么愉悦。
　　“可是，我只带了一双筷子。”纪然对苏魅的撒娇实在一点抵抗力也没有，就算她提出更过分的要求她也愿意答应。只不过想到只有一双筷子，纪然还是有些为难，看向桌上的菜，总不能用手去吃吧？
　　“没事，我们用一双就好。”苏魅莞尔，这人原来是在纠结筷子的事吗，虽说自己有洁癖，但想到是与纪然一起，似乎并没有什么排斥呢。
　　“呃，你不介意么？”纪然有些不确定的看向苏魅，她不确定苏魅是在和自己客气，还是真的愿意和自己共用一双筷子。而后纪然转念一想，不对啊，虽然不知道苏魅有没有洁癖，但是她自己可确确实实没有和别人共用过什么私人用品，就算是晏清，她也没有与她共用过杯子、筷子这种东西，怎么面对苏魅，她的第一反应竟是苏魅会不会介意，而自己竟然已经默认愿意了。
　　“你说呢？”看着纪然愈加纠结的模样，苏魅挑眉，不再等她的反应，直接夹起一块排骨喂到了纪然嘴边，眉眼如画笑语嫣然道，“你这个身体健全的人，总不能一直让我这个行动不便的来喂吧。”
　　纪然下意识咬住了排骨，她看着苏魅妩媚的眉眼，略一垂眸，声音低低地嘟囔道，“那我喂你也行啊。”
　　苏魅听了一怔，这人，倒是什么都敢说呢，就会占嘴上便宜，她倒要看看她会不会真的喂自己。
　　苏魅秀眉一挑，似笑非笑地将筷子递向纪然，而纪然若无其事地望着天花板，手上动作倒是没耽误，麻利地接过了筷子。
　　只见纪然夹起一块西兰花，就在苏魅以为纪然要自己吃时，她却将菜喂向了她，笑的那般人畜无害的模样，“苏魅，偶尔也要多吃点青菜，不能挑食哦。”
　　苏魅一愣，有些哭笑不得的吃下了纪然送到嘴边的西蓝花，没想到她竟然真的会喂自己。明明自己对西蓝花并没有很喜欢，但此时却觉得它好像还蛮好吃的，尤其是看着纪然略带宠溺的温柔表情，心里便好似有止不住的甜意，让她不觉间又被纪然投喂了几颗。


第25章 猜猜我是谁
　　“纪然，身体不舒服吗，怎么看起来恍恍惚惚的。”张怡是纪然的同事，平时对纪然还不错，看纪然一上午没来，现在来了又魂游天外的样子，以为是她身体哪里不舒服，不由得来关心一下。
　　“没什么，可能是昨晚没休息好，现在还有点没精神。”回过神来的纪然有点赧然，她刚刚其实是在想中午与苏魅一起相处的时光，不由得有些晃神。
　　“那你休息一下吧，工作反正不急，明天再干就好了。”见纪然气色还好的模样，看来只是有些累，张怡放下心来。
　　感受到张怡的关心，纪然笑了笑，乖巧地点点头示意自己知道了。张怡随后又嘱咐了纪然两句，便回到了自己位置上，不再打扰纪然。
　　身边安静下来，纪然坐在位子上，不由自主又回味起中午的事情。
　　其实在和苏魅回家换衣服时，纪然就做了一个决定，她要把苏魅接到自己家照顾，直到她的脚伤完全好了为止，而这个念头，在她待在苏魅家等苏魅换衣服时，变得愈发的强烈。纪然一上午都在想怎么和苏魅说这事，她才不会拒绝自己，结果一直想到饭菜都做好了，想到她人已经在苏魅办公室里了，都没想到一个不会被她拒绝的理由，毕竟换做自己，就算腿脚不方便，也不会想要去一个认识才没多久的人家里住的。
　　眼看着时间一点点流逝，饭菜一点点变少，上班时间将至，纪然也不再想什么理由了，她目光灼灼的盯着苏魅，直截了当道：“苏魅，这两天你先在我家住着吧，我也方便照顾你。”
　　本以为苏魅会不好意思的拒绝，没想到苏魅只是一顿,便没有一点犹豫地点头答应了，反倒让还在想该怎么劝说的纪然一下怔住了。
　　纪然看着苏魅浅笑嫣然的模样还是觉得有点懵，不由得再次询问了遍，而苏魅这次连顿都没顿,便笑着点头应下了，她的眼波是那般温柔，红唇开阖间只有轻柔的一个字，“好。”
　　得到了自己想要的答案，纪然顿时心花怒放，对苏魅笑的特别灿烂，她开开心心地将桌子收拾干净，临走还不忘替苏魅将杯子接满热水。
　　“纪然，有现金吗，我随个份子，懒得去银行提了。”胡志问了一圈了都没人带着现金，哎，在这个手机支付的时代，想借个现金可太难了。
　　本已不抱什么希望准备老老实实去银行提钱的胡志却没想到纪然掏出了钱包，向自己问道，“我这有三百，够吗？”
　　“够了够了，给我二百就行了，我微信转给你。”胡志笑眯眯地接过了纪然递过来的二百元毛爷爷，回到自己座位上接着把它们装进了准备好的红包中。
　　因着这个小插曲，纪然再次看到了静静躺在自己钱包中的苏魅的名片。将名片拿出，她轻轻摩挲着名片上苏魅的名字，唇角不自觉勾起一抹柔和的笑意。她还不知道自己的手机号吧，既然接下来她要和自己一起住一段时间了，那么平时的联系应该是少不了的，告诉她自己的联系方式应该也不算唐突吧。
　　呵，想到唐突，纪然不觉笑着摇了摇头。自己在这里矫情个什么劲呢，都把人拐回家了也不觉得唐突，现在只是和她说一下自己的手机号而已，倒还在意起来了。
　　“猜猜我是谁？”纪然没再犹豫，坏心眼的编辑了一条短信发给了苏魅，想看看她会把自己猜成谁。
　　本以为会过一段时间才会收到苏魅的回复，没想到消息刚发出，对面便有了回应，都没有给纪然放下手机的空隙。
　　苏魅：“终于愿意把联系方式告诉我了吗？”
　　纪然蹙眉，她什么时候不愿意把联系方式给她了，她可从没要过自己的联系方式，果然是把自己当成别人了吧。想到苏魅要别人的联系方式却没要自己的，还把自己当成了那个人，纪然的心里突突冒起了酸水，越看这句话心里越不是滋味，早知道就不让她猜自己是谁了。
　　苏魅在收到纪然短信时，纤眉一挑，没有任何缘由的，她就是感到对面是纪然。她终于愿意把自己的手机号给自己了，苏魅不由唇角勾起，美丽的眸中盈满笑意。她回的很快，简简单单的一句回复，似嗔似怨，又满含浓浓的欣喜，就算隔着手机屏幕，都能让人察觉出她曾含有的期待。
　　纪然恹恹地放下手机，没有回复，明明是自己想看看她会把自己猜成谁的，可是没想到，真被猜成别人后，心里竟然那么不开心。可是也是，刚刚那句话，没有任何的提示，不被猜错才怪，实在怪不得苏魅，都是自己自找的。纪然一边在心里唾弃自己，一边又觉得心里有点委屈，她就是不喜欢苏魅第一反应想到的是别人。
　　苏魅等了等没等到纪然的回复，不觉纤眉微蹙。不应该啊，自己回的那么快，她应该看到了，怎么不理自己了呢？虽然告诉自己纪然可能临时有事，但苏魅还是忍不住又发了一条信息过去：“怎么不说话了？”
　　收到苏魅的信息，纪然耸拉着嘴角按着手机屏幕，打了又删，删了又打，最后只发了短短的一句话过去，让人看不出她的情绪。
　　纪然：“你是不是猜错人了？”
　　纪然捏着手机，虽然觉得可能性很小，但她还是希望苏魅能猜出是自己。
　　收到纪然的短信，明明只有几个字，苏魅却从中看出了发短信人的不开心，再也没有一开始的俏皮和期待。蹙眉看了看两人的对话，苏魅恍然，是因为自己从没要过纪然的联系方式，她才会觉得自己猜错人了吧。
　　想到对面人不开心的模样，苏魅缓缓打了一行字发送出去，唇角始终挂着一抹柔和的笑意。
　　苏魅：“我从没期待过别人的联系方式，除了你，纪然。”
　　看到苏魅的回复，纪然的脸烧了起来，原来她没有猜错，她真的知道是自己。明明就这么短短的一句话而已，纪然心中却烫的厉害，仿佛全身的血液都燃了起来，她抬手摸了摸自己发热的脸颊，指尖又在屏幕上按按删删，真是不开心时不知道说什么好，开心时也不知道说什么好了。
　　最终，纪然傲娇地回道：“我才没有不给，是你从来没要过。”
　　苏魅莞尔，纤细的指尖翩跹，“某人拿着我的名片那么久，可从来没有什么表示的。”
　　纪然一噎，不觉有些理亏，苏魅早就把联系方式给自己了，可自己从来没给过苏魅，好像还真是自己的不对。
　　纪然不好意思地摸摸鼻尖，打出来的话语瞬间变得软软的，“对不起嘛，虽然我没联系过你，但是你的号码我早就存在手机里了，名片也一直都好好保存着的。”
　　看到纪然说还好好保存着自己的名片时，苏魅觉得内心仿佛被一片洁白的羽毛轻轻刷过，那般柔软又那般让自己心痒。
　　两人又聊了一会儿，察觉到苏魅回复的速度有些慢，应该是有事情要处理，纪然体贴地说道，“不打扰你工作了，你先忙，我晚上下班去接你回家。”
　　看着最后的“回家”两字，苏魅有些恍惚，一双美丽的眸中波光潋滟，一向妖冶含笑的桃花眸竟似盈了层层水雾，仿佛初晨的露珠静静躺在花瓣上，明明透着丝丝凉意，却在阳光中泛着晶莹的光。许久，苏魅修长纤细的手指在屏幕上轻轻按着，打出两个字发出。
　　苏魅：“等你。”
　　在看到苏魅发过来的“等你”时，纪然心里一悸，她摸摸自己的脸，竟然有些发烫。明明没有什么，为什么却在看到那两个字时，心跳的如此厉害。就好像在苍茫人世间流浪寻找了很久，终于被自己找到了那个人，而她就那般静静伫立在那里，不言不语，微微一笑，眸光盈满的温柔似在轻轻诉说着，我等你好久了。
　　纪然的指尖在“等你”两字之间来回摩挲，心中思绪万千，正在这时，程诚的电话打了进来。
　　“喂？”纪然按下接听键，将手机放在耳边。
　　“晚上有空吗，一起出去吃饭呀。”程诚的声音从电话那边传来，听起来似乎蛮愉快的样子。
　　“怎么，不用陪女朋友吗？”程诚最近在热恋期，忙的很，纪然也很是识趣的不去占用程诚的时间，没想到她今天竟然会主动来约自己。
　　“不要把我说的那么重色轻友啊，女朋友要陪，朋友也不能丢嘛。”程诚心情明显很好，面对纪然的调侃，也是笑语晏晏。
　　看来程诚遇到什么好事了，好像迫不及待要和自己分享的样子，但是自己下班还要去接苏魅，实在是没有时间陪她。纪然想了想，有些歉然，“诚诚，最近我没有时间出去，等过段时间好吗？”
　　“你在忙什么呢，竟然连美食都诱惑不了你。”程诚一副不可思议的样子，那语气让纪然听得又好气又好笑。
　　纪然想了想，觉得一时半会儿很难和程诚说清楚，她自顾自跳开了这个话题，向程诚问道：“你是遇到什么好事了吗，这么开心的样子。”
　　“啊？这么明显吗？”程诚一愣，没等纪然说什么，自己在那眉开眼笑地接了下去，“刚刚主编叫我过段时间去采访蓝沁公司的设计总监，你知道蓝沁吗，它在服装界可是很有影响力的，更重要的是，它的领导层是一群不到三十岁的年轻人，帅哥美女云集啊，听说我这次采访的人就是个超级大美人，可惜人家只接受文字报道，不让拍照片。”
　　蓝沁？那不就是苏魅所在的公司吗，原来这么有名啊，怪不得安保措施那么好，不过看程诚这激动样，似乎不知道她女朋友在蓝沁上班啊。
　　“看把你激动的，你也是采访过各种美女帅哥的人了，矜持点，怎么这么把持不住，让你女朋友见了你可是要吃不了兜着走的。”纪然没有说苏魅和陆淘淘就在那里工作，坏心眼的想着程诚到时见到她们惊讶的模样，不觉眉眼弯弯笑的狡猾。
　　“哼，淘淘才不会呢。”程诚一边说着淘淘不会，一边不觉背后有些发寒，她心虚地又和纪然随意聊了几句，便把电话挂了。
　　纪然好笑的看着被挂断的电话，这人，竟然这么快就变成妻管严了吗，自己又不会去陆淘淘面前告状，有什么好怕的呢。
　　不知不觉间到了下班时间，想着苏魅在等着自己，纪然就觉得心口烫的厉害。她脸上洋溢着明媚的笑容，快速向苏魅的公司驶去，
　　而苏魅见到纪然时，看到的便是这令她心动而又温暖的甜美笑容。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢几位小可爱的鼓励，还是蛮不好意思的，本来是想写古代武侠的，写着写着写不下去了，先写了她们的现代篇，但因为武侠还没写完麽，所以现代篇里也只写了两人有种莫名的熟悉感，但是没插入她们前生的故事T T哎，就不伦不类的感觉，大家凑合着看吧T T以后会把武侠写完，把她们前世呈现出来的，不过要先等我把《千年等待只为你》写完了T T还有就是很感谢两位小可爱投的营养液，没想到还能收到营养液，真的很开心，谢谢呀^O^


第26章 我想陪着你
　　“等很久了吗？怎么不在办公室等我，站在这里，脚不疼吗？”纪然看到站在办公楼门口的苏魅，赶快停在了她的身边，下车将她扶到了副驾驶上。
　　“还好，也没有多久。”苏魅对纪然笑笑，手指轻点着车门，“先和我回家拿点换洗衣服吧，这次要麻烦你几天了呢。”
　　其实一开始苏魅只是想逗逗纪然，她知道纪然肯定有一大堆要劝她的话，所以在她刚提出要自己来她家住几天时她便接着同意了，就是想看看纪然一肚子话说不出来的憋闷呆愣的小模样，可是在看到纪然噎着却又惊喜的模样后，她却说不出自己是玩笑的话了，这样喜怒形于色的纪然，她不忍心拒绝。纪然走后，苏魅在心底轻轻的问着自己，真的是不忍心拒绝吗，还是贪恋那许久不曾有过的温暖？
　　“好。”纪然温温地应着，目不斜视地看着前方，嘴角却勾起上扬的弧度。
　　与苏魅回家收拾好衣服后，纪然去超市买了些菜，回到家，纪然把苏魅扶进卧室后便去厨房忙活了。
　　在卧室里换好居家便装，苏魅慢慢扶着墙走到了客厅，打开电视，正是热播剧《大风吹落一片桃花》。苏魅没有跳台，坐到沙发里有滋有味的看了起来。
　　“没想到你还爱看这个。”纪然端着一盘切好的水果从厨房里走了出来，从桌上的牙签筒中倒出几根牙签，将果盘与牙签一起递给了苏魅。
　　“也没有，只是大学闲暇时看过这本书，如今拍成电视剧了，来看看拍得如何。”苏魅接过果盘与牙签，笑着挑了一块苹果放入了口中。
　　“那你觉得怎么样呢？”纪然瞟了一眼电视，此时正播到女主决绝跳下了诛仙台。
　　“还可以吧。”苏魅笑笑，不置可否。
　　纪然回眸看着电视中白衣染血的女主，摇头叹息，“要经历怎样的生不如死，才会这么决然的放弃一切，男主终究是做错了。”
　　苏魅抬眸看向纪然，轻笑一声，“哦？怎么说？”
　　电视中的男主还跪在地上悲声恸哭，纪然眸中却染了些许冷意，连声音都不自觉的带了寒意，“他一直沉浸在自以为的对她好中，却做着真真切切让她心伤的事。有什么事是不能两个人说清的，何必自作聪明，让对方凭白当了傻瓜。如若女主不是上神，那他就是逼死自己最爱之人的罪魁祸首，余生只能在悔恨中度过。所以说，他真是错的离谱。”
　　苏魅看着纪然冷凝的样子，眸中染满笑意，“纪然，如果你有喜欢的人了，你会瞒着她做什么重要决定吗？”
　　纪然想了想，看着苏魅认真道：“不会，既然两个人在一起了，那么她对我的事情便享有全部知情的权利，她想不想知道是她的事情，但是每个重大的决定我都会与她一起商量。”
　　“那如果她出于为你好的原因做了伤害你的事情，你会原谅她吗？”苏魅美眸轻眨，静静看着纪然的神色。
　　“不会。”纪然坚定的说道，她看着苏魅，目光灼灼，“没有什么事情，是以伤害一个人为代价来为她好的，如果早就把所有事都说清楚，两人一起做出选择，就不会有那么大的伤害了。”
　　顿了顿，仿佛是说给自己听的，又仿佛是在告知苏魅一般，纪然微垂眼眸，语声轻轻，“苏魅，我可以接受已知的代价，但绝不会接受未知的伤害。”
　　刚说完，纪然便听到一声轻笑，她向苏魅看去，只见她的身子已经窝进沙发之中，清亮的目光直直看着自己。
　　苏魅唇角微弯，笑意就那般自然的倾泻而来，她意有所指道，“纪然，是不是只要伤害过你，那么无论再喜欢，你都不会给她机会了？”
　　纪然一愣，想到了晏清，她不知苏魅是否知道了什么，只是眸中淡淡，全是释然，“得之我命，失之我幸，我从来不爱强求，更不喜欢回头。”
　　苏魅听纪然将“得之我幸，失之我命”改成这般，不觉莞尔。她纤眉微挑，静静地与纪然对视着，两人目光在空中毫无阻碍的相遇纠缠，仿佛江流汇入海洋，那般无声交融而不分彼此。
　　是真的放下了啊，苏魅无声地笑笑，突然道，“纪然，我好饿啊。”
　　“哎呀，光顾着说话，都忘记做饭了，我现在就去，你先吃点水果垫垫啊。”纪然懊恼地一拍额头，嘱咐完苏魅后快步向厨房走去。
　　苏魅看着纪然离去的背影，又想起了那个风雨交加的夜晚，她蜷缩在冰冷的雨中紧紧环抱着自己，就像被什么人丢弃了一般，整个人都散发着一股悲恸与凄绝，让她忍不住地就上前将她紧紧拥在了怀中，想给予她一丝帮助与温暖。而刚刚，在纪然意有所指的话中，苏魅看到的却是洒脱与骄傲，对，就是骄傲，看似性子温和的纪然，其实有着她自己的骄傲，一旦放下了，便是真的放下了，不会拖泥带水，不会藕断丝连，不求一同前行，只愿各自安好吧。
　　其实是一样的啊，虽是以不同的姿态而活，却是同样的孤独，同样的无以为寄，指尖的温度，却触不到心底。人世嘈杂，浮生苍茫，能与你相遇是缘来，若与你分离便是缘去，缘起缘落，缘生缘灭，我不强求，你亦不会。
　　因着只有两人，又是晚上，纪然倒没有做什么复杂的东西，只炒了两个家常菜而已，即便如此，苏魅却还是吃的很香的模样，看得纪然得意地勾起唇角，一脸骄傲的小模样。
　　吃完饭，两人百无聊赖的坐在沙发里看电视，纪然的电话却响了起来，拿起一看，又是程诚。
　　“周末有空麽，陪我去逛街啊。”刚接听电话，不等纪然说话，程诚便先声夺人。
　　“你都是有女朋友的人了，怎么还让我陪你逛街呢？”纪然默了默，还是忍不住吐槽了一句。
　　“她太忙了，没空陪我啊，要是有空我还约你吗？你就快说你周末去不去吧，怎么和个老太太似的这么啰嗦。”程诚也很是不满的哼哼道，她难道不想让女朋友陪吗，女朋友那么忙她能有什么办法呢。
　　“没空，你自己逛去吧。”纪然气闷，毫不犹豫的拒绝了程诚，若说今晚拒绝程诚时她还有点歉意，现在苏魅陪在身边，她可是一点歉意都没有了。人的一生那么短暂，当然是要陪在最重要的人身边啊，嗯，这是人之常情，不是见色忘友，纪然如此坦然的在心里告诉自己。
　　“然然你是不是皮痒痒了啊，才拒绝了约饭，现在又拒绝约街，你要是不给我个正当理由，看我会不会去你家揍你！”程诚的声音太大，所说的话透过话筒一字不漏的传到了旁边苏魅的耳中，苏魅若有所思的看了纪然一眼，却没有出声打扰她们。
　　“我说你怎么还是这么蛮横啊，耳朵都要被你震聋了，真不知道你女朋友看上你哪里了。”纪然揉揉被程诚喊得发疼的耳朵，要不是苏魅在身边要注意自身形象，她早就丢过去一个白眼了，“这周末我真有事，咱改天再约吧。”
　　“有事有事，你是国家领导人啊怎么整天那么多事，我不管，要么现在陪我去吃饭，要么周末陪我去逛街，你选一个吧。”约了两次都没约到，程诚也是不依不饶了起来，摆出非要把纪然从家里拖出去的架势。
　　“不是跟你说今晚有事出不去了吗，你就饶了我吧。”纪然头疼的拿着电话，真想直接挂了算了。
　　“不管不管，要不今晚要不周末，快选吧。”程诚耍了赖，却不曾想纪然不吃这一套。
　　“我也不管，今晚没空周末也没空，拜拜了您呐。”说完纪然直接挂了电话关了机，一点也不给程诚继续耍赖的机会。
　　苏魅看着把电话丢到一边笑眯眯去看电视的纪然，心里渐渐升起暖意。无论她周末是因为什么原因不出去，至少今晚，她留下，是为了陪伴自己。多久没有人为自己而留了，自己也不再在意，可是当有这么一个人出现时，原来心里的愉悦，是这般巨大，巨大到身体里每一个细胞，似乎都在开心的笑。
　　察觉到苏魅望着自己的视线，纪然突然觉得有些不好意思，她轻咳一声，转移话题道：“苏魅，陆淘淘平时很忙吗，明明两人是热恋，怎么感觉诚诚她们不常见面的样子。”
　　“嗯，淘淘主要负责谈生意，经常出差，没有什么固定的假期，通常忙起来就连轴转，闲下来可以自由调整休假时间。”苏魅轻轻应着，向纪然简单说了下陆淘淘的情况。
　　“怪不得呢。”纪然一副了悟的样子，而后眉眼弯弯，“不过小别胜新婚，她们这样倒也不错。”
　　“嗯。”苏魅应着，却没有多说什么，对于别人的感情，她一向不愿过于多问。
　　电视机中还在播放着电视剧，剧中的人物悲喜是那般明显，浮于表面，让人一眼扫去没有半分共鸣，纪然拿起遥控器换了个台，笑着跟苏魅吐槽道：“现在的偶像剧都好浮夸啊。”
　　说完却没得到苏魅的回应，纪然疑惑转头，看到苏魅正专注的看着自己，那目光柔的仿若能沁出水来，她仿佛看到了一簇繁花在温暖的春光中随风摇曳，每一朵都笑容烂漫的向自己打着招呼，她不自禁地伸手抚上娇嫩的花瓣，花瓣轻轻颤抖，轻嗅间尽是淡淡的迷人芬芳。
　　“怎么这么看着我？”纪然被苏魅看的有些不好意思，她捻起自己的发梢，无意识的卷了卷。
　　“纪然，今晚为什么不去和程诚吃饭，我自己一个人可以的。”苏魅虽是这么说着，目光却垂了下来。她知道纪然为什么不去的，但她突然之间，就是想从纪然口中听到确切的答案，那般想要听到纪然说，她是因自己而留。
　　纪然默了默，她不太好意思说是因为苏魅，本想寻个借口的，但她的目光触到苏魅交握在一起却有些泛白的指尖时，她的心蓦然一疼，她轻轻将手覆到苏魅的手背上，柔软的掌心温暖着她。
　　纪然目光柔和地看着苏魅，唇角挂着浅淡的笑意，她那般轻柔却郑重地说道，“苏魅，我想陪着你。”
　　仿若有什么撞击到苏魅的心里，炸裂开来，绽放出绚丽的花火，让本是干涸到寸草不生的心田，瞬间有甘冽的清泉涌现，汩汩而出滋润着那干裂的心房。
　　苏魅反手握住纪然的手，紧紧握于掌心，她慢慢凑近纪然身边，靠上纪然的肩膀。两人亲密的依偎在一起，谁也没有言语，仿佛这是再自然不过的事情，就好像她们一直如此。
　　纪然在心中喃喃叹息，怎么办，苏魅，我好像不想再让你离开了。


第27章 周末来客
　　你有过一见如故的感觉吗，有过只是一眼便似已相识几个世纪的感觉吗，不管她在哪里，不管多晚遇到，只要是她，只要是你，便注定会有相逢的那一天。
　　周末，纪然是被闹铃吵醒的，睡眼惺忪的关掉闹铃，纪然揉揉眼睛，起身准备下床做早饭。
　　“呐，苏魅，早上想吃点什么？”纪然轻轻拍拍还在熟睡地苏魅，望着如孩童般毫无防备的苏魅，嘴角挂上了浅浅的笑意。
　　“唔，再睡会嘛，好不容易周末……”睡得迷迷糊糊地苏魅掀起被子，连眼睛都懒得睁开，示意纪然快过来再睡一会儿。
　　“那……我就不客气了……”望着薄薄的被子，纪然骨碌碌的一下就钻了进去。
　　苏魅自然而然地为纪然往上提了提被角，下意识地将手搭在了她的腰上，两人重新进入了梦乡。
　　纪然与苏魅住在一起已经快一星期了，那一晚纪然本是犹豫是否要为苏魅收拾出客房让她休息，可是看电视累了的苏魅却在洗漱完后直接拿着睡衣去了纪然的卧室，换上睡衣后的苏魅向纪然轻轻道了声晚安便在纪然的床上沉沉睡去了。
　　纪然看着苏魅安然的睡颜，不自禁地内心变得柔软，她静静地去洗漱完后，轻手轻脚地掀开被角躺了进去，旁边传来的丝丝暖意让纪然很快便进入了甜美的梦乡。
　　就这般自然地，两人生活在了一起。苏魅脚伤未好，纪然每天开苏魅的车送她上下班，中午会做好饭菜给她送过去，晚上会接上她再去买菜回家做晚饭，就仿佛两人一直生活在一起般，无需刻意的磨合将就，两人的相处便那般契合而温馨，一切仿若平常，好似本该如此。
　　“叮咚叮咚！”门外铃声响起，睡着回笼觉的纪然蹙起了眉，哀哀地叹息一声，大周末的，是谁这么讨厌，来扰人清梦啊！
　　认命地从香香的被窝中钻出来，纪然不情不愿地踢踏着拖鞋去开门。
　　“然然。”刚开门，纪然便看到了晏清明媚的笑脸，她穿着一袭白色的连衣裙，亭亭而立，笑语晏晏，在她晶亮的眸中能轻易便看到自己的剪影。
　　“呃，清清，原来是你啊，这么早你怎么过来了？”纪然抓了抓自己因刚起床还未打理的头发，侧身让开房门，晏清便熟稔的信步走入纪然的客厅中。
　　“我看今天天气不错，想要约你去逛街，可是你那么爱睡懒觉，我觉得电话肯定叫不起来，就亲自来抓你了。”晏清坐到纪然客厅的沙发上，笑看着纪然。
　　自那日以来，两人已经很久没见面了，晏清知道纪然对自己的态度有了变化，但她还是不确定约纪然出去她会不会愿意，所以大清早的就来家里堵人了。
　　瞧着纪然一副还没睡醒的模样，晏清嘴角挂上了揶揄的笑意，她微微侧头，像个孩子般刮了刮自己的鼻翼，“羞羞，这么大的人了还在赖床，快点去洗漱，陪我一起出去逛逛么。”
　　“哎？我还没吃早饭呢。”纪然为难的看着晏清，心里想的却是如果和晏清出去了，苏魅怎么办，自己还没给她做早饭呢。而且，她可不想留下苏魅自己一个人，本来推掉程诚的约就是为了陪苏魅的。
　　“没关系呐，我也没有吃早饭，我们一起出去吃吧。”仿佛早就料到纪然会这么说一般，晏清笑语晏晏地回道。
　　“可是……”可是苏魅早上喜欢吃清淡的食物……纪然如此想着，不由对晏清说道，“不了，外面饭菜也不干净，我去做，先在我家吃点吧。”
　　“也好，我都好久没有吃你做的东西了。”晏清今天似乎心情很好的样子，听纪然说要做饭便笑得灿然的从沙发上站起来与她一同往厨房走去，“你想做点什么，我在旁边给你打下手吧。”
　　“不用了，我自己去就好，你在沙发上休息一下。”纪然刚要拒绝，晏清却已搭上纪然的肩膀推着她想要一起往厨房走去。
　　纪然蹙眉，不动声色地与晏清拉开距离，避免着身体上的接触。虽然都是女生，但该避嫌时还是要避嫌的，毕竟那是自己曾心动过的人，她不想被苏魅看到后有什么误会。
　　“你还是出去等着吧，我自己一个人就行。”
　　虽然话语上没有什么不妥，但晏清明显感觉到了纪然的抗拒，她压下心底的黯然，重新坐回沙发里，对纪然笑的自然，“那好，我就等着尝你的手艺了。”
　　“那肯定会让你食指大动的。”纪然笑的灿然，满是对自己厨艺的自信。
　　两人没有再多说什么，纪然走进厨房，拿出保鲜层放着的鲜肉洗净切丁，而后用料酒、味极鲜等调料腌制，准备给苏魅做一碗香喷喷的茄子肉丁打卤面。
　　纪然从前做早饭从来都是省时省力为主，可是自从苏魅来了后，她宁愿少睡一会儿，也要早早起来变着花样的给苏魅做早餐，只为了看到苏魅睡眼惺忪出来时看到桌上早餐双眼冒光的可爱模样。想到此，纪然不由勾起唇角，笑容里满是幸福的味道。一生一世一双人，三餐四季共黄昏，这就是她理想中的生活吧。
　　在厨房中忙活了半晌，纪然将三碗面与温水一一端到了餐桌上。
　　晏清从沙发上走来，看着多出来的一人餐，不禁有些讶异。她看向纪然，疑惑道，“然然，一会儿有人要过来吗，你怎么多做了一碗呢？”
　　“不是还有人来，是还有人没睡醒呢。”纪然想到估计还在甜美梦乡中如孩童般的苏魅的睡颜，嘴角不觉勾起一抹温柔的笑意。
　　看到这样的纪然，晏清觉得心里有些慌了。她想上前抓住纪然的手腕时，却听到背后一抹软糯中又含着丝丝娇媚的声音传来。
　　“纪然，你有朋友来访吗？”卧室旁，苏魅秀发未挽，美人如玉，丝质的睡袍称的她的肤色越发莹白，她就那般轻轻地倚在门扉上，什么都没有做，却以勾勒出一幅旖旎的画面。
　　苏魅睁开眼没有看到纪然，便猜她是去厨房做早饭了。这些天来她就像个衣来伸手饭来张口的孩子般被纪然照顾着，什么都不用做，却什么要求都会被满足，虽然她不会说什么任性的话做什么任性的事，纪然却还是细心的观察着她的喜好，摸索着她的习惯，她们之间的相处平淡而温馨，仿若细水流长般浸入彼此的生活，让她不愿再回到自己那个冷冷清清毫无人气的房中。醒来不见纪然，她便想去找她，这种一睁开眼便想看到一人的心情，还是有生以来第一次。
　　“嗯，晏清过来了，你之前见过的。”纪然看着苏魅，笑得温柔，她挑眉扬扬手中的筷子，“快去洗漱吧，不然一会儿面条糗了就不好吃了。”
　　“好，我马上就来。”苏魅看看纪然，又看看望着自己略微失神的晏清，若有所思的对晏清点点头，而后对着纪然勾唇一笑，身姿摇曳地向卫生间走去。
　　苏魅走后，纪然刚把筷子放到各自的碗上，手腕便被晏清抓住了。纪然只觉捉住自己手腕的指尖异常冰凉，她抬眸望去，却见手的主人此时脸色也是苍白的难看。
　　“清清，你怎么了，是哪里不舒服么，脸色怎么这么难看？”纪然蹙眉，将晏清扶着坐到了座椅上，她抽回了自己的手，打量着晏清的神色，犹豫着要不要给她换杯热水，感觉她好像是痛经的样子。
　　“我没事。”晏清笑得勉强，刚刚那个叫苏魅的女子，究竟与纪然是什么关系，为何会穿着睡衣从纪然的卧室中走出，为何会觉得她对这里这么熟悉，竟是比自己还要熟悉。
　　晏清心里有太多的疑问，可是看着纪然，她却什么都问不出口，不是不能，她自嘲地笑笑，竟是不敢啊。那个人，只是那么静静站在那里看了自己一眼，她便觉得心内慌乱无比，她明明什么都没做，她却仿佛已被她夺去了所有。
　　所有吗……可是这个所有，并不归自己所有啊……
　　“真的没事？你是不是痛经了？”纪然蹙眉，还想说点什么的时候，苏魅已经洗漱完换好衣服走了过来。
　　“又见面了，这么早就过来，是有什么事找纪然吧。”苏魅笑语晏晏地向晏清打招呼，面上并无异色，精致的脸庞笑得仿若一幅春光烂漫的桃夭画卷。
　　“是啊，又见面了……”晏清看着笑若桃花宛若女主人般的苏魅，眸色深沉，却依然勾勒出浅淡的笑意，仿若一只润白的梨花，清秀素雅中散发着幽幽清香，“其实也没什么事，就是想让纪然陪我去逛街。”
　　“好啦，先吃饭吧，有什么事我们吃完再说么。”纪然起身，自然地走到苏魅身边为她把椅子拉出，而后坐到了她的身侧。
　　当事人本身并未觉得什么，身旁两人却因她这下意识的行为脸色各异。本就面容带笑的苏魅此时笑得越发明媚了，任谁都能看出来现在她有一副好心情，而晏清却是笑得更加勉强了，她坐在对面，看着两人自然熟稔的互动，心里的苦涩越发往周身蔓延。
　　“怎么样，好吃吗？”纪然笑眯眯地看着苏魅，邀功一般问道。
　　“嗯，很美味。”苏魅眉眼弯弯，一点也不吝啬自己的赞美，说完她看了看纪然，似是嗔怪道，“都说早饭不用这么麻烦了，你多睡会儿就好。”
　　得到夸奖的纪然唇角微勾，就差身后有只尾巴在那得意的摇啊摇了，“没事，你喜欢就好，早起会儿没什么的。”
　　耳边是两人旁若无人的谈笑风生，晏清低眸不语。她是知道纪然多爱赖床的，可是现在，她竟然愿意为了苏魅早起做羹汤。想起那天纪然为自己做的早餐和她说过的话，晏清苦笑，原来差别待遇竟是这么明显吗。可是曾经，她也是被如此偏爱着的啊，而现在，她却连询问的勇气都没有了。
　　晏清以为她和纪然可以处在一个不远不近的距离，恰如其分地以朋友的身份相处着，可是当事情真的按照她想的发展时，她却发现，她并不希望这样。看着纪然与苏魅对视的目光，晏清只觉有一把利刃插到了自己的心里，鲜血一点点流淌而出，心底血色漫延，眸中黯然成殇。
　　终于吃完了早饭，晏清看着纪然，语音轻柔地问纪然是否可以陪她出去逛街，如果细听，会听出那轻柔的嗓音竟有一丝颤抖。晏清美丽的明眸一直看着纪然，神色哀哀。她怕纪然会拒绝自己，她不知该以何理由让纪然陪自己出去，她不想让纪然与苏魅再单独在一起了。
　　纪然蹙着眉不答，说实话，纪然并不想出去，好不容易放假，她只想待在家里，和苏魅度过一个悠闲的周末，看看电视听听歌，做什么都好，只要是和苏魅在一起就好。就在纪然想要拒绝的时候，站在纪然身边的苏魅却眼中含笑的问道她是否可以和她们一起去。
　　纪然略有些讶异地看向苏魅，原以为她不会想和不熟悉的人出去呢，在看到她眼中暖暖地笑意后，纪然心思一动。出去逛逛也好，苏魅的脚伤也基本好了，总是闷在家里也确实不好。
　　只是苏魅的一句问话，纪然便改变了主意，她对晏清点点头，答应了晏清，理所当然的，自是要带着苏魅。
　　晏清抿唇，站在一旁看着纪然的转变，眼中带伤，却终究没有多说什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想要评论T^T


第28章 谢谢你与我相遇
　　游乐园的栏杆旁，一个女子面色惨白，扶栏弯腰干呕，她身旁的女子扶着她的胳膊，轻轻拍着她的背，心疼又有些埋怨道:“你晕高怎么不早点告诉我，干嘛要硬着头皮去玩呢？”
　　面色惨白的女子似乎缓了些，她抬起头对扶着她的女子虚弱的笑了笑:“看你那么开心，不想扫了你的兴致，我没事了，继续下个项目吧。”
　　“怎么会没事，你看你额上的汗，我们先找个地方去坐下休息一下。”此两人正是纪然与苏魅。
　　就在纪然说完这话后，又有两个女子向这边赶来，原来是程诚与晏清。
　　程诚将手中的水递给了还有些虚弱的苏魅，对她说道:“苏魅，你喝点水吧，会舒服些。”
　　“谢谢。”苏魅接过了程诚手中的水，指尖还有些微颤，身旁的纪然看了眉头皱的更紧了，她伸手帮苏魅拧开瓶盖，原本扶着她的动作变成了半搂，将她全身的重量放在自己身上。而苏魅也没有什么挣扎，安心的倚靠在纪然怀中，静静的喝着手中的水，慢慢平复着恐慌的情绪。
　　站在一旁的晏清看着此时亲密无间的两人，脸色似乎比苏魅还要白了，而程诚却只是若有所思般默默看着，终是微不可闻的轻叹一声，唇角挂上了一丝浅笑。
　　话说回来，本是要去逛街的三人，怎么会和程诚一起出现在游乐园里呢？这就要从她们出门时说起了。
　　纪然与苏魅、晏清刚出家门，就遇见了来找她的程诚，原来程诚和晏清打的是一样的算盘，既然上次电话没把纪然约出来，就直接来她家抓人好了。还好程诚来的不算晚，不然就遇不到她们了。
　　看到与苏魅、晏清在一起的纪然，程诚明显一愣，她上前二话不说把纪然揪到了一边询问纪然这是什么个情况，而苏魅因为知道程诚与陆淘淘的关系，对此倒也没有什么不快，倒是晏清看着程诚揪住纪然衣衫的手眉心微蹙，却也没说什么。
　　一旁，纪然无奈的对揪着自己衣领的程诚简单解释了一下，显然陆淘淘和程诚说过自己和苏魅的事情，程诚在听到苏魅暂住自己家时并没有太多的惊讶，让她有这么大反应的人只是晏清。
　　事情说明白后，程诚毫不犹豫地加入了她们的队伍中，但是这么多人逛街队伍可就太长了，所以程诚便提议去游乐园玩，本来苏魅和晏清对游乐园并不感兴趣，但她们看到纪然跃跃欲试的样子，便同意了，这才有了刚刚的一幕。幸而今天晏清穿的是裙子，才躲过了苏魅遭的那一劫，毕竟她也恐高。
　　“走吧，我们继续去下个项目吧。”苏魅慢慢站稳了身形，不再需要纪然的搀扶，她将滑落的发丝别到耳后，笑着对她们说道。
　　“哎。”纪然轻叹一声，有些好笑又有些头疼的看着苏魅，“苏姐姐，你才刚舒服点呢，我可不敢折腾你了，咱找个地方去坐会儿歇歇吧。”
　　“纪然，只要不是紧接着玩这么刺激的项目，我没事的。”苏魅看向纪然，眼波流转间尽是温柔，只见她唇角勾起柔和的笑意，“我们好不容易来一次，我想陪你一起多玩些项目。”
　　被苏魅如此温柔的注视着，纪然觉得自己的心跳好像漏跳了一拍，原来只是被喜欢的人看着，就会如此心悸吗。她觉得自己的脸又要烧起来了，再这样下去，她真的怀疑自己会不会原地自燃了。
　　“纪然，我们去玩旋转木马吧，苏魅正好可以在木马上歇一歇。”程诚适时提议道，她拍了拍纪然的肩膀，对她促狭的眨了眨眼，“要是你实在不放心，可以坐在后面搂着她么。”
　　程诚本是一句玩笑话，谁知纪然听后竟认真的想了想，而后眸心晶亮地看向苏魅，轻声问道：“可以吗？”
　　苏魅并没有立即回答，她扫了眼晏清，只见她在纪然问出口时瞳孔微缩，手指握拳陷入自己的掌心，似乎想说什么又极力止住的模样，她也看到了自己望向她的目光，两人不动声色的隔空对视，谁也不曾退让半分。
　　纪然见苏魅看着晏清没有看自己，不满地捏了捏苏魅的指尖，再次问道:“苏魅，可以吗？”
　　察觉到纪然的小脾气，苏魅不觉莞尔，她浅笑着对纪然点了点头，轻轻应道:“嗯。”
　　得到苏魅的同意，纪然笑的很是灿烂，一张清秀的脸上挂着比阳光还要明媚的笑容，任谁看到都能感受到她此时的好心情。
　　站在一旁的程诚感觉自己的心灵受到了暴击，她就是开个玩笑而已，这两人竟然真的当真了，真的是自己端来的狗粮，哭着也要吃完啊。
　　不过真好啊，纪然终于走出来了，这样的笑容，自己都多少年没有看到过了。想到此，程诚眼角微瞥，恰好看到了别过头身子有些摇晃的晏清，再看看身旁眼波温柔笑得愉悦的纪然，程诚眼神暗了暗，她笑着打趣道:“纪然，不如你牵着苏魅过去吧，我看她好像还没完全缓过来，你多照顾一下人家啊。”
　　在程诚说完后纪然与苏魅对望一眼，几乎同时，她们想起了那一晚，她们在夜风中牵着手往回走，苏魅不小心跌倒了，幸而当时纪然牵着她，及时托住了她，一种只有两人才有的默契在她们之间漫延。
　　没有询问，没有犹疑，纪然上前牵住了苏魅的手，那般自然地将它握在了掌心里。两人相视一笑，而后纪然看向程诚，打趣道:“诚诚，虽然你平时有些笨，但还是有聪明的时候呢。”
　　看着纪然那么欠打的样子，程诚恨得牙痒痒，真后悔帮这狼心狗肺的东西。可是看到纪然许久未见过的干净纯粹的笑容后，程诚却是从心底轻轻地笑开怀，终于不再是那个眼中带笑，笑中带伤的人了啊。
　　几人一起来到了旋转木马，虽是周末，玩旋转木马的却不多，没有排队，她们几个直接进去了。就像刚才说的般，纪然真的搂着苏魅坐在了同一个木马上，老板本是想说点什么，可是看着她们都那么纤细的身形，终是什么都没说的摇了摇头走开了，反正也压不坏，随客人喜欢好了。
　　木马慢慢转动，音乐也开始响了起来，恰好是王菲的《旋木》。纪然安静地搂着苏魅，嘴角挂着浅浅的笑意，身子随着木马上下起起伏伏。一开始两人似乎还因为有些不好意思而身体有些僵硬，慢慢地都开始放松下来，苏魅任由自己软软地窝进了纪然的怀中，而纪然环在苏魅腰间的手似乎也紧了又紧。
　　“苏魅，我今天很开心。”纪然附在苏魅的耳边，悄声说道，“我都忘记有多久没像今天这般开心了，谢谢你与我相遇。”
　　“傻瓜。”苏魅懒懒的在纪然怀中轻笑出声，没有再多说什么，只是安心的闭着眼睛窝在纪然怀中。只在心里轻声道，傻瓜，谢谢你愿意与我相遇。
　　纪然脸上是止不住的笑容，她仿佛回到了孩童时代，回到了那段无忧无虑的时光之中，没有什么烦心事，每天只要自己活得开心便好，她依旧是那个洒脱不羁的红尘客，是那个心中有梦肆意奔跑的追风少年。
　　时间过半时，纪然还开心地转身笑着向身后的晏清与程诚挥了挥手，那明媚的笑容，是那般闪亮而感染人。
　　程诚倒是坦然而欣慰的也向纪然挥了挥手，在她们身后不远处的晏清却脸色越来越白。
　　晏清的手不自觉的抚住胸口，似是想起什么般，眼中盈起了迷蒙。
　　曾经，还是学生的她们，手中零花钱并不多，可是那时言情小说里几乎每本都会提起旋转木马，晏清实在好想与纪然一起去试试。
　　那时这里还没有建起游乐园，旋转木马是私人开的，可以砍价，两个人和老板磨了半天，终于老板答应了给打八折，只是要两人坐同一个节省位置。
　　两人开开心心的跑到木马前，晏清在前，纪然在后，就如同今天的苏魅般，晏清自然而然地窝在纪然怀里，舒舒服服让纪然搂着自己，纪然在耳边笑自己是“软骨蛇”，自己哼哼两声表示不和她一般见识。
　　慢慢地木马被坐满了，音乐想起，她与纪然坐在木马上缓缓地转动着，她问纪然开不开心，纪然说没什么意思，可是当她回过头时，却看到纪然看着自己笑的明媚灿然的模样，不由得，她开心的像个孩子般笑出声来。
　　只是，她有多久不曾像那天一般笑的那么开怀了，她又有多久不曾见到纪然那天时笑的模样了。而现在，就在今天，就在她的不远处，纪然终于如那天一般笑了，只是她的笑容，却不再是因为她，她怀中之人，也不再是她了。
　　晏清清晰的感觉到了心中的疼意，而她现在却只能在身后默默地望着她们，什么也无法做，什么也说不出。
　　“清清，你怎么了，身体不舒服吗，怎么脸色这么白，以前和你坐旋转木马时没见你害怕啊。”在四人刚从旋转木马上下来走出它的围栏后，纪然便看出了晏清的不对劲，不由有些在意，怕她有哪里不舒服又不好意思说出来。
　　纪然不说后面那句还好，听到纪然提起以前，晏清的心脏似被针狠狠扎了一下，更疼了。
　　“嗯，我肚子有些痛，然然，你能扶我一下吗？”晏清望向纪然，神色哀哀，她想要再感受一下纪然手心的温度，想要知道她的心，还会不会为自己跳动。
　　然而未等纪然作出反应，程诚却上前一步扶住了晏清。在一旁纵观全程的程诚自然是知道晏清的心事所在，可是好不容易看到从往事中走出来的纪然，程诚并不愿意她再重陷回去，不由得程诚看着晏清挑眉笑道:“啧，晏清啊，以前也没见你这么弱不禁风呐，怎么几年不见你倒像变成林妹妹了，岁月到底把你摧残成什么模样了。”
　　“呵，或许是因为毕业分开后没有然然给我带早饭便不怎么吃早饭的缘故吧，身体确实比以前差了些。倒是程诚你，几年不见，依旧生龙活虎的，果然头脑简单的人便四肢发达呢。”面对程诚的挑衅，晏清风轻云淡地怼了回去，她与程诚从高中时便不对盘，在纪然面前倒未真正撕破脸过，只是明争暗斗、互相较量的事情没少干过。
　　“哈，你长得这么好看，平时献殷勤的难道会少吗？我记得上学时喜欢你的人就特别多，现在肯定更多了吧，你没交男朋友吗，让他每天帮你送早饭呀，毕竟还是身体重要么，你也总不能啥事都麻烦然然吧。”程诚笑眯眯地说着令晏清锥心的话，本是因与程诚斗嘴恢复了些气色的晏清，在听到程诚后面的话后脸色又白了几分。
　　晏清低头沉默了，她无法反驳程诚，因为她真的有男朋友，她也知道不该再什么事都麻烦纪然，她已经没有那个资格了。只是啊，好不容易回来了，好不容易重逢了，难道她只能和纪然做最熟悉却不能亲近的朋友吗？她后悔了，她不想这样，就不能给她一次重新选择的机会吗？
　　“好了，我说你俩都这么久没见了，怎么在一起还是这么爱斗嘴呐。”纪然头疼地看着面前的两人，高中时她便知道两人互看不顺眼，只是她不愿点破罢了，没想到现在还是这样。看看沉默不再说话的晏清，纪然不由无奈地对程诚说道，“诚诚，清清不舒服，你就让让她吧。”
　　一旁的苏魅不动声色地打量着三人，静静地听着她们的对话，目光从纪然处移到晏清身上，又从晏清身上移了回来，仿佛想明白了什么，又仿佛还有些疑惑，只是她什么也没有说，什么也没有问，就那般安静地站在一旁，静观其变。
　　“我哪有和她斗嘴，明明一直都是在关心她啊。”程诚无辜的对纪然眨眨眼睛，一点也没有说昧心话的觉悟。
　　“你……”纪然刚想戳一下这个昧良心的家伙，晏清却抬起了头。
　　“然然，我饿了，我们去找家吃的吧。”晏清虽是笑着，每个人却都看出了她笑的有多勉强。
　　“嗯，这附近没什么饭店，我们去旁边肯德基吧。”纪然提议后，几人都没有什么异议，于是四人便一起向肯德基走去。


第29章 我喜欢红玫瑰
　　肯德基里，程诚咬着吸管一脸嫌弃地看着纪然，“然然你真是越活越回去了，竟然领着我们来这里吃垃圾食品。”
　　“不愿意你别吃啊，就你点的东西最多，刚刚也没见你不愿意来。”纪然看着程诚面前的炸鸡可乐，毫不客气地怼了回去。
　　“哼，都陪你玩了一上午了，你还不负责管饱吗？”程诚横了纪然一眼，恨恨地咬了口鸡肉卷，看着跟在咬纪然似的。
　　“哎？做人要讲良心啊，明明是你提议来游乐园的，我们大家都是为了陪你才对，你可休想赖在我身上。”纪然可一点也不让着程诚，直接把锅甩回程诚身上，砸的程诚直想跳脚。
　　“你可真是一点亏也不吃啊！”程诚恨恨地拿了个圣代放到纪然面前，脸色臭臭地说道，“快吃点东西堵上你这张讨人厌的嘴吧！”
　　纪然撇撇嘴，倒也没再顶回去，分外乖巧的挖了一勺放入口中，冰凉丝滑的冰淇淋入口即化，让纪然瞬间惬意的笑眯了眼。
　　“好吃吗？”苏魅看着身边纪然一脸享受的小模样，不由想要捏捏她嫩嫩的脸蛋逗逗她。
　　“嗯，好吃呀，喏，给你尝尝。”纪然灿笑着挖了一小勺冰淇淋，一点也不见外地递到了苏魅面前，抬抬手，示意让苏魅自己尝尝。
　　苏魅笑笑，眼波流转间扫了晏清一眼，只见她咬着吸管，直直地看着纪然递过来的冰淇淋。苏魅唇边勾起一抹玩味的笑意，她身子微微往前倾，张口含住了纪然递来的冰淇淋，只觉口中冰冰凉凉，带着草莓味的香甜，感觉似乎还不错，确实蛮好吃的。
　　“还要吃吗？”纪然眉眼弯弯地看着苏魅，眼睛湿漉漉的，像只软萌的小狗狗在像自己的主人邀宠一般，特别可爱。
　　虽然还是觉得有些过于甜腻，但是看着纪然的可爱模样，苏魅还是下意识的点点头，又张口吃了一勺，她实在是无法拒绝这样的纪然，软萌的想要让人拥在怀里，好好□□一番。
　　晏清看着两人的互动，心里满是涩意，唇边溢出了一丝苦笑。就算曾经最要好的时候，两人分食一个圣代也是各用各的勺子，纪然还从未和自己用过一个餐具。或许，真的都变了，变得再也回不去了吧。
　　“一会儿要去干吗啊？”虽然看到纪然变回原来的模样程诚很开心，但是这么近距离的放闪|光|弹也实在是……要闪瞎眼了啊！她可真想陆淘淘啊，要是她在这里，自己也不至于像颗可怜的小白菜似的，只能看别人秀恩爱。
　　“哪儿也不想去，我想和苏魅回家了。”纪然懒懒的，仿佛兴致缺缺的样子，只是在说到“回家”二字时，嘴角却是忍不住的上翘。
　　苏魅看到纪然的笑，心里仿佛有暖流经过，让她一直暖到心底。
　　“回家吗……”晏清喃喃，她望向纪然，眸中神色意味不明，“你们还继续住在一起吗？苏魅的脚伤还没有好吗？”
　　在大家一起玩游乐园的途中，晏清知晓了苏魅住在纪然家的原因，她一直在观察着苏魅，她能确定，苏魅的脚伤已经完全好了，她们之间已经没有要照顾病号的理由了。
　　听到晏清的话，纪然的笑僵在了脸上。
　　当初为了照顾苏魅方便，才以脚伤为由令苏魅来自己家里住，而现在，如果晏清不提，她都已忘了苏魅脚伤已好的事实。
　　苏魅，如果脚伤已不再是理由，我还能留下你吗？
　　纪然突然就有些怨晏清，如果她不问，自己与苏魅还可以若无其事继续生活在一起，她根本不用想什么理由来留住她，可是现在……
　　纪然抬眸看向苏魅，眼中湿漉漉的，没有任何言语，只是眼巴巴地看着她，可怜又无辜。
　　“呵，习惯了纪然的照顾，好像有些舍不得离开了呢。”苏魅一手托腮，精致的眉眼挂着妩媚的笑容，她双眸看着纪然，话却是对晏清说的。
　　本就没有打算要走的意思，又怎么能轻易被人三言两语的逼走呢。
　　苏魅若有所思地瞥了晏清一眼，不动声色地打量着她的眉眼，那望向纪然时隐藏的暗暗愁绪，还真是有些让人不太舒服呢。
　　“那就住着吧，我不收你房租。”纪然的脸上绽放出灿烂的笑容，仿如盛夏的阳光，炽热而明媚，只是远远的看着，便暖的让人心底发烫。
　　“小房东，记得也要包我三餐呐。”苏魅笑着抚上纪然的头顶，揉了揉她的脑袋，眼眸中满是调笑，酸的程诚胃里快要吐泡泡了，晏清更是直接偏转了身子不再看对面的两人。
　　吃完午饭，本是想带苏魅回家的纪然又被程诚软磨硬泡的拖着逛了快一下午，最后看纪然实在走不动了程诚才放过了她。
　　与程诚、晏清分别后，纪然与苏魅直接回了家。到家后的纪然直接把鞋一蹬，而后光着脚哒哒哒跑到沙发那直挺挺倒了下去。
　　“好累啊。”纪然躺在沙发上歪着脑袋，看着在门口换鞋的苏魅，轻笑道，“苏魅，偶尔也放松一下，不要那么讲究麽。”
　　“你是让我像你一样光着脚在屋里乱窜吗？”换好拖鞋的苏魅向纪然这边走来，边走边白了纪然一眼。
　　“哪有。”看到苏魅过来，纪然麻溜溜地从沙发上爬起来给苏魅腾出坐的位置。
　　苏魅秀眉微挑，玩味的看着纪然，纪然也抬眸与她对视，眼神看着特别无辜，只见纪然拍了拍沙发说道，“不累吗，快来坐呀。”
　　“呵。”苏魅轻笑一声，顺着纪然的意坐到了她的身边。
　　看到苏魅坐下，纪然心满意足的去找遥控器，想看看有什么好的节目。
　　苏魅看着身边像小鹿般乖顺的纪然，想起了晏清看纪然时的眼神，心里有些发闷，不自觉嘴角挂上嘲讽的笑意，“纪然，你的朋友都挺漂亮的。”
　　“噗哈哈哈。”刚找到遥控器的纪然在听到苏魅的话后一下笑出声来，笑的开心而肆意。
　　苏魅被她的笑声弄的有些懵，都要被她笑的快要忘记心里的不舒服了。
　　纪然转身，清亮的眸子满是笑意，她看着苏魅，笑得揶揄，“苏魅，不带这么夸自己的呀。”
　　苏魅一愣，回味过来也觉得有些好笑，可是她还是不动声色地挑挑眉，望着纪然问道，“怎么，我不漂亮吗？”
　　“漂亮啊。”纪然看着苏魅美丽的眼眸，神情有些恍惚，她起身向苏魅走去，而后微微俯身，双臂撑在沙发上，恰好将苏魅笼在自己怀中，她望进苏魅的眼里，叹息般说道，“漂亮的让人着迷。”
　　苏魅看着纪然有些迷离的双眼，心跳不由加速，脸颊也感觉热热的，她按捺住心底突然涌现的丝丝紧张，唇角勾起一抹笑意，向纪然问道，“那与晏清相比呢？”
　　“晏清吗？”纪然喃喃，似是在侧首思索，仿佛有什么回忆从脑海中汹涌而来。
　　初中时晏清也曾这么问过纪然，只不过那时她是在和程诚做比较。那时的她们悠闲的在操场上漫步，晏清突然问纪然为什么和程诚那么要好，纪然当时玩笑般对晏清说，因为程诚漂亮，她喜欢和漂亮的姑娘一起玩耍。而晏清仿佛没有想到会是这样的理由，愣了愣后什么也没说的继续和纪然往前走。因着本来就是玩笑，纪然倒也没有多在意，只是没想到晏清竟当了真。走了一会儿后，晏清突然又问纪然，是她漂亮还是程诚漂亮。当时听到晏清那么问，纪然也是笑出声来，笑着和她说刚刚是在开玩笑的，可是她却不依，非要让纪然说出是谁更漂亮。纪然想了想，虽然程诚确实好看，但和晏清相比，还是晏清更漂亮些。所以纪然非常诚实的告诉晏清，她漂亮。晏清听后也是什么都没说，但她却眉眼含笑的上前挽住纪然的胳膊，继续和她围着操场走了下去。
　　有发丝垂落，遮了纪然半面面颊，她在心中叹息，26年的人生，晏清在自己的生命中占了大半，只是回忆之处皆是她又怎样呢，过往皆过客，何曾有归人，断了的红线，终究是再也连不上了。
　　“在想什么？”苏魅眼眸微暗，这人，又想到她们的过去了吧，那些她不曾参与，也无法参与的过去。
　　“没什么。”纪然笑着摇摇头，“红白玫瑰，各有千秋。不过……”
　　纪然略有犹疑，苏魅挑眉问道：“不过？”
　　“不过是眸中白月光与心中朱砂痣，看个人更喜欢什么了。”纪然笑得有些伤怀，并不是因为晏清，只是对苍茫时间的无力而已。
　　无论是白月光还是朱砂痣，在时间的洪流中，终究会变成一抔黄土，大多数人活完一生，并不能留下什么痕迹，随着一代又一代人的逝去，就连别人的记忆中都不会再有他们的身影。人这短短的一生啊，孑然一身而来，孑然一身而去，不知什么时候时间就全部被收走了，又如何能沉湎于过去消磨这宝贵的时间呢。
　　“是吗？”苏魅对这个回答很不满意，眸心又幽暗了几分，她伸手抚上纪然脸颊，目光仿佛要直视进纪然的心底，“纪然，你更喜欢什么？”
　　“我……”纪然感受着脸颊上的轻柔，心里一烫，慌忙起身。明明是自己先俯身调戏苏魅的，现在自己却紧张起来，纪然面色微红的逃到厨房门口，“我去做晚饭。”
　　苏魅看着纪然逃开的身影心里有些失落，就在刚蹙紧眉心时，纪然却转身轻轻说了一句，“苏魅，我喜欢红玫瑰。”
　　苏魅的眉峰瞬间舒展，笑容重新回到脸庞。她的目光望向厨房门口，似有万千情绪从中汹涌而来。纪然的话仿佛犹在耳边，手心里还有她脸颊上残留的温度，苏魅手指轻轻紧握，好似想要留住什么一般，只要握住了，便不要再松开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　麻烦大家收藏一下新书《千年等待只为你》，这本会每日更，另一本尽量隔日更，感谢感谢。O(∩_∩)O


第30章 都过去了
　　客厅中，苏魅的电话响了起来，看到来电显示是陆淘淘，苏魅恢复常态，慵懒地靠进沙发里，接起了电话。
　　苏魅：“喂？”
　　酥软娇媚的声音传入对面陆淘淘的耳中，就算同是女人，都不禁被苏魅不经意的电了一下，“小魅儿，你这接电话的声音也太勾人了吧，还好我是女生，不然魂都被你勾走了。”
　　“哦？”苏魅唇角轻挑，莞尔道，“你的魂不是已经被一个女生勾走了吗，还有魂被我勾吗？”
　　“就会说我，好像你不是似的。”陆淘淘不满的哼哼着，意有所指的说道。
　　苏魅听了一怔，眼神不由自主地飘向了厨房那边，看着厨房中那正在忙碌的身影，唇边挂上了温柔的笑意。
　　“小魅儿？小魅儿？”没得到苏魅的回应，陆淘淘不由得喊了几声她的名字。
　　“嗯，我在呢。”苏魅轻声应道，眼眸还是看着厨房的方向。
　　“和我说话心不在焉的，老实交代，在想谁呢？”陆淘淘一边佯装不满一边笑的像只偷了腥的小狐狸似的，她就知道，小魅儿和纪然关系肯定不一般。
　　“你再不说正事，我可要挂电话了。”苏魅没有理会陆淘淘的问题，语气甚是悠然的回道。
　　“哼。”知道从苏魅口中问不出什么来的陆淘淘轻哼一声，不情不愿说起了正事，“小魅儿，下周末徐生想搞个户外活动，你是想去爬山还是去骑行？”
　　“下周末吗……”苏魅沉吟着，没有立即回答。
　　“怎么，小魅儿，你有事吗？”陆淘淘听出了苏魅的迟疑，体贴问道。
　　“嗯，也不是……”苏魅手指轻轻敲着沙发垫，想了想后说道，“这次都有谁去？”
　　“就咱们公司的，还有我三弟，他听说咱们要去玩，想带他女朋友一起，让我和陆渐先见见。呃……”说到这儿，陆淘淘顿了顿，支支吾吾地卡了壳。
　　“看来不只是多了你三弟和他女朋友呢。”苏魅语中带笑，却让陆淘淘感到背后升起了丝丝寒意。
　　“哎呀小魅儿，不怪我，不是我叫的方弘毅，是徐生。”陆淘淘当机立断就把徐生给卖了，还卖了个彻底，“徐生说我们都成双成对的去，就你自己单着，他就给方弘毅打了个电话，问他有没有空要不要一起，结果他听说会有你，立马就答应了。”
　　“谁说我没有人陪？”苏魅说着眉心微蹙了起来，而纪然恰巧端着饭菜从厨房中走出来听到了这句话，她望向苏魅，眼中有着疑问，而苏魅在看到纪然后，眼眸柔和下来，“下周末的事下周再说吧，我现在还不确定有没有空。”
　　“哎？小魅儿……”电话对面的陆淘淘还想继续说些什么，却被苏魅打断了。
　　苏魅：“淘淘，我要吃晚饭了，明天见面再说吧，拜拜。”
　　被苏魅挂掉电话的陆淘淘唉声叹气的看着手机，心里不由有些怪徐生多事，没事非要叫什么方弘毅，这下好了，把小魅儿惹不高兴了吧。
　　从厨房中端着水果出来的程诚看着陆淘淘这哀怨的模样，不由好笑的走过去，把水果放到了茶几上，而后转身把人一捞，抱进了自己怀里，安抚般吻了吻陆淘淘的发梢。
　　“淘淘，怎么了？”程诚的鼻尖蹭着陆淘淘的耳垂，温热的呼吸拂过她的耳廓，带来阵阵痒意。
　　陆淘淘的身子像水一般软了下来，她懒懒地勾着程诚的脖颈，头倚在她的肩窝处，眼眸妩媚的看着程诚，整个人散发着一股妖娆之态，“没什么，小记者，一天不见，想我了吗？”
　　程诚被陆淘淘勾的眼都直了，白天吃了一天的狗粮，本就分外想念陆淘淘，现在被陆淘淘主动勾引，她能够马上立地变狼。
　　程诚什么也没说，直接对着陆淘淘娇艳的红唇吻了上去，唇舌相交间尽是甘甜渴望。程诚紧紧搂着陆淘淘的腰肢，恨不得把人融进自己的骨血之中，她从未想过自己竟会对一个人这么的渴求，她身上的每一寸肌肤都如此的令自己着迷。
　　热吻在陆淘淘的闷哼声中结束，程诚实在把她搂的太紧了，勒的她要喘不过气了。
　　两人气息不稳的分开，陆淘淘的眼中满是濛濛水汽，而程诚的眸中竟似是泛着幽暗的绿光，每一口呼吸都带着灼热的气息。
　　回想起两人第一晚的放纵，陆淘淘体内燥热难耐，她推了推程诚的肩膀，身子前倾俯在她耳边轻声道：“去床上。”
　　就这么简单的三个字，却让程诚彻底失了理智，也不知她哪里来的力气，竟一下就将陆淘淘抱了起来，快步往卧室中走去。
　　一场春宵歌婉转，有情自知曲中意。在紧闭的房门中，两个人有情人，做着快乐事，当真是令人羡艳不已。
　　而另一边，挂掉电话的苏魅迎上纪然，接过了她手中的菜，与她一起布好了饭菜。
　　饭桌上，纪然一边默默扒着手中的饭菜，一边有意无意地瞄着苏魅，好似想说什么，又好似不好开口。
　　“怎么了？”苏魅好笑的看着纪然，这人，明明有话想说的样子，可是就是不说，还喜欢自作聪明的偷偷看着你，真是……有些可爱呢。
　　“嗯……”纪然看苏魅问自己，稍作沉吟，还是犹豫地开了口，“苏魅，你下周末是有什么事吗？”
　　“嗯，下周末朋友想组织户外活动，可能爬山或者骑行。”想到方弘毅也去，苏魅的好心情不由淡了几分，有一个不愿放弃的追求者，真的是让人很头疼的事情。
　　而纪然却误会了，她明显感觉到苏魅的心情变化，想到刚刚苏魅好似赌气般说“谁说我没有人陪”的话语，心里有丝丝疼意。纪然想对苏魅说，如果她需要，她可以陪她。可是话到嘴边，她却不好意思了，毕竟不知道是什么事，毕竟相处也不算太久，她不知道自己如果那么说，会不会干涉到苏魅自己的生活，会不会打乱苏魅自己的步调……
　　本是有着诸多顾虑，可是在看到苏魅微蹙的眉心后，纪然还是温和出声道：“苏魅，我陪你去吧？”
　　话说出口后，纪然倒是能坦然的看着苏魅了，她眸中含笑，浑身仿佛散发着温润的光，静静地等着她的回答。
　　原来，她是在纠结自己刚刚打电话时说的话，怕自己没有人陪吗。苏魅眸中盈着柔和的光，虽然她早已习惯了独自出入各种场合，可是如果这次有纪然陪着，似乎会有什么变得不一样呢，心里这种期待的感觉，似乎怎么也抑制不住。
　　“好，我们一起去吧。”苏魅唇边含着温柔的笑意，眸中似有流星璀璨，原来和谁一起出行真的很重要，这种期待而雀跃的心情，竟是这般奇特，仿佛为她打开了新世界的大门，她现在，也是可以有所期待的了。
　　两人吃完饭，一起肩靠肩窝在沙发上看电影。
　　电影讲述的是两人互换的人生，一个优渥的家庭和一个贫苦的家庭在医院中被换了孩子，贫苦家庭嫌弃自己的孩子从出生就带有疾病，偷偷把自己的孩子和优渥家庭的孩子调了包，二十年后，优渥家庭为了给孩子治病配骨髓，发现不是自己的亲生孩子，于是报了警，想要找到自己的亲生子。不过可笑的是，优渥家庭给予了贫苦家庭孩子最优渥的教育和生活，可是他却还是长成了一个不学无术为非作歹的混子，贫苦家庭对待优渥家庭的孩子非常不好，各种压榨使唤，但他还是凭自己的努力长成了一个优秀正直善良的人。影片的最后，贫苦家庭的亲生孩子重病不治去世了，而优渥家庭的亲生孩子回到了自己父母身边，贫苦家庭也因当初偷换孩子受到了法律的制裁。
　　看着电影结尾贫苦家庭认罪时的痛哭流涕，纪然表情漠然，她的头轻轻靠在了苏魅的肩膀上，语调空灵而悠远，“苏魅，你相信有些人天生便流着罪恶的血液吗？”
　　苏魅身形一颤，面色有些发白。她想到了自己的父母，那般自私自利的两个人，一个自离婚后便消失不见，另一个把自己的亲生母亲气到医院不久病逝，她的身上，竟流着这样两人的血液。第一次，她觉得自己的血液是这般的肮脏，她是带有原罪的。
　　没有得到苏魅的回应，纪然轻笑一声，带着几分自嘲，脑海中的记忆汹涌而来，那些昏暗的过往压的她喘不过气来，迫的她继续开口，仿佛只要说出来，便能轻松些许，“在我小时候，我妈妈曾经资助过一个孩子，和我一般大，跟着爷爷奶奶生活。一开始还好，可是后来却越来越贪婪，总是伸手向我家要钱，不给就去我家或者我妈妈的单位上闹，有好多次都是报了警才管用。后来那人见吵闹没办法，就去我上学的路上堵我，有次争执间我被她推下了楼梯，摔断了胳膊，住了好久的院，自那之后，我爸妈换了工作，换了手机号，换了城市，带着我和之前的人们彻底断了所有的联系，才摆脱了那个家伙。后来，我妈不知从哪里听说，那个家伙的爸爸是杀人犯，妈妈是人贩子，她一阵后怕，再也不敢随便资助别人了。她不知道自己的善意，会不会再招来一个这样危险的人。”
　　苏魅听的心中发疼，她伸手覆上纪然的肩膀，想把她拥入自己的怀中，可想到纪然的那句问话后，她却犹豫了。她怕，她怕纪然知道自己的事情后，会厌恶她，会推开她，会拒绝自己的靠近。她怕有一天纪然会用厌弃的眼神看自己，那是她无法承受的。原来，纪然在她心中，已经这般重要了，她是那么在意纪然对自己的看法，那么怕失去她。
　　在苏魅犹豫时，纪然却主动靠进了苏魅的怀里，她嗅着苏魅淡淡的体香，心情渐渐平复下来，她勾勾唇角，眼眸低垂，轻声道：“苏魅，我知道不该把所有罪责都怪到血液上去，但想起那段鸡飞狗跳的日子，我真的挺恨她的。还好，都过去了。”
　　说完，纪然眼眸清亮，对苏魅露出一个灿烂的笑容，“苏魅，都过去了。”
　　苏魅终是紧紧拥住了纪然，她的下巴搭在纪然的肩窝处，眸中湿润，她轻轻应着，“嗯，都过去了。”


第31章 采访
　　这一天，程诚刚到办公室主任就把她给叫去了，叮嘱她这次对蓝沁的采访一定要认真写，这可是台里好不容易争取来的，多问些关于创业的问题，不要写成了狗血八点档采访。
　　面对主任的谆谆教导，程诚一一点头表示谨记，毕竟这个采访也是她自己期盼了好久的，一定会认真对待。怀揣着满满喜悦的程诚刚来到蓝沁，便遇到了特意等在门口的陆淘淘。
　　陆淘淘早就从苏魅口中得知了程诚要来采访的消息，这消息还是纪然告诉苏魅的呢。得到消息的陆淘淘竟破天荒的沉住了气，就想着程诚来的这天给她一个惊喜呢。
　　陆淘淘今天打扮的特别漂亮，画了异常精致的妆容，穿着V领雪纺衫配上未及膝短裙，套一件浅绿色的轻薄雪纺长款风衣，竟显得攻气十足，可御可盐。
　　“淘淘，你怎么在这？”还穿的这么漂亮，后面这一句程诚没有说出口，只是偷偷在心里惊叹，自己的女朋友，真的是越看越好看，怎么都看不够呢。
　　陆淘淘轻笑一声，漫步上前，纤纤玉指轻佻的点在程诚的下巴上，微微上挑，只见她眼眸轻眨，勾唇一笑：“小记者，我也是这家公司的创始人之一，你说我怎么在这里呢。”
　　在外面程诚一向是脸皮薄，被陆淘淘这般一挑逗，瞬间闹了个大红脸。
　　她瞅瞅过往的行人，往后退了一步，稍稍拉开了与陆淘淘的距离，强忍住心悸的感觉嗔怪般瞪了陆淘淘一眼：“在外面呢，你正经点。”
　　然而不到一秒程诚就破功了，想到自己的女朋友竟然是蓝沁的创始人之一，她就忍不住与有荣焉的勾起唇角，脸上漾着满满的笑意。
　　“好了不逗你了，我要去谈业务了，你快去采访吧。”陆淘淘眨眨眼，捉住了程诚的手。
　　只见她撸起程诚的袖子，快速在她手腕内印了一个艳丽的唇印，神色愉悦道：“一会儿采访的时候可要温柔些呀，不要吓到我们小魅儿。”
　　陆淘淘今天是很忙的，特意留时间等在这里就是为了见程诚一面，现在人也见了，话也说了，也该去忙正事了，毕竟甜甜的恋爱，也是要有物质支撑才行的。
　　“原来我今天要采访的人是苏魅。”听到陆淘淘的话，程诚一脸了悟，看来是某个重色轻友的出卖了自己，怪不得陆淘淘会早早就在这里等着她了。
　　程诚瞥了一眼自己手腕内的红唇印记，心里熨烫的厉害，头一次觉得被出卖也不是件坏事：“你快去忙吧，放心，我才不会为难她呢。”
　　“乖。”陆淘淘摸了摸程诚的发梢，临走还不忘占一下便宜。
　　陆淘淘走后，程诚放下衣袖整了整衣服，在前台问了苏魅的具体办公房间，而后向电梯走去。
　　此时的苏魅并没有在办公，她正拿着手机笑得一脸温柔，原来是在回纪然的短信。
　　自从和纪然住在一起后，苏魅整个人的气质似乎都柔和了很多，如果说以前的苏魅是妖娆却又冷艳的罂粟，那么现在的苏魅，倒像是一朵妩媚绽放的玫瑰。
　　程诚敲响了苏魅的门，苏魅下意识让人进来后抬眸望去，在看到来人是程诚时唇角勾起了淡淡的笑意。
　　她起身向程诚迎去，落落大方的说道：“又见面了，程诚。”
　　“是啊，还真是巧呢。”程诚也是笑的眉眼弯弯，能采访到认识的人，也是一种缘分啊。
　　“坐吧，我给你冲杯咖啡。”苏魅指了指一旁的沙发，笑着对程诚说。
　　“谢谢。”程诚刚落座，苏魅便端了两杯咖啡走了过来，她将一杯咖啡放到程诚的面前，自己端着另一杯坐到了另一侧的沙发上。
　　“不用这么客气的，纪然刚刚给我发短信，说今天的采访或许会很有意思。”苏魅用小勺子轻轻搅着自己面前的咖啡，在提到纪然时，眉眼间尽是她不自知的脉脉柔情。
　　只那一眼的风情，便让一直看着她的程诚心中一悸。
　　程诚一直知道苏魅很美，在第一次见面时就知道了，可是这么近距离感受她的美，还是第一次，就算那次与她同游游乐园时，也没有现在的感受强烈。
　　她就只是那么随意的坐在那里，而你的目光却不由自主的就被她吸引，真的像一只勾人的妖精，让你无法忽视她的美丽。
　　程诚想，怪不得纪然会在第一次见面时那样走神，换做自己，同样会那样吧，还好她有陆淘淘了，不然魂都要被她给勾走了。
　　看着对面有些晃神的程诚，苏魅不禁想起了纪然，此时程诚的样子，倒是和纪然呆呆地看着自己时有几分相像，怪不得能成为朋友，原来是都一样的迷糊。
　　想到这，苏魅莞尔一笑，更是增添了别样的风情。
　　“那个家伙就会卖我。”回过神来的程诚轻咳一声，吐槽纪然一句后说回正题，“苏魅，你现在有事吗，没事的话我们就开始采访吧。”
　　“嗯，就现在吧。”苏魅点点头，看到对面程诚一本正经的模样，也认真起来。
　　“苏魅，你是从什么时候加入蓝沁的？”拿出纸笔，备好录音笔，进入工作状态的程诚问得一板一眼有模有样的。
　　“在上大学时就认识徐生他们了，我们是从工作室慢慢发展起来的。”想起初遇的景象，苏魅也有些怀念起来。
　　“原来你们从大学就开始为未来打拼了，从工作室到公司，期间经历了不少事情吧。”一群初出茅庐的大学生自主创业肯定吃了不少苦头吧，程诚不由有些感慨。
　　“确实有接不到单子的困难时期，大家只能聚在一起吃咸菜馒头。”
　　“也遇到过比较挑剔的客户，稿子会一改再改，有时一个主题，会变好几种思路、画风。”
　　“最难的或许还是不知前路如何，坚持走下去是否会有出路的迷茫。不过这是每个创业者都要经历的过程，倒也没有什么特别的。”
　　回想着过去经历的苦难，苏魅脸上却并没有很大的波动，岁月在她身上沉淀了雍容宁静，处事波澜不惊。
　　看向对面一脸坦然的苏魅，程诚不觉对她又有了新的认识“”“苏魅，你这么年轻就靠自己有了这样的成就，父母一定以你为骄傲吧。”
　　苏魅在听到“父母”二字后眼眸低垂，周身也不自觉的散发出一股冷意，她抿紧唇瓣，沉默不已。
　　知道自己无意中踩了雷区，程诚尴尬笑笑：“对不起，好像涉及了你的私人问题，不回答没事，你别介意。”
　　“嗯，谢谢。”苏魅低头抿了一口咖啡，眼眸下垂不知在想些什么。
　　剩下的时间里，程诚问的都是与蓝沁发展有关，与苏魅创意灵感有关的事情，小心翼翼的不去触及苏魅的私人问题，两人倒也相谈尽欢，交流融洽。
　　直到最后，程诚眨眨眼，一脸玩味的看着苏魅，笑得灿烂又狡猾：“苏魅，我能问你一个个人问题吗？”
　　看着程诚明晃晃八卦的模样，苏魅想到了同样八卦的陆淘淘，不禁莞尔一笑：“不能。”
　　“啊，别这么快就拒绝我麽，要不你就当我替纪然问的吧。”程诚可怜兮兮的说着，把纪然拎了出来。
　　“哦？”听到纪然的名字，苏魅挑眉，沉吟片刻，她若有所思道，“你想问什么？”
　　“嗯，咳咳，苏魅，你有男朋友吗？”程诚此时的样子就像一只专门偷拍的狗仔，再也不复初见时一脸正气的小记者模样。
　　虽说和陆淘淘在一起时间也不短了，一来那时她没想过纪然会和苏魅有什么，二来关于苏魅的私事她也不想向陆淘淘打听，这次就当帮一下纪然吧，毕竟这么多年来，好不容易又看到了她再次心动的模样。
　　“那你这个问题白问了，纪然知道答案的。”苏魅身子轻轻靠向背后的沙发，微微侧首一笑。
　　“唉？她知道？”程诚惊讶了。
　　“是啊。”苏魅轻笑，“我和纪然一样，都没谈过恋爱。”
　　“哎哎哎？你竟然也没谈过恋爱啊？不会吧！”听苏魅如此说，程诚是真的惊讶了。
　　像苏魅这么漂亮的人，肯定追的人大把大把的，怎么会没有谈过恋爱，这也太不科学了。
　　“为什么不会呢？”苏魅笑看着程诚惊讶的样子，却仿佛看到了纪然当初一惊一乍的模样，眼中笑意不由更深了。
　　“呃……”也是，就算追苏魅的人那么多，但她也未必看得上，像纪然那家伙，不也没有谈过恋爱吗。
　　程诚这般想着，也就这般说了出来：“你和纪然还真像，到底眼光有多高，才能长这么大连恋爱都没谈过。”
　　“像吗？”苏魅若有所思的看着程诚，却想起了那个雨夜纪然崩溃恸哭的模样。
　　她食指轻轻点着桌子，意有所指般道：“我和她可不一样，我没谈过是因为没有喜欢的人，而她虽没谈过，却不一定没有喜欢过的人呢。”
　　“……”程诚不知苏魅知道些什么，只是看她的神情，却似乎有着自己的推断，无法回答，便只能沉默。
　　程诚知道，纪然确实有着自己喜欢的人，而且这一喜欢便喜欢了那么多年。
　　这些年来她看在眼里，为她不值却不知该怎么劝她放弃，那样倔强的一个人，如果不是自己想明白，别人说什么都不会听进去的。
　　那日，看着纪然仿若当初般阳光灿烂的笑脸，她知道，她终于走出来了，虽然并不确定，她却凭直觉认定与苏魅有关，只希望这次，她可以一直这样笑着生活下去。
　　看到程诚沉默的样子，苏魅知道这其实是一种默认的姿态，虽然早就知道纪然有喜欢的人，可是如今得到来自她朋友的默认，心中还是不由得一阵烦闷。
　　苏魅蹙眉搅动着面前的咖啡，心里却是越搅越闷。
　　放下勺子，苏魅看向程诚：“是谁？”
　　程诚还没说什么，苏魅紧接着问道：“晏清吗？”
　　这下程诚是真的惊讶了。
　　想不到这个女子，竟然有这么敏锐的感知力。
　　去游乐园那天应该是她与晏清第一次相处吧，那天的纪然明明并没有流露出什么，那般自然的相处连自己都没有看出什么不妥，想不到，仅凭那一天的相处，她便已察觉到了。
　　看程诚惊讶的模样，苏魅心中已知道了答案，然而这个答案，却让她心里更闷了。
　　无意识的起身，苏魅双臂环胸来到了窗前，望着楼下车水马龙、热闹非凡的景象，她的眉心却蹙的更紧了。
　　纪然喜欢的人，真的是晏清。
　　自己的感觉并没有错，只是为何纪然会流露出那般无力亦无望的神情，晏清明明对她与对别人是不同的，她们之间，是出了什么问题，才会走到今天这个地步。
　　纪然知道晏清也喜欢着她吗？
　　虽然纪然说过自己不会回头，可是如果她知道喜欢多年的人也喜欢着自己，她真的不会犹豫吗？
　　更何况，自己身上流淌着那样不忠的血液，她真的可以和纪然在一起吗？
　　苏魅无声的叹息，内心一片紊乱，烦躁之感挥之不去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-28 10:12:03~2022-04-15 14:35:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：昔年. 5瓶；嘉然小姐的狗、楚燚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 忘记带钥匙
　　本是一场开心的采访，最后却相对沉默。
　　觉得自己好像捅了篓子的程诚尴尬的起身告辞，苏魅回神把她送出办公室，回来后看到手机屏幕上有个未接电话，却并没有存名字，刚想打回去时电话却又打了过来。
　　接起电话，纪然的声音从电话中传了过来，“喂，苏魅，我是纪然。”
　　听着纪然的声音，苏魅又是一阵恍惚，纪然连叫几声苏魅的名字，她才回过神来，食指按住眉心，她轻声应道：“嗯，我在呢。”
　　“苏魅，我出门买调料，忘记带钥匙，也忘记带手机了。”纪然的委屈都从电话线漫溢到苏魅这边来了，想象着纪然懊恼中带点郁闷的小模样，苏魅一扫刚刚的烦躁，不觉莞尔。
　　“乖，你现在在哪呢，用的谁的手机？”苏魅不自觉地放柔嗓音，像安抚孩子般安抚着纪然。
　　“我就在家门口，正好邻居回来了，我借用的她的手机。”纪然说完后可怜巴巴地拿着手机向苏魅问道，“苏魅，你什么时候回来呐？”
　　那可怜的小模样，让旁边的邻居都想把纪然当小狗领回家了。
　　“乖，我现在马上回家，你先去邻居家坐坐，等我到了就去她家接你。”轻声安抚着纪然，苏魅唇角挂着浓浓的笑意。
　　纪然好像总是能恰到好处的开解苏魅的烦闷，就像现在，明明什么都不知道，什么都没有做，却已经让苏魅重拾了好心情。
　　“好，等你回来。”听到苏魅马上就回，纪然开心的笑眯了眼，“先挂了哦，要把电话还给人家了，好多电话费呢。”
　　“嗯，拜拜。”听着纪然的俏皮话，苏魅笑意加深，就算隔着电话，她都能感受到纪然的灵动狡黠。
　　挂掉电话，苏魅才想起来，纪然没带手机，她是怎么用邻居家的手机拨给自己的呢？
　　难道，她背过了自己的手机号吗？
　　苏魅食指轻轻点着桌面，望着手机上这个号码笑了笑，而后拿起车钥匙快步往停车场走去。
　　还好路上没有堵车，苏魅很快就开到了小区。
　　快步上楼，刚转过楼梯，苏魅便看到纪然像只无家可归的小狗似的蹲在家门口对着手指画圈圈。
　　微微蹙眉，苏魅上前轻揉纪然低着的脑袋：“怎么不去邻居家等我？”
　　“苏魅，你回来啦！”纪然像个孩子似的跃了起来，她开心的笑着，仿若盛夏最明媚的阳光，那般灿烂热烈，“太麻烦了，在这里等你回来就好。”
　　“真是个小迷糊。”苏魅无奈点点纪然额头，若无其事的问道，“不是没带手机吗，怎么给我打的电话？”
　　“早就背过了呀！”纪然理所当然的说着，她勾了勾苏魅的手臂，“我们快进屋吧，外面好热呀。”
　　早就背过了吗？不是每个人的手机号你都背的过吧，所以我于你来说，也是不同的吧。
　　愉悦地勾起唇角，苏魅拿出钥匙开了房门，虽然不知道苏魅在开心什么，但是身边的纪然却明显感受到苏魅的好心情，自己也变得开心起来。
　　一进屋里纪然便跑去厨房忙碌起来，而苏魅换好鞋子后才慢慢踱步到厨房门口。看着纪然的背影，苏魅不由想起了自己与程诚最后的谈话。
　　纪然，你还喜欢晏清吗，她在你心里，有多重要呢。
　　眼神微暗，苏魅双手环胸，斜斜依在门框上。
　　她一边拿出手机轻点，一边随意地对纪然说道：“纪然，那天你那个朋友，嗯……就是穿白色连衣裙的，能和我说下她的联系方式吗，那天她穿的鞋子挺漂亮的，我想问问她在哪买的。”
　　“嗯？白色连衣裙？”在认真做饭的纪然听到苏魅的话后一时没反应过来她说的是什么，回首看向苏魅时眼中尽是迷惑。
　　看着纪然这懵懂不解的样子，苏魅的眼神不由柔和了些许，含笑提醒道：“就是那天我们一起去游乐园，那个在我们家一起吃早饭的朋友。”
　　“哦，你说晏清啊！”听到苏魅说出“我们家”时，纪然的脸上是怎么止也止不住的灿烂笑容，而看在苏魅眼里却成了纪然想起晏清时怎么止也止不住的灿烂笑容。
　　周身渐渐变得冷凝，苏魅眼神幽暗地走上前，一把抓住纪然的脸颊，用力往两边扯，皮笑肉不笑地挑眉说道：“是呢，就是晏清，她的手机号码是多少？”
　　“哎呦，好疼！”被苏魅捏着脸扯来扯去的纪然忍不住嗷了一声，“快松手啊姐姐，我怎么记得她手机号，你拿我手机去看看。”
　　“呵。”听到纪然的回答，苏魅一下又心情愉悦起来。
　　她轻笑一声，松开了抓着纪然的魔爪，却还是不由的白了她一眼：“刚刚笑那么灿烂干嘛，让人没来由的生气。”
　　然而真的是没有理由的生气吗，这只有苏魅自己心里最清楚了。
　　“我听到你说‘我们家’觉得开心，你看我开心为什么要生气啊？”纪然揉着自己的脸委屈的看着苏魅，实在是想不明白她为什么对自己下此毒手。
　　原来是因为自己说“我们家”她才笑得那么灿烂的吗，苏魅不由一怔，而后上前抚上纪然的脸，纪然本能往后一缩却还是没有躲开苏魅的手。
　　苏魅的指尖轻轻摩挲着被自己捏的发红的地方，她眼眸低垂，让人看不到自己眼中的情绪，声音淡淡道：“我还以为你是想到晏清才那么开心的。”
　　“我干嘛要想到她那么开心啊。”纪然理所当然的说道，声音还气鼓鼓的，却很是享受苏魅此刻的温柔。
　　“嗯，刚刚是我不对，别气了。”苏魅眼波含笑的凑上前，竟然轻轻吻了一下纪然发红的脸颊，“亲亲就不痛了，乖。”
　　纪然怔住了，她没想到苏魅会凑过来吻自己，虽然只是脸颊，却足够让她心如撞鹿了。
　　她手微微抬起，怔怔地抚着被苏魅吻过的地方，只觉那里烫的厉害，好似被烙铁烧过一般，散发着灼人的温度。
　　苏魅也没再有什么言语，只是在一旁静静地看着纪然的反应，她会怎么回应自己呢，是生气的对自己怒目相对，还是欢喜的拥抱自己呢？
　　好半天，纪然才回过神来。
　　回过神来的纪然眸中有着几丝迷蒙，但是却也没有什么特别的反应，只见她小声嘟囔着什么，像在自言自语一般。
　　苏魅蹙眉，仔细去听，原来竟是一句“苏魅，你占我便宜”。
　　苏魅好笑的看着纪然，这人，反应还真是与众不同，愣了半天，就是在纠结自己占了她的便宜吗？
　　苏魅不由勾起唇角，纤指点在纪然的下巴上微微上台，灼灼的目光紧盯她的眸心，笑的妖娆而妩媚，像一朵盛放的桃花，淡粉色的花瓣盈润着迷人的光芒。
　　她声音低沉而诱惑，笑着对纪然说道：“不如，我让你占回来，怎么样？”
　　纪然觉得此时的苏魅仿佛一团燃烧的火焰，只要靠近她，自己便灼热难耐，尤其是她点在自己下巴上的指尖，明明透着丝丝凉意，她却觉得仿佛指尖燃着烈火，要把自己洞穿。
　　纪然不敢再看苏魅的眼睛，那双含笑的眼眸，仿佛要把自己的灵魂吸进去一般，就此沉迷其中，再也无法自拔。
　　她微微后退，与苏魅拉开了一丝距离，在胸腔里剧烈跳动的心脏终于有了片刻安静。
　　“我才不呢，不和你闹了，我要做饭了。”纪然捏着自己的衣摆，脸颊红红的，像颗熟透的桃子，若是上前咬上一口，肯定鲜嫩多汁。
　　苏魅忍住了上前的欲望，不再逗弄纪然，她淡淡笑道：“好，不在这给你添乱了，我出去等你。”
　　心情愉悦的苏魅拿着遥控器随意的换着台，脑海中却是在回现刚刚她与纪然之间的互动。
　　怎么办，这样的心情，这样的在意，自己好像是越来越想把纪然占为己有了呢。
　　拇指轻轻摩挲着刚刚吻过纪然的唇瓣，苏魅的眼波幽幽，晶亮的眸中闪烁着璀璨的光芒。
　　从厨房出来的纪然看到苏魅的动作，不由也想起了刚刚的情景，心脏又开始不听话的剧烈跳动。
　　她知道的，她对苏魅毫无抵抗力，只要苏魅对自己有一点撩拨，她就忍不住心如撞鹿，她真的越来越喜欢苏魅了，只是苏魅，会和自己一样吗？
　　纪然强压下心中的悸动，笑着喊在客厅中的苏魅：“苏魅，过来吃饭了。”
　　“好。”苏魅含笑向餐桌走去，唇边浅淡的笑意是纪然怎么也看不腻的美丽。
　　抚上胸口处，感受着不规律快速跳动的心跳，纪然喃喃自语道：“苏魅，你这是犯规……”
　　笑得犯规，美的也犯规。
　　“嗯？”苏魅挑眉，美丽的桃花眸中似含了温柔的脉脉春水，水波荡漾间尽是缱绻旖旎。
　　她唇角勾起一抹玩味的笑意，甘冽如清泉般的嗓音中隐隐含了气泡音，那般魅惑而撩人：“哪里犯规了？”
　　“唔。”纪然听得耳垂泛红，眼眸低垂，不敢再望着苏魅的眼睛。
　　她腼腆的低下了头，脸颊泛起淡淡红晕，孩子气般说道：“不告诉你。”
　　“傻瓜。”苏魅轻声一笑，眸中充斥着满满的宠溺，“快吃饭吧。”
　　纪然听后抬眸偷偷瞄了苏魅一眼，只见她笑意盈盈的望着自己，眼波中尽是温柔。
　　心里的羞涩莫名不见了，盈上了淡淡的温馨之感，她抬眸看着苏魅，眉眼弯弯，愉悦应声：“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为很喜欢一个作者所以决定写书的，希望有一天能被她看到吧:D想要离她近一些，所以要好好努力呐O_o


第33章 希望你幸福
　　工作日的咖啡馆中，寥寥无人，和缓的轻音乐在馆中悠扬，让置身其中安静聆听的人们心中别有一番滋味。
　　“然然，这周末有空吗，我想组织同学聚会，你都多久没和大家聚聚了，这次可一定要来。”在咖啡馆中无人关注的一个小角落里，有轻轻地交谈声响起。
　　“诚诚，这周末不行，我有事情，同学聚会还是不去了。”在专心聆听音乐的纪然缓缓睁开眼睛，看着对面一脸不开心的程诚，露出歉意的笑容，“这次我是真的有事，诚诚，还是等以后再说吧。”
　　原来角落里的两人就是纪然与程诚，今天两人都不太想上班，而程诚正好也有事询问纪然，两人通了个电话后一拍即合，请假翘班来了这个安静的咖啡馆里偷得浮生半日闲。
　　“每次同学聚会你都说你有事，这次你不说个所以然出来我才不会放过你。”程诚装作恶狠狠的样子瞪着纪然。
　　“陆淘淘没和你说吗，周末她们公司组织户外活动。”纪然笑望着对面凶神恶煞的程诚，一点也没有害怕的样子。
　　“说了啊，但是我白天有事，没法去。”想到周末还要加班，不能和陆淘淘一起去爬山，程诚的脸便垮了下来，一脸惋惜的模样，神情恹恹地睨了眼纪然，“所以和你周末不去同学聚会有什么关系呢？”
　　“我要陪苏魅一起啊。”纪然理所当然地说道，甚至还白了程诚一眼，好像在说我都说的这么直白了你还不明白，是不是傻？
　　其实刚刚说完程诚就知道自己问了个蠢问题，只是方才心思都在陆淘淘身上，才下意识问出的，现在接收到纪然的白眼，真是让她恨得牙痒痒又没法反驳。
　　“哼，重色轻友的家伙，说起她们我还没找你算账呢，明明知道我要去她们公司还不告诉我，我看你是想找打。”程诚轻哼一声，想要和纪然秋后算账。
　　“诚诚，做人不能不讲良心呐，我可不信早接到信的陆淘淘没给你准备什么惊喜。”纪然玩味地看着程诚，笑的暧昧。
　　程诚一噎，想到了陆淘淘那天留在自己手腕上的那个唇印，不觉手腕有些发烫。
　　“哼，那也是淘淘给我准备的惊喜，和你才没有什么关系呢！”程诚非常不满的对纪然轻哼一声，却又似突然想到什么，面色有些尴尬，气场瞬间弱了下来。
　　程诚干笑着对纪然道：“那个，然然，那天采访时我问了苏魅一个私人问题，问她谈没谈过恋爱，她说她没谈过……”
　　看着程诚吞吞吐吐地模样，纪然挑眉：“嗯，她没谈过，我知道，然后呢？”
　　“然后……我说你俩挺像的，而她说你虽没谈过，却不一定没有喜欢过的人……”
　　程诚小心翼翼地看向纪然，感受到对面瞬间转冷的气息，程诚咬咬牙，接着说道：“她问我，是不是晏清，当时我没回过神来，什么也没说，她一脸笃定的样子，好像已经确认了什么。”
　　静静听程诚说完，纪然觉得一阵头疼。
　　原来，程诚竟是早已看出自己对晏清的心思了吗。
　　自己表现的真的有那么明显么，就连只和晏清相处过一天的苏魅，都看出来了。
　　她不会误会自己还喜欢着她吧？应该不会吧，自己那天对她说过的，不会回头的，她更喜欢的，可是红玫瑰啊。
　　“然然，你别多想，苏魅也只是说喜欢过，不是喜欢着。”程诚看着纪然冷凝的样子，怕她又钻牛角尖，不由出声安抚道。
　　“嗯。”纪然望着对面的程诚，千言万语，却无从说起。
　　程诚知道自己喜欢晏清，却从没说什么让自己感觉到压力，这次对自己说这些，也是因为看出自己对苏魅的不一样了吧。
　　纪然静静的望着程诚，露出温和的笑容：“诚诚，谢谢你，从未问过我什么。”
　　“我们之间还说什么谢啊。”程诚笑着对纪然摆摆手，转而认真的看向纪然，“然然，作为朋友，无论你和谁在一起，我只希望你能幸福。”
　　“好不容易找回的笑容，不要再弄丢了。”仿若叹息般喃喃出口，程诚望向纪然的眸中有着欣慰与祝福。
　　“诚诚，你放心，我会幸福的。”纪然心里闪过了苏魅的剪影，清凉的眸子瞬间含上温情。
　　程诚看着对面纪然温软下来的神情，不用猜都知道她想到了谁，不由轻叹一声，有种女大不中留的感觉。
　　“对了，差点忘了正事。”程诚突然一拍脑门，对纪然说道，“既然这周末不行，那下周末同学聚会你能参加吗？”
　　听程诚如此说，纪然不由蹙眉：“就为了我一个人而改时间吗，诚诚，以前同学聚会我也从未参加过，为什么这次一定要我去呢。”
　　“这个嘛……”程诚对纪然眨眨眼睛，一脸无辜的说道，“秘密，还不能告诉你。”
　　“哦。”纪然无动于衷的看着程诚，做冷漠状，“你不告诉我，我下周也没空。”
　　“纪然！你就是故意的！”程诚被纪然气的作势起身要去打她，却被纪然更快地按在了座位上。
　　“坦白从宽，抗拒从严，不告诉我为什么，我才不去呢。”变脸变得飞快的纪然牛气哄哄的看着程诚，仿佛一副多么了不起的样子，而程诚对她，却又是真的毫无办法。
　　“好吧。”程诚哀哀的长长叹一口气，感觉自己被纪然气的要气血不畅了，“有个家伙想你了，又不好意思约你，就想同学聚会假装和你偶遇，是谁不用我说了吧。”
　　接收到程诚大大的白眼，纪然不为所动，听着她说的秘密，纪然脑海中渐渐勾勒出一个人的影像，虽然已经有些模糊，却让纪然的心变得柔软，是她回来了吧……
　　“其实不用这么麻烦，我也想她了。”纪然叹息的看着程诚，提议道，“不如你组局，我们三个聚一聚吧。”
　　“哈，你竟然也会说这话，不是当初不理人的模样了啊。”程诚揶揄的看向纪然，打趣道。
　　想起她，纪然脸不由红了，真的是不好意思了。
　　可是看到程诚一副看好戏的模样，还是兀自为自己争辩道：“哼，那个时候我不是年纪小不懂事吗，好了好了，你就别看我俩笑话了，小心我们和好了一起欺负你。”
　　“呦，这还没和好呢就想着要一起欺负我了，这线我可不牵了。”这下轮到程诚硬气十足的看着纪然了，那眼神直让纪然想要伸手揍她。
　　“……”纪然啥也不说了，就直愣愣的瞅着程诚，瞅的程诚心里直发毛，终究弃甲投降。
　　“好了好了，别这么瞅着我，可真渗人。咱们三人聚以后有的是时间，这次同学聚会她已经张罗了很久了，还是得办的，你要是下周末没事，就为了她参加一回儿吧。”程诚不再玩笑，认真的对纪然说道。
　　“嗯，也好，去见见以前的老同学。”纪然对程诚笑笑，语声悠远，“也见见她。”
　　而另一边，在蓝沁公司里，苏魅与陆淘淘之间的交流可就没有这么轻快愉悦了，只见苏魅秀眉紧锁，目露寒光地扫向陆淘淘。
　　“淘淘，周末去的名单上怎么还有方弘毅，我不是说过我有伴了吗？”
　　方弘毅是方氏公司的总经理，三十多岁一直未婚，因生意往来认识了苏魅，结果对她一见钟情，几月来对苏魅追求攻势不断，让苏魅头疼不已。
　　徐生他们更是“助纣为虐”，不但把他对苏魅的追求睁一只眼闭一只眼，更有甚者还会主动提供帮助，让苏魅气愤不已。
　　“呃，小魅儿，方总他只是说想来凑凑热闹，没以你的名义来参加，我们也没法直接拒绝的……”陆淘淘讨好的看着苏魅，心里却直骂徐生那货。
　　人明明是他惹来的，现在却要她来安抚小魅儿的怒气，她真的是好命苦啊。
　　“所以说你们就直接同意了是吗？”压抑着心中的怒意，苏魅双手环胸冷冷地睨着陆淘淘，“那好，这次爬山你们去吧，我周末有事，就不去了。”
　　“啊，小魅儿你别生气了，这次是我们不好，我保证以后不会了，你别不去呀。”陆淘淘一下扑到苏魅的桌子上抓住她一只手，可怜兮兮地看着她，“去吧去吧，我保证一定不让他靠近你身边，把他赶得远远的，好不好？”
　　看着这样讨好的陆淘淘，苏魅也着实生不起气来了，只是想到爬山时又会被某人献殷勤，却也实在是厌烦地紧。
　　以前不理也就罢了，而现在，她却不想被纪然看到误会什么。
　　无论她与纪然今后会如何，她希望她们之间不要因别人而有什么矛盾和不开心，至少在她的可控范围内，她不希望纪然会误会自己什么。
　　“小魅儿？”明显感觉出苏魅的走神，陆淘淘松开了苏魅的手，在她眼前晃了晃，委屈地撅嘴道，“小魅儿，就这一次么，大家好久都没一起出去玩了，小记者有事不陪我，要是再没有你，那我也不想去了。”
　　打量着恹恹不乐的陆淘淘，想起那晚纪然说要陪自己一起去时温软的眼神，悄然叹息一声，苏魅眼睑微敛，缓声道：“下不为例。”
　　听到苏魅如此说，陆淘淘便知道她同意去了，欢呼一声，悄悄冲着躲在墙角的徐某人抛个媚眼，喜滋滋地拉着苏魅继续探讨出行路线了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈，真的就只是个以前玩的很好但闹掰了的朋友，无暧昧线。


第34章 我离梦想挺近的
　　转眼间，爬山的日子到了。
　　这天清晨，纪然起了个大早，看着在她身边睡得恬静的苏魅，心里满是快要溢出的温柔。
　　真是无论看多久都会让人惊艳的美丽啊，怎么看都看不够呢。
　　纪然轻轻将苏魅落在脸前的发丝拨至耳后，而后悄悄下床去准备早饭，却不知，在她刚走出房间，苏魅已经含笑睁开了双眼。
　　“在做什么好吃的？”苏魅走入厨房，轻轻环住纪然的腰，脑袋抵在她的肩上，温柔问道。
　　“我刚刚起床吵醒你了吗，怎么不多睡会儿？”纪然余光瞥见苏魅的侧脸，略一晃神。
　　这个美丽的侧脸，可真想让人吻上去啊……
　　收起心神，纪然对苏魅笑了笑：“先去外面等等吧，我下了西红柿鸡蛋面，一会儿就好。”
　　“好，我先去洗漱。”说完，苏魅松开了纪然往卫生间走去。
　　当两人吃完饭收拾妥当后已经六点半了，说好的七点在公司门口集合的，于是两人不再拖沓，背着登山包匆匆出了门。
　　两人到时，蓝沁公司门口已经停了一辆大巴车，看来早到的人们已经上车了，而在车门口处，站了两个人似在说着什么。
　　纪然与苏魅停好车后并肩向大巴走去，而在看清车门口站着的人时，苏魅不禁皱了一下眉头。
　　“苏总监，好久不见。”站在车门口的人便是方弘毅和陆淘淘，方弘毅比陆淘淘先发现了苏魅她们，温柔又绅士的向苏魅打着招呼。
　　“小魅儿，你们来了啊，先上车吧，等人齐了我们就出发。”陆淘淘听到方弘毅的话向后转身，看到苏魅眉眼都笑弯了。
　　“嗯，那我们就先上去了。”苏魅回应完陆淘淘，而后冷淡的向方弘毅点点头，便与纪然一起向车内走去。
　　方弘毅却不在意苏魅的冷淡，从苏魅出现开始，便一直含笑望着她，深邃的眸中溢满温柔。
　　看着方弘毅望向苏魅的眼神，纪然眸心一暗，这个人，是喜欢苏魅吧，那苏魅呢？
　　望向身边面色有些冷的苏魅，纪然的嘴角往上一勾，看来苏魅并不是很喜欢这个人呢。
　　心情愉悦的纪然似宣示主权般牵起了苏魅的手，而苏魅似是已习惯了两人的亲密，一点都不排斥纪然的亲近。
　　“然然。”就在纪然牵着苏魅上车找座时，一个意想不到声音从身后传来，而听到这个声音的苏魅眉头不禁皱的更深了。
　　纪然转身，看着面前的两人，略有些惊讶：“好巧啊清清，你们也来了，原来陆江也在蓝沁上班吗？”
　　不对啊，陆江如若在蓝沁上班，苏魅怎么会不认识他呢。纪然心中刚泛起疑惑，便有人主动为她解答了。
　　“陆江不在蓝沁，他的哥哥姐姐在蓝沁，我们是跟着一起来玩的。”
　　来人正是晏清与陆江，虽是回应着纪然的问话，晏清的目光却不由放到了纪然牵着苏魅的手上，这两人，竟是这般亲密了吗。
　　原来陆淘淘说的弟弟竟然是陆江，还真是巧啊。
　　苏魅眸心幽幽，淡淡说道：“纪然，先坐下再说吧。”
　　听到苏魅如此说，纪然听话的点点头，刚想在靠过道的那里坐下，却被苏魅轻轻一推，坐到了窗边。
　　苏魅美其名曰“你若先坐下了，我怎么进去呢”，纪然听后莞尔一笑，并无言语。
　　看着两人的互动，晏清也没有再说什么，主动坐到了同排的窗边，而陆江也在她身旁落座。
　　明明只有不到一米的距离，她与纪然却似隔了千山万水，再也回不去了。
　　“困了就靠着我睡会儿吧。”本想将窗帘拉起的纪然，被苏魅阻了行动。
　　“还不困，我想看看窗外。”苏魅倚靠在纪然的肩上，眸光幽远的望向窗外。
　　“喜欢看风景，怎么不坐里面呢？”纪然放松身体调整了肩膀的高度，让苏魅靠的更舒服些。
　　“怕你坐外面吵到我。”苏魅似真似假的说道。
　　“呵，我没有隔着过道与人交流的习惯，密闭的公众场合，我习惯耳语。”
　　“那，是这样么……”苏魅在纪然耳边呵气如兰，热气似苏魅温软的唇般拂过纪然的耳畔，令它颤抖着瞬间变红。
　　这个女人是故意的！纪然被撩拨的难耐，不甘示弱般转头，唇擦过苏魅的脸颊覆到她的耳边，轻轻道：“是这样。”
　　没料到纪然如此反应的苏魅一愣，感受着脸颊上残留的温度，竟是慢慢红了脸。
　　被纪然擦过的地方似有微微的痒意，她想伸手去触碰，却按捺下来，转而握上了纪然的手：“小坏蛋，学会占便宜了呢。”
　　听到苏魅的话语，看着她微红的脸颊，纪然亦不由红了脸。
　　她刚刚确实是故意的，从早上她便想亲吻这张美丽的侧脸了，刚刚不过是借着恶作剧实现内心的渴望，而苏魅似乎并不反感，那她是不是可以有所期待呢？
　　轻轻将头与苏魅相靠，彼此的发丝就这般自然的缠绕在了一起。
　　“苏魅……苏魅……”纪然喃喃，声音低柔而缱绻，似无意又似有千言万语。
　　“乖，我在。”苏魅温柔地摸了摸纪然的发丝。
　　两人都不再言语，静静望着窗外一闪而过的景色，不知在想些什么，只是这一路，她们的手却并没有松开过，一直一直相握在一起。
　　两小时后，大巴驶到了需要步行的山脚下，一行人纷纷下了车。
　　“啊！终于到了，坐车坐的我骨头都快散架了。”陆淘淘是第一个窜下车的，只见她在那里上下抻着腰身，好像要把全身筋骨舒展开来。
　　“哈，淘淘，这坐车都受不了了，一会儿爬山可别爬到一半就走不动了呀，我们可是都要住山上的，没有人下来背你哦。”
　　徐生下车看着陆淘淘这弱气的样子，不禁打趣道，而在他身边的陆渐也是嘴角微勾，不动声色的笑着。
　　“哼，我只是不爱坐车，爬山可是一把好手，都给我瞧着吧。”
　　陆淘淘跑到了纪然与苏魅身边，指着陆江与晏清对她们说道：“小魅儿，我给你介绍一下，这是我弟弟陆江和他女朋友晏清，哈哈，你看我弟弟女朋友漂亮吧！”
　　“嗯，纪然的朋友都挺漂亮的。”似是想到了什么，苏魅笑着对陆淘淘说，而听苏魅如此说的纪然，对着苏魅会心一笑。
　　“啊，你们是朋友？”陆淘淘睁大眼睛看看纪然，又看看晏清，“世界这么小？”
　　“嗯，我和清清是同学，认识很久了。”纪然对陆淘淘笑笑。
　　“是啊姐，清清早就带我见过纪然了，哈哈。”陆江与晏清来到一旁，笑着对纪然道，“怎么背了这么大个包，要不要我帮你拿着？”
　　“不用了，这个就看着大而已，里面没多少东西，谢谢了。”其实纪然的包也不算太大，不过在一群什么也不带的人群里，倒显得有些大了。
　　“同志们，边走边聊吧，不然中午可爬不上去吃午饭了啊。”徐生清点了一下人数后，率先与陆江往山顶爬去。
　　几人也不再停留，一起说说笑笑往前走去。
　　众人大约爬了一个小时左右，便出现了分层，之前放言爬山一把好手的陆淘淘，已经到了大队伍的末端，其余人也是三三两两的走在一起，不像队伍刚来时般的浩浩荡荡。
　　纪然与苏魅走得不算快也不算慢，毕竟是来游玩的，不是来争谁先爬上山顶的，两人走走停停，拍拍照，聊聊天，倒也很是惬意。
　　“纪然，你好像挺喜欢爬山的。”此时两人在一片树荫下坐了下来，苏魅喝着纪然递来的水，随意说道。
　　纪然笑笑：“嗯，我觉得登上山顶是一件蛮有成就感的事情，小时候我的梦想可是征服一座座高山。”
　　苏魅挑眉：“哦？那你征服几座了？”
　　“咳，算上不知名的小山头，大约爬了六七座吧。”
　　“那你离你的梦想可有点远哦。”
　　“你不知道吗，梦想是会变的。”纪然靠近苏魅，突然意有所指道，“苏魅，我觉得我现在离我的梦想，挺近的。”
　　闻着纪然萦绕在自己身边淡淡的体香，苏魅的心脏漏跳了一拍，她望着纪然，眸色深深：“是吗，那你现在的梦想是什么呢？”
　　“现在还是个不能说的秘密。”撩完就逃的纪然俏皮一笑，看了看前面不远处的人们，率先起身，而后将手伸向苏魅，“我们再往前走走吧。”
　　苏魅倒也没有再追问纪然是什么秘密，只是嗔了她一眼后，还是将手递给她，由着她施力将自己从地上拉起。
　　“苏总监，一起走吗？”在两人准备继续前行时，一道温润的男声从身后传来。
　　看着身后独行的方弘毅，苏魅皱眉：“方总一个人吗？”
　　“嗯，徐生他们爬的太快，我落单了。”方弘毅坦然的看着苏魅，毫不掩饰自己对她的欣赏，“而且我很好奇，生活中的苏总监是什么样子，之前走在你们后面，发现苏总监现在的表情要比平时工作时生动的多。”
　　静静听完方弘毅的话，苏魅看了看与纪然依然相握的手，而后冷淡的说道：“方总，你有没有想过，是因为人的问题。陪伴的人不同，自然心情不同。”
　　苏魅就是这样直接的人，不喜欢便是不喜欢，不希望给对方任何的希望，也不希望有任何的暧昧。
　　面对方弘毅锲而不舍的追求，她从没有一丝丝的感动，尤其是现在，当着纪然的面，她更觉不耐，只想划清与他的界限。
　　听着苏魅不留情面的话，看看她身边的纪然，方弘毅若有所思般点了点头：“原来是这样，那我就不打扰苏总监和你的朋友了，你们先走吧，我在这里休息一下。”
　　苏魅清冷的点点头，没有多说什么，牵着纪然继续往前走去，走了不多远，苏魅听到了身边纪然的笑声。
　　“怎么了？”苏魅问。
　　“没什么。”纪然低眉，唇角挂着清浅的笑意，“就是觉得很开心。”
　　“呵，幼稚鬼。”苏魅揉揉纪然的头发，语带宠溺。
　　两人就这么慢慢往前走着，在树荫斑驳中牵手而行，阳光在枝叶的空隙中打落到她们身上，仿佛为她们镀上了一层淡淡的光晕。
　　在这静谧美好的时刻，纪然忽而问道：“苏魅，如果我的梦想和你有关呢？”
　　“嗯。”苏魅轻轻应了一声，而后对纪然笑的温柔，认真而又笃定，“那它一定会实现的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈，送然然提前踏上告白之旅。羡慕然然，离自己的梦想这么近T^T


第35章 遇见你，真好
　　山路已过大半，日头也越来越烈，纪然与苏魅不由加快了上山的步伐，渐渐超过了不少人，就在她们准备一鼓作气直接爬到山顶的时候，遇到了皱紧眉头在一旁坐着的晏清与满脸焦急的陆江。
　　前面的陆江似乎在向旁边的路人问着什么，路人摆摆手似有抱歉的样子，而陆江只好去问下一个，至于晏清，她坐在阴影处，手时不时就在身上抓一下，就算隔了几米远，她手上的疙瘩也清晰可见，远远看去，竟有些可怖。
　　“他们似乎遇到了麻烦。”苏魅淡淡的对身旁的纪然说道。
　　其实在纪然看到晏清手上的疙瘩时，便已心中有数了：“应该是不知什么过敏了。”
　　苏魅没说什么，只是瞥了她一眼，眼中有些凉意。纪然被看的心里一颤，却也没有表现出什么。
　　两人向他们走近，而他们也看到了纪然与苏魅，陆江迎了上来：“纪然，你们有带抗过敏的药吗？这次出来玩我忘带了，清清不知道路上什么过敏，起了满身的疙瘩。”
　　“别急，我带了，给你找找。”纪然将背包取下拿在身前，从里面翻找着，不久将一板药片和一管药膏放到了陆江手中，“药片吃一粒，药膏抹到疙瘩上就行。”
　　“啊，你带的这么全呢，真是谢谢了，帮大忙了。”陆江笑着接过纪然递来的药，快速走回晏清身边，把药和水递给晏清，示意她快点吃了。
　　晏清看看手中的药，而后神色复杂的看向纪然，眸色深深：“然然，没想到，你还留着这个习惯。”
　　纪然听后没什么反应，苏魅若有所思的看着两人，也没说什么，只有陆江，笑容明媚的问道：“嗯？这里面是有什么故事吗？”
　　纪然刚想答话，就听晏清说道：“高中时，有次组织户外活动，我也是像现在这样过敏了，是然然陪我去的医院，后来每次户外活动，她都会带着抗过敏的药。”
　　晏清顿了顿，指尖摩挲着手中的药膏，眼睛望向了苏魅：“以前有些地方碰不到，还是然然帮我抹的药膏。”
　　与晏清对望着，苏魅微微勾起唇角：“你们以前关系真好，不过现在你男朋友在身边，倒也不用纪然帮你了。”
　　虽是在笑着，但苏魅心中腾起一股莫名的恼意，想着晏清对着自己说的话，脑海中不禁浮现出年少的纪然小心翼翼的为晏清涂抹药膏的样子，涂抹的地方，还是她自己碰不到的……
　　只要想到这些，苏魅就觉得分外憋屈难受，可是又不能怎样，毕竟那是过去的时光，无法改变的事实。
　　就在两人无声对峙时，纪然却弯下腰，从书包中翻出了各种各样的药，而后对众人笑笑：“这是我第一次和苏魅出门，怕路上有什么意外，所以各种各样的药都带了些，以防万一麽。”
　　望着纪然翻出来的药，晏清默了，而苏魅略有些讶异的看向她，纪然则对她笑的眉眼弯弯，虽没明说什么，却是对苏魅最好的解释。
　　看啊，这些药都是我为了以防万一准备的，并不是因为什么以前留下的习惯。
　　“带这么多不累吗？”苏魅摸摸纪然的脑袋，笑道，“我的身体很好，以后出门不用带这么多药。”
　　感受到苏魅恢复了好心情，纪然悄悄松了一口气，将药重新装回了书包里。
　　还好她机智，没有让火烧起来，不过还是要赶快远离这个是非之地才是。
　　“嗯，以后不带了。”纪然对苏魅笑笑，而后对晏清他们说道，“清清你们在这里先休息休息吧，我和苏魅先走了，药膏你们留着不用还我了，我们也用不到。”
　　晏清抬头对纪然笑的勉强：“好。”
　　而不知自己已经经历过一场无声硝烟的陆江对两人笑着挥挥手，还扬言有空和纪然一起吃个饭，纪然也挥挥手，至于吃饭，当然是听听就算了。
　　“你和晏清，倒是有不少小秘密呢。”离开晏清他们走了一段时间，苏魅突然似笑非笑地对纪然说道。
　　纪然心中顿时警铃大震，极其自觉地撇清关系：“我和她之间才没有什么第三个人不知道的秘密呢，而且我那次帮她抹药是因为她左胳膊正好受伤了，我就帮她抹了抹右胳膊而已，没碰其他地方。”
　　“嗯？而已？感觉你好像很可惜的样子。”
　　“怎么会？户外运动出一身汗，脏都脏死了，一点都不可惜！”
　　“哦？不出汗，干干净净的就可惜了是吗？”
　　“……”纪然默，伸手拉过了苏魅的胳膊，将她的衣袖撸了上去，望着眼前带着层层薄汗的白嫩手臂，呆了呆。
　　苏魅被纪然看的心里咯噔一下：“你干嘛？”
　　被唤回神的纪然深深看了苏魅一眼，而后俯身，吻在了面前的小臂上。
　　肌肤胜雪，香汗津津，唇上传来的凉凉触感，让纪然忍不住伸出舌尖舔了一下，还未及回味，苏魅便已将手臂收回。
　　“纪然！”
　　寻着嗔怒的声音，纪然看到了苏魅涨红的脸颊，虽是羞恼，但似乎羞大于恼呢。
　　“其实没有脏不脏，只有喜不喜欢罢了。”纪然如是说。
　　可苏魅似乎羞意未消，只轻哼一声便独自往前走去，纪然从后看去，只见她的耳尖都染着淡淡的粉色。
　　纪然追上去，装作无事发生般去牵苏魅的手，而苏魅只是象征性的挣了一下，便任由纪然牵着了，虽是无话，两人嘴角却都噙着淡淡的笑意。
　　到了山顶，看到了在前面休息的大部队，两人走去，徐生迎了过来。
　　“小魅儿，你们也到了呐，看到淘淘了嘛？”
　　“淘淘应该还要有段时间爬上来吧。”想到陆淘淘口出豪言却爬了没多久就要累瘫了的样子，苏魅抿唇一笑。
　　“嗨，这家伙，平时不锻炼，爬个小山都磨磨蹭蹭的，回去以后可要盯着她好好练练了。”徐生听了吐槽道。
　　“小生，魅儿她们刚上来，让她们先休息一下吧。”陆渐从一旁走来，体贴道。
　　“看我，光顾着说话了，小魅儿，你快和纪然找个地方歇歇吧，这山顶的景色还是不错的。”徐生一拍脑袋，给苏魅她们让出了身后的路。
　　“好。”
　　苏魅与纪然找了一个无人的地方坐下，纪然将水递给苏魅，看着她被山风吹乱的发丝，替她将发丝拂到了耳后。
　　“累吗？”纪然问道。
　　苏魅摇了摇头，目光投向了山下。
　　这座山真的不高，从山顶往下看去，能看到影影憧憧的房屋，还有熙熙攘攘的行人，虽不能世间繁华尽收眼底，却也可山间美色一览无遗，伴着耳边徐徐的微风，心情都不由灿烂了几分。
　　纪然在苏魅身旁坐下，与她一起望着山下，眸光渐渐悠远。
　　曾经，她想与一人走遍大江南北，看尽世间美景。
　　后来，她一人爬了一座又一座山峰，孤独的在山顶眺望着未知的远方。
　　而现在，她回眸看着身边之人，身边之人似有所感般也回眸看向了她。
　　对望间，温柔的笑意染上眉梢，驱散了长久以来的落寞与彷徨，一颗漂泊以久的心，仿佛终于找到了归处，安定下来。
　　“苏魅，遇见你，真好。”似叹息又似呢喃，纪然轻轻拥住了身旁的苏魅。
　　“傻瓜。”苏魅将头靠在纪然的肩膀上，唇边的笑意越发温柔了些。
　　“纪然，以后有机会我们一起去爬山吧，我陪你征服它们。”苏魅轻声说道。
　　“好啊，一言为定！”纪然笑眯眯的应着，拥着苏魅的手不由得紧了紧。
　　“一言为定。”
　　就在两人气氛正好时，陆淘淘的声音从后面传了过来：“哎呀！累死我了，小魅儿你这个没良心的，也不知道等等我，真是有了新欢忘了旧爱啊！”
　　“哦？不是你先有的新欢吗，更何况你也不是我的旧爱。”苏魅回眸，看到了脸色有点发白的陆淘淘。
　　“嗨，不是旧爱就不是吧，快给我让个地儿休息一下，腿都要断掉啦！”陆淘淘一屁股坐到了苏魅旁边，想都没想身子就朝苏魅身上倒去。
　　眼疾手快的纪然一下将苏魅拉了起来，没有支撑的陆淘淘差点一头栽到地上去，还好她快速稳住了自己的身形。
　　“纪然你干嘛啊，这么小气，连靠都不让靠啦？”陆淘淘不满的嚷嚷着，眼睛在纪然与苏魅之间来回逡巡，似是观察着什么。
　　“你一身汗那么脏，还是离我远点吧。”看着面色微红的纪然，苏魅为她解围道。
　　“哼，我不管，小魅儿你这个负心汉，嘤嘤嘤。”说着陆淘淘便假哭起来，吸引了一波又一波的目光。
　　“哎？这是怎么了，谁把我们淘淘惹哭了呀？”望着假哭的陆淘淘，徐生调侃道。
　　“徐生你快来评评理，小魅儿这个没良心的，有了新欢后连靠都不让我靠了，嘤嘤嘤，人家好伤心啊。”陆淘淘越演越起劲，只可惜雷声大雨点小，嘤嘤嘤了这么久也没见眼泪珠子流下来。
　　“哎？这原来是我们小魅儿的新欢吗？失敬失敬啊！”徐生笑眯眯的看着纪然问道，“是妹夫还是妹妹呢？”
　　“咳。”听到徐生的话，纪然轻咳一声，脸更红了。
　　平时不是挺伶牙俐齿的吗，现在怎么这么害羞了。
　　看着身边纪然通红的脸，苏魅往前一步把她挡在了自己身后:“淘淘，你可是有家属的人了，小心回去被家法伺候。好了，都别闹了，先吃饭去吧，大家都饿了。”
　　虽然明知苏魅是在转移话题为纪然解围，但是大家确实是都肚子饿了，于是乎两个淘气包放过了纪然与苏魅，转身去安排午饭去了。
　　苏魅捏捏纪然羞红的脸，眉眼含笑：“以前怎么不知道你这么害羞呀？”
　　纪然不答，牵着苏魅低头往饭店走去，走了一段路后轻声道：“因为他们是你的朋友。”
　　苏魅一怔，眼中笑意愈深。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　表白进入倒计时:D


第36章 不要生气
　　餐厅中，纪然与苏魅刚坐好，晏清与陆江便走了进来，看着纪然身边的空位，晏清没有犹豫地就与陆江一起坐了过去。
　　看看眉目变冷的苏魅，再看看一旁浅笑的晏清，纪然只觉如芒在背，恨不得马上吃完离开。
　　在纪然准备起身坐到苏魅另一边的位子时，方弘毅走了进来，仿佛忘记了爬山时的尴尬，他看到了苏魅身边的空位，略一犹豫便走了过来。
　　“苏总监，不介意我坐旁边吧？”虽是这么问着，但方弘毅已经老僧入定般坐了下来。
　　纪然看到这么厚脸皮的方弘毅，瞬间皱眉变了脸色，整张脸上都写着大大的不高兴。而看到纪然如此的苏魅，心里却也并没有多开心，她虽是不高兴晏清坐在纪然身边，但却也不想因为别人让纪然生气。
　　“方总，这是淘淘的位子。”仿佛在陈述事实般，苏魅冷淡地说道。
　　“原来淘淘坐这里啊，那我换个位子吧。”方弘毅面上不动声色，心里却是一声苦笑。
　　以前追求苏魅时，她虽也不接受，但也不会明面上让自己这么下不来台，而今天，已经是第三次这般对自己了。看来身边的人对她真的很重要，连一丝一毫也不愿让她误会，可惜能让她如此温柔以待的人，却并不是自己。
　　看着方弘毅离去时略显黯然的脸庞，纪然突然有些同情他了，但心里更多的是甜丝丝的感觉，苏魅对于不喜欢的人，真的是不留任何情面呢，如果成为她喜欢的人，一定会特别的安心吧……
　　纪然眸光深深的望着苏魅，甜甜的笑容怎么压都压不下去，还有愈演愈烈的趋势，有些娇憨更多了些傻气。
　　“笑的可真傻气。”苏魅伸手捏了捏纪然的脸颊，眉眼悄然柔和了下来。
　　“苏姐姐，你刚刚好御啊。”纪然将苏魅柔软冰凉的手拿下握在手中，忍不住调笑道。
　　“哦？那你心动了吗？”苏魅挑眉，像是要笑的颠倒众生一般。
　　“你可以自己来听听。”对着苏魅，纪然少了以往的羞意，她指了指自己的胸口，示意苏魅来听她的心是否在为她跳动。
　　放在以往，或许纪然不会如此大胆，可是刚刚把方弘毅赶走的苏魅，实在是太想让她对她告白了，她真想告诉苏魅，自己有多喜欢她，想要和她在一起，可惜现在场合不对，但是调戏一下，还是可以的吧。
　　“呵。”看着纪然无声的邀约，苏魅低眉浅笑，这个人，是在勾引自己吗？再看看旁边晏清难看的神色，苏魅莞尔，看来自己不必客气了呢。
　　就在苏魅将耳朵往纪然胸口凑时，陆淘淘一屁股坐在了苏魅旁边的空位，出声哀嚎：“啊，小魅儿，怎么办，我定错房间了。”
　　看着哭唧唧的陆淘淘，苏魅坐正了身子：“怎么回事？”
　　“我按的两人一间订的房，可是分完后只剩下我和方总了，现在酒店都订满了，没有空房间了……”陆淘淘继续哭唧唧。
　　就在这时，在一旁的陆江出声道：“姐，要不我和方总一间吧。”
　　听到陆江如此说，陆淘淘眼睛一亮，看向纪然和晏清：“小清清，你和纪然是同学对不对？”
　　“嗯。”晏清看看纪然，微一点头。
　　“那这样吧。”陆淘淘拍桌，“陆江你和方总一间，小魅儿和我一间，小清清和纪然一间，可以吗？”
　　听到陆淘淘如此分房，纪然与苏魅同时眉头一皱，苏魅出声：“为什么？”显然是在问为什么不能是陆淘淘和晏清住一间房。
　　“哎呀，有一间是大床房，我和清清今天刚见面，她肯定不好意思和我一起住，纪然和她是同学，又是好朋友，正好晚上在一起叙叙旧。”陆淘淘看着苏魅，笑着勾着她的肩，“怎么了吗小魅儿，一晚上都舍不得放人啊，你就这么不想和人家一起睡？”
　　在听到有一间是大床房时，苏魅的眉头已经拧的紧紧的了，听到后面的叙叙旧时脸色都要发黑了：“我可以和纪然睡大床房，你们睡标间。”
　　“……”看看一旁不做声的纪然和晏清，再看看身边死活不和自己一屋的苏魅，陆淘淘觉得自己伤了面子，立马又开始哭唧唧了，“小魅儿，我就要和你一个屋，呜呜呜，你现在都这么嫌弃我了吗，就是不想和我住一起。”
　　被陆淘淘吵得头疼的苏魅看了看旁边的纪然，无奈的叹了口气，作出妥协：“别装了，我们睡大床房吧，让纪然和晏清睡标准间。”
　　听到苏魅话语的陆淘淘瞬间变了脸色，还一脸荡漾的睨了苏魅一眼：“刚刚还不和人家一起睡，现在就要大床房了，原来你是这样的小魅儿啊。”
　　苏魅抿抿唇，不理陆淘淘，回身看纪然略显低落的神情，悄悄握住了她的手。
　　纪然看向苏魅，发现她也是很不高兴的样子，知道她也不想让自己和晏清一起住，于是回握住苏魅的手紧了紧，用只有两人能听到的声音道：“晚上一起出来看星星吧。”
　　苏魅眉眼弯弯：“好。”
　　中午吃完饭，大家都有些累了，于是各自领了房卡回房休息。
　　陆淘淘拿着大床房的房卡与苏魅一起到了房间后，整个人往沙发上一瘫，却不忘八卦道：“小魅儿，你和纪然怎么回事？”
　　“嗯？”苏魅淡淡反问，似乎听不懂的样子。
　　“哼，不许装蒜，你是不是喜欢她，看你紧张她的样子。”陆淘淘轻哼一声，挥出直球。
　　“呵。”苏魅轻笑，却问了另一个问题，“你不觉得她很可爱吗？”
　　陆淘淘直挺挺倒在了沙发里，一副吃狗粮吃到噎死的表情，白眼大大的往上翻起。
　　而另一边，纪然与晏清的房中。
　　“清清，你睡哪边？”纪然放下书包，有些困乏的打了个哈欠，她想睡午觉了。
　　“我都可以。”晏清看着无精打采的纪然，心里有些难过。
　　从前在一起时，纪然总是笑得灿烂的望着自己，眼神从来都是放在自己身上，专注而又认真，可是现在，她再也感受不到纪然那样的目光了。
　　“那我就在这边了。”纪然将外套脱下，困倦的钻进了被子里，“清清，我先睡了啊，好困。”
　　“嗯。”晏清轻轻地应着，走到了另一边的床沿，她没有躺在床上，只是坐在那里，看着蒙头大睡的纪然。
　　纪然睡觉有个习惯，喜欢趴着蒙着头睡觉，曾经出去玩住一起时，晏清纠正过她的习惯，可是她睡着睡着就会不自觉把被子拉到头顶，有次还把晏清给闷醒了。
　　想到从前，晏清的嘴角挂上一丝浅笑，可是不久后却溢出一声叹息，她们，还能回到从前吗？
　　不自禁地，晏清喃喃出声：“然然……”
　　“嗯？”睡得迷迷糊糊中，纪然听到有人在叫自己，不禁揉了揉惺忪的睡眼，看向了声源，“清清，有事吗？”
　　看着这样无害的纪然，晏清突然就将一直以来凝在心口的话语问了出来：“你还喜欢我吗？”
　　你还喜欢我吗？
　　曾经的晏清一直在躲避纪然的感情，就算知道她们之间的感情不同寻常，却也一直在欺骗自己，不往另一方面想，可事到如今，看着纪然渐行渐远，她却慌了。
　　这不是她想要的未来，这不是她所期待的未来啊，她明白，如果她再不作为，纪然就会离自己远去了，可是现在，还来得及吗？
　　“呵。”听清晏清的话，纪然笑了，她蜷缩了下身体，觉得全身的骨头都在疼痛。
　　原来她知道啊，她一直都知道自己喜欢她啊。
　　可是这么多年来，她却眼睁睁看着自己为她难过，从不做出回应，让自己以为一切只是自己的一厢情愿。
　　从失望到绝望，从绝望到释然，这漫长的伤情之路，原以为是无人知晓的一人走过。可是她，原来什么都知道，只不过一直在一旁冷眼旁观罢了。
　　呵，多可笑啊，这么多年的感情，终于因这一句话，湮灭无痕。
　　“晏清。”纪然坐直身体，眼眸冷然，无悲无喜地说道，“我不喜欢你了。”
　　说完与晏清对视，晏清清清楚楚地看到了纪然冷寂地眸光，那里面没有一丝为自己闪动的光彩。
　　晏清忽然便觉得心疼的无法自抑，她颤抖着上前，一下拥住了纪然，声音沙哑：“然然……”
　　然而还不待她说完，纪然便迅速推开了她：“我喜欢苏魅。”
　　只是短短几个字，便让晏清失去了所有力气。
　　被推开的她坐回了自己床上，脸色惨白，她嘴唇蠕动，似是想要再说什么，却终究没有任何字音再从口中发出。
　　被晏清刚刚动作惊到的纪然往床的另一边靠了靠，就在这时，敲门声响起。
　　纪然起身去开门，看到了站在门口的苏魅，情不自禁地，就露出了明媚的笑容。
　　看着笑的灿烂的纪然，苏魅也眉眼弯弯，刚想说话，却忽然鼻头耸动，往纪然脖颈靠近了些，眼神逐渐变得幽暗。
　　“你们在干嘛？”苏魅的脸色逐渐冰冷，语气也如她的人般变得冷冰冰的。
　　纪然心里暗道糟糕，这人不会是狗鼻子吧，这么一会儿功夫也能闻出什么来？虽然心里略慌，面上却不动声色：“没干什么，刚准备午睡来着，你来是为了？”
　　话虽未问完，苏魅却也知道纪然的意思：“手机充电器在你包里。”
　　“嗯，我去拿给你。”纪然笑笑，回屋找出了手机充电器送了出来，交到苏魅手中。
　　“淘淘说晚上露天烧烤，一会儿早些起来穿串。”苏魅凝视纪然，抿抿唇，想再说什么时却闭上了嘴巴。
　　她相信纪然，可是在纪然身上闻到不属于她的味道时，却还是不由自主地生气，想质问她，却忽觉没有任何立场，只能站在她面前，什么都不说，生着闷气。
　　“好，我睡醒就去找你。”纪然笑笑，凑近她牵起她的手，低声道，“不要生气，什么都没有发生，看星星时我会和你说清楚。”
　　听到纪然安抚的话语，苏魅的脸庞多云转晴，她轻哼一声，什么都没说便转身离去了，只是嘴角挂上了温柔的笑意。
　　回到房中，纪然与晏清各自躺在自己的床上，相对无话。
　　过了良久，晏清的声音从一旁传来，声音喑哑似是哭过，只听她低沉却认真道：“然然，对不起。”
　　“都过去了。”
　　是啊，都过去了。
　　她也有了新的喜欢的人，该一切向前看了，就让过去的，都留在过去吧。
　　无论美好还是悲伤，不过都是人生的经历罢了，她所期待的，是现在，是未来，从来不是无法改变的过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎，看了看她俩的古代武侠篇，也是好难改不想改了╭(╯ε╰)╮武侠篇里她俩还是前世今生，我怎么就这么喜欢前世今生呢╭(╯ε╰)╮


第37章 只吃羊肉和蘑菇
　　午后阳光微醺，风也带着点点凉意，在树影斑驳下，是一群吵闹的年轻人，似乎在为什么而忙碌着。
　　苏魅没休息多久就被陆淘淘喊起来做苦力了，看着面前的盆和手中的竹签子，不满道：“怎么不叫你弟妹一起来？”
　　“小魅儿，醉翁之意不在酒啊，你想叫的另有其人吧。”陆淘淘眨眨眼，笑的特别欠打。
　　苏魅抿唇不答，确实，她想见得，并不是晏清。
　　心下暗恼，想起纪然不由愤愤，她是猪吗，还不醒，明明说睡醒来喊自己的，现在自己都来穿串了，她人呢，还在睡？
　　就在这时，电话响了起来。看到手机来电显示，苏魅手指略顿，按了接听键。
　　“喂？”纪然的声音从电话中传来。
　　“嗯。”苏魅淡淡应了一声。
　　“我刚睡醒，在你房间门口，里面没有人，你们在哪里呀？”可能是睡醒之后扫去了一身的疲惫，纪然的声音清脆又愉悦。
　　“我们在外面穿串了。”感受着纪然的欢快，苏魅的声音也不由染了几分笑意，“你快过来吧，我都等你好久了。”
　　“嗯，我马上过去。”
　　挂了电话，苏魅继续手中的工作，但是神情却不像刚开始那般不耐，唇角一直挂着浅淡的笑意。她本就生的好看，如此认真又含笑的模样，更是增添了几分魅力。
　　陆淘淘从厨房又端了一盆脆骨过来，看到苏魅的转变，调笑道：“怎么，这是纪然找你了吗？”
　　苏魅不答，斜睨了陆淘淘一眼，就在这时纪然拿着手机跑了过来，眉眼灿烂地和她们打招呼：“你们这么早就醒了呀，忙了很久了吗？”
　　“嘻嘻，忙的不算久，不过某人倒是等了挺久了。”陆淘淘意有所指的瞥了苏魅一眼，在苏魅的冷刀投来之前笑嘻嘻的跑路了，“纪然你就和小魅儿在这边一起穿吧，我们小魅儿就交给你了哦。”
　　看着陆淘淘跑远，纪然笑着坐到了苏魅身边，顺手带上手套拿起一根竹签，做着和苏魅同样的动作：“等很久了吗？”
　　“哼。”苏魅手上不停，轻哼一声，“懒猪。”
　　看到苏魅难得的小女生脾气，纪然好想伸手去摸摸她的脑袋。可惜看着自己手套上的淋淋鲜血，纪然不由打消了这个念头。
　　“不气了不气了，怪我太赖床了，一会儿我给你烤串赔罪好不好？”纪然笑眯眯地，仿佛在哄孩子一般，令苏魅听到后不由有些红了脸。
　　“我想吃羊肉串和烤蘑菇。”
　　“好，你想吃什么我就烤什么。”
　　时光慢慢流逝，转眼间天就暗了下来，经过众人的劳动，串也都穿的差不多了，什么羊肉啊、牛肉啊、脆骨啊、鸡翅啊、茄子啊、蘑菇啊等等，真是应有尽有。
　　陆淘淘因为人多，还特意多租了几个烤架，三四个人围着一个烤炉，倒是也不会等太久才能吃到美味。
　　在不知是谁的一声“开烤”中，大家纷纷点燃了面前的烤炉，早就想在苏魅面前大显身手的纪然，自然是接过蒲扇，做起了烧烤师傅的工作。
　　只见纪然熟练的往羊肉串上抹油，两手的羊肉串相互按压继而再放在烤炉上正反翻面，为了不让羊肉串焦掉，纪然时不时就翻转一下，在往上撒完调料时，同样会将两手的羊肉串相互按压，以保证调料撒的均匀。
　　“嘿，看不出来啊，纪然你烤串还挺有模有样的呢。”在一旁无事的陆淘淘盯着纪然手中的羊肉串，只觉得那香味直往鼻子里窜，馋的口水都快流下来了。
　　纪然笑笑没说话，估摸着烤的差不多了，往串上撒了点辣椒，再按压翻转最后一下，就将烤好的羊肉串全部放入托盘中递给了苏魅。
　　“偏心啊纪然！”陆淘淘在一旁大呼偏心。
　　苏魅不理陆淘淘，笑着接过了托盘，拿起一串往纪然唇边递去。
　　纪然与苏魅四目相对，看到了她眼中的温柔缱绻，不由眉眼弯弯低头咬了一口：“好了，你快趁热吃吧，等我烤完蘑菇再一起吃。”
　　“好。”苏魅轻轻应着，将纪然咬过的串放入自己口中，鲜嫩的肉质在嘴中咀嚼，是自己从前从未尝过的美味，一时竟分辨不出是因为食材好，还是因为烤的人不同了。
　　“你们俩真的够了。”陆淘淘自己从托盘中拿过一串羊肉串，恨恨的咬了一口，看着身边甜腻的两人，觉得口中的串都不香了，都怪小记者没空陪自己，害她一个人孤孤单单的在这里吃狗粮。
　　纪然又在烤了些羊肉串和蘑菇才停手，她到苏魅身边坐下，和她一起品尝着自己的手艺，而陆淘淘却看着托盘中的羊肉串和蘑菇傻了眼：“纪然，你怎么就烤了羊肉串和蘑菇呀，不再烤点别的了吗？”
　　纪然拿起一根羊肉串，笑：“苏魅说吃羊肉串和蘑菇。”
　　“然后呢？”陆淘淘懵。
　　“苏魅，你还想吃什么吗？”纪然转头问苏魅。
　　苏魅摇摇头，吃着纪然烤的羊肉串和蘑菇，心满意足。
　　于是乎纪然对陆淘淘耸耸肩，人畜无害的笑了笑，虽然无声，却是明确不会再烤别的东西了。
　　“……”陆淘淘瞪圆眼睛，被这口狗粮噎的说不出话来，最后愤愤地拿起一把羊肉串和蘑菇，跑到了徐生那边拼桌去了。
　　“你啊。”苏魅笑着转头看纪然，发现她的脸颊上有一层薄薄的灰，可能是刚刚点碳的时候弄上的吧，她拿出湿巾，小心的为纪然擦去，眸光专注而又温柔。
　　纪然爱极了苏魅眼中只有自己的样子，在那琥珀色的瞳仁中，她能清晰的找到自己的剪影，没有他人，只有自己，这是纪然以前一直渴望却又求而不得的，苏魅却做到了。
　　“好吃吗？”纪然安静地任由苏魅为自己擦去脸上的灰，轻轻地问道。
　　“嗯，好吃。”在触到纪然的目光时，苏魅的心被烫了一下。
　　那是怎样热切又隐忍的目光啊，看似宁静却又似有旋涡一般想要将自己吸入进去，虽未言语，却也让人无法忽视其中的情意。
　　她，喜欢自己……
　　这个念头刚在脑海中闪过，苏魅的脸便烫了起来，她不由拿起刚刚为纪然擦拭的湿巾敷在了自己脸上，只为了让脸上的温度可以消退一些。
　　“噗！”纪然笑着重新拿了张湿巾递到苏魅手中，将她手中的脏湿巾拿到了一边，明眸灿灿，“怎么害羞了呢？”
　　“哼。”害羞的苏魅不说话，只是轻哼一声，重新拿了根串吃着，和手中的串较起了劲。
　　这还是那个妖娆妩媚的苏魅么，竟然这么容易就害羞了呢。可是她害羞的样子，真的是越发可爱了，真想把她搂在怀里啊。
　　纪然这么想着，不动声色地向苏魅靠了过去，肩并着肩，发丝相互缠绕，从远处望去，就像是依偎在一起的两人一般。
　　苏魅默许了纪然的亲近，两人就这般亲密的靠在一起，一边吃着烧烤，一边倾听着周遭的谈笑，偶尔彼此对视，眼中尽是缱绻笑意。
　　“哇，好香呀，纪然，我们能在你这里吃吗？”
　　纪然抬头，发现陆江领着晏清向自己走了过来：“你是不知道徐生哥烤的有多难吃，也就我哥能吃的下去。我刚刚吃了串我姐拿过去的蘑菇，直接就被征服了，哈哈，马上带着清清过来蹭吃了。”
　　随着陆江与晏清的走近，苏魅闻到了下午从纪然脖颈处闻到的香气，香气明显来自于晏清。
　　苏魅的眸子暗了下去，她抬眼向晏清望去，发现晏清也在沉默地看着她。
　　就这般对望着，无声的火花从双方的眸中迸射，就像一场悄无声息又激烈万分的烽火硝烟，两人势均力敌，寸土必争，谁也不肯退让一分一毫。
　　“嗯，你们坐着先吃些，我再烤点。”没有察觉身边人的异样，纪然对他们点点头，重新拿起蒲扇去烤羊肉串和蘑菇，毕竟又来了两人，这些明显是不够吃了。
　　“咦？只有羊肉串和蘑菇吗？”在一旁坐下的陆江看了看放在托盘里的烤串，发出了疑问。
　　不待纪然回答，苏魅挑眉看着陆江身边的晏清，似笑非笑道：“我只吃羊肉串和蘑菇。”
　　看着苏魅的挑衅，晏清咬了咬唇，却终究什么都没有说出口，只有陆江和陆淘淘似的露出了一脸懵，发出了灵魂疑问：“啊？”
　　“噗嗤。”在一旁烤串的纪然看到陆江和陆淘淘有几分相似的脸露出了同样的神情，不由笑出声来。
　　不愧是姐弟啊，某些时候真的是神同步，看着还蛮有意思的，这般想着，纪然也这般对陆江说了出来：“陆江，你还挺有意思的。”
　　“哈哈，你才发现我有意思吗？”陆江笑眯眯地咬着手里的串，似真似假道，“以前老觉得你对我有敌意，还以为你讨厌我呢。”
　　“没有，我只是有些怕生而已。”纪然信口雌黄的否认道，她才不会承认以前对陆江的敌意呢，毕竟她现在可是对他一点敌意都没有的。
　　“哈哈，多吃几次饭就熟了吗，以后叫你一起吃饭可不要再推脱了呀。”陆江看向纪然，语气真诚。
　　“呵，好啊。”放下往事的纪然再没有面对陆江时的不自在，她眉眼弯弯，轻轻应着，“不过我不能一个人吃你们的狗粮，我要带着苏魅。”
　　慢半拍的陆江没想明白为什么纪然不想吃狗粮所以要带着苏魅，但他还是笑着说：“没问题，管饱。”
　　晚风轻轻，三人的笑声中却掩着一个人的落寞。
　　晏清看着纪然与苏魅对望含笑的模样，低垂了双眼，压下了翻涌的泪意。
　　有时候，失去，便是永远，再也追不回来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加更一章，让然然顺利在周末表白:D表白倒计时3~


第38章 真心话大冒险
　　快乐的时光总是过得很快，有些人吃饱喝足后就回房休息了，有些人因为吃的太多就离开了人群相约着去遛弯下食，本来也想离去找个没人的地方等着看星空的纪然和苏魅却被陆淘淘喊住停住了离去的步伐。
　　“苏魅，纪然，过来一起玩游戏呀。”
　　“嗯？什么游戏？”苏魅拉着纪然向陆淘淘走近，只见那里已经围了一圈人，徐生、陆渐等都在，就连晏清和陆江不知什么时候也坐到了那里。
　　“哈哈，快过来坐，我们来玩击鼓传花加真心话大冒险。”陆淘淘不等苏魅她们的应答，已然伸手把苏魅她们拉到了自己身边坐下，“嘻嘻，我们没有花，用这个钥匙挂代替，接到钥匙挂的人要选择真心话或者大冒险，一经选择必须说实话或者完成任务哦。”
　　苏魅对这些游戏并没有什么兴趣，但是既然已经被拉住了，玩一玩也无妨，她看看纪然，见她也没有排斥的样子，便点了点头，算是答应了。
　　第一轮由陆淘淘到中间坐着闭着眼睛放音乐，在钥匙挂传到徐生手中时，音乐声戛然而止。看看手中的钥匙挂，再看看笑的一脸不怀好意的陆淘淘，徐生在心中权衡利弊，毅然决然地选了大冒险。
　　听到徐生要选大冒险，陆淘淘自是不会和他客气，直接让他在大家面前和陆渐舌吻三分钟。
　　虽说大家都已很熟，徐生也很爱秀恩爱，但这在众人面前舌吻还是从没有过的事情，不由红了脸，恨恨地斜了眼陆淘淘。而陆淘淘却丝毫不怕，还在那兴高采烈地起哄道：“快点啊，磨叽什么呢，输不起吗？”
　　徐生这边还在做着心理建设，没想到反而是一向稳重的陆渐，直接把徐生抱在怀里，吻了下去，足足的吻了三分钟，一分一秒都没少，还有继续延长的趋势。
　　看着逐渐吻得忘我的两人，陆淘淘脸色变了变，真不知道这是惩罚他们还是惩罚自己了，自己点的狗粮，哭着也要吃完啊。
　　“好了好了，徐生，换你的了。”没眼继续看的陆淘淘打断了徐生他们，将手机递给徐生，从他手中接过了钥匙挂，坐到了他刚刚的位置，而徐生则向中间走去。
　　想要报一吻之仇的徐生竖起耳朵专心听着众人的动静力求抓到陆淘淘，奈何好巧不巧却捉到了纪然，看着自己手中的钥匙挂，再想想刚刚徐生的大冒险，纪然咽了咽口水，选择了自认为相对安全的真心话。
　　听到纪然选了真心话，徐生的眼眸在纪然与苏魅之间来回打量了一番，轻声问了一个并不逾越却让好几人变了脸色的问题：“你的初恋是谁？”
　　早就发现纪然与苏魅之间的暧昧的徐生，不过是想知道苏魅是不是纪然的初恋而已，就算不是，也本没有什么。可谁知好巧不巧，纪然的初恋就在这里，而她初恋的男朋友也在这里，几人之间还有着千丝万缕的联系，这可就让人尴尬了。
　　在一听到这个问题后，纪然便下意识地向身边的苏魅看去，只见苏魅的脸冷了下来，抿紧唇盯着自己，神色复杂，也不知是想让自己说还是不想让自己说。
　　纪然摸不透苏魅的想法，又向另一个当事人看去，却在看到晏清眼中的期待时愣了愣，一直逃避自己的晏清，竟是想让自己在众人面前承认自己曾经喜欢过她吗？
　　心中有着疑惑的纪然，无意识的喊出了晏清的名字：“晏清……”
　　而听到这个名字的众人，瞬间一个个变了脸色，纷纷神色古怪的看向了苏魅、纪然、晏清、陆江四人，感受到了众人的目光，纪然回过神来，慌忙补救道：“高中时太过懵懂，有过好感，不过我们没有什么的，现在也只是好朋友而已。”
　　“真的！”怕众人不信，纪然又添了一句，“我现在有喜欢的人了，不是清清。”
　　说完纪然就看向了苏魅，而苏魅拍了拍纪然的脑袋，脸色重新柔和了下来。
　　看着纪然与苏魅的互动，众人莞尔，也不再深究，毕竟谁年少时还没个喜欢的人呢，纷纷说笑打趣着混了过去。
　　只有陆江，他看着身边明显眼睛泛红却兀自忍耐不想让别人看出不妥的女朋友，轻轻叹了口气，伸出手臂环住了她。
　　他一直都知道纪然在晏清心中的与众不同，只是没想到竟是这样，既然现在纪然已经有了新的喜欢的人，那么晏清，便由自己守护吧，他相信，早晚有一天，晏清会真的全心全意喜欢上他的。
　　感受到来自陆江的温度，晏清心底越发黯然。
　　她不是一个好的恋人，无论是对于纪然还是对于陆江，她都不是。
　　曾经她无法正视纪然的感情，现在她又辜负了陆江的深情，她似乎一直在作出错误的选择，每一个选择都没有回头路，只能这么错着走下去，走到最后，她都不知道自己该如何走下去了。
　　刚刚听到纪然说出自己的名字，她心里竟是那么开心，曾经自己害怕的一切，与那一刻的喜悦相比，竟是那么微不足道。可惜刚说喜欢，便已成过去，她现在不过是被纪然喜欢过的人，恐怕再难拥有她执着而深切的爱恋了。
　　看着近在咫尺却又远在天涯的纪然，晏清只觉心底是浓浓的苦涩，不甘与后悔交织在一起，她望向她，却已然失去了迈向她的机会，她们之间，横亘着的，早已不是流言蜚语、世俗眼光了。
　　游戏还在继续，纪然坐去了中间，在众人的笑闹中按下了暂停键，钥匙挂恰好传到了陆淘淘手中，众人纷纷起哄，尤其是徐生，嗷嗷着让纪然一定要好好教训一下陆淘淘。
　　本着秘密一定不能说出口的原则，陆淘淘很是豪气的选择了大冒险。
　　可是纪然却犯了难，毕竟她和陆淘淘不是很熟，也不好太过分了，而且她还是程诚的女朋友，怎么也该偷偷放她一马的，可是大家的呼声又都太高昂了，她也不好明着放水，纪然不由的就把求助的目光投向了苏魅。
　　苏魅接收到纪然的目光，笑了笑：“不如就让淘淘下山去买瓶可乐带上来吧。”
　　此话一出，众人纷纷叫绝，谁不知道陆淘淘那点体力，要真让她去了不得累死她啊。尤其是徐生，大呼干得漂亮。
　　陆淘淘哀嚎一声：“啊，不要啊小魅儿！”
　　陆淘淘可怜兮兮地拽着苏魅的衣袖摇啊摇，活像一只大金毛，苏魅却只是斜睨着她不动声色。等大家都笑够了，苏魅睨着陆淘淘：“不想下山买可乐吗？”
　　“不想不想。”陆淘淘连忙摇头，把脑袋摇的和拨浪鼓似的。
　　“那我换一个吧。”苏魅装作低头思索的样子，而后抬起眼扫了一眼纪然，笑眯眯道，“那你和纪然换房睡吧。”
　　此话一出，全场一片嘘声，苏魅这假公济私未免太明显了，只见一向温柔浅笑的秦微羽出声了：“纪然，作出惩罚的是你，你要不想，可以换个惩罚哦。”
　　虽是这么说着，眼中的调笑却是分明。难得苏魅这么明显的喜欢一个人，她也忍不住想要逗逗她呢。
　　纪然红着脸刚想开口时，苏魅却淡淡的睨着秦微羽：“那不如淘淘去和微羽一个房间吧。”
　　“如果魅儿不介意和轻凡一间房的话，我倒是很乐意和淘淘一起呢。”秦微羽眉眼弯弯，一点也不害怕苏魅。
　　“让他在你们屋里打地铺就好了。”苏魅冷哼。
　　“喂喂，你们神仙打架不要伤及无辜呀。”一向沉稳的孟轻凡也忍不住出声了，他刮刮身边女孩的鼻尖，笑道，“你不知道魅儿很记仇么，还来开她玩笑，你呦。”
　　“那我不说了，魅儿以后不要打击报复啊。”秦微羽作出一脸怕怕的表情，眼中的笑意却始终都在。她将头轻轻靠在了孟轻凡肩上，重新做回观客。
　　众人懵，这从天而降的一大口狗粮是怎么回事？现在的情侣都这么喜欢秀恩爱的吗？能给单身游玩的一条活路吗？
　　看着众人的目光重新聚集在自己身上，等着自己发声，纪然轻咳一声：“那就让陆淘淘晚上和我换房间吧。”
　　在说出这句话时，纪然莞尔，看向苏魅的眸光越发温柔。还以为今晚不能和她在一起了，没想到凭她一句话，两人又住回了一个房间，真是太好了。
　　“好了好了，不许再秀恩爱了，要看晚上回房间看去。”陆淘淘哼哼着又坐到了中间位置，眸光随意一瞥间看到了神情黯然的晏清，不由心中一凛，这个女孩对纪然……收回自己思绪，陆淘淘暗暗想，等回去后，要和自己的弟弟谈一谈了。
　　游戏又继续了几轮，可是只是真心话大冒险没什么意思，众人纷纷要求被捉到不想完成任务的人可以喝酒，酒的数量由惩罚人决定，玩到最后，苏魅被灌了不少的酒，只因为她不想说真心话，也不想去大冒险。
　　眼看着时间不早了，众人也有些困乏了，于是便不再游戏，纷纷散去了。纪然和陆淘淘分别回房去收拾自己的东西，好在大家带的东西都不多，随便一收拾便好了。
　　临出门时，晏清问纪然：“然然，你很不喜欢和我独处吗？”
　　纪然的手搭在门把手上，回头认真地看着晏清：“清清，我不是讨厌与你独处，我只是不想和苏魅分开。”
　　“与她分开一会儿，都是思念。”
　　听到纪然如此说的晏清不再言语，而陆淘淘也正好收拾完东西过来，后面还跟着来接纪然的苏魅。
　　两人笑着与陆淘淘和晏清告别，相携往自己的房中走去，从后面看去，两人的背影是那么般配。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-18 15:19:34~2022-04-20 11:29:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Seven 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 我喜欢你
　　与苏魅手牵手回到房中的纪然，将书包往桌上一放，转身就拥住了苏魅。纪然的鼻尖在苏魅脖颈处蹭来蹭去，闻着她身上淡淡的酒香，喃喃道:“苏魅……苏魅……”
　　“乖。”任由纪然抱着，苏魅的手自然的环住了纪然的腰，下巴轻轻搁在了她的肩膀上，笑问道，“怎么了？”
　　“没怎么。”纪然将拥住苏魅的胳膊紧了紧，附在她耳边低喃，“就是觉得你真好。”
　　“呵，傻里傻气的。”
　　两人就这般静静地相拥着，相互之间虽未曾表明心意，但两人间的亲密，却早已胜过言语万千。
　　这一生，与你相遇，相识，相知，拥你入怀，真好。
　　这一世，与你携手，同心，共进，并肩而行，真好。
　　如果没有你，这颗无处安放的心不知还要漂泊多久，这红尘的繁华万千又不知会失了多少颜色，还好，有你，还好，我也在。
　　时间在静谧而又甜蜜的氛围中悄悄流逝，不知过了多久，苏魅抬起头，眸光闪闪的看着纪然：“纪然，我们出去看星星吧。”
　　“好啊。”纪然眉眼弯弯，笑得灿烂。
　　两人不再迟疑，穿上了件薄外套，往外走去。
　　此时夜已深，酒店的长廊静悄悄地，两人牵手在暖黄色的灯光中慢慢走着，身后的影子拉的老长，仿佛要依偎在一起般。
　　酒店外，漆黑的夜空中闪烁着漫天繁星，它们一颗颗分散的悬挂在黑色的夜幕上，却又默契的汇聚成美丽璀璨的星河，明月被它们簇拥环绕，在清冷的月光中，竟透露着些许顽皮。
　　晚风正好，徐徐而来，缓缓而去，似情人的手，悄然探出又悄然收回，树枝在它的轻抚下，发出沙沙的低鸣，似叹息，又似挽留。
　　两人找到一块巨石，正好它的周遭没有树木环绕，坐在它的身边仰头就可看到美丽星河。
　　纪然将自己的外套铺在地上，与苏魅一同坐下。
　　她将后背倚在巨石上，一腿伸直，一腿弯曲，胳膊随意的搭在膝盖上，若是此时给她拿一根稻草叼在嘴中，倒有几分放牛郎的样子。
　　苏魅却是双腿弯曲，手臂环住自己的膝盖，肩轻轻靠着纪然的肩，仰头望着漫天星光，眸光悠远。
　　山顶的夜色真的很美，是在城市中看不到的美丽。随着光污染越来越严重，城市里已经看不到多少星星了，每每抬头仰望夜空，只有那少得可怜的零星几颗。
　　苏魅已经忘记有多久没有看到这么美丽的星空了，望着这漫天闪烁好似明亮眼睛的星河，埋藏在心底的思念不由都浓郁了起来。
　　“以前，外婆对我说，人死后会化成天上的星星，守护着她所珍视的人。”苏魅语声轻轻，似怕惊扰了什么，若仔细细听，能听到她语音中的颤音，“可是啊，每次我抬头仰望夜空，都只能看到那零星几颗。这世上去世的人那么多，他们心里放不下的人那么多，我从不敢奢望，在那夜空中仅有的几颗星星里，会有一颗在注视着我。”
　　“不过现在，这里星星这么多……”苏魅转身看向纪然，明明是笑着的眼中，却含上了点点泪光，它们悬在苏魅的眼眶中，晶莹剔透却隐忍着不坠落，“我是不是也可以有所奢望，其中有一颗，是在为我闪烁呢？”
　　“有的，苏魅。它一直都在。”纪然心疼的将苏魅拥入怀中，轻轻拍着她的背，缓慢而坚定地说道，“这天上总有一颗星，是一直为你而存在的。”
　　“苏魅，你在城市中看不到，是因为城市中探亲的位置太少了，星星们需要排队来探亲，但是没有来的星星们会在夜空中思念着想见的亲人，耐心等待，总会轮到它们。它们也会彼此嘱托，让排到位置的星星帮自己看看自己的亲人是否安康、幸福。”
　　“所以啊，苏魅，不要难过，它一直都在，一直在天上守护着你呢。”感受到薄衫上沁着的点点湿意，纪然不禁把她拥的更紧了些。
　　这个从见面时便一直含笑的女子，哭起来竟是这般无声无息。
　　是否在每一个无人的深夜里，她都曾这样独自偷偷哭泣，瘦弱的肩膀无所依靠，只能一个人抱紧自己，任由眼泪流干，第二天依旧是浅笑的模样。
　　“别怕，苏魅。别怕。”纪然一下又一下抚着苏魅的发丝，温柔低喃，“我在，我会一直都在。”
　　也许是因为喝了酒的缘故，也许是想到了什么过往，在纪然怀中的女子突然就泣不成声，不再是隐忍沉默地流泪，她抽抽噎噎，紧紧拽住纪然的衣角，泪水汩汩而下，很快让纪然的薄衫湿成一片。
　　曾经，外婆也对苏魅说过她会一直都在。
　　可是她走了，她走了，她永远的离开了。
　　天上地上，只留她一人。
　　这个世间，她再没有任何亲人了。
　　这么多年了，她始终是一个人，就算认识了徐生他们，可是他们也有自己的生活，没有一个人，是可以真正陪在自己身边，真正属于她的。
　　直到，遇见纪然。
　　这个人，看自己的眸光中，仿佛带着星光。
　　她一次又一次为自己解围，是她告诉自己，如果不开心，可以不笑；是她带自己离开，远离恶意的目光与揣测；是她接送自己，还为自己洗手作羹汤……
　　她就这么无声无息的浸入到了自己的生活中，将温暖带给了自己。
　　如果一直在夜色中行走，或许不会渴望光明，可是一旦遇到光明，又如何面对黑夜的凄清呢？如果一直被寒冷环绕，或许不会渴望温暖，可是一旦感受过温暖，又如何忍受这刺骨的冰寒呢？
　　仿若一个溺水的人，纪然是这世间唯一能救她的浮木，从前未曾在意，可是今晚她却发现，这能救她的浮木，同样亦是别人的心之所向。
　　那人，与她年少相识，更是她最初的心之所系，年少懵懂却真情相付，就算情伤深恸却也未曾斩断羁绊，那是今后无论遇到多少人遇到多少事都无法抹去的旧时光。
　　对于她们那段她未知的过往，她感到不安，却又万分无力，每个人的过往都值得被尊重，每个人的伤疤都不该随意去触碰，就算她如何想知道那段曾经，她也不会主动问询，她从来都是一个，只会苛责自己的人啊。
　　没有人知道，自己在纪然身上闻到属于晏清的味道时，她是花了多大的力气让自己冷静。
　　没有人知道，在听到纪然承认晏清是她的初恋时，她又是耗了怎样的心神令自己克制。
　　每个人看到的都是她的游刃有余，可是只有她自己知道，不安、惶恐是怎样真实的存在。
　　在看到漫天繁星，听到纪然安慰的话语后，第一次的，她不想再掩藏自己的情绪，就那么恣意的在她怀中哭泣，她想将自己的软弱暴露在她的面前，她不想再独自一人舔舐自己的伤口。
　　有些伤，只有医生才有办法让它慢慢愈合，一人的挣扎只能让它更加快速的溃烂罢了。
　　久病未成医，旧疾需良药。
　　她相信，纪然就是她的医，亦是她的药。
　　良久，怀中的女子终于停止了哭泣，她依然将头埋在纪然的怀中，瓮声瓮气地问：“真的会一直都在吗？”
　　“会，我会一直在你身边。苏魅，相信我。”纪然的下巴在苏魅的发梢来回摩挲，认真而坚定道。
　　“你身上的香气是怎么回事？”苏魅依旧没抬头，只是抓着纪然衣服的手悄悄紧了又紧。
　　“呵，真没什么事，晏清问我还喜不喜欢她，我说不喜欢了，她一下抱了上来好像想说什么，我马上就把她推开告诉她有喜欢的人了，我发誓，我可是一点犹豫都没有就推开了，前后绝对不超一秒钟。”纪然如此说完，还真的举起三根手指作出发誓的样子。
　　只见苏魅捉住纪然的手，慢慢抬起头，鼻尖红红的，眼圈也红红的，经过眼泪的洗礼，她的眸子越发晶亮：“我相信你。”
　　顿了顿，苏魅抿了抿唇，又说道：“但是我不喜欢你身上有别人的味道。”
　　“以后不会了。”纪然抚上苏魅冰凉的脸颊，温柔说道。
　　被纪然如此温柔以待的苏魅，后知后觉的害羞起来，她感觉到脸颊慢慢发烫，尤其是被纪然轻抚的地方，格外滚烫。她抿抿唇，想别过脸去，可是眼睛却像是有自主意识般，像纪然看去，两人目光相触，俱是一悸。
　　“苏魅……”纪然目光痴痴，喃喃道，“我喜欢你，真的好喜欢你……”
　　等反应过来自己说了什么之后，纪然的脸颊也开始滚烫起来，但是她没有移开自己的目光，反而更加专注的看着苏魅。
　　只见苏魅微怔过后，晶亮的眼眸盛满璀璨笑意，在漫天星辰的见证下，她拉过纪然，薄唇印上了她的唇瓣。
　　晚风习习，星河璀璨，在空无一人的夜色下，两个有情人相拥相吻，互通心意。她们无须任何华丽的词藻表白，无须任何盛大的追求仪式，只要两个人的心紧紧相连，便胜却人间无数。
　　你快仔细听，在那风声之中，有个含笑的女声，她在温柔地说道：“纪然，我也喜欢你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不拖了不拖了~表白了表白了~在一起撒花~然然和苏苏要永远幸福的在一起~O(∩_∩)O


第40章 余生请多指教
　　酒店房中。
　　明明刚刚已经互通了心意，可此时回到房中，看到面前的大床房，两人之间，竟有了些许的暧昧与尴尬。
　　虽然之前两人也是睡在一张床上，可是那时的两人都没什么别的心思，就好像相互取暖的两个人般，只要感受到彼此的温度就满足了。
　　可是现在，回味着刚刚在星空下的拥吻，两个初识情滋味的懵懂之人，竟是有些食髓知味，目光相触间，都有些往常不曾有的热切与粘腻。
　　“咳。”时间已经不早了，还是纪然轻咳一声，“苏……苏魅……你要先去洗漱吗？”
　　看纪然紧张到结巴，苏魅反而放松下来，只见她慢慢靠近纪然，双手圈起她的脖颈，额头向前与她相抵，四目相对间，眉目含笑：“纪然，你在紧张什么？”
　　“我才没有紧张。”纪然否认，脸上热气越来越浓。
　　“哦？”苏魅拉开两人距离，一手挑起纪然的下巴，泛红的桃花眼淡淡睨着她，又御又飒，简直和刚刚在纪然怀中哭泣的她判若两人，“真的吗？”
　　纪然抿抿唇，盯着苏魅的红唇不禁咽了咽口水，须臾之间，她像只小狗般啃了上去，轻轻咬了一口便离开了，而后一脸餍足的对苏魅笑道：“真的。”
　　被纪然偷袭的苏魅怔了怔，眸色深深。
　　她一把拉过纪然，重新吻上了她的唇。
　　苏魅探出舌尖，轻轻描摹着她的唇形，柔软的舌尖相互缠绕，是香甜的滋味。
　　一阵电话铃声打断了她们的拥吻。
　　纪然皱眉，掏出了手机，看到来电显示，接起了电话：“喂，妈。”
　　“臭丫头，在干嘛呢，在外面乐不思蜀了吗，都多久没回家了啊！”电话那边传来纪母不满的声音。
　　“咳，正准备睡觉呢，您老就打电话来了。”纪然赔笑道，“我这不是出来爬山了吗，不然肯定回家陪您。”
　　“就知道说好听的哄我，我不管，你明晚给我回来吃饭，不然我就杀到你那和你住去。”纪母一点不吃纪然那套，威胁道。
　　“喳！我明晚一定回家。”一听纪母要来和自己同住，纪然赶忙答应了下来，顿了顿，纪然看向苏魅，眸光闪了闪，接着道，“妈，我明晚可能带个朋友回家，等我问问她去不去，如果去的话我明天再告诉你。”
　　“朋友？”听纪然如此说，对面的纪母眼睛一亮，“男的女的？有情况了啊臭丫头。”
　　“女的。”听到纪母八卦的声音，纪然强忍住了没翻白眼，可不能在苏魅面前坏了自己的形象，“好了妈，我不和你说了啊，要休息了，明天再说吧，拜拜。”
　　“成吧成吧，你早点睡吧，拜拜。”就算听到是女的，对面的纪母还是笑呵呵的。
　　从小到大，纪然就带过晏清一个朋友回家，没想到这么大了，又交了一个好朋友，作为父母，还真想瞧瞧，是谁这么大本事，能在女儿这么大年纪了入得了她的心呢。
　　挂了电话后，纪然瞧向苏魅：“苏魅，你愿意明天和我一起回家吃饭吗？”
　　不等苏魅答话，纪然又说道：“你要是不愿意也没关系，我明天和我妈妈说我自己回去就行，你不用勉强。”
　　苏魅看着纪然笑了笑：“你想我和你一起回去吗？”
　　纪然同样望着苏魅，轻轻道：“想。”
　　“不怕你妈妈看出什么来吗？”苏魅莞尔，逗纪然道。
　　“不怕。”纪然看着苏魅，认真道，“苏魅，有机会我会把我们的关系告诉他们，我会光明正大和你一起，我不会让你因我受任何委屈。”
　　苏魅动容，轻轻抚上纪然的脸，笑得温柔：“纪然，不要着急，慢慢来，我们有一生的时间去获得他们的认可，不是吗？”
　　“嗯。”纪然与苏魅拥在一起，“我们有一生的时间呢。”
　　夜色已深，不知是谁先打了个哈欠，两人相视而笑，分别去洗漱，而后一起躺到床上，相拥而眠。
　　清晨，苏魅是被一声低笑吵醒的，她睁开眼就看到纪然的脑袋支在自己脸颊上方，明媚的脸上带着甜甜的笑意，似乎要甜到她的心里。
　　不由得，苏魅也浅浅一笑：“大早上的，在这里傻笑什么？”
　　纪然看到苏魅醒了，低下头亲昵的用鼻尖蹭了蹭苏魅的脸颊：“苏魅，你是我女朋友了。”
　　“呵。”苏魅感受着纪然如小狗般的触碰，莞尔道，“你也是我的女朋友了。”
　　“哈哈，我们都是有女朋友的人啦！”纪然一下抱住苏魅，更加过分的在她怀里蹭来蹭去，屋里的温度有逐渐上升的趋势。
　　“咳。”苏魅轻咳一声，把纪然揪出了自己的怀抱，率先掀开被角向卫生间走去，“不早了，先收拾吧，一会儿我们和淘淘说说，先回去了。”
　　“啊？为什么先走啊？”纪然揪着被窝，不明所以道。
　　“晚上不是要去你妈妈家吃饭吗，我第一次去，当然要去商场买些礼物啊。”苏魅回眸睨了纪然一眼，似嗔似怪，又妖又媚，只把纪然的魂儿都勾没了，哪还有什么心思想晚上回家吃饭的事儿。
　　两人在房中收拾了半晌，出去时大家基本上也到齐了。
　　苏魅拉着纪然找到陆淘淘，直接道：“淘淘，我和纪然有事先回去了，剩下的活动就不参加了。”
　　“啊？你俩有什么事啊？”陆淘淘对这次出行计划还是用了心的，下午带大家去的古镇上有许多小游戏，本想着和苏魅她们一起玩的。
　　“纪然好久没回家了，昨晚她妈妈给她打电话，让她回家吃晚饭。”苏魅简略一说。
　　“嗯？”陆淘淘疑惑，“纪然回家吃饭和你有什么关系啊？”
　　刚说完便福至心灵，脱口而出：“你要跟着纪然回家吃晚饭？”
　　仿佛还不能表达她的惊讶般，她又加了一句：“你们这么快就要见家长了？”
　　陆淘淘这话说的并不小声，在他们周围的人都听见了，纷纷对她们露出善意的笑容，瞬间把苏魅和纪然弄了个大红脸。
　　“哎呀，快老实交代，你们什么时候在一起的？”看着两人脸上可疑的红晕，徐生也忍不住起哄道。
　　“对啊对啊，藏这么深呢，昨天还以为你们只是暧昧期呢，今天就要去见家长了，这也太劲爆了吧！”不知是谁在人群里说道，瞬间点燃了大家八卦的心。
　　在大家的起哄声中，只有一人默不作声，脸色苍白的看着纪然，希望她能说出否定的话，可是纪然却拉住苏魅的手，忍住脸上的热意，笑着对众人说：“对，我是苏魅的女朋友，以后请多多关照。”
　　“哎呀可以啊，老实交代，是不是刚见面时就对我们小魅儿心怀不轨了？”陆淘淘一下勾住纪然的肩，把她从苏魅身边拽了过来，身旁几人默契的围上来，一副不交代就不让走人的样子。
　　纪然腼腆地搔搔脸颊，觉得又有热意上涌了，只听她低低应了一声：“嗯。”
　　连苏魅听见都不由有些讶异，这个人，从那么早就对自己有这样的心思了吗？
　　抬眸与苏魅目光相触，看着她精致的容颜，纪然轻轻一笑，当着大家的面，告白道：“苏魅，我对你，是一见钟情呀。”
　　众人被纪然这突如其来的告白酸到了，纷纷直呼吃饱了吃饱了，这顿狗粮实在太噎人了。
　　苏魅眉眼弯弯宠溺地看着纪然，轻声道：“那纪小姐，余生就请多多指教了。”
　　听着苏魅的回应，众人又开始起哄起来，这要是穿上婚纱，叫来父母，简直就是结婚现场啊，不原地结婚直接对不起这些要被狗粮撑死的好友们！
　　“呀，不行了不行了，她俩也太甜了吧！”陆淘淘一手扶住秦微羽，做西子捧心状，人都快窝进人家怀里去了。
　　“呵，是啊，没想到谈恋爱的魅儿，是这个样子的。”秦微羽揽住陆淘淘这个淘气包，看着苏魅的眼中露出几分惊艳，“原来魅儿的眉眼也可以因为一人变得这么温柔呢。”
　　“是啊，自从认识纪然后，小魅儿的笑容就有温度多了，不像以前笑得那么渗人了。”陆淘淘感慨道。
　　“呵，你也不怕让魅儿听到给你穿小鞋哦。”秦微羽难得调皮一下，“我一会儿可要和魅儿告状了。”
　　陆淘淘听了连忙讨饶。
　　那边欢声笑语，这边却容颜惨淡。
　　陆江看着默不作声神色黯然的女朋友，略一犹豫覆上了她的肩膀：“清清，你还好吗？”
　　“我没事。”晏清抿抿唇，脸色苍白。
　　她看着那边接受着众人衷心祝福的两人，各种滋味充斥心间，而她现在能做的，却只是看向陆江，对他轻声说道：“陆江，对不起。”
　　陆江听后，温柔道：“没关系。”
　　一句对不起，一句没关系，没有多余的话语，两人却都懂了。
　　晏清本想再说些什么，可是看到陆江略带恳求的眼神，她终是将话止于唇间。
　　已经都晚了，不是吗，就算现在全都说出来，也不过是又伤了一个人而已。
　　“苏魅，祝福你们。”在众人纷纷道完祝福后，方弘毅上前，眸色温柔又举止有度地道上自己的祝福。虽然她不喜欢自己，但还是希望她能幸福，她是一个值得被温柔以待的女子。
　　“谢谢。”感受到了方弘毅的善意，苏魅也露出了友好的笑容。他看她的眼里不再有暧昧，仿佛一个老友一般，或许以后，他们真的可以成为朋友呢。
　　经过众人的八卦后，时间已经不早了，众人一同下山，在山脚下，纪然与苏魅与他们分别，打了辆车往市里赶去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然第二本木有什么人看，但我还是想更完第二本再写然然和苏苏的武侠篇╭(╯ε╰)╮如果没什么人想看武侠篇，我就更完了简单写个番外，算是交代一下前世的事情╭(╯ε╰)╮毕竟写的乱七八糟的，尽量圆一圆吧╭(╯ε╰)╮


第41章 不要和我那么客气
　　商场中，商品琳琅满目，对于初次要去纪然家拜访的苏魅来说，简直快要挑花了眼。本来是想投其所好的，可惜队友纪然实在不争气，只说出纪父喜欢烟酒，但是对于纪母的喜欢，却不甚了解。
　　本想给纪母买点保健品的，可是纪然说过节时别人送保健品都被纪母转手送给了别人。
　　想买衣服时，纪然又说根本无法理解纪母的审美，你只要挑着你觉得丑爆了的衣服她肯定觉得好看，虽然纪然这么说，但苏魅敢这么挑么，最终也否决了衣服。
　　还能买点什么呢？苏魅苦思冥想。
　　纪然现在特别见不得苏魅皱眉，在一旁连连劝她别买了，就是回家吃个饭而已，没必要买那么多东西，气的苏魅白了她一眼，兀自在商场中挑选着合适的礼品。
　　“哎呀苏魅，别挑了，我们回家吧，就算你两手空空我爸妈也不会觉得有什么的，他们不是那种人。”纪然不死心的劝道。
　　“如果把你换成我，你也会这么随意的吗？”苏魅轻描淡写的一句话，让纪然哑了嗓，任命的陪着她继续逛着。
　　终于，两人逛到兰蔻专卖店时驻了足，苏魅从店里精挑细选了一套护肤品，一看价格，纪然忍不住咂舌，出声制止道：“苏魅，太贵了，没必要买这套。”
　　苏魅没理会纪然的制止，让店员用礼盒装了起来，纪然一看无法，只能跑收银台那里结账，却被苏魅拉住了：“纪然，我们已经在一起了，不要和我计较这么多，我来付就好。”
　　在收银台前拉拉扯扯确实不太好，纪然由着苏魅把账结了，拎上东西去为纪父挑酒时，纪然才向苏魅说道：“苏魅，既然我们是一体的，那么一会儿的酒由我来买，你不要抢着买单了，好吗？”
　　苏魅皱眉，想开口，纪然又说道：“既然是给我爸妈买东西，你可不能阻拦我尽孝心呀。”
　　“好，我不拦着你尽孝心。”苏魅点头，认可了纪然后面的话，不过她蹙眉看着纪然，认真道，“但是纪然，我不喜欢你刚刚和我那么客气。我们在一起了，以后的共同花销必然会很多，如果事事都算清，就太累了。”
　　“知道啦。”纪然眼珠转转，沉吟片刻后悠然一笑，“苏魅，一会儿我不要尽孝心了，还是你来结账吧。”
　　顿了顿，纪然接着道，“不过你也要答应我一件事，既然我们在一起了，那么我就把我的工资卡交给你了，以后花销都由你管着，好不好？”
　　听到纪然要把工资卡交给自己，苏魅一愣，还没回答，纪然又说话了：“你都说你不喜欢我和你客气了，那么你也不能和我客气，以后工资卡给你管着，就这么说定了。”
　　面对纪然全心的信任，苏魅眉目温柔下来，她手指蹭了纪然的鼻尖一下，笑道：“这么容易就把工资卡交出来，不怕被我骗的血本无归吗？”
　　“哈哈，把你骗到手我已经血赚了，就算最后一无所有，我也不赔。”纪然眨着眼睛，笑声清脆悦耳，让路过的行人忍不住侧目，想看是什么让这个姑娘笑的这么开心。
　　“真的这么喜欢我吗？”苏魅的眸子也染上温柔的笑意。
　　“是啊。”纪然肯定的点头，眸中是藏不住的情意，“情不知所起，一往而深。”
　　“小骗子，在山顶上还说对我是一见钟情呢。”苏魅一句话，瞬间打破了纪然营造的粉红泡泡氛围，看着纪然垮下来的委屈模样，苏魅却笑眯眯地觉得，逗弄纪然真的是一件太好玩的事了。
　　“哼！”纪然轻哼一声已示自己的不满，这个人太过分了，自己在这里深情告白呢，她竟然开起了自己玩笑，太不解风情了，作为惩罚，从现在开始，一分钟不再搭理她了。
　　“乖，不生气了，我们去选酒吧。”苏魅安抚地摸了摸纪然的头。而要惩罚苏魅的纪然自是高傲的扬了扬头，没给回应。
　　看着纪然这傲娇的小模样，活像一只生了气的小狗一般，苏魅莞尔，却不再逗弄她了，毕竟买完东西还得回纪然家换身衣服去呢。
　　酒倒是没怎么花时间挑，苏魅选了两瓶五粮液，让店员包装好结完账后，两人就打车回纪然家了。
　　两人在家里磨磨蹭蹭收拾完，都四点多了，这时纪母的电话打了过来。
　　纪母：“喂，然然啊，今晚是你自己回来还是带朋友回来啊？妈可要根据人数做饭了呐。”
　　“哎？妈，我没和你说我和朋友回家一起吃饭吗？”纪然懵，她没打电话和纪母说要带苏魅回去吃饭的事吗？
　　纪母：“说你个大头鬼啊，你自己想想你今天给我打过电话吗？”
　　“咳咳。”纪然轻咳两声，这才想起来今天还真没跟纪母打过招呼，不由讨好道，“哎呦妈，我知道错了，这一忙就给忘记了。”
　　纪母可不吃纪然这一套：“忙什么忙，忙着出去玩吗？”
　　纪然求饶道：“哎呦亲妈，饶了我吧，错了错了，下次一定记得先给你回电话，好不好？”
　　纪母：“这还差不多，我先做饭去了，你们看时间回来吧，别太晚，6点之前吧，不然菜就凉了。”
　　“嗯嗯，辛苦了妈。”纪然满口答应着挂了电话。
　　“噗嗤。”在旁边纵观全程纪然脸色变化的苏魅，在纪然挂电话后忍不住笑出声来。
　　“好呀，你敢嘲笑我，我要惩罚你！”纪然一下把苏魅扑倒在沙发上，两手捉住她的手腕，跪坐在她旁边。
　　“哦？你要怎么惩罚我呢？”苏魅妩媚的眉眼微微弯起，红唇开阖间似是无声的邀请。
　　纪然没有多言，低头吻上了那娇艳的红唇。
　　唇舌纠缠间，香甜的津液渡来，好似琼汁玉液。
　　两人拥吻间又过了大半小时，还是苏魅回过神来，将赖在自己身上的纪然推走，妩媚地白了她一眼：“怎么以前没看出来你还是个小色狼呢？”
　　纪然挠挠头，突然有些害羞起来，自己现在对苏魅，好像毫无抵抗力啊。
　　不过纪然又转念一想，苏魅现在可是自己的女朋友，想对女朋友做什么羞羞的事，也都不过分吧。
　　仿佛开启了什么新副本，纪然上下打量着苏魅，眼眸晶亮晶亮的。
　　看到纪然的眼神，苏魅本能的觉得危险，她不动声色的出声，打断了纪然的浮想翩翩：“快收拾收拾，再不走就晚了。”
　　两人重新收拾好后已是五点多钟，加上路上堵车，到纪然父母家里恰好六点多钟。
　　两人刚走到门口，纪然还没掏出钥匙，纪母已经把门打开了，只见她笑呵呵地迎着两人：“听到脚步声我就觉得是你们来了，一开门果然是。”
　　“哈哈，就你耳朵灵！妈，这是苏魅给你和爸买的礼物。”纪然把手里的东西拎到纪母面前，讨好的笑。
　　“哎呀，你这孩子，来就来了，怎么还买东西，下次来可不许再买了啊！快进来吧，饿不饿，饭菜都已经做好了。”纪母让出门来，纪然拉着苏魅进了屋，看到纪母准备的拖鞋，两人换上后将礼品放到了客厅的桌子上。
　　“纪然，你带苏魅去洗一下手就来吃饭吧，我去看看汤好了没。”纪母关上门后，边说边往厨房走去。
　　“好咧。”纪然应着，带苏魅去了洗手间。两人洗完出来后，看到了餐厅中坐着的纪父和满满一大桌的饭菜，足足有六菜一汤，对于四个人来说，可以说是很丰盛了，看的出纪母的用心。
　　“叔叔好，打扰了。”苏魅跟着纪然来到餐厅，礼貌地和纪父打招呼，笑容异常得体。
　　“呵呵，你好啊，苏魅是吧，快坐快坐，你阿姨这就过来了。”刚说完，就见纪母拿着碗筷过来了，苏魅马上去接，纪母笑呵呵地示意没事，纪然识趣地赶快接了过来分别给大家摆好。
　　几人在餐桌前坐好，纪母的目光忍不住在苏魅身上来回打量，笑的眼睛都眯了起来：“哎呀，小苏，你可真漂亮啊，和你一比，纪然就像个山里的小土娃似的。”
　　嗯？赞美苏魅也不用贬低自己吧？
　　纪然愤愤地用筷子戳了戳碗，就听见纪母说：“哎呀你这孩子，不能用筷子戳碗，不知道吗，从小到大都说了你多少次。”
　　为了少听些纪母的谆谆教诲，纪然赶忙端正了态度，放下了筷子，只是神色之间，可委屈了。
　　看着纪然委屈又不能说什么的小模样，苏魅有些心疼，出声给纪然解围道：“呵，阿姨，您看着可真年轻啊，想必当年叔叔追您时费了不少功夫。”
　　一听苏魅这话，纪母忍不住笑没了眼：“哈哈小苏，你嘴可真甜呀，老了老了，不比你们小年轻了。小苏，你快尝尝阿姨做的红烧排骨，试试合胃口吗。”
　　“嗯。”苏魅笑着应着，回眸看了看还在闷闷不乐的纪然，夹了块红烧排骨放到了她的碗里，“饿不饿，先吃块排骨？”
　　看到碗里苏魅给自己夹得排骨，纪然瞬间开心起来，她同样夹了块排骨放入苏魅碗中：“你也吃，想吃什么和我说，我帮你夹。”
　　看着两人的互动，纪母不由感慨道：“小苏，你和然然关系真好呀。除了清清那孩子，然然还没带过别的朋友回家呢。”
　　提到晏清，纪母不由看向纪然，多问了句：“话说然然，好久不见清清那孩子了，她现在怎么样呀？”
　　听到清清这两个字，苏魅便知道纪母说的是晏清了，拿筷子的手不由紧了紧，淡淡瞥了纪然一眼，面上却不露声色。
　　纪然在听到清清名字时便心里咯噔一下，虽然苏魅看自己的眼神没什么异常，但还是觉得后背发凉，本能的，纪然觉得以后在苏魅面前少提晏清为妙。
　　“妈，清清交了个男朋友，两人感情挺稳定的，挺好的。”简单说了下晏清的现状，纪然转开话题道，“哎，妈，你这个糖醋鱼做的可真好吃啊，你现在手艺真是越来越好了啊，堪比五星大厨了！”
　　纪母被纪然夸的美滋滋地，转眼就忘了晏清的事：“哈哈，你这孩子，也不怕人家苏魅笑话。你要真觉得好吃，等你下次回家我再给你做。”
　　看着纪母成功被转移话题，纪然松了一口气，然而一口气呼到一半，就见苏魅似笑非笑的睨了自己一眼，剩下半口气硬是被自己憋了回去。
　　餐桌上几人依旧是笑语晏晏，可纪然回味着苏魅的眼神，已是食不知味了。


第42章 往后余生全是你
　　几人说笑着吃完晚饭，纪父有遛弯的习惯，和众人打了招呼后一个人出去散步了。苏魅本想和纪然一起将餐桌收拾干净，却被热情的纪母拉到了客厅里聊天看电视，只留纪然一个人在那里忙活。
　　虽然是在干活，纪然嘴上却挂着甜甜的笑容，看的出来，纪母很喜欢苏魅，看着苏魅的眼里都有光，呵，就知道她和自己一样是只颜狗，根本抵抗不住苏魅的盛世美颜呀。尤其是为了给他们留下好印象，苏魅装的特别乖巧懂事，嘴上就和抹了蜜似的，哄得纪母一套一套的，嘴笑的都快咧到耳朵根后面去了。
　　在厨房里忙活半天终于忙活完的纪然，拿着一盘水果拼盘走了出来，刚走近她们就听到纪母在说：“小苏，你以后可要常来玩呀！你别看纪然那么温吞的性子，其实她骨子里可冷情了，我和她爸从小就担心，这孩子的性子，以后万一遇到个什么事，找不到什么人帮衬。”
　　说着说着纪母还叹了口气：“高中的时候好不容易领着个朋友回家吧，结果上了大学后也不见她们来往了。还好呀，认识了你，你这孩子看着就比她稳重懂事，以后就多照看一下她吧。”
　　听到纪母说高中领着朋友回家纪然就头皮发麻，这事还能不能过去了啊，你可真是我亲妈啊，神坑啊。
　　苏魅看到了表情有些不自然的纪然，知道她听到了纪母的话，面上不露声色，笑着对纪母说道：“阿姨，其实纪然朋友很多的，光我认识的就有三个，你说的高中的朋友她也不是不联系了，这次我们去爬山，她也在的。”
　　说完，苏魅似笑非笑的看着纪然，纪母也随着苏魅的目光往后看去。
　　纪母：“呦，什么时候这么懂事了，还知道弄个水果拼盘。”
　　“嘿，妈，忙了这么大一桌子菜肯定很辛苦，吃点水果歇一歇，你尝尝这芒果，可甜了！”说着让纪母尝尝的话，纪然一坐下先用牙签插了块芒果送到了苏魅嘴边，讨好道，“苏魅，你也尝尝。”
　　苏魅看着纪然笑的讨巧的模样，心里的不快散了大半，刚想张嘴吃下，就听纪母道：“这芒果真甜啊，以前清清那孩子最喜欢吃芒果了。”
　　就这么一句话，苏魅的唇紧紧抿了起来，脸色逐渐冷凝，但想到纪母还在一边呢，不由得往后一靠，稍微低头，垂落的发丝遮住了脸颊，轻声道：“你吃吧，我芒果过敏。”
　　看到苏魅往后抗拒的样子，纪然差点气的跳脚。
　　亲妈啊，你是想让我刚谈恋爱就分手是吧，怎么哪壶不开你专提哪壶呢，以前也没见你对晏清这么上心啊？合着我现在有了喜欢的人了，你就非要在她面前提醒我以前有个多么喜欢的人吗？
　　纪然身子靠前，挡住了苏魅大半的身子，手悄悄过去拉住了苏魅的手，苏魅刚开始还挣了挣，可是怕纪母发现异常，还是由着纪然拉住了自己。
　　感受到苏魅不再挣扎，纪然的心定了下来，她将手上的芒果放回果盘，撇撇嘴说了句：“我也不喜欢芒果。”而后对纪母正色道：“妈，我和晏清关系也没那么好，你别老提她了。”
　　纪母有些疑惑，出声问道：“为什么不能提她啊，刚刚小苏还说你们一起去爬山了。”
　　“那是我们恰好遇到了，不是约着一起去的。”纪然想了想说道，“你不是知道吗，我们很早就不常联系了，并没有深交。”
　　这和不能提她有什么关系呢？虽然纪母心里依旧疑惑，可是下意识的，在纪然说不要提她后，她也觉得还是不提为妙：“哦，原来是这样啊，小苏，你芒果过敏，那西瓜呢，你快尝尝这西瓜，也可甜了。”
　　纪母自然而然的将话题转到了苏魅身上，笑呵呵地招呼她，苏魅这个孩子，她是怎么看怎么喜欢，长得漂亮嘴又甜，还有礼貌，纪然身边的朋友要都像她这样可就让人放心了。
　　苏魅看纪然刚刚因为不想让自己不开心而那么认真和纪母说话的样子，心里的不快早就烟消云散了，她将她们相牵的手藏在纪然背后，起身用牙签插了一块西瓜，送到纪然面前：“阿姨，忙了这么久然然还没有吃呢，呐，喜欢西瓜吗？”
　　纪然受宠若惊，忙张开嘴叼住西瓜，一边吃一边笑眯了眼：“喜欢喜欢，我最喜欢的水果就是西瓜了。”
　　纪母在一旁看着俩孩子的互动，也很是开心，这俩人关系是真好呀，就算以前晏清来时，都没见纪然笑的这么开心呢。
　　三人又说了一会话，天色不早了，纪父也遛弯回来了，纪母告诉纪然客房已经收拾好了，但纪然说不用那么麻烦，两人晚上还有事商量，睡一个房间就好。纪母没多想，打着哈欠和纪父回屋休息去了。纪然领着苏魅洗漱完，回到了自己的卧室。
　　纪然的卧室和她自己家差不多，以冷色调为主，东西也不多，在竖着的众多书籍中，苏魅看到一本相册，视线盯在上面，她轻轻问道：“能看吗？”
　　随着苏魅的目光看去，纪然莞尔一笑：“能看呀，我的东西，你想看什么都可以。”
　　纪然随手将相册拿下递给苏魅：“你先看着，我去给你拿睡衣。”
　　苏魅：“好。”
　　打开相册，就看到一个被包裹的严严实实皱皱巴巴的婴儿，几缕黄毛紧紧贴着头皮，嘴巴大张，眼泪挂了满脸，一看就是刚出生不久的样子。
　　翻一页，看到的是年轻的纪母抱着婴儿，纪父站在她身后微微弯腰，两人都笑望着怀中的婴儿，而怀中的婴儿也睁着葡萄似的大眼，咧着嘴笑，一家三口一脸幸福的模样。
　　再翻一页，看到的是一个半大的女孩儿，穿着小皇帝衣服，拿着一柄小小的剑，对着镜头威风凛凛的样子。
　　苏魅的手指在女孩儿脸上摩挲，看着她神气的样子，不由笑出声来。
　　拿着睡衣过来的纪然凑过来也看到了这张照片，不由弯了眉眼：“呵呵，小时候特别喜欢还珠格格，缠了我爸妈好久他们才带我去租了这身衣服拍照呢。”
　　“你爸妈很爱你。”苏魅抬眸看向纪然，从照片中可以看出，这是多么幸福的一家三口，她喃喃道，“你们很幸福。”
　　可是因为自己，他们却可能会失了这份笑容……
　　想到这里，苏魅眼眸氤氲，她看看纪然又看看手中的照片，再开口时带着她不自知的低落难过：“纪然……”
　　只是喊出了她的名字，心痛的就难以维系，要对她说什么呢，能对她说什么呢？
　　纪然却像是知道她的彷徨，伸手将她拥进了怀里，紧紧抱住：“苏魅，我们也会很幸福的。”
　　“不要怕，他们会接受你的，会像爱我一样爱你。”纪然吻了吻苏魅的额头，眸光认真而笃定，“相信我，苏魅。”
　　“嗯。”苏魅轻轻的应着，心，安了下来。
　　这个人，总是能准确的发现自己的不安，总是可以很好的安抚自己，仿佛只要有她在，什么困难险阻，都可以轻松解决。
　　遇到她后，自己终于有了归处。
　　两人相拥了一会儿，纪然摸摸苏魅的发丝，将睡衣递给她，示意她换上。
　　拿着睡衣，苏魅脸红了，她望着纪然不动作，纪然却像刚反应过来似的，拿着自己的睡衣去了卫生间。
　　之前在一起睡时也不是没有当着彼此的面换过睡衣，怎么现在确认关系了，反而不好意思了呢？
　　等纪然换好睡衣回来后，苏魅已经穿着睡衣躺在了被窝里。看着躺在床上身姿妙曼的苏魅，纪然咽了咽津液，心里暗暗感慨，自己要走的路，还很长呀。
　　纪然掀起被角，刚躺进去就被苏魅抱住了，她的脸埋在纪然怀里，声音闷闷的：“纪然，晏清也喜欢你。”
　　哎呀，没想到苏魅这么在意晏清啊，这问题可要好好解决，不能让她影响了两人感情。
　　纪然心里警钟大振，她环住苏魅的腰，认真纠正道：“不是也，我不喜欢她了。苏魅，我只喜欢你。”
　　顿了顿，纪然又继续道：“苏魅，我是一个只会往前看的人，我的现在、未来都只是你一个人的，和她没有任何关系。以后如无必要，我不会再见她，就算和她见面，也一定会有你在场，好吗？”
　　“纪然，我不是不相信你。”听完纪然的话，苏魅将头抬起，望着纪然，脸色微红，有些羞赧，“我只是，吃醋……”
　　“我知道。”纪然笑咪咪望着苏魅，眼睛晶亮晶亮的，“小醋怡情，大醋伤身，我一定会自尊自爱，不让苏小姐难过。”
　　苏魅白了纪然一眼，轻哼一声：“不正经。”
　　虽是说着嫌弃的话，苏魅的心却甜的发慌，她将头轻轻靠在纪然的肩上，仿佛只要有她在，就能给自己无限的勇气。
　　纪然揽着她，手轻轻在她后背抚着，似是要抚去她深藏的不安与忧虑。
　　两人相对无言，在这静谧的气氛中，苏魅回想着自己的过往，终是鼓起勇气，语气平淡道：“纪然，我与你不同，我是一个生下来就不被期待的孩子，我的父母在我小时候就离婚了，谁也不要我，我跟着外婆，后来在高中，她也去世了。”
　　“纪然，一个连亲生父母都不爱她的人，是不配期待他人的爱的。”说这话的苏魅，眼中满是沉寂，她仿若回到了小时候，耳边尽是大人的争吵，他们争得那么凶，不过就是谁都不想要她而已。
　　“不是的，苏魅。”纪然心疼的看着怀中的女子，她无神的眼睛深深刺痛了纪然的心，原生家庭对一个人的一生是极其重要的，但如果是不好的影响，那么她会努力用余生去抚平她的伤痛，“你的外婆化成星星在夜空里守护着你呢，从前有她一直爱着你，而现在，你有我。”
　　“可是纪然，你说过的，有些人天生便带有原罪。”苏魅抬眸看着纪然的眼睛，眸中满是疼痛与不舍，“纪然，我不想骗你，我的父母，都对婚姻不忠，而我流淌着他们的血液，或许也是一个不忠之人，你真的还愿意和我在一起吗？”
　　纪然看着苏魅泛红的眼眶，心中疼惜，她没想到自己无意间的话，竟给苏魅带去了这样深的疼痛。
　　她紧紧搂住苏魅，轻轻亲吻她的额头：“我错了，苏魅，原谅我之前说过的混账话吧。”
　　“苏魅，你没有罪，你不是他们，不应该承担他们所犯下的罪责。”
　　“苏魅，你别怕，我不会像他们一样离开你，我会一直守护在你的身边。”
　　纪然的眸子望入苏魅的眸心，眸中尽是海一般的深情：“苏魅，我爱你。”
　　仿佛承诺一般，纪然郑重道：“往后余生，全是你，只是你，唯有你。”
　　泪在苏魅眼中缓缓淌落，她的脸上，却是幸福的笑容。


第43章 只要是她，就好
　　办公室中。
　　纪然给自己沏了杯茶，由着热气在自己眼前氤氲，回想着这两天发生的事情，脸上是怎么掩都掩不住的笑容。昨天晚上苏魅对她说了自己的过往，是真的把心打开把自己放了进去。那么柔软的心脏啊，自己一定要变成她的盔甲，任谁都不能伤害到她。
　　手机铃声响起，纪然下意识接起电话。
　　“喂，然然，这两天有没有乐不思蜀啊？”程诚的声音从电话中传来，带着几分戏谑。
　　纪然听着，嘴角也微微勾了起来，转眼看看四周，发现大家都在专注的忙着自己的事情，纪然压低声音，对着程诚略有得色道：“思不思蜀你家那位没告诉你吗？”
　　“你还好意思说，你的事竟然还要靠淘淘来告诉我，还是不是朋友了？”想起陆淘淘一回家就兴冲冲地对自己大讲特讲纪然与苏魅的八卦的样子，程诚好笑之余不由有几分郁闷，这么多年的朋友了，纪然谈恋爱了自己竟然要从别人的口中得知，虽然这人是自己的女朋友，但还是有几分郁闷。
　　“谁让你没一起去爬山呢，不能第一时间告诉你也不能怪我呐。”纪然轻笑，很是无辜的说道。
　　“这么说来，你俩是在爬山的时候确定的关系了？”程诚听出了纪然的言外之意，心里略有些平衡了，不由八卦道，“快说说，你俩怎么成了的，谁先告的白。”
　　“也没什么特别的，就是山顶上星空下的苏魅太美了，我忍不住向她告白了，恰好她也喜欢我，我们就在一起了。”纪然虽是说的平平无奇毫无浪漫可言，但她嘴角一直上扬的弧度却出卖了她的真实心意，那只要提起苏魅就怎么止也止不住的笑容，是只有在热恋的人们才会有的吧。
　　“行啊然然，现在都开始搞凡尔赛文学了，知道你家苏魅美，她是世界第一最美好了吧。”程诚听了好笑，忍不住调笑纪然。
　　“那倒也不必，只要我觉得她最美就好了，你嘛，还是觉得你家淘淘最美就好了。”纪然眉眼弯弯，她从来不需要知道别人是怎样看待苏魅的，她只要知道，她在她心中，是世界上最好的苏魅就好了。
　　“你呦，就知道和我贫。”程诚啧啧两声，忍不住说道，“你说说你，之前怎么不见你这么勇敢呢，如果你要是早对苏魅似的对晏清，你们是不是早就成了？”
　　听到晏清的名字，纪然皱了皱眉，走出办公室，找了个无人的角落，低声说道：“诚诚，晏清于我，已经是过去式了。而且我们之间并不存在如果，毕竟这么多年了，都没表白，事实证明她也不是那个可以给我勇气的人。”
　　“好啦，我知道了，怎么突然这么严肃了？”听到纪然这么认真，程诚不由得也正经起来。
　　“嗯，就是不想因为别人影响我们的关系，你以后见到苏魅不许在她面前提晏清了。”纪然提醒道。
　　“啧，果然结束一段恋情的最好方法就是开始新的恋情啊！”程诚感慨道。
　　“程诚！”纪然蹙眉，恼道，“我才不是为了结束那段恋情才和苏魅开始的！”
　　“哈哈，别恼别恼，我开玩笑呢，放心，我心里有数，绝对不会在苏魅面前拖你后腿的。”程诚信誓旦旦地保证道，忽而语调一变，万分八卦道，“话说，你俩进展到哪一步了，这孤女寡女共处一室的，岂不是天雷勾地火？”
　　“你还是那个根正苗红的社会主义好青年吗，这开了荤的人就这么百无禁忌了吗？”纪然听完程诚的话忍不住嘲讽道，语气里竟带了一点酸酸的味道，想到程诚和陆淘淘在一起的过程，一时间竟不知道是羡慕还是嫉妒了。
　　“孔老夫子曾说过，‘食色，性也’，既然圣人都这么说了，我有什么好忌讳的呀，都什么时代了，封建主义的毒瘤可要不得。”程诚一本正经的为自己辩解道，一点也不想放过纪然，“快快老实交代，你们发展到哪了？”
　　“就你这样还敢整天把圣人的话挂嘴边，小心孔老夫子穿越时候来打爆你的脑袋！”纪然顾左右而言他，就是不告诉程诚发展到哪一步。
　　“好了，不说就不说，不为难你了。”程诚想起了正事，难得好心放过了纪然，“我给你打电话是为了周末同学聚会的事，你可要空出时间来，别谈恋爱了把聚会忘了。”
　　“放心吧，忘不了，一定去。”纪然打包票。
　　“话说，晏清也去，你家那位会介意吗？”程诚在电话一边问道。
　　“啊？”纪然懵，昨天才刚向苏魅保证过以后没事不会见晏清，就算见也会有她在场的。
　　犹豫稍许，纪然问：“可以带家属吗？”
　　“啧，家庭地位可见一斑了。”程诚嘲笑道，但是倒也没为难她，“能吧，反正就是个同学聚会而已，想带就带，只要苏姐姐愿意来，哈哈，我乐得在旁边看戏，多好的一出正宫碾压前任大戏啊。”
　　“程诚同学，我郑重警告你，我和晏清只是同学朋友关系，不存在前不前任，以前顶多算我单方面暗恋，然后无疾而终，我和她可是清清白白的，你明白吗？”纪然咬咬牙，加重了语气。
　　“好的好的，你放心，我一定不会在苏姐姐面前乱说话的。”程诚笑眯眯保证。
　　而另一边的蓝沁公司中。
　　陆淘淘窝在苏魅的办公椅里，苏魅端着咖啡杯望着窗外。
　　“小魅儿，怎么回事啊你俩，到底什么时候在一起的，你竟然没有第一时间告诉我，我告诉你我生气了，哼！”陆淘淘撅着嘴，拿起苏魅桌上的笔在手中转弄着，一掂脚尖，办公椅转向了苏魅的方向。
　　“就是在山顶的时候，第二天你不就知道了吗。”苏魅抿了口咖啡，想起纪然，唇边自然而然的泛起笑意。
　　“什么？就是在山顶的时候？”陆淘淘张大嘴巴震惊道，“纪然在山顶向你告白了？”
　　“嗯。”想起那晚的事情，苏魅不禁唇边含笑，眉角带春，明明已是快三十岁的人了，看起来倒像是个十来岁的纯情小姑娘一般。
　　看着苏魅毫不掩饰的笑容，陆淘淘也酸了，比程诚还酸，毕竟程诚只是打电话而已，陆淘淘感受的可是直面暴击，她不禁撇撇嘴：“啧，小魅儿，她都没有弄什么隆重仪式，就那么随随便便告个白，你怎么就答应了呢。”
　　“只要是她，就好。”苏魅的语气很轻，轻到仿佛在喃喃自语，苏魅的语调很柔，柔到似是要柔化人心。
　　这样的苏魅是陆淘淘从未见过的，一直以来，有好多的人想要接近苏魅，无论是热情的还是有礼的，亦或是暧昧着不表态的，苏魅都是冷淡应对，任他们有十八般武艺又如何，压根不给施展的机会。
　　陆淘淘一直知道苏魅有厚厚的心房，不是随便谁就可以打开的，可是没想到，竟然有一天，有一个人，闯进了她的心里。
　　“她是怎么走到你心里去的呢，你可不是那么好追的人啊，这些年多少人碰的头破血流也没得你多看一眼。”陆淘淘看着苏魅，实在是想不通纪然究竟是哪里好，能够吸引苏魅的目光。
　　“我也不知道。”苏魅手指摩挲着咖啡杯，回想着与纪然从初识到现在发生的事情，似乎在每一个节点，纪然都说出了让自己心动的话语，虽然并不华丽，但却深入她心，她一直是维护自己的姿态，明明那么瘦弱的肩膀，却让她觉得那么安心，“和她在一起，我很安心。”
　　“哎。”陆淘淘叹了口气，有些担心。一直冷情的人一旦用情，必然是深情刻骨，如果有一天她们分开了，苏魅会承受的住吗？
　　“淘淘，别担心。”似是知道陆淘淘为何叹息，苏魅走近，将手搭在了她的肩上，“我相信她，也相信自己的眼光。”
　　“希望你没有看错人吧。”陆淘淘无奈摇头，而后抬眸看着苏魅，衷心祝福道，“小魅儿，一定要幸福。”
　　“我会的。”苏魅眉眼弯弯，笃定而又认真。
　　就在此时，苏魅的电话响了起来。看到来电显示，陆淘淘“嘶嘶”龇牙好像牙疼一般，苏魅嗔了她一眼，接起了电话。
　　“喂，苏魅，我来接你下班啦。”纪然轻快的声音从电话另一边传来。
　　“好，我这就下去。”苏魅说的温柔，听得一旁的陆淘淘不禁有些吃醋，小魅儿可从来没这么温柔的和她说过话呢！
　　“哼，小魅儿，你重色轻友啊，姐姐这么多年白对你好了，从来没见你对我这样过。”陆淘淘不满的哼哼着。
　　苏魅却不为所动，她一边挂了电话，一边拿起了手包，笑着对陆淘淘道：“名花已有主，谢绝撩拨。”
　　“哼，好像我没有主似的。”陆淘淘吃瘪，不满地嘟囔道，还要再说什么时，苏魅却已走出办公室的门，在关门前对陆淘淘眨了眨眼，“寂寞了就让你小记者来接你吧，我先走了，拜拜。”
　　气得陆淘淘在办公椅里牙痒痒，继而掏出手机拨了程诚的电话，开口就是凶凶的：“你怎么不来接我下班，你不知道人家纪然都是接送苏魅上下班的吗？”
　　人在办公室中坐，巨锅突从天上来的程诚明显是被陆淘淘整懵了，一边在心里咬牙切齿暗骂纪然是舔狗，一边连忙让她稍等等，自己马上下班去接她。
　　而另一边，纪然突然打了个喷嚏，但在接到苏魅后，脸都笑开了花，整个人都洋溢着一种喜庆的感觉。
　　“傻子，快回家了。”苏魅嗔了纪然一眼，语气却是那么宠溺。
　　“好，我们回家。”这可能是世上最动听的情话吧，无论是说出的纪然，还是听到的苏魅，她们相视一眼，都流露出幸福的笑容。
　　这世界上最美好的事，可能就是带最爱的人，回家，回到属于她们的家。那里为她们遮风挡雨，那里有她们美好的回忆，那里是她们一起构筑的爱巢，那里是有她在才会称之为家的地方。


第44章 我去接你
　　喜欢一个人是什么感觉呢？是看到她就忍不住扬起笑容，是看不到她就想念牵挂，是牵她手便怦然心动，是吻她时的旖旎缱绻，是两人相视间的会心一笑，是与她相拥时期待的相守到白头。
　　纪然不知该如何形容她此时的甜蜜与对未来的期许，但她知道，她与苏魅，有着同样的心情，同样的心意。
　　自从两人确定关系以来，彼此之间便越来越默契。
　　在家时，有时两人什么都不干，可以一起窝在沙发里聊一晚上天，说着自己遇到的趣事，也会关心对方有没有遇到烦心事。
　　有时亦会谁也不打扰谁，各自忙着各自的事情，但在纪然揉眼睛时，苏魅会把眼药水拿来为她滴上，而在苏魅杯中水喝完时，纪然会去厨房中拿水壶来给她添上。
　　有时两人会一起看一部电影，在纪然夸里面演员的颜值时，苏魅会冷笑一声，纪然马上就狗腿的说谁也比不上苏魅好看，虽然知道是纪然的刻意讨好，但苏魅却总是会被她小心呵护的模样所取悦。
　　有时两人会手牵手一起出去遛弯，看到路边带着小孩子的人们，纪然会问苏魅喜不喜欢孩子，苏魅很明确的告诉她，没有养孩子的打算，而此时纪然会笑眯眯的附和，她也只想过二人世界。
　　如果你问两人难道没有争吵吗，呵，这才几天呀，还在热恋期的两人，甜蜜的时间都不够，哪有时间来争吵呢？
　　这一天，两人吃完晚饭，苏魅觉得跟着陆淘淘在外面风尘仆仆的跑了一天，身上脏死了，于是拿着睡袍去了卫生间洗澡。
　　纪然百无聊赖的打开了电视，正好看到了首页推荐的《狐妖小红娘》，反正闲着也是闲着，便点开看了看。
　　没想到这个动漫还挺好看的，折耳小狐狸自称“苏苏”“苏苏”的快要萌化了，贪财小道士也很讨喜，虽然喊着苏苏“小蠢货”，但是在苏苏遇到危险时的紧张，却是怎么也掩不了的。
　　整体的故事设定也很有趣，前生今世，转世续缘，我用千年等待来换取与你的重逢，只为与你重新相恋。
　　纪然不禁感慨，如果真的有轮回转世就好了，那她一定要紧紧缠着苏魅，每一世都要找到她，重新与她相恋。
　　就在纪然看得津津有味的时候，苏魅侧着头擦着头发出来了，只见她的脸因热气而变得红扑扑的，微湿的头发上还挂着水珠，似是因刚被水滋润过，本就嫩白的皮肤越发晶莹透亮，酒红的睡袍松松的穿在身上，斜斜的领口似露不露，愈发让人难耐。
　　可惜好好的一副美人出浴图，竟无人欣赏，纪然目光一眨不眨的盯在电视上，压根不知道苏魅已经洗完澡出来了。
　　“在看什么呢？”苏魅边擦头发边来到餐桌旁，将湿湿的毛巾搭在了椅子上，拿起桌上的水杯喝了一口水。
　　“小蠢货，你出来了？”看得正欢儿的纪然学着白月初对苏苏的昵称喊苏魅，在转头看到苏魅时却看直了眼。这个女人，穿着这身睡袍，也太妖娆了吧。
　　听到纪然的话，苏魅好看的眸子眯了起来，她端着水杯向纪然走近，似笑非笑道：“嗯？你刚刚说了什么？”
　　苏魅的语气虽然毫无波澜，却让纪然听得忍不住汗毛冷竖。
　　她刚刚说了什么？小蠢货？小蠢货怕不是自己吧？看着如此气势逼人的苏魅，纪然咽了咽口水，讨好道：“苏苏，我也想喝水。”
　　这声苏苏叫的啊，真的是软糯香甜，快把苏魅的心甜化了。
　　这还是纪然第一次如此亲昵的叫自己，之前都是“苏魅”“苏魅”的喊自己，虽也无不妥，可是恋人之间，谁不想彼此能够更亲昵些呢。
　　只是纪然怎么会突然就改口了，就在苏魅疑惑间，电视里传来的对话给她解了惑，原来那只呆萌的折耳小狐狸的名字叫苏苏啊，好吧，虽然重名了，但苏魅依然很受用。
　　“哦？你也想喝水吗？”只见苏魅指尖轻触纪然的下巴，稍一用力将她的脸颊向上挑起，一双桃花眼中尽是妩媚，学着电视中极尽魅惑道，“小二货。”
　　啊，纪然真的要被这样的苏魅电死了，这个女人怎么可以这么又妖又飒的，她真的好吃这一套啊！
　　纪然伸出双手，一下搂住苏魅的腰，鼻尖嗅着她身上淡淡的香气，像个孩子般撒娇道：“苏姐姐，我要你喂我喝水。”
　　“呵，好呀。”苏魅轻笑，玩味的看了纪然一眼，纪然被看得心里有些紧张，却还是不愿松手。
　　只见苏魅将水杯放到自己唇边，稍稍饮了一口，转而低头看向纪然。看到苏魅如此动作，瞬间明白了她想干什么的纪然脸色微微泛红，却依旧仰头抬眸看着她，未退分毫。
　　苏魅含笑，慢慢凑近了那娇艳欲滴的红唇，轻轻吻了上去，薄唇微启，甘甜的水便从她的口中一点一滴的渡入到纪然口中，仿佛还觉不够一般，纪然伸出舌尖，细细描摹了苏魅的唇瓣，将她唇边的水滴卷入了自己口中，良久，两人才因气息不畅而分开。
　　“苏姐姐好甜。”纪然餍足地笑眯了眼，她接过苏魅手中的水杯随手放到了桌子上，然后一把将苏魅扯倒在了自己怀中。
　　苏魅的睡袍因刚刚的拉扯有些松动，大片的肌肤露了出来，直让纪然看直了眼，眼睛一眨不眨的盯着她的领口处，再也不能动弹分毫。
　　“小色狼。”苏魅嗔了纪然一眼，重新整了整自己的领口，盖住了美丽春色。
　　纪然惋惜的啧啧两声，哼哼唧唧反驳道：“我才不是小色狼，我是坐怀不乱的柳下惠才是，不然就你这个样子，早就被我就地正法了。”
　　“哦？”苏魅笑睨着纪然，尾音拖的长长的，又娇又媚，“你想怎么把我就地正法啊？”
　　纪然被苏魅勾的心里酥痒难耐，恨不得立刻把怀里的女人剥光光以实际行动告诉她怎么个就地正法。
　　再等一晚，就一晚就好，纪然默默的压下心中欲|火，暗暗告诫自己。
　　“苏苏，你以后就会知道的。”纪然俯在苏魅的耳边，声音喑哑。
　　虽然不能就地正法，但是可以提前享受点福利嘛。
　　看着苏魅晶莹的耳垂，纪然轻轻含了上去，舌尖卷着那软软的小肉，来回逗弄。
　　苏魅浑身一颤，立即伸手去推纪然，却被纪然紧紧抱住，逃都逃不出去，只能咬唇忍着身体的颤栗，白皙的脸颊泛起潮红，眸中也氤氲起了水雾。
　　“然……然然……”苏魅的话语都变得破碎，她忍了又忍，才终于重新开口，“放……放开我……”
　　听到苏魅的话，纪然只觉得好不容易压下的火又重新熊熊燃烧起来，这可真是玩火自焚啊。
　　纪然没有松开自己的怀抱，却松开了苏魅的耳垂。
　　苏魅将头别到一边，纪然将头埋入了苏魅的脖颈，深深吸着她身上的香气，平复着自己。
　　苏魅感受到纪然的呼吸在自己的脖颈处喷洒，她咬着唇，强忍着身体内升起的燥意，转身，伸出手圈住纪然的肩，狠狠咬在了她的脖颈处，痛的纪然闷哼了一声。
　　良久，苏魅松开口，嗔了纪然一眼：“还敢吗？”
　　纪然抬手摸了摸脖颈处的牙印，咧着嘴笑道：“敢！”
　　苏魅好笑的看着纪然，微微叹了口气。她拉下纪然的手，看着那渗着血丝的牙印，突然凑上前去，轻轻舔了一下。
　　纪然浑身一颤，还来不及有什么反应就被苏魅推开了。
　　苏魅逃离了纪然的怀抱，站起身整理了一下凌乱的睡袍，坐到了沙发的另一边，显而易见的与纪然保持着距离。
　　而想着明晚事情的纪然，倒是也没有再胡闹，她端起面前的水杯抿了一口水，假装随意的对苏魅说道：“苏苏，我明晚要去参加个同学聚会。”
　　“嗯。”苏魅点点头应了一声，而后问道，“会喝酒吗，需要我接送你吗？”
　　“会喝吧。”纪然手指轻轻点着杯口，抬眸向苏魅问道，“明天你有空吗？可以和我一起去吗？”
　　“嗯？”苏魅疑惑的看向纪然，“一起去？是和你一起参加的意思吗？”
　　纪然：“嗯，一起参加。”
　　“怎么了吗？”苏魅有些疑惑，为什么纪然参加同学聚会要叫上自己呢。
　　虽然自己是她的女朋友，但是同学聚会，还是很少有带家属的吧，而且她们的关系，现在也不方便让不熟悉的人知道，自己倒是无所谓，但是如果被纪然的同学传到纪然的父母耳中，那就不好了。
　　纪然抬眸，认真的看着苏魅：“我答应过你，以后不会再见晏清，如果见她，你一定会在场。”
　　苏魅瞬间明白了纪然的意思，她低低笑了一声，走了过来揉了揉纪然的脑袋：“呵，傻瓜，我相信你。明天你自己去参加聚会吧，都是你的同学，我在也不方便，玩的开心呀。”
　　顿了顿，苏魅又加了句：“不许和她靠的太近，回来不许让我闻到你身上有别人的味道。”
　　“好。”听着苏魅霸道的话，纪然笑得开心。然而想起自己的打算，纪然略一沉吟，既然苏魅不去的话，那么……
　　“苏苏，明天程诚会来接我，但是聚会的时候大家可能要喝酒……”纪然望着苏魅，眸光闪闪。
　　苏魅听完刮了刮纪然的鼻尖，宠溺道：“我去接你。”
　　“嗯！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就特别喜欢狐妖这个动漫，淮竹篇太虐了，只有今生没有来世，悲了就是悲了T^T


第45章 好久不见
　　周六。
　　纪然在家磨磨蹭蹭的不想出门，她可太不想离开苏魅了。平时上班时不觉得，但是有空在家时，她真是就化身为了粘人精，虽然不至于时时刻刻挂在苏魅身上，但是目之所及处，必然要有苏魅的身影。
　　程诚在楼下等得实在是不耐烦了，臭着个脸上去捉人，可是敲完门后发现开门的是苏魅，程诚接着变了张脸，迅速挤出了笑容。
　　苏魅莞尔，也不揭穿她，侧身迎她进门后，无奈让她先在沙发上坐坐，自己去卧室里捞纪然。
　　纪然其实早就准备好了，她可是从很早就开始选自己要穿的衣服，为此还试了好几身，最终选了条白色的连衣裙，搭了条米色的披肩，甚至还化了精致的妆，对这次的聚会不可谓不重视。
　　为此苏魅还暗暗吃了小醋，纪然几次和她说话她都爱搭不理，毕竟纪然对她说过，之所以参加同学聚会，是因为她一个好久不见的朋友回来了，她这么精心打扮，想必是为了她吧。
　　眼看时间确实不早了，程诚都上来催了，纪然抱住进屋的苏魅，在她脸上吻了一下，留下个大大的口红印子，调皮的对她笑道：“苏苏，我走了哦。”
　　“你呀。”有再大的醋也被这个吻冲淡了，苏魅从她的包包中拿出口红为她补了妆，“结束给我打电话，我去接你。”
　　“嗯！”纪然心满意足的出了门，而苏魅因着脸上的口红印子，倒也没有去送她们。
　　车上。
　　看着笑得一脸荡漾的纪然，程诚真是酸的胃里都要冒酸水了。她使劲咳了咳，想让纪然收敛一下，谁知人家非但没有一丝收敛，还欠欠的转过脑袋，对着程诚笑得露出了一口大白牙：“诚诚，你有没有觉得，苏苏越来越好看了。”
　　“啧，你可给我适可而止吧！再让我闻到恋爱的酸腐味，你就给我自己打车过去！”程诚翻了个大大的白眼，威胁道。
　　“哎，你可真是太不解风情了，陆淘淘是怎么喜欢上你的啊。”纪然这小刀插的呦，不偏分毫，差点把程诚插出内伤来。
　　程诚额间青筋直跳，咬牙切齿道：“我就算解风情也不会对着你，快给我收起你那春心荡漾的模样，要骚回家对着你们苏魅骚去，我可不吃你这一套。”
　　“哼，我们苏苏喜欢我就好，我才不用你吃我这一套呢。”纪然笑眯了眼，她实在不是故意想秀恩爱的，可是女朋友这么可爱这么优秀，她真的忍不住呀。
　　“我可能不是人，但你是真的狗啊。”程诚恨恨道。
　　两人就这么打着嘴架来到了聚会地点，路上倒是没有太无聊。
　　下了车，在往聚会包间走去的路上，纪然悠然问道：“小鸢到了吗？”
　　程诚忍下了再次翻白眼的冲动，冷哼道：“这都秀了一路了，可难为你算是想起她来了。”
　　这下纪然倒是真有些尴尬了，她挠挠头，理亏的笑笑：“哎呀诚诚，你也知道，这次聚会我主要就是为她来的嘛。”
　　“哦？”程诚斜她一眼，持怀疑态度，“是为她来的，还是为朝她秀恩爱来的啊？”
　　“咳咳……”纪然被程诚呛得说不出话来，这个家伙，有时说起话来也真是不饶人啊。
　　聚会包间。
　　纪然与程诚刚走进去便看到了坐在正中的夏鸢，她穿了一袭黑色连衣裙，裹着墨蓝色披肩，以前黑长直的头发染成了酒红色，烫了大波浪卷，长长的睫毛上方是淡紫色的眼影，整个人仿若罂粟一般，给人致命的吸引力。
　　她抬头望向纪然，勾起一抹玩味的笑容。本来聚在她身边聊天的众人，寻着她的目光看去，亦看到了在门口的两人，纷纷笑着打着招呼，还有人埋怨纪然一直不参加同学聚会，也只有夏鸢才有面子请得动她。
　　纪然学生时代在班里的人缘一向很好，面对众人调侃式的牢骚，也是笑呵呵的应对过去，终于被大家放过时，她向自她来后便没再说过话的夏鸢走去。
　　“好久不见。”纪然叹息。
　　真的是好久不见了，自那次吵架后，就再也没有联系了吧。
　　同样都是年少骄傲不懂珍惜，就算日后有心修好，却因着隔了大洋彼岸，再想到最后说的话语，也作了罢。
　　这些年来，自己确实也是一心放在晏清身上，对于朋友，多是亏欠良多，说一句重色轻友都算是轻的，想不到，如今还能有机会和好，除却从前亏欠，却也可以坦然来见她了。
　　夏鸢看着纪然，轻轻眨动了眉睫，同样道了一句：“好久不见。”
　　两人对望着，好像回到了昔日时光。
　　要说从前上学时，与纪然关系最好的，不是程诚，也不是晏清，而是夏鸢。
　　纪然家因曾救助的那个孩子换了城市后，纪然就失去了以前的小伙伴，再加上那孩子对自己的心理阴影，纪然有很长一段时间是拒绝与陌生人接触的，在学校中也是独来独往，不与人交际。
　　可是后来，纪然遇到了夏鸢。
　　两人上初中时分到了一个班，家离的也近，有好几次都是纪然在前面走着，夏鸢在后面跟着，两人以不远不近的距离一起往家走。再后来，还是夏鸢主动上前和纪然搭话，纪然一开始是不理的，可是架不住夏鸢的热情，竟也慢慢敞开心扉，与夏鸢玩到了一起。
　　别看现在的夏鸢这么有女人味，小时候的她可是个皮猴子，各种调皮捣蛋，还有一群跟着她胡闹的小伙伴，有好多次纪然被迫被夏鸢拉着一起玩耍，竟渐渐地和大家打成了一片，慢慢恢复了孩子的天性。
　　两人的关系也越来越好，变得无话不谈无话不说，从来都是一起上下学，闲暇时间要么约上几个好友一起出去玩耍，要么两人相约到图书馆看书写作业，就这么打打闹闹地升上了高中。
　　在高中，因着文理分科的缘故，两人终是分开了。
　　虽然不在一个班级，但吃午饭的时候两人还是会一起去。因为都是住宿生，两人也会常常窜到对方的宿舍去玩耍，身边的朋友都知道她们关系有多么的好，是相互陪伴长大的交情，直到纪然的目光放到了晏清身上。
　　从此以后，她们每次吃饭身边都多了一个人，虽然从前身边也会有别人，但都并不固定，只有晏清，是夏鸢之外，一直待在纪然身边的人。
　　纪然往夏鸢宿舍窜的次数也越来越少了，甚至好多次夏鸢去找纪然，都被她的舍友告诉她，她去找晏清了。
　　而两班难得一起的体育课，纪然也不会再只拉着她去阴凉的地方偷懒了，在晏清例假的时候，她会陪着她在操场上晒太阳，在她兴致好的时候，会陪着她在操场上遛弯，她们两人在一起的时间慢慢增加，而夏鸢与纪然单独在一起的时间越来越少。
　　其实这本也没有什么，毕竟人总会遇到这一生中对自己来说最重要的人，虽然纪然花了很久的时间才认清自己的心意，但其实夏鸢早就看出了纪然对晏清的不同，也看出了晏清对纪然的不一样，她们对彼此之间的占有欲，可不是她能比的，而友情和爱情，也实在是没什么可比较的。
　　尤其自己的小伙伴还如此不开窍的模样，作为她冷落自己的惩罚，夏鸢只是暗搓搓的围观，一点也不去给纪然助攻。
　　直到，晏清交了男朋友，看到纪然黯然的样子，她知道自己的朋友终于认清了自己的心，夏鸢才有了动作。
　　那时的夏鸢可没那么多心思去和晏清绕弯子，她不相信晏清不喜欢纪然，所以她直接去质问晏清为什么会交男朋友。
　　而晏清呢，她当时怎么说的来？
　　“有些好感，所以就谈一谈好了。”
　　这么轻巧的一句话，让夏鸢怒火中烧，她质问晏清，纪然对她来说算什么。
　　晏清低眸，轻轻浅浅地说了句：“她是我最好的朋友。”
　　夏鸢被她气得笑出声来，连说好几个好字，转身愤愤离去。她算是看出来了，晏清根本就是在逃避，在害怕，不敢面对这不被世俗所认可的情感。就算是纪然和她表白，她也不会接受，她现在这样，根本就是对纪然无声的拒绝。
　　那时候的感情多纯粹啊，管他谁对谁错呢，让自己的好朋友难过，就是她的不对。自那以后，夏鸢见了晏清总是摆张臭脸，还会故意挑衅的搂着纪然的脖子，挂在纪然的身上。
　　一个人就算会逃避无法面对的感情，也无法忽视内心深处的占有欲。
　　看着夏鸢与纪然毫不避讳的亲密，晏清心里简直醋海涛天，从此对夏鸢也没了好脸色，两人甚至有时候还会在纪然面前互呛起来，针锋相对，谁也不让谁。那时的纪然真是被她们弄得一个头两个大，不知道为什么以前明明关系还挺好的，什么时候结了这么大仇这么大怨呢。
　　两人的战争一直持续着，直到晏清交了第三个男朋友，纪然一个人偷偷躲在角落里抹眼泪。夏鸢一下就上去揪住了纪然的衣领，把她向小鸡崽子似的提溜起来，怒其不争的训斥道：“哭什么哭，喜欢人家就去表白，一个人在这窝窝囊囊的给谁看！”
　　“你放开我，关你什么事，和你有关系吗！”本就难过的纪然被夏鸢一吼更委屈了，死命的挣着，差点把自己的衣服挣破了。
　　“就敢和我耀武扬威，有本事对着人家使去啊！都第三个男朋友了，怎么，等着人家毕业结婚了随份子吗。”夏鸢气呼呼地把纪然一推，冷哼道。
　　“夏鸢，你以为你是谁，凭什么管我，我随份子又和你有什么干系！”纪然被夏鸢的话刺痛，也开始口不择言。
　　两个少年啊，明明一个是关心对方，一个知道对方在关心自己，可惜就因为年少不会表达自己的感情，话说的越来越过分，怎么刺痛对方怎么说，怎么把对方逼入绝境怎么来。
　　最终，以夏鸢一句“好，如果你要一直喜欢晏清，那么我们就断绝联系，再也不相往来”结束，自此以后，整个高中，两人再也没见过一面，说过一句话，就算远远遇到，也会各自避开，冷漠如陌生人。
　　后来，夏鸢出国了，若是没有程诚，两人便算是彻底失了交集。
　　还好啊，有程诚。
　　从回忆里醒过神来，纪然在心里默默感叹着。
　　就在这时，人群又开始活跃起来，随着热闹的来源望去，纪然看到了晏清。


第46章 话里有话
　　纪然走后，苏魅去了卫生间，看着镜子中的自己，她缓缓将手抬起，指尖轻轻抚上脸颊上的唇印，那里似乎残留着纪然的温度，那么温柔，又那么滚烫。明明骨子里是一个那么冷情的人，却如一道炙热的光般，闯进了自己的生活里，驱散了弥漫的黑暗与冰冷。
　　水流声响起，苏魅慢慢洗掉了脸上的唇印，而后回到客厅打开电视。声音从电视中传出，苏魅却已走神听不真切。
　　已经习惯了夜晚有人在身边陪伴，如今一人坐在客厅中，竟觉得空旷与孤独，明明是夏天，却觉得周身泛着冷意，她拿起旁边的毛毯，怕冷般披在了身上。
　　随意的躺在沙发上，苏魅抬手捂住眼睛，任由自己思绪漫延。
　　她见到那个人了吗？是在与她相谈甚欢，还是被晏清缠住了呢？
　　对于纪然那个未知的朋友，苏魅有发自心底的不安，究竟是一个怎样的人，能让纪然在说要去见她时能够那么喜上眉梢，而她与纪然，真的只是朋友吗，不会是另一个晏清吗？
　　对于晏清，她是相信纪然的，但是她不相信晏清。
　　在短短的几次接触中，她看到了太多晏清缠绕在纪然身上的目光，那么依恋，那么悲伤。她相信纪然放下了，可是晏清呢，她如果放不下，两人难道就真的可以没有纠缠了吗？
　　奔赴是双向的，可是放下，也应该是双向的。
　　一个人的离去，不过是不忍抑或不愿去看身后等着的人罢了，那不是放下，也永远无法放下。
　　虽然苏魅可以跟着纪然同去，但是这次去了，下次呢，下下次呢？
　　她不可能时刻跟在纪然身边，也不可能去干预她的交友，相爱的两人也是需要给彼此留出足够的个人空间的。所以，她选择相信纪然，相信自己，相信她们之间的感情。
　　而纪然这边，在看到门口的晏清后，纪然下意识的就拉着程诚在夏鸢的身旁坐下了。
　　左边夏鸢，右边程诚，纪然满意的笑了笑，这样就算晏清身上再香，自己也不能沾染上她的味道了吧。
　　夏鸢看着纪然的小动作，眉毛上挑，玩味道：“怎么，不是当初那个为她和我绝交的你了吗？”
　　纪然听了面上一红，悄声讨饶道：“小鸢，我错了，饶了我吧。”
　　夏鸢冷哼一声，不置可否。她转着手中的杯子，看着款款向她们走来的晏清，眸光愈冷。
　　虽然她与纪然决裂怪不到晏清头上，但这几年从程诚口中了解到的纪然的状况，让她实在对晏清提不起一丝好感，更何况高中两人明争暗斗了那么久，不是仇人见面分外眼红已经是很给对方面子了。
　　“夏鸢，好久不见了。”和纪然一样的开场白，晏清落落大方的站在了她们身边，虽是对着夏鸢说着好久不见，目光却落在了纪然身上。
　　夏鸢勾起一抹冷笑看着晏清不说话，纪然感受着两人之间的暗潮汹涌，头皮发麻，不得不出声缓和一下气氛：“呵呵清清，小鸢刚从国外回来，我也是很久没见她了。”
　　毕竟是难得的同学聚会，程诚也打圆场道：“可不是吗，大家都多少年没见到她了呀，一个人跑国外那么远。”
　　晏清笑着听完点点头，淡淡说了句：“如果在国外混不下去了，回来也挺好的。”
　　继而看着夏鸢笑得温和：“不介意我坐你旁边吧？”
　　“不介意。”夏鸢亦是对晏清笑得特别和善，还起身给她倒了一杯水，“白开水不介意吧，毕竟你一直都是自带茶香。”
　　说完夏鸢还往晏清身边凑了凑，装作轻嗅的模样：“嗯，让我闻闻，果然还是绿茶的味道，熟悉的配方。”
　　晏清面不改色地端起茶杯抿了一口，而后笑道：“夏鸢倒的果然不一样，出自你手，茶香更浓了呢。你这几年在国外，是专攻茶艺了吗？”
　　在一旁听着的纪然与程诚真的很想用纸巾擦擦额上的冷汗，这俩人，又来了，虽然不像高中时那么针尖对麦芒，可是现在这样的笑里藏刀话中有话，真是更加让人害怕啊。
　　“这就怂了？”夏鸢感受到身边两人的瑟瑟发抖，不屑冷哼，总算是不那么皮笑肉不笑了。
　　“然然，害怕可以来我身边坐。”晏清笑得温柔，这次是真的骨子里的柔。
　　“不用那么麻烦了，我坐小鸢这边就好。”纪然笑着拒绝了晏清的提议。
　　“也好，毕竟你们这么多年都没有联系，应该需要时间熟悉一下。”晏清虽然眼中难掩失落，却也没有强求，只是看着夏鸢意有所指道。
　　“呵，我和然然以后有的是时间重新培养默契，可是有些人却是再也没有机会回到从前了呢，毕竟人是要向前看的，没有人会一直在原地停留。”夏鸢端起茶杯轻轻抿了一口，唇边挂起一抹嘲讽的笑意，她的目光直直看向晏清，凉薄的眸子满是藏也藏不住的锋芒，“晏清，你说我说的对吗？”
　　“……”晏清沉默，她的眸子暗了下来，似是想说什么，却在看到一旁纪然蹙眉的模样后，一下失了所有言语。她略微低垂眼眸，掩下了心中所有情绪，只是轻笑一声，“只要方向一致，任何人都是有机会一路同行的，就算曾经走错了路，也可以改，不是吗？”
　　“有些路确实可以走错，有重新选择的机会，可惜有些人一旦失去，却是永远呢。”夏鸢明明笑的很是好看，却让人觉得周身都泛着浓浓的冷意，她的眸眨也不眨地直直盯着晏清，看着她的脸色泛起一抹白色，才悠然地端起茶杯又轻轻抿了一口。
　　看着一旁与程诚闲适地聊着天的纪然，晏清仿佛失去了战斗的力气，从前因为这人争风吃醋，她总会有意无意的护着自己，而今却是任由两人在这边争锋相对，她却以能够做到无动于衷了。
　　是啊，有些人一旦失去，就是永远，可是人都会犯错，就真的不能再给自己一个机会了吗？她不相信，这么多年的感情，她能说放下便放下，自己从此成为她生命中一个过客而已。
　　过了一会儿，桌前渐渐落满了座，曾经的班长随意说了几句热了热场，久不见面的大家仿佛回到了学生时代，纷纷说起了那时候的趣事，彼此间充满欢声笑语，好像年轻了好多岁，又做回了那个满腔热血，心怀憧憬的少年。
　　纪然看着那些意气风发侃侃而谈的老同学，唇角含了淡淡的笑意。就算没有晏清，高中也确实是一段难以忘却的时光啊。
　　那是一个人世界观、人生观、价值观逐渐成型的时光，亦是一个人为梦想努力奋斗的时光，还是一个人有苦有泪有欢笑有别离的时光。
　　那时他们还年少，对世界有着满满的期待与憧憬。
　　他们虽然自不量力，却又有无限可能。
　　他们虽然也会彷徨不定，却依旧敢勇往直前。
　　他们可以为了一个人，考去一座城；可以为了一件事，拼尽了努力。
　　他们不怕吗？
　　不，他们也怕啊，但是他们还年轻，他们可以有不同的选择，有回头的机会。少年莫怕前路难，纵使走错亦超然。行至尽处无前路，回头来过笑依然。
　　“哎？话说咱们这次聚会为什么是夏鸢组织的呀，我记得她和咱们不一个班呐。”在一片欢声笑语中，一个男的疑惑的看向了夏鸢。
　　夏鸢眨眨眼笑道：“我和你们班比较亲嘛。”
　　一旁的班长也附和道：“哈哈是啊，你忘了吗，那时候夏鸢有空就往咱们班跑，吃饭也在咱们班吃饭的区域，自习有时候还偷跑到咱们班上呢，这次刚回国，就张罗着要和咱们班聚，她自己班的人都还没见过呢。”
　　听完班长的话后，一个穿着格子衬衫的女生笑道:“哈哈，夏鸢这哪是为了见咱们呀，恐怕是为了纪然吧。我可记得高中前半段时间她俩好的跟一个人似的，后半段不知咋了，夏鸢也不来我们班了，有时和纪然走一起看到她，她老远就躲开了。”
　　说完，女生看着纪然和夏鸢，促狭的笑道:“怎么，现在和好了吗，我看你俩这不又坐一起了啊。”
　　“就你知道的多，快吃点东西堵上你的嘴吧。”夏鸢和这女生高中时玩的不错，笑着转了一盘大虾到她面前，挑眉看她。
　　女生很给面子的夹了一只，张口咬住虾身，向众人表示，自己被人封了口。
　　而女生身边另一个女生看了看夏鸢，再看看她身边的晏清，笑道:“今天是世纪大和解吗，哈哈，我可记得那时候夏鸢和晏清，几乎见面就掐架，现在倒坐到一起去了。”
　　“哈哈，什么呀，你忘了吗，那时候她们几个都玩的挺好的，估计是后来有什么误会吧，这么多年了，有啥误会也都该解开了。”没等夏鸢和晏清接话，另一个女生把话题接了过来，说完还感慨道，“那时候咱们女生之间就爱吵吵闹闹的，玩了崩，崩了还玩。”
　　话题渐渐引到了曾经的友谊上，大家也拉着各自的小伙伴感叹那时候他们的亲密无间，而听了刚刚那些话的夏鸢和晏清，脸色却都不是很好看。
　　一见面就掐了一架的两人，还世纪大和解呢，没当着大家的面当场撕逼就不错了。
　　纪然看俩人脸色不太对，又拉着程诚和稀泥，几人倒也无关痛痒的聊着天，夏鸢和晏清也没有再掐起来。
　　聚会过半，纪然看了看时间，拉着程诚问:“东西都在你后备箱放好了吧，大叔人到了吗？”
　　喝的微醺的程诚拍着胸脯保证道:“我办事，你放心。”
　　夏鸢瞥了一眼程诚，这人喝的可不少，都开始拍胸脯了，以前程诚醉酒可是最爱跟人拍胸脯打包票。
　　纪然显然也知道程诚这习惯，皱紧了眉，刚想说什么，夏鸢在一旁说道:“放心吧，人是我联系的，东西也是我看着她装车的。”
　　听夏鸢如此说，纪然松了口气。夏鸢办事，她一向放心。
　　纪然笑着举起酒杯，与夏鸢相碰:“果然还是你靠谱，谢啦。”
　　夏鸢想到程诚对自己说的那些事，唇角勾起一抹笑，抿了口酒对纪然哼道:“我可不是给你面子。”
　　晏清在一旁听着她们三人的对话，猜到她们一会儿该是另有行动。
　　本来想问，但转念一想，能有什么行动呢，能让纪然现在这么上心的，除了苏魅还有谁呢，问，不过是自取其辱罢了。
　　曾经，她也是被纪然放在心尖上的人啊……
　　晏清眸光黯然，她举起酒杯，抿了一大口，那么辛辣的酒就这么轻易的被她咽入腹中，骄傲的她不想被曾经的假想敌看到自己的伤情，强打精神与坐在自己一旁的另一个同学聊起了天。
　　可她却始终心不在焉，注意力一直在纪然身上。
　　那个一直查看手机，眸中满是笑意的人啊，真的是一点都不掩饰她的期待与开心呢。
　　聚会终于结束，纪然只匆匆和晏清说了声拜拜，便催促着程诚和夏鸢快速离了场。
　　望着三人远去的身影，晏清握紧酒杯，缓缓将剩余的酒尽数饮入腹中，喝完低头轻咳起来，似有泪咳出。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哼 快给我打两分╭(╯ε╰)╮我都连更两张了╭(╯ε╰)╮我要每章都有嘿嘿嘿╭(╯ε╰)╮


第47章 你就是我的全世界
　　在家闲来无事，苏魅早早就把自己打扮好了。想着纪然出门时的装扮，苏魅特意穿了似水墨渲染的丝质衬衫，搭了一条黑色的阔腿裤，而后对着镜子将眉线拉长，涂上朱红色的口红，整个人看起来妖而不媚，美艳中透着一股凌厉。
　　她才不会承认，她是抱着艳压群芳的心思。
　　对自己妆容十分满意的苏魅看了看手机，都已经十点多了。
　　眉头微蹙，就在苏魅犹豫着是否给纪然打个电话时，仿佛心有灵犀一般，纪然的电话打了过来。
　　“喂，苏苏，我这边完事了，你过来接我好不好。”
　　纪然软软糯糯的声音从电话另一边传来，就算苏魅刚刚心中有再多的不满也全都被驱散了，她好脾气道:“你呀，这是喝了多少酒，舌头都快打结了，乖乖在那里等着我不要动，我这就去接你。”
　　简单问了纪然具体地点，苏魅便立即出门驱车前往了。
　　大约开了二十多分钟，苏魅到达了目的地，她看到了站在门口等着的纪然，因喝了酒的缘故，她的脸颊红扑扑的，像颗熟透了的红苹果，煞是可爱。
　　苏魅把车开到了纪然的面前，可是纪然却笑眯眯的敲敲车窗户，指指一旁的停车位示意苏魅去停车。
　　虽然有些疑惑，但苏魅还是好脾气的把车停了过去。车停好后，苏魅将车锁好向纪然走了过来。
　　纪然浅笑着向苏魅迎去，很是自然的牵住了苏魅的手:“苏苏，我们一会儿再回家，我带你去个地方。”
　　看着笑得像只偷吃了蜜糖的小松鼠般的纪然，苏魅宠溺地捏了捏她的脸颊，好脾气道:“好。”
　　两人手牵手走了大约五分钟后，来到了一个公园，此时已经不早了，再加上这里有些偏，已经看不到什么人了。就在苏魅想纪然要带她去哪时，纪然突然松开了她的手，绕到她身后，用手捂住了她的眼睛。
　　“嗯？”苏魅轻轻嗯了一声，明明只是疑问，低沉清灵的嗓音却似透了丝□□惑，像只小猫般挠的纪然心痒难耐。
　　“苏苏，你闭着眼睛跟我走，好不好？”纪然压下心中悸动，在苏魅耳边轻轻道。
　　感受到纪然的呼吸在自己耳边拂过，苏魅觉得耳垂痒痒的，她不动声色的偏了偏头:“好，我闭着眼睛，你把手拿下来吧。”
　　“不许睁开啊。”纪然将手放下重新绕回苏魅身前，挥了挥手，发现苏魅真的听话的闭着眼睛，才心满意足的重新牵起苏魅的手。
　　“苏苏，不要怕，跟着我走就好。”
　　“嗯。”苏魅轻轻应着，明明眼前一片漆黑，心却很安然。
　　纪然牵着苏魅慢慢往前走，虽然看不到前路，却因着手心里纪然的温度，苏魅依然感觉很安心。如果每个人身边都有一个可以如此全身心信任的人，那么就算前路再难又有何惧呢？
　　看纪然这么神秘的样子，苏魅睫毛颤动却始终听话的紧闭着，她唇角微微上扬，心里不禁有了期待，纪然这是想给自己什么惊喜吗？
　　在苏魅猜测间，纪然带着苏魅在湖边驻足了。
　　纪然放开了牵着她的手，轻声道：“苏苏，可以睁开眼睛了。”
　　耳边是纪然温柔的声音，感觉到晚风拂过脸颊的凉意，苏魅轻轻睁开了双眸。
　　目之所及处，是一片在湖中轻轻摇曳的河灯。它们错落分布在湖水中，荡起圈圈涟漪，在漆黑的夜色下，发出淡淡的暖黄色的光，虽然微弱，却让人暖到心里。在那一只只飘荡的河灯上，你仔细看去，每一只上都写着:“苏苏，我爱你”。
　　不用问，苏魅便知道，这片河灯，是纪然为自己准备的。从小到大，还未有人为她这么用心的准备过惊喜。她望向纪然，琥珀色的瞳仁中，是惊喜，是感动，是那在心底涌动却欲说还羞的情深。
　　她静默着走到湖边，捞起一只河灯，轻轻的摩挲着船身，指尖染上湖水的丝丝凉意。她的眸子，在那五个字上看了又看，无端端在那五个隽秀飘逸的字上，看出了别样的深情。这是纪然，为她一笔一划而写，这湖面千盏河灯，每只都承载了她对自己的心意。
　　纪然的爱，就像这微光，只为她一人而亮，只为她一人而暖。
　　看着像小孩子般蹲在地上的苏魅，纪然笑着走过去摸摸她的发丝，轻轻道:“稍等一下哦，还有呢。”
　　只见纪然走向一旁，弯腰取出打火机，点燃了插在地上的炮筒。
　　“咻”一声，一朵烟花在空中绽放，而随着这朵烟花的绽放，湖对岸响起了好几声“咻”“咻”声。
　　只在刹那，便璀璨了整片夜空。
　　它们如一颗流星般飞上天空，“砰”一声，绽放出漫天花火。它们并不是五颜六色的，每一朵都只是最普通的白光，但在漆黑的夜空中绽放开来，却好像洒了漫天星河。
　　它们在夜空中闪烁着微光，极致绚烂又极致美丽，虽不过转瞬而逝，却依然能让人觉得慰藉。火树银花不夜天，大抵就是如此吧。
　　苏魅站起身，怔怔地看着纪然为她绽放的漫天“星光”，眸中似有晶莹闪烁。
　　纪然从苏魅背后轻轻拥住了她，温柔道：“苏苏，不要难过，你看，外婆回来看你啦。”
　　苏魅静默不语，纪然拥她的手不由紧了些，她蹭蹭她的脸颊，越发温柔道：“苏苏，别怕，以后有我来爱你，我会一直陪着你。”
　　仿佛穿越了旧时的光阴，背后之人拥住了那个小小的她，轻声告诉她，不要怕，这个世界上，还有我在爱着你。
　　一滴泪，就那么轻轻地从苏魅眼中坠落，而她脸上的笑容，却绽放的那般灿烂。她的手覆到纪然的手上，身体放松靠往纪然的怀中，轻轻应着：“有你在，我不怕。”
　　“然然，我也会一直陪着你。”
　　纪然笑了，将下巴抵在苏魅肩上，与她一起静静地看着在空中绽放的烟火。
　　两人虽无言语，唇角却勾起相同的弧度。人们常说两人在一起待久了就会越来越像对方，大概就是她们这般吧。
　　“苏苏，我后悔了。”看着看着，纪然突然有些懊恼的说道。
　　“怎么了？”听到纪然说后悔，苏魅心里一疼，她压下那丝疼意，轻声问道。
　　“我觉得自己之前的告白太不正式，所以想弄个惊喜重新和你告白的。”纪然喃喃着，继而话音一转，有些懊恼，有些委屈，“怎么办，可是我现在不只想和你告白，我好想向你求婚啊……我想让你嫁给我，想要和你光明正大在一起，想被大家祝福，想告诉他们你是我的，是我一个人的……”
　　纪然眸色转深，她摩挲着苏魅的手指，低喃道：“苏苏，我想把你藏起来，想让你的眼里只有我，我想要占满你的整个世界。但是，我不可以这样的……”
　　是一样的心情啊……她又何尝不想她的世界中只有她呢？苏魅在心底叹息，翩然转身，与纪然相拥在一起。她将额头与纪然相抵，目光相触间尽是柔情：“然然，你就是我的全世界。”
　　就这么简单一句话，便让纪然眸中满是快要溢出的欢喜。她的目光那般炙热的纠缠着苏魅，令苏魅的脸颊不禁染上一层淡淡的粉色，她的手轻轻抚上她的背，摩挲之间，她问道：“苏苏，你不怕吗？”
　　父母一直以为自己冷情，但纪然却知道并不是。
　　冷情不过是不在乎罢了，所以才不曾用心，不曾在意。
　　可一旦在乎了，纪然的强求心，却是难以消磨的业障。
　　对于晏清，她尚有自控之力，从来都愿意给她离开的机会。可是对于苏魅，纪然发现，只要想到那个可能，她便觉得全身都要痛死了，是切肤之痛，是蚀骨之痛，是她生命中不能承受之痛……
　　“不怕。”苏魅的手抬起，从眉开始，缓缓描摹着纪然的脸颊，她似叹息般轻声道，“是一样的心情啊……然然，我们是一样的心情。”
　　“一样吗？”纪然喃喃，不自觉地紧紧拥住了苏魅，两条手臂似是要勒进她的骨血，让她就此与自己融为一体，在听到苏魅低低的闷哼声后，仿佛惊醒一般，松了自己的力道。
　　她看着被自己弄痛的苏魅，情绪在刹那间变得低落：“苏苏，是不一样的啊……”
　　苏魅温柔的揉了揉纪然的脑袋，主动投入纪然的怀里，脸颊埋在纪然的怀中，声音似呢喃却又分外坚定：“然然，我也希望你能时时刻刻陪在我的身边。在你未出现前，我并不识得孤独的滋味，或许对于那时的我来说，寂寞久了便不会感觉孤独。但在你出现后，我才发现，被孤独萦绕的滋味，是那么难耐，那么让人心慌失措。”
　　说到动容处，苏魅的声音带了一丝颤音：“今晚我一直在看手机，一直在等你的电话，我真想马上就去聚会把你揪回家，让你只能陪着我。但是，我不能啊。你也有自己的圈子，也有自己的空间，我不能因着自己的不安就去占满你全部的时间。”
　　“然然，一样的呀，我们是一样的呀……”仿若叹息一般说完，苏魅抬眸，手抚上纪然的脸颊，她们两人的灵魂是这般契合，就连占有就连克制都是这般相同，她们彼此，就是世界上存在的另一个自己吧，有幸相遇，灵魂才不再在这个世间孤独地游荡。
　　纪然凝视着苏魅的眼眸，忽而低头，轻轻将一个吻印在她的眉心。
　　她吻得是那般虔诚，那般珍重，那般情深却毫无一丝情|欲。
　　这是她要携手一生的女孩儿，这是她要宠在心尖的女孩儿，她懂自己的情意，她接受自己的爱慕，她与自己，有着深深的共情，她，就是另一个自己……
　　“苏苏，幸而与你相遇。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏苏:然然又撩我还不娶我←_←
　　然然:走！今天领证，明天办婚礼去^O^
　　记得小时候看的烟花瀑布特别好看，现在都看不到了╭(╯ε╰)╮


第48章 然然，晚安
　　夏鸢与程诚从湖对面过桥而来时，看到的便是在漫天烟花下，纪然低头亲吻苏魅的画面。
　　“嚯！”夏鸢用胳膊戳了戳旁边的程诚，一副见到什么不得了的事情的样子，“我们然然现在这么出息了？”
　　看着两人相拥的美好画面，程诚嘴角勾起浅笑：“是呀，可出息了，和人家第一面就直接凑人家脸跟前去了，我还以为她想吻人家呢，这下算是真的吻到了。”
　　夏鸢听了直咂舌，这还是那个高中时只会默默喜欢的纪然吗，但凡她高中有现在这一半的架势，她也不能气的和她绝交了。没想到啊，几年不见，以前的小怂包，竟然这么攻气十足了。
　　隔着苍茫的夜色，夏鸢打量着远处的苏魅。
　　那是一个长相非常精致的女人，美的张扬而放肆，可她看着纪然的目光，却又是那么的柔和温润。那双略显冷情的眼睛，因为纪然，此时盛满了笑意。
　　她们，真的是双向的奔赴啊……
　　在得出这样的认知后，夏鸢对苏魅的印象，越发好了。毕竟她见过纪然伤情的样子，她实在是希望自己的小伙伴，以后情路可以顺遂无阻，外界怎样难以预料，但是如果她们两人都足够坚定，那么除却生死，又有什么事情是可以将两人分开的呢？
　　夜空中已不再有烟花绽放，而夜色中的两人却依旧相拥在一起。纪然怕是早已忘了两个帮忙的小伙伴了，还是苏魅感受到了夏鸢打量的目光，拉开了与纪然的距离，向夏鸢所在的方向望去，隔空与她遥遥对视。
　　就只这一眼，两人却似有默契般，读懂了对方眼中无声的言语。
　　“千万不要离开她啊，无论任何原因。”
　　“我会一直和她在一起的，没有人能让我们分开。”
　　与聪明人交流，真的是件令人愉悦的事情，夏鸢低笑出声，引来程诚的疑惑：“你笑什么啊？”
　　“没什么，就是觉得纪然这次的眼光，真的很好。”夏鸢看着远处苏魅与纪然耳语，纪然恍然般向这般看来的目光，随手整了整披肩，朝向两人走去，“走吧，她们看到我们了。”
　　迎着缓缓而来的两人，纪然笑着给苏魅介绍：“苏苏，程诚你认识的，在她身边的是夏鸢，是我从小玩到大的好友。”
　　而给夏鸢介绍苏魅时，纪然难得的红了脸，语气却是甜甜的，和吃了蜜糖一样：“夏鸢，这是苏魅，我女朋友。”
　　看到纪然这害羞的模样，夏鸢忍不住打趣道：“哇，你女朋友好漂亮啊，我动心了，这可怎么办？”
　　“动心的多了，可她是我一个人的，现在是，以后也是，谁也抢不走。”纪然傲娇道，语气是藏不住的炫耀。这份底气，是苏魅刚刚给她的，让她可以毫无顾忌的宣示主权。
　　看着纪然这霸道宣示主权而一旁苏魅含笑宠溺的样子，夏鸢不禁在心底感慨，原来爱情可以是这样甜蜜又自信的，没有彷徨，没有迷茫，有的只是两人相牵的手，以及彼此对望间爱慕、坚定的眼神。
　　“啊，我今晚已经吃的足够饱了，不能再吃狗粮了。”程诚的一声哀嚎，让其余三人都笑出声来。
　　“苏苏，今晚多亏她们两个来帮我，湖对岸的烟火就是她们放的。”纪然笑着看着在湖水中一盏盏渐渐熄灭的河灯，“一会儿帮忙收河灯的大叔也是小鸢帮我找的，改天我们一起请她们吃饭吧。”
　　“好啊。”苏魅好想摸摸纪然的脑袋，但是因着有外人在，还是忍住了，她笑着对程诚和夏鸢说，“谢谢你们帮纪然为我准备惊喜，这是我从小到大，见过的最美的河灯与烟花。”
　　“主要是准备惊喜的人美吧？”对苏魅很有好感的夏鸢打趣道。
　　还没等苏魅回话，纪然已经捂住脸，一副特别不好意思的样子：“哎呀小鸢，我也没你说的那么美啦，就是比你们两个好看一点点而已。”
　　听听，这说的是人话吗？真真是卸磨杀驴，鸟尽弓藏啊。要不是看苏魅在她身边护着，夏鸢这大嘴巴子就要呼上去了。
　　夏鸢冷哼一声，白了纪然一眼：“感情自己说的话转眼就忘了啊，这惊喜是你一个人准备的吗？”
　　苏魅也忍俊不禁的戳戳纪然的额头，嗔道：“你哦。”
　　程诚在一边咬牙切齿，恨恨道：“苏魅，你回去可要好好管教一下她，你看她现在嘚瑟的小模样，都快上天了。”
　　夏鸢接着补刀：“诚诚说的对，然然这人就是三天不打上房揭瓦形的，你如果不时刻教育敲打着她，说不定她能给你整一出一只红杏进墙来。”
　　听到这话，苏魅眯了眯眼，虽然知道纪然不会，但还是忍不住凉凉的看了她一眼。
　　被苏魅这一眼看的浑身一抖的纪然，恨不得把粑粑塞进两个损友的嘴里去，一个两个，怎么都这么不留嘴德呢。
　　几人笑闹过后，大叔也已经把湖里熄灭的河灯全都打捞上来，天色已然不早，几人都喝了点酒，程诚的车只能留在这里等有空来开，没有客套，两人决定跟着苏魅的车回家。而在几人离开前，苏魅却是找了大叔，要了一盏熄灭的河灯，留作纪念。
　　几人看着苏魅珍宝似的把河灯擦干净放进车里的包包中，除了纪然脸色微红外，其余两人都露出了善意的笑容。
　　车里没有人调侃，没有人说话，只因苏魅看着河灯的神情太过珍视，她放河灯的动作又是那般小心翼翼。所有人都明白，她如此用心呵护的，又怎会是一盏小小的河灯，那被她放在心底的，明明就是那个送河灯的人啊。
　　兜兜转转，将两人各自送回家后，已是凌晨。
　　看着在一旁专心开车的苏魅，纪然有些心疼，有些后悔。早知道会弄到这么晚，自己不该喝酒的，苏魅现在，一定累了吧……
　　仿若感知到纪然的自责，苏魅看了眼纪然，而后又重新专注地盯着前方，柔声道：“我不累，以前工作忙时，凌晨两三点回家都是常事，早就习惯了。”
　　听苏魅如此说，纪然越发心疼她了。她好想把人抱进自己怀里，轻轻吻吻她的脸颊，告诉她以后不要这拼了，她可以去接她的，她现在不是一个人了。可是她不能，苏魅现在在开车，她不能打扰她。
　　纪然抿着唇，压下心里翻涌的情绪。她望向窗外，不想让苏魅看到她眼中的疼意，影响到她开车。
　　没有听到纪然的回应，后知后觉的苏魅发现自己的话好像起到了反作用。瞥一眼后视镜，她看到了纪然眼中的心疼。不自觉的，苏魅唇角勾起。毕竟被所爱之人疼惜，真的是一件让人愉悦的事情。
　　回到家，苏魅本想先让纪然去洗澡的，可谁知这人，刚刚明明还好好的，到了家后，酒的后劲才上来。只见她迷迷糊糊的坐在沙发上，脸颊红扑扑的，就那么耸拉着脑袋，任苏魅怎么说都不理，无奈，苏魅只好给她接了杯温水放到手中，自己先去洗澡了。
　　待苏魅洗完澡出来，发现纪然倒是听话的把温水都喝掉了。她笑笑，过去把那靠在沙发上睡眼惺忪的人给摇醒：“然然，乖，去洗澡了，洗完澡我们睡觉。”
　　本是迷迷糊糊的纪然，一下捉住了苏魅，用力一拉把她拉入了自己的怀中。她像只小狗般在苏魅的脖颈处嗅来嗅去，嘴里含含糊糊道：“苏苏，你好香呀！”
　　苏魅好笑的用手抵着纪然的脑袋，像哄孩子般耐心道:“乖，你洗完也会香香的。”
　　“真的吗？”因醉酒的缘故，纪然水汪汪的眸子越发水润了，她抱着苏魅不撒手，晃着她的手臂撒娇道，“那你陪我去洗嘛。”
　　一个“嘛”字尾音拉长，那娇俏的语气听得苏魅的心都化了。
　　望着怀中的纪然，苏魅感觉到身体里有热气在翻涌，她似笑非笑的捏住纪然的脸颊，紧盯着她的眸子:“你真的要我陪你洗？”
　　丝毫没意识到危险在逼近的纪然，把手覆在了苏魅手上，脸颊紧贴人家的掌心，像只小狗一般蹭来蹭去，眼睛舒服的眯成了一条缝，还不忘了撒娇道:“陪我一起嘛，陪我一起嘛。”
　　苏魅被纪然撩拨得体内火气乱窜，明明才刚刚洗完澡，可是现在却感觉到身上又汗津津的难受。不如，再重新洗一下吧。
　　“然然，这可是你主动邀请我的，不是我趁你酒醉占你便宜哦。”心下有了计较，苏魅眉眼弯弯地摸了摸纪然的脑袋，这个人，可是越来越像某种大型犬类生物了呢。
　　已经没有自主思考能力的纪然，看到苏魅笑了，自己也跟着痴痴笑了起来。她乖巧的把脑袋凑到苏魅手底下，任由她揉来搓去，乖顺的让人心疼。
　　逗弄了一会儿醉酒的纪然，眼看着时间不早了，苏魅起身把纪然拉进了浴室。
　　本是那般乖巧的人，进了浴室后却格外闹腾起来。
　　给她脱衣服死活不让，折腾了半天人家一件衣服没脱，反倒把苏魅脱了个精光。
　　看着苏魅细腻白嫩的胴体，纪然眼睛都直了，总算是安静下来不再闹腾了。
　　苏魅又好气又好笑的把人脱了按在喷头下冲洗，因着刚刚的闹腾，她的气力被耗得所剩无几，现在可真是什么歪心思都没有了，只想快点洗完回房睡觉。
　　可喝醉了的纪然实在不能用以往来判断，苏魅好不容易帮她把泡沫冲干净想要给她擦身子时，她却又闹腾起来，整个人搂着苏魅又蹦又跳的，因着刚洗完澡的缘故，两人身上都很滑腻，肌肤相触间特别丝滑，纪然神志不是很清醒，所以还好，但对苏魅来说，无异于酷刑，她真想把纪然打晕了扔床上去，可是她不能。
　　无奈，苏魅使尽全力将纪然按压在了浴室的墙上，双手禁锢着她的身体，苏魅紧紧拥着纪然，待到她安静下来，才开始重新为她擦拭身体。
　　终于将纪然收拾妥当，这一场澡洗下来竟似是打了一场仗般劳累。
　　苏魅架着眼睛渐渐闭起来的纪然来到床边，将她小心的放入薄被之中，看着她此时安静的睡颜，手指不自禁的抚上她白嫩的脸颊，慢慢描摹，动作是那般轻柔而宠溺。
　　当手指抚到纪然的红唇处时，苏魅的指尖停住了，她的食指轻轻描摹着她唇的轮廓，而后身体微微前倾，将唇轻轻地印在了那娇艳欲滴的红唇上。
　　不知过了多久，苏魅对着纪然温柔一笑，俯到她耳边轻轻说道：“然然，晚安。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这下可以审过了吧╭(╯ε╰)╮


第49章 乖乖在家等我
　　清晨。
　　一缕阳光洒在纪然脸上，伴着虫鸣鸟鸣，纪然迷迷糊糊地醒了过来。她揉着眼睛坐起身，却在被子滑落的瞬间感到一丝凉意，低头一看，自己竟然一|丝|不|挂。
　　“呀！”纪然惊呼一声，重新缩回了被子里，整张脸都烧的通红通红。她皱着眉努力回想着昨晚的事，可是回家前的事明明都记得，但是回家后发生了什么，怎么就完全没印象了呢？
　　就在纪然还在苦思冥想时，苏魅拿着手机走了进来。她看着只露着一个脑袋在外面的纪然，好看的眉峰微挑，似笑非笑道:“醒了？”
　　纪然抬眸向苏魅看去，只见人家已经穿戴整齐，一副要出门的样子。纪然眨眨眼，又往上揪了揪被子：“苏苏，你今天是有事要出去吗？”
　　“嗯，有个单子，需要我和淘淘一起去谈。”想到早上淘淘的电话，苏魅微微皱了下眉，却很好地隐藏了自己的情绪，笑着对纪然说，“太阳都晒屁股了，快起来陪我吃饭了。”
　　“你先去吃吧，我还没穿衣服呢。”想起自己□□地和苏魅睡了一晚上，纪然就害羞地想捂脸。
　　哎？不对啊，自己昨晚都这样了，俩人还没发生点啥？可要是发生了，自己身体咋啥感觉也没有呢？不自觉的，纪然抬了抬被子，瞅了瞅光溜溜的自己，还真是只是光溜溜的而已，啥印子都没有。
　　纪然突然就不开心了，她撅起嘴，瞅着门口的苏魅，一眨不眨的看着她不说话，那眼神像要把苏魅的衣服烧出个窟窿，好看看衣服底下的苏魅，身上会不会有昨晚留下的痕迹。
　　苏魅把纪然刚刚的小动作尽收眼底，看着此时有些小情绪的纪然，她心里不禁莞尔，这个人，明明刚才脸红的和猴屁股似的呢，怎么转眼就眼神这么露骨的想吃人呢，到底是害羞呀还是不害羞呀。
　　实在没法从穿着衣服的苏魅身上看出什么，纪然忍不住问道：“咳，苏苏，我们昨晚，没发生什么吗？”
　　那小眼神哦，直勾勾地瞅着苏魅，双眸忽闪忽闪晶亮晶亮的，直看的苏魅心都要化了。
　　“哦？”苏魅忍不住走近纪然，一手挑起她的下巴，轻轻吻了下这张微阖的樱唇，玩味道，“真想知道吗？”
　　听苏魅这语气，昨晚有戏啊！纪然心里有点小兴奋，又有点小激动，呀，自己身上没什么，看来昨晚是苏魅被自己……嘿嘿嘿，咳，不能表现的太高兴，这显得自己多不矜持啊。
　　戏精附身的纪然瞬间变了模样，含羞带怯地瞅着苏魅，但还是坚定的点了点头，把一个羞涩又倔强的姑娘，演的淋漓尽致。
　　“你呀！”苏魅宠溺地刮了刮纪然的鼻尖，“昨晚被我看光了，摸遍了。”
　　纪然眸子看着苏魅，等着苏魅的下文，可人家苏魅已经总结完毕，没啥好说的了。
　　就这？
　　我想吃肉肉，你就给我喝口肉汤？
　　纪然一扫刚刚的羞涩，忍不住把心里的话说了出来：“就这？”
　　苏魅好笑地看着她，这个人真是，到底有没有脸皮哦。她挑眉，捏住纪然的脸：“昨晚洗个澡不够你闹腾的，可把我累死了，你还想怎么样呢？”
　　纪然干笑一声，怪不得，原来是被自己折腾的没力气了啊。
　　“乖，快起来吧，我先出去了。”看着自家的熊孩子，苏魅又捏了捏纪然的脸，这嫩嫩滑滑的手感可真好呀。
　　回到客厅，苏魅坐在沙发上皱眉。
　　早上陆淘淘打电话过来，说是谈这单生意的苏总，点名要苏魅参加才能谈，不然就作罢。
　　其实现在关于设计等问题，已经不用事事都由苏魅出面了，公司设计部这么多人，一般都是淘淘带他们去谈，只有遇到像路明之前那么难缠的客户，才会苏魅亲自出马。而现在对方点名让苏魅跟着，怕不是什么好事。
　　揉揉有些胀疼的太阳穴，苏魅摇头轻笑，看来是这段日子过得太舒服了啊。其实去谈生意就谈生意，苏魅也没什么好惧的，只是想到要出差一星期，和纪然一星期见不到面，这才是让苏魅频频皱眉的原因。
　　一星期啊，要忍受一星期的相思之苦了呢，怎么办，自己还没有走就开始想念纪然了。
　　纪然穿着睡衣走出卧室，一眼就看到了在客厅门口放着的行李箱，她好看的眉紧紧蹙起：“苏苏，你这是要远途出差吗？”
　　“是啊，要坐飞机去H市。”苏魅起身迎着纪然，拉着不开心的孩子在餐厅坐下，“先吃饭吧，吃完饭我就要走了。”
　　“你要去多久啊？”纪然撅着嘴拿起筷子，眼巴巴的瞅着苏魅，那可怜兮兮的小模样让苏魅更舍不得了。
　　“乖，一星期我就回来了。”苏魅夹了一只小笼包，喂到了纪然嘴边，眸光温柔宠溺地和纪然眸子纠缠在一起。
　　“啊？要这么久啊？”孩子沮丧极了，就连苏魅亲自喂进嘴里的小笼包都觉得不香了，但这是工作，也是没办法的事，她也不能和只粘人精似的跟着苏魅一起去出差吧。
　　看着纪然这瞬间就蔫了吧唧的小模样，苏魅想到了刚接到陆淘淘电话时的自己，不禁莞尔。恐怕自己当时的模样比纪然好不到哪去吧，这还没离开便已想念的心情啊，是相通的吧。
　　本是坐在对面的苏魅起身坐到了纪然身边，揉了揉这颗耸拉着的小脑袋，柔声安慰道：“乖，我们晚上可以视频电话，你想我了可以随时给我打电话，如果我不接，等有空了我会马上回给你，好吗？”
　　被苏魅一直顺毛哄着，纪然的心情总算好了起来。说来也奇怪，纪然是一个自主能力很强的人，之前也多是她宠着苏魅，可最近，却越来越有被苏魅哄着的趋势。她好像，越来越喜欢对苏魅撒娇了呀。
　　两人吃完饭又腻歪了一会儿，直到陆淘淘带着公司的司机将车已停在了楼下，苏魅不得不走了。纪然本想跟着去送送苏魅的，可苏魅坚持让纪然在家休息。两人若是长久时，又岂在朝朝暮暮。
　　苏魅轻轻捋着纪然的毛，对她笑的温柔极了：“然然，你就好好在家休息吧，我很快就回来了，乖乖在家等我，好吗？”
　　乖乖在家等她啊。纪然瞬间就被这句话取悦了，只见她分外乖巧的点点头，眼睛晶晶亮的答应道：“好，我在家等你回来。”
　　车上。
　　陆淘淘在副驾驶上，回头戏谑道：“啧啧，瞧这下个楼磨磨蹭蹭的，这么舍不得家里的小朋友嘛？”
　　“是呀，情到深处，难舍难分嘛。”苏魅是谁，怎么能那么容易就被人调侃呢。既然陆淘淘问了，那她就光明正大秀恩爱好了，狗粮管饱，你们随意。
　　被一口狗粮塞得说不出话来，陆淘淘瞪大眼睛瞅着后面唇角勾笑的苏魅，这还是那个一说让她恋爱就冷脸的小魅儿吗，谈个恋爱了不起啊，听听这话里含着的浓浓的恋爱的酸腐味，真是要把人的大牙都酸倒了。
　　既然说不过天秀的苏总监，陆淘淘总算是想起了正事，她蹙眉问道：“小魅儿，你认识明哲公司的苏总吗，真是奇了怪了，他怎么就那么坚持非要让我带着你呢？”
　　“我都不知道他的名字，怎么知道认不认识。”苏魅无语，到现在她还不知道那个苏总的全名呢，哪知道自己见没见过啊。
　　“啊？我还没和你说过他的名字吗？”陆淘淘讶异，一拍自己的脑门，“他叫苏彻，彻底的彻。”
　　听到这个名字，苏魅瞬间冷了脸色，就连眸心，都透着冰冷。
　　陆淘淘看出了她的不对，蹙眉问道：“你认识？”
　　苏魅望着窗外，整个人都仿佛冷寂了下来：“如果不是重名的话，那他可能是我的父亲。”
　　听到苏魅的话，陆淘淘也噤了声。
　　关于苏魅的家庭，陆淘淘其实知道的也不多，但是作为这么多年的朋友，她也是多少知道一些的，比如苏魅的父母在她很小的时候就离婚了，这么多年来，苏魅一直一个人生活。
　　陆淘淘不禁在心里暗想，如今，这个人重新出现在苏魅的生活里，非要见苏魅，究竟是想要干什么呢？
　　窗外阳光明媚，可是就算再暖的光，也暖不进此刻苏魅的心里。她犹如被浸泡入了森冷的冰水之中，浑身上下无一不透着凉气。
　　她仿佛回到了小时候，耳边是无尽的争吵，她瑟瑟发抖的躲在角落，却还是被人揪了出来。男人的暴躁怒骂与女人的歇斯底里尽数落入苏魅眼底，他们推搡着她，嫌弃着她，谁也不想要这个孩子，仿佛她的身体里流的是毒液，而不是他们的血脉。
　　日复一日，年复一年，终于在某一天，他们终于全部消失在了她的生活中。她的耳朵，终于清静了。
　　她在寒冷中独自前行这么多年，好不容易遇到了自己的光，可为什么，他却会在这个时候出现？他为什么又要出现在她的生活中？一个把她抛弃了的人，怎么有脸要求自己去见他？
　　苏魅的手指渗入掌心，疼意却不达心底，她压抑着心底的恨意，强迫自己冷静。无论他想怎样，也不是他可以决定的了。现在的自己，早已不是那个弱小无助的她了。谁也不能来破坏她现在的生活，无论任何人，任何事。


第50章 让你失望了
　　车内一片安静，苏魅的心更是一片冷寂。陆淘淘偷偷从后视镜打量苏魅的脸色，想要出声，可又不知该说些什么，毕竟她公司司机在身边，有些话并不方便说。
　　就在此时，苏魅的手机响起，看着来电显示，她冷凝的脸上终于又有了笑容。
　　接起电话，纪然的声音便从对面传来，只听她软软甜甜地喊道，“苏苏。”
　　“嗯，我在。”只听纪然喊了那么一声，苏魅便觉得自己冷寂的心重新活了过来，窗外的阳光打在身上，让她感到了暖洋洋的温度。
　　“苏苏，你登机记得告诉我一声哦，还有下飞机也记得和我说一下呀。”纪然说完打了个哈欠，听起来有点迷迷糊糊的。
　　“好。”苏魅轻轻应着，而后哄道，“你先睡会吧，不用等我消息，等睡起来再看，乖。”
　　“我等你登机了再睡，先挂了哦，我妈妈找我。”纪然那边显示纪母打来了电话，她没有马上转接，而是先和苏魅说了一声。
　　“好，拜拜。”挂了电话，苏魅不再像刚刚那么紧绷了，她看着手机，美丽的脸上尽是柔和。这世上，真的会有那么一个人，只要想到她，便会暖进心底。
　　一直竖着耳朵的陆淘淘自然听出是纪然给苏魅打的电话，受苏魅放松下来的情绪影响，她完全忘了刚刚的苏魅是如何天秀了，嘴欠欠地调戏道，“呦，都这个点了还让她好好休息，你昨晚是怎么折腾人家了啊。”
　　呵，昨晚可是纪然把她折腾的够呛。但被陆淘淘这么一说，苏魅恍惚了一下。平时看着那么乖的一个人，喝醉了酒洗澡时竟然能那般闹腾，回味着昨晚两人的亲密接触，想到昨晚的手感，此时恢复气力的苏魅竟是一阵心猿意马。
　　听不到回应的陆淘淘又“啧啧”了两声，尽是戏谑。
　　苏魅不甘示弱，瞪了陆淘淘一眼，“我们是发乎情，止乎礼。”
　　不知想到了什么，苏魅嘴角勾起，琥珀的眸子愈发妩媚，“再说了，怎么能叫折腾呢，那是我对她的疼爱啊。”
　　之前说的还正气凛然的，后面这句简直就是衣冠禽兽啊。
　　陆淘淘又被苏魅给噎的说不出话来，这人，真是把节操全都喂了狗啊。
　　登机前，苏魅听话的给纪然发了微信，纪然回复后，心满意足地定了闹钟睡去了。
　　坐了四个小时的飞机，终于到了H市。飞机着陆后苏魅干的第一件事，就是打开手机向纪然报平安。
　　陆淘淘又忍不住在一旁“啧啧”了，这恋爱中的女人果然不得了，这小魅儿完全就是变了一个人啊。放在以前，谁敢想象她会这么在意一个人，把那人的每句叮嘱都记在心里呢。
　　不过，纪然确实也值得苏魅这样。
　　在苏魅信息刚发出去那刻，纪然的电话便打了进来，只听苏魅一个人的回应，陆淘淘便知道肯定是纪然在那边叮嘱她要好好吃饭好好休息了，就好像孩子离家在家里不放心的父母一般，不住絮叨不住叮嘱。突然地，陆淘淘有些羡慕起两人来，虽然小记者程诚也很是体贴，但到底还是工作繁忙，没有那么多空来陪自己聊天。
　　默不作声的等两人通完电话，陆淘淘才领着苏魅打车去订好的酒店，毕竟才过来，再大的生意，也要等到明天去谈。
　　可惜，两人才刚来到酒店，就看到了在酒店大厅沙发中坐着的苏彻。
　　这个人坐在那里实在是太显眼了，想不看见都难。他的头发被打理的一丝不苟，可能是染了发的缘故，黑的那般不真实。他的眼睛细长而冷峻，鼻梁高挺，皮肤白皙，薄唇微抿自带一股凉薄之意。虽已五十多岁的人了，却依旧保养得当，不像其他中年男人发福的样子。只单单从相貌上来看，苏魅竟与他有七分相似。
　　他穿着正式的西装，还打着领带，坐在那里轻轻捏着自己的眉心，看样子好像刚结束什么会议，正在头疼的样子。而他旁边站着的人，可能是他的助理，还在向他汇报着什么似的。
　　看着那个模样依旧却不复年轻的男人，苏魅一时有些恍惚。有多少年不见了，小学三年级他离开时她才8岁，而如今，她都已经28岁了。二十年啊，整整二十年。这个二十年来对她不闻不问的男人，如今竟然又重新出现在了她的眼前。
　　是气吗？是恨吗？伤心吗？难过吗？各种情绪交织在一起，苏魅神色复杂地看着他。而男人似乎感受到了苏魅的目光，抬眸向苏魅这边看来。在目光交接的一瞬间，苏魅便确定了，这个男人，并没有因为见到自己而欣喜，从他眼中也并没有看到类似于亏欠想要弥补的情绪。
　　他，果然是因为有他的目的，才要见自己。
　　得出这个结论，苏魅的眸瞬间冷寂下来，除了冰冷，再无任何其他情绪。这个人，他不配拥有她的任何感情，就算是恨，都不配。
　　苏彻起身向两人走来，他对陆淘淘点点头，而后看向苏魅，没有任何情绪的叫道，“苏魅。”
　　苏魅并没有应声，只是冷淡地看着他，与他对望着，彼此的眸中除了冷漠还是冷漠。
　　陆淘淘担心的看着苏魅，她握住苏魅的手腕，对苏彻道，“苏总，我们坐了一天飞机，刚到这里，你看，要不生意明天再谈，我们先办理入住，如何？”
　　苏彻点点头，他挥了挥手，那个助理模样的人便主动领着陆淘淘去前台办理入住手续了。
　　陆淘淘拉着苏魅想要走开，苏彻却又开口了，“苏魅，我有事和你谈。”
　　这个男人，还是一贯的强势，没有任何商量的语气，我有事和你谈，你就要马上和我谈。而苏魅也想知道他究竟有何目的，便安抚的望了陆淘淘一眼，让她先去办手续。
　　看到苏魅没有离开，苏彻终于有了一丝表情，他看着苏魅的眼中含着满意，“你跟我走，手续小刘会给你办好，行李他会给你放到酒店房间。”
　　苏魅听了，只是淡漠地点点头，侧开身，示意他先行。
　　他的女儿，可真是长大了啊，以前只敢躲在角落仰望自己的孩子，现在竟然面不改色地和自己对峙，还敢不回应自己，呵，这么多年不见，可真是长本事了。
　　苏彻眯起狭长的眸子，瞥了苏魅一眼，那一眼，就仿佛猎豹盯上了自己的猎物，凶狠嗜血，哪有一点父亲该有的样子。
　　他稍一点头，向前走去。
　　苏魅跟在后面，眼眸微眯，盯着男人的后背，透着一丝决绝。她在来之前就对自己说过，她早已不是那个可以任人摆布的小女孩儿了，谁也不要妄想左右她，控制她，破坏她现在的生活。
　　两人来到了一座茶楼，苏彻要了个包间。
　　这个包间很有中国古典美，木质的墙壁上挂着一幅水墨画，凉台静室，雕窗镂椅，昏暗的灯光下，是一张红木桌，常年的熏陶下，透着袅袅茶香。
　　两人对立而坐，苏彻有模有样的温具、置茶、冲泡，苏魅在对面看着眼前这个举止有度的男人，竟一点也看不出当年他的暴躁易怒。
　　苏彻为两人各自斟了一杯茶，他将自己的拿起，在鼻尖轻嗅，而后抿了一口。
　　苏魅看着面前茶香四溢的龙井，却没有任何动作。
　　还真是沉得住气啊。
　　苏彻打量着自己女儿的容颜，越发满意。这样的容貌，恐怕没有多少男人不喜欢吧。
　　两人一个悠哉品茶，一个静立不动，虽看似闲适安逸，却是两人不动声色的一场较量。
　　最终，还是苏彻先打破了沉默，只见他放下了杯子，对苏魅说道，“苏魅，这些年来，我没有别的孩子。”
　　言外之意，就是你苏魅是我惟一的继承人，我所拥有的一切，以后都会是你的。
　　可苏魅听了却没任何反应，还是安静的坐在那里，眸中没有任何情绪，只有冰冷更甚。呵，没有别的孩子吗，是不想有还是不能有？苏魅在心里冷笑。
　　不过苏魅倒也没猜错，苏彻不是不想有自己的孩子，而是不知道身体出了什么毛病，就算是试管婴儿，也没有成功过，这些年来，还真是只有苏魅这一个孩子。
　　看着苏魅并不为所动的模样，苏彻只是微微蹙眉，而后重新为自己斟了一杯茶，直截了当道，“苏魅，只要你愿意和亿达公司的蒋公子结婚，我所有的一切，以后都是你的。”
　　苏彻也是暂时想不到别的好办法，他与亿达生意往来密切，但大家又互相提防，现在他的竞争对手竟想把自己的女儿嫁给亿达的公子，如果他再不采取什么手段，等他们联姻了，被针对的敌人就成了他了。这时他突然想起自己还有个女儿，既然对手可以嫁女儿，他也可以啊。如果女儿知道自己现在这么有钱，他不信她会不听自己的，毕竟自己除她之外，无儿无女，自己死后，所有财产都是她的，联姻对他们父女来说，是双赢。
　　可惜，他想错了苏魅。
　　呵，原来是这个目的。只生不养的女儿长大了，又想卖给别人给他赚钱吗？苏魅的心仿佛浸泡在万年寒冰之中，让她冷的忍不住打颤，但是面对着苏彻，她却倔强的不露分毫。她唇角勾起，露出冷冷的笑容，“苏总，让你失望了。我没有父亲，也没有母亲，不需要继承什么，您还是另找他人吧。”
　　说完，苏魅便起身离去，没多做一丝停留。
　　望着苏魅毫不犹豫离开的背影，“砰”的一声，苏彻将面前的杯子摔到了墙上，无辜的杯子就那么炸裂四散开来。这一刻，他仿佛又变回了年轻的模样，暴躁易怒，满眼的狠厉。


第51章 苏苏乖哦
　　陆淘淘在酒店中打转，虽然知道苏彻是苏魅的父亲，现在又是法治社会，应该不会出什么问题，可是她就是很担心，怕那个曾抛弃过苏魅的人，又做出什么伤害苏魅的事。
　　她的心慌慌乱乱的，甚至刚才她都给徐生打了电话，把目前的情况告诉了他，还好有徐生的安抚，他告诉她，生意不谈也没事，明天直接回去就好。有了徐生这句话，陆淘淘心里才算安定了些。
　　又等了许久，隔壁终于传来了“滴”一声，陆淘淘一下就把门打开，正好看到了正在开门的苏魅。原来苏魅一进酒店门口，小刘便将房卡交给了她。
　　看了陆淘淘一眼，苏魅没说什么，走进了屋里。看着没关上的房门，陆淘淘自觉地走了进去。
　　苏魅打开桌上的矿泉水，抿了一口，她知道陆淘淘有很多疑问，想了一想，开口道：“这次生意，可能不好谈。”
　　陆淘淘一愣，接着摆摆手：“没事小魅儿，我刚刚和徐生说了，他说这生意不谈也没事，让我们明天就回去。”
　　“这单生意成了利润还是很丰厚的，没有必要因为我放弃。”苏魅摩挲着矿泉水瓶，眸中冷冷的。
　　“小魅儿……”陆淘淘看着苏魅冷凝的脸色，不知自己到底该不该问，但她实在是很担心苏魅，看她的样子，他们的谈话并不愉快。
　　“淘淘，我没事。”苏魅安抚地看了陆淘淘一眼，继而自嘲一笑，“呵，你说，世界上怎么会有如此厚颜无耻之人呢？生而不养二十年，如今又想卖女儿。”
　　“什么？”卖女儿？陆淘淘震惊了，她没想到，这个男人要见苏魅，竟是抱得这样的心思。一个被弃养二十年的女儿，他没有任何亏欠弥补的心思不说，竟还想继续压榨她的价值，这真的是一个父亲可以做出的事情吗？
　　“他以只有我一个孩子，以后他的所有都是我的为筹码，让我与亿达的蒋公子联姻，我没答应。”苏魅的眼眸冰凉，仿佛严冬一般冷冽，“利诱不成，他可能会以这次生意威逼。”
　　“做他娘的春秋大梦啊！”陆淘淘直接爆出了粗口，气得胸脯起伏不定，脸颊都给气红了，“不谈了不谈了，小魅儿我们明天就走，少他一单生意我们又饿不死，多的是人想和我们合作。”
　　“不急，淘淘。”苏魅安抚着陆淘淘，“看看再说吧，这么大的单子，就这么放弃也可惜了，而且如果他真的不想放过我，这次不成也会找别的机会，与其被动的任他摆布，不如趁这次机会先摸摸他的底。”
　　陆淘淘冷静下来，点了点头，确实，既然苏彻有了这个念头，肯定不可能轻易放过苏魅，与其等着他以后暗地里使绊子，倒不如趁这个机会，多些对他的了解，以后斗起来，才多添几分把握。
　　两人又聊了几句，纪然的视频打了过来。看着苏魅脸上重新显现的温柔笑意，陆淘淘啧啧两声回了自己房中。
　　“苏苏，你在干嘛呢，这么久都没给我视频。”
　　视频一打开，苏魅就看到了纪然委屈巴巴的小眼神，好像在控诉薄情寡义的负心汉般。
　　“出去谈了些事情，才刚回来不久，等急了吗小朋友？”苏魅勾起唇角，对着纪然笑得温柔，四肢百骸也都暖融融的，也就只有在看到纪然时，她的血液才会如此温暖地流淌着吧。
　　“你们公司这么压榨职工的吗，刚到了就要谈工作。”纪然不满地哼哼着。
　　“呵，是甲方有事。”苏魅轻笑一声，算是为自己的公司辩解，她的目光放在手机屏幕上，打量了一眼纪然的背景，问道，“回妈妈家了？”
　　“是呀，我妈妈喊我回家吃饭，还让我叫你一起呢。”纪然没纠结之前的话题，眉眼弯弯的对苏魅笑道，“我跟她说你出差了，她还好惋惜的样子。”
　　感受到纪然的开心，苏魅也不禁发自心底的愉悦起来：“没吃到阿姨做的饭，这可真是太可惜了。”
　　说完苏魅还敛眉低头装作失落的样子，那扼腕叹息的模样看得纪然直心疼。
　　“没事，你想吃的话，等你回来了我让她重新做给你吃嘛，苏苏乖哦，不难过。”虽然明知道苏魅是装的，纪然却还是柔声安抚着苏魅，就像哄孩子般温柔而耐心。
　　纪然不知道，一句“苏苏乖哦，不难过”，差点让苏魅流下泪来。
　　苏彻对她冷漠时她不难过，苏彻看猎物一样看着她时她不难过，苏彻把她当作交易物品时她不难过，可是当纪然对她说“苏苏乖哦，不难过”时，她却觉得心底竟是那么的委屈而又难过，仿若有汹涌的泪意上涌，可她却硬生生的憋住了。
　　纪然现在不在她的身边，如果看到她的眼泪，她会着急的。
　　苏魅深吸口气，稳住了情绪，她眨眨眸，对纪然笑道：“我又不是小孩子了，才没那么贪吃呢。”
　　“苏苏在我心里就是小孩子，她是我的乖宝宝。”现在纪然说起情话来真的是脸不红心不跳，越来越顺溜了。
　　苏魅却听红了脸，隔着屏幕嗔了纪然千娇百媚的一眼。
　　两人又甜甜蜜蜜腻歪了一会儿，还是纪然看时间太晚，想着苏魅明天还要谈正事，才催着她快去睡觉。
　　挂了视频，苏魅一个人在大床上辗转，不知过了多久才浅浅睡去。
　　而另一边，苏彻坐在一张红木木椅里，手上拿着雪茄，他没有开灯，点点星火在黑暗之中发出微弱的光亮。
　　他年少与苏魅的妈妈相识，两人都长了一张异常好看的皮囊，那时候的他们纯粹是因为看脸才在一起的，后来毕业不小心有了苏魅，便结了婚。
　　可是在怀着苏魅的那段日子里，苏彻已经彻底对苏魅的妈妈厌倦了，那时她早已因为孕期变得臃肿难看，连美貌都没有的她，在他心里简直一无是处。也是在那时，他开始在外面流连忘返。
　　但那时候的他并没有钱，就算离婚了也没有多少人愿意真的和他在一起，所以他也只是在外面玩玩而已，也并没有离婚。而真正导致他离婚的契机，是他认识了现在的老婆，也就是明哲公司的千金明沁。
　　那时候的明沁刚刚毕业，想要体验生活，来到了苏彻所在的公司实习。
　　因为家里保护的实在太好了，明沁很是单纯可爱，一双眼睛明澈透亮，一点也没有设防之心。苏彻那时候已是花丛老手，想勾引一个刚毕业的大学生，简直是手到擒来，很快明沁便与他陷入了爱河。
　　苏彻他既贪图明沁的美貌，又贪图明沁的财产，所以在明沁面前他装的那么完美无瑕，甚至在知道他离过婚后还愿意和他在一起，和家里闹翻也要和他在一起。然而那时候，他其实并没有离婚。
　　苏彻见收网的时候到了，他迅速的和苏魅的妈妈离了婚。
　　那几年两人一直都是鸡飞狗跳的生活，苏魅的妈妈也知道他在外面花天酒地，既然他先如此，她自然也不会甘于寂寞，两人的婚姻维持着不过是因为两人都没有确定的下家。可是也是巧了不是，几乎同时的，两人竟然都找到了愿意接盘的人，所以离婚倒是非常快，没有一人拖泥带水。
　　离完婚苏彻便领着明沁去领结婚证了，那时候明沁的家人怎么也没想到明沁会那么大胆，竟敢把户口本偷出去和别人领结婚证，木已成舟，关键是明沁还怀了苏彻的孩子，明家人心疼女儿，不得不接受了他们，为他们办了盛大的婚礼。
　　可惜，明沁的孩子没有生出来便流了，后来竟是再也没怀过。
　　一开始苏彻以为是明沁的原因，但他还要倚靠明沁在明哲站稳脚跟，所以倒也安分。但在明沁父母去世，明哲公司落到自己手上后，他却不再有顾忌，重新开始了浪荡生活。
　　可是后来无论是做试管还是和别的女人厮混，他再也没有让人怀上过自己的孩子，那时他才知道，原来问题出在自己身上。
　　不过对于那时的他来说，没有孩子也无所谓，反正对他的生活没有任何影响。直到前不久，他发现孩子还有联姻的用途后，他才想起了自己也有一个孩子，可以用来扩展自己的公司规模。
　　你看啊，这个人是有多么的自私无情，就算在回忆之中，也丝毫没有苏魅的位置，可他却还想用苏魅来谋取利益，真是枉为人父。
　　雪茄燃尽，他随意地丢在烟灰缸中，他拿起手机，拨了一个电话，对面接听后，他说道：“既然蒋公子追过她，那么便在酒桌上动手脚吧，不管你是把她灌醉还是下药，都要给我送到蒋公子床上去，明白吗？”
　　对面好像说了什么，只听他冷漠道：“对付她，不值得毁我一笔生意，订单正常谈，我要拿捏的只是她。”
　　房门被推开，一个容颜精致的女人站在那里，她眸色冷淡，双臂环胸，竟是苏彻的妻子明沁。只见她早已不复往日的单纯可爱，脸上挂着寡淡不屑的笑容，她声音冷冷地嘲弄道：“苏彻，对自己亲生女儿都能如此，我是不是该感谢你对我手下留情了？”
　　苏彻冷冷地看着这个女人，自从他掌权后本性暴露，明沁对他便只有深深的恨意了，而他也早已看腻了这张脸。若不是明哲公司还有一些拥护明沁的老家伙在，他一时无法铲除殆尽，还需要明沁这个傀儡充当门面，否则他早就和她离婚了。
　　冷哼一声，苏彻没有理会这个女人，将她推到一边，回了自己的房中。
　　被推开的明沁盯着他的背影，双拳紧握，眸中是阴沉的狠厉，仿若一条毒蛇，丝丝吐着芯子，等着有朝一日，将这个猎物吞入腹中。


第52章 一起吃个饭
　　翌日。
　　陆淘淘与苏魅在明哲公司的待客厅等候，两人还在翻着这次方案，待客厅的门被打开了。只见苏彻的秘书又带了两个人进来，走在前面趾高气昂、一副志得意满样子的女人竟是在黄总生日宴上遇到的黎筱。另一个男人倒是没见过，应该是黎筱带来的助理吧。
　　两拨人刚一见面，苏魅和那个男人倒是没什么，陆淘淘和黎筱却是齐刷刷变了脸色。
　　只见陆淘淘脸拉的老长，眸光不善的看着黎筱：“怎么又是你，阴魂不散吗？”
　　黎筱也黑着脸，目光却是落在了苏魅脸上，嘲弄地笑：“呵，这话该我说吧，怎么，抢生意抢上瘾了吗，这次又想勾引谁？”
　　“黎筱，你给老娘嘴巴放干净点！上次没搭理你还给你脸了是吗？”陆淘淘气势汹汹的挡在苏魅面前，那架势就像一只护崽的老母鸡，只要黎筱敢再胡说八道，她就敢冲上去抓花黎筱的脸。
　　苏魅在后面拉住陆淘淘，把她往自己身边拽了拽。
　　毕竟她们是来谈生意的，不是来打架的，在别人的待客厅吵成这样，已是不太好了。更何况，这些年，这样的恶意中伤实在是太多了，苏魅从未将它们放在心上，无关紧要的人而已，他们爱怎么想怎么想，爱怎么说怎么说，自己又不为他们而活。
　　“淘淘，再看看方案吧。”苏魅安抚着生气的陆淘淘，转而眸子淡淡地看着黎筱，没有什么感情地说道，“黎小姐，大家都是来谈生意的，在别人的待客厅里，就不要弄得太难看了。”
　　“哼。”想起此次的正事，黎筱冷哼一声，到离得苏魅和陆淘淘远远的沙发坐下，不再出声。
　　没了黎筱的挑衅，陆淘淘也熄了火，她与苏魅重新坐回椅子上，蹙眉翻看着手里的方案。
　　虽说大家都对彼此没什么好印象，但却也知道对方是劲敌，做好准备，有备无患麽。
　　苏魅扫了眼虽然骄纵此时却在认真看方案的黎筱，摇了摇头。
　　其实她和黎筱，本没什么深仇大恨，却因为一个男人，结下了莫名其妙的梁子。
　　那时两人都在争取和风集团的生意，谁都知道和风集团的太子爷喜欢黎氏集团的大小姐，都追求好久了，本想着让黎筱去谈这次生意，肯定稳稳的。怎奈何，和风集团太子爷实在不是什么专情的人，在陆淘淘带着苏魅谈生意的时候，恰好遇见了苏魅，竟是对苏魅一见钟情，转而追求苏魅去了。
　　谈生意期间，谁都知道自己的太子爷瞧上了蓝沁公司的苏总监，而蓝沁公司的方案也确实是优秀，和风集团遂决定与蓝沁合作。
　　这可把黎筱给气坏了，她是信心满满来的，结果一直追自己的人改追自己对手不说，生意还没谈成，自此在黎筱心里算是记恨上了苏魅，一直认定苏魅是靠出卖自己才赢了那次竞争。
　　苏魅可真是冤枉极了，她可自始至终都没理过那位太子爷，后来太子爷又喜欢上别人去追别人了，两人可真是啥瓜葛都没有。简单来说，人家那位太子爷就是喜欢一个追一个，追不到再追别的喜欢的呗，看得开的很。也就是黎筱，一直耿耿于怀。
　　虽然黎筱把苏魅看成眼中钉肉中刺，但苏魅对她，却实在是没什么别的情绪。一个毫不相干的人，既没交集，又何须在意。倒是陆淘淘，每次见她都恨得牙痒痒，随时一副要和她干架的样子。
　　就在待客厅陷入诡异的寂静时，苏彻的秘书进来了。
　　“各位，苏总会议开完了，大家一起与我去会议室吧。”
　　众人起身，随着她往会议室走去。
　　会议室中，苏彻抿着茶水，身边坐着他的两个心腹。几人到来后分别在两边落座，黎筱率先起身把自己的方案递到了苏彻手中。
　　“苏总，这是我们针对这次合作制定的方案，您可以看一下。”一向骄纵的黎筱在谈生意时却意外的稳重，她挂着得体的微笑，温和又不失诚恳。
　　陆淘淘不甘示弱，将自己的方案也递了过去。
　　本来谈生意应该是一家一家来谈，可是苏彻却是把两家公司的人都给叫来，对他们当面进行比较。
　　翻略着两本方案，苏彻已做到心中有数。蓝沁果然是有些本事，相较之下，黎氏实在是有些失色。苏彻不动声色的听着两人的介绍，听完后抬眸向苏魅望了一眼。只见她亦如昨天般冷漠，没有任何表情，仿佛丝毫不把这次生意放在心里。
　　黎筱看到了苏彻在看苏魅，不由恨得牙痒痒，只觉他也被苏魅勾住了魂，这次生意八成要凉。
　　在经过许久的对比后，苏彻却没有敲定最终和谁合作，他抬腕看了看表，装模作样道：“时间已经不早了，今晚我做东，请大家吃个饭吧。”
　　说完，却是看向苏魅，眸中冷光一闪而过。
　　“那就谢谢苏总招待了。”黎筱笑着，目光却是在苏彻与苏魅之间逡巡。
　　陆淘淘没说话，她望向了苏魅。苏魅抬眸，与苏彻对视着，两人的目光争锋相对，苏魅在苏彻眼中看到了浓浓的挑衅。他似乎在说，要想谈成生意，这饭你非吃不可，就算你知道是鸿门宴又怎样，照样得来。
　　苏魅皱眉，只要自己小心，倒也不怕他能怎样。她向陆淘淘点点头，陆淘淘才笑着谢了苏彻的招待。
　　几人在苏彻订好的包间汇合。
　　这次饭局人倒是不多，就是会议室里的原班人马。
　　酒桌上，其实就是那些事，除了灌酒还是灌酒，再加上几位女士长得又着实漂亮，这几个男人敬起酒来更是卖力。
　　先是苏彻其中一个心腹敬大家远道而来，一口就是一杯，几人不得不跟着喝了一杯，再是另一个心腹赞叹大家方案做得精致用心实在辛苦，也是一口一杯，几人又是跟上，转眼间就两杯下肚，放雷子也不是这么放的啊。
　　苏魅看了眼对面挂着冷笑的苏彻，面上愈发变寒。这个男人，摆明了是想将人灌醉，既如此，她倒要看看，到底是谁先醉。
　　在苏彻心腹又一次带酒后，苏魅端起酒杯装作把酒咽下去，却偷偷含在了口中，她本就一直冷着脸不说话，这样倒也不会露馅，等大家不注意时，偷偷吐到了茶杯中。
　　几轮过后，在场的几人都已喝高，苏魅却在喝喝吐吐中依旧保持着清醒。眼看着灌酒没作用，苏彻对旁边人使了个眼色，那人出去后没一会，拿了杯鲜榨果汁进来。
　　他径直向苏魅走去，将果汁放到苏魅面前：“苏小姐，看你脸色不是很好，要不你还是喝果汁吧。”
　　苏魅似笑非笑地看了苏彻一眼，还未说话，坐在她旁边的黎筱却是不满的把苏魅面前的果汁拿到了自己面前：“怎么，这还搞差别待遇吗，为什么我没有果汁？”
　　那人看果汁被黎筱拿走，脸色一变，急道：“黎小姐想喝我再给你拿一杯去，你……”
　　可还不待那人说完，黎筱却已经一仰头把果汁全部喝了进去，喝完还挑衅的看着苏魅：“不用了，你再去给苏总监拿一杯吧。”
　　看到果汁被黎筱喝了，苏彻的眸色一暗，他看了那人一眼，那人会意道：“苏小姐，我再去给你拿一杯。”
　　“不用了。”苏魅冷着脸，淡淡道，“苏总的果汁，我恐怕喝不起。”
　　本就喝了不少酒的黎筱这一杯果汁下去，撑得胃都要炸了，她觉得胃里实在翻江倒海的难受，起身向厕所走去。
　　苏魅看着黎筱那摇摇晃晃的身影，蹙紧了眉，直觉地，她觉得那杯果汁有问题，她本就没有打算去喝，谁知竟被黎筱喝掉了。虽然黎筱一直对她恶言相向，但她却不想让她着了苏彻的道。于是黎筱前脚刚走，她便起身跟了过去。
　　厕所中，黎筱半俯着身子吐得厉害。平时吐出来脑袋会清醒很多才是，可她却是越吐越晕，身体还十分燥热难耐。
　　黎筱感觉到自己的身体越来越热，越来越难受，心知不好，这是中了阴招。可她已经腿软的起不了身，手机也没带，她扶着厕所单间的墙壁，单薄的身子此时竟是如此的孤立无援。
　　就在此时，外面传来了脚步声，黎筱听到了苏魅淡淡的声音：“你还好吗？”
　　这声音此时对黎筱来说宛如天籁，就算它的主人是自己一直讨厌的苏魅，却也让她安下心来。至少，她不会对自己图谋不轨什么。不过也是那时的黎筱还比较天真，她要知道女人也能做点什么的话，恐怕也不会那么安心了。
　　“我在这里。”黎筱费力地开了厕所门的锁，虚弱地喊道。
　　苏魅循着声音过去，推开了其中一扇门，看到了扶着墙，明明很是虚弱，脸颊却红的娇艳的黎筱。不得不说，黎筱虽是骄纵了些，样貌却是极好的。此时的她眸含春水，眼波荡漾，红唇艳艳就像熟透了的樱桃，让人忍不住想要上去一亲芳泽。
　　不过苏魅却没什么别的心思，她蹙着眉打量着黎筱，这明显是被下了药的模样，大家都是一样的食物与酒，果然是那杯果汁的问题么。
　　“我扶着你吧。”苏魅不动声色地上前，拖住了黎筱的身体。
　　可是黎筱此时的药效上来，真是一点力都使不上来，在苏魅扶住她的那一刻，她的腿更软了，整个人都扑到了苏魅的怀里，苏魅只能无奈的抱住了她。
　　“你还好吗？”看着被自己抱在怀里的黎筱，苏魅有些头疼，她可不喜欢这什么温香软玉，“能自己站稳吗？”
　　“我……”不知是药效上来还是黎筱安下心精神松懈了的问题，她的身体越发不受自己控制了，她觉得体内就像有团烈火在熊熊燃烧，只有紧贴着苏魅才能感觉到一丝凉意，她不由得在苏魅怀中用脸颊蹭着苏魅的脖颈，艰涩地喃喃，“你带我走……快……”
　　察觉怀中人的异样，苏魅脸色也是变了又变。她把人从自己怀里捞出，改为环住她的腰，将她的一只胳膊驾到了自己脖颈上，就这么架着她出了饭店。
　　回酒店前，苏魅打电话把事情告诉了陆淘淘，并叮嘱她千万不要再喝什么东西，她一会儿回来接她。陆淘淘也是久经酒场的人，她让苏魅放心回，她猜测道，苏彻有什么阴谋估计也是针对苏魅的，主角都不在了，量他也不会再有什么小动作。
　　--------------------
　　作者有话要说：
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　五一快乐O(∩_∩)O


第53章 你别误会
　　酒桌上。
　　苏彻接到一个电话，脸瞬间铁青。他拿着电话，向陆淘淘问道：“苏总监带着黎小姐走了？”
　　陆淘淘坦然道：“苏总，魅儿在厕所遇到黎小姐，黎小姐说自己不舒服，让魅儿陪她去看医生了。”
　　而跟着黎筱来的男人，听着陆淘淘与苏彻的对话，坐在那里一脸懵。
　　苏彻冷冷地盯着陆淘淘，而后看了旁边一脸懵的男人一眼，似笑非笑地意有所指道：“苏总监和黎小姐关系不是不好吗？”
　　陆淘淘挂上标准的职业微笑：“苏总，生意场上哪有什么永远的朋友，抑或敌人呢。”
　　“呵。”苏彻听着这话冷冷地笑了，他看了看陆淘淘，又看了看黎筱带来的人，眸光深深，“既然苏总监和黎小姐都走了，这饭吃的也差不多了，就散了吧，陆小姐也早点回去休息吧。”
　　听到苏彻这话，陆淘淘又说了些场面话，而后拿着黎筱放在桌上的手机，打车回酒店去了，路上她还不忘给苏魅打个电话，告诉她已经在回去的路上了。
　　只一会儿功夫，人便都走了，只有苏彻自己的人还留在那里。
　　苏彻依旧在那里坐着，他摩挲着酒杯，突然就将酒杯砸向了拿果汁的那个人。玻璃杯在那人身上炸裂，有崩起的玻璃碎屑划伤了他的脸。血从那人脸上流出，那人却动也不动地站在那里。
　　“废物！”苏彻冰冷的骂了一句，“不知道给每人都拿一杯吗？那药效怎么会那么快，怎么去个厕所的时间她就感觉到不对劲了？”
　　“苏总，是我考虑不周，没想到黎小姐会抢过去喝了。”那人任由血沿着脸颊低落，毕恭毕敬的解释道，“药效那么快可能是因为酒精加快了药物的发作，今天黎小姐喝了不少酒。”
　　“下错药的事你想办法解决，我不希望和黎氏集团有什么矛盾，明白吗？”苏彻冷冷道。
　　“是，属下知道了。”
　　苏魅房中。
　　在接到陆淘淘要回来的电话时，苏魅刚扶着黎筱到了自己酒店房中。听场子已经散了，她才算真的放下心来。
　　苏魅将软成一滩春水般的黎筱往沙发丢去，可是谁知这人明明似是没有什么力气一般，却就是紧紧地圈着她的腰不松手。就这么一丢的功夫，她竟被黎筱拽着一起倒向了沙发中。
　　黎筱先陷在了沙发里，而后苏魅砸了上去，由于措不及防，她的脑袋重重砸在了黎筱的胸口，砸的黎筱闷哼一声，却还是没有松手的意思。
　　毕竟也是喝了不少酒了，这么一摔把苏魅都给摔懵了，脑袋晕晕的缓了好久，才想起是个什么情况。
　　她忙撑起身子，想要挣脱黎筱的束缚，可是这姑娘也不知道哪里来的力气，就是死命的抓着苏魅不放，任凭苏魅把衣服都给挣乱了，她还是没有丝毫松手的迹象。
　　“黎筱，你放手。”苏魅皱紧眉，试图和黎筱讲道理，“我去给你弄点水来擦擦，会舒服些。”
　　“唔。”神情已经涣散的黎筱听到苏魅如此说，努力集中精神辨认了一下眼前的人，而后像是下了多大的决心一般，才慢慢将扯着苏魅衣服的手松开。
　　得了空隙，苏魅连忙起身离开了黎筱身边。她倒也没有骗黎筱，在离了黎筱的束缚后，她去厕所用凉水将毛巾湿透，而后拿出来擦着黎筱的脸颊、脖颈和手臂，试图以此来给黎筱降温。
　　可就算如此，黎筱还是像一只水蛇般在沙发上扭动，身体的饥渴让她越发渴望和人的触碰。
　　终于，在苏魅又一次拿着凉毛巾从厕所出来时，她揪住苏魅，把她手中的凉毛巾抓住丢开，一下将苏魅拽到自己身下，整个人都压了上去。她头埋在苏魅的脖颈处，火热的呼气喷出，烫的苏魅一个激灵。
　　黎筱并不安分于这样的接触，由于药物的作用，她渴望着更多的肌肤相亲。她烦躁的揪着自己的衣服，揪着苏魅的衣服，恨不得两人都马上变光光。
　　回过神来的苏魅用力的推开了身上的黎筱，眼下的场景实在是让她哭笑不得。你能想象一个曾经那么厌恶自己的人，现在看着自己眼里发着绿油油的光的场景吗，自己好像是一盘美味的食物，她恨不得马上把自己吃掉似的。
　　就在这时，纪然的视频电话打了过来，苏魅没有多想就接了起来。
　　纪然的脸瞬间出现在了手机屏幕里，她眉眼弯弯地对着苏魅笑：“苏……苏……”
　　可是还没等她喊完，她的眼睛便瞪的像灯泡一般圆润。
　　她看到了什么？她这是在手机屏幕里看到了什么？纪然的内心在颤抖，她紧紧地盯着手机屏幕，满眼的不可思议。她看到了一个女人衣衫不整的把苏魅扑倒在了沙发上，咚一声，是手机掉地的声音，然后手机便整个黑屏了，只有声音传来。
　　“苏魅，我好热，好难受……嗯……你帮帮我，帮帮我……嗯……”
　　这一声声的“嗯”啊，竟是那么的销魂蚀骨。
　　“你放开我！”苏魅急切的声音从电话中传来，可纪然却觉得脑袋里轰轰的，仿佛有无数的轰炸机在脑海中轮番轰炸。下意识的，她挂断了电话，在挂断前她听到苏魅在喊，“然然，你别误会……”
　　可是，怎么能不误会呢？
　　纪然紧紧攥着手机，脸色发白，浑身止不住的颤抖。
　　她是相信苏魅的，可是这样的场景，就这么出现在了她的眼前，理智虽然在告诉她要相信苏魅，可情感上她却恨不得从手机屏幕里冲出去，把那扑向苏魅的女人撕的粉碎。
　　这才去了第二天，就给她整这么个不要脸的桃花出来，要是不给她点颜色，她是不是每次出差都要弄些幺蛾子出来？
　　纪然愤愤的坐在床上，像个受气的小媳妇般撕扯着无辜的枕巾。
　　电话铃声传来，是苏魅打来的电话。一遍又一遍，可是纪然就是不接。
　　她就是觉得好委屈。
　　本来，纪然觉得苏魅工作忙，不想打扰她，就自己一个人在家苦等她的电话。
　　可是等了这么久没来，自己忍不住打给了她，结果呢，自己这是看到了什么？
　　为什么要让那个女人进她的房间，为什么不把她给丢出去，为什么这么晚了她们会在一起？
　　无数的疑问在纪然心里盘桓，明明只要接了苏魅的电话问清楚就好，但纪然就是憋着那口气，不肯去接苏魅的电话，任凭眼泪在眼中打转，像只受伤的小兽般在床上呜呜咽咽。
　　另一边，苏魅焦躁的一遍又一遍按着那熟悉的电话号码，可是电话那端，却始终无人接听。
　　握着无人接听的电话，苏魅浑身的血液都仿佛结了冰般，整个人从外到内冷到了骨血。眼看着黎筱又要缠上来，她毫不犹豫地将人甩到了沙发上，从桌上拿上自己的证件出了门。
　　苏魅在门外查着最近的一班飞机，她心里只有一个念头：她要回去，要马上和纪然解释清楚。
　　还好，晚上11点有一班飞机，现在从这赶到机场，时间绰绰有余。苏魅立即订了票，往机场赶去。
　　在出大厅的时候，正好遇到了回来的陆淘淘，她将房卡递给陆淘淘：“淘淘，纪然误会我和黎筱了，我现在要回Z市，黎筱在我房间，你去照看一下吧。我明天下午赶回来，不会耽误会议。”
　　陆淘淘蹙眉，接过房卡，她看着苏魅，忍不住道：“小魅儿，现在这么晚了，你又喝了酒，真的非回去不可吗？我给纪然打电话，和她解释清楚不行吗？”
　　苏魅摇摇头，美丽的脸上虽然挂着疲惫却又是那么的坚定：“我想和她当面解释。”
　　陆淘淘叹息一声，出门看着她上了计程车，在她上车前叮嘱道：“这车的车牌号我拍了，你到了那边把你乘的计程车拍来发给我。”
　　“好，别担心，早些休息吧。”苏魅向陆淘淘安抚般笑笑，而后坐着计程车离开了。
　　陆淘淘摇摇头，心里暗叹，小魅儿这次，真是栽在纪然手里了。
　　她从没想过，原来苏魅谈起恋爱，竟是这个样子。
　　为一个人，不远千里赶到另一个城市，只为了一个解释……
　　想起苏魅说的，陆淘淘拿着房卡来到了苏魅的房间。刚打开门，就看到了在沙发里衣衫半褪的黎筱。
　　听到了开门声，黎筱也抬眸向门口望去。看到来人是陆淘淘，黎筱眼里有几分难堪，但是药物的作用却越来越强，她只能咬唇忍耐着不发出羞人的声音。
　　陆淘淘看着这样的黎筱，不厚道的乐了：“该，让你老说小魅儿坏话，这下遭报应了吧！亏得我们小魅儿善良，救了你这恶婆娘。”
　　陆淘淘虽然嘴上不饶人，却主动捡起了地上的毛巾，去卫生间像苏魅似的用凉水把毛巾冲了个透心凉。她拿着毛巾出来，动作一点都不温柔的把毛巾呼到了黎筱脸上。
　　“你……你轻点……”黎筱忍耐着，柔嫩的肌肤被陆淘淘像擦猪皮似的擦着，身上的冰凉与疼痛直接把那些旖旎给破坏殆尽，也不知是该谢谢陆淘淘还是该骂她粗鲁了。
　　“帮你降温就不错了，哪来那么多毛病，再多嘴就把你自己扔这儿自生自灭。”陆淘淘可不惯她那么多毛病，本就看她不顺眼，还想让自己把她当祖宗似的伺候吗，想的咋这么美呢？
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　黎筱忍耐着身体的燥意，眼圈微红，却不再提什么要求。
　　她突然觉得，苏魅真的是一个很好的人。她救了她，还把她带回来照顾她。她给自己擦身体时是那么轻柔，不像陆淘淘，每一下都恶狠狠的。
　　心里涌起奇怪的感觉，身体又变得难耐了，她不敢再多想，闭着眼睛任由陆淘淘擦拭。
　　等身体慢慢恢复了些力气，黎筱去洗了个凉水澡，才算恢复了元气。
　　在浴室中，她已经想明白了今晚的事情，明明之前还好好的，可是喝了那杯果汁之后，身体便不对劲了，看来是自己替苏魅挡了劫。
　　想到苏魅，黎筱下意识咬住唇，虽然苏彻算计的人是她，但也确实是她不计前嫌救了自己，还那么温柔的帮自己降温，不像陆淘淘似的，真的是没有对比就看不出苏魅有多好吗。
　　浴室中水流声哗哗的，陆淘淘看黎筱已无大碍，也懒得再管她，回自己房间睡下了。
　　洗完澡出来的黎筱，看着空荡荡的房间，竟是没有走。
　　苏魅走的匆忙，她的行李都留在了房间中，睡衣就在床上。黎筱走到床边，看着那睡衣楞了良久，而后她面色微红的将手伸向了睡衣，把它穿在了自己身上。
　　掀开被子的一角，黎筱钻了进去。将被子提上来，仿佛嗅到了苏魅的香气，她酒气上涌般面色酡红地进入了梦乡。


第54章 苏苏，我可以吗
　　机场。
　　苏魅盯着自己的手机，它就那么安安静静地躺在自己的手心里，没有任何的回音。
　　纪然在干什么？她怎么样了？是在生气还是在难过？她还好吗？
　　苏魅那般迫切的想要知道纪然现在如何了，但是她远在H市，就算拼劲全力赶回，在这几个没有联系的小时里，她还是让纪然因自己而难过了。
　　苏魅攥紧手机，指尖微微发抖。这还是认识以来，纪然第一次对自己发脾气。她没有谈过恋爱，不知恋爱中的两人是如何相处，这次被纪然不断的拒接，她慌了，她不知除了面对面的解释，她还能怎么找到纪然。
　　眼看着飞机快要起飞了，可纪然还是不接电话，苏魅混沌的脑袋里突然有了一丝清明，就算电话拒接，但是短信应该不会拒收吧，最起码在起飞前，发一条短信过去，把事情解释清楚，不要让自己的女孩儿独自在家那么难过。
　　“然然，今晚我们有酒局，黎筱被下药了，当时情况紧急，我就带她回了自己住的酒店，她药效发作神志不清，我给她用凉毛巾降温，淘淘来了交给了她，我与黎筱什么事都没有的。答应我，不要难过了，好吗？”苏魅快速编辑着短信，简单将事情的经过讲清楚，在最后要发给纪然时，略作犹豫又添了一句，“然然，你等我，我已经在回去的飞机上了。”
　　她也想给女孩儿惊喜，可是她更怕她的女孩儿看到短信后想找她却找不到所带来的不安，她不想自己的女孩儿再因自己不当的举动而感到伤心难过了，不想自己的温暖因自己而淋湿了火种。
　　短信发出去后，苏魅看着手机有些出神，可是没给苏魅多久愣神的机会，纪然的电话打了过来。
　　接起电话，便是纪然浓浓的鼻音，带着几分急切：“苏苏，你没事吧？”
　　“放心吧，我没事。”在听到纪然声音的那一刻，苏魅悬了一晚上的心，终于安放下来，四肢百骸仿佛涌入了温热的血液，她麻木的身体，渐渐的又重新有了人的温度。
　　“我都知道了，苏苏。我，相信你。”在看到苏魅说黎筱被下药时，纪然便已不生气了，心里只剩浓浓的担心，而在看到最后一句话时，她是一点脾气都没有了。
　　这个人啊，竟然急的要马上飞回来，在她心里，是把自己看的有多重要啊。自己不过是在闹小脾气而已，她却愿意不远千里的回来哄自己，虽然知道是自己任性了，可是心底那浓浓的甜意，却是怎么也忽视不了的。
　　纪然吸吸鼻子，嗓音中还隐约能听出一丝哭腔，一听便知是之前哭了的缘故，只听她柔声道：“这么晚了，不安全，苏苏，你快回去休息吧，我刚刚就是在发脾气，已经没事了，你不要让自己太累了。”
　　“然然，飞机要起飞了，我先挂了，乖乖在家等着我吧。”苏魅嗓音轻柔，她望着机窗外的夜色，挂了电话，思绪却渐渐飘远。
　　她其实不是一个善于表达自己的人，也不是一个懂得如何去爱的人，或许是受原生家庭的影响，她觉得自己从出生便带有原罪。
　　虽然外婆亦对她很好，可是小时候记忆中的那些创伤，却不会因别人的好而消亡。她虽然一直表现的很坚强，可是只有她自己知道她的脆弱。
　　她怕，怕失去，如果失去是不由自己掌控的，那么最起码，她可以令自己不得到。不得到便不会失去，而不得到，她自己可以掌控。但在遇到纪然后，似乎不得到，亦不由她了。
　　初遇时，她就那般凑到自己面前，紧紧盯着自己的眸，开口便是不开心就不要笑了，那么霸道又不讲道理的探进自己的心底。
　　或许在那时，她便已经注定不能拒绝她了。
　　回想着与纪然的点点滴滴，心是那么暖，又是那么涩。
　　她真的好喜欢她，可又该如何抓紧她，留住她，让她不会厌倦自己呢？
　　心里有如此多的忐忑，所以才会在纪然发小脾气时，显得那么无措吧。
　　别的情侣对争吵或许是习以为常，而苏魅对争吵的记忆却是各分东西，生活在争吵中变得支离破碎，让本就不完整的家顷刻间便分崩离析。
　　所以她不敢啊，她不敢拿纪然去赌，不敢赌这次纪然吵完会不会留下，不敢赌纪然会不会产生分开的念头。
　　苏魅阖上双眸，指尖缓缓揉着胀疼的太阳穴，那迫切想要见到纪然的心情，竟是那般浓烈。
　　而另一边，纪然挂了电话，匆匆忙忙去洗了把脸，换好衣服，明知苏魅才刚起飞，还要好几个小时才能回来，可她就是迫不及待想要到机场等着她，想要她在出来的第一时间就看到她。
　　还好苏魅走时将车钥匙留下了，不至于纪然还要大晚上打车去机场接机。
　　握着车钥匙，纪然有些恍惚，明明才在一起不久，怎么她竟有种老夫老妻般的感觉了呢？意识到她的爱人为了她而赶回，而她现在要去机场接她回家后，纪然心里有丝丝甜意泛起，嘴角都不由挂上了甜蜜的微笑。
　　相较于苏魅的不安，纪然的心里可是像被蜂蜜浸泡了一般，举手投足都泛着一股香甜。
　　她没有苏魅那么重的心思，就算是刚刚发脾气想要问那么多事情，也仅仅是因为吃醋而已，毕竟吃醋的女人，是最不讲道理的。
　　或许，这便是原生家庭所带来的不同吧。
　　坐了四小时的飞机，再加上昨夜喝了许多酒，凌晨三点到达A市时，苏魅的脑袋感觉都要炸了。她蹙眉，只想快点回家洗个澡解解乏。由于什么都没带的缘故，她走的倒是很快，没多久就走到了多数人的前方。
　　纪然一夜未睡，一直坐在出口那边的座椅上等着。还好她知道苏魅坐的哪班飞机，不至于等错了出口。在看到大屏幕上显示着苏魅的航班已到达时，她快步走到出口处，眼巴巴地向里望去，希望在苏魅出来的第一时间便看到她。
　　或许是心有灵犀吧，在出来的那一刻，苏魅往接机的人群中遥遥望了一眼，只那一眼，便与纪然的目光胶着在一起。明明才一天多不见，两人却似一眼万年般，纷纷看着对方红了眼眶，唇边却不约而同挂上了灿然的微笑。
　　“你怎么来了，怎么不在家等我？”苏魅走到纪然面前，摸了摸纪然的头发，眸光温柔而宠溺。
　　“我想在第一时间看到你。”纪然眼眸含笑，轻轻抱住苏魅，脑袋在苏魅脖颈处拱着，还无意识的吸了吸她身上的气息。
　　苏魅笑着偏过头，手轻轻把纪然从怀里往外推：“我没有洗澡，臭。”
　　“才不臭，香香的。”纪然耸耸可爱的小鼻子，而后又似想到什么般，冷哼一声，“还有别的香气呢。”
　　苏魅听到后身体一僵，脸色发白，她打量着纪然地神色，忐忑道：“然然，我……”
　　“好啦，逗你的，我没生气。”看到苏魅瞬间白了的脸色，纪然可不舍得为难她了，就算心里有再多的醋意，也不该是在这个时候找补，她拉起苏魅的手，往停车场走去，“我们回家吧，回家你就可以洗香香了。”
　　由于见到了苏魅，虽然一夜未睡，但纪然精神却是不错，唇边一直挂着笑意，很快便开回了家里。
　　一进门，纪然倒也没追着苏魅问这问那，她贴心的帮苏魅找出睡衣，让她先舒舒服服地洗了个热水澡。
　　苏魅擦着半干的头发从浴室中走出来，纪然向她招了招手，苏魅听话地走了过去，坐到了床边。
　　纪然递给苏魅一杯温水，苏魅接过，小口饮着，而后纪然拿出吹风机，跪在床沿边细心的为苏魅吹着头发。
　　柔顺的发丝从纪然指尖划过，鼻息间尽是苏魅才沐浴完的芬芳。
　　纪然本是心无旁骛的帮苏魅吹着头发，可是吹着吹着便情不自禁地拥住苏魅，吻上了她的发梢。从发梢，到眉眼，到琼鼻，再到樱唇……
　　纪然细细描摹着苏魅的轮廓，轻柔的吻一点一点掠过她嫩滑的肌肤。仿佛一只闻到肉香的小兽，纪然露出自己的牙齿，在苏魅脖颈处轻轻咬了一口。
　　就是这不轻不重的一下，却让苏魅嘤咛出声，身体里似是有火在燃烧，那般灼热，那般炽烈，烫的她心口发慌。
　　“苏苏，我可以吗……”
　　不知在什么时候，苏魅的水杯已放到了桌子上，纪然手中也没有了吹风机。
　　苏魅斜倚在床头，身上睡袍已被纪然压的皱皱巴巴，她的衣襟领口大开，从那缝隙中透出的无限风光直让纪然看红了眼，心脏不受控制的砰砰跳动。
　　纪然紧攥着苏魅的一只手腕，上半身栖在她的身上，眸心幽深的望着她，眼中满是快要压抑不住的喷薄火焰。
　　她隐忍着，渴望着，鼻息间尽是让自己迷醉的气息，可她却还是按捺着自己，抬眸望着苏魅，声音喑哑地征询她的同意。
　　苏魅脸颊血液上涌，她气恼般嗔了纪然一眼，带着一丝羞意，又含着一股恼意。
　　这个傻瓜，这种事情，不用来问自己好吗，明明是水到渠成的事情，非要……非要……
　　苏魅贝齿轻咬朱唇，眸光水波潋滟。
　　她什么都没说，只是一下挣开纪然的束缚，双臂还上了纪然的脖颈。
　　她将那人轻轻往下一扯，吻住了那张让她又羞又恼的唇。
　　夜色深沉，月色凄清，是谁在浅唱低吟，奏一曲美妙的乐章；是谁在不断探索，仿佛对方是一个难解的谜题，要花却一生的时间去解答。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为什么不能过审╭(╯ε╰)╮气人╭(╯ε╰)╮


第55章 你想多了
　　天际已渐渐泛白，有微光从窗帘透过，却散不去房中的靡靡之气。
　　折腾了半夜的两人，此时相拥着依偎在一起，眸中尽是餍足。
　　明明是一整夜没睡，眼皮都已开始打架，两人却谁都不愿闭上眼睛，就这般静静地拥着彼此，听着对方还未平息的心跳声，那一声声，尽是彼此爱的回响。
　　“苏苏……”纪然像只小狗般蹭了蹭苏魅的脸颊，被中的手又开始不安分的乱动。
　　被撩拨的面色发红的苏魅按住了那只胡作非为的爪子，妩媚的眸中难掩情动，她嗔了纪然一眼：“不许胡来。”
　　“我哪有胡来。”纪然不满的撅起嘴，一点也不复开始时克制的模样，那张小嘴一开一阖间吐出的尽是让人面红耳赤的骚话，“你刚刚不是还很喜欢的吗，怎么床还没下呢，就翻脸不认人了呀。”
　　“你！”苏魅气的咬牙，伸手掐住了纪然腰间的软肉，狠狠拧了一个圈，疼的纪然嘶嘶地倒抽一口凉气。
　　“还敢满嘴骚话吗？”苏魅松手，终究是有些心疼，复又将手心贴在拧过的地方，轻轻揉了揉。
　　“还敢。”感受着苏魅的温柔，纪然笑眯了眼。
　　眼瞧着苏魅又要下狠手，纪然眼疾手快的把她的纤纤玉手握在了自己的掌心。她把玩着苏魅的手指，一根根挑起，摩挲，而后十指相扣。
　　“苏苏，你真好。”纪然下巴轻轻在苏魅的发梢摩挲，她怀着苏魅的手紧了紧，喟叹一般。
　　苏魅轻轻靠着纪然的肩膀，呼吸间尽是两人刚刚疯狂的气息，她闭了闭眼，想说，她其实没有那么好，可终是止于唇间。
　　她不想破坏现在美好的氛围，这般旖旎让她留恋。
　　“苏苏，你能回来，我真的好开心。”纪然轻轻吻了吻苏魅的脸颊，而后又说道，“但是看到你这么累，我也真的好心疼。”
　　“以后不要这样了，好不好？”纪然望着苏魅，轻轻道。
　　看到纪然眼中流露出的疼惜与在意，苏魅抬手抚上纪然的脸颊，她眸中带着迷茫与不安，似是对纪然说，又似是喃喃自语：“然然，我没有喜欢过谁，也没谈过恋爱，我怕你会因我而受委屈……”
　　“我……不想委屈你……”似叹息般，苏魅吐出这句话。她不知正常情侣间是怎么恋爱的，但至少，她希望能为纪然做到她所能做的，不要让纪然因自己而感到难过。
　　“傻瓜。”听到苏魅的话，纪然心中的疼意更浓了。她故作轻松地刮了一下苏魅的鼻尖，笑道，“大家都是第一次谈恋爱，谁能比谁更有经验呢？”
　　“而且啊，我才不会受委屈呢，你要是惹我难过，嘿嘿……”纪然这下可是发自内心的奸笑，只见她轻轻咬了苏魅的脖颈一口，悄然凑到她的耳边，暧昧道，“我可有的是办法惩罚你。”
　　苏魅被纪然闹了个大红脸，她恼怒的拍开了纪然的脑袋，把被子往上拉了拉盖住了自己，心里的忐忑与不安却奇迹般的消失了。她气急的扑在纪然身上，报复般也咬了纪然一口，听到纪然的痛呼声，心软的伸出舌尖舔了舔那个红印子。
　　这个无意识的动作激地纪然浑身打了一个颤，只见她一个翻身，重新把苏魅按在了身下。
　　情之所至，欲海浮沉。
　　苏魅被纪然欺负的眼尾微红，浑身上下无一丝气力。
　　纪然把玩着她的发梢，指尖被发丝轻轻缠绕，就像刚刚纠缠在一起的两人，那般紧密贴合亲密无间，让纪然爱不释手。
　　床头的闹铃响起，打破了一室绮丽，提醒着两人离别在即。
　　看着情绪有些低落的纪然，苏魅伸出手掐了下她的脸颊，安抚道：“乖，我很快就回来了。”
　　“嗯。”纪然低低应了声，本是鼻子酸酸的，却突然想起什么般，像只恶犬似的叼住了苏魅还未离开的指尖，凶巴巴道，“回去不许拈花惹草。”
　　“好。”苏魅笑弯了眉眼，宠溺地看着眼前这个故作凶恶的姑娘。
　　不能再耽搁了，两人起身，苏魅快速的去冲了个澡，纪然已做好了早餐。两人简单又温馨地在一起吃了个早饭，纪然便送苏魅去赶飞机了。
　　在机场依依不舍的两人，终是到了离别的时刻，目送着苏魅安检完，纪然已不由在心里期盼着苏魅的归期。
　　上了飞机，苏魅疲倦的靠在座椅上。
　　腰间有些隐隐作痛，两人果然还是太疯狂了些。还好是下午的会，苏魅在飞机上还能再休息休息。微阖了眼，苏魅很快便进入了梦想，嘴角还挂了丝甜甜的笑意，似是梦到了什么美好的事情。
　　到H市已是1点多钟，还好会议下午三点开始，时间倒也充裕。苏魅叫了个外卖，打车回了酒店，可来到房间门口时，竟隐隐约约听到房中有动静。
　　苏魅蹙眉，提高了警惕，由于之前苏彻下药的事，不由得她不多想。正准备开门之际，房门从里面打开了，站在苏魅面前的，竟然是一直没走的黎筱。
　　“你怎么在这儿？”苏魅疑惑，看黎筱的样子，明显是换了一套装扮，既然她已经没事了，为什么不直接离开呢？
　　苏魅确实没看错，黎筱醒了后便打电话给助理，让她送了全套新衣服过来，至于为何还呆在这不走，或许黎筱自己心里也没想清楚。
　　听到苏魅的问话，黎筱抿了抿唇，没说什么，她侧身让开，示意苏魅进屋。
　　苏魅淡淡扫了黎筱一眼，却也卸了满身防备，既然是黎筱在屋里，那么倒也不必怕什么了。
　　步入房中，苏魅一眼看到的便是长桌上放着的精致饭菜，只是还未拆盖子，看来黎筱还未吃午餐。
　　“你昨晚去哪儿了？”想起昨晚药效发作自己的模样，黎筱不禁面色发红，忍着脸上的热意，她故作自然的问道。
　　苏魅挑眉望向黎筱，眸中有着探究。她们似乎连朋友都不是吧，更何况之前黎筱对她可算不上友好，自己去哪没必要告诉她吧。
　　看懂了苏魅眼中的意思，想到以前自己给苏魅的难堪，黎筱神色一黯，她低头，轻声说：“昨天谢谢你了。”
　　“不用在意，换做是谁都会那么做的。”来回坐飞机还是很累的，苏魅坐到了一边的沙发里，酸疼的腰得到了舒缓。
　　“以前的事，对不起，是我误会你了。”黎筱知道一句对不起分量实在太轻，可是有些话还是要说出来的，关系的改变不是一蹴而就的，但总要有个开始不是吗。
　　“我没有在意过，你也不用放心上。”苏魅淡淡地回，眼中亦是淡漠。如果每句伤人的话她都要在意，那她恐怕早就抑郁了吧。
　　黎筱还想说什么，敲门声响起，原来是苏魅的外卖到了。黎筱邀苏魅一同吃饭，苏魅却客气的拒绝了。昨天帮黎筱只是出于良知，她本人并不想和黎筱扯上什么关系，交恶也罢，陌生人也罢，都无所谓。
　　两人安静的各自吃着午餐，黎筱时不时瞥苏魅一眼，苏魅却始终专注于面前的炒饭，心无旁骛的吃着。
　　快到了会议时间，陆淘淘来找苏魅，看到了黎筱跟在苏魅身后出来，不由瞪大了她的眼睛，还没说什么呢，黎筱亦是瞪了她一眼，气势汹汹地走到了前面。
　　“什么情况？”陆淘淘小声问着苏魅。
　　“我也不知道。”苏魅摇摇头。
　　“不会因为你昨天美女救美看上你了吧？”陆淘淘打趣道。
　　“就你贫。”苏魅白了陆淘淘一眼，两人有说有笑的在后面走着，前面的黎筱侧耳听着后面的动静，有些羡慕陆淘淘了。
　　几人提前到了待客厅，三点苏彻的秘书准时带几人到了会议室。
　　各怀心思的几人谁也没提昨晚酒局上的事情，正儿八经的讨论着各自的方案，几经商讨研究后，陆淘淘与黎筱竟是生生被苏彻压了不少利润。
　　“苏总果然是好手段。”看苏彻的样子，应是更倾向于蓝沁公司，想起昨晚的事，黎筱更是怒从心来，冷冷地嘲讽道。
　　“手底下人的本事罢了。”苏彻望着黎筱，露出和善的笑容。
　　“手底下人再有本事，不也是苏总做决策吗。”黎筱冷冷地，意有所指。
　　“黎小姐应该也了解，有些人并不是都听指挥的。”苏彻抿了口茶，说的风轻云淡。
　　“想必苏总心里已有了决断，我们就不在这打扰了。”黎筱对这次生意，早没了初时非争到不可的心思，反正她家大业大，也不在意这一次合作。倒是苏魅，她有些担心她的安全。
　　“苏小姐，希望以后有机会合作。”黎筱望向苏魅笑了笑，而后眼睛扫过苏彻，意有所指道，“我先走了，你注意安全。”
　　看着黎筱离去的背影，苏彻面色阴沉。
　　“苏总，单独聊聊？”这还是相遇以来，苏魅第一次主动找苏彻谈话。
　　苏彻挥了挥手，其余人都识趣的离开了会议室，而陆淘淘向纪然点点头，也跟了出去，整个会议室瞬间就安静下来，只剩苏彻与苏魅。
　　两人不动声色的对视着，脸色都是同样的冰寒。
　　不过这次苏魅却没等着苏彻先开口，只见她淡淡道：“苏总，在你们离婚谁都不想要我的那一刻，我已经与你们没有任何关系了。昨天的事你已经触犯了刑法，如果你再做类似的事，就算拼尽全力我也会和你鱼死网破。你应该知道我是认真的，毕竟这具身体里流着和你一样的血液，有着同样的恶。”
　　苏彻阴冷的目光落在了苏魅身上，而她却毫无惧色地与他对视着，甚至嘴角还挂着清淡的微笑，有着丝丝嘲讽。
　　“那我还真是期待，你如何与我鱼死网破呢。”苏彻向后靠去，眼睛微眯，浑身上下透着一股不屑。
　　没有再说下去的必要了，苏魅淡漠地扫了苏彻一眼，往门口走去。
　　在苏魅的手握上门把时，苏彻在那边冷声道：“苏魅，你会乖乖回到我身边的，没有人能救得了你，你只能听从我的安排。”
　　“你想多了。”冷冷回了一句，苏魅打开门，迎上等在门外的陆淘淘，头也不回的走了。


第56章 给我五分钟
　　下班回到家中，纪然一人实在懒得开火。以前自己一人住时乐得清净自在，可是自从和苏魅同居以后，再一人回到家中竟觉得分外冷清。家还是之前的家，可是家里的人不在了，竟真的不觉得是家了。
　　纪然懒懒的躺在沙发上，不愿动弹。她拿出手机，想要给苏魅打个电话，可是又不知道她忙完没有。踟蹰间，她还是放下了手机。如果苏魅忙完了，肯定会打电话给自己的，既然没有，还是不打扰她了。
　　就在此时，夏鸢的电话打了过来。
　　“晚上出来玩啊？”夏鸢那边有些吵，看来还在外面晃悠。
　　“我还没吃饭呢。”纪然懒懒道。
　　“走，我请你，叫上程诚一起。”这么多年的朋友了，夏鸢还能不知道纪然在想什么吗，孩子这是在要饭呢。
　　“好呀，我在家等你，你来接我。”纪然笑眯了眼，一点也不客气。
　　“成，我接上程诚就去接你。”夏鸢应了一声，而后挂了电话。
　　另一边，陆淘淘和苏魅回到了酒店中，还未等苏魅说什么，陆淘淘已经开口说道：“小魅儿，昨晚的事我和徐生说了，这里的事你不用管了，他会过来接手，你明天就坐飞机回A市吧。苏彻的目的是你，如果你再留在这里，不知他还会对你使什么手段呢。”
　　听到陆淘淘的话，苏魅心里一暖。
　　能够遇见陆淘淘他们，是她的幸运，她能够真切的感受到他们对她的关心与爱护，虽不是亲人却胜似亲人，两相对比，更是讽刺。
　　与她没有任何关系的他们，发自真心的关心着她，保护着她，而她的亲生父亲，却一直在暗地里算计着她，谋害着她，血脉相连这词在她身上，真是愈发可笑。
　　“淘淘，谢谢了。”苏魅看着陆淘淘，笑得温情。
　　从前的她并不会表达，虽然也算伶牙俐齿，可许多感性的话，她却说不出口，就算是对着徐生他们，也往往是止于唇间掩于心底。
　　可是，人总要迈出第一步不是吗，爱是相互的，爱也是需要表达的，为了然然，为了他们，她会变成更好的自己。
　　“哎呀小魅儿，谈恋爱了就是不一样了呀，感性了好多哦，说话都比以前甜了，甜的姐姐都不想吃晚饭了呢。”陆淘淘手指轻佻的点在苏魅的下颌，微微上挑，一副女流氓的做派。
　　苏魅哪里是那么容易被调戏的人呢，毕竟温情是一时的，犀利是天生的。
　　只见苏魅拿出手机，打开了飞猪的页面，挑眉对陆淘淘笑道：“那就别吃了，正好我晚上回去陪然然。”
　　“不是吧小魅儿，一晚上而已，你至于这么粘吗，小别胜新婚你懂不懂啊？”看到苏魅真的在看晚上回A市的机票，陆淘淘的脸接着变得异常哀怨，那变脸速度，真是令人咂舌。
　　“回去了才叫小别胜新婚，不回去她就是可怜的留守儿童了。”苏魅看着手机上的机票，最终选了7点半的，她还没有真的没良心到不陪陆淘淘吃顿晚饭就赶回去。现在5点钟，正好都来得及。
　　而我们的留守儿童纪然，此时正下楼赴夏鸢的约呢。
　　反正是和夏鸢、程诚吃饭，纪然也没多做打扮，拿着个手机就出了门，甚至连包都没带。刚一上车，坐在副驾驶的程诚就回头调侃道：“这女朋友不在家了就是好约呐，之前某人可是怎么约都不愿意出来呢。”
　　纪然挑眉，连脑子都没过就脱口而出道：“难道不是约的人的问题吗，就算苏苏在家，小鸢约我我也会出来的。”
　　“啧，看不出来啊然然，你现在还会见人拿菜碟了，你家苏苏知道你这么牙尖嘴利的吗，要是知道了还会喜欢你吗？”程诚啧啧出声。
　　“这你就不懂了吧，爱一个人并不是爱她的所有，而是你知道她的所有后，依然爱她。”纪然笑眯了眼，浑身散发着恋爱的酸腐味，“我才不会在苏苏面前故意隐藏什么，我相信她。”
　　“你们快给我闭嘴吧。”夏鸢打断了两人，程诚这个战五渣，没调戏成纪然反倒连累她跟着吃了满满的狗粮，这还没到店里呢就开始成堆成堆的产粮了，一会儿还吃不吃晚饭了啊。
　　程诚悻悻地转回头，也被噎得不轻，三人里就数纪然笑得最开心。
　　“叮！”
　　有微信发来，纪然打开手机一看，原来是苏魅。
　　“然然，我晚上要晚点给你打电话，可能要11点半以后，如果你困了，就先睡吧。”
　　11点半以后？忙什么要这么晚？
　　纪然蹙紧了眉头，想了想，回道：“没事的，你先忙，我等你。”
　　虽然很想问她去干什么，但是发微信效率太慢，可能影响她工作，还是等她打电话来再问吧。在大多数时候，纪然还是贴心且理性的。
　　夏鸢在国外呆的太久了，对国内的火锅心心念念，于是三人找了一家特别火的火锅店，纪然与程诚等夏鸢停好车，一起进了店里。
　　吃火锅的最大的好处就是上菜快，这菜才都刚点完，锅底已经端上来了，牛羊肉陆陆续续的上来，一会儿就摆了满满一桌。
　　以前在一起，总是程诚勤劳的服务着大家，这次也不例外，程诚主动拿起公筷将肉拨到了沸腾的锅里，看着在锅中翻滚的肉片，纪然馋的不断吞咽。
　　“瞧你这点出息。”程诚嫌弃的白了纪然一眼。
　　纪然不甘示弱：“怎么没出息了，我肚子都饿瘪了，不信你来摸。”
　　“哈哈，算了吧，我怕被你家苏苏知道剁了我的手。”程诚装作怕怕的样子。
　　纪然听了也是笑眯了眼，难得没和程诚刚，还非常认真的点了点头：“你说的对。”
　　哎呦，又开始了又开始了，程诚捂住耳朵一副我不听我不听的样子，逗得几人哈哈大笑。
　　有多久没有这么热闹了啊，夏鸢感慨道，这几年在国外，虽然也交了很多好朋友，但是与纪然、程诚相比，总觉得少了什么。毕竟不是小孩子了，彼此相处之间都有分寸，玩得好归玩的好，却不会像当初她对纪然那样，对彼此的私事指手画脚。
　　想到此，夏鸢不由望向纪然，一向明亮的眸子有几分幽暗：“然然，如果我不回来找你，你还会和我有联系吗？”
　　本是一直在笑闹着，突然听到夏鸢如此问，纪然有些懵。她怔怔地望向夏鸢，发现她那般认真的看着自己，没有一点玩笑的意味，不由得，她也跟着严肃起来。
　　“小鸢，如果你没回来，我也准备找你了。”纪然望着夏鸢，微微叹息，“当年，其实是我没有处理好大家的关系，不然你和我不会成为现在这样，你和晏清更不会。”
　　夏鸢想要说什么，纪然摇了摇头：“小鸢，先听我说完吧。”
　　“那时我不该沉浸在自己的悲喜中，在你面前扩大了晏清带给我的痛，却没让你看到她于我的快乐。你是我的朋友，自然是向着我的，以至于后来你和她那般的针锋相对，互不相容。可其实追根究底，是我没处理好而已，以至于最后，丢了你，亦失了她。”
　　纪然泛起一丝苦笑，那时真的是年轻啊，可以那般决绝的作出取舍：“可是小鸢，其实爱情与友情之间，不该是冲突的，它们该是相互祝福的。如果我当时可以好好调节自己，也不至于大家会走到那个地步。”
　　“不是的，然然。你在我面前表现的你难过，这没有错，我们是朋友，你可以在我面前毫无顾忌的流露你的悲喜。是我那时太霸道了，不该左右你该如何对待晏清，失了分寸，越了界。”夏鸢感慨。
　　这么多年了，她发现，朋友之间，分寸感很重要，关系好不是你可以随便介入人家私事的理由。
　　朋友之间，可以相互倾诉，相互陪伴，可以在彼此每一个重要的时刻给出些许建议，但绝不要手伸太长，管太多，妄图左右他人的决定。
　　两人在热气腾腾间对望着，仿若回到了年少时，两个小小的少年，彼此微微一笑，终是从心底和解了。
　　因着苏魅说晚上要晚些打电话，纪然倒也没有急着回家，几人吃完饭又一起看了个电影，夏鸢才分别把两人送回了家。
　　纪然到家时，已是11点半左右。
　　浑身上下一股火锅味，难闻极了。此时苏魅还没打电话给纪然，于是纪然给苏魅发了条微信，说自己先去洗澡，如果没接到电话，自己洗完会打回去。
　　苏魅是11点半准时到的A市，刚开机便收到了纪然要去洗澡的微信，她不由得想起了两人今晨的疯狂，脸色微红，一阵心猿意马，想要赶快回家的心，更加迫切了。
　　想着纪然洗澡一向很慢，苏魅倒也没有打电话，只是在微信上回了一句：“好，我等你打给我。”
　　纪然洗完澡出来，第一时间就拿起了手机，她看到微信后将电话拨了出去，几乎是马上的，电话就被接通了。
　　“喂，然然。”苏魅含笑的声音从听筒中传来，仔细听，竟还有着丝丝风声与车鸣声。
　　纪然蹙眉：“苏苏，你还没回酒店吗？”
　　“嗯，没回去。”苏魅看着前方的小区门，笑弯了眉眼，轻轻道，“然然，我一会儿打给你好嘛，给我五分钟的时间。”
　　纪然不难听出苏魅声音中的喜悦，字里行间都透着浓浓的开心，不由得，纪然眼角也染上了笑意，虽然这么晚了她有些担心她的安全，但还是宠溺地妥协道：“好，你注意安全，我等着你。”
　　苏魅下车后快步向家中走去，走着走着就变成了小跑，明明穿着高跟鞋还拉着行李箱，苏魅的速度却一点也不慢，归心似箭大抵就是如此吧。
　　在家门口，苏魅平复着自己的呼吸，理了理自己跑乱的头发，想象着一会儿纪然开门看到自己的模样，一向妩媚的眉眼透着晶亮的光芒，眸中充斥着满满的期待。
　　纪然本是喝着水等苏魅电话，突然听到了敲门声，不由蹙眉，这么晚了，谁会来找自己呢。纪然边走边大声问道是谁，却不见门外有人应答。为了安全起见，她从猫眼里往外瞧去，只一瞬间，她便快速拉开了门，紧紧抱住了门外之人。
　　不得不说，在抱住苏魅的那一刻，巨大的欣喜向她涌来，简直就是狂喜，激动的她的心都在颤栗。她紧紧抱着苏魅，恨不得把她融进自己的身体里，再不分离。
　　苏魅也紧紧的回抱住她，鼻尖轻蹭她的发梢，轻嗅着她沐浴后的芬芳，手一下一下抚摸着她的发丝，那般温柔，又那般热切。
　　良久，两人分开，纪然接过苏魅身边的行李，将她拉进了房中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　回来了回来了，苏苏回来了~


第57章 我们同居吧
　　在门关上的那一刻，纪然重新抱住了苏魅，她将人抵在门后，热切的吻上了那张粉嫩柔软的唇瓣，那般热情而又缠绵。
　　苏魅的双臂勾住了纪然的脖颈，眼眸微闭，任由她在自己的唇上撒欢肆虐。
　　纪然就像一只不知餍足的小兽般，在双唇辗转间轻轻啃啮，而后仿似心疼般用柔嫩的舌尖轻舔，扫过之处皆是阵阵颤栗。
　　苏魅的纤指穿插入纪然的发丝，轻抚着她此刻有些泛红的柔嫩脖颈，气息紊乱间逐渐加深了两人的亲吻。
　　她们彼此纠缠，互相追逐，像两个嬉闹的孩童般缠绕在一起不愿分开。
　　纪然真的爱极了此刻主动的苏魅，恨不得将她融入自己的骨血之中，再不分离。
　　良久，两人终是结束了这个万分撩人的热吻。
　　纪然轻轻抵着苏魅的额头，眸中尽是湿漉漉的温柔，她用指尖轻轻摩挲着苏魅的唇角，那般小心轻柔：“苏苏，我好开心。”
　　“呵。”苏魅轻笑一声，又忍不住上前轻吻了下纪然的唇瓣，她妩媚的桃花眼中尽是温柔的笑意，双手下滑搂上了纪然的腰，将她往自己怀中紧了紧，“想我了吗？”
　　“想。”纪然换了个舒服的姿势投入苏魅的怀中，脸颊蹭着苏魅的脸颊，虽然有些羞涩，却还是道出了心中的思念，“苏苏，我好想你，想要每时每刻都和你在一起，你不在家，这间屋子变得好冷清。”
　　“乖。”苏魅轻轻抚上纪然柔滑的发丝，将怀中之人又搂紧了几分，“然然，我也好想你，想要见到你，一刻也不想多等，所以我回来了。”
　　纪然听着苏魅温柔而深情地低诉着脉脉情话，嘴角挂上了甜甜的笑意。
　　她抬眸轻轻亲吻着苏魅的眼睑，在余光扫到旁边的行李箱后微微一顿。
　　她拉开了两人的距离，手抚上苏魅略显疲惫的倦容，不由心疼道：“今早刚赶过去，晚上又赶回来，不累吗？你想我了告诉我，我去看你就好，怎么这么傻，非要自己赶回来呢。”
　　“没事，徐生去那边谈后续了，我不用再回去了。”苏魅覆上纪然的手，脸颊在她掌心之中蹭了蹭，仿似撒娇一般，配着那美丽妩媚的容颜，竟是分外勾人。
　　纪然被勾的心烫的厉害，却还是敛眉严肃道：“那也该好好休息休息再回来，以后不许让自己这么累。”
　　前面还说的一本正经义正言辞的，可是最后一句，纪然却柔了神色，上前轻吻了下苏魅柔嫩的耳垂，在她耳边喃喃仿若低语般说道：“不然我会心疼的。”
　　“好，我答应你。”苏魅低垂了眉眼，轻轻应着。她温柔的拥着纪然，心内淌过阵阵暖流，原来被人记挂的感觉，竟是这般让人温暖而又贪恋。
　　橙黄色的灯光在室内投下温暖的光影，光影下的两人无声的相拥，虽无任何言语，却以胜过万语千言。这一室的静谧，此时竟是那般温馨而暖人，让人沉溺之中不愿醒来。
　　终是纪然心疼苏魅先松了手，她轻轻抚着苏魅的倦容，柔声道：“苏苏，先去洗漱吧，洗完我们早点休息，好不好？”
　　“嗯。”苏魅眉眼弯弯的应着，非常熟稔的往浴室走去，边走还边轻轻打了个哈欠，看样子确实很累了。
　　纪然望着苏魅纤细的背影，唇边挂上一抹温柔的笑意，这个女人啊，就算是这么累了还要第一时间赶回来陪自己，自己真的是被她捧在心尖上宠爱着啊。
　　指尖微蜷，纪然悄悄在心中对自己说，苏苏，这一生，我一定会爱你护你，永不相负。
　　赶了一天的路程，苏魅确实非常疲倦了，但有些洁癖的她还是去冲了个澡，她可不想身上汗津津的就搂着纪然睡觉。
　　好不容易全部清洗干净之后，已是大半个小时过去了，苏魅擦着半湿的头发从浴室中走出来，一出门就看见纪然拿着吹风机笑着向自己招手。
　　苏魅莞尔，顺从的向她走去，乖巧地坐在她的身边，任由她帮自己吹着微湿的秀发。
　　苏魅的头发是棕色的大波浪，像海藻一般美丽。
　　纪然一开始还心无旁骛的帮她吹着头发，可是到了后来，在指尖从秀发中穿梭来去几个回合之后，她不由拾起一缕发丝，放在自己鼻尖轻嗅，明明是自己常用的洗发水的香味，由苏魅用来，竟是那么令她意乱情迷。
　　苏魅察觉到了纪然的异样，她微微侧身，浴衣恰好滑落肩头，她看到了纪然瞳孔剧烈的收缩，而后妩媚一笑，并未将浴衣重新拉起。
　　她就那般望进纪然的眸中，美丽的桃花眼中竟是说不尽的风流多情，仿若一坛浓烈的酒，还未让人品尝便已闻香而醉，只一个回眸，便攫取了纪然的全部心神。
　　纪然不由自主地低头，慢慢向苏魅的脸颊靠近，就在快要吻上那梦寐以求的柔嫩时，苏魅却调皮的后退，令纪然的吻落了空。
　　看到苏魅眼中明显的戏谑，纪然不由微蹙了眉头，她将手中的吹风机放下，双臂揽上苏魅滑嫩的肩膀，将人往自己怀中收紧。
　　这次苏魅没有玩闹，而是听话的被纪然拥入怀中。
　　纪然停放在她肩头的指尖，令她心中微痒，想要被更进一步的触碰。
　　纪然唇角勾起一抹笑意，一手挑起苏魅的下巴，像个浪荡子般上下扫量着苏魅，而苏魅任由纪然轻佻的打量着，唇角亦是染上一抹笑意。
　　只是与纪然不同，她的笑容，是那般妩媚妖娆，撩的人心里发慌。
　　就算是退了妆容，苏魅的唇依然那般红艳，像是染血的火焰，那般美丽危险又让人沉迷难耐。
　　纪然终是按捺不住心中的渴望，顺从自己的心意低头吻上了那张微阖的红唇，在双唇相触之间，两人具是发出了一声满足的叹息。
　　夜色如此撩人，气氛如斯暧昧，究竟是鱼儿尽情地在水中畅游，还是溪水裹住鱼儿不让它逃离呢？
　　终于，在又一次大战过后，纪然轻轻伏在苏魅的身上，唇瓣吻着她的耳廓，语音低柔地说道：“苏苏，我们同居吧。”
　　苏魅眸中尽是湿漉漉的迷蒙，她伸手抱住这个在自己身上肆意的罪魁祸首，轻轻咬住她的脖颈，声音略带喑哑地应道：“好。”
　　纪然疼的“嘶”了一声，却在听到那声轻轻的“好”后笑弯了眉眼，她像只小狗般回拥着苏魅，在苏魅脸侧蹭来蹭去，好像以此来表达自己的喜悦一般。
　　苏魅被她蹭的脸颊微痒，不由笑出声来。两人又笑闹了一会儿，终是相拥着进入了甜甜的梦乡。
　　只要有你在身边，从此我的梦境，全是美梦。
　　清晨，温暖的阳光透过窗帘的缝隙洒入，床头的手机闹铃声响起，纪然快速的按断了闹铃，看着还在自己怀中熟睡的苏魅，不由莞尔。她伸手将苏魅滑落在脸庞的发丝撩到耳后，俯身落下轻柔一吻，而后悄然起身向厨房走去。
　　从前独自一人时，纪然早上起床都很困难，没想到现在和苏魅在一起后，早上起床做早饭竟成了她生活中的情趣之一，原来爱一个人，真的可以为她改变自己的习性，那种悄无声息的变化，是那么温柔而细腻。
　　虽然徐生今天放了苏魅一天假，但是纪然离开没多久后，苏魅便渐渐醒了过来。抚上身侧还有余温的床单，苏魅不由流露出温柔的笑意。这人，又去准备早饭了吧。自从和她在一起后，自己的一日三餐都是由她精心准备，原本不太好的胃，都好似被她养好了一般，已经好久都没有痛过了。
　　既然已经没有了睡意，苏魅拿过一旁的睡裙穿上，起身去寻纪然的身影。
　　刚打开卧室门，苏魅便看到了从厨房中端着早餐出来的纪然，那人脸上带着柔和的笑意，明明比自己还小几岁，却那般细心体贴的照顾着自己，她在自己家中也是十指不沾阳春水的被宠爱着的姑娘吧，现在却变着花样的为自己做羹汤。
　　心中微动，苏魅悄然上前，从背后拥住了纪然，将脸颊埋入她的脖颈之间，喃喃低语着：“然然……”
　　纪然感受着背后温暖的温度，唇边的笑意加深，她伸手覆在了苏魅的手背上，语带调笑道：“怎么一起来就撒娇呀。”
　　被纪然如此一说，苏魅脸微红，竟真有些害羞了，她轻轻掐了纪然一下，力度不大，却表达出了自己的不满。
　　纪然莞尔，转身将苏魅拥入怀中，她轻吻她的额头：“怎么这么早就醒了，我还想把饭做好后再叫你呢。”
　　苏魅瞥了眼桌上的早餐，下巴搭在纪然的肩上，懒懒道：“不是已经做好了吗？”
　　“嗯，也差不多了，只剩牛奶还没热，你先吃着，我去给你热牛奶。”
　　“不用热了，喝凉的就好。”
　　“不行，你胃不好，要热一热。”
　　两人相拥着僵持了一会儿，终是苏魅妥协般松开了手，无奈地看着纪然向厨房走去。在某些方面，纪然真的很是固执，但是，苏魅轻笑一声，在心中默默补充道，却固执的那般可爱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改累了╭(╯ε╰)╮毁灭吧╭(╯ε╰)╮


第58章 你决定就好
　　办公室中，纪然一直在傻乐，只要想到这两天发生的事情，脸颊就烧的厉害，红扑扑的，竟添了几分可爱，办公室的同事们都不由打趣纪然是否好事将近，虽然纪然乐呵呵的否认，但笑容里的甜蜜却是藏都藏不住的，众人也是了然的笑笑，不再追问。
　　此时的纪然手头上并没有什么工作，刚想发短信问问苏魅中午想吃点什么时，纪母的电话便打了过来。
　　“然然啊，今晚回家吃饭吧，你齐叔叔送了两条海鱼过来，新鲜着呢，我做给你吃啊。”纪母乐呵呵地对纪然说着，好像对这两条海鱼很是喜欢的样子。
　　“好啊，我今晚回去吃。”纪然从小挺喜欢吃鱼的，再加上纪母做鱼又是一绝，对于今天的晚餐，她也是分外期待。
　　“那行，晚上等你回来，没事我就先挂了啊。”纪母见纪然答应的痛快，倒也不想再占用她的工作时间了，毕竟工作时间还是工作更重要。
　　“哎妈，等一下。”纪然见纪母想挂电话，忙喊住了她，这老太太啊还真是个急性子，自己话还没说完呢她就想挂电话，还好她反应的及时。
　　“嗯？你说。”纪母略带点疑惑的声音从电话中传出来，这孩子，还能有什么事啊？
　　“嗯，妈，苏魅出差回来了，我想带她一起回家吃饭，可以吗？”提起苏魅，纪然的脸不由得又红了。
　　虽然她知道还没出柜成功，总是带苏魅在父母面前晃悠容易暴露，可她实在不愿意把苏魅一个人冷冷清清的留在家里。
　　她们相爱，并不是什么见不得人的事情，所以纪然并不想在父母面前避讳什么，就让一切顺其自然吧。
　　如果他们发现了，就大方的承认，如果他们没发现，等时机成熟了她也是要向他们坦诚的。
　　她想和苏魅谈一场光明正大的恋爱，她会努力得到在乎的人的祝福的。
　　“好呀，难得你愿意带朋友回来，小苏那姑娘又那么讨人喜欢，你知道她喜欢吃什么吗，妈今晚给她做。”纪母虽然有些惊讶纪然又要带苏魅回家吃饭，但是想到苏魅讨喜的模样，还是乐呵呵的应下了。
　　“她不挑食，嗯，加个红烧小排就好。”纪然想了想，苏魅好像还蛮喜欢吃排骨的。
　　“好咧，等你们晚上回家吃饭，还有事吗，没事我挂了啊。”
　　“没有了，拜拜哦。”
　　挂了电话，纪然马上就给苏魅发去了短信。
　　纪然：“苏苏，晚上我妈喊我回家吃饭，你和我一起回去吧。”
　　没一会儿，苏魅的短信就回了过来。
　　苏魅：“方便吗？要不你自己回去吧，我在家随便吃点就好。”
　　纪然看着短信蹙了蹙眉，她知道苏魅在担忧什么，但是她怎么忍心留苏魅一个人在家呢，不再用短信回复，纪然走出办公室，找了个无人的角落拨通了苏魅的电话。
　　“喂，然然。”苏魅清冽的嗓音从电话中传来，带着她不自知的撩人磁性。
　　“苏苏，我都和我妈说好了，她还会做你最爱吃的红烧小排呢，你就和我一起回家吃麽。”纪然对着电话，不由得软了嗓音，听起来软软的萌萌的好似撒娇一般，那一声苏苏啊，喊得苏魅的心都要化了。
　　“呵，你个小坏蛋，就会撒娇卖萌来勾引我。”苏魅低低地轻笑一声，想象着纪然软萌的样子，心中仿若有一泓春水泛起了阵阵涟漪。
　　“有吗？”纪然无辜的眨眨眼睛，笑的却像只小狐狸一般。
　　“嗯哼。”苏魅不置可否的轻哼一声，也不揭穿纪然，而后仿若叹息般说道，“然然，你决定就好，无论你想怎样，我都陪你。”
　　然然，你想公开，我便与你公开，你想隐瞒，我便帮你隐瞒，只要你想，我都会配合你的。
　　纪然听懂了苏魅的意思，心里有热流涌过，眸中泛起温柔之色，只见她轻轻地对苏魅说：“苏苏，我不会让你等太久的。”
　　“嗯。”苏魅轻声应着，只一个字而已，却是对纪然满满的信任。
　　下午快到下班点时，纪然找了个借口早溜回家去接苏魅。
　　纪然本是想直接带苏魅回家吃饭的，可苏魅说什么也要买点东西才去，纪然无奈，只好和苏魅去买了点水果。
　　在苏魅还往别处观望时，纪然及时掰正了她的脑袋，义正言辞的告诉她，我们这是回自己家吃饭，不用每次都带什么贵重的礼物，心意到了就好。
　　苏魅眨眨美丽的桃花眸，看纪然那般正经坚持的样子，只好妥协了，她莞尔一笑，想起了之前自己说过的话，由她决定就好，随即一片安然。
　　两人拎着水果到家时，纪母已经把饭菜摆好桌等着她们了。看到她们手中拎着的水果，纪母刚要开口纪然就先说话了：“妈，这可不是我买的，是苏魅买的，我和她说回家吃饭不用买什么东西了，但是她不好意思。”
　　被纪然如此一抢白，纪母想要说出口的话一下被噎了回去，不由得给了纪然一个大大的白眼：“就知道不是你买的，养你这么大就是养了只小白眼狼。”
　　说完纪母笑呵呵地拉着苏魅的手往餐桌走去，边走边说道：“不过小苏啊，然然说的对，你就把这里当自己的家就行，不用每次都买东西，然然咋样你咋样就好。”
　　苏魅自是笑着应声，苏母说什么都顺着，而我们的小白眼狼同学则笑眯眯地走在苏魅身边，由着“婆媳”两人亲近。
　　饭桌上，纪然怕苏魅不好意思夹菜，先是给苏魅夹了两块小排，又是将海鱼肚子上的肉夹到苏魅碗中，苏魅碗中的菜刚没了，纪然就快速给她添上，还荤素搭配着尽挑苏魅喜欢的夹。
　　纪然自己没觉得有什么，但却让纪父纪母看直了眼，他们的然然，什么时候这么会照顾人了啊，而且这照顾的，是不是太殷勤了些，就差恨不得直接投喂到苏魅嘴中了。
　　刚这么想完，就见纪然惊叹一声：“哎呀，我妈做的这个辣子鸡好好吃呀，苏苏你快尝尝。”
　　说完纪然就夹起一块辣子鸡直接投喂到了苏魅的嘴边，而苏魅很是自然地张开嘴接过了纪然筷子上投喂的鸡块。
　　两人的互动是那般大方自然，毫无违和感，可只有纪母知道，纪然有着怎样的洁癖，能和人用同一双筷子，那真是她从前怎么都无法想象的事情。
　　纪母心中微微有了异样的感觉，她不由和纪父对视一眼，悄悄打量着两人的互动。
　　苏魅察觉到了纪母打量的目光，下意识抬起头来，结果两人视线对个正着，看到纪母眼中毫不掩饰的探究，苏魅勉力维持了一个得体的笑容。
　　苏魅在桌子下面轻轻踢了踢纪然的腿，示意她收敛一些，可纪然只是稍稍一顿微微扫了纪父纪母一眼后，又自然地继续给她夹菜了。
　　苏魅以为纪然没注意到纪母他们的探究，不由停下筷子轻咳一声，说道：“然然，不用这么麻烦了，我自己来就好。”
　　“没事，我吃的差不多了，也知道你喜欢吃什么，我给你夹就好。”纪然轻轻一笑，笑弯了眉眼，只见她故意般的夹了一块木耳送到苏魅唇边，眸中满是调皮的笑意。
　　承受着纪父纪母打量的目光，苏魅无奈一笑，对纪然的用意有些了然。
　　既然纪然都不怕，她有什么好在意的呢。
　　苏魅大大方方地吃下了纪然送到嘴边的木耳，大大方方的接收了纪父纪母的目光，而后同样夹起了一块辣子鸡投喂到了纪然唇边，眸中是满满的笑意：“然然，刚刚你不是说这个好吃吗，再吃一块吧。”
　　明知道苏魅是在调笑自己，纪然却毫无羞意的含住了苏魅的筷子，轻巧地将鸡块卷入自己口中，边吃还边不忘笑回道：“苏苏夹得辣子鸡就是格外的好吃呢。”
　　在对面坐着的纪父纪母直看的目瞪口呆，这饭没吃多少却感觉已经很饱了是怎么回事，难道这就是传说中的被硬塞了一大把狗粮吗？
　　纪母快速收拾了一番自己五味杂陈的心情，神情略微复杂的看向纪然，试探道：“然然，你和小苏的关系真好啊。”
　　“嗯，是啊，我们关系可好了。”纪然笑望着纪母，眼神毫不躲闪，就那般坦然地与纪母探究的目光相接。
　　似乎想起什么般，纪然回望了苏魅一眼，只那一个眼神而已，竟似有着道不尽的温柔。
　　两人眼神相触即分，纪然转而重新望向纪母，清澈的眸子竟亦有几分试探之意：“妈，过两天苏苏就要搬来和我一起住了，你不是常怕我一个人孤单吗，这下你可不用担心了。”
　　纪然虽然嘴上说的轻松，可心里也在打鼓，她不知道父母会不会看出些什么，但是两人同居是必然的事情，与其以后被突然而至的父母撞破，倒不如现在主动说出来。
　　纪母听完纪然的话后，心里咯噔一下，心情更加复杂了，仔细观察着两人的表情，纪母不由在心里叹道，你们住一起我才更担心好吗。
　　只是纪母面上却不动声色，她只是笑呵呵地应着：“小苏要过去和你一起住啊，你们两个做个伴也挺好的，可以互相照顾，然然你可别啥也不干光欺负人家。”
　　看纪母没有在意的样子，纪然心里舒了一口气，笑容也愈发轻松，她轻快地反驳纪母：“我才不会欺负她呢。”
　　继而似想到什么一般，纪然眨眨眼，突然凑到苏魅耳边，悄声调笑道：“就算欺负，你也肯定很喜欢。”
　　听到纪然在自己耳边冷不丁冒出的骚话，苏魅只觉整个耳廓都烫得厉害，可是对面纪父纪母都在看着，苏魅也不好说纪然什么，只能嗔了纪然一眼，在桌底下暗暗拧了纪然的大腿根。
　　许是苏魅用了气力，纪然吃痛的倒抽一口凉气，人总算是老实了下来。
　　纪母人精一样的人，怎么会看不出两人之间的小动作，她看看自己的女儿，然后摇了摇头，很是郁闷地扒了两口白米饭，觉得自己这个女儿，真是很不争气，从各种层面上来说，都不争气。
　　纪父看纪母只吃饭不吃菜，不由给她夹了点青菜，关心道：“你别光吃饭呐，吃点菜，别噎着了。”
　　谁知纪母却不领情，狠狠瞪了纪父一眼，满腹的糟心火全撒在了纪父身上：“吃你的就行，管这么多干嘛，我能和你一样吃个饭还噎着？”
　　纪父不知纪母抽的哪门子邪风，甚是委屈地扒着碗里的白米饭，默不作声了。


第59章 我只和你回家
　　饭后，纪父照常出去遛弯下食，纪母拉着苏魅坐到了客厅中闲话家常，我们的纪然小可怜则在厨房进行饭后清洗工作。
　　虽然与苏魅这是第二次见面，但纪母却着实很喜欢她，毕竟苏魅的样貌性情都是一等一的出众，如果不考虑其他，她真的很开心纪然能交到这样的朋友。
　　可是……
　　想到自己的猜测，纪母再看着自己面前笑语晏晏的美丽姑娘时，忍不住在心里重重叹了一口气，想要说些什么却终归止于唇间。
　　苏魅察觉出了纪母的欲言又止，在社会上爬摸打滚了这么多年，见了那么多形形色色的人，怎么可能不知道纪母想问什么呢，但是既然纪母没有主动提及，那她也不想主动捅破，毕竟她现在没有什么把握，不知道捅破窗户纸后等待她的会是什么。
　　苏魅不动声色的对纪母微微一笑，转移话题道：“阿姨，您渴吗，我去给您倒杯水喝吧。”
　　看着苏魅乖巧懂事的模样，纪母心中又是一阵扼腕叹息，她止了苏魅起身的动作，笑道：“不用了，我让然然切点水果，我们吃点饭后水果就好。”
　　说完，纪母就向厨房喊道：“然然，你洗完碗切点水果过来，我买了苏魅喜欢的西瓜。”
　　“知道啦！”伴随着水龙头的冲洗声，纪然清脆的回应远远传来。
　　苏魅重新坐回沙发，看着对面一脸温和笑容的纪母，心中有些震动。
　　上次她说喜欢吃西瓜只不过是随意一说，没想到纪母竟然记在了心上，从小到大除了外婆外，没有别的长辈关心过在意过她的喜好，没想到她竟从纪母这里，感受到了久违的来自长辈的关怀。纪然的家人，也都是同她一般温暖的人啊。
　　纪母察觉到了苏魅眼中的动容，她没想到只是如此一句简单的话而已，对面的姑娘竟流露出那般动容的神色，仿若一只在天寒地冻中独自难行的小兽终于见到了一丝火光一般，那般希冀又那般的小心翼翼，生怕自己一个不小心就把这唯一的微暖给扑灭了。
　　到底是怎样的成长环境，会让她连这一丝温暖都如此贪恋，纪母心下叹息，不觉对苏魅又心疼了几分。
　　此时纪然已将事情忙碌的差不多了，端着切好的水果来到了客厅中，她将果盘放在靠近纪母的地方，顺手插了一块西瓜喂到了苏魅嘴边：“尝尝，我妈买的西瓜可甜了。”
　　看着纪然毫不遮掩的亲密举动，纪母只觉太阳穴突突狂跳，那几分心疼都抛却了几分，胸闷气短到让她都觉得头疼了，什么是女大不中留，她今天可算是见识到了。
　　刚刚感受到纪母关怀的苏魅却不想纪母再受什么刺激，只见她对纪然微微摇了摇头，轻声道：“然然，我有些撑，一会儿再尝。”
　　“好吧。”纪然无所谓的转而将西瓜送到了自己口中，而后紧紧贴着苏魅坐了下来，整个人好像要倒到苏魅的身上一般。
　　苏魅不动声色的侧了侧身，与纪然拉开了少许距离，用只有两人能听到的声音耳语道：“然然，我们稍稍保持一下距离吧。”
　　听了苏魅的话后，纪然眉心微蹙，明明刚刚吃饭时还好好的，现在怎么就要保持距离了？
　　抬眸向纪母那里扫了一眼，虽然老太太眼中依旧是各种探究，但倒也不像是想为难两人的样子，怎么苏魅反而拘谨起来了。
　　虽然心中有所疑惑，但纪然却是尊重苏魅的意愿，并没有再往她身边靠去，整个人瞬间端正笔直了起来，仿若一个三好学生上课般正儿八经的坐着。
　　两人的小举动都被纪母看在眼里，看着自己女儿突然之间装模作样的样子，不由嗤笑一声：“行了，想靠着人家就靠吧，在我面前装什么呢？”
　　继而纪母向苏魅温和一笑，完全不复对纪然时的嘲讽姿态：“小苏啊，然然这孩子平时被我们宠坏了，你们住一起了你多多担待，别和她一般见识，她要是在那欺负你，你就和阿姨说，我帮你收拾她去。”
　　虽是被纪母嘲讽了，但纪然看着纪母的眼睛却发出了晶亮的光，她不信人精一样的母亲什么都没看出来，她既然能这么对她们说，难道她是同意了？
　　想到这里，纪然都没心思往苏魅身上靠了，她目光灼灼的盯着纪母，仿若连纪母一丝一毫的微表情都不愿放过一般，眼神炽热到似带了实质的温度一般，让纪母都不由得觉得空气中闷热的厉害。
　　苏魅亦如纪然般动容的看向纪母，虽然她的目光没有纪然那般炽热，却如黑夜中的星星般熠熠生辉，那一瞬间迸射出的光华，足以让人感受到她内心的剧烈起伏。
　　她听出了纪母的意思，她们这是被纪母认可了吗？
　　剧烈的惊喜来的太过猝不及防，她都快要把控不住自己的面部表情了，似是意识到什么一般，苏魅微微低下了头，她生怕自己的表情不对，会让纪母对自己产生反感。
　　两个孩子的举动纪母尽收眼底，看看微微低头的苏魅，再看看紧紧盯着自己的自家闺女，纪母悄然在心中叹息了一声，这个世界上已有太多的恶意，她又怎么忍心成为她们之间难以跨越的阻碍呢。
　　“这么看着我做什么？”纪母插了一块西瓜放入自己口中，不满的白了纪然一眼。
　　纪然抿抿唇，眼神些微闪烁之后，似是终于下定了决定般对纪母说道：“妈……”
　　然而纪然刚刚喊出一声“妈”后，纪母却打断了她。
　　“别喊我，别说，我年纪大了，需要时间缓缓，你们自己看着办就好。”虽然内心已是了然，也不想为难她们，但纪母却依旧不想现在就听到这些。
　　她不希望成为她们的阻力，但她也确实需要时间来消化这件事情，就先不要捅破最后一层纸了，给彼此一个缓冲的时间，就算男女朋友之间也没有刚见两面就喊丈母娘的麽，啊呸，什么丈母娘啊，是婆婆才对。
　　纪母抬眸扫了扫自家不争气的女儿，小声在心里给自己催眠，嗯，我就是婆婆。
　　纪然知道现在就让纪母接受自己和苏魅的感情，确实有些强人所难，现在的情况已是很好了，纪母没有直接就反对她们，而是让她们给自己接受的时间，有这样的母亲疼爱着自己，她真的很幸福。
　　纪然不由起身上前搂住了纪母的脖子，软声撒娇道：“妈，我就知道你最好了。”
　　“你啊，都多大的人了，还这么爱撒娇。”纪母嫌弃的戳了戳纪然的脑门，但眸中的笑意却藏都藏不住，那是一位疼爱自己女儿的母亲在女儿亲近自己时，怎么掩藏都掩藏不住的发自内心的疼爱。
　　苏魅在一旁安静的看着纪然与纪母的互动，沉寂许久的心泛起丝丝波澜。
　　原来被母亲从小疼爱的人，长大后是这番模样，她可以勇敢的做自己想做的事情，说自己想说的话，就算这般离经叛道的事情，疼爱自己的母亲首先考虑的也是孩子的感受，她就是孩子最大的底气。
　　可惜，自己却没有这样美好的父母。
　　苏魅的眸中染上一丝黯然，在这本该欢愉的时刻，她竟感到了一丝感伤。
　　可是还不待她沉浸其中，就听纪母说道：“好了，别挂我身上了，你爸也快回来了，我就不收拾客房了，你和小苏先回房间休息吧，我和你爸也有话说。”
　　“嗯嗯。”纪然开心的在纪母脸上亲了一口，起身回到了苏魅身边。
　　苏魅感觉到有目光落在自己身上，抬眸向纪母望去，只见她真的在看着自己，岁月虽然让这张美丽的脸庞不再年轻，却依旧无法抹去它的宽和温柔。
　　纪母向苏魅微微一笑，笑容中带着柔和的暖意，轻柔的声音中是满满的慈爱：“小苏，记得和然然常回来吃饭，这孩子性子野，不叫她都不知道回来，你就把这里当做自己的家，多带她回来，阿姨在家里给你们做好吃的。”
　　你就把这里当做自己的家，多带她回来……
　　听到这句话，苏魅的眸心瞬间微微湿润。自从外婆走后，她便再也没有家了，多么美好又多么久违的字眼啊，她真的可以贪心的把这里当做自己的家吗……
　　似是感受到了苏魅心里的犹疑与不安，纪然悄然握住了苏魅的手，她微微俯身，在苏魅耳边轻声而认真的说道：“苏苏，别怕，以后我们一起回家，我只和你回家。”
　　苏魅眸中的泪花晶莹剔透，却悬在眸中久久不落。
　　她透着朦胧的泪光看到了纪母与纪然柔和的笑脸，两人都是那般的温柔体贴，内心的犹疑与不安渐渐消散，只见她绽放出一个美丽的笑容，轻声应道：“嗯。”
　　纪然领着苏魅回到了自己的屋中，两小只躲起来在屋里甜甜蜜蜜，纪母看着纪然紧闭的房门，终于是将一声叹息叹出声来。
　　夜晚，纪母在床上翻来覆去睡不着，想着如何和纪父开口又不知怎么开口，反而是纪父拍了拍纪母的肩膀，沉稳地说道：“儿孙自有儿孙福，不要想那么多了。”
　　纪母一愣，这话说的，难道他也看出来了？纪母狐疑地望向纪父，试探道：“你也看出来了？你觉得然然和小苏是什么关系？”
　　“俩孩子不就是在谈恋爱嘛。”纪父无所谓的说道，一脸的满不在乎。
　　“哎？”这下纪母是真的懵了，不就是？在纪父眼里，两个女生谈恋爱，就是这么轻轻松松就能接受的事情吗？
　　“你啊！”纪父将纪母搂到了自己怀中，轻拍着她的肩膀，“总是想的太多，担心的太多，孩子都大了，就让她们按自己的心愿生活吧，毕竟人只有这一辈子，不可能尽善尽美，我们能做的，就是不要拖累她们就好。”
　　“你这老头子倒是想得开。”纪母轻轻捶了捶纪父的肩膀，心情却也轻松起来，只见她一声轻笑，“这么快就给闺女做说客了，咱俩可都太容易说话了。”
　　纪母换了舒服的姿势轻轻靠在纪父的肩膀上，喃喃道：“我并不想反对她们，我只是怕她们以后会过得辛苦，心疼这俩孩子。然然刚刚想和我说实话，我没让她说，其实我不是不能接受，我只是怕两孩子如果分开了，小苏不好意思再来我们这里，那孩子怪让人心疼的，我真的希望她能把我们这里当做自己的家。”
　　纪父抚了抚纪母的发梢，温和道：“会的，我也很喜欢苏魅那孩子，我们然然的眼光真不错。你放心，俩孩子会好好的，你还不了解我们孩子吗，认准一个人，就是一辈子了，只要那人不负她。而苏魅那孩子，我相信她不会辜负我们然然的。”
　　静谧的夜里，两个老人在低声诉说着对孩子未来的期盼与祝福，那是他们的心愿，亦是他们无私深沉的关爱。


第60章 医院的来电
　　本来说好这周末搬家的，可是两人都犯了懒，虽说苏魅家里也没多少东西，但真要搬起来也怪麻烦的，后来两人一合计，反正纪然家里什么都有，苏魅直接拎包入住就行，还搬什么家啊，回去拿些喜欢的衣服和物品，之后需要什么，慢慢添置就好了。
　　不过苏魅也有段日子没回自己的房子了，也该回去收拾收拾了，就算不住人，也要干干净净的才是。而且也快换季了，该回去拿点秋装了。反正两家离得也近，苏魅本想自己回去收拾就好，可是纪然却不依，她可舍不得苏魅受累，到时候她打扫房间，苏魅去收拾自己喜欢的衣服就好。
　　周天的清晨，两人睡到自然醒，吃完了早饭就一齐去了苏魅家。
　　打开房门，看着屋子中熟悉的冷清，苏魅突然有种恍若隔世的感觉，那般孤独冷寂的日子，好像已是上个世纪的事情了。
　　“苏苏，怎么了？”看到苏魅握着门把手不进屋，纪然不由好奇地问道。
　　“没什么。”苏魅回过神来，牵着纪然步入房中，“屋里应该积了一层灰，我先给你找个毛巾擦擦沙发再坐。”
　　“不用了，你去收拾喜欢的衣服吧，我来给你打扫卫生，不许和我争，你说过以后都听我的。”纪然笑着捏了捏苏魅的手，擅自把人家说的“你决定就好”改成了“以后都听你的”，面不改色心不跳的，很是理直气壮。
　　“你啊。”苏魅伸手刮了刮纪然的鼻翼，眼中满是宠溺，妥协道，“好，我先去收拾衣服，你不要累到自己，我一会儿就来帮你。”
　　“知道了。”纪然眸中含笑，凑上前来吻了一下苏魅的侧脸，松开了两人牵着的手，“你快去吧，我也要开始我的工作了。”
　　两人倒也没有再磨蹭，很快投入了自己的分工中。
　　苏魅的衣服其实还挺多的，这么一件件挑出来叠好装箱确实还挺麻烦的，再者虽然苏魅的回忆中没有太多的温暖，但外婆留给她的物品她还是要收拾着带走的，着实耗了不少时间。
　　反观纪然，她一向腿脚麻利，做事有条不紊的，先是湿了毛巾将屋里的桌椅、沙发等抹了一遍，而后拿起拖把就把整个屋都拖了一遍，拖得锃光瓦亮的，速度倒是比苏魅还快了几分。
　　苏魅收拾完出来后就看到了自己的房子焕然一新，不由感叹纪然真的是居家的一把好手。
　　“怎么一个人全干完了，不累吗？”苏魅看到纪然额上的汗珠，有些心疼，她拿出纸巾体贴地为纪然细细地擦着。
　　“累呀！”纪然眉眼弯弯，答得倒是诚实，然而却话锋一转，伸手握住了苏魅那只正在为自己擦汗的手，“但是为你，累也开心。”
　　自从确定关系后，纪然的骚话真是接连不断，让苏魅听了又是甜蜜又是羞臊，明明之前那么正经的一个人，说起情话来都不嫌腻的。
　　“你呀。”苏魅轻点纪然的鼻翼，抹去了上面的一滴汗珠，指尖顺着鼻翼滑到了纪然的下巴，稍一用力将它微微挑起，苏魅的脸慢慢靠近，红唇轻轻印在了纪然的唇上，如蜻蜓点水般一触即分。
　　纪然不满的想要追逐，却被苏魅推开，嫌弃道：“一身的汗，回家洗澡去。”
　　纪然委屈的撇撇嘴，怎么这就开始嫌弃自己了呢。
　　两人在苏魅家中又笑闹了一会儿，快到午饭点了才准备离开。
　　在关上房门的那一刻，苏魅再次向屋中望了一眼，那满屋的清冷，竟仿佛镀上了温暖的光。
　　原来真的有一个人，可以走进这里，可以将她带出这里，可以和她组建一个家，一个只属于她们自己的家。
　　傍晚时分，程诚给纪然打电话唠家常，一不小心就套出了纪然和苏魅正式同居的消息，这下程诚可来劲了，嚷嚷着非要去给纪然她们去温锅，还要拖家带口的喊着陆淘淘和夏鸢。
　　纪然一听头都大了，说今天累了不想做这么多人的饭，人家程诚二话不说去买了各种火锅食材和底料，不想做饭那咱就涮火锅吃呗，省时省力又好吃，您给提供个吃的地方和涮具就行，纪然没辙，只好应了下来。
　　挂了电话，纪然委屈巴巴地看着苏魅，小声嘟囔道：“我还想和你过二人世界呢。”
　　苏魅好笑的摸摸纪然的脑袋，耐心安抚道：“没事的，我们以后在一起的每一天，都是二人世界。”
　　纪然听了这话开心了，笑的眉眼弯弯的，她发现自己现在的开心特别简单，只要和苏魅在一起，她就开心的仿若拥有了全世界。
　　下午六点钟左右，纪然与苏魅窝在沙发里看电视，有敲门声传来，估摸应该是程诚她们到了，纪然踢踏着拖鞋去给她们开门。
　　门刚一打开，就看到了程诚灿烂的笑脸：“然然，恭喜呀，这么快就同居了呢。”
　　纪然马上嘴皮子麻溜的接道：“哪有你快呀，起步就是全垒打，比不了比不了。”
　　在纪然与程诚斗嘴时，她们身边的陆淘淘嗖一下窜进屋里，一下就摁住了沙发上的苏魅，满脸哀怨的看着她：“好呀小魅儿，同居了又不告诉我，我还是从小记者口中听来的，哼！”
　　苏魅想拨开陆淘淘起身，却发现她今天力气出奇的大，自己根本动弹不了分毫，只得看着她无奈道：“淘淘，我今天上午才和然然收拾完家里搬过来，还没来得及告诉你呢。”
　　门口的夏鸢望了望屋里的情景，笑着向门口的两人打趣道：“我说，你们两个再在这里斗嘴，后院可就要失火了啊。”
　　程诚和纪然忙往屋里看去，只见陆淘淘姿势暧昧的摁着苏魅，苏魅整个人都陷进了沙发里，眼见着陆淘淘离苏魅越来越近，程诚忙跑过去把自家女朋友拉到了身边来，倒不是怕自己女朋友爬墙，就怕纪然那小心眼的看到自己女朋友被欺负，一会儿暗暗给淘淘穿小鞋。
　　“哎？你拉我干嘛，我还没收拾完这没良心的呢。”毫无危机感的陆淘淘被程诚拉开后，不满地对她嚷嚷道。
　　“乖，不闹了，一会儿就吃饭了，不好消化。”程诚温声哄着自家的女朋友，自从在一起后，陆淘淘越发的孩子心性了，时常比小孩子还淘气，可程诚就是喜欢她这可可爱爱的样子，真是拿她一点法子都没有。
　　“嗯哼，那好吧。”虽然陆淘淘在面对客户时风风火火雷厉风行的，但是面对程诚时却很是听话，或许是一物降一物吧，程诚拿她一点法子都没有，她又何尝对程诚有拒绝的能力呢。
　　另一边，纪然将苏魅从沙发中拉起来，两人也是对视着笑的一脸甜蜜，反观门口的夏鸢，此时孤零零的，很是怀疑自己是否不该来凑这个热闹，人家几人成双成对的，自己这只单身狗跟过来，不是找虐的吗。
　　几人玩笑过后，眼看着时间不早了，程诚和纪然去厨房洗菜，苏魅陪陆淘淘和夏鸢在客厅中聊天。
　　虽然夏鸢与两人不是很熟，但毕竟都是女人，又有陆淘淘在，大家聊聊衣服、化妆品什么的，倒也一时不会冷场，反而有些相谈甚欢。
　　纪然和程诚动作倒也麻利，不一会儿就把菜洗好了端了出来，等着锅中的水烧开了，几人围着餐桌热热闹闹的涮起了火锅。
　　期间，纪然一边捞着牛肉放入苏魅碗中，一边瞅着夏鸢打趣道：“鸢鸢，你老实交代，有没有喜欢的人啊，你看诚诚都弯了，你要不要也找个女朋友去呀？”
　　夏鸢因纪然说的话呛了一下，咳了起来，程诚忙给夏鸢递了杯水，还贴心的拍着她的背帮她顺气，然而不等人家完全好，又自个添了一句：“看你激动的样子，不会已经瞒着我们交了女朋友吧？”
　　刚缓过来的夏鸢又被程诚这一句给噎到了，她不由白了这两个损友一眼，没好气道：“我的终身大事就不劳你们操心了。”
　　在几人说笑中，纪然接到了一个电话。她看了看来电显示，眉心微蹙，苏魅看到了纪然的神情，往屏幕上扫了一眼，便看到晏清的名字在上面闪烁。
　　苏魅知道纪然因何顾虑，不由心里一暖，对她微微一笑，轻声道：“没事的，你接吧。”
　　得到苏魅的允许，纪然心里松了一口气，神情放松下来，她接起了电话，只听得那边说道：“喂，你好，这里是麓北医院，病人因急性阑尾炎住院了，麻烦您来医院一趟吧。”
　　纪然听得心下一紧，慌忙问道：“是机主本人住院了吗，她现在怎么样，有人在那里吗？”
　　“嗯，机主本人，救护车到的时候只有机主一个人在家，身边没有别人，机主现在没有太大危险，但您还是尽快赶来医院吧。”
　　“好，我知道了，我现在马上过去。”
　　挂了电话，纪然向众人简单说道：“晏清急性阑尾炎住院了，身边没有人，医院给我打电话让我过去。”
　　“医院怎么给你打来电话了？”程诚疑惑道。
　　“我也不知道怎么会打到我这里，我还是先过去看看吧。”说完纪然看向苏魅，眼神中带着歉意，她知道该和晏清保持距离，但是她现在住院了，身边没有人，医院又联系到了她，如果她不去，她的良心会感到不安。
　　苏魅看懂了纪然眸中的歉意，笑着摸了摸纪然的头发，温声道：“没事的，别担心，我陪你一起去。”
　　程诚和陆淘淘、夏鸢对视一眼，也说道：“大家一起去吧，毕竟是老同学，还是淘淘弟弟的女朋友。”
　　说到这，程诚向陆淘淘嘱咐道：“你给你弟弟打个电话吧，女朋友都住院了，他这个男朋友不在有点不像话了。”
　　陆淘淘点点头，掏出了自己的手机。等陆淘淘打完电话，几人一起赶去了医院。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　清清童鞋明天就不那么讨人厌了╭(╯ε╰)╮


第61章 你是我的紧急联系人
　　几人风风火火的赶到医院后，纪然找到了前台值班的小护士。
　　“你好，请问你知道刚刚因急性阑尾炎送来的名叫晏清的病人在哪吗？”纪然心下虽然焦急，说话却很客气。
　　“哦，你就是家属吧，她被送进手术室了，你先去把费用交一下吧。”护士扫了几人一眼，拿出几张单子递给了纪然。
　　纪然抿抿唇将单子接过看了一眼，向护士问道：“手术室在哪里？她没事吧？”
　　“从这儿的尽头左拐，你会看到前往手术室的标志，按照指示走就好了。还好病人送来的及时，没什么大碍，手术很快的，你们等等吧。”
　　“嗯，谢谢你了。”纪然向护士道完谢，转身对苏魅她们说道，“我去缴费，你们在手术室门口等着我吧。”
　　在苏魅点头后，纪然转身往缴费处走去。
　　看着纪然的背影，程诚若有所思地向前台护士问道：“护士小姐姐，你们怎么会联系到然然的，是病人让你们联系的吗？”
　　“不是，病人来的时候已经疼晕过去了。”护士抬眸看了程诚一眼，继而继续手中的工作，“我们用她的指纹解锁了她的手机，拨打了她手机中紧急联系人的电话。”
　　听到紧急联系人这几个字，几人面色皆是变得复杂起来，程诚与陆淘淘、夏鸢对视一眼，两人皆看到了程诚眼中的后悔，后悔非要多此一问。而后她们齐齐向苏魅看去，却见她神色平静，毫无波澜。
　　看着苏魅毫无异样的脸色，陆淘淘微微蹙眉，忍不住问道：“小魅儿，你听了一点也不在意吗？不担心她们会……”
　　陆淘淘犹豫了一下，看着苏魅微冷的眸心，将“旧情复燃”咽入腹中，没有说出来。
　　“该在意担心的人是你弟弟，不是我。”苏魅的眸心凝着冷意，说话的语气却很是平静，她望了望路的尽头，率先向前走去，“走吧，我们去手术室门口等然然。”
　　看着将高跟鞋踩得哒哒响的苏魅，程诚浑身一抖，感觉仿佛是踩在了自己背上，吓得她汗毛都要倒竖了起来。
　　夏鸢拍了拍程诚的肩，送给她一个好自为之的眼神，很是没义气的跟上了苏魅的步伐。
　　“小记者，什么时候胆子这么小了，当初见义勇为时也没见你这么怂呀。”陆淘淘看着自己女朋友弱小无助的样子，忍不住坏心眼打趣道。
　　“我这不是怕给小然惹麻烦吗。”程诚撇撇嘴，懊恼道，“哎，你们苏魅这么腹黑的吗，一点也看不出情绪，她要是回家找小然秋后算账，小然不得被她吃的骨头都不剩了。”
　　“就算吃的骨头都没剩，那也是人家两人之间的小情趣，你就不要在这咸吃萝卜淡操心了。我们快点跟上吧，到手术门口坐坐去，穿着高跟鞋怪累的。”陆淘淘挽住了程诚的胳膊，挂在自己女友的身上往手术室门口走去。
　　纪然交完费找到手术室门口时，看到的是沉默着的众人。她暗暗蹙眉，觉得气氛不对，却也说不出个所以然来。
　　纪然缓步走到苏魅身边坐下，握了握她的指尖，入手纤细绵软，让人握住了便不想再放开：“苏苏，你累不累？”
　　“还好。”苏魅望了纪然一眼，回握住了纪然的手，将它慢慢拢入自己掌心，包裹起来，“事情都办完了吗？”
　　“嗯，该交的都交了。”纪然看了看众人，想了想后向陆淘淘问道，“淘淘，陆江还没到吗？”
　　“他在路上了，大约还有十分钟。”陆淘淘看了看手机，向纪然说道。
　　“嗯。”纪然若有所思的点了点头，而后转身向苏魅笑着说道，“苏苏，如果是陆江先到了，那我们等清清从手术室出来看上一眼就走吧，如果是清清先出来，我们等陆江来了再回去，好吗？”
　　“你不用在医院看护吗？”苏魅神色无常的向纪然问道。
　　“不了，有陆江在，他会照顾好她的。”随后纪然仿若想到了什么，对着苏魅笑的异常灿烂道，“我现在是有女朋友的人了，该避嫌。”
　　程诚等人听到后皆是发出了嘶嘶的类似于牙疼的声音，这个纪然，不谈恋爱则以，怎么谈个恋爱能变着花样的在人面前秀呢。
　　陆淘淘更是狠狠掐了一下程诚的腰，用眼神向自家不争气的女朋友说道：“你看看人家多会撩，把危机化解于无形之中。”
　　程诚委屈的揉揉腰，默不作声，生怕一不小心说错话又被嫌弃。
　　苏魅没有理会几人的反应，她眸心专注的望着纪然，纪然也同样温柔的回望着她，两人对视几许，苏魅唇角含笑地倚靠在了纪然的肩膀上。
　　这一举动更是让对面的三人看了又连连嘶嘶了几声，可两人却都不在意，任由她们牙酸胃疼，一点也得不到两人的丝毫关注。
　　又过了一会儿，手术室的灯还在亮着，走廊里却传来了奔跑的声音，众人向着声音的来源望去，只见远远的跑过来一个人，那人额上挂着细密的汗珠，发丝各种凌乱，衣服也因奔跑而浸湿了几分，此人正是赶过来的陆江。
　　陆江一下就在众人中看到了自己的姐姐陆淘淘，还不及休息喘息，他便急急地问道：“姐，清清怎么样了？”
　　“没什么大事，在手术中，应该快出来了。”陆淘淘看看手机上的时间，估摸着人应该快从手术室中出来了，随后她又想到什么般向陆江说道，“医院的费用都是纪然拿的，你先把钱还给人家。”
　　“啊，好。”陆江听后马上掏出自己的手机看向纪然，“纪然，我给你支付宝转账吧，你看行吗？”
　　纪然本想摆手说不用的，可随后想到自己说过把工资卡交给苏魅保管的，这是两人的财产，她实在不该自己随意处置。于是她报出了自己的手机号，告诉陆江直接支付宝转这个账号就好。
　　在陆江给纪然转账后没多久，手术室的灯灭了，晏清被人从手术室中推了出来。
　　晏清的眼睛是睁着的，人已经清醒了，她从人群中一眼就看到了纪然，眸中有光亮闪过，然而在看到她身边之人时，光亮转瞬即灭，眸中侵染了一层湿意。
　　其实她是故意自己叫救护车来医院的，她本想让医生帮自己打电话把纪然叫来，却没想到中途疼晕了过去，看样子，医院打了自己紧急联系人的电话，还是联系到了纪然，只是她却不是一个人来的。
　　陆江看到病床上晏清苍白的脸颊，很是心疼的冲过去握住了她的手：“清清，你怎么样，伤口疼不疼？”
　　“有话去病房说，不要挡着路。”没等晏清说什么，护士已经很不耐烦的把陆江挥开了，“病人需要休息，你们人不要留太多。”
　　病房之中，晏清被安顿好在病床上，听完医生的叮嘱，房中只剩下了纪然几人。
　　闲话关怀几句后，纪然代众人向晏清辞行道：“清清，你先在院中好好养病吧，我们过几日再来看你。”
　　听纪然如此说，晏清抿紧了毫无血色的唇瓣，眼睛眨也不眨的望着纪然，沉默着拒绝纪然的离开。
　　见晏清不说话，纪然无奈的又唤了一声：“清清？”
　　看着纪然与苏魅相牵的手，晏清只觉不只伤口，全身都在隐隐作痛，她微微敛眉低眸，忍下了所有的负面情绪，环视了一圈众人，而后抬眸望向纪然，眸光清澈地说道：“然然，我有些话想单独和你说，可以吗？”
　　晏清说完此话，众人脸色都有些不自然，纪然没有说什么，只是抬眸向苏魅看去。
　　苏魅本是秀眉微蹙，在看到纪然向自己看来的目光时，却瞬间释然，她微微一笑，向纪然点了点头。
　　得到苏魅的允许，纪然松了一口气，她对苏魅笑笑，而后看向晏清，轻声应了一声：“嗯。”
　　清晰目睹了两人互动的全过程，晏清只觉心口是一顿一顿的痛意，痛到身体真实的伤口都似已被麻痹。
　　众人识趣地走出了病房，将空间留给病房中的两人，陆江在最后关闭病房的那刻，深深地看了眼病房中依然面色苍白的晏清，而后毫不犹豫地紧闭了房门。
　　“然然，你是我的紧急联系人。”没有任何的废话，待众人刚走出房门，晏清便语气轻轻却那般坚定地向纪然说道，她的目光是那么深邃幽静，仿若要把纪然的灵魂吸入自己的眸中一般。
　　纪然静默片刻，目光平静的望向晏清：“嗯，我猜到了。”
　　看着纪然毫无波澜的面容，晏清压抑几许的情绪仿若再次面临崩溃，她兀自按捺着心里波涛汹涌的巨浪，眸光深深地盯着纪然：“然然，你来了，你还是来了。可是，为什么要带着她，为什么？”
　　明明是那么平静的问话，纪然却听出了几分歇斯底里的感觉，就如狂风暴雨前的宁静一般，让人压抑到无所适从。
　　纪然从心底呼出一口气，她目露伤怀，却并不躲闪，她径直望进晏清的眸中，声音清冽：“清清，我来，只是因为我们是朋友，我带她来，是因为她才是我今后人生中的第一顺位。”
　　纪然微顿，似是在向晏清又似是在向自己说道：“清清，我今后所有的考量，都会以她为先，奉她为先。”
　　一声沉沉的低笑从晏清口中发出，她微垂下头，湛蓝的被罩上竟有几滴湿润，纪然嘴唇微微阖动，却终究没有再发出任何声响。
　　“你走吧。”喑哑隐忍的声音从被缝中传来，晏清已将自己整个埋入了被中。
　　纪然望一眼鼓鼓囊囊的被子，心中徒留一声叹息，而后转身，没有一丝犹疑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎，清清啊，毕竟你拿的不是破镜重圆的剧本


第62章 你才是我的现在式
　　病房中，陆江与晏清两人相对无言，过了许久，终是陆江打破这份沉默。
　　“清清，你的伤口痛吗，要不要喝点水早点休息？”陆江的嗓音略微低沉，却依旧那般温柔，他目光柔和地望着晏清，满目皆是柔情。
　　晏清沉默不语，她抬眸望了陆江一眼，看着他的目光，她不由自主地又低下头去。
　　陆江倒也不逼她，就静静地陪在她身边，没有再说什么。
　　许久，晏清终是抬起头来，目光歉然却坚定地看向陆江，开口道：“陆江……”
　　未等她说完，陆江便快速打断了她的话语，只见他目露忧伤的看着晏清，眼神中竟似带着一丝祈求：“清清，有什么事我们等你病好了再说可以吗，我想在这里照顾你。”
　　晏清看着面前这个曾经阳光明媚的大男孩露出如此忧伤的神情，心下有些不忍，可是她已经耽误了他这么久的光阴，让她如何忍心再如此辜负下去。
　　晏清抿了抿毫无血色的唇瓣，目光移向了病房苍白的墙壁，她硬起心肠道：“不必了，陆江……”
　　依旧未等她说完，陆江再次打断了她。
　　“清清，你看着我，听我说。”陆江想要上前握住晏清的手，却在即将触碰到时止住了自己的动作。
　　他只是轻轻拉了拉被子，为晏清掖了掖，他的目光始终停留在晏清苍白的面容上，带着几许忧伤，几许追忆，几许怀念和甜蜜：“清清，我见你第一面时就喜欢上你了，我从没见过像你这样清丽又温柔的女孩子，你一直都是淡淡的性子，看不出有什么特别的喜好，为了能多遇见你几次，一向不喜欢读书的我整天往图书馆跑偶遇你，次数多了，我们终于认识了。”
　　陆江顿了顿，还是忍不住将晏清脸颊的发丝轻轻撩到了她的耳后，虽然晏清依旧没有看向他，但却也没有打断他。
　　陆江静静望了面前的女孩儿一会儿，兀自说了下去：“你可能想象不到，当你答应成为我女朋友时，我回到宿舍蹦蹦跳跳开心了一晚上，舍友们都以为我高兴疯了，从那时起，我就决定一定要好好对你，你将是我要照顾一生的女孩儿。”
　　“可是啊。”陆江似想到什么般自嘲一笑，脸上是显而易见的低落与难过，“我们在一起后好像也并没有亲密多少，你依旧是那淡淡的模样，从不会主动找我，我以为你就是这样的性子，可直到听你说起纪然，我才知道，原来你可以有这样生动的表情，你也是有在意的人或事的。”
　　“你不知道，每次说起她时，你的眼中都会有光，眸中的笑意是那么明显，每次她联系你的那一天，你都会特别开心的告诉我你们说了什么，明明只是些无关痛痒的日常琐事，可只要是她告诉你的，你却能表现出那么大的兴趣，那时我便知道，这个女孩儿在你心里，肯定与他人不同。”陆江说完这段，终于不再看着晏清的脸颊，他仰了仰头，似是想将什么压抑下去一般。
　　晏清依旧静默的听着，一直面无表情的她，在听到纪然的名字时，眼中不知何时慢慢蓄上了泪花，她隐忍沉默着，抗拒着情绪即将奔溃决堤，可是泪水却不争气的低落下来，浸湿了蓝色的被罩。
　　忧伤的气息在病房中漫延，这忧郁的蓝色啊，都无法掩埋此时两人的心伤。
　　缓了缓情绪，陆江继续往下说，只是开口却有些哽咽：“清清，我以为只要我一直一心一意对你好，早晚有一天你会看到我，愿意走向我身边。可是不可能了是吗，无论我再怎么做，你都要丢下我，去追求你渴望的人了吧。”
　　“可是清清，她有喜欢的人了，你现在去，我只怕你会受伤。”陆江的眼眸依旧澄澈，他的眸中没有嫉妒，只要浓浓的心疼与难过，为晏清心疼，为自己难过，“清清，我不会阻拦你过自己想要的人生，无论怎样我都愿意祝福你，可是你能不能答应我，好好善待自己，不要让自己撞到头破血流还不回头。”
　　晏清终于看向了陆江，被泪水浸染过的双眸此时却如碧海般澄澈，所有的情绪仿佛都已被吸纳而空，她的眸心是那般平静淡然，一眼望去，恰如他们初见的模样。
　　“陆江，我与你分开，不是因为纪然，她已经有女朋友了，就算我还喜欢着她，我也不会再去打扰她的生活了。”覆水难收，晏清也是有自己傲气的人，刚刚纪然明确表明了自己的态度，从此她也不会再去对她纠缠不清了。
　　说完纪然的事情，晏清顿了顿，眸光柔和了几分，她望着陆江，带着几许歉意：“陆江，这么多年了，我真的不能再耽误你了，我也曾试着去喜欢过你，可是对不起，我做不到，我不想再欺骗自己，再欺骗你了，我们……分手吧。”
　　终于是将分手说出口了，晏清望着陆江，愧疚中带着几分释然，已经耽误这个男孩儿这么久的时间，她实在不能再继续辜负他的等待与深情了，自己喜欢的人已经被自己伤到头也不回的离开自己了，如此喜欢自己的人就不要再继续伤害他了啊。
　　陆江听完晏清的话，强忍住悲伤扯出一抹比哭还难看的笑容，他嘴唇阖动，似是要说什么，只是才发出一个音节，哽咽便似要破口而出，他抿紧双唇，用手掌心覆住了自己的双眼，微微抬头，似是想把什么倒灌入体内。
　　晏清看着陆江如此隐忍难过的模样，心里也很是黯然，她终究是，把这个喜欢着自己的男孩儿，伤的彻底……她对不起自己喜欢的人，亦对不起喜欢自己的人，她真的，是个很失败的人啊……
　　病房中一时无话，静的仿佛能听见灰尘落地的声音。终于还是陆江稳住了自己的情绪，他将手放下垂于身侧，眼眸微红地看着晏清，声音嘶哑地问道：“清清，我可以照顾你到出院再离开吗？”
　　看着晏清想要拒绝的模样，陆江抿唇说道：“就算分手，也让我对你有始有终，好吗？”
　　晏清亦是抿唇片刻，终是看着陆江微红的眸子软了心肠，只见她微垂眼眸，低声应道：“好。”
　　纪然与苏魅回到家中已快晚上十点了，当时走的匆忙，餐桌上的食物都还没来得及收拾，纪然体贴地让苏魅先去洗澡，自己往餐桌走去，想要收拾这满桌狼藉。
　　可纪然还没有几步便被苏魅捉住了手腕，纪然疑惑地回眸看向苏魅，似在询问怎么了，可苏魅却什么也不说，只手上稍稍一用力，将纪然拉回了自己身边。
　　她伸出双臂将纪然拥入自己的怀中，下巴搁在了纪然的肩膀上，她把脸深深埋入纪然的秀发中，温热清浅的呼气在纪然的脖颈处流窜。
　　纪然忍住脖颈处的痒意，抬手回拥住了苏魅，她用脸颊蹭了蹭苏魅的脸颊，语中含笑的问道：“苏苏，怎么了？”
　　苏魅还是拥着纪然不说话，两人就这么静静地拥抱了一会儿，突然苏魅轻哼一声，微微张口咬住了纪然白嫩的脖颈，疼的纪然倒吸了一口凉气。
　　听到纪然的低声闷哼后，苏魅眉心微蹙，似是懊恼自己的冲动一般，她松开了口，而后伸出柔嫩的舌尖轻轻舔舐着刚刚自己咬过的地方，仿佛这样就能让刚刚的痛意不复存在一样。
　　其实刚刚被苏魅咬住纪然还不觉得怎样，毕竟也没有非常疼，可是现在被苏魅如此温柔的舔舐着脖颈，她却无法再淡定了，只见她的呼气不由自主地渐渐加重，热气从体内升腾而起，她难耐地侧了侧首，稍稍拉开了与苏魅的距离，不再让她灵动的舌尖肆无忌惮的在自己身上点火。
　　感受到纪然对自己的躲避，苏魅本已压下的不满又浓了几分，只见她将纪然松开，而后轻轻一推，将纪然整个人都推入了沙发之中，随即她便欺身而上，整个人居高临下的将纪然压在了自己的身下。
　　苏魅一手撑在沙发的靠背上，一手轻轻捏着纪然的下巴，将她的脸微抬，与自己对视。
　　苏魅的桃花眸此时微微眯起，那狭长的眸光中透着隐隐的危险，她触碰到纪然含笑坦然的目光，心下微赧，她微微抿了抿唇，而后问道：“你们在病房里说什么了？”
　　纪然眸中含笑，她望着苏魅的眸子眨了眨眼睛，明亮的瞳仁中笑意越发深浓，她微微勾起唇角，淡然说道：“她告诉我，我是她的紧急联系人。”
　　再次听到“紧急联系人”这几个字后，苏魅的眸心变得愈发幽暗了，她捏住纪然下巴的纤指微微收紧，低头往纪然的面容前又凑了几分，声音低沉地问道：“然后呢？”
　　“呵。”纪然轻笑一声，突然挣开苏魅的纤指，凑到她的面前轻轻亲吻了一下那张鲜艳欲滴的红唇，而后整个人毫无防备地舒服地窝在了沙发之中，抬眸温柔地看着上方被偷袭后强撑着板住面容的苏魅，温声道，“然后我告诉她，你才我是今后人生中的第一顺位。”
　　听了纪然的回答，苏魅的眸中有笑意溢出，她整个人都放松了下来，顺势倒入了纪然的怀中，纤细的手指轻轻卷起纪然的发梢，她轻声问道：“没了吗？”
　　纪然抱住怀中的人，用下巴蹭了蹭她的发顶，柔声道：“没了，然后她就让我走了。”
　　苏魅安静的倚靠在纪然的怀中，侧耳听着她的心跳，那一下一下，似乎具是在为她而跳动一般。她伸手抚上纪然的脸颊，眸光深深的望着纪然，似有所指道：“然然，真的都过去了，是吗？”
　　“嗯。”纪然轻应一声，伸手握住了苏魅抚在自己脸颊上的纤手，轻轻亲吻了她的掌心。纪然眸光温柔地望着自己怀中的恋人，毫不掩饰自己的爱慕与依恋，她轻声道，“苏苏，那些过往只是我的过去式，只有你才是我的现在式和将来式。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好了好了，虽然还没有下线，但清清童鞋没有让人讨厌的戏份了，洗白白


第63章 我要把你吃掉
　　时间一点点流逝，从闷热的夏天过度到凉爽的秋天，仿佛不过是眨眼间的事情，对于纪然来说，以往那么难熬的炎炎夏日，在今年竟是那般的甜蜜，在她往后独自一人等待的日子里，每每想起这个夏季，她的唇角都会挂上温柔眷恋的笑意。
　　快到十一国庆了，街上的行人已经从短袖换上了轻薄的长袖，虽然中午太阳还是有些烈，但清晨出门时却能清晰的感受到秋天的凉意了。
　　这是相识以来两人遇到的第一个长假期，纪然可不准备把时间全部浪费在家里，她准备好好做做攻略，带苏魅出去放松一下，过一个快乐悠闲只有两人的美好假期。
　　纪然在这边认真的查找着假期去什么地方，苏魅在办公室里听着徐生的电话眉头紧锁。
　　自从苏彻那里回来，已经过了一个多月了，蓝沁与他的订单正在有条不紊的进行着，他也没有什么多余的小动作来搞破坏，甚至自苏魅走后他都没向徐生问过自己，非常轻易的就接受了合作换人这件事，仿佛就此消失于她的生命中了。
　　可每每想起临别时他留给自己的话，苏魅的内心总会升起隐隐的不安，她不相信苏彻会这么轻易的放过自己，他那样卑劣的人，不知后面还会使用什么手段来逼迫自己。她并不害怕他对自己怎样，她只怕他会伤害到自己身边的人，尤其是纪然。
　　徐生的电话已经挂了多时，苏魅依旧紧紧攥着她的手机，用力之大手指都有些泛白，她的眸心沉着幽暗，不知在想些什么。
　　做攻略其实是件很麻烦的事情，你要先选好想去的城市，才能去查那个地方有什么好玩的，Z国地大物博，历史悠久，景色优美、文化底蕴厚重的地方实在太多，让纪然都挑花了眼。
　　不过，选来选去之后，纪然最终决定要去A市，因为那里有座名山，名为与君山，据说那里的姻缘树特别美丽灵验，好多人带着自己的恋人去那里许愿，祈愿与君白首不相离，百年同寝共长眠。
　　纪然倒也不是迷信这些，她只是觉得同恋人一起去那里，好像是件蛮浪漫的事情，想想在漫天红缨下许愿，那画面还挺美好的。
　　决定好去哪里，后面的可就好查多了，只一上午的时间，纪然就把该定的酒店找好定下了，反正距离十一还有一段时日，她倒也不是很急。
　　临近下班点时，纪然接到了纪母打来的电话。
　　“然然，这就快中秋了，如果小苏没地方去，你就带她一起回来过中秋吧。”纪母的语气特别自然，在说到小苏两个字时似乎还有隐隐的笑意，让纪然听得心中一暖。
　　“妈，你放心，不用您吩咐我也会带她回家的，她可喜欢您老做的饭菜了。”纪然就像个淘气的孩子般，笑嘻嘻的向纪母说道，一点也看不出成年人的样子，或许这就是从小被宠爱着长大的人才能有的样子吧。
　　“就会和我贫，行了，你忙吧，我挂了。”虽然纪母嘴上嫌弃着，但语音中的笑意却是藏不住的，她喜欢自家孩子这么调皮有活力的样子，喜欢极了。
　　挂了电话，纪然没有马上把这事告诉苏魅，她可不想自家女朋友提前好几天就开始忧愁中秋要送什么礼物给自己父母才好，纪然这个小气鬼，希望自己女朋友心里满满只有自己才好，就算想的是自己的父母，也是要吃上一点小醋的。
　　趁着今天没什么工作，分外清闲，纪然下午又查了查A市周边有什么好玩的地方，她看到了一个古色古香的小镇，看照片似乎没怎么开发过，还保留着原汁原味的样子，小镇坐车距A市大约要三小时的距离，倒是离与君山比较近，车程只需不到一个小时。
　　纪然想了想，把自己之前定好的酒店退了，在小镇上选了一家古风浓郁的客栈。
　　出去玩吗，自然会修修改改的，不到最后一刻到那里，谁也不能确定自己一定就会按着自己的攻略走完全程，更何况现在只是做攻略的阶段。
　　在纪然认真查找着地方特色时，程诚的电话打了过来，不得不说，这一天虽然看着挺清闲的，但纪然还是挺忙的，因私事而忙。
　　“喂，诚诚，怎么了？”纪然边看着电脑上面的贴子，边漫不经心的接起了电话。
　　“没事就不能找你了吗？”程诚在电话另一边哼哼道。
　　纪然挑挑眉，勾起了唇角：“没事怕是你没时间找我吧。”
　　“别把我说的和你一样重色轻友，不知道是谁整天苏苏、苏苏的，也不嫌腻。”程诚暗暗翻个白眼，非常嫌弃道。
　　纪然滚动着鼠标上的滚珠，将贴子往下翻了翻，把感兴趣的部分复制到了自己的文档中，完事不忘回击程诚道：“怎么，不是你家那位整天小记者、小记者的叫你了，也不知是什么趣味，职业诱惑吗？”
　　程诚被纪然噎住了，论斗嘴，她实在说不过纪然，这家伙也只会对苏魅甜言蜜语，对别人，那可是伶牙俐齿的。不对，伶牙俐齿是好词，应该说她牙尖嘴利才是。
　　“不和你贫了。”既然说不过，程诚很是识时务的选择握手言和，“说正事，你十一有什么打算？”
　　听程诚问起十一，纪然挑了挑眉，没有说出自己的计划，而是反问道：“怎么，你是有什么安排吗？”
　　程诚倒是痛快，爽快说道：“我想着如果你没什么事，我们一起出去玩吧。”
　　纪然听后头痛扶额，这人，都有女朋友的人了，不想着去过二人世界，怎么还老是想要一大帮子人出行呢，毕竟是她们在一起后的第一个长假期哎。
　　纪然深深叹了一口气，很是沉重的向程诚问道：“诚诚，你这么没有情趣，陆淘淘是怎么喜欢上你的？”
　　听到这话程诚在那边炸毛了，很是愤怒地嚷嚷道：“然然你给我把话说清楚，我怎么没有情趣了，我想假期带她一起出去玩怎么就没情趣了！”
　　纪然看了看自己文档上标黑标粗的“甜蜜初旅”四个大字，默不作声的截图给程诚从微信上发了过去，当然，只发的标题而已，内容可是一点也没截到。
　　谁知截图发过去后，程诚更是气势汹汹地质问她：“你这不是和我想到一起去了吗，怎么就说我没情趣了呢！”
　　听到这问话，纪然突然有些心疼陆淘淘，真不知陆淘淘这恋爱是怎么谈的，有没有被这钢铁直女整天气到怀疑人生呢。
　　既然暗示没用，纪然索性直说了：“姐姐啊，这是你们在一起后的第一个长假期啊，肯定是要来个二人甜蜜游啊，咱几个一起算啥，四个灯泡互相照亮彼此吗，我们的人生有这么灰暗吗，需要这么多灯泡来点亮？”
　　听纪然如此一说，程诚开窍了，只见她若有所思道：“嗯，你说的对。”
　　说完这句话，还不等纪然有什么回复，她就挂掉了电话。
　　看着自己的手机屏幕，纪然又是好气又是好笑，她暗暗在心里念道：“陆淘淘，我只能帮你到这里了，至于你家小记者开不开窍，全看你自己的造化了啊。”
　　到了下班点，纪然去接苏魅，在车上纪然向苏魅说起了程诚的事情，刚一说完便自己笑了起来，笑声是那般清脆，惹得苏魅也不自觉的跟着笑了起来。
　　笑了一会儿过后，苏魅眨眨眼睛，坏心眼的调侃纪然：“我觉得四个人一起出去玩也挺好的，人多热闹嘛。”
　　听到苏魅这么说，正在专心开车的纪然没有多想，只以为苏魅真的觉得四人出去玩有趣，不由可怜兮兮地委屈道：“可是我想和你单独过吗，带着两个大灯泡好麻烦的。”
　　听纪然又如此形容程诚和陆淘淘，想象着陆淘淘知道自己被叫做大灯泡的气愤模样，苏魅忍不住扑哧一下笑出声来，彻底破了功。
　　听到苏魅的笑声，纪然才反应过来苏魅是在逗自己，她找了空旷的地方把车往路边一停，继而打开安全将整个人探到了苏魅面前。
　　纪然佯装生气的模样，眯着眼睛危险的看着苏魅：“好呀苏苏，你刚刚耍我。”
　　苏魅看着纪然在自己面前放大的面容，美丽的桃花眼微微上挑，眸中尽是妩媚的风情，只见她唇角勾出一抹笑意，好听的嗓音中带着丝□□惑：“是啊，我刚刚在耍你，你要怎么办呢？”
　　看着苏魅如此妖娆魅惑的模样，纪然不争气的脸上热气上涌，呼吸都变得急促湿热，已经在一起这么久了，她还是会轻易的就被她勾引到，她就要是罂粟一般，让她沉迷上瘾无法自拔。
　　纪然情不自禁地俯身印上了那张微微阖动似有着无限秘密的娇艳红唇，辗转反复间似在探索着它的各种神秘。
　　车里温度逐渐升温，可是这里明显不可以，纪然好不容易才遏制住逐渐失控的欲望，她沉重的喘息着与苏魅拉开了距离，恶狠狠地盯着面前脸颊粉红能看却不能吃的尤物，虚张声势道：“我要把你吃掉！”
　　可是这凶狠的模样落在苏魅眼中，却毫无威胁感，反而甚是可爱，只见她伸出纤纤玉指捏了捏纪然的脸颊，唇角含笑道：“乖，回家我给你加餐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　然然和苏苏马上要去国庆七天乐了，而我已经快一年没有出去玩了T T


第64章 第二个家
　　转眼以至中秋，今年的中秋恰好在周三，前前后后都凑不到边，只有这一天的假期，即便如此，人们也是开心的，在团圆的节日里，谁不想在家和家人一起过呢，上班可就太悲剧了。
　　一大清早，纪然和苏魅还在睡梦中呢，纪母的电话就打了过来。纪然迷迷糊糊地接起了电话：“喂？”
　　“喂什么喂，还没睡醒呢？睡醒记得和小苏过来吃中午饭啊，下午我们一起去逛逛街，晚上你们住家里，明天再走。”纪母中气十足的声音从电话中传来，一连串话语彻底把纪然的睡意一扫而空。
　　纪然嘴上连连应着，听着纪母又吩咐了几句后才挂断了电话，懒懒的伸了个懒腰，纪然想重新躺回被窝时发现苏魅已经揉着眼睛醒了过来。
　　“是阿姨打来的电话吗？”刚醒来的苏魅嗓音又软又甜，还带了点点沙哑，一双美丽的桃花眼中还笼着未散去的惺忪睡意，明明很是娇媚的脸庞此时看起来竟那般纯真乖巧，让人想要搂在怀里像个孩子一般好好疼爱。
　　这般想着，纪然也这般做了，她窝回被窝里，将苏魅捞起抱在了自己怀中，轻轻吻了下她的额头，轻声道：“嗯，她叫我们中午回家吃饭，说家里什么都有，不许你再买东西回家了。”
　　“都说了，你决定就好了嘛。”许是还没完全睡醒的缘故，苏魅窝在纪然怀中回道，话语里竟有几分娇嗔可爱，就在一个小孩子在和大人撒娇一般，与她平日里又御又飒的形象完全不符，竟有一种强烈的反差萌，把纪然萌的心都要化了。
　　“好。”纪然宠溺的摸了摸苏魅微蜷的发梢，把被子往上拉了拉，柔声道，“要不要再睡会，我做好早饭再叫你。”
　　“不睡了，我想吃米线，我们一会儿出去吃吧。”苏魅窝在纪然的锁骨处，虽然已经清醒，却还是没有丝毫要起床的动作。
　　她发现，与纪然在一起越久，她似乎越想粘着纪然，纪然的身体仿佛有种魔力，让她一触碰到就不想再分开，只想仅仅拥紧恨不得将她融进自己的骨血之中，而纪然，又何尝不是如此呢。
　　“那好，我们一会儿出去吃米线。”纪然的下巴轻轻蹭着苏魅的头发，她也很是享受早上起来两人相拥的温馨时光，不想这么快就起床，反正时间还早呢，她要多抱一会儿软绵绵的女朋友，福利时间不能缩短。
　　八点半左右，还是苏魅看时间不早了，推了推又有了些睡意的纪然，两人终于要起床出门了。
　　女人出门总是要收拾很久的，更何况今天苏魅要跟着纪然回家过中秋。
　　虽说已经去过两次了，但这次意义到底有些不同，这还是她们的关系被纪母默认后，她第一次去纪然父母家呢，要好好打扮一下才行。长辈们应该都比较喜欢乖巧清纯的女孩子吧，苏魅看了看镜子中自己妩媚娇艳的面容，蹙了蹙眉，好像无论怎么化妆，都和清纯没什么关系呢。
　　收拾妥当的纪然一进屋便看到了苏魅的纠结，她好笑地走到苏魅身后，轻轻从后面拥住了她，唇角挂上了一丝笑意：“怎么了苏苏，看着这么纠结的样子呢。”
　　“然然，你妈妈喜欢什么样子的女生啊？”苏魅往后靠了靠，更舒服的贴在了纪然身上，她仰起头便看到了纪然含着笑意的双眸，不由气恼地瞪了她一眼，自己在这里这么纠结，她倒好，一点也不在意的样子。
　　看到自家女朋友眸中含煞，纪然终于止了笑意，一本正经地与苏魅对视道：“只要是你，她都喜欢的。”
　　只不过正经不过三秒，纪然便破功了，只见她扯着唇角嘴笑的快咧到耳朵后面去了：“婆婆看儿媳，越看越喜欢嘛！”
　　“呸，就会占人便宜，谁是儿媳，我才不是。”苏魅嘴上虽然很是嫌弃，却还是被纪然逗笑了，紧张的心情一扫而空，她看着眉眼清雅的纪然，眉梢一挑，傲然道，“你妈妈是丈母娘看女婿，越看越顺眼才对。”
　　“好好好，你说什么就是什么，咱们谁占便宜不是占，只要不让外人占到我们便宜就好。”纪然低头吻了吻苏魅挺翘的鼻尖，宠溺的话语脱口而出。
　　明明是要出门的两人，结果又不自觉的耳鬓厮磨起来，等快出门时，都十点多了，这下好了，早餐也不用吃了，直接去纪然家吃午饭就好了。
　　路上，苏魅嗔怪的看了纪然一眼，哑声道：“以后早上你不准再这么不知节制了。”
　　纪然听了连连点头，表示自己要洗心革面，但是会不会重新做人，就不得而知了。看着纪然眸中浓浓的笑意，估计是不能被成功改造了。
　　虽说纪母让两小只什么都不用买了，但毕竟是中秋吗，纪然还是准备了两个月饼，都是父母爱吃的口味，一盒流心的，一盒蛋黄的，两个老人在家当零食吃正好。
　　两人一进屋，纪母笑着把苏魅迎了进去，倒是看也没看纪然，完全把人晾在了一边，纪然深深觉得，自己在这个家的地方，是越发不如从前了，她再也不是爸爸妈妈宠爱着的小宝贝了。
　　“小苏呀，早上吃饭没，阿姨这才刚开始做饭呢，你要没吃，就先吃点月饼垫一垫肚子啊。”有句话纪然倒是没说错，纪母真是看苏魅越看越喜欢，这孩子，无论是样貌还是性情，都是一等一的，虽然两人都是女孩子，但她和纪然站一块，却特别的般配，感觉两人天生就该在一起似的。
　　纪母边说边将苏魅拉到沙发上坐下，还不忘拆开纪然带来的月饼放到苏魅手中。
　　苏魅握着手中的月饼，感受着纪母的关怀，心里暖暖的，湿漉漉的，她望向纪母，温柔乖顺道：“阿姨，你别忙了，今天我和然然给你和叔叔做顿饭吧，正好我们今天都有空，来的也早。”
　　“你这孩子，和然然在这坐着看会电视等着开饭就好。”纪母慈爱地拍拍苏魅的手背，眸中满是对自家孩子的疼爱，“平时你们上班那么忙，哪能让你们放假回家还继续忙活的，好了，你和然然在这玩吧，不许过来哦。”
　　看苏魅还想坚持的样子，纪母一抬手把纪然招了过来：“好好陪着小苏，不许进厨房，听到没有？”
　　“好咧，谨遵母上吩咐。”纪然立正敬礼，一本正经地应道。
　　纪母被纪然逗乐，笑着戳了戳她的脑门，一脸嫌弃道：“就你会耍宝。”
　　看纪母进了厨房忙活，纪然一屁股坐到了苏魅身边，伸手就揽住了苏魅的腰。
　　苏魅看纪然这愈发肆无忌惮的样子，不由羞恼地嗔了她一眼，却也没有将她的手从自己腰上拍开。
　　“苏苏，不要这么拘谨，我妈已经把你当自家孩子了，如果你现在改口给她叫妈妈，她肯定要高兴坏了。”纪然眨眨眼，眸中满是促狭。
　　听了纪然的话，苏魅的脸上渐渐泛起红晕。她娇嗔地白了纪然一眼，伸手在纪然的腰上拧了一把，虽然没有用力，却也让纪然微微变了脸色，苏魅轻轻哼了一声：“不许在这儿胡说八道了。”
　　“我哪有胡说八道嘛。”纪然委屈的揉了揉被苏魅拧过的地方，目光望向了厨房那边，“苏苏，我妈真的很喜欢你的。”
　　顿了顿，纪然回眸看向苏魅，眸中清亮温柔，含着清浅的笑意：“所以苏苏，不要紧张，这里就是我们第二个家。”
　　“嗯。”苏魅轻轻应着，心里的柔软似被纪然轻轻触到，有阵阵战栗的感觉，她将头倚靠在纪然肩膀上，一颗游荡已久无家可归的心终于安定下来。纪然说的对，这里就是她们第二个家。
　　防盗门把手转动的声音传来，两人分开向门口望去，只见纪父拎着个大西瓜从外面走了进来。
　　纪父一眼就看到了沙发上的纪然和苏魅，虽已老去但依旧能看出年轻时帅气的脸上不由露出了笑容，他向两人招呼道：“回来了呀，我买了你们喜欢的西瓜，一会儿饭后吃。”
　　没想到只是当时两人随意的玩笑话，纪父纪母都上了心，每次她们回来都会准备西瓜当饭后水果。纪然与苏魅两人对视一眼，具是从对方眼中看到了好笑与温馨。
　　苏魅起身向纪父迎去：“叔叔，我来拿吧。”
　　“不用不用，这个还挺沉的，你们坐着就好，我拿去厨房，正好看看你阿姨忙的怎么样了。”纪父避开了苏魅，温和地笑着，他抬眸望了望厨房中正在忙碌的身影，眸中笑意更深。
　　虽然已是几十年的老夫老妻了，可是他还是看不够厨房中那忙碌的身影，就算岁月夺去了她曾经年轻的容颜，却也馈赠了她年轻时没有的风韵。他真的好庆幸，她从那么多人中选择了他，愿意与他携手度过这一生。
　　纪父没有再招呼两人，提着西瓜向厨房走去。
　　纪然和苏魅都看到了纪父眼中虽不炽热却那般深沉的情意，苏魅坐回纪然的身旁，不由自主地靠在了纪然身上，她轻声问道：“然然，你说我们也会像你父母一样，无论过了多久，无论发生什么，都依然如此相爱吗？”
　　纪然握住苏魅的手，吻了下她秀白的额，认真道：“会的。”
　　“苏苏，我们会一直相爱，无论过去多久，无论发生什么。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写这个的时候正好是去年中秋，突然感觉时间过得好快啊


第65章 只为你意乱情迷
　　饭桌上，几人吃的其乐融融，看着自家孩子依旧在苏魅面前忙前忙后、夹这夹那的样子，纪母不觉有几分好笑，纪然现在这样子，倒真有几分纪父追自己时的模样呢。
　　忆起往昔，纪母神色不觉更加柔和了几分，她也像纪然似的夹了块小排放入了纪父碗中，虽无言语，纪父却受宠若惊地赶忙吃了，吃完还对纪母咧嘴一笑，竟依稀中还能看到那个青葱少年的模样。
　　这下纪母彻底释然了，她和纪父也是风风雨雨中在一起的，当初不被大多人看好，可两人也恩恩爱爱非常幸福地过了这几十年，还有了纪然。不被世俗所认可又如何呢，只要两个孩子是真心相爱的，那么做父母的，就永远是她们身后坚强的后盾，是她们身上最为坚硬的盔甲。
　　又夹了一筷子菜放入纪父碗中，纪母看向纪然，问道：“然然，十一你准备和苏苏去哪玩啊？”
　　冷不丁听到纪母的问话，纪然愣了一愣，而后看着纪母笑眯了眼：“妈，你怎么知道我想带着苏苏出去玩啊？”
　　纪母一边剥着虾壳，一边毫不客气的白了纪然一眼：“我还不知道你，这么长的假期你能在家坐得住才怪，别的我不管，最后一天带小苏回家吃顿饭就行。”
　　“好咧，保证把人带回来。”纪然痛痛快快地答应了纪母，反正她也是计划最后一天假期回家吃饭的，一点也不冲突，说完纪然才转头笑眯眯地看着苏魅，“苏苏，你十一有空没呀，我想和你出去玩。”
　　“你呦，感情还没问过人家小苏有没有空就在那里一个人乐呵着想要出去玩的事了啊，以后有事你得早和小苏商量，知道吗？”听了纪然的话，纪母才知道这孩子还没跟人家苏魅商量出行的事呢，纪母不由嫌弃地教育起了纪然。
　　“没事的阿姨，我十一正常放假。”苏魅可不舍得纪母训纪然，轻声细语间尽是对纪然的维护，而且她相信，如果自己真的没空，纪然不会强求或者和自己生闷气的，所以早说晚说倒也没什么紧要。
　　对纪母说完，苏魅看向纪然，笑的温柔而缱绻，她轻声问道：“然然，十一你想带我去哪儿啊？”
　　“苏苏，我想带你去A市，想和你一起去与君山。我不是故意不和你商量的。”说完纪然瞥了纪母一眼，委委屈屈地说道，“我是想把攻略做好了再问你，如果你有空，我们就一起去，如果你没空，我就下次再和你一起去，你先忙你的就好。”
　　“嗯，我知道的，没事的然然，你安排就好，我都听你的。”苏魅安抚地摸了摸纪然的发梢，温声细语地宽慰着自家满脸写着不开心的小朋友。
　　不过纪然也是好哄，只是苏魅一句话而已，就多云转晴了，笑容比盛夏的阳光还灿烂，明媚的都要晃瞎了纪母的眼睛了。
　　纪母看着两人的互动直咂舌，说自己女儿舔吧，可苏魅也是把自己女儿宠的没边了，还什么都听她的，一点脾气都没有，怪不得女儿这么喜欢她，真是一物降一物啊，也不知到底是谁降了降，可那又有什么要紧的呢，只要两个孩子互相疼爱对方，都以对方为重，就是最好的了。
　　虽然两孩子间的互动看着特别温馨有爱，但纪母还是煞风景地插了一句：“你们呀，十一人多，出去玩一定要注意安全，然然你不能因为人家小苏好说话就带着人家胡来，也要照顾好小苏才行。”
　　“放心吧妈，有苏苏在，我不会胡来的，我会照顾好她，也照顾好我自己的。”纪然这次倒是乖巧的听着。
　　她看了苏魅一眼，眉眼弯弯的想到：我才不会胡来咧，我可要长命百岁，和苏苏幸福一生呢！
　　午饭吃完，纪母让纪然与苏魅先回房休息休息，等日头下去了，她们在一起出去逛逛街，纪然点点头，听话地把苏魅带回自己的房间。
　　房中，纪然搂着苏魅躺在自己的大床上，笑眯眯地对苏魅说：“苏苏，刚刚你说都听我的，是真的吗？”
　　苏魅瞥了纪然一眼，伸手掐住了她柔嫩的脸颊，微嗔道：“在家里正经一点，不许胡来。”
　　纪然委屈地撇撇嘴，抗议道：“在家里为什么要正经呀，家里不就是胡来的地方吗，别人又看不到。”
　　苏魅被纪然的强词夺理气笑了，她两只手都伸向了纪然的脸庞，抓着纪然的腮帮子就用力地往外扯，疼的纪然龇牙咧嘴的求饶才住了手。
　　苏魅冷笑着睨了纪然一眼，问道：“还有什么想法吗？”
　　“没有了没有了。”纪然连忙乖巧的摇摇头，羞恼的苏魅实在是惹不起惹不起啊，以后自己再也不在这里调戏苏魅了，脸真的好痛哦，这还是第一次自家女朋友对自己下这么狠的黑手吧。
　　看到纪然止了坏心思，苏魅摸了摸她被自己扯得发红发烫的脸颊，又觉得有些心疼了，她凑上前去轻轻亲吻了它们，一边落下一个温柔的吻。
　　纪然舒服的眯了眯眼，她得寸进尺地往苏魅面前凑了凑，虽然无言，却在明晃晃的表示，还不够。
　　苏魅看到纪然的动作，真是又好气又好笑，这人可真是会顺杆爬，还是典型的好了伤疤忘了疼，可那又怎么办呢，她也是很难抗拒这个人的要求的。
　　苏魅又亲亲吻了一下纪然脸颊，而后是眉心，顺着眉心亲吻到□□的鼻翼，最后轻轻咬住了那粉嫩的唇瓣。
　　两人眸中水汽弥漫，苏魅清清嗓子，带着一丝沙哑的问道：“好了吗？”
　　纪然不答，她盯着苏魅看了稍许，忽然凑上前来，吻住苏魅的唇瓣，舌尖描摹着她美丽的唇形，与她追逐纠缠。
　　在两人快要擦枪走火时，苏魅推开了纪然，哑声道：“然然，不要。”
　　听着苏魅的拒绝，纪然的理智渐渐回笼，她懊恼地拍了拍自己的脑袋，真是太禁不住诱惑了，明明苏魅还未怎样，她就先把持不住自己了，哎，真该节制一下了。
　　“怎么打自己了。”苏魅握住了纪然的手，她的眼尾微红，嗓音沙沙哑哑地有着迷人的磁性。
　　纪然看了看因自己的胡来到现在还面色微红的苏魅，不由对自己又多了几分气恼，她低下头，愧疚地说道：“苏苏，对不起，我刚刚没有把持住自己，我真的不是故意的，一开始我只是和你玩笑，可是后来……”
　　纪然咬了咬唇，还想继续道歉解释，可是苏魅却将食指轻轻点在了纪然的唇瓣上。
　　纪然抬头望向苏魅，只见那人明明身子还很是难受，却对自己笑的那么温柔：“然然，没事的。”
　　苏魅微微抿唇，还是伸手将纪然揽入了自己怀中，她轻轻抚摸着她的发梢，与她一起慢慢平复着心里的躁动。
　　“然然，你不用对我说对不起的。”热意渐渐退去，苏魅微微勾唇吻了下纪然光亮的额，眸中含着细碎的笑意，“我喜欢看你为我把控不住的样子。”
　　纪然似孩子般揪着苏魅的衣衫，轻嗅着苏魅身上似薰衣草般淡雅的清香，似叹息般说道：“苏苏，此生我只为你意乱情迷。”
　　下午两点半左右，纪母敲了敲纪然的房门，在门外问她们醒了没。
　　纪然揉了揉睡眼，迷迷糊糊地从床上起来开门。
　　纪母一看纪然这样子，就知道这是还没睡醒呢。纪母想着要不再让两人睡会吧，毕竟好不容易才放天假，可苏魅已经也走了过来。
　　“阿姨，是要出门了吗？我和然然一会儿就换好衣服出来。”苏魅明显比纪然清醒很多，眸中并无什么睡意，她笑着望着纪母，体贴说道。
　　“没事的，时间还早，你们再多睡会也行。”纪母看看自家孩子，犹豫着是不是现在出去，反正没什么事，只是去逛着玩而已，什么时候去也无所谓。
　　“不用了妈，你等我们一会儿，我们马上出来。”没等苏魅再说什么，纪然先是打了个大大的哈欠，眸中清醒了很多。好久没陪自家母上大人出去逛街了，十一自己还要出去浪，这个中秋，还是好好陪陪她吧。
　　“那好，我在客厅等着你们。”
　　纪然和苏魅简单收拾了一下，就从房中出来了。她们陪着纪母去了市里最大的购物商场，陪纪母去挑了几件新衣服。在挑衣服时，纪然习惯了说纪母穿啥都好看，气的纪母狠狠白了她好几眼。
　　苏魅好笑的看着母女俩，强忍着笑意帮纪母挑选衣物。毕竟是专业设计师，眼光就是好，她为纪母选中的衣服纪母都很喜欢，竟然一口气买了好多件，到最后甚至眉开眼笑的拉着苏魅的手说：“魅儿呀，以后你就是阿姨的亲女儿了，阿姨不要旁边那个啥也没用的东西了。”
　　哎呦喂，都从小苏改口叫魅儿了，这叫的亲昵的呦，没想到只是挑了几件衣服就被彻底收买了，自己老妈也太好哄了，怪不得能被老爹骗到手呢。
　　纪然挑挑眉，笑嘻嘻地走过去揽住纪母的胳膊，用只有三人能听到的声音说道：“你高兴就好，只要不让我们当亲姐妹，你想认谁当亲女儿都行。”
　　纪母听了狠狠敲了纪然的额头一下，疼的纪然龇牙咧嘴的，苏魅在一旁含笑看着，眉目温暖柔软。
　　似乎真的应了那句歌词，遇见你前我是一座孤岛，而现在，你在闹，我在笑，岁月如梭我只想和你到老。


第66章 国庆七天乐
　　九月的尾巴清爽中还带着一丝夏日的余温，走在路边树叶已泛起了金澄澄的黄色，随着蓬勃绿意的消退，金色的果实在田园中结满，放眼望去，那象征着丰收的盛景真是让人满心欢喜。当然，最让人欢喜的，莫过于国庆七天大长假，终于到来了。
　　这不，还没到下班点呢，纪然已经在办公室坐不住了，她张望了半天不见有人走的，忍不住对周姐说：“姐，我晚上有点事，先走了啊。”
　　周姐笑着抬头对纪然挥了挥手:“快去吧，其他人有事也走吧，明天就放假了，不用坚持到最后一刻了。”
　　随着周姐的一句话放出，办公室里的众人都欢呼一声，纷纷收拾起包包准备回家。
　　纪然将车开到苏魅公司楼下，想了想，还是先给苏魅发了条短信：“苏苏，你在干嘛呢？”
　　此时的苏魅正在会议室中开会呢，她看到纪然发来的短信，唇角不自觉勾起了温柔的笑意，指尖快速的敲打着屏幕，回复道：“在开会呢，你呢？”
　　果然在忙着呢，还好没有打电话。纪然在心里暗暗夸赞了一下自己，手上不耽误的回道：“你先忙，我在你楼下等你哦，你下班直接下来就好。”
　　会议室里没有别人，就是徐生他们几个，其实说的也不是什么大事，就是说一说公司这个月的收益之类的，苏魅在不在这里倒也无伤大雅，她也只是闲着过来随意听听的。
　　秦羽微已经说的差不多了，在喝口水的功夫，被陆淘淘抢过了话去，只见她瞅着苏魅，笑的分外暧昧:“小魅儿，在和谁发信息呢，笑的这么温柔。”
　　陆淘淘说完，众人的目光全都凝聚到了苏魅身上，一个个眼中满是看好戏的神情，唇角挂着善意的调笑。
　　苏魅在众人的目光下，面不改色地给纪然回道：“好，你等我一会儿就好。”
　　而后眸光向众人一一扫去，最后定格在陆淘淘脸上，她妩媚的桃花眼轻挑，勾起一抹自得的笑意，非常坦然地对大家说道：“当然是和女朋友，你们不是都见过吗？”
　　众人没想到当初一和她说起终身大事就烦的苏魅谈起恋爱来反差竟然这么大，居然毫不害羞毫不掩饰的在大家面前秀恩爱，徐生、陆渐和孟轻凡、秦羽微两对情侣面面相觑，这对象就在身边但就是觉得没比过对方的感觉是什么回事？陆淘淘就更别提了，恨恨地在心里又给小记者的毫无情趣给记了一笔。
　　苏魅满意地欣赏完众人的反应，而后将笔挂在了自己的笔记本上，抬眸对徐生笑道：“然然在下面等我了，没什么事我就先走了。”
　　徐生望了望现在眸中带着孩子般雀跃的苏魅，好笑的挥了挥手:“去吧去吧，小魅儿，祝你十一玩的开心呀。”
　　“你们也是。”苏魅笑着对众人说道，毫不犹豫地起身出了会议室，在关上门的那刻，会议室的众人似乎听到了门外有小跑的声音。
　　徐生啧啧啧地连连摇头，看着陆淘淘说道：“哎呀淘淘，小魅儿谈恋爱后变化好大啊，我都快不记得以前的小魅儿什么样了，纪然这么厉害呢？”
　　陆淘淘一听这可精神了，向徐生八卦道：“谁说不是呢，我听我们小记者说，纪然从山上下去，还给小魅儿补了个超浪漫的表白呢，放了满湖的河灯和满天烟花，心意满满。”
　　徐生却从这话中捕捉到了别的信息，只见他眉梢一挑，似笑非笑道：“嗯？你们小记者？淘淘，你这是又有新情况了啊，也不对大家伙说说，还没人家小魅儿坦诚呢。”
　　孟轻凡和秦羽微也竖起耳朵盯着陆淘淘看起来，陆渐更是睁大了眼睛瞪着自家老姐，这人，什么时候换对象了，都没跟他说一声。
　　陆淘淘被大家伙如此看着，倒也没有露怯，大大方方的把渣男又骂了一通，而后说起了自家的小记者。
　　苏魅到公司楼下时，纪然正在看手机，虽然已经做好攻略了，但她还是忍不住一遍又一遍的看，想要补充的更完美。
　　苏魅敲了敲车窗，在车外轻轻喊了一声:“然然。”
　　纪然听到响声向副驾驶望去，正好看到了苏魅含笑的面容。她赶忙解开车锁，眉眼都笑弯了:“苏苏，你怎么这么快就下来了，不是在开会吗？”
　　“不是什么重要的会议，我就是去旁听一下的。”苏魅一上车就系上了安全带，她侧首望向纪然，笑道，“这么早来接我，是要去买什么东西吗？”
　　“哈哈，你怎么知道我要带你去买东西啊？”纪然好奇地看着苏魅。
　　“毕竟明天就要出门了，你要想要什么东西，也只能今晚买了。”苏魅唇角一勾，似是想到了什么般对纪然眨眨眼睛，调笑道，“这次可不要准备那么多的药哦，我身体还是很好的。”
　　“好呀苏苏，你竟敢取笑我！”说着纪然就解开了自己的安全带，将魔爪向苏魅伸去，苏魅还以为她要干嘛，竟然是挠起了她的痒痒肉。
　　苏魅没来得及解开安全带，整个人被束缚着，躲不开纪然的攻击，她被纪然挠地笑的花枝乱颤，眼尾染上微微红意，眼泪都从眼角流出来了。
　　苏魅连连向纪然求饶，可纪然却爱极了苏魅眼尾微红的模样，不肯罢手，直到苏魅笑声中含着淡淡地喘息，断断续续地说道：“你再……再这样……晚……晚上……分房睡！”
　　听到苏魅如此说，纪然赶忙住了手，一脸无辜的向苏魅眨眨扑闪扑闪的大眼睛，一副人畜无害的乖巧模样。
　　苏魅终于得到了喘息的机会，她呼出一口气，理了理自己的衣衫，抬眸狠狠瞪了纪然一眼，可是眼尾的红意却让她看起来没有一点威慑力，甚至那一眼娇嗔的可爱，让人忍不住想要搂住怀中狠狠□□。
　　可这想法纪然也只敢想想了，她可不想真的闹大了晚上被分房，那可真是太得不偿失了。
　　“苏苏，不要生气嘛。”纪然揪了揪苏魅的衣袖，声音软软糯糯地向苏魅撒娇道，她可太知道苏魅吃哪一套了，只要自己对她一撒娇，天大的事她都不会和自己计较了。
　　果然，苏魅听后抬眼扫了扫纪然，轻哼一声，转眸看向了前方:“下不为例。”
　　“好的。”纪然欢快地应下了，可是是不是真的下不为例，这可就没人知道了。
　　其实出行需要准备的东西也不多，该带的家里都有，纪然带苏魅来逛超市就是想看看有没有什么想带着路上吃的，毕竟那么早的飞机，万一饿了还可以在飞机上吃点。
　　“苏苏，你在飞机上想吃点什么呐？”纪然牵着苏魅的手，在琳琅满目的零食区域逛着。
　　“也没有什么想吃的，我看早上有飞机餐。”苏魅看了看货架，确实没什么想吃的，她对零食一向不是很感冒，并没有多大的食欲。
　　可纪然听了却蹙了蹙眉头，嫌弃道：“哎呀，不想吃飞机餐，经济舱的飞机餐可难吃了。”
　　这倒是实话，想想自己吃过的飞机餐，确实和美味没什么关系。
　　苏魅好笑的看着身边像个孩子般挑食的纪然，捏了捏她的脸颊，笑问道：“那要不我们早去会儿，在机场吃早餐？”
　　纪然听了眸心一亮，可是想到乘机时间，眸光就暗淡下去，她撇撇嘴，嘟囔道：“可是那要起好早呀，好困啊。”
　　苏魅忍不住捏住纪然的鼻子揪了揪，笑道：“你可真是，又懒又馋又爱玩。”
　　听苏魅这么形容自己，纪然也忍不住乐了，苏魅总结的可真到位啊，自己可不就是“又懒又馋又爱玩”嘛。
　　看纪然不反驳自己，苏魅好笑之余却想到了纪然这么久以来一直早起为自己做早餐的事情，望着纪然的眸心瞬时柔成了一湖春水。
　　这么懒的一个人，究竟是要多喜欢，才会默默为一个人改变了自己的习性，却什么都不说，什么都不求。
　　从前了解不多，只是觉得和纪然在一起特别暖特别安心，而现在了解的越多，便愈发依恋着她，她已经一点一滴地融入到了自己的生活里，成为她生命中不可分割的一部分，若是分离，那必然是蚀骨之刑，切肤之痛，魂神俱伤。
　　纪然看苏魅不说话，只是那么温柔的看着自己，眸心里带着说不出的温柔，她虽然喜欢苏魅这样看着自己，但是在大庭广众下，她还是有了些赧意，她晃了晃两人相牵的手，向苏魅问道：“苏苏，怎么了？”
　　苏魅回过神来，轻轻摇了摇头，对纪然温柔一笑:“没什么，我们继续挑东西吧。”
　　虽然说着没什么，但是纪然却感觉到，苏魅紧了紧两人相牵的手，身子向自己离得更近了些。
　　纪然安然的享受着苏魅的亲近，她一直都知道，苏魅其实是没什么安全感的人，但是如果她不想说，那么她也绝对不会追问，她会给予她足够的个人空间，并努力填满她个人空间之外的空白，让她知道，她不会再一个人了，她的生命中，会始终有她的存在。
　　两人逛了一会儿超市，却并没买多少东西，只是买了盒口香糖，以防飞机起飞、降落耳鸣时备用。
　　回到家里，纪然、苏魅两人一起收拾着行李箱，虽然想着不带太多东西，但毕竟要玩六天呢，这么一收拾，东西倒也不少，一个大箱子装的满满当当的，纪然提了提，还真是挺有分量的。
　　毕竟明天要早起赶机，纪然今晚倒也没有再胡闹，搂着苏魅早早地就睡下了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不能出去玩，就跟着然然和苏苏去旅游吧~


第67章 早上赶机
　　清晨的五点钟，阳光微暖，房间中还有着丝丝凉意，纪然的闹钟嗡嗡作响，吵得纪然蹙紧了眉头，一顺手就将闹钟关掉了，纪然翻了个身，搂着旁边的苏魅继续甜甜的睡了过去。
　　过了大约半个钟头，纪然忽然惊醒，她快速拿过手机，哀嚎一声:“苏苏，快醒醒，都五点半了，咱们得快点起床了。”
　　两人是七点的飞机，光去机场就要开半个小时的车，万一遇到堵车、排队等情况，很可能就误了航班，还好两人昨天最后还是决定去机场吃早餐，虽说五点的闹钟没把她们叫起来，但也多多少少起到了提醒作用。
　　苏魅被纪然叫醒后，两人以前所未有的速度快速将自己收拾好，前前后后竟然用了不到十分钟的时间，可想而知平时的她们出个门是有多拖拉，不过这好像是现在年轻人的通病，也怪不得她们。
　　纪然一开始本是想打车去机场的，可是这个点，不知道能不能打到车，还是赶机比较重要，也就是要在机场停车多花几天停车费了。
　　纪然和苏魅将行李放到车的后备箱里，速度向机场开去。还好早上没路上没多少车，在好跑的地方，纪然都把车速开到了120迈，在大城市里这样的车速还是很少见的。就这么紧赶慢赶的，两人终是在六点多一点赶到了机场。
　　此时大厅中已经响起了催促去A市旅客赶紧办理值机手续的声音，纪然牵着苏魅在大厅中环顾，快速找到了办理值机手续的窗口排队，在将行李箱放到称重带上面时，两人才算舒了一口气，要不是这个大箱子需要托运，两人直接从自助取票机办理手续就好了，哪用得着这么麻烦还要排队。
　　从一起床便风风火火地赶路，两人都有些累了，安静地排队检票进去候机厅后，肚子也抗议的叫了起来。还好候机厅里也有许多吃的，纪然环顾一圈后看到了过桥米线，笑眯眯地对苏魅说道：“苏苏，你那天不是想吃米线吗，你看那里，我们去吃吧。”
　　苏魅顺着纪然手指的方向也看到了过桥米线的店面，看看时间，已经六点二十五了，她犹豫了一下:“来得及吗？”
　　“没事的，登机口就在那里，实在不行我们吃几口就走喽，饿了就只能吃点飞机餐垫垫了。”纪然边说着边拉着苏魅往店中走去，反正只是先垫垫肚子，等一会儿下了飞机就能去吃好吃的了。
　　苏魅任由纪然拉着自己，倒也没再犹豫。
　　大清早赶机的人并不是特别多，所以店里倒也算清净，纪然看了看菜单，向苏魅询问道：“苏苏，你吃什么口味的？”
　　“番茄肥牛的吧。”
　　“你好，一份番茄肥牛，一份酸汤肥牛。”纪然向店员点好餐，想了想加了一句，“我们七点的飞机，麻烦快一点吧，谢谢了。”
　　在店员笑着点点头后，纪然拉着苏魅在一个角落落了座，前后不过才三分钟，还不到六点半。
　　“苏苏，你看，现在还不到六点半呢，完全来得及。”纪然眉眼弯弯好像邀功的样子，和苏魅在一起后，她似乎特别喜欢看苏魅夸自己，毕竟夸赞自己的苏魅实在太温柔了，那满眼的宠溺仿佛将自己捧上了她的心尖，真有种捧着怕掉了，含着怕化了的感觉，让她分外喜欢。
　　“嗯，我们然然最棒了。”苏魅美丽的眸中含着清浅的笑意，她温柔地伸手摸了摸纪然的发梢，柔和多情的眉眼是纪然最为喜爱的样子。
　　不过一会儿的功夫，米线真的很快就上来了，看了看表，也不过才六点三十五左右。两人没有在有什么交流，各自快速的吃着自己的早餐，一碗热乎乎的米线下肚，陪着青菜、牛肉和汤汁，在清凉的早上还是很让人身心舒服的。
　　去往A市的旅客准备登机的广播响起时，纪然吃完了她的最后一口米线，而苏魅也有条不紊的用纸巾擦了擦自己的唇，两人相视一笑，不急不缓地往登机口走去。
　　登机的队伍还挺长的，反正都是固定座位，也不用急，两人排在队伍的末梢，随着队伍慢慢移动着。
　　终于坐到座位上了，纪然伸了个大大的懒腰，这一大早就忙忙活活的，可真是累坏她了。旁边的苏魅也显出了困意，早上起得还是早了点，干时间时不觉得，这一放松下来，整个人都没什么精神了。
　　纪然看了看苏魅困意清晰的面容，笑着将自己的外套脱下披到了苏魅身上，她握了握苏魅的手，温柔说道：“苏苏，困了你先睡吧，等到了我叫醒你。”
　　苏魅看着自己身上的外套微微蹙眉:“你把外套给我了，你不冷吗？”
　　“没事的，等一会儿空姐过来我和她要张毯子，你先睡就好，乖。”
　　身体实在是太过困倦了，苏魅迷迷糊糊地点点头，眨眼间便睡了过去，头还轻轻靠在了纪然的肩膀上。
　　纪然好笑的看着这么快便进入梦乡的苏魅，轻轻将她的发丝撩到耳后，微微调整了肩膀的高度，以便让她睡的更舒服些。
　　飞机很快就平稳起飞了，两人的耳朵倒没有轰鸣的痛意，苏魅依旧靠在纪然肩上睡得香甜。有空姐从纪然身边经过，纪然轻声向她要了两条毯子，那人也是很快的拿了两条毯子送给纪然。
　　清醒的纪然身上并不觉得有什么凉意，但她怕苏魅会冷，想了想后，还是把毯子也披在了苏魅的身上，毕竟如果热了，苏魅肯定自己就把毯子揪下来了。
　　飞机飞了一段时间，空姐开始有序发放早餐，在分到纪然这边时，还未等空姐开口，纪然的食指已经放在了唇上，作出一个“嘘”的动作，却没发出任何声音，她轻轻摇了摇头，示意空姐什么都不需要，空姐抬眸看了看在纪然肩膀上睡得香甜的苏魅，露出会心的一笑，对纪然点了点头，继续往后发放了。
　　苏魅是坐在飞机靠窗的位置上的，纪然本想把窗户的遮光板拉上，但是又怕动作太大吵醒苏魅，她抬眸看了看窗外，还好阳光并不刺眼，倒也不是非要遮上不可。
　　本来刚落座有些困意的纪然现在却一点也不困了，她望着窗外湛蓝的天空与像棉花糖般绵软的白云，心中的雀跃仿佛打了激素般沸腾。
　　纪然特别喜欢旅行，特别喜欢去领略各地的风光，尝试各种地方特色小吃，从前总是她一个人逛遍陌生的大街小巷，一个人站在山顶看祖国的大好山河，而现在，她望了望她肩上苏魅安静的睡颜，嘴角挂上了温柔的笑意，她不再是一个人了，这美丽风光，终是有人与她一同分享了。
　　大约飞了两个小时左右，沉沉睡着的苏魅悠悠转醒，她睁开朦胧的睡眼，一眼便与纪然的目光对视在了一起，那人眸中蕴含的绵绵情意，如涓涓细流般就此淌入她的心里。
　　苏魅不知纪然这样看了自己多久，只觉心里暖暖的发颤，这人刚上机时明明很累的样子，现在却这般有精神的看着自己。
　　“醒了？”纪然看到苏魅眸心渐渐清明，不由含笑问道。
　　“嗯。”苏魅从纪然的肩上离开，微微转动脖颈，看了看腕上的手表，她竟然就保持这个姿势睡了两个多小时，那纪然……
　　苏魅眸光重新看向纪然，只见那人小幅度的动了动肩膀，似乎不想让自己发现什么异样。
　　苏魅又是好气又是心疼的把手放到了纪然的肩膀上，轻轻为她揉捏着肩膀，看到纪然瞬间一脸享受的模样，不由板起脸来嗔道：“怎么这么傻，不知道换个姿势吗？”
　　“你睡得那么香甜，我不舍得。”纪然可没有被苏魅的冷脸唬住，她笑着捉住苏魅的一只手，将它拉向自己的唇边，轻轻亲吻了她的掌心，“苏苏，你心疼我，我也心疼你呀。”
　　苏魅被纪然的回答说的没了言语，她似乎总是能巧妙的抚平自己的情绪，剔除自己所有的不好情绪后，只剩下对她的心疼，这人，真是滑头的很。
　　苏魅默默为纪然捏了一会儿肩，力道不轻不重拿捏的恰到好处，纪然此时也没有和苏魅推辞，很是安心地享受着苏魅的贵宾级按摩服务。
　　过了一会儿，纪然似是想起什么般握住了苏魅的手，向苏魅问道：“苏苏，你渴了吗？”
　　苏魅摇摇头，想要继续为纪然再捏捏肩膀，可纪然却握着她的手不松了。
　　苏魅微挑眉梢，美丽的桃花眸眨也不眨的看着纪然。
　　纪然没有言语，只是笑着把苏魅的手拉到了自己腿上，另一只手轻轻揉捏着苏魅的每一根指尖，时而摩挲时而按捏，既似是在为她按摩手指，又似是在把玩她的手指暗搓搓的挑逗着她。
　　苏魅本还拿不定主意，可看看自己舒缓过来的指尖，再看向纪然发现她眼中深藏的调笑之意后，毫不犹豫地把手抽了回来。
　　苏魅举手轻轻敲了敲纪然的额头，不客气道：“你这个小坏蛋，又想胡来。”
　　纪然摸了摸自己被敲的地方，一脸无辜道：“我哪有，我就是给你按摩按摩嘛。”
　　苏魅白了纪然一眼，装作不理她的样子，纪然便又可怜兮兮地凑到苏魅跟前，耍宝卖乖，逗得苏魅忍俊不禁，一路倒也是欢声不断。


第68章 面馆的女孩儿
　　苏魅白了纪然一眼，装作不理她的样子，纪然便又可怜兮兮地凑到苏魅跟前，耍宝卖乖，逗得苏魅忍俊不禁，一路倒也是欢声不断。
　　两人下了飞机，纪然一边拖着大大的行李箱，一边牵着苏魅的手去乘出租车，纪然并没有马上带苏魅去办理酒店入住，而是先让出租车师傅开到了一家面馆。毕竟已经是晌午了，除了大早上吃的一碗米线，两人到现在可是滴水未进、粒米未食呢。
　　“苏苏，我在一众点评上查到这家面馆非常不错的样子，A市的特色就是面食，我们一起去尝尝呀。”纪然在出租车上笑眯眯地对苏魅说道，整个人从刚下飞机开始就异常的精神抖擞，一改以往懒散的模样，眼睛在四处扫来扫去，充满了对这个城市的好奇与期待。
　　“好，都听你的。”苏魅捏了捏纪然的鼻翼，眸中是满满的宠溺，只要与她一起，做什么都好。
　　到了面馆前，出租车师傅体贴的帮两人把行李箱从后备箱中搬出，纪然不由感叹，这个城市的人民对外来人员还是很友好的，苏魅听了笑一笑，也是认可的模样。
　　走进面馆，纪然发现，这家面馆面积着实不大，一共才七八张桌子，可是已经快坐满了，也只有墙角边有两个空位，那里坐了两个年轻的长发女孩儿，似是大学生的模样，也只能和她们拼桌了。
　　“你们好呀，请问这里有人吗，能和你们拼桌吗？”纪然走过去，温和地笑问着。
　　其中一个眼睛大大的，长得特别可爱的女孩子抬头对纪然笑道：“没有人的，姐姐你们坐这里就好，我们也快吃完啦。”
　　“谢谢了。”纪然又对女孩儿一笑，而后转头笑着拉了拉苏魅，将她安放到对面那个看着很是温婉安静的女孩儿旁边的座位上，自己则在可爱女孩儿身边落座。
　　可爱的女孩儿看看纪然身边的行李箱，又看看坐在纪然对面的苏魅，眸中若有所思，她与对面的同伴对视一眼，仿佛有了什么猜测一般。可爱女孩儿做了个口型，温婉女孩儿不赞同的摇了摇头，可爱女孩儿吐了吐舌头，却不是很想听温婉女孩儿话的样子。
　　两人的互动全都被苏魅的余光瞥到了，但是她不动声色的坐在一旁，没有说什么。
　　纪然翻看着手中的单子，正在想要问问苏魅点些什么时，听到了身旁女孩儿惊叹的声音:“姐姐，你女朋友好漂亮呀。”
　　纪然一愣，侧首看向身旁的人，只见她一脸惊艳的看着苏魅，眸中满满都是遇到美丽事物的惊叹。
　　纪然不由莞尔，她看了看苏魅毫无波澜、依然平静的美丽容颜，大大方方承认道:“嗯，我当初也是被她的美貌迷住了呢。”
　　可爱女孩儿听了纪然的回答，明显有些兴奋，她开心的大眼睛都眯成了一条缝儿，兴奋地对对面女孩儿说道：“你看，我就知道两个姐姐是一对儿，你还不信。”
　　温婉女孩儿有些头疼的抚了抚额，不好意思地看向苏魅与纪然:“不好意思，她口无遮拦惯了，不是有意探听冒犯，两位姐姐不要介意。”
　　纪然还没有答话，苏魅却在一旁看着两个女孩若有所思地笑道：“没事的，家里有个小朋友，是挺难管的。”
　　毕竟人家只是试探，亲自踢爆柜门的，可是自家这位，说完，苏魅就似笑非笑的瞥了纪然一眼，纪然心虚地摸了摸鼻翼，不出声了。
　　而温婉女孩儿听到苏魅的话后却似遇到知音一般，认真点了点头，看着苏魅的目光万分真诚道：“姐姐懂我。”
　　说完她也看了可爱女孩儿一眼，可是可爱女孩儿可就没有纪然这么乖巧了，只见她睁着大大眼睛一下就瞪了回去，不满地哼哼道：“许清悠你什么意思，你是不是腻味我了，哼，你要敢始乱终弃我就要剥了你的皮。”
　　好嘛，自家这位也把柜门踢爆了，虽然身旁的姐姐可能早就看出来了，许清悠悄然在心里叹息一声。
　　倒是纪然，很是惊讶地看了看可爱女孩儿，又看了看许清悠，与苏魅对视一眼后发现苏魅眼中竟无一丝波澜，好似早就知道的模样，纪然郁闷，原来就自己一个人啥也不知道吗……
　　名叫许清悠的女孩儿无奈地将自己碗中的牛肉夹到可爱女孩儿的碗中，温声温气似是哄孩子般道：“可可，我没有，当初我们可是承诺过，要一直一直在一起，谁先变心谁是狗的。”
　　本来前面的话还是哄女朋友的标准话语，然而最后一句出来，纪然听到实在忍不住扑哧一声笑出声来，就连对面的苏魅也是忍俊不禁的样子，实在很难想象一个看着如此温婉秀气的女孩儿，竟然能脱口而出“谁先变心谁是狗”这句话。
　　可爱女孩儿也被许清悠逗乐，她美滋滋地夹起许清悠递过来的牛肉放到自己口中，似是主上开恩般睨眼说道：“好吧，看你认错及时，这次就饶了你吧。”
　　“谢莫筱可恩典。”许清悠微弯眉眼，明明是如此清淡的容颜，却又那般配合着可爱女孩儿，自己也好像乐在其中的样子。
　　感情真的是一件神奇很的东西，让人变得不像自己，亦或是只有那个人，才能释放出真正的自己吧。
　　纪然和苏魅看着两个年轻女孩儿的笑闹，觉得既是有趣又是温馨，没想到来A市的第一天就遇到如此可爱的人。
　　看了许久的热闹，纪然重新拿起菜单翻看，还没等递给苏魅呢，旁边地莫筱可又很是可爱地凑了过来，甜甜说道：“姐姐，你们是第一次来A市吧，要不要我给你推荐一下呀？”
　　“好呀，你给我们推荐一下吧。”纪然眉眼弯弯将菜单递给了莫筱可，也许同样喜欢女孩子的原因吧，她心里很是喜欢这个大眼睛的可爱姑娘，不自觉的有几分亲近之意。
　　莫筱可接过菜单将它摆在了纪然和苏魅中间，指着其中一碗面说道：“你们一定要尝尝这个大碗牛肉宽面，面条特别劲道爽滑，汤底是老板用牛骨通宵熬制的，特别香浓。”
　　纪然边听边点头，好奇地看了看莫筱可面前的面，问道：“你吃的就是它吗？”
　　“不是。”莫筱可指了指许清悠面前的面说道：“悠悠的才是，她每次来店里都点这个，从来不点别的，我呢，喜欢尝试各种不同的味道，这是店家最近新出的，我就来尝一尝了，嘻嘻姐姐，我这个也很好吃，香辣可口，你如果能吃辣可以点一份我这个尝尝哦。”
　　“好。”纪然温声应着，又问，“除了面有别的好吃的吗？”
　　“这个这个。”莫筱可指了指自己桌子中间空空如也的竹签子，笑着点了点菜单，“姐姐，你们一定要尝尝他们家的大串羊肉串，简直绝了，比烧烤店的还好吃，我们每次来都必点，像我这么喜新厌旧的一个人，都对它爱不释口呢。”
　　“哈哈，好。”纪然又被莫筱可的形容给逗乐了，她发现这小姑娘说话特别有活力有意思，怪不得许清悠那么温婉清淡的一个女孩子会被她吸引呢。
　　听完莫筱可的建议，纪然抬眸看了看苏魅，询问她的意思，只见苏魅嘴角勾着笑不语，一副你拿主意就好的样子，纪然会心一笑，到老板那里把餐点好了。
　　等纪然回来，只见莫筱可咬着筷子，很是羡慕的对纪然说：“姐姐，你们感情真好呀。”
　　纪然听了眨眨眼看向苏魅，而后笑着对莫筱可说：“你们感情不是也很好吗？”
　　听纪然如此说，莫筱可却好似不认同的模样，只见她气哼哼瞪了许清悠一眼，撅着嘴巴道：“悠悠才没有你女朋友好说话呢，每次我们都是自己点自己喜欢吃的，你看姐姐就什么都随你，看你的目光也好温柔。”
　　被莫筱可如此控诉的许清悠别过脸去不自在的挠了挠脸颊，虽然大多数时候她都让着莫筱可，但在点餐方面还真是从来不让她胡来，只准她点自己的，可这不也是有原因的吗，莫筱可总是爱点没吃过的东西，时常踩雷，自己可不想和她一起踩呀。
　　“哼，你怎么不说话了，是不是心虚了？”看许清悠不反驳，莫筱可更是得理不饶人了。
　　纪然和苏魅好笑的看着两人，这才一会儿功夫，第二波怒火又被引起来了吗，她们是来旅游的，可不是来挑拨人家小情侣吵架的呀。
　　不过没等纪然和苏魅出声，许清悠已是轻咳一声，转回头来分外真诚的看向莫筱可，柔声道：“可可，我是怕你踩雷，才执意自己点的，你看，我点的也都是你之前夸过好吃的东西，每次你踩雷我都是和你换着吃的，如果两份都踩了雷，你就没得换了呐。”
　　莫筱可听了许清悠的解释，撅着玲珑小巧的嘴巴想了想，好像也有道理，再抬头看看许清悠温柔注视自己的眸光，那眸子中只有自己一人，莫筱可不由有些脸红，忘了自己的小脾气。
　　许清悠看莫筱可红了脸颊，知道她已经不生气了，于是趁胜追击，又夹起了一片牛肉，这次她没有放到莫筱可的碗中，而是直接递到了她的嘴边，眉目温柔的笑望着她。哄好一个小吃货最好的办法，就是向她投喂美食嘛。
　　莫筱可不好意思用余光看了看纪然和苏魅，却还是张口吃下了许清悠投喂的食物，难得许清悠在别人面前这么放肆，她心里竟然还有一丝丝的享受和自得呢。
　　纪然与苏魅看着两个年轻女孩间的互动，不由对望一眼，会心一笑，嘴角都挂着甜蜜的笑容。那是只有真心相爱的人，才会懂得甜蜜。


第69章 夜爬与君山
　　酒店中，两人已办理好入住找到了自己房间，苏魅在洗手池旁细细清洗着自己的妆容，纪然已经非常麻利地收拾完自己，换好睡衣躺到了柔软的大床上滚来滚去，还时不时发出舒服的感叹。
　　苏魅好笑地回眸瞥她一眼，挑眉道：“有这么舒服吗，刚吃完饭就躺床上，不怕消化不良呀？”
　　“有啊有啊，苏苏你快来，这床好软好大啊。”纪然直接忽略消化不良的问题，眉眼弯弯笑的异常开心，还很是热情地招呼苏魅快点到床上来，“我们先美美地睡上一觉，才有力气去夜爬与君山嘛。”
　　苏魅已经完全卸掉了妆容，望着镜中素面朝天却依旧难掩妩媚的容颜，微微勾起一抹笑意，缓步往床边走去。
　　纪然看苏魅终于收拾好自己过来了，极其自觉的滚到了一边，还贴心地掀起被子一角，示意苏魅快点躺下。
　　看着纪然这殷勤猴急的样子，苏魅不觉莞尔，这人，不知道地还以为她急着想干嘛呢。
　　“你啊。”看似是叹息的口吻，却难掩其中的宠溺，苏魅嗔了纪然一眼，却还是顺从地躺了进去，任由纪然缠上来把自己紧紧抱入怀中。
　　“苏苏，午安。”纪然抱着苏魅，用脸颊亲昵地蹭了蹭她的脸颊，困意竟似海浪般袭来，精神了一上午的她，终于是闭着眼睛缓缓睡着了。
　　苏魅望着枕在自己肩窝，没一会儿功夫便沉沉睡去的纪然，眼波流转间似脉脉春风拂过初绽花蕊般温柔缱绻，她轻轻吻了一下纪然的额，柔声道：“午安，然然。”
　　两人这一睡，就睡到了傍晚时分，日头已经落了下去，街上的吆喝声响起，最早的一批夜市出摊者已经把设备、食材全都准备妥当了，来来往往的人们有驻足停留的，有看几眼又走向别的摊位的，在这充满生活烟火气的小贩的卖力吆喝中，夜幕终于要来临了。
　　纪然是被自己定的闹钟吵醒的，她睡醒惺忪的拿过手机关上闹钟，打了个大大的哈欠，而后像只小狗般凑到苏魅面前蹭来蹭去，嘴上还喃喃道：“苏苏小懒虫，快起床了。”
　　苏魅正睡的香甜呢，只觉一个毛茸茸的物种在自己脸颊边蹭来蹭去，还嗡嗡、嗡嗡的，真是让人不胜其扰，她一下揪住了这个类似于犬类生物的耳朵，狠狠揪了一把，这才打断了它的骚扰。
　　纪然吃痛地别开头捂住了自己的耳朵，看着在睡梦中嘴角噙着一抹笑的苏魅，还来不及委屈呢眼中已然冒出了别样的光芒。
　　只见这厮缓缓凑到了苏魅的唇边，一下叼住了那红润丰盈的唇瓣，轻拢慢捻抹复挑地逗弄片刻，终是含住了那香甜美味的红唇，柔嫩的舌尖在其中肆意游荡追逐，不给对方任何逃避的躲闪的机会。
　　苏魅就是在这样的热吻中清醒过来的，她的双手已经不自觉的缓在了纪然的脖颈上，刚刚睁开的双眸水雾弥漫，似晶莹剔透的水晶蒙上了一层湿气，透过那层薄雾依旧美的让人惊心动魄。
　　她的面色潮红，气息微喘，整个人都似透着一股潮湿的热气。
　　看着这样的苏魅，纪然心动不已，想加深这个吻时却被苏魅偏头躲过，唇瓣落在了她小巧的耳垂上，纪然倒是不挑，含住那莹润的耳垂又是轻轻一咬，而后舌尖席卷了整个粉嫩剔透的耳廓。
　　苏魅浑身轻颤，轻轻推了推身上的纪然，声音中带着情动的喑哑:“然然，不闹了。”
　　“苏苏，你给我叫一声相公来听听，我就饶了你。”纪然轻佻地捏着苏魅的下巴，居高临下地看着身下的美人，眸中是满满的恶趣味。
　　“你确定？”完全清醒过来的苏魅容颜依旧酡红，妩媚的眉眼浸染着点点湿意，但她却眸光与纪然直直相望，似笑非笑地向纪然问道。
　　纪然微楞，还未细想间便已天翻地覆，整个人被苏魅反压在了身下。
　　苏魅似纪然般轻佻地挑起纪然的发丝，用发梢轻轻扫过纪然的眉眼，她微微低头凝视着纪然晶亮地眸，轻轻向她耳边吹了一口气，美丽的桃花眼中尽是别样的风情:“小娘子，究竟该是谁给谁叫相公啊？”
　　纪然的心蓦然被击穿了，苏姐姐真的好会啊。她不甘示弱地搂住苏魅纤细柔软的腰肢，微微起身凑近了苏魅的面颊，双唇相近间却骤然止住，只见她眉目含笑地望着苏魅，轻声道：“苏姐姐，你想我做你的什么呢？”
　　纪然清晰地看到了苏魅的瞳仁微缩，她笑的愈发灿烂起来。苏魅微微嗔了纪然一眼，温柔地亲亲这个调皮的孩童的唇角，率先起身:“就会胡闹，下次我可不会这么轻易放过你了。”
　　“好呀，我等着姐姐来收拾我。”纪然笑意未收，轻快的语调中是满满地挑衅。
　　苏魅回眸睨了自家女朋友一眼，暗暗下定决心，下次一定要给这人一个教训，不能让她在这么嚣张了。
　　两人打打闹闹出门已是晚上八点钟左右了，好在夜市喧嚣，倒不用她们特意去寻吃的了。两人悠闲地从夜市的头逛到了夜市的尾，明明未停下进食，却已经被各种小吃填饱了肚子。
　　看着自家女朋友吃的像只花脸小猫似的，苏魅好笑地捏了捏纪然的鼻翼，从包中拿出纸巾耐心地为她擦去嘴角的污渍。
　　“吃的心满意足了吗？”苏魅看着纪然，语气中是满满的调笑。
　　“嗯嗯。”纪然应得欢快，把手上最后两串肉串解决后，她看了看手机时间说道，“苏苏，快9点了，我们现在去与君山，爬上去等一会儿，正好看日出。”
　　“好。”对于纪然的安排，苏魅从来没有什么异议。
　　两人滴了一辆出租车，往与君山方向驶去。
　　扫码入了山门，因着夜晚的缘故，摆渡车已经停了，两人徒步走过了长长的商业街，终于来到了山脚下。
　　本以为晚上会看不清上山的路，可是自山脚往上望去，却发现在星空的映射下，虽无明亮的灯光照耀，却依然可以清晰地看见山路的台阶。山中还有早已上山的人晃来晃去的手电筒的光芒，就算是夜晚，倒也不会让人觉得孤单害怕。
　　“苏苏，走吧。”纪然回眸对苏魅粲然一笑，眼中是满满的冲劲，仿似一身在山川中，她便可以化作那徒步登云梯，纵情山野间的侠客。
　　苏魅回以纪然纵容的一笑，她喜欢纪然在山川间意气风发的模样，只要她喜欢，她便愿意陪她走遍世界的山川湖海。
　　两人倒也没有只急着赶路，毕竟就算早早爬到山顶，太阳也不会因你而早早升起，与其在山顶伴着冷风吹，倒不如两人悠闲一点地往上爬。
　　就这般，两人不紧不慢、说说笑笑地爬了两个小时左右，苏魅有些累了，纪然体贴地停了下来，两人在一处山涧处稍作休息。
　　纪然从包中拿出矿泉水拧开递给苏魅，示意她喝一点，苏魅笑着接过，在小口抿水时听到了远方传来的吵闹声。
　　“都怪你不早叫醒我，要是看不到日出，我就哭给你看！”
　　“好好好，都怪我，可可你别急，现在还不晚，我们赶得上看日出的，你爬这么快，我怕你一会儿后面没力气了。”
　　“哼，我不管，我要爬不动了你就背我上去！”
　　“这……”
　　“怎么，你不想背我？你嫌我重？好啊许清悠，这才在一起多久呀你就开始嫌弃我了，嘤嘤嘤。”
　　“哎，不哭不哭，我背，我背还不行嘛。”
　　听着这熟悉的声音和名字，纪然与苏魅对望一眼，眸中具是惊讶，竟然这么巧，又遇到她们了。
　　纪然起身，笑望着来路，只见蜿蜒绵长的台阶上，两个年轻靓丽的身影相互扶持着往上走来，明明风中传来的是她们吵闹的声音，可你仔细看去，却会看到她们一直相牵从未松开的手。
　　许清悠就那般握着莫筱可的手，像个人形登山棍般给予莫筱可支撑，随着她一点一点地往山上移动。而莫筱可却也体贴着许清悠，虽看似把她当做了人形登山棍，其实并没有将自身的重量放在那相牵的手上，甚至在许清悠微微轻喘时，还会不动声色地拉她一把。两人都是那般细心地在体贴着对方，将对方放在自己的心尖上宠爱着。
　　许是来时真的赶得太急了，两人都有些气力不足，莫筱可一开始凭着一股冲劲拽着许清悠硬是把纪然她们两个小时的路程走成了一个小时，而现在，终是到了气力不济的时刻，她抬头望望那绵延的山路，只觉两腿发酸，没想到打脸打的这么快，许清悠刚刚说完，她就没力气了。
　　“悠悠，我爬不动了。”莫筱可拽了拽还想继续爬的许清悠，说的委委屈屈的。
　　其实许清悠也是在强撑，听莫筱可如此说，蓦地松了一口气，她收回往上迈的步伐，笑着摸了摸莫筱可的头，温声道：“没事的可可，我也爬不动了，我们在这里歇一歇，你放心，我们肯定能看到日出的。”
　　“嗯。”莫筱可很是喜欢许清悠的亲近，一直炸着的毛终于被理顺了，恢复了乖巧的模样。
　　在两人想要坐下来时，却听见此段山路上方的不远处传来熟悉的喊声：“小朋友，再坚持一下，姐姐们在这里等你们哦。”
　　莫筱可与许清悠对视一眼，具是想到了在面馆中遇到的两位漂亮姐姐，她们抬眸向上望去，看到一个黑色的纤细身影在像她们招手，而在那身影旁，有一个俏丽的身影在默默陪伴。
　　莫筱可瞬间觉得自己身上充满了力气，只见她同样向山上方招招手，遥遥应道：“姐姐，我们这就上去，你们等等我们哦！”
　　年轻的身体总是充满活力，恢复精气神的莫筱可拉着许清悠继续往上走去，许清悠看了身边一下这个好似瞬间打了鸡血的姑娘，好笑的摇摇头，还是宠溺地跟上了她的步伐。
　　没办法，自家女朋友，当然要自己宠着了。


第70章 与君山的日出
　　“好巧啊姐姐，竟然又遇到你们了。”莫筱可牵着许清悠气喘吁吁爬上了最后一节台阶，都还来不及休息呢，就迫不及待地笑着向纪然她们打招呼。
　　纪然也很是喜欢这两个女孩儿，看莫筱可快要上来时还伸手拉了一把，主动从包里拿出纸巾递给她们:“是啊，我们还真有缘分呢，喏，先擦擦汗吧。”
　　莫筱可倒也不和纪然客气，伸手接过了纸巾，她拿出一片，没有先给自己擦，而是直接伸向了许清悠，许清悠也不躲避，就站在台阶边享受着自己女朋友难得的温柔贤淑。
　　纪然与苏魅在一旁含笑看着两人的互动，也不打扰。待两人收拾妥当，四人才一起走到刚刚纪然她们休息的地方坐下。
　　莫筱可许是真的累惨了，整个人大刺刺地一屁股坐在地上，身子后仰在石壁上，明明是初秋的晚上，汗珠却一滴滴从额上冒出，一点也感觉不到山上的凉意，只恨不得风再大些，把身上这热腾腾的热气快些吹散才好。
　　许清悠不赞同地看了看莫筱可，她不动声色的坐到了莫筱可身边，将人稍微拉起靠在了自己身上。晚上的石头冒着涔涔寒意，她可不想自己女朋友贪图一时凉爽，等下了山后却变成一只鼻涕虫。
　　对莫筱可来说，虽然许清悠不如石壁清凉，但却胜在柔软清香，她倒也很是享受的倚靠在许清悠身上，也不挣扎。
　　看着两小只的亲密互动，纪然不由得愈发靠近苏魅，悄悄牵起了她的手，苏魅好笑的看了纪然一眼，却也都由着她动作，并不挣脱。
　　“对了姐姐，还没做过正式的自我介绍呢，嘻嘻，我叫莫筱可，你们叫我可可就好，这是我女朋友，许清悠。”许是缓过劲来了，莫筱可又活泼起来，她笑容灿烂地向纪然她们介绍着自己，笑的那样明媚而纯真，仿若一颗晶莹剔透的钻石，不染一丝尘埃。她看着纪然和苏魅眨眨眼，再说到自己女朋友时，美丽的杏眸中满是自得，仿佛在炫耀一般。
　　“哈哈，乖，我叫纪然，我身边的漂亮姐姐叫苏魅，你们都知道的，她是我女朋友。”说完纪然同样向莫筱可眨眨眼，眸中满是对自家女朋友的炫耀之意。
　　苏魅与许清悠好笑的看着自家小朋友的莫名攀比，摇摇头对视一眼，皆是看到了对方对自家小朋友的宠溺，不由更加莞尔。
　　本是萍水相逢的几人竟难得这般有缘又投缘，在休憩闲聊了一小会儿后，已是互添了好友交换了联系方式。
　　“可可，你们歇过来了吗？”纪然看了看时间，几人不知不觉间快休息了小半个钟头，这要想不耽误看日出，也该启程了。
　　到底是年轻人体力好，刚刚累的气喘吁吁的两人现在已经和刚上山时没啥样了，莫筱可笑着应道：“姐姐，早就歇过来了，嘻嘻，我们继续走吧，早上去占个好地方，我怕去晚了找不到最佳观景地。”
　　这倒也是，十一本就人多，早点上去占地方还是很重要的，看来不能再悠闲的往上爬了。
　　几人将空了的矿泉水瓶扔到垃圾桶里，各自牵着自家的女朋友往山顶爬去。本来是两人的旅程，变成四人之后倒也添了不少不同的乐趣，人与人之间的关系就这么奇妙，就算朝夕相处的同事也并不一定就能交心，可是对仅有几面之缘的陌生人却能感到分外亲切，愿意亲近。
　　四人就这般说说笑笑走走停停地往山顶爬去，大约又歇了三程吧，终是爬到了山顶。
　　此时夜色还浓，山顶并未有许多人，爬了这么许久，几人都已很是疲惫，山上不比山下，冷风没了树木石壁的遮挡，整个向你呼啸而来，寒意刺骨，再加上汗水的蒸发，几人都不由裹紧了身上的外套。
　　纪然四处打量，对苏魅她们说道：“你们在这里等我，我去租几件军大衣过来。”
　　莫筱可跟上纪然，说道：“姐姐，我和你一起去，你一个人拿不过来。”
　　说完还不忘叮嘱许清悠：“悠悠，你和苏姐姐去占个好地，我们一会儿去找你们。”
　　许清悠点点头，与苏魅往另一边走去。她们发现一条小路，延着小路往里走了走，没想到正好找到一处避风处，虽不是山顶最开阔的地方，但四人在此已经足以一览日出景象。怕两人找不到她们，苏魅留在了原地，许清悠出去在刚刚的地方等着纪然她们。
　　这两人租军大衣倒是麻利，许清悠很快就看到抱着军大衣的两人笨重地往这边走来，活像两只绿熊一般。两人也看到了站在原地等着的许清悠，莫筱可不知哪里来的气力，竟快步向许清悠跑去，在许清悠下意识张开双臂以为莫筱可要扑入自己怀中时，莫筱可却是把怀中的军大衣一抖，一下套上了许清悠的一只胳膊，围着她转了一圈帮她把军大衣穿在了身上。
　　凛冽的山风被军大衣隔绝在外，身体恢复了暖意，许清悠心里更是暖暖的，原来她的可可向她奔来，是怕她太冷了啊，她总是在这些地方这么细心，给她不经意的感动。
　　纪然在一旁默默吃了这碗狗粮，紧了紧怀中的军大衣，有些担心苏魅的身子，山上这么冷，她可别着了凉啊。
　　许清悠领着两人向小路尽头走去，好在她们找的地方能躲避山风，苏魅一人在这里等着倒也没有太冷。
　　看到一个人坐在地上眺望着远处星空的苏魅，纪然快步向她走去，还未及苏魅回眸，便已将军大衣笼在了苏魅身上，而纪然更是从背后拥住了苏魅整个人。
　　“你来了。”不是疑问，而是那般轻微又笃定的一句话语。
　　苏魅依旧望着远处的繁星，眸中似有星光点点，她的发丝柔顺地搭在她的肩上，似在这寒冷的夜里给予她些微的暖意。
　　在纪然来之前，她本是双臂抱着蜷着的双腿，下巴搭在膝盖处望着远处的星空，而现在，她却整个人放松的向后倚去，将全身的重量交托给身后的纪然。
　　“嗯，我来了。”纪然眸中含着温柔的笑意，自然地拥着怀中的苏魅，亲昵地蹭了蹭她头顶的发丝，顺势在她背后坐了下来，同她一起望向远处的星空。
　　虽然苏魅什么都没有说，但纪然知道，她肯定又在想念她的外婆了吧。
　　城市中真的很难看到如此美丽的星空，还好她们早上来了，若是赶着点来，天际微白，星星早就不知道都藏哪里去了吧。她应该早就想到的，与天光乍现的日出相比，或许苏魅更爱的，是黑夜中的漫天繁星才是，还好她们都可以看到，没有留下遗憾。
　　纪然紧了紧环住苏魅的手臂，下巴搭在她的肩上，与她一起静静地望着漫天璀璨，心中甜蜜而温馨。
　　远处地莫筱可与许清悠识趣地走到了与她们相隔不远处的空地，相互依偎着坐了下来。
　　莫筱可远远望了眼拥抱在一起的纪然与苏魅，而后与许清悠对视一眼，在许清悠还未来得及反应之前，莫筱可凑上前去轻轻亲吻了一下许清悠的唇，一触即离，似蜻蜓点水般轻柔，却在这样的夜色星空下，显得分外缠绵。
　　许清悠眼神幽暗，她瞥了眼不远处似进入无人境的两人，紧了紧怀中的莫筱可，整个人欺身而上。
　　莫筱可没想到许清悠会做出这么大胆的举动，明明身边还有两个姐姐，一向脸皮薄的许清悠怎会如此？
　　莫筱可还来不及收住眼中的讶异，唇已被许清悠含到了嘴中，虽然无声，却是那般具有侵略力，莫筱可整个人都被许清悠吻得软了下来。她微微用手抵在胸前，轻轻推了推许清悠，一双明亮的杏眸此刻染满了迷蒙的水汽，她可怜兮兮地望着许清悠，眸中满是可怜和祈求，似乎想要她放过自己。
　　许清悠闭了闭眼，克制着咬住了自己唇瓣，只是更加用力的拥住了怀中之人，恨不得将人融入自己的骨血。
　　莫筱可也不敢再玩火，老老实实埋头在许清悠怀中，安静地望着远方的星空，任由暧昧的气息在两人之间漫延。
　　同样是寂静无声，可是氛围却如此不同，只是心里的甜蜜，却又都那般相同，世间之事，真的是如此奇妙。
　　四人就这般，从夜色正浓看到了天际泛白，空中的繁星渐渐都失去了踪影，倒是山顶的云雾在微光中升腾环绕，让人仿若置身仙境。
　　远处人声鼎沸，想来看日出的人们都已爬上了山顶，在最高处等待着红日升空的那一刻吧。
　　只是看着这厚重的云层，纪然不禁锁眉，太阳真的能突破这厚厚的云层升空而起吗，不会今天看不到了吧……
　　仿佛感应到纪然的担忧一般，苏魅回眸浅笑，轻声道：“会看到的，我们会一起看到。”
　　听了苏魅的话后，纪然眉心舒展，清丽的容颜笑容乍现，她轻轻应一声：“嗯！”
　　又等了许久，泛白的云层染上了一抹红色，仿若洁白的纸上漂染了一抹最为惊艳的红，有惊呼声从远处传来，令纪然她们都不觉有些激动起来。渐渐地，一抹红色扩散开来，染得云层似火般燃烧，在湛蓝天空的映射下，似有万道霞光向人们洒来。
　　纪然她们期待的望着染红的云层，默默在心里为太阳鼓劲加油，那蓬勃的红色越来越深，范围越来越广，好似在积蓄力量想要一跃而出一般，终于在万众期待中，那一轮红日腾空而起，突破厚重的云层，悬挂在了湛蓝的天空之上。那耀眼温暖的光芒，就那般直直映照进人们的心里，仿若迎接新生一般，为每个人都镀上一层金色的光芒。
　　远处的人们欢呼着，雀跃着，而躲着人群的两对小情侣，却在这无人的角落，在这太阳跳跃升起的一刻，不约而同的吻向了身边之人，那般热烈而又缠绵，那般虔诚而又庄重。虽无言语，却胜过千言万语。
　　在这霞光漫天的群山之巅，我愿与你许下一生的誓言。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想去爬山了T T


第71章 姻缘树下系姻缘
　　清晨的山顶，就算有初阳的微光，依旧照不散一夜的寒气，那凛冽的山风将山顶众人吹得瑟瑟发抖，有些畏寒的人在看完日出后马上嚷嚷着要下山了，似乎在这里多呆一秒能把他冻成冰雕似的。
　　听着周遭的吵吵嚷嚷，莫筱可勾着许清悠的小指笑着向纪然问道：“姐姐，你们一会儿要去哪里呀？”
　　纪然下意识望了苏魅一眼，紧了紧两人相牵的手，而后向莫筱可眨动着灵动的眼眸，莞尔道：“与君山中与君逢，姻缘树下系姻缘。可可，你说我要去哪里呢？”
　　“嘻嘻，看来我和姐姐想到一处去了呢。”莫筱可俏皮地向纪然吐吐舌，整个人一下腻到了许清悠身上，与她贴的紧紧的，似是恨不得融入她的身体里一般，她眼眸直直望进许清悠的眸里，似有万千流彩闪动，“悠悠，我们一起去姻缘树下许愿好不好？”
　　“好。”许清悠宠溺地摸摸莫筱可的发梢，眸中满是快要溢出的温柔。
　　这口狗粮吃的措不及防，纪然目瞪口呆的看着面前两人，颇有些不敢置信的样子，在秀恩爱这一方面，她竟然输了。
　　苏魅好笑的看着自家女朋友，对她这奇怪的好胜心不禁莞尔，她不由指尖轻点纪然的脸颊，微一用力，纪然便很是自觉的侧身看向了自己。
　　苏魅微一勾唇，妩媚的眉眼尽是说不出的风流缱绻，她凑近纪然面前，看着她有些痴痴的眼眸，轻声说道：“然然，只看着我，不好吗？”
　　“好。”似是叹息般的喃喃，纪然伸手将苏魅拥进了自己怀中，两人相拥的一瞬间，心中具是深深的满足，似乎无论身处何时何地，只要有这人在自己身边，心就是暖的。
　　或许在热恋期的人都是这样的吧，想要每时每刻都黏在一起，就算人在身边，还是渴望和她距离更近一些，再近一些，似乎只要有她在，山顶的寒风都带了一丝暖意。
　　“姐姐，话说你知道姻缘树的传说吗？”许是腻歪够了，莫筱可从许清悠怀中钻出，探头到纪然她们身边，眼睛眨巴眨巴地笑问道。
　　听到问话，苏魅拍了拍纪然的背，稍稍拉开了两人的距离，与纪然肩并肩站到了一处，手却任由纪然紧握在掌心。
　　感受着掌心中的柔软，纪然的心也跟着暖暖的，不由地眉眼弯弯，眸中全是笑意：“知道呀，我来这儿可是好好做过攻略的。”
　　“哦，原来你知道呀。”莫筱可丧气地低了头，不高兴的撅起了小嘴，她刚刚还想向纪然显摆一下自己的知识渊博来着，这下没戏了。
　　看着自家女朋友不高兴的小模样，许清悠莞尔，她温柔地摸了摸莫筱可的发梢，温声道：“可可，是什么传说啊，我不知道，你和我说说吧。”
　　纪然看到小朋友不高兴的样子一下乐了，忍不住牵着苏魅凑上前去，眉梢一挑逗弄道：“没事小可可，你苏姐姐不知道，你也说来给她听听吧。”
　　苏魅看纪然如此淘气的模样，好笑的嗔了她一眼，见莫筱可眼巴巴看了看许清悠又看向自己，不由莞尔，笑着对她点了点头。
　　这下莫筱可眸光一亮，来了精神，整个人都挺起来了。
　　“嘻嘻，苏姐姐，咱们边走边说吧，从这里到姻缘树还有一段路呢。”莫筱可拿出手机看了看时间，笑着向苏魅说道。
　　苏魅没什么异议，她对着两人点点头，牵着纪然和她们一起向后山走去。
　　这上山路与下山路并不是一条，倒也不会让她们看到重复的风景，随着太阳的升起，温度也慢慢升了上来，再加上几人一直在走，倒也没了寒意。不过因着昨晚上山消耗了太多的体力，几人倒也没有走的太快，而是边走边聊边看路边的风景，一路说说笑笑气氛很是融洽。
　　“可可，你怎么还不和她们讲姻缘树的故事啊？”眼见着快到姻缘树了，莫筱可还没说起有关姻缘树的传说，纪然忍不住向莫筱可打趣道。
　　莫筱可听后可爱地向纪然皱皱眉，有些傲娇道：“我要到了姻缘树下再告诉她们。”
　　纪然扫了眼路旁的指示牌，估摸着到姻缘树也就还二十来分钟的路程了，她下意识摸了摸自己的口袋，望了眼身边的苏魅，倒也没有再和莫筱可拌嘴。
　　感受到纪然的目光，苏魅回望过去，眸中满是温柔笑意。纪然不经意间望进苏魅的眼中，摸着自己的口袋，竟觉得脸颊突然有些许滚烫，她轻咳一声，似羞赧般移开了视线。
　　看到纪然躲开了自己的目光，苏魅若有所思般扫了眼纪然放入口袋中的手，她不自禁勾唇一笑，眸中染了点点期待，这一夜的疲劳都仿似没了不少。
　　大约又走了十来分钟，几人远远便看到了前面的姻缘树，在周遭一片泛黄的树木中，它的树叶却翠绿翠绿的，枝头还盛开着朵朵繁花，那花瓣似羽扇一般绽放，团团白色中萦绕着一抹粉，似娇羞的姑娘见到心上人时红了脸颊，在清风摇曳中带着斑驳的笑意。
　　它的树干极其粗大，似三四个人都抱不过来一般，树梢垂着许多红色丝带，似是古时的新郎在自己脖上围了圈红绸缎，那般热烈又喜庆。花与树相得益彰，在这漫天金色中，粉与红竟是那般相配，似依偎的爱人在向众生倾诉着它们一生一世的爱意。
　　莫筱可见到姻缘树后眼睛一亮，不由拽着许清悠加快了自己的脚步。看着两个小年轻加快的步伐，纪然也不甘落后地牵着苏魅加快了脚步。本是还剩十分钟的路程，硬是让两个攀比的人缩短了一半。
　　姻缘树下，莫筱可抬眸看着那一条条写着字的红色丝带，不由眸色转柔，她没有忘记自己要向许清悠和苏魅说的关于姻缘树的传说，她微抬手捏住了其中一条被风吹得左右摇摆的红丝带，看着红丝带上的字迹，曼声诉说着姻缘树的传说。
　　据说，从前有一位一心修仙的道长，在与君山中隐居修行，有一天他下山，恰好救了一位在山中迷路的女子，女子为报恩，时常会送道长一些自己做的吃食衣物等，后来两人暗生情愫，道长为了女子弃了修行，可痴情的女子却不愿因自己毁了道长的道行，她躲了起来，道长怎么也找不到她，终是弃了凡心重修仙道，可道长不知道的是，女子一直躲在道长身边远远地守望着他。
　　后来道长大成，有仙鹤远道而来迎接道长，就在道长要踏鹤而去时，却看到了跪在树后泪难自已却依旧默然无声的女子，道长心头大恸，想要跳下去抱住女子时却已然不及，仙鹤紧揪着道长衣襟带他飞走了。望着空中逐渐模糊的身影，听着道长一声声喊着自己的名字，女子终是紧紧揪着自己胸口，失声痛哭出来。
　　此后，女子便在这棵树后定居，日夜眺望着远处的天空，似是在期盼有一天道长可以回来。可女子在这棵树下等了无数个春秋，等到眼尾染上褶皱，等到青丝变成华发，她依旧没有等到她的道长。她的生命力已经快要流逝殆尽，她知道自己的日子不多了。
　　有一天，她早早起来什么也没做，就那般出门静静地靠在那棵树上，向往常一般远远眺望着天空，而后慢慢闭上了眼睛，再也没有醒来。那一天，树的叶子一夜枯萎掉落，簌簌落在了女子身上，将她全部覆盖。
　　脱离肉身的女子终是再见到了她心爱的道长，原来道长违背天命想要回来，被天帝惩罚变做了她门前的那棵树，在女子日日夜夜等待道长的日子里，她的道长也在日日夜夜守护着心爱的她，两人的灵魂紧紧相拥，从此再不分离。
　　此后，从不开花的树结出了美丽的繁花，就像娇羞的女子依偎着她的爱人，生生世世永不分离。
　　“虽然半生未得相认，但还好，他们最后还是在一起了。”似是感慨一般，讲到末了莫筱可低声喃喃，她上前摸了摸粗糙的树干，抿了抿唇不知在想些什么。
　　“可可，你放心，我们不会像他们似的分开的，我会一直在你身边。”许清悠上前，伸手覆上了莫筱可轻抚树干的手背，将其紧紧握紧自己的掌心，语气那般坚定而认真。
　　一向开朗活泼的莫筱可转头看着许清悠，面无表情地看了许久，
　　而许清悠毫不躲闪地与她对视着，任她打量，就在这一片沉默中，莫筱可倏忽间灿然而笑，她微微点头，向许清悠轻声应道：“嗯，我信你。”
　　而另一边，听完故事的苏魅沉默许久，她只是抬眸望着锦簇的繁花与翠绿的枝叶，眸中染了点点迷茫。
　　不知为何，纪然看着苏魅此时的神色，心中泛起了点点凉意，她忍不住上前，将苏魅的手握于掌心，轻声问道：“苏苏，怎么了？”
　　苏魅微抿唇瓣，想到女子到死才能与爱人相见，不由眸色越发黯淡。她微垂着眸，感受着掌心传来的纪然的温度，却依旧感觉难以抵达心底，一个阴冷狠毒的目光闪入脑海，那是她许久不曾想起的苏彻的目光，心底不禁愈发不安。
　　“然然……”苏魅看向纪然，欲言又止，纪然也不着急，只是眸光温柔的注视着她，作出倾听的姿态。
　　苏魅咬咬唇，微侧头看向了树梢的繁花，轻声道：“如果有一天，我们分开了……”
　　苏魅没有继续说下去，她的心痛的厉害，仿佛每说出一个字，便是在她心头插入一把尖刀，鲜血汩汩冒出，艳丽的红色就快要迷住了她的双眼。
　　看着苏魅失神蹙眉的模样，纪然不禁心中一疼，她紧了紧握住苏魅的手，上前与她贴近，紧紧盯着苏魅的眸心，温柔而认真道：“苏苏，我们不会分开的。”
　　说完，纪然顿了顿，见苏魅眸光有了焦距，与自己的眸心对焦在一起时，她又说道：“苏苏，就算有一天我们被迫分开，我也会去努力找到你，因为我知道，你会一直等着我，对吗？”
　　听完纪然的话，苏魅一愣，刚刚她一直代入的，是自己是那个离开的人，纪然是那个苦守直至生命消亡的女子，而现在，纪然却告诉自己，她会努力找到她，因为她知道她会一直等着她。
　　心，突然就安定下来。
　　苏魅定定望着纪然，这个人，在感情中从来都是那般主动而笃定，好似只要与她一起，就会有莫大的勇气，迎接那未知的未来。
　　苏魅不觉灿然而笑，微微前倾覆上纪然的耳侧，轻轻亲吻了那莹润略带凉意的耳垂，含笑道：“嗯，我会一直等着你的，然然。”


第72章 向神明祈愿
　　姻缘树旁有个小摊子，上面摆了各种各样的锁，还有许多像树上系的那般的红绸缎，摊主是个秀气的姑娘，拿着一本书坐在那里看，仿佛对周遭的嘈杂充耳不闻，佛系的很。当有人拿着锁问她价格时，她就指指前面的价格牌，虽然态度冷淡但生意却意外的好。
　　莫筱可对摊子很是感兴趣，和纪然她们打了声招呼就拉着许清悠向摊子挤去。
　　纪然笑着看两人在人群里挤来挤去，而后摸了摸口袋中的东西，转眸望向苏魅，发现她正双目含笑的看着自己。
　　“咳。”纪然不自然的摸了摸自己的鼻尖，似是有些羞赧的问道，“苏苏，你怎么这么看着我，我脸上有什么东西吗？”
　　“没有。”苏魅眸中笑意不减，轻轻的摇了摇头，她瞥了一眼纪然藏在口袋中的手，再看看她有些微红的脸颊，好笑道，“怎么还是这么容易害羞？”
　　纪然抬眸看向苏魅，她皱皱鼻翼，故作严肃地轻哼道：“苏苏，你不许一副了然模样的看着我，我是要给你惊喜的。”
　　“好。”苏魅唇边勾笑，一双美丽的桃花眸中尽是宠溺，她看着纪然凶凶的小模样，似哄孩童般柔声道，“那我闭上眼睛，好不好？”
　　被苏魅这般哄着，纪然愈发有些不好意思起来，她突然想起自己认真表白那天，苏魅也是闭着眼睛等待着自己给她的惊喜，仿佛时光流转之中，她们还是初遇的模样。
　　“咳，也不用闭上眼睛。”纪然轻咳，小声咕嘟了一句。
　　苏魅含笑不语，只是静静的看着纪然，耐心的等待着她的进一步动作，无论什么都好，只要是纪然准备的，她都很是期待。
　　片刻，纪然抬眸看着苏魅，脸上的红晕褪下，她从口袋中掏出一个精美的小盒子递到了苏魅面前，认真道：“苏苏，我原是不信这些的，可是因为有你，我想尝试一下。我想向神明祈愿，和你一直在一起。”
　　苏魅抿唇，她接过小盒子，轻抚着盒身凤凤相依的精美纹路，眸中似有水雾弥漫，她抬起湿漉漉的眸子温柔地望着纪然，轻声道：“会的，然然，神明会听到我们的愿望。”
　　“苏苏，打开看看吧。”纪然期待着看着苏魅，刚刚拿出来前还很是不好意思，现在却一副迫切想要苏魅快点打开看的模样，真是什么心绪都挂在脸上，什么心事都藏不住啊。
　　苏魅莞尔一笑，她将盒子上的红丝带抽开，开启盒身，映入眼帘的是一条做工精美的红绸带，上面还有金丝秀成的图样与字迹。苏魅抬眸看了纪然一眼，看其一脸快拿出来看看的模样，好笑的拿起红绸带，还未打开目光便已被红绸带下面的物什吸引住了。
　　那是一把做工异常精美的同心锁，材料应该是银质的，做成了心的形状，心底却被打磨的很圆润，似是寓意爱情的幸福圆满。
　　锁的周身雕刻着两只凤凰，栩栩如生，连羽毛纹路都雕刻的那般细腻，而它们中间点缀着一枚晶莹剔透的水晶，似是两只凤凰展翅而飞，在追逐光亮时不期而遇，而后便是一生。锁的正面正下方是用楷体端端正正地刻着的苏魅与纪然的名字，背后却用行书行云流水般刻着“执子之手，与子偕老”八个小字，亦如纪然说的那般，相约白首，便是一生。
　　看苏魅爱不释手的把玩着同心锁，纪然眉眼弯弯地问道：“苏苏，喜欢吗？”
　　“喜欢。”看着邀功一般的纪然，苏魅毫不吝惜自己的笑容，只见她对纪然展颜一笑，在清晨的微光中，在姻缘树的漫天粉色下，竟是那般的妩媚妖娆，似是漫天繁花结出的精灵，让纪然止不住的心跳加速。
　　把玩了许久的同心锁，苏魅将它重新放回了盒子中，她轻轻一抖，手中的红绸带便随风展开，她另一只手下意识的托住了红绸带的半身，眸光看向了绸缎上绣着的金丝大字——一生一世一双人，而在这七个大字的右下方，用小字绣着苏魅与纪然的名字。
　　苏魅用指尖轻轻描摹着那七个大字，一笔一划，从“一”描到“人”，动作轻柔而细腻，似是想要将它们描摹进神明的心底。纪然在一旁静静看着苏魅的动作，眸心温柔，也不再言语，就那般在身边陪着她，安然而立。
　　“姐姐，姐姐，你们快看我买了什么好东西！”
　　莫筱可的声音从不远处传来，两人下意识向声音的来源望去，只见莫筱可手中举着个小东西对着她们的方向晃悠，脸上笑容灿烂，而她身旁的许清悠，手中握着一条红丝带，任由莫筱可牵着自己快步而来。
　　莫筱可蹦蹦跳跳地来到两人身边，献宝似的将手中的东西给她们看，原来她的手中拿着一把做工还算精致的小锁，锁上竟还刻着她与许清悠的名字。然而不等莫筱可炫耀，她便眼尖地看到了苏魅手中的东西，不由惊叹道：“好漂亮的同心锁呀！”
　　说完她再看看自己手中的小锁，瞬间就觉得不香了。她蔫了吧唧地又看了苏魅手中一眼，瞄到了她手中红绸带的金丝绣字，表情不觉更是哀戚，只见她呜呜两声对着许清悠扁扁嘴，很是委屈道：“悠悠，苏姐姐手中的同心锁和红绸带比我们的好看多了，我也想要。”
　　许清悠似是安抚般摸了摸莫筱可的发梢，眼波流转间看向苏魅手中的东西，而后看向苏魅与纪然，眸中尽是了然笑意：“苏姐姐，这是然姐姐早就备好自己背上来的吧？”
　　不等苏魅与纪然回答，莫筱可便先发问了，她好奇地看着许清悠，疑惑道：“悠悠，为什么是然然带来的啊，怎么不能是苏姐姐呢？”
　　许清悠温柔地捏了捏莫筱可的脸颊，语气轻柔的解释道：“因为苏姐姐和我一样，对姻缘树没有什么了解，然姐姐可是认真做过攻略的。”
　　莫筱可瞬间了然，她看向纪然，只见她对自己笑着眨眼睛，似是在肯定许清悠的话语。
　　莫筱可看看纪然，再看看苏魅，一扫刚刚的低落，笑容明媚地向两人祝福着：“姐姐，祝你们一直一直在一起，要永远幸福快乐哦！”
　　纪然与苏魅含笑对视一眼，具是看到了对方眼中的深情与坚定，纪然笑着牵住苏魅的手，两人站在一起，回眸看向莫筱可与许清悠，温声道：“小可可，谢谢你的祝福，你和清悠也要好好的，年少相爱，相守白头。”
　　两对情侣，在姻缘树下，向彼此送出了自己最真心的祝福，无论今后如何，至少她们此时，是坚信她们可以相守一生，与卿白首的。
　　“姐姐，我们的红丝带和同心锁都放在一起好不好？”虽然自己的同心锁和红丝带不如纪然她们的精美，但来都来了，莫筱可还是想要把刻有自己和许清悠名字的物什留在姻缘树的，她希望等自己和许清悠老了以后，再来这里，还能找到当初她们年少的爱情。
　　“好呀。”纪然笑笑，转眸向四周看了看，找到了这里的工作人员，她想了想对众人说道，“你们在这里等一等，我去向工作人员借个梯子。”
　　“我和你一起去吧。”担心纪然一个人拿不动，苏魅扯住纪然，想要同她一起。
　　“没事的，我让工作人员帮我搬来，你在这里等我就好。”纪然安抚般拍拍苏魅的手背，这小动作被对面的小情侣看到，两人相视一眼，会心而笑。
　　苏魅也不再坚持，她松开了纪然，笑望着她的背影，静静在姻缘树下等她回来。
　　纪然动作倒是快，不一会儿就到了工作人员身边，她与工作人员商量了下，给工作人员转了笔钱，让其同意了自己可以亲自爬梯子将红绳系到姻缘树上。工作人员让纪然先去树下等着自己，没一会儿他便搬了个梯子过来了。
　　此时纪然与莫筱可正在姻缘树下抬头挑选着树枝，两人嘀嘀咕咕似在争论到底哪条树枝更好，苏魅与许清悠跟在两人身侧，好笑地看着又像孩童般争吵不休的两人，彼此对视一眼，皆从对方眼中看到了满满的宠溺。
　　良久，两人似是达成一致般，终于不再嘀嘀咕咕了，她们似是同步般扯了扯身后人的衣袖，齐齐指向一条花团锦簇的树枝，向她们询问这条树枝好不好。苏魅与许清悠自然不会有什么意见，两人喜欢便好，皆是含笑点点头，表示自己的喜爱。
　　得到两人的认可，莫筱可和纪然相视一笑，工作人员帮她们扶着梯子，先是纪然接过苏魅手中的红绸带，表情虔诚地将它系在了树枝上，而后莫筱可也从许清悠手中接过红丝带，表情亦似纪然般虔诚，她将红丝带系到树枝上时还多呆了几秒中，粉嫩的唇瓣开阖，似是对着红丝带念念有词一般。
　　见莫筱可安然下来，工作人员走后，纪然忍不住调笑道：“妹妹，刚刚在上面念什么咒了啊？”
　　莫筱可脸微红，对纪然皱皱小巧的鼻子，孩子气般哼道：“我才不告诉你呢，说了就不灵了。”
　　说完她瞥了许清悠一眼，脸上红晕更甚，笑容却很是甜蜜。
　　纪然也不再逗弄孩子，她抬眸扫了眼树枝上自己亲手系上的红绸带，转而看向苏魅，见她抬眸温柔地望着在微风中摇曳的红绸带，心里似有蜜意涌出，那般清冽甘甜。
　　红丝带系好后，纪然与莫筱可又开始仔细寻觅着锁同心锁的地方。
　　这姻缘树长在崖边，为了游客的安全着想，崖边建了一圈铁栅栏，这可为游客提供了锁同心锁的好地方，只见上面密密麻麻地锁着各种各样的锁，上面刻着许许多多人的名字，只不知这其中，有多人还在一起，有多少人已然分开，有多少人回来再看过它们，又有多少人早已将它们遗忘。
　　纪然与莫筱可不想与众人挤在一起，她们的目光扫过栅栏，突然盯住了同一个地方，两人对视一眼，竟不似刚刚般争论便没有商量的选中了同一个地方。
　　莫筱可扯扯许清悠衣袖，对她撒娇道：“悠悠，我不想和别人的挤一起，我们放在那里好不好。”
　　许清悠寻着莫筱可指的方向看过去，只见那是悬崖的边缘，铁栅栏的管子笔直的竖在那里，在横向栅栏上挂着一个木牌，写着“崖边危险，注意安全”几个大字，在它的旁边挂满了同心锁，倒是竖着的管子因着没有依托，挂上锁就落在地上，没有人将锁锁在那里。
　　许清悠还是没有什么异议，只要莫筱可开心便好，她对莫筱可点点头，表示自己也觉得那里好。
　　见许清悠没什么异议，纪然也眼巴巴望向苏魅，苏魅好笑的看着纪然，很想逗弄一下她，但看着她眸中的希冀，又忍了下来，她笑着向纪然点点头，表示自己也很喜欢。
　　见两人都同意了，这下莫筱可与纪然倒没急着把锁挂上去，她们对视一眼，一起向身边的人笑道：“这次，你去挂吧。”
　　许清悠与苏魅看着自家女朋友眸中的光点，随即明白了她们的意思，心中亦是一柔。
　　许清悠接过莫筱可手中的锁，与苏魅一起将锁锁在了栏杆的下方，两个锁相靠着落在泛黄的草地上，在初晨的微光中泛着丝丝光亮。
　　苏魅与许清悠轻抚着各自的锁身，眸光温柔地落在它们身上，一寸寸一点点拂过，似是要在心中锁上一把同样的同心锁，锁住自己，亦锁住所爱的人。
　　良久，苏魅与许清悠对视一眼，具是展颜一笑，她们从对方眼中看到了同样的祝福。
　　苏魅缓步走回纪然身边，她眸光深深地看着纪然，眸中温柔缱绻，纪然含笑与苏魅静静对视，目光不躲不避，是藏也藏不住的深情。
　　许久，苏魅温柔一笑，她轻轻对纪然说道：“然然，我原也是不信这些的，因为有你，我才对它有了希冀。”


第73章 先回酒店睡一觉
　　美好的时光总是流逝的很快，几人自山顶看日出到现在已经过了差不多两个小时，纪然拿出手机看了看，竟已快十点钟了。几人游玩到现在都还未吃饭，这半路消耗下来，都早已饿的前胸贴后背。
　　还好，在姻缘树不远处，有一个小卖店，里面烤肠泡面等东西还挺齐全。虽然说吃泡面对身体不好，可是在这初秋寒冷的山上，一碗冒着热气腾腾的泡面实在是对人太有吸引力了，几人不约而同非常默契的一起选择了泡面。
　　莫筱可端着自己老坛酸菜味的泡面吸溜吸溜吃的欢快，一碗泡面竟被她吃出了在吃什么山珍海味的感觉，纪然好笑的看了她一眼后凑到苏魅面前，眼巴巴地看着她的红烧牛肉面，虽然什么都不说，可那眼神分明就是想要尝尝的模样。
　　苏魅睨了她一眼，装作没看懂的问道：“然然，你怎么不吃了，看着我干什么？”
　　纪然眨眨眼，很是无辜的说道：“苏苏，我想尝尝你的是什么味道。”
　　苏魅好笑的瞪了纪然一眼，这人真是，自己吃的明明就是最普通的红烧牛肉面，她可不信纪然从来没吃过，还尝尝味道呢，骗谁哦。
　　纪然被瞪了一眼也不脸红，还是眼巴巴的看着苏魅手中的面，委委屈屈的模样好像苏魅不给她尝就是在虐待她一般。
　　苏魅终究还是心软了，她笑着叹息一声，发现自己现在是越来不没法拒绝纪然了。她用叉子挑起面，还细心地吹了吹，才将温度正好的面送到纪然嘴边，纪然毫不客气的张口含住了泡面，一下就吸溜进口中，眼睛都笑弯成了一条缝。
　　莫筱可瞅瞅笑的像只偷了腥的猫的纪然，凑到了许清悠身边啧啧两声，而后与她悄然耳语道：“悠悠，你看然姐姐，可真孩子气。”
　　然而还未等许清悠回话，莫筱可便也瞅向了她手中的泡面，嘟嘴嚷嚷道：“悠悠，我也要尝尝你的。”
　　许清悠莞尔，最孩子气的就是她，刚刚还对自己说别人孩子气呢。许清悠没像苏魅似的逗弄莫筱可，她含着笑意挑起面，却似苏魅般吹了吹送到了莫筱可唇边。
　　莫筱可吃着许清悠喂的面，心满意足地笑眯了眼，她突然就明白纪然为什么要吃苏魅的面了，果然喜欢的人喂的，味道就是不一样，好像格外的好吃呢。
　　几人说说笑笑间填饱了肚子，虽然暂时有了气力，却还是解不掉因一晚上没睡身上泛起的乏意。好在坐缆车的地方就在不远处，几人打起精神向乘坐缆车处走去。
　　又走了大约半个多小时，几人终于排队坐上了缆车。
　　缆车中，莫筱可长长舒了口气，她拍打着自己的大腿根，哀哀道：“好累呀，好想睡觉啊。”
　　许清悠揽住莫筱可的肩，让她靠在自己的肩膀上休息，温声道：“可可，再忍一下，我们下山就回酒店去。”
　　另一边，纪然捏了捏苏魅的指尖，轻声问道：“苏苏，你累不累，腿疼不疼？”
　　苏魅摇摇头，“还好。”
　　“等回酒店我给你揉揉腿再休息吧，不然醒了该腿疼了。”纪然看了眼苏魅纤细的双腿，有些懊恼，自己应该安排最后一天再爬山的，要是明天起来腿疼的走不了路，这个假期岂不是荒废了。
　　似是看出了纪然的懊恼，苏魅回握住纪然的手，将它握于掌心，指腹轻轻摩挲着她的手背，对她眨眼一笑：“然然，我没那么娇弱，不用担心。”
　　纪然望着苏魅含笑的眼眸，心一下定了下来，她似乎总能这般恰到好处的安抚到自己，她懂得自己的不安，亦会温柔地将它们抚平。纪然没有再说什么，只是笑着拉近了两人的距离，手偷偷环上了苏魅的腰，将她悄悄揽入了自己怀中。
　　眼尖的莫筱可注意到了纪然的动作，她对着纪然促狭地眨眨眼睛，出声打趣道：“羞羞，然姐姐又偷偷占苏姐姐便宜。”
　　纪然面不改色心不跳地回望着莫筱可，只见她眉梢一挑，挑衅似的紧了紧自己环在苏魅腰间的手：“就许你和清悠撒狗粮，不许我们恩爱闪瞎你们的眼吗？”
　　“哼，我看不到看不到，才不会被闪瞎。”莫筱可双手捂住自己的眼睛，耍无赖般拒绝看这波|闪|光|弹。
　　纪然与苏魅被莫筱可孩子气的举动逗笑，许清悠更是宠溺地捏了下自家孩子般女朋友的脸蛋，缆车中一片欢声笑语。
　　山下，几人从缆车上下来，都恨不得马上就到酒店才好。也不再有多余的寒暄，莫筱可与许清悠笑着向纪然与苏魅道别，直接打车回了自己的酒店。纪然与苏魅也没有多作停留，很是直接的招了辆出租车，直奔酒店而去。
　　到了酒店中，纪然大刺刺地往沙发上一躺，整个人好似一滩烂泥。苏魅好笑地看着她，打趣道：“刚刚是谁说要帮我揉腿的，怎么一回来就像得了重度瘫痪似的。”
　　听了苏魅的话，纪然一个鲤鱼打挺跃了起来，一个健步就来到了苏魅的身边，只见她笑眯眯地执起苏魅的手，放于鼻尖轻嗅，仿若一个登徒子般说道：“能为美人服务，再累我也愿意。”
　　“贫嘴。”苏魅抽回自己的手，指尖微曲轻弹了下纪然的额头。许是实在累了，她轻轻打了个哈欠，也不再与纪然说笑，竞自向浴室走去，“姐姐要去洗澡了，你先自行在沙发上瘫着吧。”
　　“别呀，我们一起洗嘛。”纪然一下揪住苏魅的衣袖，试探的问道。
　　苏魅回眸打量了纪然一眼，眸光微动，只是轻轻道了句“不许胡来”，便默许般由着纪然跟自己向浴室走去。
　　纪然开心的连连答应，就差身后安上条小尾巴来回甩动了。不过两人确实真的累了，纪然看着苏魅美丽的身子虽然心猿意马，却还是规规矩矩地帮她涂抹着沐浴露，认认真真地帮她冲洗干净，毕竟爱虽然无法克制，但欲却可以。看着苏魅强打着精神沐浴，纪然很是心疼，帮着沐浴的动作也不由快了几分。
　　两人沐浴完后，穿着睡袍一起出了浴室，苏魅掀开被角躺了进去，美丽的眸中满是睡意，似乎洗完热水澡后，更加困乏了。
　　纪然看着如此不设防的苏魅，心中软成一片，她微微弯腰覆到苏魅耳边，轻声道：“苏苏，你先趴过去，我给你按摩一下，不然睡起来身上该疼了。”
　　可是苏魅却睁着迷蒙的眼睛瞄了纪然一眼，而后双手勾住纪然的脖子，稍一用力便将纪然整个人拉了下来，扑入了自己的怀中。苏魅孩子气的蹭了蹭纪然的脸颊，慵懒道：“不了，你也很累了，快来休息吧。”
　　纪然双手环着苏魅的腰，整个人贴到了苏魅的身上，她能清晰地感觉到苏魅胸前的两只玉兔有多么柔软，而苏魅身上特有的清香从脖颈处丝丝窜入她的鼻翼之中，好似古时的催情香般让她整个人都仿佛烧了起来。
　　纪然强行按捺住身体内的鼓鼓烈火，慢慢从苏魅身上挪开，她捏了捏自己的鼻翼，深呼出一口气，似是想要把心中的火焰就此呼出去一般。她无奈的看了身侧的人一眼，都这么久了，这人对自己的吸引力还真是不减分毫啊，就算身体如此疲累的情况下，竟还是那么渴望与她亲近。
　　不过正事要紧，她可不想苏魅一觉起来腰酸背痛腿抽筋的。纪然轻轻捞起已经熟睡过去的苏魅，帮她翻了个身趴到了床上。睡着的苏魅分外乖巧，你给她摆什么动作，她便以什么动作入睡，纪然将她的脸朝向自己，指尖轻触着她柔嫩的肌肤，眸中含满温柔的笑意。
　　不再拖拖拉拉，将苏魅摆好后，纪然就从肩膀开始为她捏起，不轻不重刚刚好的力度让苏魅舒服地在睡梦中呢喃出声，仿佛一只小猫咪被主人顺毛顺舒服般，发出分外享受的轻哼。
　　纪然捏完苏魅的双肩，又轻轻敲打着她的背部，帮她放松后背，而后到腰，到腿，到脚趾……全身上下每一处都没放过，彻底帮苏魅放松了全身。而这一套按摩下来，把纪然窜出的火气也给耗没了。
　　轻轻打了个哈欠，纪然有些撑不住困意了，可是在睡之前，她还是强撑着给自己捏了捏腿，主要是大腿根和小腿肚，好好捋了捋腿上的筋，以防自己睡起来腿疼。
　　终于完成了一系列按摩工作，纪然掀起被子躺了进去，非常自觉地将苏魅揽入了自己怀中，她凑到苏魅脖颈前深深吸了一口气，轻轻吻了吻她娇艳的唇角，而后心满意足地沉沉睡了过去。
　　在睡梦中的苏魅下意识伸手环住了纪然的腰，整个人往纪然怀中拱了拱，似是想要将整个人埋进去般。她精致的琼鼻微微耸动，似是闻到了什么香甜的味道一般，嘴角扯出甜甜的弧度，美丽的睡颜愈发的放松安然。
　　两人就如此紧紧依偎在一起，唇间含笑的进入了甜美的梦乡。


第74章 似是故人来
　　傍晚，夕阳渐渐西下，只余一抹微光温柔地笼罩大地，在清风的陪伴下，给予人们最后的温暖。
　　苏魅在睡梦中感觉到脸上痒痒的，她微微蹙眉，抬手在自己脸前挥了挥，却瞬间被一只手捉住，紧紧握于掌心。她听到一个声音在自己耳边低笑道：“苏苏，醒醒了。”
　　苏魅抿抿唇，缓缓睁开了双眸，映入眼帘的便是纪然含笑的面容。她眸子低垂，看到了纪然的指尖正卷着自己的发丝，想必刚刚就是它们在自己脸颊上放肆吧。
　　苏魅眸色渐深，只见她轻哼一声，揪住纪然睡袍的领口，轻轻一拉便把她揪了下来，而后毫不客气的一口咬在了纪然的脖颈处，咬的纪然倒抽一口凉气。
　　“嘶，松口松口，好痛啊苏苏。”许是刚醒来有起床气，这下苏魅可是下了狠口，咬的纪然连连痛呼，听那语气，真是被咬疼了。
　　苏魅没有再加重力道，却也没有马上松开，她就那么咬住纪然，微眨着美丽的眸子，鼻翼耸动间从鼻腔中发出一声不满的轻哼。
　　许是适应了这种程度的痛感，纪然倒也没有再疼的嚷嚷了，她静静地伏在苏魅身上，任由她的牙齿在自己脖颈处停留，慢慢深陷。
　　许久，许是终于撒掉了起床气，苏魅缓缓松了口，眼眸低垂，便看到了纪然脖颈处被自己咬的深深的牙印，那本是莹白的肌肤此时都泛上了点点红色。有些后悔自己刚刚下了重口，苏魅伸手，微凉的指尖在咬痕处轻轻摩挲，轻声问道：“疼吗？”
　　苏魅的动作激地纪然身体一阵颤栗，她赶忙起身拉紧自己的浴袍，把自己裹得严严实实的仿佛在防范什么，那防狼的模样惹得苏魅不由轻笑出声。
　　看到苏魅终于言笑晏晏，纪然松了口气，而后捂住自己的脖颈揉了揉，略带委屈道：“苏苏，你今天起床气好大哦，我就是想叫你起来出去走走吗，该吃晚饭了。”
　　听完纪然的话，苏魅拿起床头的手机一看，竟然已经下午六点了，没想到她们这一觉竟然一下就睡到了傍晚时分。
　　“这么晚了啊。”苏魅下意识的喃喃，逐渐清醒过来的她脑海中闪过些许模糊的片段，好像是自己睡着后纪然在帮自己按摩，她抻了抻身子，果然没有酸疼的感觉。
　　“是呀，太阳都下山了你还在睡懒觉呢，你这只小懒猪。”纪然伸手点点苏魅的鼻翼，虽是调笑，语声中却含着满满的宠溺。
　　苏魅没有回话，只是温柔地看着纪然，纪然被看的莫名，刚想询问时，苏魅整个人栖了上来，她环住纪然的腰，下巴搭在纪然的肩膀处，温热的呼吸拂过纪然的耳侧，她就那般在她耳边温柔喃喃道：“然然，你真好。”
　　纪然顿了片刻便明白了苏魅为何如此的举动，她轻笑一声，没有言语，只是抚着苏魅柔顺的发丝，静静感受着两人相拥的温暖。
　　就在这温馨美好的时刻，纪然的肚子“咕咕”叫了一声，苏魅拉开两人距离含笑的看着她，纪然无辜的眨眨眼，一点也没有害羞的模样。要不是早就饿了，她才不会顶着苏魅的起床气喊她起床呢。
　　两人也不再磨磨蹭蹭，用她们最快的速度穿戴完毕，就双手相牵着走出了酒店。
　　她们酒店不远处便是一个古镇，步行只要二十分钟的距离，要是在平时，闲逛就到了，可此时纪然饿的前胸贴后背，两人没在路上耽搁时间，直接打车就到了古镇。
　　下了出租车，纪然抬眸便看到了古镇木质门栏上的牌匾——暮归镇。
　　“日出而作，日暮而归，这个镇子，是希望每个外出劳作的人，都不要忘记回家的路吧。”纪然看着牌匾感叹道。
　　“不会忘记的。”苏魅温柔地看了纪然一眼，唇角含笑道，“因为他们知道，家里还有一个等着他们归家的人。”
　　纪然听了眨眨眸，与苏魅对视一眼，而后灿然而笑，只听见她轻轻应着：“嗯。”
　　两人走入镇中，此时已经六点半左右了，街上的红灯笼都已亮起，映的整个街道都红艳艳的，特别的喜庆，再配上这古香古色的建筑，真让人有一种梦回古时的感觉。
　　这个小镇与其他小镇最为不同的是，街上大多数人都穿着丝衣长袍，有人束冠，有人别簪，各个朝代的服饰你都能看到，而路边的摊主更是根据他们所贩卖的物什，穿着与它们相得益彰的服饰，那带着地方特色的叫卖声，更让人添了穿越的感觉，反观纪然与苏魅的现代服装，倒与这里显得有些格格不入了。
　　还好，一入古镇，旁边就是一个换装店，纪然拉着苏魅就往店中走去。
　　苏魅被纪然扯着，莞尔一笑：“然然，你又不饿了吗？”
　　纪然哼哼着：“先换衣服嘛，不然穿着这身在这里逛，感觉怪怪的。”
　　苏魅由着纪然动作，宠溺的看着面前之人，就像她之前说的一般，纪然想做什么便做，她会始终陪着她的。
　　两人在古装店中站定，老板娘是一个穿着素雅汉服的女子，她含笑迎着两人进屋，却也不像其他服装店的店员似的热情多话，她只是静静站在一侧，不言不语，任由两人挑选自己喜欢的服饰。
　　望着各式各样的服饰，许多人都会挑花了眼，而纪然却一眼便相中了一套红色的衣衫，那件衣衫没有什么繁复的花纹，只是用最鲜艳的红丝织就而成，腰间缠着一抹秀有暗纹的腰带，再无任何的装饰品，那般简单却又仿佛极尽艳丽。
　　“苏苏，你穿这件好不好？”纪然晃了晃与苏魅相牵的手，似撒娇般问道。
　　苏魅寻着纪然的目光向衣衫看去，那件烈烈如火的红衣一瞬便吸引了她的心神，让她莫名有种亲近感，好像她本就该穿上它一般。
　　苏魅微微抬起指尖，轻轻摩挲着那柔软的布料，而后对纪然轻轻点头，含笑道：“好。”
　　见苏魅对自己为她选的衣服也很是喜欢，纪然舒了一口气，看着那件红衣，她脑海中突然闪过网上流传的一句话——自古红蓝出CP,她眼波一转，一下便看了不远处的湛蓝色衣衫，毫不犹豫指向它对老板娘说道：“老板，这件和那件，我们要了。”
　　苏魅顺着纪然的指尖看去，看着那件湛蓝色衣衫，她抿唇一笑，瞬间就明白了纪然的小心思，心里泛着丝丝的甜意。
　　“客人，您是要买还是要租？”老板娘看着纪然，温声问道，轻声细语的模样，有着说不出的温婉。
　　纪然想了想，向老板娘问道：“有新的吗，我想买。”
　　老板娘笑着点点头，她打量了纪然与苏魅一眼，估摸着她们的身形便往储物间走去，不一会儿便拿了两件新的出来递到了纪然手中：“客人，你们先去试试合不合身吧。”
　　纪然接过，看着店中那唯一的一间试衣间，倒也没好意思当着老板娘的面和苏魅一起去试，她将衣服递给苏魅，示意她先去，苏魅接过衣服，倒也没有犹豫地向试衣间走去。
　　因着纪然选的样式简单，苏魅很快便换好了衣服。试衣间中就有镜子，苏魅望着镜中的自己，竟有几分恍惚，那鲜艳的红色衬得自己的肌肤愈发白皙了，明明是第一次换古装，但这样的自己，竟让她心里有几分熟悉的感觉，苏魅好笑的摇摇头，开门走了出去。
　　纪然一直在门外等着，苏魅一出来便映入了纪然的眼帘，只见她双眸微怔地望着苏魅，眸中竟同苏魅刚刚一般有几分恍惚，她明明就静静地站在那里，苏魅却深切感受到了她心内的剧烈波动。
　　苏魅微微蹙眉，她缓步向纪然走去，似穿越数载光阴般握住了纪然的手，在她耳边轻声问道：“然然，你怎么了？”
　　红衣烈如火，似是故人来。无端地，纪然心中冒出了这句话。
　　她摇摇头，轻咬薄唇，似要将柔嫩的唇瓣咬出血来。
　　她也不知自己怎么了，只是见到这副模样的苏魅，心中竟觉酸涩难耐，让她不禁想落下泪来，她从见苏魅第一眼时便有似曾相识的感觉，而现在，这个感觉愈发浓烈起来，仿佛真的有前世今生一般，她在这世间游荡数十载，就只为见她一面而已。
　　“苏苏，没什么。”纪然上前一步，忍不住拥苏魅入怀，感受着怀中人真实的温度，她温柔呢喃道，“我只是后悔，没有早点找到你。”
　　为何要用“找到”这词，纪然也不知晓，可她就觉得自己应该早点找到苏魅的，就算她们从前并不认识，可她依然觉得，她该找到她。
　　苏魅轻笑一声，抬手环上了纪然的腰，她下巴搁在纪然肩膀上，脸颊凑近她的耳边，柔声说道：“然然，你找到我了，无论是早是晚，只要是你，就好。”
　　没有任何缘由，苏魅就是懂得纪然此时的感受，仿佛两人是命中注定的相遇一般，或许一切冥冥之中真的自有天意吧。
　　老板娘站在她们不远处，看着相拥的两人，不知想起了什么，眸中染上温柔之色，她勾唇微微一笑，离得她们愈发远了些，给两人留出足够的空间，不想打扰到她们。
　　许久，苏魅拍了拍纪然的肩，笑着指了指她怀中的衣物，打趣道：“再不去换衣服，今晚我们可就要饿的肚子咕咕叫着逛街了。”
　　纪然一乐，想象着两人肚子饿的咕咕叫着在街上逛，那场面真是说不出的滑稽。
　　不再停留，纪然手脚麻利地拿着衣服去试衣间换了起来，不一会儿的功夫，她便换好了衣服。
　　纪然看着镜中的自己倒没什么感觉，只是觉得那湛蓝色的衣服穿在自己身上，还蛮好看的，仅此而已。
　　扫了镜子中的自己一眼，嗯，都穿戴整齐了，纪然才打开门往外走去，边走边笑问着外面的苏魅：“苏苏，我这么穿好看吗？”
　　纪然眉目弯弯地在苏魅面前站定，还美滋滋地晃了个圈，对自己挑衣服的眼光颇为满意。
　　苏魅望着纪然一脸俏皮的模样，有个模糊的身影不断在自己脑海中跳动，可当她想看清楚时，那个身影却在一片白光中消散不见。她突然明白刚刚纪然为何要拥抱自己了，因为现在的她，也很想紧紧拥纪然入怀。
　　可余光瞥向站的远远的老板娘，苏魅还是压下了心中躁动的情绪，她妩媚的桃花眼中溢满温柔，轻声道：“嗯，很好看。”
　　得了苏魅的赞美，纪然愈发开心了，她高高兴兴地找老板娘结账，老板娘看两人和这衣服甚是相配，还好心的给她们打了八折优惠，这让纪然不住感慨，老板娘真是人美心善体贴人啊。
　　付完账，纪然向老板娘打听了下镇上有什么好吃的店后，便牵着苏魅与老板娘笑着道了别，两人相伴着走入了茫茫的夜色中。
　　老板娘在身后望着两人紧紧相牵的手，微微而笑，了然的目光是满满的祝福。


第75章 九朵玫瑰
　　据老板娘说，这镇上最火的店就是说书人茶馆了，顾名思义，馆中真的有说书先生，早中晚轮流在馆中间说故事，无论哪个说书先生在讲，都让人听得津津有味。
　　据说这个茶馆的故事都是馆长自己写的，独此一家，从别的地方根本听不到，有许多人都是因精彩的故事所以才慕名而来的。
　　当然了，茶馆茶馆，茶肯定是重中之重，据说茶馆的茶都是馆长亲自去采购挑选的，冲泡出来芳香四溢，再配着店中独有的精致茶点，说不出的清闲肆意，仿若时光都慢了许多，不再催促着人要奋进上前。
　　纪然本就爱茶，听到有这样一个茶馆，很想去看看，虽然现在已是傍晚，喝茶似乎不太好，但只喝少许，倒也无伤大雅。不过她也不急，品茗本就是一件悠然之事，特意直奔而去，倒会少了些随性安然。
　　纪然牵着苏魅在镇中闲适地逛着，这个镇子白天已是人声鼎沸，没想到晚上更是热闹红火，路边小摊的摊主都在卖力吆喝着，配着飘散在空气中的各种各样的香气，简直要把纪然肚子中的馋虫都勾出来了，望着那各式各样的小吃，什么都想要去尝一尝，恨不得每样都咬上一口才好。
　　纪然的目光在各个摊前游荡，明明已经很饿了，此时竟是选择困难症上来了，不知吃什么才好，流连半晌还是不知选什么，纪然晃了晃与苏魅相牵的手，软软问道：“苏苏，你想吃点什么呀？”
　　苏魅看了眼因选择困难而眉头微蹙的纪然，觉得有些好笑，本想逗逗她说“都好”的，可余光却瞥到了一个糖人摊子，只见那稻草架子上的糖人画的栩栩如生，眉眼都那么的精致。
　　苏魅一下来了兴趣，扯了纪然一下，指了指前面不远处的糖人摊道：“然然，我们去那看看吧。”
　　纪然顺着苏魅指尖望去，也看到了糖人摊，随即眼前一亮，虽然糖人不管饱，但是当个小甜点也不错，而且这摊主画工着实了得，看看那一个个眉目如画的糖人，她都怀疑自己买来舍不舍得下口了。
　　两人走到糖人摊前，只见摊主竟是个二十来岁的小姑娘，女孩儿长得很是俏丽，笑起来有深深的酒窝，她看着来到摊前的两人，甜甜笑道：“两位小姐姐，有喜欢的吗，还是想要现做的呀？”
　　“我想要什么模样，你可以给我画什么模样吗？”纪然好奇的问道。
　　“可以呀，不过要加钱哦。”女孩儿回的很是自信，仿佛无论纪然想要什么，她都可以给她画出来般。
　　纪然顿时来了兴致，只见她对女孩儿指了指苏魅，笑着说道：“那你帮我画一下这个姐姐吧，画得不好我可不给钱哦。”
　　女孩儿灿笑着打量着苏魅，水润的眸子亮晶晶的，毫不犹豫地点头应声道：“好咧。”
　　只见女孩儿起火熬糖浆，而后用勺子舀了一勺，她将糖浆滴落到铁板上，手腕轻抖间已勾勒出一双妩媚的眉眼，竟与苏魅有着八分相像。
　　创作中的女孩儿神情很是肃穆，她手上动作不停，快速抬眸扫苏魅一眼，纪然再看去时已然勾勒出了苏魅脸颊的轮廓，就这么不一会儿的功夫，用糖浆描绘的缩小版苏魅就跃然于铁板之上。
　　女孩儿在其定型后，将竹签黏在糖人背面，用铲子慢慢将其铲离铁板，在被风吹得完全冷却后才将糖人递到了纪然手中。
　　纪然惊喜地看着手中的缩小版苏魅，笑的眉眼都弯成了一条缝隙，她甚至将糖人拿到苏魅面前与苏魅做着比较，越看越像卡通版的苏魅，当真是让她爱不释手，好想一直保存下来。
　　这般想着，纪然也这般做了，只见她将糖人递到苏魅手中，苏魅好笑的接过，还未及说什么，纪然便掏出手机“咔咔”一通乱照，都没给苏魅摆姿势的机会，还好苏魅人美，怎么拍都好看。
　　望着照片中一大一小的两个苏魅，纪然心满意足的关掉了手机，重新把糖人从苏魅手中接了过来，喜笑颜开地拿在手中把玩，就像个得了新玩具的孩子般开心。
　　苏魅看着纪然孩子气的举动，宠溺地摇了摇头，她转身看向女孩儿，莹润的指尖指向纪然，温声道：“能帮我也画一个嘛，画她的样子就好。”
　　女孩儿笑容甜美的应声，就着刚刚熬制的糖浆，不一会儿功夫便画出了一个迷你版的纪然交到了苏魅手中。
　　看着自己手中的小小纪然，苏魅亦是眼中一亮，她扫一眼旁边的纪然，再扫一眼手中的纪然，那一大一小的模样，真是可爱的要把心都融化了。
　　“需要我帮你们合个影吗？”女孩儿看两人都很是喜欢的样子，甜甜地笑着问她们。
　　“好呀。”纪然开心应道，她将手机解锁递给女孩儿，主动依偎到苏魅身边，手揽上苏魅的腰，头往苏魅那边靠，小苏魅被她举到了心脏的位置，笑容甜美灿烂。
　　苏魅瞥身边的纪然一眼，不动声色地也将头靠向对方，手中的小纪然也被她举到了心脏的位置，抬眸看向镜头时，美丽的桃花眼中满是愉悦，唇边不自觉勾起一抹明媚笑意。
　　手机重回两人手中，望着照片中身着古装手拿糖人笑的灿烂的两人，时光仿佛定格在了古时某个幸福的时刻，纪然一阵恍然，下意识就将它设为了手机背景图。
　　苏魅在纪然晃神的功夫向女孩儿付了钱，而后宠溺的捏了捏纪然的鼻尖，柔声道：“小迷糊，又在发什么呆呐，我们该走了。”
　　纪然回神，也对自己这突如其来的感觉感到好笑，怎么看到苏魅的古装以后，她总有一种前生相识的错觉呢，可这明明没有任何的依据可言。将脑海中那虚无缥缈的宿命感挥散，她笑着牵着苏魅的手，继续往前走去。
　　许是饿极了，纪然也不选择了，看到什么小吃她都去买一点，这一路走来一路吃，不一会儿的功夫两人便什么也吃不下了。
　　苏魅笑纪然：“小馋猫，看到什么都想买，撑着了没？”
　　纪然揉揉自己鼓起来的肚子，眉眼弯弯：“还好，还能喝一杯晚茶。”
　　“你呀。”苏魅点点纪然的额，没好气的嗔道：“不许再买了，我们再走一会儿消消食就去茶馆。”
　　“好，都听你的，不凶凶了。”纪然乖巧应着，眼睛眨巴眨的，黑色的长发柔顺地披在双肩，人畜无害的模样极具欺骗性。
　　明知纪然是装的，可苏魅却还是被她此时的模样可爱到了，装乖的纪然真的让苏魅无甚抵抗力，只见她眉目瞬间软了下来，笑着揉了揉纪然的脑袋，纪然就像只小狗般在苏魅的掌心蹭了又蹭，那讨好的模样，任谁看了都不忍拒绝吧。
　　两人手挽着手在镇中闲逛，似情人亦似姐妹，那美丽姣好的模样吸引了好多过路人的目光，甚至有一个孩童因频频回头而差点跌倒，好在旁边大人还算细心，及时扶住了孩子，不至于摔伤。
　　感受着众人惊艳的目光，纪然心中很是自得，嘻嘻，你们惊艳的美人，是我的爱人，是你们无论如何惊艳也无法拥有的人。
　　怀揣着这样的小心思，纪然的兴致更浓了，唇边的笑意也愈发明媚。
　　感受着身边纪然的好心情，苏魅也不觉眉眼间全是笑意，整个人更加让人惊艳起来。
　　“姐姐，给这位漂亮姐姐买朵花吧。”一个梳着羊角辫的小女孩蹦蹦跳跳地来到纪然面前，举着一朵娇艳的红玫瑰向纪然问道。
　　“嗯？我为什么要给这个姐姐买花呀，不应该是男生给女生送花吗？”纪然蹲下身逗弄着这个可爱的小女孩，那灵动的眸子此时看上去格外狡黠。
　　“因为你和这个姐姐看着好般配呀！”小女孩并没有被纪然问懵，只见她瞅瞅苏魅，又看看纪然，天真的面容上泛起甜甜的笑容，轻轻脆脆地嗓音就那般敲击到了纪然心里。
　　“小姑娘，嘴真甜！”纪然笑着捏了捏女孩柔嫩的小脸蛋，瞬间被她的话取悦，她看了眼女孩儿手中的花，掏出手机说道，“那你觉得我该送这个姐姐几朵花呀？”
　　“9朵。”女孩儿毫无犹豫答道。
　　“嗯？为什么呀？”纪然很是喜欢这女孩儿的聪明伶俐，不由言笑晏晏地继续问道。
　　女孩儿这次并没有直接回答，而是拿出一朵花递给纪然，纪然也没犹豫，笑着将花接了过来。
　　女孩儿又将一朵花交给苏魅，苏魅也好笑地弯腰接过了。
　　就在纪然以为小女孩要说些什么时，女孩儿又递给了纪然三朵花，纪然右手中拿着糖人，不方便，本想还用左手接的，可女孩却执意要将花交到纪然右手里，纪然笑着摇摇头，将糖人转到左手中和那朵花一起，左手接过了女孩儿递来的三朵花。
　　看着女孩儿和纪然的互动，苏魅眼中有些了然，她学着纪然的模样将糖人和花拿到了一起，而后等着女孩儿向自己递花。
　　果不其然，女孩儿接着拿出了四朵花递向了自己，苏魅看看纪然，笑着接过了女孩儿递来的花。
　　看着两人手中拿着的玫瑰花，女孩儿仰着头终于像刚刚般灿烂的笑了起来，只听她用稚嫩的嗓音甜甜的说道：“姐姐你看，9多玫瑰你们各自拿着是一生一世，你全都交到这个漂亮姐姐手里就是长长久久，希望你们可以永远开心幸福哦。”
　　“哈哈，你这小娃娃真的好会哦。”纪然听着小女孩的祝福，眉眼都笑弯了，她没有再继续逗弄小女孩，痛快的用手机买下了这九朵玫瑰花。
　　小女孩开心地向纪然道谢，蹦蹦跳跳地跑着又去寻找新的买花人了。
　　看了眼自己手中的玫瑰花，纪然将它们合于右手递向苏魅，眉目温柔地问道：“苏苏，你愿意和我长长久久吗？”
　　苏魅望着纪然温柔的眉眼，勾唇一笑，她缓缓伸手将玫瑰花全部接过，轻声应道：“我愿意。”


第76章 鱼鹰捕鱼
　　“不好意思，天色已晚，店里等待排队的人太多，本店已经不发放号码了，给您带来不便，请见谅。”
　　说书人茶馆门口，听着店员歉意的解释，纪然懊恼地拍了拍自己的额头，她早该想到这么火的店肯定要排队的，可她只顾着闲逛，完全忘记了这事……
　　抬头不甘的望了眼古韵十足的牌匾，纪然沮丧极了，她把行程安排的满满的，错过了今晚，根本就没有时间来这里了，可是她真的好想坐在里面感受一下啊……
　　看着纪然垂头丧气的模样，苏魅有些心疼，她上前摸了摸纪然的发梢，柔声安慰道：“没事的，然然，我们以后有空再来。”
　　听到苏魅的话语，纪然可怜巴巴地望向她，声音里似乎透着无限的委屈与期待，“真的吗？”
　　“嗯，真的。”苏魅认真地看着纪然，眸中情深如许，是她独有的温柔承诺，“我会陪着你，去你任何想去的地方，做你任何想做的事。”
　　望着苏魅温柔的眉眼，纪然只觉心脏砰砰跳动的厉害，此刻的她哪还有半分沮丧的情绪，她只想把眼前这个人拥到自己怀中，然后深吻。
　　可惜，街上人来人往，就算纪然心中有再多的想法，她也不能付诸行动。只见她抿唇，一言不发的牵起苏魅，快步向街口走去，苏魅任由她拉着自己，唇边含着浅笑，就像她刚刚说的一般，无论她做什么，她都会陪她。
　　纪然在路口拦了辆出租车，报了酒店的名字，两人就这般回酒店去了。
　　翌日。
　　被折腾了一夜的苏魅竟率先醒了过来，她睁开惺忪的睡眼，在看到自己身上各种深深浅浅的印子时，完全清醒了过来，她有些气恼地捏上了纪然的脸颊，这人胡闹起来真是没轻没重，真该好好教训一下了。
　　“唔。”纪然吃痛，委屈巴巴地看向了正柳眉微蹙捏着自己的苏魅，声音中带着一丝刚醒的奶声奶气，“怎么了嘛，苏苏，好痛呀。”
　　看着纪然撒娇的模样，苏魅只觉心中有再大的气都发不出来了，这人真是太会装乖卖萌了，让人很难真的去苛责她。
　　苏魅抿抿唇，轻哼一声，她松开了纪然的脸颊，凑上前去轻轻咬住了纪然的唇瓣，那不轻不重的力度，撩的纪然心痒痒的，似惩罚又似撩拨，就在纪然想要有进一步动作时，她却将纪然推开，扯起床边的浴袍就向卫生间走去。
　　纪然哭笑不得地望着苏魅婀娜多姿的背影，脑中满是昨晚两人疯狂的剪影，她口干舌燥地抿抿唇，只觉自己早晚有一天要被这把火烧焦。
　　桐影湖边，有一叶小木舟在原地打转，滑动的船桨在舟的周围拨动起层层涟漪，水花四溅中舟还是稳稳地待在原地，没有挪动一丝一毫，握着船桨的人气恼地跺了跺脚，腾一下站起身滑动船桨，好似舟不动是因为她坐着的原因一般，可惜就算她站起来卖力划动船桨，舟还是只在原地打转。
　　“好了然然，先过来歇歇吧。”
　　舟上的两人正是纪然和苏魅，看着纪然气息微喘、频频蹙眉的小模样，苏魅莞尔，这人，竟和船桨较起了劲。
　　“苏苏，这个木舟欺负我。”听到苏魅的话，纪然扁了扁嘴，很是委屈地将船桨丢回舟里，自觉地坐到了苏魅身边。
　　“然然乖，它欺负你，我帮你打它。”苏魅摸了摸纪然的发梢，然后轻轻拍了一下舟身，仿佛似在为纪然出气一般。
　　纪然被苏魅哄孩子般的语气和动作逗乐，笑的倒进了苏魅的怀里。
　　清晨的湖边还带着丝丝凉意，有微风弗来，携带着清香的花草气息，晨光微醺地洒在两人身上，映出满身斑驳，苏魅一低头，便看到纪然晶亮的眸子中，似盛满了漫天霞光，她不自觉抚上她的眉眼，微微摩挲着她的眼角，动作小心而轻柔。纪然被抚地舒服的眯起双眼，像只小狗般乖顺。
　　两人静默无声，却有万般柔情在周身涌动，远远望去，一人低眉浅笑轻抚着身下人的眉眼，一人眼眸微眯唇角轻扬漫身洋溢着幸福的味道，她们坐在一叶扁舟里，岸边水草青青，水中倒影斑驳，似是一幅绝美的画卷，描绘于天地之间。
　　不知过了几何，一个背着竹篓的女孩儿路过，她看着舟中的纪然与苏魅，不自觉拿出手机，想为这两个漂亮姐姐记录下这美好的一刻。
　　听到“咔嚓”声的两人寻声望去，被两人目光注视着的女孩儿不觉红了脸颊，磕磕巴巴道：“姐……姐姐……我……我就是觉得你们太好看了……不……不是有意偷拍的……”
　　“没事儿。”纪然笑的很是亲和，她上下打量着女孩儿，好奇地问道：“小妹妹，你背个竹篓是要去干嘛呐？”
　　“姐姐，我要去捕鱼，你想来看看吗？”或许是纪然笑起来很是面善的模样，女孩儿没有了刚刚的紧张，还主动向纪然她们相邀。
　　“你要跳湖里捕鱼吗？”纪然这下惊讶了，看着女孩儿的小身板，实在不觉得她能捕到什么鱼。
　　“噗嗤。”
　　女孩儿被纪然的话语逗乐，看着女孩儿灿笑的模样，纪然不好意思的挠挠脸颊，知道是自己想错了，可是她更好奇了，女孩儿明明只背了个竹篓，如果不是自己下水，她要怎么捉到鱼呢？
　　仿佛是感应到了纪然的疑惑，女孩儿止住笑后向纪然解释道：“姐姐，你知道鱼鹰吗？我们这里都是靠鱼鹰捕鱼，它们捉到鱼会将鱼扔到我们的船上，是我们最好的伙伴。”
　　“你这么小，竟然会驭鱼鹰！”听到女孩儿提到鱼鹰，纪然眼中放起了光，来之前她就查到桐影湖有渔民会驭鸟捕鱼，是这里独有的捕鱼文化，没想到接着就让她遇到了行家，这可太惊喜了。
　　“嗯。”被纪然放光的眼眸盯着，女孩儿不由又腼腆起来，她脸颊微微红，低垂了眸子，却还是相邀道：“你们要和我去我的渔船吗，就在前面不远处了。”
　　“要要要。”纪然连声应道，她牵起苏魅的手就想跳下船，却被苏魅一把拉住。
　　“慢点儿，小心脚下。”苏魅不由嗔了纪然一眼，这人，有时候真是毛毛躁躁的让人担心。
　　“好嘛。”纪然软软应道，乖巧地随苏魅下船，仿佛刚刚那个迫切的人不是她一般。
　　看着身边这个讨巧卖乖的人，苏魅在心里叹一口气，轻轻捏了捏她的手心已示惩戒，而后便浅笑着向女孩儿示意：“我们走吧，小妹妹。”
　　女孩儿点点头，指了指前面，率先走了过去，而在余光中，她看着两人的互动，总觉她们之间有种特别的亲密，仿佛她们就该如此彼此相牵相伴走完这一生，再不需要其他人。
　　几人大约走了八百来米，纪然便看到了前方一只小渔船上栖息了数十只鱼鹰，它们通体是黑色的，羽冠处掺杂着白丝状细羽，嘴又长又尖，下喉处还有小囊。它们就那般惬意地待在船上，或立或卧，有些自己打理着羽毛，有些并排相依，明明在这自由的天地间，却并不展翅远离，它们就守在那只小船上，仿佛在等待着什么一般。
　　“姐姐，那就是我家养的鸟儿。”女孩儿见到了自己的鱼鹰，笑着向纪然她们说道，而后女孩儿拿出一只竹哨，长短不一地吹起来。
　　只见刚刚还惬意地待在船上的鱼鹰们瞬间噗噗展翅，张开宽大的羽翼向女孩儿飞来，它们也不落地，就那般随着女孩儿的哨声高高低低地绕着女孩儿盘旋，女孩儿将胳膊向前手掌朝上，一只鱼鹰便脱离了队伍稳稳地落到了女孩儿的掌心。
　　它将脑袋前倾，亲密地蹭了蹭女孩儿的脸颊，而后女孩儿微微一扬手，鱼鹰便又展翅飞回到了队伍之中。
　　女孩儿将竹哨短短吹了几声，而后拿开，鱼鹰们便纷纷又落回到了船上。
　　“好厉害啊，小妹妹，它们真的听你的话哎。”看了女孩儿的驭鸟术，纪然真心惊叹道，就连苏魅，眼中亦盛满了对女孩儿的赞叹。
　　“也没有啦，这只是基础，我现在只会这一点东西。”女孩腼腆的笑着，她温柔地望着船上的伙伴，那是多年来一起相处的情谊。
　　“那也很棒了。”纪然毫不吝啬地夸奖着女孩，继而好奇问道，“小妹妹，你一会儿就是让它们帮你捕鱼吗？”
　　“嗯，等一会把船划到湖中央，它们就会帮我捕鱼。”女孩儿望着纪然与苏魅，笑说道，“姐姐，你们和我一起吧。”
　　纪然轻咳一声，看了看苏魅，只见她只是笑看着自己，一副都由她决定的模样。
　　昨日苏魅的话再次在耳边回荡，纪然心里一暖，她牵起苏魅的手，对女孩儿轻眨眼眸，笑的灿然：“好呀小妹妹，不过姐姐们不会划船，你能载动我们吗？”
　　“姐姐，我臂力好着呢。”女孩儿拍了拍肩膀，一副包在我身上的模样，此时倒没有了腼腆羞涩。
　　女孩儿再次吹起竹哨，鱼鹰们盘旋而起，几人上船后女孩儿将船桨解开，慢慢拨动着船桨向湖中心划去，而此时没有哨声指引的鱼鹰却还是跟着小船盘旋，它们也不落于船上，只在船的上空跟着船慢慢盘旋行进，就像一只只保镖，守护着渔船的空域。
　　“对了小妹妹，你叫什么名字啊？”纪然边用手机录着上空的鱼鹰盘旋景象，边向女孩儿问道。
　　“姐姐，你们叫我渔歌就好。”划了这么久的船，女孩儿气息却还是很平稳，看来体力真的不错。
　　纪然听了点点头，笑着向渔歌说了自己与苏魅的名字，还加了渔歌的好友，不忘向她索要刚刚她给两人拍的照片，渔歌听后又红了脸颊。纪然偷偷笑着抿了抿唇，这还真是个特别容易害羞的孩子啊。
　　苏魅凉凉睨了纪然一眼，轻哼一声，悄悄捏了一把她的腰。
　　纪然吃痛，嘶的一声捂上了自己的腰，她讨好的向苏魅笑笑，而后坐的端端正正老老实实，再也不敢逗弄小孩儿了。
　　来到湖中心，渔歌放下了船桨，她拿出竹哨急促的吹了几声，鱼鹰们便四散而去，扑腾的冲向水面，不一会儿功夫，一只鱼鹰便从水中叼了一只鱼飞来，远远地将鱼从空中抛下，正好落到了渔歌的脚边。
　　随后，又有鱼鹰捉到了鱼，它们仿佛有默契般，明明船上坐着三个人，它们却只将鱼往渔歌的脚边丢，起初纪然还怕它们丢不准丢到自己和苏魅身上来，哪成想，人家连往她们身边凑都不凑，完全不把她们放在眼里。
　　纪然啧啧称奇，好奇地向渔歌问道：“渔歌，它们怎么不往我们脚边丢鱼啊？”
　　渔歌望着水中忙碌的鱼鹰浅笑道：“它们认人的，不会将成果随便丢给别人，只会分享给它们最信赖的人。”
　　“万物皆有灵。”看着往渔歌脚下丢鱼的鱼鹰，苏魅不由感慨。
　　“是啊，它们都好聪明。”纪然亦是惊叹于鱼鹰的聪敏，这世间万物果然都有自己的灵性，就算它们不能言语，却依旧可以用行动来表达自己的亲昵。
　　望着对面的两人，渔歌突然有了一个想法，她望了望正在忙碌的鱼鹰，向纪然和苏魅问道：“姐姐，你们怕鱼鹰吗？”
　　“嗯？”纪然有些疑惑，她与苏魅对望一眼，而后对渔歌说道，“不怕，小渔歌，怎么了吗？”
　　“那你们想和它们合个影吗？”渔歌笑望着两人，指了指鱼鹰，“我可以让它们盘旋在你们身边哦，如果你们不害怕，我还可以让它们落在你们手心里。”
　　听到渔歌的话，纪然眸光一亮：“真的可以吗？”
　　“嗯。”渔歌笑着点点头。
　　纪然很想手托鱼鹰拍照，但她还是不忘问一下苏魅：“苏苏，你怕不怕？”
　　苏魅浅笑着摇摇头，她望向鱼鹰，竟也是一脸期待的模样。
　　得到苏魅的回应，纪然有了底气，她笑着向渔歌说道：“小渔歌，那麻烦你了哦，再帮我们拍张照吧，一定要拍的美美的哦。”
　　“好，姐姐们怎么拍都很美的。”渔歌甜甜的笑着。
　　纪然莞尔：“嘴可真甜。”
　　渔歌吹响竹哨，鱼鹰盘旋而来，纪然与苏魅学着渔歌刚刚的样子伸出手臂，有两只鱼鹰自动落到了她们的手心里。
　　就在这桐影湖中心，就在这清凉的微风里，纪然与苏魅手托黑色鱼鹰相视而笑，周身数十只鱼鹰盘旋环绕，仿佛自然之子般融入这方天地，留下了一副绝美画面。


第77章 万丈红尘只想你作陪
　　正午时分，两人与渔歌告别，纪然带苏魅来到了一家农家乐。
　　这家店就在桐影湖旁，全部由木头搭建而成，门窗是镂空雕花状，精致的兰花配着这淡淡的檀木香，竟是那般栩栩如生。里面的桌椅亦是木质的，在岁月的摩挲下裹上了棕色的包浆，手指抚去，竟那般温润无一点粗糙。若你想临湖而食，外面亦有同样的桌椅，因着这里山清水秀，就算在外面无甚遮挡，桌椅上亦是那般干净的不染尘埃。
　　不过现在日头过盛，纪然拉着苏魅坐进了店内。老板娘热情的过来招呼，纪然把菜单递给苏魅，兴致勃勃地说道：“苏苏，来桐影湖一定要喝鲜鱼汤，他们这里的鱼都是现在湖里捉的，特别鲜美。”
　　“小姑娘，是个行家呀。”老板娘听了纪然的话，笑弯了眉眼，热情的说道，“我们家的鱼全是自家鱼鹰现从湖里捉的，绝对新鲜肥美，你还可以尝尝我们这里的笋，也都是现从地里挖的，特别鲜嫩爽口。”
　　“那就来份鲜鱼汤和清炒竹笋吧。”苏魅听着纪然与老板娘的话，将菜单递还给了纪然，“然然，你看看还有什么想吃的吗？”
　　“哎呀小姑娘，你们两个要这些就够了，我们店的鲜鱼汤量很大的，你们两人根本吃不完。”老板娘很是实诚地在一旁劝道，一点也不在意会赚少了。
　　感受到老板娘的善意，纪然看了看菜单，笑着和老板娘打商量：“老板娘，可是我也想尝尝你们这儿做的红烧鱼哎，可不可以把我们的鲜鱼汤分量做少点，给我们匀出来做个红烧鱼，加工费您说的算，行么？”
　　“怎么不行啊，加工费给你们按五块吧。”老板娘很是爽快的就答应了，“你们先喝着茶，一会儿就好。”
　　“好咧，谢谢老板娘了。”
　　苏魅看着纪然眉眼弯弯笑的愉悦的模样，不由亦摇头轻笑。
　　“苏苏，怎么了麽？”纪然见苏魅看着自己摇头浅笑，不由好奇道。
　　苏魅摩挲着手中的茶杯，微微抿了一口，眉梢轻挑看向纪然，笑说道：“然然，以前没看出来呀，你还是个交际小达人呢。”
　　“好呀苏苏，你取笑我。”纪然皱皱小巧的琼鼻，已示不满，可是那可爱的模样，实在没什么威慑力，只引得苏魅的笑容愈发灿烂了些。
　　“我才不喜欢交际呢。”纪然哼哼着，也端起茶杯抿了一口，而后她望向不远处忙碌的老板娘，只一瞬便笑弯了眉眼，感慨道，“不过我喜欢听他们说当地的风土民情，喜欢他们讲岁月中历经的风霜雨雪，无论是幸福也好，苦难也罢，都是短暂的一生中，弥足珍贵的记忆啊。”
　　苏魅望着眼眸清亮的纪然，不由温柔了眉眼，她的指尖轻轻摩挲着温润的桌面，叹息般说道：“然然，以前我总觉得，生而为人，也就这样了，没有什么好，也没有什么不好，都在挣扎的活着而已，也不必想太多。”
　　“可是遇到你后，我才发现，我如死水般的生活中，也是会荡起涟漪的。”苏魅看着纪然晶亮的眼眸，浅浅而笑，“然然，你热爱生活，我热爱你的热爱，我们就这样，一直走下去吧。”
　　纪然听完心中一恸，她的苏魅，是将全部的光热都放到了自己身上吧。这样的人，喜欢上一个人，便是献出了她的全部。
　　纪然伸出胳膊，将手覆在了苏魅在桌面摩挲的手上，她指尖收拢，慢慢将其拢于掌心：“苏苏，万丈红尘，我只想有你作陪。”
　　苏魅浅笑，回握住纪然的手：“好，然然，一诺，便是一生。”
　　纪然点头轻应：“嗯。”
　　就在此时，老板娘把鲜鱼汤端了上来：“小姑娘，快尝尝，先喝碗汤再吃鱼，保证你喝了第一碗还想喝第二碗。”
　　纪然轻咳一声，将手收回，脸颊浮上不自然的红晕，却还是按捺着羞涩向老板娘回应道：“好咧老板娘，我这就盛一碗尝尝。”
　　说着纪然便拿起汤勺，真的给苏魅和自己盛了满满一碗汤，一点鱼肉都没有。
　　老板娘看着笑弯了眼，却也没在她们这里多逗留：“你们先吃着，另外两个菜一会儿就好，我先忙去了，有事叫我。”
　　“嗯嗯。”
　　纪然连声应着，看着碗中奶白色泛着热气的鱼汤，闻着那浓浓的鱼香味，纪然不禁食指大动，迫不及待地便端起来尝了一口，只觉浓香在舌尖回旋，鲜味十足，一点没有鱼的腥气，真是一口便让人回味无穷。
　　“苏苏，好好喝呀。”此时的纪然笑的就像只餍足的小猫，真是太想让人撸一把了，“你快尝尝。”
　　“好。”
　　苏魅对纪然宠溺的笑笑，却并不像纪然似的那么急切，只见她很是优雅的用汤勺将汤送入口中，那细细品味的模样煞是让人心动。
　　这汤确实如纪然所说，是城市中不曾尝到过的鲜美，就连苏魅也不禁多舀了两勺。
　　看到苏魅对这鱼汤也甚是喜欢的样子，纪然抿唇而笑，颇有些邀功的味道：“苏苏，怎么样，我的攻略做得不错吧，是不是很好喝？”
　　“嗯，然然很棒棒，要不要姐姐奖励你朵小红花呀。”苏魅眉梢微挑，像哄孩子般对纪然逗弄道。
　　纪然听后神色暧昧地打量了苏魅一眼，抿唇轻笑道：“还是让我在姐姐身上印朵小红花吧。”
　　苏魅瞬间便听懂了纪然的言外之意，不禁想起了清晨自己起身时看到的那些印记，脸颊烧了起来。她微恼地瞪了纪然一眼，可是配上她泛红的脸颊，却是那般娇嗔诱人，无甚威胁力，只看得纪然心痒痒的，笑得更加肆无忌惮。
　　老板娘一来便看到了纪然的灿烂笑容，她将红烧鱼和清炒竹笋摆上桌，好奇道：“小姑娘，什么事笑得这么开心啊？”
　　“没什么。”纪然摆摆手轻咳一声，她望了苏魅一眼，向老板娘笑道，“之前我以为自己养了朵霸王花，没想到原来是棵含羞草。”
　　这霸王花和含羞草还能弄混了吗？老板娘听得一愣，却也没有深究，只向纪然笑笑便又去忙自己的事情了。
　　听得纪然那样的形容，苏魅抿唇，不动声色地将一块红烧鱼夹到了纪然的碗中。纪然受宠若惊的接过，没想到苏魅竟然不恼，还给自己添菜。
　　就在纪然准备享用美人夹的菜时，只听得苏魅悠悠说道：“然然，多吃些，是霸王花还是含羞草，晚上你就会知道了。”
　　纪然手一抖，鱼块差点掉回碗里，她向苏魅看去，只见苏魅虽是眉目含笑，眸中却满是凉意，她就那般轻挑眉梢微勾唇角的看着自己，明明没有说什么狠话，却看得纪然脊梁冒出丝丝寒意。
　　“苏苏……”纪然怂了，刚想讨饶，却被苏魅打断。
　　苏魅又给纪然夹了几根竹笋，眉目弯弯的看着纪然，语气是说不尽的温柔缱绻：“乖，吃饭。”
　　纪然撇撇嘴，看来这下苏苏是真的要好好教训自己了，真是不该得意忘形惹恼自家这位啊，怎么就那么嘴欠呢？
　　覆水难收，自己闯的祸就要自己扛了，纪然认命的扒拉着碗里的饭菜，一时都忘记夸厨师的手艺好了。
　　“慢点，别噎着了。”苏魅好笑的看着纪然，这人真是，刚刚嚣张的是她，现在怂了的也是她，胆子这么收缩自如的吗？
　　不过，昨晚她把自己折腾的那么累，她也该尝尝她的味道了。苏魅不自觉的舔了舔自己的唇瓣，愈发意味深长的打量着纪然。
　　“苏苏，我们明天还要出去玩呢。”纪然被苏魅看得腿快软了，她这愈发像是想要吃人的眼神是怎么回事？
　　“没事，我有分寸。”苏魅笑着夹了根竹笋放入口中，那鲜甜清爽的口感让她的兴致愈发好了起来。
　　你有分寸才怪！纪然在心内吐槽，却不敢再说出来，真怕那句说错了，晚上的惩罚又要加重了。
　　悠闲的用完午饭后，两人并没有去别的地方，纪然带着苏魅找了个阴凉的树荫处，铺上带来的白布，悠闲的与苏魅一起坐在上面，背靠着树干休憩。
　　金秋时分，虽是晌午，风中却也带了丝凉意，纪然将苏魅揽入自己怀里，让她倚靠着自己。
　　“不怕别人看到说闲话吗？”苏魅的脸颊贴在纪然的肩上，虽是这般问着却一点也没有在意的模样。
　　“不怕，我有世界上最好的女朋友，他们看到都要羡慕我才对。”纪然的土味情话说来就来，引得苏魅莞尔。
　　“就会油嘴滑舌。”苏魅嗔道，却不是什么责怪。
　　“就算是油嘴滑舌，也只对你。”纪然像只小狗般用下巴蹭了蹭苏魅的额，仿佛是在讨得主人的欢心。
　　苏魅被纪然的发丝扫的脸颊微痒，笑着轻轻推了推纪然的脑袋：“哪里来的登徒子，就会占人便宜。”
　　纪然不松手，愈发凑近了些，眯眼笑道：“苏苏家的登徒子，要告状就去找苏苏吧。”
　　“你呀！”苏魅肃起面容点了点纪然的额，却在看到纪然眨巴着灵动的眸子时没绷住，一下笑出声来。
　　两人笑闹成一团，阳光透过树荫照在她们身上，散落了点点斑驳，温柔地给她们镀上了一层光晕。或许，黑暗总会来临，但要相信，总有一束光，是为她们而亮。


第78章 博物馆
　　想要了解一座城市的文明，那么首选的地方，必然是博物馆，它收藏着这座城市各个时期的珍贵文物，它们陪伴着这座城市走过漫长悠久的岁月，见证了它的成长与繁盛，记录了它的美好与风霜，它们就那般安静地待在博物馆里，在岁月的沉淀中无声而又璀璨。
　　A市博物馆中，纪然牵着苏魅细细看着那一件件精妙绝伦的出土文物，感叹着古时人技艺的巧夺天工。她们顺着展馆一个个走过，直到来到冷兵器馆，纪然的目光瞬间便被一个展柜吸引，只见她着迷般拉着苏魅向它走去，指尖覆在那透明的玻璃罩上，仿佛想要隔空抚摸什么一般。
　　那里面是两把剑，一把与普通剑的模样无异，只是做工异常精美，而另一把，却是一柄通体血红的剑，剑柄处有一颗特别璀璨的红宝石，它不似平常剑般，是一节节的，似鞭子般可以弯曲，却又有着锋利的剑刃，它就那般缠在另一把剑上，仿佛生生世世都要纠缠在一起般。
　　“苏苏，它们好漂亮啊。”纪然低声喃喃，她的目光在剑身流连，竟似一刻也不舍的移开。
　　“是啊。”苏魅低低应着，心中竟有一种莫名的熟悉感。
　　“苏苏，我感觉它们好熟悉啊，仿佛在哪里见过一般。”纪然微微蹙眉，竟感到心底有微微的痛意，这毫无缘由的痛意，竟似要慢慢从心底扩散开来。
　　“我……”苏魅甫一开口，声音中便带了一丝哽咽，她微微顿住，也不知自己是怎么了，在听到纪然的话后，她只觉有一股汹涌的泪意，似要夺眶而出。
　　“这是前些年在山中出土的，据说棺中有两个女子的尸骸，似是依偎在一起，她们的身边就放着这两把剑，考古学家想把这两把剑分开时，却发现两把剑似是焊在了一起般，根本就分不开，后来辗转多地终是来到了这个馆中展示。”
　　不知何时，纪然与苏魅身边站了一个清瘦的男子，他带着金边眼镜，留着及腰的长发，却无一丝女性的柔弱感觉，反而多了一分儒雅气质：“生当同行，死亦同穴，没有人可以将它们分开，亦如它们的主人。”
　　静静地听完男子的话，纪然目光移向了男子，她打量着男子，不知为何，心中亦出现了那股莫名的熟悉感，不由地，纪然出声问道：“你是谁？”
　　“呵。”男子轻笑，摇了摇头，他望了眼纪然与苏魅相牵的手，眸中几分失落之于又有几分欣慰，只见他看向纪然，叹息般说道，“你始终比我早一步，看来无论轮回几载，我终究比不过你。”
　　纪然微微蹙眉，明明是从未见过的人，竟从他的话语中感到了几分熟悉，可这熟悉感，又是来的如此莫名其妙，她不由望向了苏魅，发现她亦是紧锁眉头，似在思忖着什么。
　　“你说的什么意思？我们以前难道见过？”纪然顿了顿，意有所指道，“亦或是，我和苏苏，你都认识？”
　　“苏苏吗……”男子喃喃，他只是静静地站着，任由纪然和苏魅的目光在自己身上打量，却没有正面回答纪然的话，他将目光放到了苏魅身上，眸中似闪烁着几分眷恋，“这一世，你过得可还开心？”
　　一瞬间，苏魅脑海中似有刀光剑影般闪过，在那策马奔腾的江湖中，几个年轻的身影扬鞭飞驰，一个意气风发的少年大声问道：“怎么样，你现在是不是很开心？”另一个女孩儿冷冷驳斥道：“她开不开心，与你何干？”
　　苏魅身子一晃，抚住略微发疼的额，男子刚想上前，纪然已是先一步扶住了苏魅，只听她关切道：“苏苏，你怎么了？”
　　“我没事。”苏魅拍了拍纪然扶住自己的手，脸上带着安抚般的笑意。
　　男子看着两人的互动，无奈笑笑，终是顿住了身形。
　　苏魅不知自己脑海中怎会闪过那样模糊的画面，就仿佛来自于遥远的前世一般，可她没有过于纠结，前尘事，前尘殁，如今，她只想活好今生而已。她执着纪然的手，抬眸看向男子，只轻声说了一句话：“有然然在，我很开心。”
　　男子有些恍惚，似是回到了千年前的那个下午，在光影斑驳的林子中，那个容颜艳丽笑容妩媚的女子，似乎说了同样的话语。原来无论过了多久，无论寻了几世，他于她来说，始终只是一个局外人而已。
　　“那就好。”男子轻声道，他深深望了苏魅一眼，这一眼，包含了太多的情绪，有眷恋，有不舍，有挣扎，最后却终归于释然。
　　男子对苏魅与纪然点点头，而后转身离去，只留了最后一句话：“愿卿携手共白头，不沐风雨亦无波。”
　　男子的话尤在耳边回荡，纪然不语，只是微微蹙紧了眉头，苏魅微抬指尖，轻轻抚平了那丝褶皱。
　　“好了，人影都没了，不许再看他了。”苏魅指尖往下轻滑，滑到了纪然的脸颊，只见她指尖轻轻用力，将纪然的脸转到了自己面前。
　　纪然看着眼前这张无论看多少遍都只觉惊艳的脸颊，轻声笑道：“我不是在看他，只是觉得他有些奇怪。”
　　听纪然如此说，苏魅默然片刻，继而捏了捏纪然的脸颊，勾唇一笑：“好奇心这么重，刚刚怎么不问清楚？”
　　“我问了呀，他那不什么也不说吗。”纪然轻哼一声，继而看着苏魅酸不溜丢的说道，“苏苏，真的不认识他吗？”
　　看着纪然吃醋的模样，苏魅轻笑出声，她点了点纪然的鼻尖，宠溺道：“真的不认识，而且……”
　　苏魅话锋一转，定定望向纪然，柔声道：“无论他是谁，但现在，陪在我身边的，是你。”
　　听到苏魅的话，纪然心里一甜，她将苏魅的手握于手心，轻声道：“不只是现在哦，往后余生，都只能是我。”
　　“好。”
　　两人不再纠结于男子的身份，目光重新回到了两把相依的剑身上。
　　“苏苏，听那人说，它们的主人是两个女子，她们相互依偎在棺中，你说她们和我们一样，是情侣吗？”纪然看着那两把历经千年风霜依旧在一起的剑，似是对它们的过往很是好奇。
　　“是吧。”除却刚刚脑海中闪过的画面，苏魅再不曾忆起什么了，她亦望着它们，眸光定定，“若非情深，又怎会于合葬中依偎，如若主人间没有情意，她们的配剑又怎会相依千年呢。”
　　“只可惜，她们的故事，终究再无人知晓，就此消散于岁月的长河中了。”纪然轻声叹息。
　　苏魅紧了紧两人相握的手：“然然，没有多少人是可以在这世间千古留名的，但只要彼此相遇过，就不算枉来这人世间。”
　　“苏苏，我可不只想要与你相遇。”纪然回眸，浅笑中尽是浓浓的情意，那炽热的火焰，看的苏魅心中一烫。
　　“我也是。”两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　从博物馆中出来已是黄昏时分，天边的夕阳洒下温暖的余晖，云朵被映的红艳艳的，仿佛赤火连成了一片。
　　纪然今天没有再安排其他行程了，她只想悠闲的与苏魅逛逛这座城市。
　　“累吗？”看着街上三三两两的行人，纪然偏头笑问苏魅。
　　苏魅摇了摇头，想到前两天两人爬完山回来累惨的模样，不禁莞尔：“与前两天比，今天过得很悠闲了。”
　　纪然闻言轻笑：“可是前两天过得悠闲，就不会遇见那两个可爱的小盆友了。”
　　想到许清悠和莫筱可，苏魅唇边的笑意不由加深，在一个陌生的城市中能遇见两次，真的是很奇妙的缘分啊，希望她们两人可以彼此相互扶持着走下去吧，不要在半路走散了。
　　两人就如此般边闲话边逛着，不知不觉间已是夜色深沉。就算到了晚上，A市依旧很是热闹，街上人来人往，络绎声不绝。纪然不经意间拍了拍走累的腿，被苏魅看到了。
　　“累了？”苏魅轻声问道。
　　“嗯。”纪然点点头，又揉了揉酸痛的腰，本来以纪然的体力，不至于这点运动就累了，可想到昨晚，纪然不由瞪了苏魅一眼，委委屈屈道，“还不是你。”
　　瞬间便明白了纪然的意思，苏魅轻咳一声，白皙的脸颊上似是浮上了一抹红。
　　昨晚她一开始只是想惩罚一下纪然的，可是在看到那双湿漉漉的眼眸后，却变味了。到了后来，确实是她有些失控，折腾得过了。
　　苏魅摸摸纪然的发梢，温声道：“乖，那我们回酒店吧，回去洗个热水澡，好好休息休息。”
　　“嗯。”
　　酒店房间中。
　　浴室里的水声淅淅沥沥的，早早洗完澡的苏魅正侧靠在床头望着浴室的方向，想到纪然进去前瞪自己的那一眼，不由莞尔，不是前两天她在自己身上留印子的时候了，那张牙舞爪的模样，好像今晚自己再做什么她就要咬自己似的。
　　不似苏魅的放松自在，在浴室中的纪然面色冷凝，她又想起了白天里遇到的男子，那个人，分明就是认识自己和苏魅的模样，却就是不告知自己他究竟是谁。
　　回想着男子的寥寥数语，纪然默然，什么叫轮回几载，难道真的有前世今生这种玄而又玄的事情吗？可若不是，又怎么解释心中那莫名的熟悉感呢，她明明很肯定的知道，在此之前，她从未见过那两把剑及那个男子。
　　纪然回想起自己初遇苏魅时那莫名的熟悉感，仿佛第一眼便被她吸引了所有的目光，就像命中注定要与她相遇一般，她曾开玩笑般问过苏魅相不相信命运，而如今，她们真的是被命运所指引吗？那个男子呢，也是吗？他追寻了数载的人是苏魅吧，在没有与自己相遇的生命中，是他陪着苏魅的吗？
　　纪然轻咬唇瓣，心中竟微微泛起了酸意，无数的疑问在脑海中盘旋，却无人可以帮她解答。就在这时，浴室门口传来了苏魅的声音。
　　“然然，还没好吗？”
　　“马上，这就好了。”纪然回神，快速将身上的泡沫冲洗干净，用浴巾随意擦拭了一番就披着浴袍走出了浴室。
　　“怎么没吹头发？”苏魅问道。
　　“想让你帮我吹嘛。”纪然糯糯的说道，带了几分撒娇的意味。
　　苏魅莞尔，好脾气的去浴室中拿起吹风机，牵着纪然坐到床边，细心的为她吹起长发。
　　感受着苏魅的指尖温柔的在自己的发丝中穿梭，纪然惬意的闭上了眼睛，心中那点点酸意也消散不见。前尘已逝，故人非昨，就算那人记得再多她们不知道的事情又怎样，至少这一世，是自己陪在苏魅身边，他没有任何的机会了。
　　“苏苏。”纪然微微后仰，整个人贴到了苏魅的怀中，她抬眸望着苏魅，声音软软的喊道。
　　“嗯。”苏魅含笑应着，眸中满是温柔。
　　“苏苏。”纪然眉眼弯弯，又喊了一声。
　　“嗯。”苏魅依旧含笑轻应着。
　　“苏……”
　　这次不待纪然喊完，苏魅已是低下头去，薄唇覆在那撩动人心的唇瓣上，久久未曾离开。


第79章 忘川
　　快乐的时光总是过得飞快，转眼间已是纪然她们留在A市游玩的最后一天，明日她们就要离开，离开这座留下她们诸多欢声笑语的城市，虽然有很多不舍，但总归是要回归日常的生活。
　　一早，纪然便拿出了之前在步行街中买的古时衣服，这几天来她与苏魅嫌麻烦，自那晚后就没再穿过，可到了这最后一天，纪然却又把它们拿了出来，静静放在了床上。苏魅此时还在卫生间中洗漱，纪然已是自己先把衣服换到了身上。
　　苏魅从卫生间出来，一眼便看到了一身湛蓝衣衫的纪然，不禁笑道：“怎么穿上它了？”
　　纪然拿起床上的赤红衣衫，漫步到苏魅面前，娇声道：“苏苏，明天我们就要回去了，你再陪我穿一下嘛。”
　　本来也没有要拒绝的意思，更何况纪然还对着自己撒娇，苏魅对纪然宠溺地笑笑，轻声应道：“好。”
　　收拾完毕，两人出了旅馆。纪然带苏魅来到了一个以鬼怪妖精为精华的大型主题乐园，名曰忘川。在这个乐园中，所有的工作人员都作鬼怪精灵打扮，各个都惟妙惟肖，是外地游客必来游玩的场所之一，也是本地人节假日消遣的娱乐场所。
　　乐园的大门是黑漆木大门，约有两米多高，上面覆着黑色的瓦砾，如海面上的波浪，此起彼伏，煞是好看。门的下方是两根两人粗的大黑柱子，左右两边都雕刻着栩栩如生的游龙，它们直直插在地里，甚是威猛。门匾是上好的紫檀木，用金丝镂空着忘川两个大字，让人一眼望去，便被吸引了目光。
　　入口处，站着一个头戴蝙蝠型黑钗，着一席黑衣的女子，她面前放着一口硕大的瓦色陶瓷锅，手中拿着一根竹竿，竹竿上方是一个孤零零的骷髅头，她卖力的将竹竿在锅中搅动，每当有人要进园，她便会将锅中的汤汁舀到碗中，递给他们，口中还似说着些什么。
　　“苏苏你看，那人好像是孟婆，竟然不是老婆婆哎。”纪然与苏魅检完票，跟着人群往入口走去。
　　苏魅笑着敲了敲纪然的额头：“谁规定孟婆就要是老婆婆了，是漂亮姐姐不好看吗？”
　　“哼，好看你也不许多看。”纪然轻声。
　　“好，不看。”
　　两人说说笑笑间已排到了她们，站在门口处的孟婆照例递给她们一碗汤，口中说道：“喝完孟婆汤，忘却尘间事，苦乐都随他，唯求心自在。”
　　纪然低头看了看那碗汤，是墨绿的颜色，看着实在是有些难以下咽，但每个入园的人都要喝，她便蹙着眉头一口气喝了下去，没想到入口后却是甘甜十足，倒有些让人想尝第二碗。
　　将碗归还后，两人顺利入园。
　　整个园子主要分四大块：一块是妖精花园，其实就是儿童乐园，里面有各种小朋友游玩的东西，是家长们最喜欢带着孩子去的地方；一块是玉林仙苑，是大型的表演舞台，会有各种舞台剧音乐剧，大人与孩童皆喜爱；一块是玲珑珍馐，也就是一条美食街，适合在园中逛累的人们休憩歇息；最后一块便是轮回之境了，它是一个很大的酒馆，门是墨绿磨砂玻璃，只从外看根本看不到里面有些什么，门口写着大大的“十八禁”三字，带着孩子的人们是有它无缘了。
　　不过，除了这些，乐园还有许多通幽小径，里面布置也各有特色，非常适合人们去探索。
　　纪然看了看时间，差二十分钟十点了，十点整有舞台剧《美猴王大闹地府》，现在去说不定能占到个好位置。
　　没有犹豫，纪然拉着苏魅快步向玉林仙苑的方向走去。
　　还好她们来的早，虽然没有占到第一排，但也是中间很靠前的位置上了。
　　“据说这个舞台剧特效弄得特别棒，演员演得也特别好。”刚一在座位上做好，纪然就悄悄在苏魅耳边说道。
　　“嗯，但你不许剧透，我要自己看。”苏魅警惕地瞥了纪然一眼，警告道。
　　纪然撇撇嘴，哼哼道：“我也是第一次来看，上哪给你剧透去麽。”
　　“你不是做了攻略？”苏魅斜睨纪然一眼。
　　“笨，我就是看大家推荐什么节目，才不会去看节目内容呢。”纪然反驳。
　　就在这时，一声吆喝声传来：“花生、瓜子、爆米花，可乐、雪碧、橙多多，买多吃多，入股不亏啦。”
　　纪然往吆喝声方向望去，只见一个高高瘦瘦的男子带了一头银色的长发，发髻上有两只长长的耳朵，一身粉嫩的衣服穿在身上，后面还竖着九条大大的尾巴。男子努力走出婀娜的姿态，可是身前挂的东西太多，实在没有那个力气走出花枝招展的步伐。
　　纪然一下笑了出来，对苏魅耳语道：“苏苏你看，现在流行男狐狸精了，不过他身上可一点媚气都没有，比你差远了。”
　　“哦，是吗？”苏魅睨着纪然冷笑一声，悄悄摸上纪然腰间，捏住那腰间细肉一下给她来了个一百八十度翻转，“你说谁是狐狸精呢？”
　　“嘶。”纪然倒吸一口冷气，赶忙伸手捉住苏魅的手，讨饶道，“我错了我错了，以后再也不敢了。”
　　“哼。”苏魅轻哼一声，松开了手，算是放过了纪然。
　　时间在两人的笑闹中悄悄流逝，转眼间身边已是坐满了人，在吵吵嚷嚷中有雾气从舞台上弥漫，一声惊天动地的喝声响起，舞台剧正式开始。
　　甫一开始，便是猴子挥舞着金箍棒在地府中大闹，那逼真的特效将金箍棒收放自如，在人眼花缭乱中横扫小鬼一片，只见那群小鬼被猴子打的有的直接在空中倒翻好几个跟头，有的直接被一棒顶出了舞台落在了观众席的台阶上，有的负隅顽抗一个个挂在金箍棒上被甩的头晕目眩掉地就吐，打斗场面着实是十分精彩。
　　“唔，这猴子一上来就大闹地府，你说这后面还怎么演哦。”纪然悄悄在苏魅耳边吐槽。
　　苏魅正看的津津有味，闻言敲了敲纪然的额，压低声音道：“好好看剧。”
　　“好嘛。”纪然摸了摸自己被敲的额头，目光又回到了舞台剧上。
　　只见猴子心满意足地拿到了生死簿，大笔一挥，将自己和自己手下的名字全部勾了去，从此成为了永生的存在。
　　演到此，观众们以为会和西游记中似的，天庭要派人下来拿猴了，可谁知，天庭只是帮扶地府将生死搏监管的更为严密，对孙猴子却是没有采取任何行动。
　　舞台上白气升腾，在轰隆隆声中传来了水流声，只见白雾消散，舞台上已完全换了个场景，一个挂着瀑布的假山上，好多猴子在那里上蹿下跳，为首的正是我们的山大王孙悟空。
　　既得了永生，我们的猴子们可闲不住了，一个个作死的挑战着生命的极限。
　　刚开始还好，它们只是从一个树梢跃到另一个树梢，看自己到底能够跃多远，可有一只猴子从树上摔下来摔成重伤后，因为永生不死，孙悟空用了些法术将它又变得活蹦乱跳后，它们竟一个个变得无法无天起来，连狮子老虎都不怕了，很快便在整片树林中称王称霸，完全变成了猴子统治的世界。
　　“哈哈，这只老虎真可怜，竟然要给猴子找水果吃。”纪然看着舞台上那只唯唯诺诺的老虎，忍不住笑出声来。
　　“呵，真是山中有老虎，猴子也要称大王啊。”苏魅同样忍俊不禁。
　　看着舞台中的猴子作威作福作天作地，那平时威武凶残的野兽俯首做小的模样，观众们也都哈哈大笑出声。
　　这算是猴子们一生中最欢愉的时光了吧，后来灯光闪烁，幕布在日升日落间几经转换，春花夏雨，秋叶冬雪，眨眼间已是过了许多年。
　　孙悟空及它的手下虽然永生不死，但是它们的后代却已衰老病危，终于一只猴子撑不住了，在奄奄一息间尽是对世间的留恋。孙悟空看不下去了，决定再大闹一次地府，可是这次却没能随他愿，在如来的帮助下，它灰溜溜躲回了花果山，而那只猴子，早已在他回来前便已死去。
　　这次天庭依旧没有来捉拿孙悟空，依旧没有理睬那些在生死簿中除名的猴子。而随着自己后代的死亡，那些获得永生的猴子们失去了曾经的快乐，他们看着自己亲近的子孙一个个死在自己眼前，自己却毫无办法，那种无力感快要把他们折磨疯了，而更可怕的是，他们要永远生活在这种无力的折磨下，不死不灭，生生看着最重要的人离自己远去，他们却什么都留不住。
　　那些曾热切拥护孙悟空的猴子们，现在各个都仇视的看着它，质问它为什么要如此折磨它们。
　　孙悟空被问的哑口无言，此时它才明白，原来天庭的不作为，就是对他的最大惩罚，它要看着它被众叛亲离，要它亲自为它犯的错去接受惩罚。
　　孙悟空又再次回到了地府，这次他没有闹，它问阎王，怎么才能收回它们永恒的生命，此时如来出现了，他说，只要孙悟空甘愿被压在自己五指山下五百年，他就让它重新把它们的名字写回生死簿上。
　　孙悟空没有犹豫便答应了，拿到生死簿，它看着它呆呆愣了几秒钟，而后仰天长啸，啸声中满是悲怆与悔恨。啸声止，它大笔一挥，唰唰便把它们的名字重新写回到了生死簿中，而后心甘情愿的被如来镇压在了五指山下。
　　舞台剧的最后，花果山中，一群猴子在欢呼着一个猴子的死去，而另一边的五指山下，一只猴子静静地趴在那里，只露出一颗闭眼沉睡的脑袋。
　　初时欢笑声不断的观众席，此时却传来了几声低泣，有些情绪失控的女孩儿已是伏在身边人怀中泪流满面。不得不说，这个舞台剧改编的相当成功，有笑点，有泪点，还有人们对生命的永恒思索。
　　待得演员齐齐上台谢幕，观众席爆发出热烈的掌声，那一声接一声的浪潮，就是大家对他们最大的肯定。
　　“我们走吧。”剧终，有观众去找演员合影，纪然却回眸看向苏魅，对合影没有丝毫兴趣。
　　“嗯。”苏魅点点头，起身随纪然向外走去。
　　“苏苏，你想获得永生吗？”走在路上，纪然不由向苏魅问道。
　　“不想。”没有丝毫犹豫，苏魅轻声答道。
　　“为什么？”
　　“因为时间的流逝，本身就是一件很美好的事情。”苏魅看着前方，眸色淡淡。
　　“可是有了永恒的生命，不就可以做更多的事情了吗？”纪然继续问道。
　　苏魅默然片刻，望向纪然：“可是然然，人们之所以觉得生命如此珍贵，就是因为它的短暂，在有限的时间中做更多的事情，才会变得那么有意义。如果生命变得永恒，那么我们的热情，也早晚会在永恒中消磨殆尽。那些猴子活的还不够久，他们还知道痛苦，可是永恒生命的最后，应该是虚无吧。”
　　苏魅叹息一声：“那样无悲无喜的活着，我宁愿死去。”
　　纪然驻足，目光定定望着苏魅，忽而展颜一笑：“我也是。”


第80章 轮回之境
　　不知不觉间，夜色已深，园中的小灯笼已经全部都亮了起来。忘川中的小灯笼不似其他地方般的艳红，它们一盏盏都放着湛蓝的光，配着它们莲花型的灯盏，倒仿佛像空中飘着一团团鬼火似的。
　　既然都已到忘川，那必然是要去轮回之境坐坐的，纪然与苏魅找到了那扇墨绿磨砂门，只见此时门上的枝蔓泛着幽绿的光，而旁边，倚靠着一个身姿窈窕的女子，她的周身长满了枝叶，肩上还盘着一条嘶嘶吐着芯子的小蛇。
　　她正百无聊赖的抛着身前盒子中的东西，有时抛多了接不住，掉在盒子中会发出铛铛的响声。
　　看着纪然与苏魅执手而来，女子慵懒起身，唇角挂起一抹笑意：“要进来坐坐吗？”
　　“嗯。”纪然点头应着。
　　女子将怀中的盒子往前一递，向纪然与苏魅示意道：“选一颗石头吧，一行人只能选一颗，到时间店中会有人拿模具让你们试放，如果可以和模具吻合，便会赠你们一杯镇店之酒，每天只有一位有缘人哦。”
　　纪然听着有趣，向盒子中望去，只见里面装了半盒大小不一形状各异的鹅卵石，有些花纹还挺漂亮的，让人想收藏一颗带回家。
　　纪然伸手进盒里搅动了一番，而后握拳而出，在苏魅面前摊开了手掌，对她笑道：“喏，苏苏，你快来挑一颗最喜欢的。”
　　苏魅看着纪然仿佛献宝似的模样，不觉宠溺一笑，她的眸光从她掌心略过，拿起一颗似是泛着血色纹理的鹅卵石：“就它吧。”
　　“好。”纪然看了看苏魅手中的鹅卵石，不由笑眯了眼，她们可真是心有灵犀，她最喜欢的也是那颗。
　　将多余的鹅卵石放回盒中，纪然便听到眼前的女子促狭道：“小妹妹真会玩，姐姐受教了。”
　　纪然倒是没有丝毫腼腆的接话道：“常规操作，常规操作。”
　　女子被纪然逗得咯咯直笑，多看了她几眼，苏魅不觉有些吃味，悄悄加重了两人相握的力度，纪然察觉，忙敛了神色，示意女子两人要进去了。
　　女子会意，让开站在一边，倒也没有再继续打趣她们。
　　推开门，纪然与苏魅进入轮回之境，发现里面竟然别有洞天。
　　这里面不像酒馆，倒像是一个巨大的洞府，墙面全是由灰色的硅藻泥粉刷而成，不似乳胶漆般平滑，有着特别清晰漂亮的纹理，颗粒感十足。而脚下的路，则全是鹅卵石铺成的石子路，虽然一颗颗凹凸不平，却也并不那么硌脚，店中还挖了一个个小池子，池子的周围冒着丝丝袅袅的白雾，而池子中是涓涓流动的活水，里面有各种颜色的游鱼在其中戏水嬉闹。
　　若要从入口走进深处，则要走过一座坡度和缓的石桥，那石桥顶上似飘着濛濛细雨，可你走过之后才会发现，那细雨不过是光影形成的视觉错误。
　　纪然与苏魅走过石桥，一个阴阳人走过来为她们指引道路，为何说是阴阳人呢，因为这人一半脸涂成了黑色，另一半脸涂成了白色，就连衣服鞋子甚至头顶那高高的帽子，也是黑白各半。
　　“小哥，你这扮的是什么人物啊？”纪然不由好奇道。
　　谁知对方开口，竟是一个清灵的女子声音：“我是黑白无常，是这里的引路人。”
　　纪然尴尬的摸了摸脸颊，只轻轻应了一声，没有再多说什么。苏魅在一旁看到了纪然的窘迫，不觉莞尔，倒也没有笑出声来徒添她的尴尬。
　　几人来到一处空位，在纪然与苏魅入座后，黑白无常小姐姐便转身离开了。
　　“咦？我们还没点东西呢。”看着那离开的背影，纪然有些懵，不应该等自己点完再走吗？
　　“没事，等等吧。”苏魅安抚道，说完望向不远处的舞台，“可以先看看节目。”
　　原来这里也有表演，不过却是以歌舞唱跳为主，只见此时舞台上有几个穿的仙气飘飘的小姐姐，可舞动的眼神动作却似妖精般撩人心弦，再配上《痒》这首歌曲，在那缠缠绵绵的曲调中，只让人觉得仿佛唐僧误入了盘丝洞般，台上全是一个个磨人的小妖精。
　　“哼，她们有那么好看吗？”见苏魅看的专注，纪然有些吃味。
　　苏魅好笑回眸，对纪然微微挑眉，意有所指道：“嗯，确实没有门口的小姐姐好看。”
　　纪然一噎，继而求生欲满满道：“我觉得她们都不如苏苏好看。”
　　“呵。”苏魅轻笑一声，不置可否，却也没有再继续敲打纪然。
　　“两位有什么需要吗？”就在这时，一个带有双色异瞳，眉目间描摹着淡淡绒羽的男子拿着一份菜单放到了纪然与苏魅的面前，他的发髻间插满了银制的精巧尾羽，双肩及长袖更是覆满了纯白的羽毛，衣襟上是暗灰色纹理，细细看去，是一只只展翅的鸟儿在自在飞翔。
　　有着前车之鉴的纪然此时分外乖巧的看着菜单，并未对来人多做打量，看着纪然这乖顺的模样，苏魅不觉好笑的摇了摇头。
　　“苏苏，我想尝尝仲夏夜之雪，你呢？”
　　纪然将菜单递给苏魅，苏魅只扫了一眼便说道：“就要血色吧。”
　　待确认两人没有其他要点时，羽衣男便拿着菜单离开了。
　　“苏苏，这么喜欢红色吗，我记得我们初见时你就是穿着一件赤色雪纺衬衣，好看极了。”纪然眸中似有几分追忆。
　　“是吗？”苏魅轻声应着，双臂忽而支起搭在桌面上，双手交插间将脑袋慵懒地抵在了手背上，她抬眸望向纪然，含笑问道，“那迷住你了吗？”
　　“迷住了。”纪然唇边泛着淡淡的笑意，眸色温柔极了，她望着苏魅，在心中轻轻补充到，不只是当时，就算现在，我依然为你着迷呢。
　　“花言巧语。”虽是这样说着，苏魅唇边的笑意却愈发深了些。
　　“您好，这是你们两位的酒，餐品已上齐，请慢用。”依旧是羽衣男将两杯酒送了过来，他分别将杯中酒放到两人面前，而后便翩然离去了。
　　放在苏魅面前的是“血色”，只见它被盛放在倒锥形透明高脚杯中，通体如血液般赤红通透，其中还有几道似血丝般的波纹在酒中轻轻晃动。
　　苏魅将它端起，放在眼前微微一晃，只见杯的边沿亦挂上了几分血色。她抬眸看了纪然一眼，微微仰头露出了如天鹅般修长白皙的脖颈，而后举杯轻抿，动作说不出的风流肆意、撩人心弦，直让对面的纪然被吸住了全部心神，再无心顾及其他。
　　“血色”的香浓在唇齿间漫延，那在唇瓣上残留的酒渍衬的苏魅的唇愈发红艳起来，仿佛刚吸完新鲜血液的妖精，眉目流转间透着勾魂摄魄的美丽。
　　苏魅抬眸向纪然看去，只见她亦如刚刚那般直直看着自己，那呆呆的模样与初见时一模一样。
　　苏魅莞尔，勾唇一笑：“怎么，还没看够？不想尝尝你的酒吗？”
　　纪然回神，她抿抿自己发干的唇瓣，气弱控诉道：“苏苏，你故意勾引我！”
　　苏魅懒懒睨了纪然一眼，勾唇笑道：“是又怎样呢？”
　　面对苏魅的坦然，纪然一时被噎住，她还真不能拿她怎样。
　　“好了，不逗你了，你的仲夏夜之雪看起来不错，快尝尝吧。”看着自家吃瘪的小朋友，苏魅好心的不再逗弄，继而将目光放在了她面前的仲夏夜之雪上。
　　它盛在蝶形香槟杯中，酒呈墨蓝色，仿若还未漆黑的夜空，其中浅浅漂浮着几颗冰块，使杯壁渐渐蒙上了一层水汽。在杯的边缘，抹了一层细碎的白色晶体，仿若飘零的白雪，却凌驾于夜空之上。同样凌驾于夜空之上的，还有一片斜斜放着的柠檬，它宛如一轮明月，虽然自身无法发光，却依旧是那般耀眼的存在。
　　纪然在苏魅的注视下稍稍抿了一口，放入口时只觉淡淡的咸味，而后口中酸酸的，待全部咽下去后却发现，舌尖竟带着一丝丝甘甜，让人回味无穷。
　　“苏苏，这个好好喝，你快尝尝。”纪然献宝似的将酒杯推到苏魅面前。
　　苏魅睨了纪然一眼，接过酒杯端起，纤细的指尖细细摩挲着杯壁，慢慢将它在手中转动，忽而停住，扫了眼被纪然抿去的白色晶体，将它凑往自己唇边，而后勾唇笑道：“然然，你想让我尝什么呢？”
　　纪然一怔，看着那刚刚被自己触碰的地方无限近地贴着苏魅的唇瓣，纪然觉得脸瞬间有些烧了起来。
　　她没有，她不是这个意思！
　　刚想开口解释，却发现了苏魅的眸中满是调笑。纪然恍然，颇为气恼道：“好啊苏苏，你又撩拨我！”
　　苏魅眸中笑意愈深，她却没有回应纪然的话，只是微微举杯，舌尖在杯的边缘微卷，杯中酒便被她一下饮入腹中。
　　将酒杯推还给纪然，苏魅轻眨着一双桃花眼对纪然浅浅一笑：“好甜。”
　　纪然被撩的心跳如鼓，强忍着别开了视线。她发誓，她再也不在苏魅面前看别的小姐姐了，这样的惩罚，可真是太磨人了。
　　在两人笑闹间，转眼已是晚上九点钟了，远处舞台上的演员已经散去，一个身着赤红羽衣，头戴凤翎，面覆赤金镂空面具的男子拿着话筒上台：“让大家久等了，现在我们将派出我们的蝴蝶仙子，看看谁手中的石头能与她手中的模具相吻合，我们将赠ta一杯我们的镇店之酒——轮回！”
　　在男子话落，一个穿着粉色衣衫，背后有蝴蝶翅膀的女子从台后出现，只见她拿着一个心形模具，中间有一个小小的空洞。她脚步翩跹的来到离舞台最近的一桌，那桌拿出手中的鹅卵石，却并不能放入模具的洞中，蝴蝶仙子向他们遗憾笑笑，转身去往了另一桌。
　　“苏苏，你说会是我们吗？”纪然的眸子追随着蝴蝶仙子的身影，都十多桌了，还没有人的石头能够与模具吻合，剩下人的希望越来越大了。
　　“别急，一会儿就知道了。”苏魅把玩着手中的鹅卵石，将杯中仅剩的“血色”一饮而尽。
　　不一会儿，蝴蝶仙子来到了纪然她们身前，她将模具递到她们面前，笑道：“两位小姐姐，试试看吧。”
　　纪然眼巴巴的看着苏魅，苏魅抬眸扫了纪然一眼，好笑之余随手将石头放入了小洞中，连调整都不用调整，竟完全与模具吻合。
　　“耶！今晚的幸运儿是我们哎！”纪然轻声欢呼，眉眼弯弯，眸中是满满的喜悦。
　　被纪然所感染，苏魅也不禁勾唇浅笑。
　　“恭喜两位小姐姐，请稍等，饮品一会儿就上来。”
　　蝴蝶仙子再次检验了番石头是否与模具吻合，而后向两人含笑致意，收起模具便往台上走去，将结果告知了赤羽男子，并站在一旁将模具呈现给底下的众人查看。
　　“诸位，我们今晚的幸运之星已经产生，就是我们二十九号桌的两位漂亮小姐姐，让我们一起恭喜她们！”
　　在热情的掌声结束之后，赤羽男子笑道：“两位小姐姐稍等，我这就为你们端上轮回，接下来，让我们继续欣赏精彩的演出吧！”
　　赤羽男子说完便下了台，一群穿着浅蓝色衣衫，耳边带着鱼鳍的男子们鱼贯而入。他们随着音乐在台上玩闹嬉戏，仿若真的游鱼般在地上打挺，人们的目光渐渐被他们所吸引，一个个全都将精神投入了有趣的表演之中。
　　纪然与苏魅等了片刻，便见赤羽男子亲自端着一个托盘向她们走来，托盘上是一只透明窄长的柯林杯，杯中盛着以湛蓝色为底色的酒，色泽由深及浅，层层变淡，到了顶部，已是一圈纯纯的白色。在酒的中央，漂浮着两颗心形的冰块，冰块中灌入了红色的液体，一眼看去，仿佛酒杯中蕴藏着两颗鲜活跳动的心脏。
　　“轮回，轮回，千年辗转，只为与你相遇。”赤羽男子笑着将酒放到了纪然与苏魅的中间，将托盘上的两根吸管一起放入了杯中，“两位小姐姐，我们这里有个传说，如果两个有情人共饮尽一杯轮回酒，那么下辈子还可以再相遇哦。”
　　“这么神奇吗？”纪然挑眉。
　　“信则有，不信则无哦。”赤羽男子颔首一笑，“两位小姐姐慢用，我先告退了。”
　　纪然望着赤羽男子离去的方向嗤笑一声：“呵，我看他不应该穿这身装扮，就该让他穿个灰色道袍，举个旗子在路边算命才是。”
　　“你呀。”苏魅好笑的嗔了纪然一眼，而后凑到了吸管前，“过来，我们一起喝完。”
　　纪然一愣，看苏魅这举动，竟是真要如男子所说般，一起将酒饮尽。
　　纪然心下恍然，对苏魅来说，旁人说什么从来都不重要，重要的是自己想要去相信，与其说是相信，不如说是美好的祈愿罢了。
　　纪然乖顺的将头凑到了吸管前，在苏魅的示意下，与苏魅一同饮尽了这杯“轮回”。
　　“轮回，轮回，饮了这杯轮回酒，下辈子你可要早些找到我呀，然然。”苏魅在心中轻轻道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　愉快的假期结束了~本文也快结束了~还有二十一章O(∩_∩)O


第81章 陆淘淘的暴风吐槽
　　第二天一早，纪然与苏魅便坐上了返程的飞机。
　　望着云层下渐渐缩小的城市，纪然感慨道：“好不想离开啊。”
　　“如果喜欢，我们以后有时间再来。”苏魅轻笑。
　　“苏苏陪着我吗？”纪然回眸浅笑。
　　苏魅却是挑眉，玩味道：“怎么，你还想让谁陪？”
　　纪然心中警铃大震，很是乖巧道：“我只想和苏苏游遍天下。”
　　“乖。”苏魅很是受用的摸了摸纪然的脑袋。
　　回到家中，纪然把鞋踢掉，连拖鞋都没穿就哒哒哒地跑到沙发那躺下，瘫成了咸鱼状，口中还直嚷嚷着：“苏苏，好累啊。”
　　“你呀。”苏魅换上拖鞋后，俯身拎起纪然的拖鞋向她走来，“以后不许在家光着脚了，现在天冷了，容易着凉。”
　　“好嘛，以后不会了。”纪然糯糯应着，待苏魅走近，她牵住苏魅的手，将她往下一拽，便将人轻松拽到了自己怀中。
　　纪然将人紧紧抱着，下巴摩挲着她的发梢，软软道：“先过来躺躺歇歇嘛，坐了这么久的飞机，腰都快坐断了。”
　　“你哦，去的时候怎么不见你喊着腰都要坐断了。”苏魅稍稍推了推纪然探出头来，伸手捏了捏她的脸颊。
　　“去时哪有回来累嘛。”纪然噘嘴抗议。
　　就在此时，纪然的电话响了，她掏出手机，一看竟然是程诚。
　　“喂。”纪然接起电话，还没说什么呢，就见程诚那边甚是委屈的把话抢了过去。
　　“呜呜呜，然然，陆淘淘欺负我，她还嫌弃我，还骂我是大直女没救了，你说她怎么能这么坏！”
　　苏魅也听到了电话中程诚传来的控诉，两人对望一眼，眸中具是满满的八卦探究欲，纪然毫不犹豫的换成免提，瞬间活力满满：“怎么回事诚诚，你慢慢说，展开来说说。”
　　“就是……”
　　还不待程诚说完，电话那边传来了开门声，紧接着陆淘淘的声音从电话中传来：“小记者，你这是躲厕所里和谁打电话呢？”
　　“我没……”程诚心虚反驳。
　　陆淘淘睨了眼程诚的手机，发现手机屏幕上显示着纪然的名字，不由怒道：“好呀程诚，我还没和小魅儿吐槽你呢，你就先和你小姐妹说我坏话了！”
　　“我……哎哎哎，疼疼疼，淘淘你轻点，我耳朵要被拧掉了。”
　　“哼！活该！”
　　听着电话那边的鸡飞狗跳，纪然辛苦的捂嘴憋笑，苏魅也是忍俊不禁的模样。
　　终于，还是苏魅良心发现，轻咳了一声，出声道：“好了淘淘，不要欺负她了，你们晚上有空吗，我们晚上一起吃个饭吧。”
　　“哎，小魅儿，你也在旁边呢。”陆淘淘听到手机中苏魅传来的声音，放过了程诚可怜的耳朵，一把夺过了手机，不满道，“小魅儿，老实交代，刚刚她说我啥坏话了？”
　　苏魅轻笑：“她还什么都没有说你就进来了。”
　　陆淘淘轻哼一声：“那她肯定也是想说我坏话来着。”
　　苏魅不置可否，没有回陆淘淘这句话，就陆淘淘这火爆脾气，真发起火来，就小记者那小身板可吃不消。她轻咳一声，再次说道：“你还没说晚上有没有空呢。”
　　“有空有空，当然有空，晚上见了你我可要好好吐槽吐槽，这小记者干的事真是太令人发指了！”陆淘淘明显现在心里火气还正旺着呢。
　　“好，那晚上六点重庆老火锅见。”
　　“好咧，没问题。”
　　约好时间，苏魅挂了电话，纪然终于不用憋着自己，咯咯笑出声来。
　　“好朋友被收拾，就这么高兴吗？”苏魅莞尔。
　　“相信我，陆淘淘收拾程诚，肯定是她活该。”纪然了如指掌道，虽然不知道具体发生了什么，但程诚那个大直女，纪然可是太了解了，绝对是她干了啥不解风情的事惹恼了人家。
　　“呵，那我是不是该庆幸我家小朋友还算乖巧懂事呢。”苏魅挑起纪然的下巴，媚眼如丝道。
　　纪然被她勾的心痒，凑上前与她额头相抵，眸光相对，轻笑道：“你说呢？”
　　“呵，小滑头。”苏魅轻笑，微微抬头吻上了纪然的鼻翼。
　　晚上六点整，重庆老火锅包间里，鸳鸯锅腾腾地冒着热气，满满一大桌上全是各种各样的肉类，难见多少素菜。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　纪然与苏魅隔空望着黑了好几度的陆淘淘与程诚，具是憋笑憋的辛苦，待得忍了又忍，纪然终究是憋不住了，扑哧一声笑出声来，向她们问道：“你们这是去逃难回来了吗，怎么几天不见黑了这么多？”
　　听了纪然说的，陆淘淘的火气蹭一下又上来了，只见她狠狠白了一眼程诚，气哼哼道：“你问她！”
　　程诚吓得瑟缩了一下，委屈巴巴道：“就去了趟沙漠嘛。”
　　纪然一愣，去趟沙漠能黑这么多？这是整天坐在沙丘上晒太阳呢？
　　“哎呦，不说还好，一说我就来气！”
　　听程诚提起沙漠，陆淘淘憋不住了，接过话来就开始突突突地抱怨：“小魅儿你们是不知道，十一那天我特意早起来画了美美的妆，穿了自己最喜欢的衣服和鞋子，就等着她带我出去玩呢，可谁知这家伙一起来，看我收拾的那么好看也不知道先夸夸我，直接让我赶快去把衣服鞋子换成运动服和运动鞋，不然就赶不上飞机了。”
　　说到这陆淘淘生气的瞪了程诚一眼：“我当时就可不高兴了，我可是一大早特意为她打扮的哎，她竟然就说了些这？可我也没和她计较，听她的去把衣服换了，到了飞机上我才后知后觉地问她我们到底是要干嘛。也怪我，那时就等着她给我惊喜呢，也没有过问过什么，可谁知道惊喜没有，惊吓倒是不少，她张口就是要带我去沙漠里徒步，人家旅游都是吃喝玩乐买买买，怎么到我这就成了去体能训练了呢？你们是不知道，我们刚下飞机就是漫天的风沙啊，直接就给我弄了个灰头土脸，一说话就是满嘴的沙，这么多天来，我真是啥好吃的也没吃到，就光吃沙子给吃饱了。”
　　虽然陆淘淘说的很是气愤，但纪然和苏魅听来却好笑极了，只见两人紧紧的抿着唇，憋笑憋的五官都快要扭曲到一块了。
　　“行了，想笑就笑吧，憋啥呀。”陆淘淘没好气地给了对面两人一个大白眼。
　　“嘿，我们这不是怕笑出来你一生气就不往下说了吗，然后呢然后呢，你快继续往下说。”纪然笑嘻嘻地帮陆淘淘把水倒满，迫不及待地催着她继续往下说。
　　程诚很是气愤的瞪了自家损友一眼，却不敢吱声，生怕陆淘淘又来凶自己。
　　“徒步具体过程我就不说了，真是要多累就有多累，这挨千刀的整天天不亮就把我拖起来赶路，大中午头的就在个小沙丘上啃着馍馍喝着凉开水，连个挡风的地方都没有，一张嘴就是满口的沙，想起来我就想吐。关键是你要不赶路吧，中途连个睡觉落脚的地儿都没有，逼得你就得紧赶慢赶的赶到下一个落脚点才行，我这脚上都磨起好几个泡了，疼的今天都不敢穿高跟鞋过来。”
　　陆淘淘想想自己这些天遭的罪就是一把辛酸泪，自己也不说是个多金贵的人吧，可从小到大这种苦是真没吃过，小记者也真是带她好好体验了一把人生了，只是这种经历，她可不想再有了。
　　就在这时，程诚颤巍巍地把锅中烫好的肉递到了陆淘淘碗里，陆淘淘斜睨着程诚哼了声，程诚赶忙又把肉夹起，亲自喂到了陆淘淘嘴边，陆淘淘这才心满意足地张开口将肉吃进了腹中。
　　纪然看着自己此时像个小奴才似的好友，只觉好笑，还真是一物降一物啊，任你再钢铁直女，也总会遇到你的绕指柔。
　　“哎，我说到哪了？”被程诚投喂了几块肉后，陆淘淘心情一好都忘了自己说到哪了，不由问道。
　　“说到你今天疼的不敢穿高跟鞋。”纪然不嫌事大的抢答道，毫无疑问地又得到程诚怒瞪的一眼，她却笑嘻嘻对程诚挑挑眉，一点也不带怕的。
　　“哦对，想我穿着高跟鞋都能健步如飞的一个人，现在穿着运动鞋都不敢走快了，你说说我们这些天到底是走了多少路吧，我现在坐在这儿都觉得我的腿还在打颤呢！”
　　陆淘淘又恼恼地瞪了程诚一眼，接着道：“你们是不知道，最可恨的是第二天晚上，我们住的那个包里竟然有蟑螂，你们见过沙漠里的蟑螂吗，它有那么大一只，看着好可怕好恶心啊，我当时一看见就吓坏了，躲在床上不敢动，程诚倒是大胆，拿着鞋去把蟑螂给拍死了。我当时还觉得我家小记者英勇的不得了，感动极了，可当我看到她手里的鞋后，气的我都要炸破蒙古包了，她手里拿的竟然是我的鞋子，我的鞋子！你们能想象当时鞋底是什么样子吗，那在鞋底上的浓稠黑色汁液，我真是想想就浑身恶寒。关键是她带我去的这些鸟不拉屎的地儿连卖鞋的都没有，我俩鞋号又不一样，我就穿着那只打死过蟑螂的鞋子走了这么多天路，我当时真的生无可恋极了。”
　　“我当时真的忘了看了嘛。”程诚很是委屈的小声辩解。
　　“不许狡辩，你只能乖乖认错！”陆淘淘凶巴巴地对程诚说道。
　　程诚很是识时务地低头认错：“淘淘，我错了，你别生气了嘛。”
　　“哼。”虽然还是凶凶的，不过看自己小记者实在很是可怜的模样，陆淘淘还是从锅里夹了块肉投喂给了自家小记者。
　　程诚喜滋滋地张口吃掉了陆淘淘喂来的肉，感觉什么委屈都没了。
　　听完陆淘淘无情的控诉，纪然这才想起来问道：“诚诚，你怎么想到要带陆淘淘去沙漠徒步的啊？”
　　虽然自家好友确实很不解风情，可也不至于这么带自家老婆去受罪啊，祖国大好河山这么多，她到底是怎么选了这么个路线呢？
　　“还不是你！”程诚瞪了纪然一眼。
　　“我？”纪然这下是真懵了，这咋还能跟她扯上关系呢？
　　“就是你说要和苏魅十一过二人世界啊。”程诚委屈的撇了撇嘴，“我就想着也要和淘淘过二人世界，所以特意去网上搜了十一不会有什么人去的地儿，第一个就是这个沙漠徒步线了。”
　　说到这儿，程诚很是可怜的看着陆淘淘，委屈巴巴道：“淘淘，我其实就是想和你二人世界嘛。”
　　听到程诚这个回答，陆淘淘懵了一下，心中竟有了丝丝感动，可感动之余，更是又好气又好笑，感情自家小记者选了半天，选了个全国人民最不愿意选择的旅游路线呢，她真是被自家小记者整的发不出任何脾气了。
　　纪然和苏魅在听到程诚的回答后，也都是懵了一瞬，最后都神情古怪地看着陆淘淘，那神情中一时说不出是好笑多一些，还是同情多一些。
　　“好了好了，不说我们的事儿了，小魅儿，你们这个十一过得怎么样啊？”陆淘淘决定直接略过这个话题，回家再教育自家小记者。
　　“我就不说了。”苏魅淡淡开口。
　　“为啥？”陆淘淘不解。
　　苏魅端起桌上的水轻轻抿了一口，看了陆淘淘一眼玩味道：“我怕我说了，你和你家小记者当场分手。”
　　陆淘淘：“……”
　　程诚：“……”


第82章 她是我女朋友
　　距十一过去已有半月之久，人们也早已投身于忙碌的工作之中，毕竟生活还要继续，玩乐可买不到面包来填饱肚子。
　　最近蓝沁接了笔大生意，竟还是看苏魅不顺眼的黎筱主动来谈的，当时陆淘淘还在苏魅耳边咬耳朵，说黎大小姐肯定有什么阴谋，苏魅只是好笑的看了她一眼，无论有什么阴谋，反正钱已送来，肯定是要收的。
　　这天，苏魅正在办公室里改黎氏集团的设计稿，办公室的门被敲响，苏魅头也不抬的说：“进。”
　　门被打开，率先走进来的是陆淘淘，没想到她身后竟然还跟着黎筱。
　　苏魅抬眸，正看到陆淘淘臭的发黑的脸色和黎筱满脸的笑意盈盈，两相对比之下，陆淘淘的脸色更难看了些。苏魅不动声色的起身与黎筱点头示意，毕竟现在她是蓝沁的大客户，该有的礼貌还是不能少的。
　　可谁知陆淘淘却是转身关上门就对黎大小姐发难了：“黎筱，你到底想干嘛，为啥非要来小魅儿这里，你又想怎么刁难我们小魅儿？”
　　不怪陆淘淘防贼似的防着黎筱，毕竟之前黎筱可是逮着机会就对苏魅发难，真是又难缠又烦人还丝毫不讲道理。
　　“我就是来看看苏总监给我们做的设计图，陆经理不用把我想的那么居心叵测。”面对陆淘淘的怒火，黎筱这次竟然没有针锋相对，只见她看向苏魅，唇角勾起一抹笑意，似盛夏中的骄阳般明媚，炽烈中带着一丝灼人的温度，“好久不见，苏总监。”
　　“好久不见。”苏魅回以一个风清云淡的笑容，无论黎筱想怎样，她只要做好她的设计便好，相信这么大的单子，黎筱也不至于太过胡来，所以苏魅倒不似陆淘淘似的那么担心。
　　“黎小姐，设计稿我还没有完成，正在修改中，你可以先看看未完成版，有什么不喜欢的地方可以直接提。”苏魅侧开身子，将电脑屏幕让了出来，方便黎筱可以直接看到屏幕中的设计图。
　　“好。”黎筱应着，真的走到电脑屏幕前，与苏魅并肩站着看了好一会儿。
　　就在陆淘淘以为黎筱要各种挑刺时，她却出声说道：“苏总监设计的很好，我很喜欢，苏总监就按自己的思路修改就好。”
　　陆淘淘听完直接惊了，目瞪口呆的望着黎筱，这还是那个整天没事都要找事的黎筱吗，她竟然开口夸赞苏魅了，她不会是被人附身了吧？
　　苏魅倒是很淡然的点点头，没有多说什么，黎筱没有意见，能够完全按自己的思路来完成设计，那自然是最好不过的事情了。
　　几人一时无话，就这样干站着，最后还是陆淘淘回神打破了这份静谧：“那既然你没什么要提的，我们就别在这里打扰小魅儿了，你跟我走吧。”
　　“我不。”没有多想，黎筱下意识就拒绝了。
　　“你不？”陆淘淘惊讶反问，“你不走还留在这儿干嘛？”
　　“我就要待在这儿，我在这监工不行吗？”黎筱终究是耐性用尽，显露出自己小狮子的本性，很是霸道的说道，“陆经理你好烦啊，你这么闲吗，没有自己的事要干吗，老盯着我干嘛啊？”
　　陆淘淘气极反笑：“黎大小姐，请你搞明白，是你来这儿找我谈生意的，现在赖在小魅儿这里是几个意思？”
　　“生意不是都谈完了吗？”黎筱蹙眉嘀咕，继而不再理会陆淘淘，直直就在一旁的小沙发上稳稳坐了下来，冲着陆淘淘挥挥手撵人，“要走你就快走吧，反正我不走。”
　　本想今天淑女一些的，可没想到还是被陆淘淘逼出了本性，黎筱扫了眼苏魅，暗暗咬唇，神情间有一丝懊恼，脸颊上似乎还浮上了一抹羞红。
　　本还在气恼的陆淘淘看到黎筱瞥向苏魅的眼神后，突然间似想到什么般，神情古怪地在黎筱与苏魅间扫来扫去。
　　“好了淘淘，黎小姐想在这里看着便在这里看着吧，正好设计图也快修好了，不用她再跑一趟了，你有事去忙就好。”以防两人再吵下去，苏魅发话了，她接了杯水放到黎筱面前，认可了她的存在。
　　“小魅儿……”陆淘淘欲言又止，她现在倒是不担心黎筱刁难她了，但是……她怕她馋小魅儿的身子啊……
　　“没事的。”苏魅安抚的看了陆淘淘一眼，让她不用担心。
　　“好吧，那我去忙了，有事你叫我。”陆淘淘想了想，黎筱除了脾气不好外，确实没啥威胁性，便放心将人交给苏魅来处理了。
　　办公室一瞬间安静下来，苏魅坐回办公椅上专心修图，一时间只能听到鼠标与键盘的声音。
　　坐在一旁看着苏魅忙碌的黎筱，唇角挂起一丝笑容，以前怎么没有发现，苏魅长得这么好看呢，认真工作中的她，魅力好像更大了些。察觉到自己心思的黎筱，不由垂眸掩饰般喝了口水，脸颊悄悄浮起一抹红晕。
　　不知过了多久，苏魅终是修改完了，她起身想去续杯咖啡，黎筱却从一旁过来想接过苏魅手中的咖啡杯，“我来吧。”
　　“不用了，我自己来就好。”苏魅侧身躲过了黎筱伸过来的手，指了指电脑屏幕，“黎小姐看看设计图吧，如果没什么问题，这就是最终版了。”
　　察觉到苏魅下意识的躲避，黎筱抿了抿唇，收回了手，她将目光放到电脑屏幕上看了看：“不急，苏总监将设计稿发我邮箱里就好，我回去慢慢看。”
　　“好。”苏魅揉了揉酸痛的肩膀，温声应道。
　　“时间不早了，苏总监，一起去吃个午饭吧。”黎筱主动邀约。
　　“不了，我一会儿还有事，吃食堂就好。”对于不相干的人，苏魅从来不想耗费太多的个人时间。
　　黎筱蹙眉，犹豫一会儿后还是出声问道：“苏总监很讨厌我？”
　　苏魅好笑，反问道：“难道我该喜欢？”
　　黎筱想起自己曾经对苏魅说过的话做过的事，不由黯了眼眸，她还真是，很不招人喜欢呢。
　　“我就是想请你吃个饭，谢谢你那日帮了我。”小狮子黎筱此时垂着高傲的头颅，还是不放弃之前的邀约。
　　苏魅捏了捏自己的眉心，温声道：“黎小姐不必在意，说起来那次你也是无妄之灾而已，我还有些别的事要处理，就不与黎小姐一起了。”
　　黎筱听了苏魅的话后却也没有离开，还站在苏魅办公室里，两人一时之间竟有些僵持不下的感觉。
　　就在此时，一个人推开了苏魅办公室的门。
　　“苏苏，你看我给你带了什么好吃的。”纪然拎着保温盒笑着推门进来，一眼便看到了站在苏魅办公桌旁的黎筱。
　　两人对视一眼，纪然接着就认出她就是那晚刁难苏魅的女子，不由下意识向苏魅靠近了些，脸上成防备模样。
　　黎筱也认出了纪然，想起那晚她牵着苏魅的手在自己面前离开，此时又看见她靠苏魅那么近，她不觉气恼斥道：“你是什么人，进来都不知道敲门的吗？”
　　纪然蹙眉，刚要出声，一旁的苏魅却已揽上了纪然的腰，冷声道：“她是我女朋友，进我办公室自然不用敲门。”
　　靠在苏魅怀中的纪然不由弯起唇角，挑衅地向黎筱看去，结果在看到黎筱眸中浓浓的敌意后却是愣住了神，这神情，怎么像是情敌见面分外眼红呢？
　　好啊，感情人家不是来寻仇的，这是上赶着来投怀送抱的吧。
　　纪然回过味来，瞅着对面苏魅招来的桃花真是更加看不顺眼了。
　　离开苏魅的怀抱，纪然将保温盒放到了苏魅的办公桌上。
　　“怎么不说一声就过来了，不辛苦吗？”苏魅跟着走到纪然身边，帮纪然把保温盒打开，将饭菜一一摆到了桌子上，看着那丰盛的饭菜，苏魅忍不住感叹，“好香。”
　　“哼，如果我没来，你就有更丰盛的午餐了吧。”纪然睨了黎筱一眼，在苏魅耳边小声嘟囔道。
　　“才不会，我可是准备去吃公司食堂的。”苏魅立即反驳。
　　“那她怎么还不走，跟你一起去吃食堂吗？”纪然此时满脸的不高兴。
　　“我刚刚和她说我还有事要处理，让她先走了。”
　　看着两人旁若无人的说着悄悄话，话的音量还正好让自己可以听到，黎筱心里愈发不是滋味，她想离开，可是看着苏魅的背影，就觉得很是不甘，她气冲冲地在刚刚的小沙发上坐下，倒要看看她们要怎么在自己面前秀恩爱。
　　“嚯，这还赖着不走了呢。”纪然瞥了眼黎筱，气得腮帮子都鼓了起来。
　　苏魅回眸看向黎筱，纤细的秀眉微微蹙起，黎筱毫不退让的与她对视，完全就是一副我就是不走你们能拿我怎么办的模样。
　　感觉到身边纪然愈发的不开心，苏魅眸心微冷，她不动声色的坐回座位上，抬手揉了揉肩膀：“然然，我忙了一上午，肩膀好酸。”
　　“你坐那儿我给你按摩一下吧。”虽然心里还在生气，但纪然听到苏魅说自己肩膀酸，还是很心疼自家女朋友，她总是这样在电脑前一坐就一上午，时间久了，肩椎肯定不行的。
　　“一会儿吧，我们先吃饭，不然就凉了。”
　　“也好，那我们先吃饭吧。”
　　说完，纪然拿起了筷子，却不见苏魅有何动作，她不由疑惑地看向苏魅，不是你说要先吃饭的吗，怎么还没动作呢？
　　“我好累啊，你喂我吧。”苏魅懒懒地用手心托着自己的下颌，眼波柔柔地看向纪然，仿佛临波照影中一朵娇嫩的花，静待着它的主人取水来滋润它。
　　看到苏魅这个模样，黎筱的脸已经臭的乌漆麻黑了，可她还是忍住了离去的冲动，就那么坐在那里定定的看着两人。
　　纪然瞅了黎筱一眼，再看看眼前这朵勾人的玫瑰花，瞬间心领神会：“好呀，那就我喂你吧。”
　　纪然看了眼桌上的菜，却将筷子放在了桌上，只见她拿起一只水煮虾，细细地将壳剥掉，就在黎筱以为她就这么当着自己的面把虾投喂进苏魅嘴里时，纪然却将虾叼在了自己嘴里，而后才凑到了苏魅眼前。
　　纪然这操作直接把黎筱给看懵了，苏魅也似是没有想到纪然会这样做般，微微一愣。不过在愣神间，苏魅却已下意识张口，含住了纪然递来的虾尾。
　　纪然本也是太过生气才做出这样的举动，现在见苏魅含住了虾尾，后知后觉般一股臊意袭来，羞的她快要脚趾抠地了。她刚松口想后退时，苏魅却伸手揽住了她的腰，整只虾被她卷进口中后，她的唇就这般紧紧地覆在了纪然唇上。
　　“你们！”黎筱气极，她愤恨站起身来，指着苏魅两人，却是“你们”了半天后啥也说不出来，最后气得夺门而去。
　　碍事的人终于走了，苏魅松开了纪然，她慢慢咀嚼将虾吞入腹中，粉嫩的舌尖微微探出轻扫了一圈唇瓣，水润眼眸定定看向纪然，含笑道：“好鲜。”
　　纪然被撩的红了脸，可是想到黎筱，又气成了张包子脸，只见她哼道：“再鲜能有野味鲜吗？”
　　苏魅看着难得跟自己耍性子的纪然，心里不觉柔成一片，她想将这人紧紧抱进自己怀里，告诉她，她的世界之中，只有她，再无旁人。
　　这般想着，便这般做了，苏魅将纪然紧紧拥入怀中，如樱花般迷人的薄唇凑到了纪然的耳旁，轻声道：“然然，星辰漫天，不及你眉眼半分。”


第83章 这次换你看着我离开吧
　　本是温存的时刻，纪然的手机铃声却响了起来，纪然蹙眉掏出手机，在看到手机屏幕上闪烁的名字时，脸色瞬间尴尬起来。她就这么拿着手机，也不知该接还是不该接，毕竟她刚刚还因为黎筱吃了一肚子的飞醋。
　　苏魅显然也看到了手机屏幕上“晏清”的名字，她松开纪然坐回座位上，对纪然微一挑眉，似笑非笑道：“接吧。”
　　纪然抿抿唇，想了想后还是打开外放接听了电话：“喂，清清？”
　　“然然。”晏清轻柔的声音从电话中传来，一如从前般干净柔和，“晚上有空吗，一起吃个饭吧。”
　　“我……”纪然略有些犹豫，拒绝的话还未说出口便被晏清打断了。
　　“然然，我没有别的意思，只是想临行前和你告个别。”电话的另一边，晏清似乎是轻叹了一声。
　　“告别？”纪然有些惊讶。
　　“嗯，我要离开这座城市了，H市有公司挖我，我想去那边发展。”
　　听到H市，苏魅目光微暗。那个和她有着斩不断的血脉亲缘的男人，也在H市，想到临别时他如毒蛇般阴毒的目光，苏魅身上不由打了一个冷颤，那个卑劣的男人，是什么都做得出的。
　　“然然，我明天就要走了，不会占用你太多时间的。”晏清的语气依旧柔和，似乎从始至终，她从未流露过什么迫人的气势。
　　“你让我想想……”纪然没有立即就应下。
　　晏清也不再言语，就在那边静静地等着，也没有挂掉电话。
　　纪然看向苏魅，作为朋友，她是想要去送送晏清的，毕竟不在一个城市，以后也不知多久才能聚一次了，除却年少时无疾而终的爱恋，她们同样也是这么多年的至交好友，当一切都暧昧都随过往尘封，年少的友谊却也愈发珍贵。
　　可作为女朋友，纪然又觉自己不该再和晏清有过多交集，毕竟是曾经喜欢过的人，就算自己再怎样坦然，也该考略到自己女朋友的心情，主动保持距离是每个有家室的人都该有的自觉。
　　苏魅看出了纪然的纠结，她微微起身，揉了揉她的脑袋，对她点头示意。
　　纪然一下便懂了，她笑着拥住苏魅，对晏清说道：“清清，晚上几点见？”
　　“看来是请示通过了。”晏清含笑的声音从电话中传来，带着老友般的打趣调侃，“然然，其实我不介意你晚上带家属的。”
　　纪然听到后眼眸亮晶晶的看向苏魅，却见苏魅笑着摇了摇头，示意她晚上自己去就好。
　　纪然没有马上问苏魅缘由，只是对电话中的晏清说道：“不用了，她晚上有事。”
　　“那我们晚上六点，云都小筑见吧。”
　　“好。”
　　挂了晏清的电话，纪然向苏魅问道：“苏苏，你怎么不和我一起去呢？”
　　“她就要走了，应该有很多话想单独和你说，我就不去凑热闹了。”苏魅神情淡淡，让人一时分不清她的喜怒。
　　“你生气了吗……”纪然摸不太准，按理说苏魅让自己去应该是不在意的，可是她又觉得心里有些不安。
　　“然然，你和晏清单独见面，我肯定是有些吃醋的。”苏魅将下颌轻轻搭在纪然的肩膀上，微微侧首轻嗅着纪然发间的香气，“但是我也不想你有遗憾，你们两人纠缠了那么久的岁月，就如她所说般，应该好好告个别的。”
　　“然然，好好去与过去告别吧，我在家里等你回来。”
　　苏魅温柔的话语在纪然耳边轻响，她紧了紧拥在苏魅腰间的手，温声道：“好。”
　　纪然倏而侧首，在苏魅脸颊上落下了一个轻柔的吻：“苏苏，谢谢你。”
　　谢谢你对我的理解，谢谢你对我的支持，谢谢你给我与过去告别的勇气，谢谢你愿意陪我走过剩下的岁月。
　　晚上六点，云都小筑。
　　“怎么想要跳槽到H市了？”在一个角落中，桌上的菜已经上齐，纪然与晏清闲适的聊着天。
　　“如果我说是不想遇见你们，你会是什么反应呢？”晏清的声音依旧温柔，可说出口的话却一点也不温柔。
　　“……”纪然蹙眉，不知该作何回应。
　　“开玩笑的啦。”晏清轻笑出声，眸中尽是释然，“然然，虽然我有很多遗憾，但我不是一个总揪着过去不放的人，所以呀，我可不会在原地等你，就算你想回头，你也看不见我了。”
　　看着晏清那谈笑风生的模样，纪然知道，她是真的放下了，心中不由松了一口气，她撇撇嘴轻哼道：“才不会回头让你看笑话呢，我啊，也是要一直往前走的。”
　　“那就好。”晏清端起酒杯，遥遥向纪然举起，轻声道，“然然，和她一起幸福的走下去吧。”
　　“嗯，我会的。”纪然举起酒杯与晏清相碰，清脆声响起，宛如银铃般动听。
　　“那你究竟是为什么要离开Z市啊？”纪然又想起了刚刚的话题。
　　“还能为什么，当然是因为高薪升职了，对方给的条件很好，是我现在薪资的两倍，也比我目前的职位高很多。而且，H市华誉集团还是百强企业，发展前景更好一些，女人嘛，爱情没了，当然要在事业上努力了。”放下后的晏清对纪然说话随意多了，时不时便打趣一下，仿佛回到了高中时期，那时候的她就喜欢时不时捉弄一下纪然，看她被自己捉弄又无可奈何的模样，躲在一旁偷偷的笑。
　　纪然白了晏清一眼，自己也忍不住笑了：“没想到你都要当女强人了，看来我也得努力了啊。”
　　“确实，苏魅那么优秀，你不努力可是会被别人抢走的。”晏清又浅笑着在纪然心里戳了一刀。
　　“喂！不爱也不要伤害好嘛！还是不是我朋友啦？”纪然佯怒道，可两人眸中的笑意却都那么真切，有多久了，她们没有这样轻松自在的开过玩笑了，能像现在这样相处，真好。
　　“你自己一个人去那边闯荡，记得照顾好自己，不然生病了可没人陪你去看医生。”说起正经事，纪然肃了面容向晏清叮嘱道。
　　“胡说，追我的人那么多，我不信连个陪我去看病的都没有。”晏清反驳道。
　　“我让你好好照顾自己，你给扯这个，这是什么好炫耀的事吗？”纪然瞪眼。
　　“好，我会好好照顾自己的，你就放心吧。”晏清唇角勾起浅淡的笑意，如暗夜中绽放的百合，静谧而又美好。
　　时间在两人的谈笑中匆匆流逝，转眼已是九点钟左右。
　　结完账，纪然要打车先将晏清送回去，可是晏清却定定看着纪然，轻声道：“然然，我看了太多次你离开的背影了，这次换你看着我离开吧，好吗？”
　　纪然默然，心中突然涌上钝钝的痛意，并不是撕心裂肺的疼痛，却一丝丝的渗透到心脏里，她望着晏清点了点头，应道：“好。”
　　到了小区门口，纪然下车，她朝车中的晏清挥挥手，温声道：“清清，再见。”
　　车中的晏清眸光在纪然脸上流连片刻，亦是含笑道：“然然，再见。”
　　关上车窗，计程车载着晏清逐渐远去，她从反光镜中看着还站在那里的纪然，轻轻在心里说道：“再见了，然然。错过你我很遗憾，不过我要去做更好的自己了，祝你幸福。”
　　计程车终究消失在了路的尽头，就像年少时的爱恋终究消散于旧时光阴之中。
　　曾经纪然虽然不说，但她的心底，一直是责怪晏清的，可是到了今天，听到晏清上车前说的那句话，她终于明白，自己付出的，其实并没有想象中的那么多。
　　如果说晏清不够勇敢不敢接受自己，那么不够主动只是等待的自己又何尝给过晏清勇敢的机会呢。
　　所以我们和解吧，原谅曾经的她，亦原谅曾经的自己，挥手与她们告别，往后余生，要做更好的自己。
　　纪然收回自己的目光，在转身往家中走去时却觉得余光中闪过什么光亮，她转身往四周看去，却并没有看到什么发光的东西，或许是自己看错了吧，不再停留，纪然快步向家中走去。
　　“回来了。”门口处，纪然还未将钥匙插入锁孔，门已被苏魅从里面打开。
　　“苏苏，你怎么知道我在外面？”纪然讶然。
　　“听到你的脚步声了。”苏魅笑看着纪然，装模作样地向她后面瞅了瞅，“跑这么急，还以为有谁在后面追你呢。”
　　“没人追我，但是我想来追你啊。”纪然眉眼弯弯，对着苏魅的情话说来就来。
　　苏魅被纪然的情话弄得措不及防，她嗔了纪然一眼，轻咳出声：“就会油嘴滑舌，以后不许再说土味情话。”
　　“好，都听你的。”纪然眉眼弯弯，很是乖顺。
　　“哼。”苏魅轻哼一声，突然凑上前来在纪然的脖颈间轻嗅。
　　纪然莞尔，主动上前将苏魅抱进怀里，在她耳边轻笑道：“这下能闻仔细了吗，苏苏，我身上有别人的味道吗？”
　　“哼，还算你遵守妇德。”虽是这般勉为其难的语气，苏魅唇边的笑意却如雨夜中绽放的玫瑰，水润而又艳丽。
　　微微侧开身，苏魅牵着纪然往房中走去，门被掩起，掩起了一室春光。而楼道的尽头，有黑影闪过，最后消失于茫茫夜色中。


第84章 外出培训
　　天气越来越冷了，枝头上的树叶已变得光秃秃的，街上的人们也已从风衣换上了棉衣，一个个带着帽子围着围脖，把自己裹得严严实实的，无声抵御着这从四面八方呼啸而来的冷冽寒风。
　　纪然桌上的茶叶从绿茶变成了红茶，她每天到办公室的第一件事，就是为自己沏一杯红茶暖暖身子。
　　这天，她刚往杯中倒好热水，就被她们主任传唤过去了。
　　敲响主任办公室的门，里面传来一声：“进。”
　　纪然规规矩矩地开门进去，站到主任面前：“主任，您找我？”
　　“嗯，是这样的纪然，各单位一起组织了一个学习培训，要去G市集合，目的是加强各单位间的交流合作，我们部门准备派你去，大约一个星期的时间，你没问题吧？”主任也没有废话，直接说明了叫她来的来意。
　　“我……”纪然有些犹豫，自从两人交往后，她还没和苏魅分开过这么久的时间，而且再过一星期就元旦了，她还想和苏魅一起跨年呢。她想推了这个培训，可想想自己部门的人，一个个都拖家带口的，这一出就一星期，肯定没人愿意去，估计她是推不掉了。
　　“怎么了？”看出了纪然的犹豫，主任出声问道。
　　“主任，能换个人去吗，我也有些事不能出远门。”虽然知道应该推不掉，但纪然还是想挣扎一下。
　　“纪然啊，部门里就只有你一个未婚小姑娘，其他人还都有孩子要照看，你有什么问题尽量克服一下吧，而且其他部门去的也是年轻人，你们也好交流。至于培训期间耽搁的假期，可以回来补休的。”主任虽然态度并不强硬，却也丝毫没有什么要换人的意思。
　　未婚欠你们的啊，什么都让未婚的上，结婚有孩子了不起啊？纪然心里气急，却也没有丝毫办法，谁让自己是个打工仔，只能听上级指令。
　　“好吧主任，什么时候出发，我好回去准备准备。”纪然面上未显不悦的应下了。
　　“单位包车去，后天在单位集合，7点半准时出发，你明天不用来上班了，看看有什么要买的去准备准备，后天直接在单位和他们汇合就行。”或许也是为了补偿纪然，主任做主给纪然放了一天假。
　　“好，谢谢主任。”
　　晚上，餐桌上。
　　“然然，怎么了？”自家女朋友现在喜怒哀乐全都挂着脸上，苏魅想要看不出她不开心可太难了。
　　“哎，我们单位派我去G市培训，要去一个星期。”纪然扁扁嘴巴，气愤道，“就会压榨我们这些未婚人士，未婚又不一定是单身，谁还没有个不想分开的人啊，而且就算是单身，也不能这么欺负人吧，单身又不是原罪！”
　　原来是出差啊，苏魅松了口气，她给纪然夹了颗虾球，安抚着自家怒气冲冲的小朋友：“乖，不气了，再气我都要闻到糊味了。”
　　“啊？什么糊了？”纪然一时没反应过来。
　　苏魅睨了纪然一眼，笑道：“当然是你，我怕你现在突然给我表演个原地自燃。”
　　“才不会。”纪然嗔了苏魅一眼，不过想想那画面，自己也乐了起来。
　　见纪然眉眼间有了笑意，苏魅才温声说起了正事：“然然，你什么时候走？”
　　“后天，主任明天给我放一天假，让我收拾行李。”纪然说着说着眼睛亮了起来，“苏苏，明天我陪你去上班吧，反正我在家也闲着没事。”
　　想起那天在苏魅办公室撞见的黎筱，纪然加了一句：“哼，正好看看还有没有狂蜂烂蝶来骚扰我家的玫瑰。”
　　“傻子。”苏魅莞尔，“最近没什么事，我明天请天假陪你。”
　　“真的？”纪然这下是真的开心了，两眼放光的看着苏魅。
　　“嗯。”看着纪然开心的模样，苏魅含笑应着。
　　夜幕悄悄降临，转眼间已是十点多钟，两人洗漱完窝到床上，纪然自然的伸手揽住苏魅，将她往自己往里带：“苏苏。”
　　“嗯。”苏魅轻声应着。
　　“苏苏。”纪然又喊了一声。
　　“嗯。”苏魅亦是轻轻应着，仿佛只要纪然喊自己，她就一定会有回应一般。
　　“我不想和你分开。”纪然从来没想过，原来自己有这么粘人的一天，只是想想要分开一星期，她就已经觉得受不了了，等后天真的去了G市，要那么久抱不到怀中的人，她又该如何令自己忘却思念安然入眠呢？苏苏呢，自己不在她的身边，她会不会同自己一样，一个人在床上辗转反侧难以入眠。
　　“傻瓜，我也不想和你分开啊。”苏魅低喃叹息，她紧了紧搭在纪然腰间的手，“然然，我会去看你的，你在那等我就好。”
　　“不要，太累了，你平时也很忙，我不想你因为我飞来飞去那么辛苦，你就在家乖乖等我回来就好。”纪然轻轻亲吻了苏魅的额头，像羽毛点在水面，那般轻柔却久久不曾离去。
　　苏魅闭上眼睛感受着纪然的温度，许久轻轻应道：“嗯。”
　　第二天两人都不用上班，算是睡了个美觉，等快到中午了纪然才从被窝中探出头来，看着身边依旧安然熟睡的苏魅，她掀开被子的一角，悄悄起床去做午饭。
　　“怎么不叫醒我？”
　　在厨房中忙活了有一会儿的纪然听到身后传来了熟悉的声音，她一回眸便看到苏魅穿着宽松的睡袍斜斜倚在厨房的门框上，眼眸惺忪，一副还没完全清醒的模样。
　　“昨晚你太累了，想让你多休息一下。”纪然抿唇低声笑道，那刻意压低的声音中，仿佛含着一丝似有又无的暧昧，轻轻拨动着对方的心弦。
　　提到昨晚，苏魅眼中的朦胧睡意渐渐消散，她轻咬薄唇瞪了纪然一眼，轻哼一声转身去了卫生间。
　　回味着苏魅刚刚如猫咪炸毛般的一眼，纪然的心脏好像被猫爪子挠了一下，酥酥麻麻地令她心动极了。
　　一天的假期两人却并没有出门，家里什么都有，根本不需要纪然去超市买，在检查完要带的行李都装好后，两人就一起窝在沙发上，找了部影片津津有味地看了起来，如此惬意悠闲地消磨了一天的时光。
　　第二天，在去G市的大巴上，纪然看着后面渐渐离得越来越远的红色阿特兹，心中满是不舍。
　　“纪然姐，你在看什么呢？”身边是人事部门的小张，比纪然晚两年上班，是个很有礼貌的女孩子，见了比自己大的女生都喊姐。
　　“没什么。”纪然压下心中的惆怅，不由觉得有些好笑，真是的，自己竟然变得如此矫情，不过就是离开一周而已，搞得像是要生离死别似的，啊呸呸呸，胡说八道，胡说八道。
　　纪然内心活动异常丰富，面上却不显，她随意的和小张聊着天：“小张，单位是不是把我们分到了一间房啊？”
　　“是啊纪然姐，这些人里我就和你比较熟，还好把我和你分到了一起。”小张对纪然腼腆的笑笑，她是个比较内向的人，平时在单位不太说话，也就和有业务往来的几个人熟悉些。
　　“哈哈，这次来不是要多和别人交流的吗，你怎么还光想着和熟人在一起呢。”纪然打趣道。
　　“也是呵，那……”小姑娘憋了半天，闷闷憋出一句，“那我尽量多认识点人吧。”
　　纪然不由被这小姑娘的反应逗乐了，看出来是真不想与人打交道了，这次被部门给派出来，估计和自己心里一样可不愿意了吧，可又有什么办法呢，自己说的不算啊，打工仔还是得乖乖听话，哪里有事往哪搬啊。
　　不过纪然也算是挺照顾小姑娘了，知道小姑娘不爱跟人打交道，入住什么的一些琐事都是纪然来交涉的。
　　到那儿的第一天并没有安排什么课程，有些同事成群结队的相伴出去玩耍，可是纪然却没啥心情，小张又不爱和人打交道，不约而同的两人都留在了旅馆中。
　　房间里很静，小张在默默地看着手机，并不打扰纪然，让纪然很是庆幸能够和她分到一个房间，如果给纪然分个话痨整天拖着她聊天，才真是让纪然头疼死算了。
　　纪然拿出手机，想给苏魅打个电话，可是想到房间里还有别人，她打消了这个念头，默默打开微信给苏魅发消息：“苏苏，我到了。”
　　苏魅的消息很快便回过来了：“到了就好，方便接电话吗？”
　　“不太方便，同事和我一个房间，怕打扰到她，要不你等我一下，我出去和你打。”纪然一边回着一边想穿上外套去外面。
　　“不用了。”似是怕纪然真的跑到外面去般，苏魅的信息回的很快，似乎纪然刚发过去她便回了过来。
　　不待纪然反应，苏魅接着又发了条信息过来：“好好在房间里待着，出去就冻感冒了，我没有事，不用特意出去。”
　　知道苏魅是真的担心自己出去冻感冒了，纪然心里暖暖的，她听话地将外套放下，皮道：“没事为什么想给我打电话？”
　　苏魅看着纪然发来的明知故问的问题，不由弯了嘴角，放任自己的情意漫延，一字一字打给纪然：“因为我想你了。”因为我想你了，你刚离开便想你了，想听见你的声音，想见到你的人，想让你知道，我有多想你。
　　纪然看到苏魅回来的消息，心中悸动，她快步走进厕所里，小声给苏魅发语音：“苏苏，我也想你了。”


第85章 有人跟踪
　　不出意外的，来G市的第一个夜晚，纪然失眠了，她躺在床上辗转反侧，满脑子都是苏魅的容颜，不知过了多久，在天色泛白之际才终于有了一丝睡意，昏昏沉沉间就听到了闹铃的响声。
　　纪然打着哈欠从床上坐起，眼睛下是墨色浓重的黑眼圈，就连上了妆都掩不住她的疲惫。
　　学习培训的早餐是自助餐，有主食、蔬菜、水果、牛奶什么的，花样还挺齐全，可是纪然却没什么胃口，就拿了小块玉米、一个煎蛋和一杯牛奶，坐在小张对面食不知味的吃起来。
　　小张沉默着吃着手中的花卷，再望了眼纪然后，犹豫许久，还是出声道：“纪然姐，我昨晚是不是吵到你了？”
　　“嗯？”纪然一愣，大脑还没反应过来口中便已发出疑惑的声音。
　　小张的脸憋得通红，她解释道：“纪然姐，我上学都是走读，也没和别人同过房，不知道自己是不是有打呼噜的习惯，你这黑眼圈这么严重，昨晚肯定是没睡好，不会是我打呼噜什么的影响到你了吧。”
　　纪然因一宿没怎么睡而宕机的脑袋反应了半天才明白过来小张说的什么，她揉揉自己还胀疼的太阳穴，对小张友善的笑道：“小张，不关你事，是我认床，在陌生的地方睡不习惯。”
　　想了想纪然又加了一句：“你睡觉很安静乖巧的，昨天看你睡得那么安稳，我可羡慕坏了。”
　　“不是我影响到纪然姐就好。”小张呐呐道，“纪然姐，要不你晚上睡前喝点牛奶吧，不是说牛奶有助于睡眠吗？”
　　“好，我晚上试试。”
　　说是来交流学习的，可是老师在上面上课，底下的人却没几个在认真听的，一个个都拿着手机在那各忙各的，甚至彼此都没交流，纪然真不知道组织这个培训的意义在哪里，这不就是搞个形式折腾一遍手底下的人吗。
　　“苏苏，你昨晚睡得好嘛，没有你，我昨晚都没怎么睡着。”纪然闲来无事，给苏魅发微信道。
　　没过一会儿苏魅的微信就回了过来：“我也是。”
　　苏魅不像纪然般爱说情话，收到苏魅简短的微信，纪然本想逗逗她，刚把“也是什么”打出来，没想到苏魅的第二条信息就进来了。
　　“没有你在，家里好冷清。”
　　明明是很短的一句话，纪然脑海中却自顾浮现出了一副画面。
　　上了一天班的苏魅回到家中，在沙发上缩成了小小的一团，因着家里太过安静，她打开了电视机，可是就算从电视机中传来声响，依旧驱散不开一屋的清冷，苏魅只能委屈巴巴地抱住一旁的靠背，独自等待着那个还不归家的人。
　　纪然的心疼了一下，同时她也有些疑惑，热恋中的人都如此粘腻吗，她还以为只有自己这么依恋苏魅，没想到自己走后，苏魅和自己一样的寂寞。
　　“苏苏乖，等我回家。”打出这句话，想着那个还在家中等着自己的人，纪然不觉露出了一丝温柔笑意，小张余光瞥见，只是转身看了纪然一眼，却也没有多问什么，又转回头玩自己的手机了。
　　看到纪然的消息，苏魅亦唇角挂起一抹柔和笑意，她指尖轻动，回道：“好，等你。”
　　回完纪然，看着自己的电脑屏幕，苏魅揉了揉发酸的脖颈，下了一个决定，她给自己又冲了一杯咖啡，完全一副要加班加点的模样。
　　怕影响苏魅工作，纪然也没有和苏魅聊几句便让她好好去工作了，待到下课点，纪然和小张一起往餐厅走去。
　　中午也是自助餐，不过菜品可比早上丰盛多了，喜欢肉食的可以一次吃个嗨了，纪然选了几样自己喜欢的，精心摆盘后拍照给苏魅发了过去。
　　另一边，苏魅吃着陆淘淘帮自己打来的饭菜，边吃边修改着电脑上的设计，陆淘淘在一边看着如此拼的苏魅，不由翻了个白眼：“我说小魅儿，你也不用这么赶吧，对方要的又不急，你至于午饭都不去吃吗？”
　　“不是因为他们，是我自己有事，要提前完工交图。”苏魅专注地看着屏幕，淡淡道。
　　“你还能有什么事，不就是想去看你女朋友嘛。”陆淘淘口中啧啧道。
　　那天苏魅请假她便问出来是因为纪然要出差了，没想到现在苏魅又为了纪然加班加点的赶工，就为了请假不远千里的去见她一面。
　　要是放在以前，有人跟她说苏魅谈起恋爱来是这个样子，打死她都不信，可是现在，看着在电脑前认真忙碌的人，陆淘淘只能在心里感叹，爱情可真是个让人色令智昏的东西，聪明冷静如小魅儿，也逃不脱爱情的魔网啊。
　　苏魅睨了陆淘淘一眼没有回话，那眼神仿佛在说，知道还不快走，别在这里打扰我工作了。
　　看着卸磨杀驴的苏魅，陆淘淘恨铁不成钢道：“小魅儿，那纪然有什么好的啊，把你迷成这样，你有点出息行不行？”
　　“嗯，她是没什么好的，也不带我去沙漠徒步，我还真想去看看大漠风光呢。”苏魅依旧看着电脑屏幕，很不走心的回道。
　　陆淘淘一噎，又暗暗在心里给小记者记了一笔，要不是她那么钢铁直女，现在她能在这里被小魅儿嘲笑吗？
　　在两人说笑间，苏魅收到了纪然发来的图片，陆淘淘八卦的凑上前来，瞥了眼图片调笑道：“你家纪然伙食挺好的呀，可比你吃的好多了。”
　　“嗯，我还怕她在那里吃不惯，不错就好。”苏魅向陆淘淘勾唇笑道。
　　噫，陆淘淘听得腻的打了个冷颤。
　　“你赢了你赢了，我可不在这儿打扰你们了，再见吧你！”陆淘淘向苏魅投降了，她揉着自己泛起鸡皮疙瘩的手臂，快速蹿出了苏魅的办公室。
　　苏魅起身关上被陆淘淘带开的办公室门，捏了捏自己的眉心，向纪然回复道：“好好吃饭，吃完睡个午觉休息一下。”
　　纪然的微信很快回了过来：“苏苏你也是，昨晚没睡好，今天中午好好休息一下。”
　　“好。”
　　两人没有再交流，苏魅将吃完的饭盒扔进垃圾桶里，继续坐在电脑前工作。
　　到了晚上，小张又是和纪然一起回了宿舍，纪然这次也不再顾忌屋里有人了，总不能她在屋里她就一直不给苏魅打电话吧，不过为了不太影响到小张，纪然还是去了厕所。
　　视频电话一接起，纪然就看到了苏魅精致的容颜，还不待纪然开心，她便看到了苏魅的办公椅。
　　“苏苏，你还没回家啊？”纪然蹙眉。
　　“嗯，还有些活没干完，需要加会班。”苏魅眉眼温柔地看着屏幕里的纪然，明明才一天没见而已，心里竟是那般的想念。
　　“需要加班到几点啊，你吃饭了吗？”纪然紧盯着苏魅问道。
　　“点了外卖，一会儿就送到。”苏魅望着直直看着自己的纪然，实在说不出自己吃了的话，只得现点了个外卖，心里才有了底气，“我还不确定会加班到几点，我尽量早些回家。”
　　“那就好，苏苏，要好好吃饭啊，回家了给我打个电话。”纪然叮嘱道。
　　“不怕打扰你舍友了吗？”苏魅挑眉。
　　“你的安全最重要。”纪然认真道。
　　“好，等我到家了就打给你。”苏魅温柔了眉眼，轻轻应下。
　　挂了电话，苏魅一心扑在工作上，外卖送上来吃了几口就放一边了，她知道，如果没接到自己的电话，纪然不会休息的，她要早点忙完回家才行。
　　苏魅忙到晚上十一点钟，她忍不住打了个哈欠，今天的工作已经完成的差不多了，按照这个进度来，只要不出意外的话，她就可以请假去见纪然了。
　　苏魅收拾了下包包，拿着车钥匙向停车场走去。在开车回家的路上，因为路上车已经不是很多了，她感觉到有辆黑车好像在后面跟着自己。
　　苏魅微微蹙眉，因为不是很确定，她不由放慢了些速度，可是那黑车竟然不超她，竟也跟着放慢了速度跟在她身后。
　　苏魅心中一凛，加快了车速，那黑车竟然也跟着加快，依旧跟在苏魅车后，这下苏魅确定了，确实有人在跟踪自己。
　　其实在十一回来后，苏魅就一直有这种感觉，总觉得被什么人盯着，可她往周围看去时却未曾发现什么异常，要不是今晚实在加班的有点晚，路上没什么别的车了，她也不能发现跟在自己身后的这辆黑车。
　　苏魅想了想，而后锁上车门打开了故障灯，慢慢靠着路边停了下来，她倒要看看这辆黑车是不是也会停在她身后。好在这辆黑车踩了踩刹车后还是从她身边开过去了，应该是也不想太过打草惊蛇吧。
　　看着黑车远去的身影，苏魅重新启动车子往家的方向驶去，在再三确定没有车辆跟在自己身后后，苏魅开回了小区。
　　回到家中已是十一点半，苏魅没有给纪然打电话，而是发了条微信消息：“然然，我到家了。”
　　微信刚发过去，纪然的视频电话便打了过来，苏魅接通后看到了纪然拿着手机晃动的画面，她没有出声，在纪然进了厕所关上门后，才轻轻喊道：“然然。”
　　“苏苏，你怎么这么晚才到家呐，累不累？”纪然揉了揉眼睛，其实她已经很困了，是强撑着在等苏魅电话。
　　“事有点多，刚忙完。”苏魅看着纪然困倦的模样，轻声道，“然然，困了就赶快去睡觉吧，我收拾完也去休息了，晚安。”
　　苏魅并没有将被跟踪的事情告诉纪然，既然还不知道究竟是谁在这么做，就暂时不要说出来让两个人都担心了。
　　“好，那我去睡觉了哦，苏苏，你也早点休息，晚安。”
　　挂了电话，苏魅盯着自己黑漆漆的手机屏幕，良久，轻叹口气。


第86章 普森
　　明天就是元旦了，人们都开始讨论今天该如何与喜欢的人度过这跨年之夜了，只有纪然他们还苦逼的坐在教室里，看着在讲堂中央说的眉飞色舞的讲师，纪然只觉脑仁突突的疼。
　　就在此时，纪然收到了苏魅的微信。
　　“然然，给我发一下定位。”
　　苏魅本来是想直接到纪然入住的酒店给纪然一个惊喜的，可是下了飞机后才发现，自己根本不知道纪然住在哪里。
　　最近可真是忙糊涂了啊，这都忘记了。苏魅笑着摇头在心里感叹，她拖着行李箱孤零零地站在候车区，等着纪然把位置发过来。
　　纪然收到信息便意识到苏魅来找自己了，这人，明明说好不让她来的，竟然还是偷偷一个人跑来给她惊喜。虽然有些气苏魅太过折腾自己，可唇角怎么都压不下的笑意却在肆意彰显着纪然心中的甜蜜。她怕苏魅久等，先是将定位发到苏魅手机上，才偷偷溜出讲堂给苏魅打视频电话。
　　“苏苏，你是坐上出租车了吗，累不累，冷不冷？”纪然看着屏幕中鼻尖有些红的苏魅，有些心疼，大冷天的，她也不早点告诉自己，她都不能去机场接她了。可是纪然也知道，要是早点和自己说，自己肯定不会让她过来。
　　“嗯，在去你那儿的路上了。”苏魅望着纪然眉目含笑道，“我不累，也不冷，你在酒店乖乖等我就好，快回去上课吧，一会儿该被老师发现你偷跑出来了。”
　　“才不会，他们中途有好多人溜出去玩，我是嫌外面太冷了才坐在那儿的。”纪然说完突然想起什么，而后往自己宿舍走去，“苏苏，你还没定酒店吧？我现在去前台再开一间房。”
　　“嗯，还没定，那就麻烦纪小姐帮我跑跑腿吧。”苏魅眨眼轻笑。
　　“那我可要收跑腿费的。”纪然贫道。
　　“纪小姐想要多少跑腿费，我先看看我能不能负担的起。”苏魅挑眉。
　　“不多不多，苏小姐没钱可以选择肉偿的。”纪然眉眼弯弯笑的一脸和善。
　　“呵，纪小姐，谁尝谁到时候就各凭本事吧。”苏魅懒懒地倚靠在出租车后背上。
　　在聊天中，纪然已拿上身份证去前台办了新的入住房间，她给小张发了条信息，说是自己朋友过来玩，然后便收拾了一下行李箱将它们都换到了新房间里。
　　两人一直没有挂电话，看着屏幕中的对方说笑着，仿佛有说不完的话。
　　终于，出租车开到了纪然所在的酒店，苏魅一下车便看到了在酒店门口等待的纪然。
　　纪然走上前来接过苏魅的箱子，牵着苏魅便往酒店中走。
　　刚进房中，纪然便双手捧上了苏魅的脸颊，她额头抵在苏魅的额上，轻声呢喃：“苏苏，你怎么这么不听话？”
　　“你不喜欢吗？”苏魅轻笑，她愈发凑近了些，美丽的桃花眸轻眨，灼热的呼吸喷洒在纪然的唇瓣上，清冷的幽香在纪然鼻尖环绕。
　　“喜欢，喜欢极了。”纪然半阖眼眸，轻轻含住那张鲜艳的红唇，像只小兽般不轻不重的在苏魅的唇瓣上留下浅浅的牙印。
　　房间中瞬间便弥漫着一层荷尔蒙的味道，苏魅定了定神，将纪然推开：“然然，我先去洗个澡，晚上一起去外面吃，我定了餐厅。”
　　“好。”纪然乖乖点头，松开了苏魅。
　　赶了那么久的路，肯定是要洗个热水澡去去乏的，纪然将桌上早晾着的温水拿给苏魅：“浴缸我都冲洗干净了，你在里面泡个澡吧。”
　　怪不得刚刚打电话时一直听到有水流声传来，原来是纪然在清洗浴缸，她是早就想到自己来了后会想洗澡的吧。
　　苏魅眉目含笑的接过水杯，她的然然，从来都很贴心。
　　冬天的夜总是来得特别早，才五点多钟，天色已经完全暗了下来。下了班的人们在街上形色匆匆，似乎都想要快点奔赴到自己重要之人的身边。
　　沐浴完的苏魅只觉一身清爽，她在卫生间将头发吹干，简单收拾了一番便裹着浴袍出去了。
　　“苏苏，我们晚上去哪里吃？”看着出来的苏魅，纪然眼中放光，苏苏精心挑选的餐厅，肯定味道很好。
　　“小馋猫。”苏魅走到床边捏了捏纪然的脸颊，“我们去吃西餐好不好，我在普森定了位置，我看他们家的牛排和甜点都很不错。”
　　“好，这次你说去哪儿就去哪儿。”纪然眉眼弯弯的应着，仿佛十一时的苏魅，全身心的信任着对方，一切全听对方的安排。
　　怕苏魅刚洗完澡出门感冒了，两人在酒店中待到六点钟才出门，还好普森离酒店并不远，位置可以预留到晚上六点半，不然两人就要着急忙慌的赶着去餐厅了。
　　两人刚出门便有一辆出租车等在门口，原来是纪然早就把车约好了，普森果然是家有名的西餐厅，两人上了车苏魅刚说了“普森”俩字，师傅便已知道要去哪了。好在路上也不堵车，两人在六点半前到了普森的店门口。
　　报了自己的手机号，服务员领着两人到了预留的位置，纪然也不知这里什么好吃，全权交由苏魅来点，苏魅在菜单上指了指，服务员便很快记录下来离开了。
　　怪不得苏魅会选中这家餐厅，先不说餐品味道怎么样，就冲这环境，纪然都要给它五星好评。
　　在普森中并没有像在其他中餐厅中的热闹，它餐位与餐位之间有很大距离，桌上两人正常交流时并不会吵到其他桌上的人，餐厅的中央有一个舞台，台上有架钢琴，店里是请的真人在上面弹奏着一首首悦耳动听的古典乐曲，既不喧嚣，又提升了观赏性。
　　“喜欢这里吗？”苏魅看纪然侧耳聆听的模样，眉目含笑道。
　　“嗯。”纪然笑弯了眉眼，整个人呈现出一种很放松的姿态。
　　“这么喜欢钢琴曲？”苏魅望着纪然，眸中似有流光闪动，那双妩媚的眉眼，在这浅黄色的灯光下，温柔极了。
　　“也没有了，我不懂钢琴曲的，只是觉得他弹得挺好听的，让人觉得蛮舒适的。”纪然却似意识到什么般，回望着苏魅，肃容道。她可还记得那次在轮回之境中苏魅的醋劲有多大，这次可不能再让她吃味了。
　　看到纪然这正襟危坐的模样，苏魅不由莞尔：“然然，你这么紧张做什么，我又不会吃了你。”
　　你是不会吃了我，可你会撩拨我啊，这可比吃了我还让人难受。纪然腹诽，却也不敢真的说出来，她可不想在跨年夜尝到那只能看不能吃的滋味了。
　　普森的餐品还是上的很快的，两人在谈笑间餐品已经上齐，因着两人都不用开车，苏魅点了瓶红酒，两人举杯轻碰，红酒的绵软甘甜在口中漫延，此时再吃上一口软嫩的牛排，那滋味，真是绝了。
　　在纪然吃的正开心时，一个服务员来到苏魅身边，他在她耳边低语几句之后，苏魅点点头，对纪然道：“然然，你在这稍等我片刻。”
　　纪然怔了怔，下意识点头，苏魅对她温柔笑笑，起身向舞台上的钢琴走去。看着坐在钢琴旁的苏魅，纪然已然明了苏魅想要干什么了，不禁眼中放着期待的光芒，没想到她的苏苏，竟然还会弹钢琴。
　　苏魅优雅地坐在钢琴旁，在试了试音发现没问题后，她望向纪然的方向，对着话筒柔声道：“不好意思，占用了大家的时间，下面这首曲子是我献给我的爱人的，希望她会喜欢。然然，你就像天上的星辰，照亮了我漆黑的世界，这首曲子名为《星辰》，是专为你而作。”
　　在苏魅说完后，悠扬的曲调便从她指尖飞旋。
　　曲子一开始是舒缓轻柔的，其中似乎还带了点忧伤。像沉默的独行者，孤独的在这世间流浪。
　　忽而蹦出了几个跳跃的音符，它们就像活泼的精灵，为独行者注入了生的活力，曲子慢慢变得活泼而热情，独行者与活泼的精灵相依相伴看尽了世间的繁华与落寞，他们不曾因那黑夜中的阴暗而退却，始终对世界充满着好奇与探索。
　　在曲子的最后，音调渐渐趋于平缓柔和，仿佛在历尽各种沧桑滋味后，他们依然初心不变，就算苦难让他们伤痕累累，但心中的希望之火，却从不曾熄灭。
　　一曲终了，普森中自发般响起了热烈的掌声，甚至还有人希望苏魅可以再来一曲，而苏魅只是起身向大家点头致意，便向纪然望去。
　　她的然然还站在餐桌旁等着她呢，看着那将巴掌拍的“啪啪”响的小傻子，苏魅唇角的笑容愈发粲然。
　　苏魅将舞台还给了店中的表演者，独自缓步向纪然走去，在走到纪然面前时，她眸光直视着纪然的眼睛，含笑问道：“喜欢吗？”
　　“喜欢，喜欢极了。”一如刚接到苏魅时的模样，纪然心中满是欢喜，眼角眉梢具是压不下的喜意。
　　她伸出手，一下将苏魅揽入了怀中，此时此刻，她才不想管是不是在众人面前，是不是会被人所接受，她只想顺从自己的心意，将这个喜爱到极致的女子，真真切切的拥入自己的怀中。
　　苏魅含笑将手臂环到了纪然的腰间，坦率而自然的拥住了自己的爱人，她从不在意别人会以怎样的眼光看待自己，她在乎的，从来只有这一个人而已。
　　周边的环境再度宁静了一瞬，而后有人轻轻鼓掌送上祝福，有人移开目光面露不屑，有人继续吃着自己的饭并无什么特别反应。
　　世间熙熙，众人攘攘，可于此时的纪然与苏魅来说，已经全部都不重要了。


第87章 2022，万事胜意
　　与众多普通情侣一样，纪然与苏魅吃完饭便一起去看了场电影，从影院出来时已是晚上十点多钟了。
　　因着跨年夜的缘故，此时路上的行人还是很多，他们成双结对的似乎自发般往一个方向赶去，纪然观察了片刻奇怪道：“苏苏，你看他们怎么都往那边走，那儿是有什么活动吗？”
　　“是啊。”苏魅含笑睨了纪然一眼，“纪小姐这次攻略做得可不好呀，都不知道G市的跨年夜活动。”
　　“没有你在，我才对什么跨年夜活动不感兴趣呢。”纪然拽着苏魅的手哼哼道。
　　看着像只大型犬科生物的纪然，苏魅好笑地揉了揉她的脑袋：“乖，经极塔在十一点半会有灯光秀，G市的人们应该是想一起在那里跨年庆祝，我们也一起去看看吧。”
　　“好。”纪然眉眼弯弯，只要和苏魅在一起，去哪都是开心的。
　　两人到经极塔时大约十点半钟，明明还有一个小时左右才开始灯光秀，经极塔下却已经聚满了人。许多人都从小贩手里买了戴在头上发亮的荧光发箍，还有提着红色小灯笼的，有些带了一闪一闪的脚环，纪然想，就算没有夜灯，估计这里也会很明亮。
　　这里的人们不是成双结对、呼朋唤友就是拖家带口的，或三三两两或一堆一堆聚在一起，他们谈笑风生，欢颜笑语，好像就算平时有再多的烦恼，在此时也都已忘却，他们聚在塔下，一起期待着那新的一年的到来，好像跨过了这个零点，一切都会得到新生。
　　纪然拉着苏魅来到了一颗树下，虽然这里人依旧很多，但好歹还有能坐的空地，许是因着迎接新年的喜悦，众人都没什么顾及的席地坐在草坪上，地上也没铺什么东西，纪然与苏魅如他们一般，就这样坐在了松软的草地上。
　　夜晚地上还是冒着丝丝凉气的，可是或许因着人实在是太多了，这点凉气似乎也让人察觉不到了。纪然双手抱膝倚靠着苏魅，在嘈杂的人声中说着悄悄话：“苏苏，你冷不冷？”
　　苏魅摇摇头，学着纪然的样子双手环膝望向了高高的经极塔。
　　自下望去，经极塔真的好高，仿若耸入云霄，就算没有灯光秀，那通体透亮的塔身在夜晚中也很是好看。
　　纪然不开心的戳了戳苏魅的胳膊，喊道：“苏苏……”
　　“嗯？”苏魅回眸看向纪然，眸中有些疑惑。
　　“苏苏，你真的不冷吗？”纪然委屈巴巴道。
　　苏魅挑眉，好笑道：“你觉得我冷还是不冷呢？”
　　“我觉得你冷。”纪然很是笃定道。
　　“哦，那我就冷吧。”苏魅像个工具人般说道。
　　“哎呀苏苏，没事的，我抱着你你就不冷啦。”纪然的笑容瞬间如烟花般绽放，她一手捉住苏魅的手腕，轻轻一拉，将她拉入了自己的怀中，另一只手很是自觉的环在了苏魅的腰上，在茫茫夜色中，在人群嘈杂里，她拥着心爱之人，在她耳边轻声笑道，“苏苏，是不是不冷啦？”
　　猝不及防的苏魅半个身子都投入了纪然的怀中，感受着纪然在自己耳边清浅的呼吸，她不由抬头没好气地睨了纪然一眼，却在看到纪然眸中如星辰般闪烁的晶亮时温柔了神色，她顺从了自己的心意，将整个人倚靠进纪然的怀里，唇边泛起一丝清浅笑意：“嗯，不冷了。”
　　十一点半，经极塔的灯光秀准时开始，周围的路灯和经极塔身一下全部熄灭，漆黑的夜里只有周围人或头上或脚下的荧光灯闪烁着点点光亮。不一会儿，有音乐从广播中响起，塔身随音乐泛起七彩的光芒，一束束慢慢亮起，而后围绕塔身自下而上的不停闪烁，在七彩之光中奏响灯光秀的前奏。
　　一曲终了，经极塔还在变换着光芒，而不知何时已升空而起的无人机突然绽放光芒，它们在夜空中飞舞盘旋，变换着一个又一个形状，那点点光亮在经极塔的七色光晕映衬下，特别活泼可爱，令周围人发出了赞叹的声音。
　　“苏苏，好漂亮呀。”此时人们都已经站起，纪然她们也随之并肩而立，眼见无人机表演告一段落，纪然灿然回眸望向苏魅，开心道。
　　“嗯。”苏魅含笑轻应，紧了紧两人相牵的手，抬眸望向夜空，眸中再无从前望向夜空时的空寂。
　　灯光秀表演了半个小时，在零点整，不断闪烁的灯光突然停住，规规矩矩地附在塔身上绽放着温柔的光芒，在塔身顶端的环形屏幕上，出现了两行字在不停围着塔身环绕，让在经极塔四面八方的人们都可以看到。
　　“2022 ，万事胜意！”
　　不知是谁先喊出了塔身上的文字，然后一个又一个声音喊了出来，最终形成巨大的浪潮，似狂风巨浪般呼啸而来，身处其中的人却变得更加热情高涨，一遍又一遍高喊着：“2022，万事胜意！”
　　纪然与苏魅也受到了感染，她们对视一眼，随着浪潮一齐向夜空中喊道：“2022，万事胜意！”
　　经极塔的文字持续环绕了大约三分钟的时间，而后随着整个塔身慢慢暗淡下来，最终归于黑暗。
　　跨年夜活动结束，人们结伴渐渐向四周散去，在拥挤的人潮里，纪然倒没有急着拉苏魅离开，她与苏魅又在树下待了片刻，等到人散的差不多了，才将苏魅从地上拉起，准备打车回酒店。
　　可就算已经等了片刻，来跨年的人终究还是太多了，纪然看着手机中三位数的排队号码，对苏魅无奈道：“苏苏，打车的人好多啊，这里离酒店不远，要不我们走回去吧？”
　　“好，我们走回去吧。”
　　打开导航，纪然一边看着手机，一边牵着苏魅向酒店走去。因着人群散去的缘故，夜晚的寒冷袭来，纪然缩了缩脖颈，将与苏魅相牵的手揣到了自己的口袋中，一开口便是丝丝白气：“苏苏，好冷啊。”
　　苏魅听后顿住脚步，纪然被迫停下，疑惑地看向她，只见苏魅勾唇一笑，轻轻一扯两人相牵的手，纪然身子不由前倾，一下投入了苏魅的怀抱之中，苏魅环上纪然的腰，将她往怀中紧了紧，在她耳边用低哑的嗓音轻笑道：“还冷吗？”
　　她怎么不知道，苏魅什么时候变成好学生了，竟然这么现学现会？
　　明知苏魅是在调笑自己，纪然耳边还是不由泛起红晕，她轻轻摇头，心脏砰砰跳的厉害，她的苏苏，可太会了。
　　两人相拥片刻，热气在纪然的体内翻涌，哪还有刚刚的冷意，她拽拽苏魅的衣襟，轻声道：“苏苏，我们回去吧。”
　　“好。”苏魅温声应道，松开了怀中的纪然。
　　两人漫步在街上，不急不缓地往回走去，纪然很喜欢两人相牵而行的感觉，仿佛如此就可以并肩到白头般，要不是时间太晚，夜里太冷，她真希望可以和苏魅再多走一会儿。
　　快到酒店门口时，两人在路边看到了一只瑟瑟发抖的棕色小奶狗，看着也就四五个月大，它蜷缩在地上的纸箱上，纸箱里放着一只被打翻的水杯和还剩一点的狗粮，见到纪然和苏魅的靠近，它发出呜咽的声音，不停扒拉着纸箱壁，好像一个孩童在向人求救一般。
　　“是谁这么缺德，把这么小的狗狗扔在了这里！”纪然很是气愤地对苏魅说道。
　　苏魅也是蹙眉，这么小的狗，没有任何保暖物件，如果真这么在外面呆一晚上，就算不冻死也会冻伤吧。
　　纪然牵着苏魅蹲到了纸箱前，她伸出手摸了摸呜咽的狗狗，只见小奶狗很是乖巧的任由纪然摸着，还亲昵地蹭了蹭纪然的掌心，小心翼翼的伸出舌头舔了舔纪然微凉的指尖，快把纪然的心都给萌化了。
　　感受着小狗的亲近，纪然为难的蹙眉，她本身是很喜欢小动物的，当初她想收养的那两只小流浪猫，因为种种原因而没收养成，现在这只狗狗只要自己抱走它就会跟自己走，可是苏魅喜欢吗，她会愿意自己领养它吗？
　　就在纪然犹豫着想开口问苏魅意见时，苏魅的手已经覆在纪然的头发上，她轻轻摸了摸纪然的发梢，温柔道：“想养我们就把它带回家吧。”
　　“真的吗？”纪然开心的眼睛晶亮，但还是向苏魅问道，“苏苏，你不介意以后家里全是毛吗？”
　　“没事的，我不介意。”苏魅眸光望向小奶狗，决定以自身行动证明。只见她伸出指尖轻轻挠了挠小狗的下颌，小狗便舒服的眯起了眼睛，尾巴摇的像拨浪鼓似的，特别可爱。
　　“苏苏，它很喜欢你哎。”纪然看着苏魅与小奶狗的互动，笑弯了眉眼。
　　苏魅只是浅浅一笑，而后松开了两人相牵的手，将小狗抱入了自己怀中，以自身温度温暖着这可怜的小东西。
　　被松开的纪然一懵，看着眸中只有小狗没有了自己的苏魅，不由扁扁嘴，委屈道：“苏苏，我怎么觉得你还没把它领回家它就开始和我争宠了呢？”
　　苏魅睇了眼纪然，唇角勾笑：“出息。”
　　“不行不行，苏苏最喜欢的只能是我！”说完纪然还伸手点了点小狗的鼻头，一本正经道，“你不许和我争宠，苏苏是我一个人的苏苏，知道了吗？”
　　看着一本正经警告狗狗的纪然，苏魅唇角的笑意愈来愈深，只见她亦摸了摸毛茸茸的小狗头，学着纪然的样子肃容道：“然然也是我一个人的然然，你不能抢，知道了吗？”
　　被连番警告的小狗很是懵逼地瞅了瞅两人，眨巴着如葡萄般的大眼睛呜咽呜咽的摇了摇尾巴，似是在说：“晓得了晓得了，你们俩可别跟我秀了！”
　　纪然与苏魅对视一眼，皆对刚刚的幼稚行为感到莞尔，不由笑出声来。


第88章 叉烧包
　　回到酒店中，看着空空的房间，纪然和苏魅才意识到并没有喂小狗的食物，随后两人决定，纪然先在房中给小狗洗个澡，苏魅下楼去自助贩卖机买几根火腿肠上来。
　　纪然抱着小狗崽子到了卫生间中，她把洗手池放满了温水，将小狗放了进去，没想到它还挺乖巧的，也不挣扎，就那么坐在池子里由着纪然摆弄。
　　不一会儿的功夫，纪然便将它冲洗干净了，她用浴巾将狗狗包裹起来稍稍擦干水分，而后才用吹风机慢慢吹着它软软的绒毛，苏魅回来时，看到的便是一只干干净净的小狗狗在床上跑来跑去，汪汪汪汪地在和纪然玩闹。
　　“过来，给它喝水了吗？”苏魅拎着袋子走到床边，纪然和狗狗都很听话的到了她的身前，那神同步的动作看的苏魅抿唇一笑。
　　“嗯，刚刚给它用纸杯喝了，明天我们去给它买点生活用品吧。”纪然接过苏魅递来的火腿肠，拨开一根咬了口，嚼烂了才喂向了狗狗。
　　小狗崽子闻到肉味尾巴摇的那是和拨浪鼓似的，嗷呜嗷呜几口就把纪然手中的火腿肠全吃进了肚子里，吃完还可怜巴巴地瞅着纪然，等着纪然的继续投喂。
　　“你明天不用培训吗？”苏魅安抚似的摸了摸狗狗的头，好似在让它慢慢吃，不要急般。
　　“我明天去报个道溜出来就好。”纪然一边喂着狗狗一边向苏魅回道。
　　“好，那我们在这儿等你回来。”说出这句话时，苏魅心中有种奇异的感觉，在纪然不在时，竟然还有一个小小的生命在陪伴着自己，与她一起等着纪然归来，不自觉的，苏魅唇角泛起温柔的笑意。
　　在投喂了两根火腿肠后，狗狗才心满意足的不再瞅着纪然了，它一下仰倒在了床上，四脚朝天露出了软嫩的肚皮，苏魅伸手轻轻挠了挠那粉嫩的软肉，逗得狗狗两爪扑棱扑棱地与她一起玩闹。
　　纪然凑到苏魅跟前，看着床上圆滚滚的狗狗，笑着说道：“苏苏，你看它圆滚滚的好像个肉球啊，要不我们叫它叉烧包吧。”
　　“叉烧包？”苏魅挑眉，看了看在床上翻滚的小肉球，笑着将指尖点在了它湿润的鼻尖上，“好呀，叉烧包挺好听的，就叫它叉烧包吧。”
　　毫无话语权的小狗崽子就因为自己现在长得像只肉球似的就被命名为了“叉烧包”，或许从命名的那一刻起，就注定了它今后最爱的食物就是“叉烧包”了。
　　夜已深沉，两人在叉烧包吃饱喝足后终于是躺到了柔软的大床上，困得她们眼皮打架抬都抬不起来了。
　　纪然把叉烧包放到了她枕头那边，自己抱着苏魅正想睡下时，叉烧包却颠颠地跑到了两人枕头中央，一下趴了下去，纪然蹙眉将它抱回了原处，结果它又颠颠地跑了回来，好像非要在两人中间似的。
　　纪然被气笑了，轻轻戳了戳叉烧包的脑袋训斥道：“你怎么回事，不是说好了不能和我争宠的吗，怎么马上就开始了？你给我老实待在那里，不然我就揍你了。”
　　叉烧包摇着尾巴趴在纪然与苏魅中央，水灵灵的大眼睛眨巴眨地很是委屈的模样，可纪然才不管，与它对视着，毫不退让。
　　看着一本正经教育叉烧包的纪然，苏魅只觉好笑，不过她还是摸了摸叉烧包的脑袋，轻声道：“乖，叉烧包去那里睡，听然然的话。”
　　叉烧包仿佛听懂一般，不情不愿地起身一步步挪到了刚刚纪然放它的地方，冲着苏魅呜呜两声就趴在那里缩成了一团，没两分钟就闭上眼睛睡得四脚朝天的了。
　　“这个鬼精灵。”纪然好气又好笑地戳了戳叉烧包的爪爪，而后抱着自家女朋友美美地睡了过去。
　　清晨，纪然醒来，苏魅还在睡觉，叉烧包已经听到动静快速醒了过来，冲着纪然开心的摇着尾巴，还低低地呜呜了两声，纪然赶忙冲它作出“嘘”地动作，叉烧包竟然仿似真的听懂一般不再发出声响。
　　纪然轻手轻脚地下床，收拾好自己后抱着叉烧包出了门。
　　刚出酒店门口将叉烧包放下，它便着急忙慌地跑到路边的树下，尿了好大一滩，看来真是憋坏了。不过叉烧包真是个很聪明的狗狗，知道不在床上尿尿，这么乖巧的叉烧包竟然被它主人遗弃了，真是太可怜了。
　　想到这儿，纪然决定对叉烧包要再好一些。
　　在外面溜了大半个小时，在叉烧包尿完、拉完后，纪然买了早餐带着叉烧包一起回了酒店。此时苏魅已经醒了过来，她望向刚进门的纪然和叉烧包，轻声道：“怎么不叫醒我，你一会儿不是还要去报道吗？”
　　“没事儿，不耽误，叉烧包我已经溜好了，你和它在这儿等我回来就好，快来吃早饭吧，不然一会儿该凉了。”纪然举了举手中的早餐，示意苏魅过来。
　　“嗯，我先去洗漱。”
　　与苏魅吃完早餐，纪然装模作样地拿着包包去了讲堂，在签完名后，她对小张打了个招呼，让她有事通知自己后就趁讲师不注意溜出了讲堂。
　　纪然和苏魅先带叉烧包去宠物医院做了个全面检查，在确定身体健康后又打了疫苗，据医生说，叉烧包已经七个月大了，是只小公狗，有点营养不良，才这么小一只，不过它应该也不会长很大，本身就是小型犬。
　　本来纪然她们还想去宠物店给叉烧包买些生活用品来着，没想到这家医院一应俱全，什么宠物的东西它都有，纪然她们也就没有费事去别的地方，在医生的推荐下把狗粮、狗绳、狗狗用餐器、狗狗手提包等一系列东西全都买齐了。
　　在办妥这些事后已是晌午了，纪然与苏魅回到酒店不想再出去了，就定了个外卖。
　　纪然先是把叉烧包的用餐器在水龙头下用热水烫了烫，才给它擦干倒入了纯净水和放好了狗粮。叉烧包倒是不挑，喜滋滋的嘎嘣嘎嘣地吃着狗粮，那吃的美味的样子仿佛在吃肉一般。
　　纪然抱着苏魅窝在沙发里，一边笑着看叉烧包吃饭，一边向苏魅问道：“苏苏，我都忘了问你在这边待几天了。”
　　苏魅换了个舒服的姿势靠在纪然肩上，轻声道：“再呆一晚上，明天早上就要回去了。”
　　“啊？这么快啊？”纪然听完后整个人都蔫了，她紧了紧环住苏魅的手臂，很是可怜道，“苏苏，我舍不得你。”
　　苏魅又如何舍得她呢，可公司最近实在是有些忙，这两天假还是她加班加点才赶出来的时间，实在是不能再请了，她微微侧脸轻轻吻了下纪然的脸颊，柔声道：“乖，然然，我在家等你回来。”
　　感受着脸颊上那蜻蜓点水般的触碰，纪然不满足的回头，盯着苏魅的红唇看了几秒钟后，便倾身上前吻了上去。
　　她轻轻啮噬着苏魅的唇瓣，将那本就红彤彤的唇瓣咬的更艳了些，在苏魅吃痛后她伸出舌尖轻轻舔了舔那浅浅的齿印，细细描摹着她的轮廓，而后如游鱼般探入，在溪水湍流中紧紧纠缠，进行着你追我赶的幼稚游戏。
　　两人的呼吸渐渐加重，苏魅的眸中已蒙上了一层浅浅的水雾，纪然的指尖从苏魅腰间衣服的缝隙中钻入，缓缓摩挲着那细腻滑嫩的雪白肌肤，如绸缎般的冰凉丝滑让她爱不释手。
　　苏魅轻轻一颤，伸手按住了纪然那只在自己身上作乱的手，可纪然却轻而易举就挣脱出去，更加变本加厉地在苏魅身上点火，所到之处似是带着烈焰灼烧般的炽热，烧的苏魅浑身难耐。
　　“然……然然……叉……叉烧包还在看着呢……”苏魅气息已经紊乱，她推了推如小狗般在自己脖颈处舔咬的纪然，却在纪然加重的力道中不由自主地将指尖插入纪然的发中，将纪然抱得更紧了些。
　　“没事，就让它看着吧。”纪然头也不抬地继续自己的动作，她从苏魅的脖颈辗转到锁骨，一路上留下了众多自己胡作非为的痕迹，就在纪然要进一步动作时，敲门声响起。
　　“您好，您的外卖。”
　　外卖员的声音在门外响起，苏魅咬住唇瓣禁声，使出全身最后的力气将纪然从自己身上推开。
　　纪然不满的还想继续凑过来，却在被苏魅瞪了一眼后委屈巴巴地起身向门口走去，边走边喊道：“来了来了。”
　　打开门，纪然从外卖小哥手中接过餐品就随用将它们放到了桌上，她还想继续，可谁知苏魅已经将衣服整理好从沙发上站了起来。
　　“苏苏……”纪然扁扁嘴，可怜兮兮地喊着苏魅的名字，就像一只没吃到糖果万分不甘的孩童。
　　苏魅却是狠狠白了纪然一眼，将桌上的包装袋打开，拿出了里面的食物：“先吃饭。”
　　“吃完饭就可以继续了吗？”纪然眸子晶亮晶亮地望着苏魅，眼巴巴地模样让人不人拒绝。
　　苏魅被她盯得面色微红，这人，就不能含蓄一点吗，为什么一到这事上就像饿狼一般，不知餍足呢？
　　苏魅不理睬她，自顾自拿出筷子吃了起来，纪然却是眉眼弯弯地坐到了苏魅身边，笑嘻嘻道：“苏苏，不说话就是同意了哦。”
　　苏魅气恼，伸手狠狠掐了纪然一把，却终究没有说出拒绝的话语，而被掐的纪然在疼的龇牙咧嘴之后却是笑的更开怀了。
　　小小的叉烧包吃完狗粮躺在一旁的窝里看着面前的两人，大眼睛眨巴眨的似乎在想，这人在笑啥呢，怎么这么高兴？


第89章 信封
　　因着苏魅是坐飞机而纪然是单位包车，所以叉烧包被留给了纪然，由她培训结束后带回去。早上七点，苏魅便乘飞机往Z市飞去，下了机苏魅也没回家，给纪然报了平安后便直接就去了蓝沁。
　　推开办公室的门，一个醒目的信封放在了苏魅的办公桌上，揉了揉还有些酸痛的腰，苏魅向座椅走去，随手拿起了信封。
　　信封鼓鼓囊囊还挺沉的，也没写谁寄来的，就写着苏魅的名字和公司地址。
　　苏魅坐在办公椅上，蹙眉拆开了信封，而在看到信封里的东西时，面色大变。
　　她紧紧捏着信封，将信封中的照片全部抽出，每看一张面色便苍白一分，待几十张照片全部看完，苏魅已是面无血色，全身止不住的泛起冰凉寒意。
　　她的指尖握拳努力克制着自己的情绪，却在瞥到照片中纪然明艳的笑脸时再忍不住，划拉一下将它们全部丢入了垃圾桶中。
　　苏魅双手捂住自己苍白的脸颊，全身止不住地颤抖。
　　她想起前些天发现的跟踪自己的车辆，脑海中不由浮现出苏彻阴冷的面容，心底一片惊恐。
　　是他，他终于行动了，他不但把自己调查的清清楚楚，还将纪然也调查的明明白白。
　　照片中有她们两人单独的照片，也有她们一起的照片，甚至还有纪然父母的照片，他将这些寄给自己，就是想说明，他们的行动，完全在他的掌控之下，只要他想，他随时可以做些什么。
　　他那样一个毫无底线的人，究竟会做出些什么危险的事情，苏魅真的不敢想象。
　　如果纪然或纪然父母因自己出现什么意外，她真的一辈子也无法原谅自己。
　　然然……然然……
　　一想到纪然，苏魅便心痛如绞，她真想带她逃离啊，逃到一个谁也找不到她们的地方，在那里谁也不认识她们，也不会再有人威胁她们，她们可以幸福喜乐的过完这一生，相伴到老。
　　可是这世间，真的有这样的安全之地吗？
　　苏魅的手无意识的拿起手机，在电话拨通后她才反应过来，她竟给纪然打去了电话。
　　“喂，苏苏，怎么了？”电话接通的很快，纪然压低的声音从电话中传来，显然是在上课。
　　苏魅稳了稳情绪，将电话拿到耳边，轻声说：“然然，没事，我不小心拨错了，你好好上课吧。”
　　“好，你乖乖在家等我和叉烧包回来哦，好好照顾自己。”纪然含笑的嘱咐从电话中传来，本是非常寻常的话语，却让此时的苏魅瞬间湿了眼眶。
　　苏魅压下心中的泪意，提醒自己，她不能自乱阵脚，她还在等着她的然然回家呢。
　　“嗯，我等你回来。”苏魅温柔的回道。
　　两人挂了电话，苏魅情绪逐渐稳定下来。
　　她拧紧秀眉，弯腰从垃圾桶中将照片重新拾起，她面色凝重的看着那一张张照片。
　　在仔细看完一遍后，她面无表情地拉开抽屉，将它们放了进去，再抬头时，眸中满是坚定决绝。
　　她不会逃的，既然苏彻敢将这些寄给自己却没有其他行动，那么她便在这等着他主动联系自己好了，一个用如此卑劣手段威胁他人的牲畜，是不会一下子将事情搞到最坏的处境的。她需要做的，就是耐心等待，看他究竟想从她身上得到什么。
　　办公室的门被陆淘淘推开，她一进来便看到苏魅毫无血色的面容，不禁蹙眉关心道：“小魅儿，你脸色怎么这么难看，是生病了嘛，要不要去医院看看？”
　　“淘淘，我没事。”苏魅捏了捏自己的眉心，强迫自己将苏彻从自己的脑海中驱除出去，“你把客户的要求告诉我吧，我今天给他改完。”
　　看着如此认真的苏魅，陆淘淘无奈叹了口气，知道自己再说什么她也不会听的，陆淘淘便简洁明了的将客户的要求说了一遍，希望苏魅能赶快完工回家休息。见苏魅明了点头，陆淘淘很是自觉的出门，不再这里耽搁她工作了。
　　因着收养了叉烧包的缘故，纪然也没有退那间房间，而是和小张说了声后，直接就在那房间住了下去。也正因如此，纪然晚上和苏魅通话倒是方便了很多。
　　下课后，纪然吃完饭就回了房间，她先带叉烧包出门溜了大半个小时，才回到房间给苏魅打了视频电话。
　　电话接通，纪然看着屏幕中苏魅的背景，不由蹙眉道：“苏苏，你又加班啊？”
　　“嗯，还有点尾要处理。”苏魅将手机立在支架上，在看到纪然后眸光温柔了些许。
　　“那你吃饭了吗？不许不吃饭啊。”纪然瞪着眼睛警告道。
　　“嗯，淘淘给我带的饭，已经吃完了。”苏魅轻笑，“叉烧包呢，还乖吗？”
　　“我们叉烧包可乖了。”纪然笑着弯腰抱起叉烧包，将它举到手机面前，拨楞着它的小爪子对苏魅说道，“来叉烧包，快和苏苏妈咪打声招呼。”
　　苏魅莞尔，她什么时候承认自己有个狗儿子了？
　　不过看着屏幕中小小萌萌的叉烧包，倒真是让她有了种做母亲的感觉。
　　“叉烧包乖，要听你然然麻麻的话，不可以淘气惹她生气。”一整天来，这或许是苏魅最轻松愉悦的时刻了，忘记了那些照片给她的压迫感，她轻笑着逗弄着屏幕中的叉烧包。
　　“哼，它要让我生气我可会揍它的。”纪然装作凶横的样子说道，说完自己先笑了起来。
　　看着屏幕中纪然明媚的笑脸，苏魅的心一片柔软，唇边也挂起温柔笑意。
　　“苏苏，你快工作吧，我不打扰你了。”想到苏魅还在加班，纪然也不想打扰到她工作。
　　“嗯。”
　　苏魅轻应着，刚想挂断视频，却听纪然说道：“苏苏，不挂断好不好，我和叉烧包不会出声打扰你的，我们就这么连着视频陪你加班，好吗？”
　　苏魅按向挂断键的指尖顿住，因着纪然的话语心中再次泛起阵阵暖意，她垂下眼眸深深望了纪然一眼，万千柔情凝于心尖最终化为了一声低低地温柔软语：“好。”
　　手机就这般立于一侧，苏魅眸光重新聚集到电脑屏幕上，认真修改着电脑中的设计图，而纪然看着屏幕中认真工作的苏魅，眸中是满足亦是惊艳，她的苏苏，无论什么样子，都这么迷人。
　　两人就这般连着电，一个认真工作，一个看着无声电视，时不时还会扫向手机屏幕，在两人目光交汇时，会彼此会心一笑，却都没有出声打扰彼此。
　　我只希望在你需要陪伴时无声陪伴着你，你可以专心忙你的工作，我也可以专心做我的事情，但在你目光所及之处，我一直都在，这便是纪然与苏魅最暖心的默契吧。
　　忙到十一点半左右，苏魅终是将扫尾工作完成，她望着屏幕中抱着叉烧包已经有些迷糊的纪然，温柔笑道：“然然，我忙完回去了，你也早点休息吧，晚安。”
　　听到苏魅的声音，纪然似乎精神了许多，只见她揉揉自己的眼睛，对苏魅糯糯道：“苏苏，你到家给我回个消息我再睡。”
　　苏魅蹙眉，想说些什么却放弃了，她无奈妥协道：“好，我到家给你消息。”
　　“苏苏，路上小心，慢点开。”纪然不忘叮嘱道。
　　“嗯。”
　　起身前，苏魅看了一眼抽屉，眸光一暗。
　　她并不准备现在就将这事告诉纪然，不是想瞒着她，只是现在说了，也只是多一个人担心而已，她要做的，是等苏彻亮出他的目的，然后彻底断了他的妄念。
　　苏魅记得纪然以前说过的话，她说，她可以接受已知的代价，但绝不会接受未知的伤害。
　　苏魅眸心一凝，郑重在心里道：然然，我不会将你蒙在鼓里的，更不会让你受到任何伤害。
　　又过了两天，眼看纪然就要回来了，苏魅心里很是愉悦，她默默圈了圈日历上纪然回来的日子，陆淘淘推门进来了。
　　“小魅儿，你的信。”陆淘淘将一个信封递给苏魅，“放在前台来着，我去拿快递顺便就给你拿来了。”
　　苏魅看着陆淘淘手中的信封眸光一冷，她不动声色地接过信封，如常道：“谢了。”
　　“听小记者说你和你家小朋友捡了只狗狗，行啊小魅儿，你俩这就有儿子了，速度可真快啊。”陆淘淘没有接着离开，反而向苏魅打趣道。
　　苏魅捏着信封的指尖泛白，面上却不动声色，她睨了陆淘淘一眼：“这么羡慕，你和你家小记者去沙漠捡一只就好。”
　　听到“沙漠”这俩字，陆淘淘的脸瞬间垮了下来，这个梗是不是就过不去了，都怪程诚，害她在苏魅这里一直被笑话。在心里又给小记者默默记了一笔账，陆淘淘瞪了苏魅一眼，气哼哼地走了。
　　见陆淘淘关上门后，苏魅才蹙眉将信封放到面前，打开一看，果不其然，依旧是她与纪然的照片，这次并没有她们单人和纪然父母的了，只有她与纪然在外面举止亲密的模样。
　　苏魅一张张翻看着这些照片，唇边被她咬的渗出了丝丝血迹，虽然已有决定，但在看到这些照片时，心中依然汹涌着惊涛骇浪，她好恨，恨自己为什么是苏彻的女儿，恨他为什么消失这么多年又重新出现在她的生活里，如果注定要被他拖入地狱，那么她一定要先把他送进去！
　　苏魅面色冷凝的打开抽屉，将这些与之前那些放到了一起，她指尖摩挲着照片中纪然明媚的笑脸，而后重重关上了抽屉，在抬眸，眼中归于沉寂，让人看不出任何情绪。


第90章 你会等我吗
　　纪然刚见到苏魅便发现了她的异常，虽然她对自己笑的依旧温柔，但纪然却还是从她眸中察觉到了她的心事重重，从纪然与她对话她却频频走神便可以知晓，苏魅应是遇到了很大的困扰。
　　纪然将叉烧包递进苏魅怀里，不动声色道：“苏苏，最近工作还顺利吗？”
　　“嗯，都忙的差不多了。”苏魅抚着叉烧包柔顺的绒毛，心好似被治愈了一般。
　　观察着苏魅的神情，纪然微微蹙眉，看来不是工作上的烦恼，可若不是工作，生活上苏魅会有什么烦恼呢，难道自己不在的这几天，她又被什么人纠缠了吗？
　　“看你气色好差啊，是不是我不在的这段日子里你没有好好吃饭？”纪然状似不满地向苏魅问道。
　　“你呀，我可没有阳奉阴违，一直有按时吃饭的。”苏魅含笑反驳，一点也没被纪然唬住。
　　“哼，那肯定就是趁我不在，有狂蜂浪蝶纠缠你。”纪然似玩笑般说出这句话，余光一直在悄悄打量着苏魅的神色。
　　苏魅的笑容一僵，想起苏彻，眸中泛起一丝冷意，但很快便消散掉了，她如常般对纪然笑道：“没有狂蜂浪蝶，不许吃飞醋。”
　　一直观察苏魅的纪然怎么会错过苏魅神情的变化，但见苏魅并不想说，纪然默了默也不再打问，两人在一起，是需要自己的个人空间的，如果苏魅不想告诉她，那么她就静静陪着她好了，等到她想说时，自然便会告诉她了。
　　在心底叹息一声，纪然挽住苏魅胳膊，对她甜甜笑道：“苏苏，我们回家吧。”
　　“好。”
　　又过了两天，在办公室中的苏魅接到前台的电话，说是有封信件放在前台。苏魅神色一凛，问送件人还在吗，前台告诉她已经走了。苏魅挂掉电话，神色冷凝地到前台取了信件。
　　回到办公室中，苏魅打开信封，果然还是她与纪然的照片，只是这些照片，却是纪然她们在A市与G市被拍的。苏魅紧紧捏着照片，看着那一张张照片，寒意愈盛，苏彻是想告诉自己，就算逃到别的地方，他也不会放过自己吧。她无法逃脱，只能背水一战。
　　就在此时，苏魅的手机铃声响起，望向屏幕，竟是来自H市的陌生号码，苏魅通体升起阴冷寒意。她紧紧握住手机，在镇定许久后终是接起了电话。
　　“喂。”
　　苏魅的喉咙发紧，声音冰冷冰冷的，可对面传来的声音，却比她的要冷上千百倍，甚至透着真切的森寒恶意：“苏魅，我给你半个月的时间了断，年后回到我身边，否则……哼。”
　　一声阴冷的哼声过后，苏彻挂断了电话，紧接着，苏魅便收到了一条他发来的短信，是个链接，而在打开链接后，苏魅的手机一下不稳，重重掉落在桌上。
　　盯着屏幕中那“六旬老人不幸落水身亡”的刺目标题，苏魅止不住的浑身颤抖，她用力的环住自己的双肩，让自己镇定下来，她知道，苏彻不只是警告她这么简单，如果她不回，他真的会干的出来这样的事情。
　　苏魅痛苦的闭上双眸，明明她们之前还那么幸福，现在却已到了不得不分离的时刻。她的然然如果知道，又该是怎样的难过啊。可是……
　　苏魅看着桌上的照片，眸光定定，而后她将抽屉中的照片全部取出，与它们放在了一起。
　　望着照片中纪然明媚的笑容，苏魅的心愈发坚定起来。
　　她不要瞒着纪然，不要让她做什么也不知道的傻瓜，她会将全部事情和自己的计划都告诉她，就算她会担心，就算她不同意，她也该给她选择的权利，她的然然，不该被蒙在鼓里。
　　坚定心中的想法，苏魅将电话给苏彻回拨过去，电话很快接起，苏彻阴冷的声音从电话中传来：“喂。”
　　“我会回去，停止你的跟踪，不要牵连他们。”苏魅克制住心中的憎恶，冷然道。
　　只听见对面好似轻笑了一声，如恶魔低语般道：“苏魅，我说过，你会乖乖回到我身边的。”
　　苏魅死死咬住自己的唇瓣，克制不住般将手机摔了出去，电话已经挂断，屏幕被摔得四分五裂，望着那摔坏的手机，苏魅眸中满是憎恨，仿若烈火灼烧一般，透着与人同归于尽的疯狂。
　　苏魅将手背搭在自己的眸上，遮住那一簇熊熊燃烧的火焰，她努力平息着自己，许久才冷静下来。
　　夜晚，苏魅与纪然出去溜完了叉烧包，一起坐在客厅里看电视，苏魅看了自己的包包好几眼，始终不知该如何向纪然开口。
　　明明决定要将一切都告诉纪然的，可是话到嘴边，却变得这么困难。
　　纪然发现了苏魅的异常，看着她欲言又止的模样，不由将她环在了自己怀中，下巴轻轻摩挲着苏魅的发：“苏苏，你是有什么事想和我说吗？”
　　“我……”苏魅看着纪然温柔的眸子，心中一下酸涩不已，只一瞬间，眼眶已经泛红。
　　纪然蹙眉，指尖抚上苏魅的脸颊，心疼道：“苏苏，无论有什么事，你都有我呢，不哭不哭。”
　　纪然很少看到苏魅如此脆弱的模样，究竟发生了什么，竟能将苏魅逼到这副模样，纪然加重了手臂的力度，心中疼惜不已。
　　苏魅紧紧环住纪然，这么多日的压抑彷徨仿佛终于有了宣泄的出口，她埋头在纪然的颈间，开口已是哽咽：“然然，如果我们不得不分开，你会等我吗？”
　　纪然听完身子一震，不祥的预感笼上心头，但她还是拥着苏魅，安抚道：“苏苏，我会，不论多久，我都会等你的。”
　　苏魅听到纪然肯定的答复，心中的泪意再也止不住，眼泪大颗大颗地从眼中滴落下来，落入纪然的脖颈间，带着冰凉入骨的湿意，凉的纪然心底愈发有些慌乱。
　　她不知究竟发生了什么，却也不忍心再追问这样的苏魅，她只能紧紧地拥着怀中心爱之人，用行动告诉她，自己一直都在。
　　苏魅无声的流着眼泪，似是要将这些日的悲伤愤怒全部发泄而尽，她紧紧地圈着纪然，抱的两人骨头都发疼了却依然不想放松力道，她的然然，她真的不想松开啊。
　　许久，等苏魅情绪慢慢稳定下来，纪然才抽出纸巾，替她细细擦着脸上的泪痕。
　　苏魅攥了攥指尖，似下定决心般，将包包拿了过来，她把包中的照片取出，递向纪然。
　　看到第一张照片时，纪然只是疑惑的看了苏魅一眼，可是在苏魅的示意下，纪然将照片接过拿着一张张翻看时，脸色却越来越难看，待到看到最后，脸色已是和苏魅初看到照片时一样的苍白。
　　“这是……”纪然咬唇看向苏魅，虽已知道是被人跟踪，却想不明白何人要这样做，这人甚至还跟踪了自己的父母，他究竟是想要做些什么。
　　“是苏彻干的。”苏魅眸光微闪，垂下了目光，“他……是我的父亲。”
　　纪然蹙眉，想起了苏魅对自己说的关于她的过往，那个很早就将她弃养的人渣，如今找来，究竟是想干嘛？
　　想到刚刚苏魅说的如果不得不分开的话语，纪然心里一凉，她握住了苏魅的手，颤声问：“苏苏，他想干嘛？”
　　感受着掌心传来的温度，苏魅轻咬住自己的唇瓣，平复了下心情，向纪然简单说了下她去H市发生的事情，也将苏彻这次的目的告诉了纪然。
　　纪然听完许久没有言语，她只是握着苏魅的手，紧紧，紧紧的握着。苏魅任由纪然握着自己，眸色哀伤的望着她，如果没有遇到自己，她的然然，也不会遇上这些事吧。
　　“苏苏，如果这里没有我们的容身之地，我们出国好吗？”纪然望向苏魅，眸中带着丝丝哀求，就算背井离乡也无所谓，她不想和苏魅分开，只要和她一起，无论在哪都好。
　　或许刚刚已经将所有的负面情绪全部发泄完了，此时的苏魅异常的冷静，她摇了摇头，对纪然认真说道：“然然，就算我们可以走，你的父母呢？他们这么大年纪，让他们背井离乡跟着我们去重新开始，我又如何忍心呢。更何况……”
　　苏魅眸子暗了下来：“苏彻那样的人，就如毒蛇一般，被他缠上，就是不死不休。然然，逃避是解决不了问题的，我只有回去将他彻底打倒，我们才能真的安全。”
　　“可是你的安全呢，你的安全谁来保证？他既然能给你下一次药，就会再下第二次，你也知道他是怎样的人，你怎么在他手底下安全脱身啊？”纪然双目通红，紧紧攥着苏魅的手腕，仿佛只要自己松开，她便会在自己面前消失一般。
　　苏魅吃痛，却并不挣扎，她抚上纪然的脸颊，柔声道：“然然，为了你，我会好好保护自己的，相信我，好吗？”
　　纪然定定看着眼前的苏魅，眼泪突然如雨般坠落，滴答滴答打在那莹白的手背上，她嘶哑着声音说道：“苏苏，我们再想想别的办法，再想想别的办法，肯定还有别的办法的。”
　　看着眼前纪然已近奔溃的模样，苏魅再次湿了眼眸，她将纪然拥入自己怀里，哽咽道：“嗯，我们再想想法子。”
　　漆黑的夜里，两人如海浪中捆绑的孤舟，无任何救援，只有彼此可以相依，唯有彼此可以相靠，可是风浪实在太大，将它们间的绳索吹得哗哗作响，似是下一秒中便会断开，任由它们在苍茫的海浪中冲散，谁也寻不到谁的身影。


第91章 辞职
　　既已决定离开，交接工作还是要做好的，第二天苏魅便在徐生讶异的目光中向他递交了辞呈，她前段时间一直在加班赶工，其实关于她的工作都早已完成，现在只需要个人来接收一下她手中的资料便好，可人到处都是，苏魅却只有一个，徐生拿着苏魅的辞呈，并没有签字，而是将陆淘淘他们叫来，开了紧急会议。
　　“怎么回事小魅儿，你为什么要走？”风风火火的陆淘淘刚一进门就冲苏魅喊道，她杀到苏魅面前，大有一副你不说清就绝对不会让你走的架势，而一旁的众人也都将目光聚集在苏魅身上，虽未出声，但一定要有个说法的目光却那般强烈。
　　看着相处多年的友人，苏魅心中亦是浓浓的不舍，她本不愿将真实原因说出让大家担心，可是随意敷衍的借口实在是对不起大家多年的情谊，他们也不可能轻易相信放自己离开。苏魅深深叹息，环顾众人后，将事情的原委告诉了他们。
　　徐生他们听完都很是激动，他们不懂，世上怎么会有如此无耻的父亲，生而不养，如今又要来卖女儿，用如此卑劣的手段威胁她，毁掉她一生的幸福。
　　陆淘淘很是激动的拉住苏魅的手，气愤道：“小魅儿，我们帮你出国去，世界这么大，我就不信他能一直纠缠你！”
　　徐生很是认同陆淘淘的想法：“对啊小魅儿，我们现在又不缺钱，我们还可以报警顾保镖，大家一起帮你摆脱这个恶魔，你不要做傻事。”
　　苏魅听了很是感动，却还是摇了摇头：“我不想整日生活在担惊受怕中，也不想然然她们和我一起过这种颠沛流离的日子。就算报警，他现在也只是雇人跟踪而已，也定不了他什么大罪，顾保镖也不可能每时每刻都保护着我们，如果真的出了什么事，那一切都晚了。”
　　听到苏魅如此说，众人都陷入默然，还是一向冷静的陆渐向苏魅问道：“你回去，想做些什么？”
　　苏魅眸光一冷：“苏彻那样的人，手段如此肮脏，肯定会留下许多罪证，我要回到他身边收集证据，让他将牢底坐穿，才能彻底放下心来。”
　　秦羽微担心道：“魅儿，罪证不是一时片刻就能收集到的，你回到他身边，他……你怎么保证自己的安全呢？”
　　秦羽微的话没有说完整，大家却都明白了她的意思，全都担心的望向苏魅，眸中是深深的忧虑。
　　苏魅垂眸叹息：“他暂时不会拿我怎样的，我既然回到了他的身边，他肯定要利益最大化，我就是他待价而沽的商品，不拍个好买家，他是不会放手的。”
　　“这个人渣！”陆淘淘恶狠狠地啐道，她心疼地看着苏魅，一下抱住了她，“小魅儿，我舍不得你……”
　　秦羽微眸中也染上了湿意，她静静上前，与陆淘淘一起拥住了苏魅。
　　众人明白，现在这个时候，已经没有更好的办法，只有苏魅先回去稳住苏彻，纪然及她的父母才不会受到伤害。但让苏魅一个人回去面对那样狠毒的人，他们又怎能不担心呢。
　　离别的伤感在众人身边蔓延，可是却无人来诉离殇。仿若只要不提离别，那人就会和他们一直在一起般。
　　许久，陆渐突然说道：“魅儿，等你回去了，我们便会再去争取与苏彻的合作，到时徐生可以向他透露属意于你，如果能顺利订婚，就可以为你争取更多的时间了。”
　　“好主意啊！阿渐，还是你聪明！”
　　徐生一拍巴掌，眼露亮光，其他人听了也纷纷点头，觉得此事可行，唯有苏魅蹙眉，望向徐生和陆渐：“可是你们……”
　　“没有什么可是，就这么办了！”徐生打断苏魅，他知道苏魅在顾虑什么，可只是演戏而已，也只是订婚，如果如此能护苏魅安全，别说订婚了，就算结婚他也愿意，“小魅儿，只是为了稳住苏彻演得一场戏而已，再说我们这么熟了，阿渐不会吃你的醋。”
　　“就是啊小魅儿，无论行不行，让阿生去试试，总比让他把你卖给不认识的强。”陆淘淘也劝说道，而后又有了新的忧虑，“只怕他看不上我们蓝沁，不过能为小魅儿争取一点时间是一点，有竞争他才能花更多的时间去选择。”
　　秦羽微与孟轻凡也认同的点头，与苏魅的安全相比，其他真的都无足轻重了。
　　苏魅眸子湿透，陆渐对徐生的占有欲有多重，这些年来他们全都看在眼里，可是如今为了帮自己，他竟然愿让徐生和自己订婚，这份情谊，苏魅将永远铭记于心。今生何其有幸，能遇到他们啊。
　　“谢谢……谢谢大家……”苏魅声音哽咽，她一向要强，此时却再难以克制自己的情绪。
　　“小魅儿不哭，一切有我们呢，你的位子我们会一直给你留着，你可一定要平安回来啊。”徐生像个哥哥般轻轻揉了揉苏魅的脑袋，而陆淘淘已是将人抱在自己怀里，柔声安慰。
　　纪然今天上班上的心不在焉，一心想着苏魅的事情，可她绝望的发现，她真的想不出更好的办法，可以让苏魅不离开自己。
　　这一刻，她万分痛恨自己的无能，如果她有权有势，她和苏魅也不会被苏彻逼到如此境地。就算苏魅要回去，她又怎能让她自己一人回去孤军奋战。
　　纪然眸子暗沉，带着破釜沉舟的决绝，一字一字打下了辞职申请书，拿着它到了主任办公室。
　　“这是？”主任看着纪然递来的辞职申请书，不明白怎么人刚回来就要辞职了，难道出去培个训意见这么大的吗？
　　“主任，我家里有些事，要去H市，所以没法继续在这里干下去了，希望单位能早些同意我的申请，我真的很急。”纪然不想因辞职而耽搁时间，好声好气的和主任解释道。
　　“原来是这样。”主任观察着纪然的神色，并没有察觉到对单位的不满，他也无意探究纪然的私事，只是点点头对她道，“我会和上面说明情况，尽量让你早些离职的。”
　　“谢谢主任。”纪然略一犹豫，又说道，“主任，我想请半天假，有些事急着回家处理。”
　　“嗯，你去吧。”既然纪然马上要离职了，他也无意刁难她，很是痛快地批了她的假。
　　单位的事办完了，纪然给纪母打了个电话：“妈，你和爸在家吗？”
　　“嗯，在啊，怎么了？你要和小苏晚上回来吃饭吗？”纪母乐呵呵的说道。
　　“我一会儿回去，有事和你和爸说。”纪然直奔主题。
　　纪母蹙了蹙眉，没来由的心里发紧，她沉声应着：“好，你路上注意安全。”
　　挂了电话，纪母看向纪父，有些担心道：“然然这孩子不会和小苏吵架了吧，怎么声音听起来不太对？”
　　纪父将手中的报纸放下，笑着宽慰：“没事的，两个人吵架很正常，等她回来咱就知道怎么了，别太担心。”
　　话虽这么说，纪母的眉却还是紧蹙着。
　　纪然叫了出租，没过多久就到了家，看着来开门的纪母，纪然心中酸涩不已，还未说话便红了眼眶。
　　“这是咋了，小苏不要你了啊？”纪母看着眸子红通通的纪然，下意识就以为两人闹别扭分手了。
　　纪然咬着唇摇了摇头，跟着纪母来到房中，与她一起坐在了沙发上。
　　纪父看着自家孩子这个样子，也是蹙紧了眉心，却没有出声催促纪然，耐心等待纪然调整好自己的情绪，就连纪母想要询问时，他都拉住纪母的手，对她摇了摇头，止住了纪母的话语。
　　望着自己父母体贴的模样，再想到苏彻如何逼迫苏魅，纪然更加心疼起苏魅来，她深吸一口气，将眼泪倒逼回去，开口便是嘶哑的嗓音，她没有任何隐瞒，将她与苏魅的困境及苏魅的打算全部告诉了纪父纪母，甚至将她已辞职，决定去H市打拼的事也说了出来。
　　毕竟只有知道真相，她的爸妈平时才会更加小心，如果什么都不告诉他们，那么出现危险的可能性只会更高。
　　“爸，妈，我唯一担心的就是你们，我怕他不信守承诺来伤害你们。”将一切说完后，纪然哽咽着看着纪父纪母，眸中满是痛楚与担忧，父母就是纪然的软肋，她不敢想象，如果父母因她而出现什么意外，那她真的是万死难辞其咎。
　　纪父呼吸沉重，看得出是在压抑自己的情绪，而纪母却是抱着自己的孩子心疼道：“苏魅怎么会有这样丧尽天良的父亲，可怜的孩子，她可太苦了。”
　　听着纪母对苏魅的疼惜，纪然忍了许久的泪珠终于是大滴大滴掉落，与苏魅毫无血缘关系的纪母都这样心疼她，为什么她的亲生父亲却要这样对她，她的苏苏，不该受这么多的磨难啊。
　　纪母轻轻拍着纪然的背，来自母亲的怀抱在此时或许就是最大的安慰。
　　纪父在一旁思虑许久后，终是叹息一声，温柔望向纪母：“孩子长大了，我们也该出去看看了，我记得你喜欢鸟语花香的地方，不如我们就去K市呆上一段时间吧。”
　　纪母瞬间会意，只要他们的行踪不被苏彻掌握，那纪然与苏魅就没了后顾之忧，可她实在是不放心她们，她们两个姑娘家家，真的斗得过那个恶人吗？
　　纪母没有马上应声，她依旧轻轻拍着纪然的背，温声道：“然然，不哭了，你让我和你爸再商量商量，你俩答应妈妈，先不要乱来，知道吗？”
　　纪然心中温暖，她的爸妈并不在意自己辞职的事情，他们关心的，只有她和苏魅的安然。纪然吸了吸鼻子，从纪母怀中抬起头来，轻声应道：“嗯。”
　　告别了纪父纪母，纪然直接回到了家里，打开家门，苏魅竟已在家与叉烧包一起等着自己了。
　　“怎么这么早就回来了？”纪然上前，坐到了苏魅身边，手很是自觉地搂在了苏魅腰上。
　　“公司没什么事，徐生让我早回来了。”看到纪然泛红的眼角，苏魅很是心疼，她凑上前来轻吻了下那已消失的泪痕，“然然，不要难过，我一定会回到你身边的。”
　　纪然将人紧紧搂紧自己怀中，声音嘶哑道：“苏苏，我把事情都告诉爸妈了。”
　　苏魅身子一颤，她屏住呼吸，不知该如何反应，她怕，怕纪父纪母知道后让纪然离开自己，怕他们会厌烦自己带来的麻烦，怕他们讨厌自己不再接受自己，怕她再也无法回到纪然的身边……
　　仿佛感应到了苏魅的慌乱彷徨，纪然将人搂的更紧了些：“苏苏，我妈很心疼你，她让我们不要乱来，她和我爸再商量一下。”
　　苏魅全身突然就放松下来，她瘫软在纪然怀里，眼泪浸湿了她的衣衫，原来，她真的不是自己一个人了，除了那些友人，她，还有家人……
　　两人就这般紧紧相拥着，坐在一旁的叉烧包看着相拥的两人，默默挪到了苏魅的身边，蹭着她的衣角趴在了她的身边。
　　“对了，我辞职了，如果顺利，这两天应该会交接完。”纪然对苏魅说道。
　　“什么？然然，你怎么就辞职了？”
　　苏魅惊愕，刚想劝纪然不要，便听到纪然在自己耳边耳语，犹如叹息：“苏苏，我想站在你可以看得到的地方。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　进入尾声了~可能仓促了些，见谅见谅~


第92章 与我合作
　　苏魅与纪然的辞职交接都很顺利，徐生为了让苏魅可以多陪陪纪然，只用了一天的时间便与她全部交接完毕，纪然那边因着周姐对她业务比较熟悉，只比苏魅多用了一天便交接完了全部工作。
　　在昨晚，苏魅也将徐生他们的提议告诉了纪然，虽然纪然不想苏魅与别人订婚，就算只是名义上的，但她也不得不承认，或许这是目前来说最好的拖延办法了。虽心有不甘，但纪然还是默认了。
　　离职的两人在家中静静地依偎在一起，叉烧包也舒服地躺在她们的怀中，一家三口似是在享受着离别前最后的温馨时光。
　　一阵手机铃声传来，原来是苏魅的手机，屏幕上显示着一串来自H市的陌生号码，苏魅蹙眉，将手机拿过，略一犹豫后还是接了起来：“喂？”
　　电话那边传来一个陌生的女声：“苏魅？”
　　“是我。”苏魅淡淡应道，“你是？”
　　“我是明沁。”电话那边的女声似是冷笑了一声，只听她凉凉道，“或许你也可以把我当做你的后妈。”
　　苏魅默了默，声音也渐渐变冷：“有什么事？”
　　“出来见一面吧。”明沁没有废话，直接邀约道。
　　“我为什么要见你？”苏魅神情漠然，她不觉得她和这个后妈有什么可见的。
　　“因为我们有共同的敌人。”明沁异常笃定道，“苏魅，你会对我的提议感兴趣的。”
　　听明沁如此说，苏魅犹豫起来，这人难道是想与自己一起对付苏彻吗，他俩感情不好？还是她是苏彻派来试探自己的？
　　苏魅沉吟不决，还是纪然握住了苏魅的手，用眼神示意道，我们一起去看看吧。
　　苏魅瞬间便定下心来，确实，无论如何，多一个盟友，总是好的，只是见一面而已，也没什么损失。
　　“好，不过我要带一个人。”苏魅答应下来，并提出了自己的要求。
　　“你女朋友？”明沁玩味道。
　　“对。”苏魅坦然，既然苏彻能查到纪然，作为有备而来的明沁，不可能不知道。
　　“可以。”明沁答应的很是痛快，“明天上午9点，西约咖啡厅3号包间，不见不散。”
　　“好。”
　　挂了电话，苏魅与纪然对望一眼，皆是对这通电话蹙眉。
　　“苏苏，你说她是真心想对付苏彻吗？”纪然对这个人很是怀疑，她和苏彻应该在一起很多年了吧，如果要对付，不应该早就对付了，还用等到现在？
　　“不知道，我去让徐生帮我查查苏彻和明沁的关系。”苏魅也不确定，在见面前，她还是先了解对方一下比较好。
　　“嗯，我也让路明帮我查查。”
　　两人一个给徐生打了电话，一个给路明打了电话，相信以他们的人脉，应该很快就能打听清楚。
　　果然，到了下午路明的电话便打了过来：“小然，你让我查的事我查清了，苏彻和明沁的婚姻早已是貌合神离，早年苏彻骗明沁与他结了婚，后来在明沁父母死后他便霸占了两老辛苦打拼的公司，明沁想夺回公司，却被苏彻给架空了，公司有大半的股东被苏彻收买，要不是还有许多老人念着旧，估计苏彻早把公司独吞和明沁离了。”
　　“嗯，我知道了，谢了阿明。”
　　“别客气，有事再联系我。”
　　挂了电话，纪然简单和苏魅说了说，而后感叹道：“看来明沁应该是恨透了他。”
　　苏魅不语，面色愈发冷凝，她真的为因有这样一个父亲感到万分耻辱，为什么她的身体里会流有这样一个人的血液，如此肮脏不堪，仿若牲畜。
　　纪然察觉到苏魅的神色不对，她将人拥入自己怀中，轻声道：“苏苏，人不能选择自己的出身，但是却可以选择怎样的生活，不要因他的罪孽怪罪自己，他不值得。”
　　“嗯。”苏魅的神情渐渐缓和下来，她伸手环上纪然的腰，轻轻应道。
　　晚间，徐生的电话也打了过来，说的与路明大体一致，两人做到心中有数后，对于明天的见面有了几分底气。
　　第二天九点，西约咖啡厅三号包间。
　　“你们很准时。”明沁望着如约而至的两人，淡淡道，“坐，喝点什么？”
　　今天的明沁穿了一袭黑色的风衣，在寡淡的面容上施了淡淡的妆，尽管如此，她的面色依旧很是苍白，仿若长久生活在黑暗中的吸血鬼般，眸中没有一丝温度。
　　“明小姐，有什么事不如直说吧。”苏魅与纪然坐到了明沁的对面，并没有翻开菜单。
　　“你觉得店家会让我们白坐在这里聊天？”明沁淡漠道。
　　苏魅默，还是纪然说道：“两杯冰拿铁，谢谢。”
　　明沁点头，摇响了桌上的铃，不一会儿便有服务生进来，在点完饮品后包间门再次被关了起来。
　　昏暗的灯光下，幽静的环境中，三人静静对视着，谁也没有开口打破沉默，直到服务生将饮品送来再次出去，苏魅才望向明沁的眸子，淡淡道：“明小姐，现在可以有话直说了吗？”
　　只见明沁端起桌上的咖啡，嘴角挂起一抹嘲讽的笑意：“你父亲可比你沉的住气的多。”
　　苏魅脸色一变，冷声道：“他不配，难道你会承认他是你的丈夫？”
　　明沁眸光亦是一冷：“看来你也对我有了初步的调查。”
　　苏魅与纪然不置可否，不过是大家都心知肚明的事情而已，没什么好说的。
　　“苏魅，与我合作，我夺回公司，而你，重获自由。”明沁直接向苏魅说道。
　　“怎么合作？”苏魅神色淡淡。
　　“苏魅，苏彻一开始是想直接将你送给蒋公子去联姻，不过他现在改了主意，他想用你将明哲公司完全把控住，再将你送出去。”这是明沁安插在苏彻身边的心腹告诉他的，这么多年来，如若不是这个心腹，明哲公司恐怕早已落入苏彻手中。
　　“用我把控住明哲公司？”苏魅蹙眉反问。
　　“呵。”明沁想到心腹对自己说的那些，心里便是一阵恶心，冷笑道，“不过就是声色交易，让你勾引那些支持我的老人，说白了，就是陪|睡。”
　　“无耻！”纪然愤怒的攥起拳头，恨不得可以一拳打到苏彻脸上，这样下作的人，为何会活在这个世上。
　　“为什么是我？”苏魅听后未像纪然般愤怒，她眸中冷意愈盛，话语极其平静。
　　“外面找来的女人，哪有自己的亲生女儿有诚意。”明沁语音中透着对苏彻毫不掩饰的厌恶与轻蔑。
　　苏魅深吸一口气，望向明沁：“你告诉我这些，是想我如何？”
　　明沁端起桌上的咖啡，轻抿一口：“苏魅，我会帮你摆平那些人，不会让他们动你，保你安全，让你在明哲站稳脚跟，而你，要还我一个完好无损的明哲，不能在毁掉苏彻的同时毁了它。”
　　苏魅蹙眉，如果她想调查苏彻的经济犯罪，那么必然会触及明哲的经济利益，说不定还会与明沁成为敌人。
　　“苏魅，我会帮你除掉苏彻，只要你帮我夺回明哲，苏彻我自有办法解决。”说这话时，明沁眸中满是狠厉与决绝，让苏魅感到无比阴冷的寒意，甚至比苏彻更甚，这个女人，真的是恨毒了苏彻啊。
　　“为什么会认定我能帮你？这么多年了，你不是一直没有斗过他吗。”苏魅不明白，这个女人，为何会找上自己合作，为何会觉得自己能帮她夺回公司，就算苏彻是她们共同的敌人，她又是哪来的对自己的这份自信？
　　明沁眸中闪过犹疑，并没有解答苏魅的这个问题。
　　“明小姐，如果我们彼此之间无法坦诚，那么恕我不能接受与你的合作。”苏魅看出了明沁的顾虑，但不能解开她的疑惑，她如何能轻易相信她。
　　明沁权衡之下，只问了苏魅一句：“你认识顾氏集团当家顾无期吗？”
　　苏魅一愕：“你说的难道是华国最大的商业集团顾氏？”
　　明沁微微点头，苏魅却更是不明所以：“顾氏当家从未上过新闻，他名字都是你刚刚告诉我的，你是不是弄错了什么？”
　　“我能说的只有这些，等你到了H市，便自会知晓。你不用现在给我答复，我在H市等着你。”明沁没有再多说什么，只是在起身前深深看了苏魅一眼，“苏魅，我不会害你，我要报复的，只有苏彻。”
　　看着明沁离去的背影，纪然紧紧蹙眉：“苏苏，你说她的话，可信吗？”
　　“有八成的可信度吧。”苏魅沉吟，“然然，只是我不懂，这事怎会牵扯到顾氏集团，真的不是她弄错了吗？”
　　顾氏可是华国最大的家族集团，它的产业遍布行业的各个领域，上到军火机械，小到衣食住行，都有他们的股份，甚至可以说他们的一句话，便能让整个华国经济圈都抖三抖，没有一家公司是不渴望与顾氏集团沾上些关系的。
　　纪然虽不曾踏足商圈，但对顾氏也有耳闻：“苏苏，要查一下这个顾无期吗？”
　　苏魅摇了摇头：“顾氏当家很是神秘，不是一般人可以查到的。”
　　“苏苏，那你要与她合作吗？”纪然问。
　　“与她合作，便可以不用将徐生他们牵扯进来了。”苏魅垂眸望向纪然，低声道，“然然，就算只是名义上的，我也不希望你不开心。”


第93章 离别
　　如果离别已经注定，你会与你爱的人做些什么？
　　是会买一张说走就走的车票，去看遍大好山河；还是会与她没日没夜地呆在床上，抵死缠绵？
　　是会在她耳边说尽一生情话，许尽此生承诺；还是会与她执手相看泪眼，却无语凝噎？
　　距离过年的日子愈近，距离苏魅与纪然的分离便愈近，虽然两人谁也不说，但晚上对彼此却愈发痴缠，纪然恨不得将苏魅生生吞入腹中，从此谁也不能将她带离自己身边，苏魅忍着身上的丝丝痛意，紧紧抓紧那个在自己身上作乱的人，亦在她身上留下自己深深的指印。
　　年三十晚上，两人带着叉烧包一起来到纪父纪母家中，因着这几日太过不节制，两人脖颈上都围了丝巾，就算在屋内也没好意思摘下。
　　纪母瞥了眼两人脖上的丝巾，眼中具是了然，她没道破，只是想着剩下屈指可数的日子，唯有一声无奈的叹息。
　　纪父纪母已经知晓两人的决定，作为父母，虽然担心，却没有阻拦她们，纪母已决定过完年后随纪父去K市看看，好让两个孩子可以放手去做自己想做的事情，没有后顾之忧。他们帮不到她们什么，至少不能再成为她们的累赘。
　　“阿姨，我来吧，您去坐着休息休息。”厨房中，纪母正在忙活，苏魅主动走进来帮忙。
　　“不用不用，你叔一会儿就回来了，你和然然在客厅等着就好。”纪母连忙摆手，她怎么舍得再占用两个孩子相聚的时间呢。
　　苏魅还想说些什么，纪然已经从卫生间洗完手走了进来：“妈，你去外面休息吧，今天就让我和苏苏给你和爸做顿年夜饭尝尝，绝对不比你做的差。”
　　“你这孩子，以前不见你这么勤快，现在来捣什么乱？”纪母瞪了纪然一眼。
　　“阿姨，就让我和然然来吧，这是我们的心意。”苏魅温和地劝道，伸手接过了纪母手中的菜刀。
　　“哎呦，您老就快出去等着吧，今晚一定让你们准时吃上年夜饭。”纪然搭上纪母双肩，将她轻轻往厨房外推。
　　纪母拗不过她们，只好离开厨房给两人留下独处的空间。
　　这是自外婆走后，苏魅与他人过得第一个年，本该是幸福快乐的新年，却因苏彻，染上了离别的感伤。过完这个年，她便要与纪然分离了，虽然她说她会等她，虽然她说她会回来，但她们却谁也未提归期，仿佛只要不提，等待的日子便可以缩短一些，再缩短一些。
　　“苏苏，我来吧。”纪然看到了苏魅的出神，怕她伤到自己，伸手拿过了她手中的刀。
　　“我来洗菜。”苏魅回神，垂眸拎起地上的塑料袋，将袋中的菜拿出放进了篓子里。
　　“好。”
　　两人配合很是默契，没多久的功夫便做了一大桌子菜，荤素搭配，有菜有汤，倒真让纪父纪母赞叹了一番。
　　“呦，没想到我们然然做饭还真是有模有样的啊。”纪母笑着打趣俩人，“魅儿，该不会这些都是你做的吧。”
　　“阿姨，我就是在旁边帮然然打了打下手，这些都是然然自己一个人做的。”苏魅忙出声帮纪然解释。
　　纪然在一旁哼哼道：“我就随便给你们做了做而已，还不到我厨艺的万分之一呢。”
　　听着自己姑娘吹的牛快把屋顶掀翻了，纪父乐呵呵道：“是是是，随你妈随你妈。”
　　纪母气的柳眉倒竖，这人，这是在埋汰谁呢！
　　饭桌上，一家四口很是其乐融融，就连叉烧包，都被纪然赏了几块排骨，平时她可是不许叉烧包吃这些乱七八糟的东西的，倒也不是心疼钱，就是怕把它的肠胃给吃坏了。
　　不过过年吗，偶尔吃点也是可以的。
　　饭后，纪然与苏魅没有离开，她们在一旁一边陪着纪母看春晚，一边与她一起包饺子。
　　纪然家饺子都是年三十晚上早早包好，等初一早上起来直接下锅煮就好了。毕竟是过年，两人也没有想过回自己家，今晚就在纪父纪母家住下了。
　　“哎呀，魅儿，你包的饺子可真好看，不像然然，怎么教都不会，捏几个漏几个，笨的要命。”纪母看着苏魅捏的一个个馅满皮薄、有边有褶的饱满饺子，夸赞道。
　　“哎，老太太，你怎么夸人还总要埋汰我呢，我虽然面食不拿手，但我炒菜好吃呀。”纪然不满反驳，手里饺子皮一不小心就被她给擀破了。
　　“好好好，你炒菜好吃，快别在这儿给我添乱了，一边呆着去。”纪母嫌弃地夺过纪然手里的擀面杖，挥挥几下好几张饺子皮就被扔到了案板上。
　　纪然撇撇嘴坐到了苏魅身边，样子还挺委屈的。
　　苏魅好笑的刮了下纪然的鼻尖，结果面粉便沾了上去，瞬间让纪然变成了一只小花猫，乐的苏魅与纪母具是眉眼弯弯，只有纪然不知道发生了啥，顶着一鼻子面粉蒙蒙的。
　　“然然，去卫生间洗洗脸吧。”手上满是面粉的苏魅没办法帮纪然擦拭，便出言提醒道。
　　纪然这才反应过来她们在笑什么，忙起身去了卫生间。
　　看着自家姑娘离去的背影，纪母望向苏魅，有些感叹：“魅儿，以前我总和你叔叔猜，是什么样的小伙子能把我们然然领回家，没想到，她倒是给我们领了个漂亮姑娘回来。”
　　“阿姨……”苏魅咬唇，还未说什么，便见纪母挥了挥手。
　　“你别怕，阿姨不会是你们之间的阻碍，然然想去H市发展，我们也不会阻拦。”纪母慈爱的看着苏魅，“魅儿，阿姨只是想说，阿姨把然然交给你了，答应阿姨，你们一定要平安回来，一个也不能少，好嘛？”
　　苏魅眸心湿润，她郑重地向纪母点头，说出的话犹如誓言：“阿姨，你放心，我一定会把然然平安带回你们身边。”
　　年初一早上，在一片鞭炮声中，纪然与苏魅醒来，吃到了她们新年第一顿饺子，就连叉烧包，都被纪然嚼着喂了几个。
　　在陪纪父纪母吃完中午饭后，纪然带苏魅告别了二老，只因明天苏魅就要离开，剩下的时光，她只想和苏魅单独在一起。
　　回到家里，叉烧包跑进屋中，两人还未脱下鞋子，纪然便将苏魅整个人压在了门上。
　　两人相拥着一路吻到卧室，烧叉包被关在客厅外，委屈呜咽着却无一人理会。
　　木柴放入熊熊燃烧的烈火之中，被火焰无情的点燃吞噬，它灼烧着木柴每一寸地方，好似要将它燃为灰烬才肯罢休。只是若没有了木柴，火焰又从何处依托自己呢，也只能在一堆灰烬中逐渐熄灭消无。
　　“然然……”苏魅的声音带着性感的嘶哑。
　　“嗯。”纪然闷声应着，她爱极了苏魅为自己绽放的模样，如夏日里最娇艳的玫瑰，在自己用心的浇灌下，盛放出最美艳的花朵。
　　离别的烈火灼烧着两人，带来切身的痛楚。
　　苏魅眼尾泛红，紧紧抱住纪然，浑身战栗，她狠狠咬在纪然肩膀上，牙齿刺进肌肤，渗出丝丝血迹。
　　纪然闷哼一声，忍着肩上的疼痛，将苏魅紧紧抱在自己怀中，肌肤相贴无一丝缝隙。
　　苏魅困倦的缩在纪然怀中，如婴儿般捉着纪然的手指，泛红的眼眸已经微阖，满身的倦意让它再难睁开，无一丝意识。
　　纪然心疼的看着累极的苏魅，轻轻亲吻了她的眼眸。
　　她也不想的，可是想到她们即将分离，她就控制不住自己，她想听苏魅喊自己的名字，想看苏魅为自己迷醉的眼眸，她想一寸寸占据苏魅的全部，在这个人身上，留满自己所属的印记。
　　纪然压抑着心中那燃烧的火焰，起身拿来温热的毛巾，细细为沉睡中的苏魅擦拭着粘腻的身体，在将苏魅收拾干净后，纪然跑去浴室冲了个凉水澡，待身上回温后，她才钻入被中抱住沉睡的苏魅，轻轻吻在她的额上：“晚安，苏苏。”
　　清晨，苏魅醒来，看着一身红痕与满地狼藉，脸色微红，可是离别却冲散了这份羞涩，她望向还在沉睡的纪然，指尖轻轻描摹着她脸部的轮廓。
　　她与纪然说好，为了纪然的安全，一年内纪然不会在H市出现，待得苏彻不再关注他们，若是纪然想来，便来吧。在没有彻底解决苏彻之前，两人不会再有联系，毕竟苏彻那样的人，肯定会让人随时监视自己的一举一动，她不想纪然因自己再被苏彻盯上。苏魅也不想纪然今早去送自己，她怕看着纪然，便没有了离开的勇气，纪然也答应了她，不会去送别，她对她说，她们之间，只会有重逢。
　　苏魅最后再望了纪然一眼，低头亲吻在那光洁的额上，她在纪然耳边轻轻道：“然然，再见，记得要等我。”
　　听到门外的关门声，纪然睁开了湿润的眼眸，她呆呆地望着已经关闭的房门，眼泪瞬间倾泻而下，她喃喃道：“再见，苏苏，我等你回来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　都删完了，该过了吧……


第94章 顾氏晚宴
　　苏魅刚下飞机便被苏彻派来的人接走了，直接带她来到了苏彻的别墅，望着眼前的木质大门，苏魅紧了紧拉着行李箱的指尖，终是一下将门推开走了进去。
　　“欢迎回来，我的女儿。”
　　苏魅一进门，看到的便是苏彻掠夺者般玩味的笑容，这个男人，就算在家依然穿着西装，装得文质彬彬的模样，若是不了解他的本性，还真会以为是什么好男人。
　　苏魅没有理会他，直接略过他走向沙发坐下，她瞟了眼坐在沙发中冷笑的明沁，并没有表现出两人见过的模样，显然明沁也是这个意思。
　　“看来你的女儿，与你并不亲近。”明沁直接对苏彻开启了嘲讽模式，一点也不在意会刺激到这个狠毒的男人。
　　苏彻却是不在乎般冷然一笑：“所有不听话的东西都只是欠敲打而已。”
　　“那你恐怕没有这个机会了。”明沁直视着眼前这个阴冷的男人，唇角挂起一抹讽刺的笑意。
　　“你什么意思？”苏彻蹙眉。
　　只见明沁从怀中拿出了一张邀请函扔到桌上：“顾氏集团当家邀请你的女儿去参加他的宴会，而你和我，只是附带品。”
　　说完，明沁便不再理会苏彻，直接往自己房间走去。
　　苏彻眉毛紧蹙，拿起桌上的邀请函仔细翻看，竟真的是顾氏集团的邀请函，没想到苏魅竟和顾氏当家有关系，这不得不让苏彻重新审视起自己的女儿。
　　“你和顾氏当家什么关系？”苏彻坐在苏魅对面，冷然问道。
　　苏魅只是淡漠的望着他，什么都没有说，心里却很是讶异，想不到这个顾氏当家行动如此迅速，自己刚来的第一天，便已发来了邀请函，他究竟是谁，有什么目的？
　　“你最好如实告诉我，就算我不会对你做什么，不代表我对别人依然手下留情。”苏彻冷然道，威胁之意不言而喻。
　　一句话成功激起苏魅的恨意，她憎恶地直视他的眼睛，森然道：“苏彻，我与她已经分手，你不要再去打扰他们的生活，如果你再敢打他们主意，我与你不死不休。”
　　苏彻一瞬间竟有些被苏魅震慑，但他很快回过神来，眸子变得愈加阴毒：“不想他们出事，就把你和顾氏当家的所有事情都告诉我。”
　　苏魅紧紧握拳，一字一字犹如从牙缝中挤出：“我不认识他，也不知道他想做什么。”
　　苏彻紧盯苏魅的脸庞，神情莫测，苏魅任由他看着自己，毫无退意。
　　良久，苏彻冷哼一声：“你最好对我没有隐瞒。”
　　落下这句话，苏彻起身往自己书房走去，在快到书房门口时又对苏魅说道：“你的房间在楼上左转第二间，明晚的礼服我会为你准备，在宴会上不要给我丢人。”
　　然而他却不想想，若不是苏魅，他根本不够格参加顾氏集团的晚宴，他又有何资格来说教苏魅不要丢人。
　　苏魅没有应答，直接拎着行李箱往楼上走去。
　　在苏魅离开后，纪然起身收拾了家里，带着行囊与叉烧包回到了父母家中。因着纪然还有一年才会离开z市，纪父纪母也没有急着去K市看看，他们商议着再陪纪然一段时日，等纪然离开，他们再一同出发。
　　离职的纪然并没有意志消頽，她的苏苏正在为她们的未来而努力，她又怎能放松自己，她找出了自己大学时与程诚一起考的记者证，拨通了程诚的电话。
　　“喂，然然，你还好吗？”程诚早已从陆淘淘那知晓了两人的事情，虽然很想找纪然，但也不想打扰两人最后的时光，一直忍到现在，终于等到了纪然的电话。
　　“嗯，我没事了。”哭泣是没有任何意义的，她要将所有的不甘与愤恨变为尖利的利刃，早晚有一天会将她的敌人一击必中，“诚诚，我想问一下，你们报社还招人吗，我想应聘一下经济板块。”
　　“招啊，怎么不招，你要是能来我们还可以成为工作搭档呢！”知道纪然想来自己报社应聘，程诚开心的不得了。
　　“有招聘信息吗，我没查到。”纪然在网上查过，但是没看到相关的招聘信息，所以才打电话问的程诚。
　　“哦对，信息还没正式发网上呢，这样吧，你有空吗，我们晚上吃个饭吧，我打印出来带给你，我们见面详聊。”程诚一拍自己脑门，这招聘信息还没发布呢，怪不得纪然查不到。
　　“也好，那我们晚上6点西约咖啡厅见吧。”纪然下意识说了这家店名，这是她与苏魅分别前去最后一家店，她们在那里见到了她的继母，那个女人，真的会如她说得般，保护好苏苏吗……
　　纪然捏着手机晃了神，连程诚何时挂了电话都不知道。
　　她望着窗外的车水马龙眸心微暗，如果说苏魅回去是为了找出苏彻犯罪的证据，那纪然重拾专业便是想要借用舆论的力量将事态扩大，早晚有一天，她会与苏苏一同联手，将这个恶魔送去监狱，让他在狱中为自己所犯的罪行深深忏悔。
　　第二日晚，苏彻带着一身盛装的苏魅出席了顾氏集团举办的晚宴，而明沁却是自己早就到了，她正在和一群贵妇人交谈着，连一个眼神都没有分给苏彻。看着提前来到晚宴的妻子，苏彻眸中闪过冷光，却在见到H市一系列大人物后很好的隐藏起来。
　　顾氏集团的影响力果然是不容小觑的，H市有头有脸的大人物几乎全部在场，甚至好多都是中央要员，这些已经不是一个普通商人可以结交的圈子了。
　　就在苏彻带着苏魅想找人攀谈时，在二楼下来一位带着半张面具，长发及腰的清瘦男子，他着一身俊逸清雅的青色长袍，宛如古时来客，穿越千年的光阴走到众人面前，霎时吸引住了全部的目光。
　　有侍者上前，男子低低说了几句，而后侍者高声道：“顾少说，大家随意，不必理会他。”
　　听到侍者的话，众人这才回过神来，仿佛有默契般，各自继续着刚刚的聊天，虽然余光时不时往男子瞟去，却无人再敢直视男子。只有苏彻和苏魅，两人直直盯着男子，苏彻是因不知规矩，而苏魅却是总觉得在哪里见过这双眼眸。
　　若是旁人，男子早已不悦，可迎接着苏魅的目光，男子唇间泛起淡淡笑意，他漫步走到苏魅面前，温声：“又见面了，苏小姐，我是顾无期。”
　　听到顾无期的声音，苏魅瞬间想到了十一在博物馆中遇到的男子，竟然是他。
　　苏魅礼貌点头，不动声色道：“你好，我是苏魅。”
　　“我知道的。”
　　顾无期还想说什么时，苏彻却在一旁插话道：“原来顾少早就和小女见过，真是小女的荣幸，我……”
　　未及苏彻说完，他已被顾无期冰冷的眼神所震慑住，他从未见过那样的眼神，仿佛在炼狱中淬炼了千百年，未言一语却自有一股杀伐之气，就连他这样阴毒的人，也不禁感到森森的寒意。
　　“我只想和苏魅说话。”在苏彻住嘴后，顾无期冷声道。
　　苏彻从来都是一个卑鄙小人，他的狠辣只会用在比自己弱的人身上，在真正的强者面前，他就如下水道中的臭虫一般，肮脏弱小又见不得人。
　　在顾无期强大气场的压迫下，苏彻识趣的想要走开，却又被顾无期叫住，苏彻不解地望向顾无期，只听顾无期冷声道：“不要动苏魅，这话我只说一遍。”
　　被顾无期冷冷的盯着，苏彻只觉自己浑身的血液都快要冻结，他清晰的感觉到了男人的杀意，如果他真的按他之前的想法来，他敢肯定，这个男人一定会想法设法杀了他。苏彻头皮一阵发麻，他机械的点点头，如老鼠般迅速逃离了顾无期的视线。
　　“好了，这下没有闲杂人等会来打扰我们了。”面对苏魅，顾无期一下又回到了温文儒雅的模样，他仿佛能在冷酷与温和之间随意切换，让人不知哪个才是真实的他，亦或许两个都是。
　　“你为什么要帮我？”苏魅不信会有无缘无故的善意，更何况自己对他还有种莫名的熟悉感。
　　“如果我说，我们前世就相识，你信吗？”顾无期没有回答苏魅的问题，反而向她问道。
　　苏魅默，她想起了那时突然在脑海中闪现的画面，如果那些是曾真切发生过的事情，那么这个人，或许真的与曾经的自己相识，只是这世间，真的有前世今生吗？
　　“你是相信的，对吗？”顾无期观察着苏魅的神情，突然笃定道。
　　“就算如此，又如何呢？”苏魅没有否定，她只想知道顾无期有何意图。
　　“你不想知道过去发生的事情吗，你就没有挂念的人？”顾无期蹙眉。
　　“不想，前尘事，前尘殁，不该牵扯进今生。而且……”苏魅直视顾无期的眸子，笃定道，“就算我有挂念的人，也不会是你。”
　　“呵，你还真是，从来都不留情面啊。”顾无期苦笑，声音中充满了苦涩。
　　苏魅不知该再对他说些什么，他毕竟是在自己最困难的时刻帮了自己，可她真的无法回应他什么。
　　两人陷入了沉默之中，相顾无言。
　　许久，还是顾无期打破了沉默。
　　“苏魅，你不必在意，我并不想做什么，今天设这个晚宴，也只是想震慑他，保护你。”顾无期看着苏魅，眸色温柔。
　　苏魅垂眸，低声道：“谢谢。”
　　听到苏魅的道谢，顾无期一愣，继而挑眉道：“你不怪我？明明我可以直接将他送进去，甚至可以让他永远消失，但我却任由他将你逼回，甚至可能会让你们分离数年亦或永生难见，你真的不怪我？”
　　苏魅抬眸，摇了摇头：“是苏彻威胁我回来，与你无关，你本就没有任何义务帮我，如今得你庇佑，已经是我欠你良多。”
　　顾无期听了苏魅这话，畅快笑出声来，引得其他人频频往这边偷看，但他却毫不在意，在笑声停歇后，他眸光晶亮的看着苏魅，感叹道：“你还真是一点也没有变啊，恩怨分明。”
　　继而话锋一转：“是的苏魅，我没义务帮助你们，也并没有大度到想帮助你们，我只会护你安全，至于苏彻，要靠你们自己去解决他，我不会给予一丝一毫的帮助。”
　　苏魅望着眼前这个清瘦认真的男子，良久语如叹息：“我知道了，谢谢你。”


第95章 故人重逢
　　虽然顾无期说是不会给予苏魅帮助，可是他还是给明哲公司送去了好几个大项目，而他唯一的要求便是，负责人必须是苏魅。
　　苏彻听到对方的要求，眸中闪过一丝冷意，但他却很快便答应了下来，甚至当天便给苏魅安排到了经理的职位，从某些方面来说，苏彻也算是一个杀伐果断的枭雄。
　　苏魅并不觉得自己可以如此轻易的在公司利稳脚跟，恐怕苏彻只想把自己当个傀儡，在背后摆布自己，可惜究竟谁会真正成为背后那只操纵的手，就要各凭本事了。如若不能完全毁灭她，那么他就该有承受她狠厉反噬的觉悟。
　　苏魅以前只专心于设计，现在接触的这些业务，实在有些让她头疼，但她怎会轻易认输，好在明沁安排了人偷偷教她，而她又勤勉好学，在个把月后，终是掌握了各项流程，不至于一直被苏彻拿捏。
　　在苏魅熟悉各项业务时，纪然也没有闲着，她成功刷掉了数百名的竞争者，与十几位小伙伴一起应聘进了程诚所在的报社。
　　因着纪然是新人，没有任何经验，又应聘的经济板块，在入职后主编恰好将她丢给了程诚，让她带纪然熟悉各项采访工作及文稿，此举正和了纪然与程诚心意。
　　虽然纪然毕业后就再没接触过这些，可好在她是新闻系的，功底还在，在程诚的帮助下，她很快便能独自行动了。
　　纪然一直很拼，在闲暇时，她会将这些年来火爆文章全都悉数看完，认真总结他们的文中精华及成功经验；而在忙碌时，她会没日没夜地搜集她所需要的资料，力求将每篇报道都写致真实完美。
　　终是皇天不负苦心人，纪然在挖到一个集团老总非法集资上亿，坑骗百万群众，将其曝光出来后，名声在业内大燥，算是一炮而红，成为新闻界炙手可热的新星，她甚至还为警方侦查提供了有力证据。
　　不知不觉间已是过了近一年，想来苏彻应是不再在自己身上耗功夫，纪然找到主编递交了辞呈。
　　主编很是可惜，希望纪然能再考虑考虑，可纪然只想快点站到苏魅身边，站在她可以看得到的地方，她婉拒了主编的挽留，主编看纪然去意已决，不由问了下她的打算。
　　纪然也没保留，将自己的想法告诉了主编，恰好H市那家报社与这个主编还有些关系，主编惜才，竟亲自给纪然写了推荐信，倒省了纪然面试的麻烦，纪然对主编很是感激，而主编却是挥挥手，激励纪然新的地方依然要大放异彩。
　　纪然只收拾了简单的行囊便带着叉烧包坐飞机到了H市，而纪父纪母也开启了他们的K市之旅。
　　纪然没有急着去报道，她先带着叉烧包去了自己的出租房，房子虽然只有小小的40平米，但却浴室、厨房俱全，可谓是麻雀虽小，五脏俱全。
　　叉烧包好奇的在屋里转悠，而纪然把背包丢在沙发上，整个人摔进了大床中，望着白色的天花板，她将小臂搭在了自己眼睛上。
　　苏苏，我来了，你知道吗……
　　我好想你啊……
　　真的好想……
　　苏魅此时正在办公室中看着文件，在顾无期带来的几个项目的帮助及她自己没日没夜的努力下，她只用了短短一年的时间便在明哲公司站稳了脚跟，隐隐有与苏彻分庭抗礼之势。
　　可也是在那几个项目之后，顾无期再无什么行动，所有的生意，都是靠苏魅自己争取回来的。
　　明哲公司高层们也是对这对父女间的关系感到好奇，怎么苏彻的女儿，竟似是与明沁一个战线，最主要的是，苏魅身后竟隐隐似有顾氏集团在撑腰，这个背景让那些滑头们不得不重新审视自己该站哪边。
　　苏彻虽未与苏魅明面上撕破脸，但愈发感到自己对她的力不从心，可是他又不敢对苏魅做出什么，顾无期那天的眼神似深深刻进了他的脑海之中，让他不敢对苏魅生出任何歹念，苏彻如今倒真有些骑虎难下的感觉，这把火是他自己引回来的，现在想灭掉，却是难上加难。
　　不过苏彻眸中依旧闪烁着阴毒的光，若是苏魅当真想让他一无所有，那他一定会与她弄个鱼死网破。
　　翌日，纪然去报社报道，令她没想到的是，她刚见到主编，主编便交给了她一个任务，看着手中的资料，纪然一时间有些感慨，想不到她来H市后，第一个要采访的人，竟然是晏清，故人终会重逢，想必她与苏魅，重逢之日也不会太远。
　　晏清这一年来这算是在H市混的风生水起，在她的创意下，她所负责的杂志更是创下了销量第一的好成绩，她在杂志界也算是响当当的人物。
　　纪然为自己好友的成绩感到高兴，果然像晏清那样优秀的人，无论在哪都会过的很好。纪然没有提前联系晏清，不知她明天看到自己会不会惊讶。
　　第二天，纪然如约来到晏清办公室，看到纪然，晏清明显睁大了双眸，她惊讶道：“然然，竟然真的是你，我还以为只是重名而已，你怎么会来H市，还做了记者？”
　　“说来话长，清清，工作时间我们还是先忙工作吧，如果你晚上有空，我们可以吃个饭叙叙旧。”纪然这半年来，已经养成了工作时间一丝不苟的习惯，她只有争分夺秒快速成长，她和苏苏才能快些重聚啊。
　　“好，你晚上有空吗，我们一起吃个饭吧。”晏清相约道。
　　“嗯。”纪然点头。
　　毕竟是多年的好友，两人很是默契，而且纪然一向不会问很过分的问题，更何况还是对晏清，晏清也不会藏着掖着，非常配合纪然的问话，采访很是顺利的便完成了，甚至比纪然预计的时间还早了半个小时。
　　“不留下聊会？”见纪然起身要走，晏清出声挽留。
　　“不了，回去赶稿子，晚上见面再聊吧。”纪然摇摇头。
　　“想不到，你如今也变成了工作要强的人。”在晏清的印象中，纪然对工作从来都很佛系，没想到只是一年不见，她便有了如此大的变化，如今她来了H市，那苏魅呢，也在H市吗？
　　听到晏清的感慨，纪然只是笑笑，她挥手告别了晏清，步履匆匆而去，仿佛一时半刻都不愿耽搁。
　　望着纪然离去的背景，晏清明显感觉到了自己好友身上的改变，那不像在幸福中的模样，反倒有几分为生活忙碌奔波的意味，她们两人，究竟发生了什么？
　　晚上，两人约在了一家西餐厅，这家餐厅的牛排是晏清的最爱，她为自己点了一份，亦给纪然点了一份。
　　现在的纪然寡言了很多，明明在工作时还并未觉得什么，而现在独处后晏清才清晰的察觉，纪然不像以前那般爱说话了，并不同于从前对自己的难言躲避，现在的她面对自己很是坦然，但整个人却给人一种沉寂的感觉，仿佛除了工作，她的生活再激不起一丝涟漪。
　　“然然，你怎么会来H市，还做了记者。”晏清旧话重提，她实在很想知道纪然究竟发生了什么。
　　纪然垂眸，神色一下温柔：“因为苏苏在这儿，所以我来了。”
　　纪然并不想隐瞒晏清什么，只是事关苏魅的私事，她也并不想和别人说太多。
　　“你们俩……”晏清欲言又止，纪然却听懂了她的意思。
　　“我们两人很好，只是因为某些原因暂时不能见面，等处理好了，我们会一起回家。”纪然对晏清笑笑，谈起苏魅，纪然的话明显变多了些。
　　“那就好。”晏清松口气，宽慰道，“然然，你们一定会一起回家的。”
　　她太了解纪然了，一根筋的要命，她当初能等自己那么久，想必对苏魅，她只会更有耐心，毕竟人都追来H市了。晏清并不觉得苏魅会是轻易放开纪然的人，她肯定也是遇到了难处，但那样的人，肯定不会服输的，这两人，终究还是会重聚，自己倒也不用太为她们担心。
　　晏清从来都是拿得起放得下的人，虽然重逢，虽然知道纪然与苏魅不能见面，但她却没有任何别的想法，更不会趁虚而入，过去的便过去了，人要往前看，她对纪然与苏魅只剩衷心的祝福，希望她们可以跨过险境，重新聚首。
　　“清清，谢谢你。”纪然望向晏清，是发自内心的谢意。
　　无论是谁对她与苏魅释放的善意，她都心怀感激，人在孤独无助时，确实是需要别人的鼓励，或许不能提供实质性的帮助，但却足以让心灵得到慰藉。她不是一个软弱的人，但此时此刻听到晏清的祝福，却还是心神一动，她是真的好想，快点带苏苏回家啊……
　　“和我还这么客气呢？”晏清笑睨了纪然一眼，玩笑道，“放心，苏魅不在，我罩着你，她要敢完事不来接你，我就……”
　　还不及晏清说完，纪然已经护了起来：“她才不会，等事情解决，她肯定会第一时间来见我。”
　　看着明显护犊子的纪然，晏清哑然失笑道：“你这人，刚刚还没什么精神，现在护起犊子来倒是很能说了嘛。”
　　“就不许人说苏苏不好。”纪然仿佛回到了从前，与晏清谈笑间愈发自在。
　　“好好好，不说不说，你女朋友天下第一好。”
　　“那本来就是嘛。”
　　“纪小然你在H市被她欺负了可别来找我哭，我告诉你我可不管！”
　　“才不会，你休想挑拨我们关系。”
　　……


第96章 脸部灼伤的男人
　　转眼间，纪然来到H市已有月余，这些时日来，她除了偶尔与晏清吃个饭，便都投身于工作，闲暇时她会翻看自己近一年来搜集的各种关于苏彻的消息，无论大小，她都会一条条记在笔记本上，等待着它们发酵的一天。
　　纪然今天采访的是鸿飞公司的总裁，据纪然了解，这人和苏彻是死对头，两人因为互抢生意而做的一系列事情，甚至成为了业内他人的谈资。
　　最了解苏彻的，或许就是他的敌人，纪然这次不只带着采访任务而去，她要看看，能从这位总裁身上，挖出什么苏彻自己没注意到事情。
　　“方总，很高兴能够采访到您，能争取到这个机会，是我的荣幸。”纪然脸上挂着礼貌的笑容，向方总说着恭维的话语。
　　“纪小姐客气了，希望一会儿笔下留情，多多写一些我们公司的正面报道。”方总笑的一团和气，他看过纪然的报道，基本都是属实，没有捧高或是踩低，所以她的文章特别让人信服，也特别多的人愿意与她合作。
　　“方总放心，我从来不会乱写什么，更何况贵公司在您的经营下蒸蒸日上，都没有什么我可以发挥的余地。”纪然这一年来，已经非常清楚的知道这些人愿意听些什么，不愿意听些什么，既然想要从他嘴里套出自己想要的消息，自然是要拉进关系。
　　“哈哈，纪小姐说笑了，鸿飞还有很长的路要走呢。”虽是嘴上谦虚着，方总眸中的自得却很是明显。
　　在纪然刻意的恭维下，这场采访进行的很是顺利，两人相谈甚观，方总甚至还要相约纪然共进晚餐，被纪然婉拒。
　　在临走时，纪然似不经意间问道：“方总认识明哲公司的苏总吗？”
　　听到“苏总二字”，方总明显蹙了蹙眉，刚刚热情的神情寡淡了下来：“嗯，认识，纪小姐怎么提起他了？”
　　“我听说苏总当初入赘明家，后来不知怎么掌管了明哲，还管理的不错，一直挺好奇的，却还没机会采访。”纪然装作好奇的模样。
　　“呵，不过就是害死人家父母霸占人家家业的人渣，纪小姐不用采访也罢。”方总唇边挂起一抹冷笑。
　　“害死人家父母？”纪然心中一凛，难道这苏彻竟然真干过谋财害命的勾当，这方总究竟知道什么，为何会这样说。
　　“当初明沁的父母是因车祸当场死亡，可当时车刚从店里保养出来，刹车怎么还会出现问题，将责任全部推给维修店，当做意外处理，这不是很可笑吗？听说当时店里有个员工下落不明，至今还未找到，怎么，就这么巧吗，刚出了这事就丢了个人，到底是丢了还是被人杀人灭口了，这又有谁能知道呢。”
　　提起苏彻，方总眼中就是难以掩饰的厌恶，那个像毒蛇一样的男人，和他斗了快二十几年了，尽会些阴损手段，让人防不胜防：“纪小姐还是不要和这样的人接触为好，以免成为猎物被盯上。”
　　“谢谢方总提醒，我会注意的。”听完方总说的，纪然若有所思，或许她可以沿着这条线索查一查，万一被她查出什么呢。
　　她之前搜集消息看到明沁父母出车祸的新闻时便觉得有些问题，在方总这里得到证实后，她觉得那个失踪的人便是关键，只是这么久了，那人真的还活着吗，又会有什么证据留存吗？
　　顺着这条线，纪然找到了当初维修车行的位置，只是快二十年过去了，这里的老板早已换了人，员工也不再是原来的员工，纪然向他们打听苏彻时，竟都一头雾水的模样，没有一个听说过他。
　　纪然不死心，就算不在这家车行干了，也未必不能在别的车行遇到那家店的人，于是纪然一家家的找了过去，只要有空闲时间，她就会去各个车辆维修店踩点。
　　苦寻始终无果，直到纪然到了一家名为翼飞汽修厂的地方，在她打问有没有人认识苏彻时，一个脸上带着口罩，却依旧能从他露出的半张脸上看到灼烧痕迹的男子从纪然身边路过，在听到苏彻的名字时，他明显往纪然这儿看了一眼。
　　纪然迎着他的目光，走上前向他问道：“你好，请问你听说过苏彻这个人吗，就是明哲公司的苏总。”
　　男子垂眸摇了摇头，不等纪然再说什么便离开了。
　　纪然蹙眉，直觉告诉他，他是知道苏彻的，可他不承认，她也拿他没有办法。
　　找了这么久，这是唯一一个在听到苏彻名字时有反应的人，就这么什么也没问的离开，纪然真的不甘心。她追上男子，说道：“我没有恶意，我只想问一些关于他的过去的事情。”
　　男子却自顾自干着自己的事情，并不搭理纪然。
　　“如果你知道他，哪怕只是一点点信息也可以。”纪然锲而不舍。
　　男子不理会她，在忙完自己的事情后，去后面员工休息室了。旁边有人向纪然劝道：“你别问他了，他从来都不理人的，问了也是白问。”
　　“他一直都是这里员工吗？”纪然没有再跟上去，反而向一旁与自己搭话的人问道。
　　“听说来这儿有六七年了吧，具体啥时候来的我也不知道，我们老板很喜欢他，人勤快话不多，也不要求提薪，好多老员工走了他也没走。”那人看来不忙，倒真和纪然闲聊起来。
　　“他叫什么啊？”
　　“王华，我们都叫他华子。”
　　“他是本地人吗？”
　　“不是，好像从Z市那边过来的。”
　　Z市？那他还和自己是老乡呢？如果是六七年前从Z市过来的，就算认识苏彻，估计也和二十年前的事没什么关系了。
　　纪然有些沮丧，好不容易有些眉目的事情，又没了。
　　就在此时，一个女孩儿惊讶的声音传来：“姐姐，是你？”
　　纪然向声音传来的方向望去，只见一个穿着白色羽绒服和蓝色牛仔裤的女孩儿站在那里看着自己，眉目之间竟有几分熟悉，纪然蹙眉想了一会儿，终于想起，原来她就是自己与苏魅在湖边帮的女孩儿，没想到她竟然也来了H市，还真是缘分。
　　“好巧，没想到我们还能见面，还是在外地。”纪然眉目含笑地和女孩儿打招呼，在知道苏魅的过去后，纪然心中那套原罪理论已经变淡，对于女孩儿，她少了初见时的提防淡漠之心，反而有些遇到旧识的欢喜。
　　“姐姐，原来真的是你，我没有认错。”女孩儿似乎比那时活泼了些，也爱笑了些，她跑到纪然面前，似是想抱一下纪然，却在张开手时顿住，有些尴尬的收了回去。
　　纪然看出了女孩儿的窘迫，笑着俯身摸了摸她的脑袋，柔和道：“嗯，是我，你怎么来这里了？”
　　感受着纪然的温柔，女孩儿脸颊泛起一丝红，还不等她说什么，旁边那人说道：“丫丫是来找她叔叔的，她叔叔就是华子，她只要有空就会来接她叔叔一起回家，可真让人羡慕，我家孩子就没这么乖巧亲人。”
　　原来她竟是王华的侄女，看来王华把她接来与他一起生活了，怪不得丫丫会在H市，可是她的父母呢，为什么她不跟她的父母在一起，想起那时那群孩子说她是没人要的野种，纪然似乎猜到了什么，却没有问出来。
　　“原来你叫丫丫，真是好听的名字，很可爱。”纪然夸赞着女孩儿，想在异乡多给予一些善意给这个可怜的孩子。
　　“谢谢姐姐。”似乎被纪然夸奖，是一件很光荣的事情，丫丫眸子瞬间晶亮晶亮的，满眼都是开心。
　　“姐姐……”丫丫望向纪然，突然有些犹豫，她似乎鼓足了勇气般像纪然说道，“这次我可以知道你的名字了吗？”
　　纪然有些恍惚，似乎想起了那天自己的回答，那时的自己吝惜于将名字告诉这个陌生的女孩儿，如今，她却是眉眼温柔的对她笑笑：“当然可以，丫丫，我的名字叫纪然。”
　　“姐姐，我记住了，一定不会忘的。”丫丫笑的开心，似是想到什么般对纪然说道，“姐姐，我的名字叫王可怡，丫丫是我的乳名。”
　　“好，丫丫大名是王可怡，姐姐也记住了，不会忘的。”对着天真烂漫的丫丫，纪然眉目含笑道。
　　“姐姐……”丫丫望着今天如此好说话的纪然，有些欲言又止。
　　“嗯，怎么了？”纪然问道。
　　“我能留一下你的联系方式吗？”丫丫满含期待的望着纪然。
　　就在此时，王华从休息室中换装出来，看着在那里与纪然的丫丫蹙紧了眉，他出声道：“丫丫，我们回家了。”
　　纪然这是来这里这么久，第一次听见王华的声音，没想到竟意外的好听而温柔，一点也不似他脸部的烧伤般吓人。
　　“可是……”丫丫不甘心的望着纪然，她还没有要到她的联系方式呢。
　　“走了。”王华声音虽然温柔，话语里却带着不容置疑的强势，仿佛一点也不愿丫丫与纪然多待的模样。
　　丫丫很是委屈的垂眸走到了王华身边，却在离开前眸子湿润的对纪然道：“姐姐再见，我还能再见到姐姐吗？”
　　“会的，丫丫听话，快和叔叔回家吧，下次姐姐再告诉你联系方式。”纪然笑望着丫丫，温柔安抚。
　　“嗯，我们一言为定！”丫丫眸子重新变得晶亮，开心的向纪然挥手告别。
　　纪然也笑着向丫丫挥了挥手，王华漠然地看着两人告别，临出门前他回眸探究般扫了纪然一眼，而后头也不回地牵着丫丫离开了。
　　纪然望着离去的两人，心里总有种怪异感，可是他是六七年前才来H市的，时间根本不吻合，纪然摇了摇头，不再多想，也离开了这里。
　　王华回到家中，向丫丫问道：“你怎么认识刚刚的人？”
　　丫丫愣了愣，才反应过来王华说的纪然，她不满的瞪了王华一眼，气道：“我被村里孩子欺负时，是纪姐姐帮我教训了他们，我长这么大，她是唯一一个帮我的人，叔叔你刚刚太过分了！”
　　听完丫丫的话，王华眸子软了几分，他疼惜的摸摸丫丫的脑袋：“对不起丫丫，我刚以为那位纪姐姐是坏人，是叔叔误会她了，叔叔向你和她道歉。丫丫放心，以后有叔叔在，谁也不能欺负我们丫丫。”
　　“嗯，那叔叔见了纪姐姐，要记得和她说对不起，还要帮我要联系方式！”小孩子其实是很好哄的，他们分得清谁是真心对他们好，谁是假意。
　　记得初见王华时，丫丫还被他脸上的伤疤吓得不敢接近他，可是随着他们的接触，丫丫已近很是依赖这位叔叔了，毕竟在这世上，她也只有这一个亲人了。
　　“好，叔叔答应你。”


第97章 重逢
　　冬去春来，气温渐渐回暖，树上冒出绿色的枝丫，让人感受到生机的到来。
　　这日，苏魅正在办公室中翻看资料，明沁从外面走了进来。
　　“别忘了今晚有千总的晚会，提早回去准备，如果能争取到与他合作，我们会更有胜算。”通过这一年多的相处，明沁与苏魅早已熟悉。
　　明沁时常觉得感慨，像苏彻那样的人渣，竟会生出苏魅这样优秀的女儿，每当她看到苏魅为工作通宵熬夜时，她都忍不住想提醒她注意休息了，可是她没有，毕竟说了她也不会听，如果一个人愿意用命去拼什么，那这个人肯定是有比命更想要的东西。
　　明沁有，所以明沁明白苏魅，不会去干扰到她。
　　“嗯，他也会去？”苏魅抬眸。
　　这一年多来，苏魅的气质发生了非常大的改变。
　　如果说以前她是一只魅惑人心的妖精，那么现在，她就如一座覆满白雪的冰山，只是与她的眸心对望，都能感到里面森森的冷意。她像是把所有的情绪都已冻结，就像台无情的机器般，全凭本能在运转。
　　“会。”明沁自然知道苏魅说的是苏彻，眼神不禁也冷了下来。
　　“嗯。”苏魅点头，表示自己知道了，继续自己的工作。
　　看到如此寡言的苏魅，明沁没有再多说什么，悄声离开了她的办公室。
　　在拐角处，明沁下意识又望了眼苏魅的办公室，她想起了那个年纪的自己。
　　那时的她可真是愚蠢啊，被苏彻哄得团团转，父母怎么劝说自己都不听，就像被鬼迷了心窍，以致于如今落到这步田地，连父母的基业都要靠别人帮忙才能守住。
　　只是苏彻，你毁了我的人生，但你没想到吧，你的女儿却会帮我毁了你，你终究会尝到一无所有的滋味，等时机成熟，你下半生就在牢狱里度过吧。
　　明沁手中有大量苏彻组织女人□□来促成生意打通关系的证据，只是在将苏彻彻底赶出明哲前，她不能放出来，不然明哲也会被他牵连，损失惨重，这不是明沁想看到的结果。
　　她要明哲完好无损的回到自己手中，要亲自将苏彻送进地狱，至于那些与他狼狈为奸共同作恶的商贾官员们，就陪他一起下地狱吧，都是一丘之貉，谁也别想逃脱。
　　下午三点左右，纪然还在赶着稿子，主编前些天便和纪然说了今晚陪她去参加千总晚会的事。
　　来H市也有个把月了，主编很看重纪然，有什么活动都喜欢带着她，纪然从前最讨厌的便是这些场合，但如今的她，却自如的从中周旋，只为了能更多的探听一些对自己有用的信息。
　　大约又过了一个小时，纪然伸了个懒腰，揉揉酸痛的肩膀，可算是把稿子赶完了，就在这时，主编的电话打了过来。
　　“稿子写完了吗？”
　　“嗯，写完了，这就发你邮箱。”纪然应着。
　　“好，发完你就回家准备准备吧，我六点准时去接你。”
　　“嗯，谢谢璐姐。”纪然的主编叫于璐，平时纪然喜欢叫她璐姐，既能拉近两人距离，又不失礼貌。
　　晚会定于七点，于璐与纪然来的算是早的，人并没有很多，千总笑着过来招呼：“于主编，今天能请到贵报社，可真是荣幸啊。”
　　“千总说笑了，想采访您的报社队伍都要排到H市外了，也不知您什么时候有空能让我们做个专访。”于璐脸上是得体的笑容，毕竟也是与各个总裁打过交道的人，说起话来游刃有余。
　　“好说好说。”千总暧昧的目光在于璐身上游移，继而流窜到纪然身上，“这位是？”
　　“我们报社来的新人而已，千总，您还没回应我刚刚的邀请呢。”于璐侧身挡在纪然前，遮住了千总窥探的视线，似撒娇般追问道。
　　“哈哈，于大主编这么着急的吗？”千总露出玩味的笑意，他举起手中香槟向于璐示意，“那不知于主编什么时候有空，不如我单独请你吃个饭，我们详谈。”
　　“那当然是看千总时间了，我怎么好让千总单独为我安排时间呢。”于璐笑容不变，仿佛那侵略的目光不存在般。
　　“那好，过两天我就让助理安排，于主编可不要放我鸽子。”
　　两人香槟相碰，于璐露出妩媚笑容：“自然不会。”
　　毕竟是主角，千总又忙于去招呼其他来客了，千总刚走，于璐便将香槟丢到桌上，眸中满是厌恶。
　　纪然在一旁看她神色，为她取了杯果汁过来。
　　对于刚刚于璐的维护，纪然是心存感激的，只是现在无论任何言语，却都是多余。
　　“谢谢。”于璐接过果汁，抿了一口，环视宴会中的众人后眸光望向纪然，“纪然，想在这个圈子里站稳脚跟，必然是要付出什么，我看得出你的野心，但是你想好你要付出的代价了吗？”
　　“璐姐，我知道，但我有不得不站在这儿的理由，我会保护好自己的。”纪然垂眸，只一句会保护好自己，便让于璐明白了纪然的底线。
　　所有的话都是点到为止，于璐也并未与纪然继续这个话题，此次宴会来的大人物还是很多的，于璐提点完纪然，便去拓展自己的交际圈了。
　　纪然攥着自己手中的香槟，一时没有动作，她是很需要这样的宴会，因为不但可以让她搜集消息，说不定还会让她与苏魅重逢，可她同样有自己必守的底线，触及便不会退让，她要干干净净的与她的苏苏重逢。
　　在纪然出神之际，厅外走来两个盛装打扮的美人，一个如黑夜中绽放的迷铁香，一个如冰雪覆盖下的曼陀罗，都是那样的美丽又极具诱惑，让人一眼便沦陷进去不可自拔。
　　仿佛有心电感应般，纪然下意识向门口望去，只一眼，便一眼万年。
　　纪然屏住呼吸，仿佛时间都被冻结，世间万物都不复存在，她好似远离了尘世的喧嚣，只有那人的身影倒映在自己已是泪水朦胧的眸中。
　　苏魅从未想过，她竟会与纪然在这样的场景下重逢，好似意外，又好似意料之中。
　　她的然然，真的站在了她看得到的地方。
　　望着那万分熟悉却又那般清瘦的容颜，苏魅心中阵痛。
　　这一年多来，她的然然究竟是吃了多少苦，才会清瘦成如今的模样。
　　可是苏魅为何不想想，她自己又好到了哪去。
　　两人就仿佛被定了身般，深深望向彼此，虽是无言却已是万语千言。
　　她们望向彼此的眼神是那般炙热而又缠绵，渴望接近却终究被理智拉回神志。
　　不知是谁先移开了目光，在眸光交错的一瞬间，两人都恢复了冷静，眼神重归淡漠。
　　“不去叙叙旧？”明沁在苏魅身边轻声道，她也看到了纪然，没想到她竟然能参加这样的宴会。
　　“不了。”苏魅声音嘶哑，仿佛努力克制压抑着什么情绪般，连余光都不敢再往纪然的方向瞟去。
　　相处时间也不算短了，明沁能清晰感觉到苏魅内心的剧烈波动，她没想到，她们只是望了一眼而已，便能让苏魅的心魂如此动荡，她低声喃喃：“想不到他竟然能生出你这样的痴情种。”
　　苏魅微微垂眸，并未答话，在情绪平稳过后，她与明沁一同向千总走去。
　　余光瞥见向千总走去的苏魅，纪然心中不禁有些担心。
　　她刚刚已经见识过这个千总的为人，真的不想让他的目光落在苏魅身上，可现在的她却什么都不能做，因为她刚进大厅时，便注意到了早到的苏彻，那人虽未注意她，但她却一直留意他的动向。
　　就在她刚刚与苏魅对望时，她便感觉到一道目光一直在她与苏魅之间徘徊，带着无限的阴冷与恶意，所以她错开了目光，没有向前与苏魅言语，想必苏魅也是如此。
　　不过顾氏晚宴那日的事早已在圈内传开，虽然众人不知苏魅到底与顾无期是何关系，但也不会轻易冒犯得罪她，所以见到苏魅与明沁，千总还是很客气的，知道两人有生意想与自己谈时，千总倒也没有立即便答应，只是说具体事宜到公司再议。
　　不过有了千总这句话，明沁与苏魅便也没有再继续多说，毕竟工作上的事情，还是在工作场合谈更好。
　　余光瞥见千总并没有将目光放在自己不该放的地方，纪然心中悄悄舒了口气。
　　看来她的苏苏，如今也不是随便什么人便可以冒犯的了。
　　纪然欣喜之余又很是心疼，她的苏苏本可以只醉心于设计，如今却要为生意奔波，如果不是苏彻……
　　想到这儿，纪然恼恨的向苏彻看去，没想到他竟也望向了自己，两人眸子在空中相对，那人竟举起香槟与自己遥遥相对，纪然瞳孔微缩，却未移开目光，她望着苏彻，慢慢转动着自己手中的香槟，而后一饮而尽，将杯子置于一旁的桌上，寻于璐而去。
　　苏彻望着纪然离去的背影，慢慢将香槟饮尽，唇角勾起一丝冷笑。
　　没想到她竟然追到了H市来，自己的女儿还真是有魅力啊。
　　只是不知，她曾经是苏魅的软肋，如今可还是不是了。
　　苏彻眸中闪着阴毒的光，刚刚离得太远，他并没有看清两人对望时的神色，看来有必要让人再好好查查纪然了。


第98章 照片
　　自那日晚宴过后已有月余，可苏魅依然沉浸在重遇纪然的激荡之中无法平息。
　　为防苏彻发现自己依旧对纪然还有感情，苏魅并未留下与纪然有关的任何东西，所有的相关联系方式都早已删除，甚至连一张纪然的照片都未曾留下。
　　这么久以来，她只能在回忆与梦中见到纪然，可是那日，她却真真实实见到了她朝思暮想之人，又怎能让她保持心情平稳无一丝涟漪呢。
　　只是啊，无论她再如何想念，现实却依旧不能让她靠近她心爱之人。
　　直至晚宴结束，她都未曾与纪然有过一句交流，那是她曾亲密无间的爱人啊，可如今她们只能形同陌路，甚至连一句问候都无法宣之于口。
　　若是所爱隔山海，那么山海何时平呢？
　　苏魅握紧手中的笔，眼神愈发坚定，她的行动要再快一些，再快一些，她不能让她的然然，将最好的时光用在等待上。
　　纪然这些时日也过得很是恍惚，她不必像苏魅般谨慎，手机中依然留有两人的合照，以前思念时她便喜欢盯着自己屏幕中的苏魅看，而现在，她更是频频看着手机，不知道的人还以为她在查看什么重要的信息呢。
　　她的苏苏，与以前相比瘦了好多，不只脸颊不及巴掌大，甚至整个人的身影都清瘦了一圈，她本来就瘦，现在更是显得有些弱柳迎风了。
　　苏苏，你答应过我要好好照顾自己的，你这个骗子，你骗了我……
　　纪然强忍住眼眶泛起的湿意，努力将注意力放回到工作上。
　　临近下班点，晏清约纪然共进晚餐，她们两人基本会半月一聚，毕竟在这H市中，她们彼此也算是最亲近的人了，从学生时代便结下的友谊，自是比旁人要深厚的多。
　　纪然今天也没什么事，便答应了，自从两人都放下后，她们之间的相处轻松又默契，果然退回到朋友的位置，对她们来说，都是一件好事。
　　与晏清用完晚餐，纪然今天并没有急着回家，现在天气暖和了，晚风也很是舒服，纪然想去公园里溜溜食，晏清也乐意相伴。
　　两人并肩漫步在湖边，晚风拂起两人的发丝在空中轻轻摇曳，她们闲聊着近期的状况，不时有笑声在空中飘散。
　　许是走的累了，纪然在湖边的长椅上坐了下来，晏清自然是坐在了纪然的旁边。虽然很近，却还有一丝距离，恰似她们的关系，不远不近，恰到好处，亲密而又不失分寸。
　　两人谈笑间，纪然突然感觉有劲风从后方袭来：“小心！”
　　纪然一拉晏清，自己身体亦是往后仰靠在了长椅的扶手上。
　　晏清一个重心不稳跌进了纪然怀中，还未反应过来便觉得后背处有凉风袭过，只听“啪嗒”一声，似是有什么落入水中，两人向湖面望去，竟然是一只足球。
　　两人对视一眼，面面相觑，晏清还未来得及起身，一个男孩便忙不迭的跑来道歉：“对不起对不起，姐姐，我不是故意的，你们没伤到哪里吧？”
　　晏清摇了摇头，从纪然怀中起身，肃声道：“我们没事，但这是公园，以后在这里踢球还是要小心一些，知道吗？”
　　“嗯，我以后一定会注意的。”男孩儿再三向两人保证，她们也没再为难男孩儿，帮着男孩儿将足球捞上来，男孩儿感谢完两人便抱着足球跑向了远处的草坪。
　　躲过这有惊无险的一球，两人也是有些意兴阑珊，晏清开车送纪然回去后，便开往自己家去了。而在她们没注意到的地方，一个男子脖子上挂着个相机，一直在后面躲躲藏藏的跟着她们，直到纪然下车与晏清挥别回家，男子才转身离开。
　　办公室中，苏彻一边翻看着手上的照片，一边听着手下的报告。
　　“苏总，这个纪然除了工作之外，她一有空便会去各个汽修厂打听认不认识您，不知道她究竟想探听些什么。而除了工作伙伴外，她就与这个叫晏清的女人联系颇多，这个人好像和她是高中同学，两人在一起时有说有笑，关系应是很好。除此之外，手下没查到什么特别的。”穿着黑色西服的男子将自己近月来搜集的情报悉数报告给苏彻。
　　“呵，她竟还想查我，胆子倒是不小，无妨，让她查去吧。”苏彻冷冷而笑，他自是明白纪然为何要去汽修厂打听，只可惜当初参与的那人，早已被自己灭口，她就算跑遍整个H市也不会有人知道当年的事情。
　　真是天真啊，她难道觉得自己用二十多年的时间都无法完全抹除犯下的罪证吗？
　　在往后翻看时，苏彻翻到了纪然与晏清在湖边散步的照片，从背后看去，倒还挺般配的。继续翻看，有她们相视谈笑的照片，亦有她们并肩坐在长椅的照片。
　　当他看到晏清跌入纪然怀中的照片时，苏彻嘴角勾起一抹阴毒的笑意。
　　我的女儿，如果你知道你那般在乎的人好似另结新欢，不知你会作何反应呢？苏彻真是迫不及待就想看到了。
　　苏彻挥挥手让手下下去，他将纪然的其余照片全部扔到了垃圾桶中，只留下了她与晏清那几张暧昧照。
　　苏魅的门直接被苏彻推开，苏魅抬眸冷冷看着走近的苏彻，眸中是一片冰寒。
　　“怎么，不欢迎我？我可是给你带了礼物过来。”苏彻阴冷的目光与苏魅对视着，“礼物”二字带着满满的恶意。
　　苏魅并不愿理会他，她重新将目光放回到文件上。
　　看着完全无视自己的苏魅，苏彻冷笑一声，将照片扔到了苏魅桌上，只听哗啦一声，照片在苏魅桌上散开，纪然与晏清的合照就那般凌乱的铺散在了苏魅的桌上。
　　看着照片中纪然的脸庞，苏魅极力稳住自己的情绪，她在桌下深深掐着自己的指尖，似是要有血丝冒出，而面上，她却那般漠然地望向苏彻，冷声道：“你什么意思？”
　　“我以为，你对她余情未了，还想再看看旧情人呢。”苏彻紧盯着苏魅的神色，不放过她一丝一毫的表情变化。
　　只见苏魅嘴角勾起一抹冷笑：“苏彻，你莫不是忘了，我身体里，流的可是你的血液，你可曾对谁念念不忘？”
　　苏彻被苏魅堵得一窒，他凝视着苏魅的眸子，苏魅毫不退让的与他对视，明明是这般剑拔弩张的氛围，他们彼此的眸中却无一丝的温度。
　　“怎么，旧情人找了新欢也不在意，还真不是那个要和我不死不休的你了。”苏彻嘲讽道。
　　“确实。”苏魅向苏彻晃了晃手中的文件，“与这些情情爱爱相比，我更对这些感兴趣。”
　　苏彻的脸色彻底变得冷凝，在他开口前，苏魅又说道：“苏彻，早晚有一天，我会彻底取代你。”
　　“苏魅，看来就算这人消失，你也无所谓了。”苏彻面无表情威胁道。
　　“你大可以试试，我正愁没有让你牢底坐穿的把柄呢，什么时候动手，记得通知我。”苏魅的眸子微眯，冷笑道。
　　苏彻与苏魅对峙许久，却终究未曾在苏魅眸中看出什么，想到她背后的顾氏集团，苏彻冷哼一声摔门而去。
　　在苏彻走后十几分钟，苏魅整个人才虚脱般松懈下来，她的背已被冷汗浸湿，她真怕在刚刚的对峙中露出一丝端倪，害纪然真的陷入危险之地。
　　冷静过后，苏魅拨通了顾无期的电话，虽然顾无期不再对苏魅的事业有何实质性帮助，但两人这一年多来一直如朋友般有着来往，苏魅对顾无期有种说不出来的信任感，或许是曾经的自己对他很是信任吧。
　　电话接通后，苏魅也没有废话：“顾无期，你可以帮我保护纪然吗，苏彻又派人跟踪她了，我怕她会有危险。”
　　“放心，我不会让她有事的。”顾无期并无二话，直接便应下了。
　　“谢谢你，顾无期。”苏魅咬唇，她并不想麻烦顾无期，可她实在不敢拿纪然的安危冒险，所以只能求助于顾无期，她知道自己欠顾无期良多，恐一生难还。
　　仿佛知道苏魅的心思，顾无期轻笑宽慰道：“苏魅，你不必介怀，这本就是我欠你与纪然的，如今不过是因果循环而已。”
　　“顾无期，还是多谢你了。”苏魅知道顾无期所说大约又与前尘有关，她无法如顾无期般探得所有事情原貌，脑海中只有那模糊的零星片段，可是就算让她选择，她也是不愿知晓的。
　　人的一生已经太累，如若再背负上几世的记忆，她恐怕要迷失在那些回忆中了。
　　挂断电话，苏魅终于有了独处的时间，可以让她细细翻看那些照片了。
　　其实刚刚苏魅一眼便认出了照片中的晏清，拍照人找的角度也很是刁钻，只看照片的话，纪然与晏清，真的很像热恋中的情侣。
　　她们一起在湖边漫步相视而笑，一同坐于湖边长椅并肩共赏月色，最让苏魅揪心的，莫过于晏清扑在纪然怀中，两人双目对视，仿佛下一秒便会吻在一起。
　　苏魅知道纪然不会背叛自己，拍到这样的照片肯定是因为某些意外，可就算如此，晏清却真实的扑在纪然怀中，在那个她只有在梦中才能拥有的怀抱里。
　　在这一刻，她真的好嫉妒晏清，可以如此光明正大的站在纪然身边，陪在她的身侧。
　　如果没有自己，纪然与晏清，或许真的会在一起吧，纪然也不用浪费大好年华在等待上……
　　苏魅眸中有些黯然，可也只是一瞬而已，她的眸子重新变得坚定。
　　没有如果，她既与纪然相遇相知相恋，那么她们便一定会一起走下去，就算要越过刀山火海，行过沼泽冰川，她也要回到她的身边。
　　她答应过的，她便一定要做到。


第99章 意外
　　时间如流水，一去不回头。
　　大约又过了大半年，苏魅已是得到了公司大部分人的投诚，她已有八成把握将苏彻赶出公司，可若想不触及公司利益就让他将牢底坐穿，却还是很难，而且她怕他临死前的反扑会伤到纪然，所以没有完全的把握之前，她并不想轻举妄动。
　　又是一年十一到，在去年，那时苏魅刚离开，纪然一心扑入工作中，不敢让自己有闲下来胡思乱想的功夫，可今年，纪然决定再去A市看看，走走她与苏魅当年走过的路，看看她与苏魅当年看过的风景。
　　刚下飞机，纪然便直接去了那个面馆，店里依旧满座，纪然有人拼了个桌。面上的很快，纪然尝了一口，依旧是当年的味道，只是身边之人，却不再是当年之人。
　　纪然鼻尖泛起酸涩，她强忍着泪意将面吃完，把行李送到酒店后，便直接奔赴与君山。
　　那时她与苏魅是夜爬，而如今，艳阳高照，刺的纪然眼睛生疼。
　　纪然没有选择坐索道上山，她一步一步踏在与君山的石阶上，拾阶而上，心内无比虔诚，她望向山顶，默默许愿：“世间若真有神明，请保佑我与苏魅早日相聚，再无分别吧。”
　　爬上山顶已是日落时分，夕阳西下，缓缓沉入云霄。
　　纪然望着天边烧红的云霞，一时间竟有些分不清是日出还是日落，有风袭来，带来丝丝凉意，纪然紧了紧身上的衣物，此时却再没有人与她相拥取暖了。
　　来到姻缘树下，纪然找了许久才找到当年自己系的红绸缎，在风吹日晒下，绸缎早已与其他红丝巾似的变得破旧褪色，只有那金色的秀字，依然在绸缎上闪耀夺目。
　　一生一世一双人啊，多么美好的祈愿，神明他听到了吗？
　　纪然抬起手，似是想要触摸那条绸缎，只是绸缎随风摇曳，终究未曾触及她的指尖。
　　离开姻缘树，纪然走到了崖边的铁栅栏处，在栅栏的角落，两把同心锁静静落在地面，相互依偎。
　　纪然的指尖一寸一寸轻柔的拂过锁身，她从怀中掏出湿巾仔细的擦去那经年沉积的灰尘，爱不释手的握于掌心把握，有风吹起她的发丝，似如当年苏魅在她耳边轻轻低语，她说：“然然，我原也是不信这些的，因为有你，我才对它有了希冀。”
　　苏苏……苏苏……
　　因为是你，我才始终心怀希冀。
　　我知道的，你一定不会让我输。
　　纪然用了三天的时间，将与君山、暮归镇、桐影湖、博物馆甚至是忘川全部走完，完全覆盖了她与苏魅当初行走的轨迹。
　　在暮归镇时，纪然在说书人茶馆门口站了许久，有服务生问纪然要不要取号，纪然摇了摇头。
　　当初说好要一起再来的，她才不要一个人进去，她要与她的苏苏，一起在店中品茗听书，畅游河川。
　　重温完那段最美好的时光，纪然回H市重新投入调查之中，她始终没放弃汽修厂这个线索，想要从中查出什么有用的信息。
　　只是纪然还未多走几家，便接到了晏清的电话。
　　原来晏清不知怎么回事，从昨日起便上吐下泻，今日依旧不见好转，她已经没什么力气自己开车去医院了，这才打电话来麻烦纪然。
　　纪然没耽搁，马上打车去了晏清家，直接带她往医院急诊赶去。
　　两人刚到急诊门口，一辆救护车呼啸而来，纪然下意识看去，只见车上之人满身是血，被医护人员快速抬下簇拥着往院中推去。
　　虽只是一眼，纪然却认出了，那人竟是王华，他脸上的烧伤实在是太明显了，想让人不记得都难。
　　“怎么了，然然？”晏清的脸色白的很，整个人都仿佛虚脱了般。
　　“没事，我们快去看病吧。”纪然摇了摇头，扶着晏清往急诊走去。
　　好在医生看后，晏清只是急性肠胃炎，只要输输液就好了，没什么大碍。纪然让晏清在输液室等自己，她拿着单据去为晏清缴费。
　　在缴费回来的路上，她竟遇到了跟随王华同事赶来的丫丫，小姑娘哭的特别伤心，脸都花了，纪然本想上前安慰，可晏清还在等着自己，无奈，纪然还是先回到了晏清身边。
　　将缴费单子给护士，护士开始配药。
　　“清清，你可以先自己在这儿吗，我有些事情处理，要一会儿回来。”纪然犹豫了会儿，还是想去看看。
　　她总觉得当初王华听到苏彻名字时神态不太对，而且放丫丫自己一个小孩子在那里，她也有些于心不忍，或许是因她与苏魅一般，没有个幸福的童年吧，自那日相遇后，纪然对于这个孩子，总是不自觉会内心柔软几分。
　　“没事然然，你去吧，我自己在这儿能行，不用担心。”虽然晏清还是很没精神，但知道只是急性肠胃炎后，倒也没那么担心了。
　　“好，那我去去就回。”
　　纪然在医院问了一圈，终于在手术室门口找到了丫丫他们，此时小姑娘已经没刚刚那么崩溃，只是依旧望着手术室的灯低低啜泣，纪然走上前，轻声道：“丫丫。”
　　丫丫闻声抬头，在看到纪然后仿佛看到亲人一般，一下扑到了纪然怀里，哭声瞬间大了起来：“姐姐，我好怕，叔叔不会有事吧，我就只有他一个亲人了，他不会丢下我吧？”
　　“丫丫不哭，叔叔不会丢下丫丫的，他一定会从手术室中平安出来。”纪然拥住丫丫，柔声安慰，心中却没什么把握。
　　那时满身是血的王华紧紧闭着眼睛，仿佛连痛苦都已感觉不到，像丧失了身体的全部知觉般，不知医生是否能将他抢救回来。
　　带丫丫来的正是那日在厂中与纪然闲聊的那人，纪然搂着丫丫坐到他一旁，侧首向他问道：“怎么回事？”
　　“哎，别提了。”那人叹了口气，“华子修车时，那车不知怎么从上面砸了下来，正好把他压在下面。”
　　“设备没有维护吗，车怎么会从上面掉下来？”纪然蹙眉。
　　那人摇摇头：“设备一直都有维护，这么多年来从未出过事儿，没想到……哎！”
　　纪然拧眉，总觉得事情没有那么简单。
　　另一边，苏彻的办公室中，一个黑衣男子在苏彻身旁低声汇报，苏彻听完冷笑一声，让男子下去了。
　　没想到二十多年前已经死去的人竟然还活着，可那又怎样呢，如今不依旧要死绝了。若不是有顾家护着纪然，她也早该消失在这世上了。
　　苏彻阴毒的光从眸中一闪而过，最好她们两人能一直得顾家庇护，否则……呵。
　　纪然陪着丫丫他们等了一个多小时后，手术室的灯依然亮着没人从里面走出来，纪然不放心晏清，给晏清打了个电话。
　　晏清见纪然这么久没回，已是料想到纪然有事脱不开身，自己又不是什么大病，她让纪然安心处理事情，自己一个人打车回去就好。
　　纪然蹙眉，想先送晏清回去再赶回来，可晏清却已打完针自己出了医院打车而去，没给纪然机会。
　　二人从天亮等到天黑，足足等了八个多小时。
　　期间，有汽修厂的领导来过，可也只是来过，在知道纪然的记者身份后，仿佛不想沾染什么一般，很快便走了，而见领导们都走了，那人也没有继续陪纪然她们等下去，借口家中有事就离开了。
　　偌大的医院中，只有纪然陪着小小的丫丫，她不知道，如果自己没来，是否到时就只有这一个小小的孩子来独自面对这场突然而至的灾祸。她心疼的将丫丫搂在怀里，无声的给予她力量。
　　终于，手术室的灯灭了，医生从中走了出来，纪然牵着丫丫的手上前刚想询问，却只见医生对她摇了摇头：“我们尽力了。”
　　纪然瞬间明了，她下意识望向门缝中的手术台，台子上盖了白布，那个人就在白布之下，却已无生息。
　　“叔叔，叔叔！”丫丫哭喊着推开手术的门，小小的身体哭倒在手术台下，那声嘶力竭的哭泣，让人听了心都揪疼起来。
　　纪然眸中黯然，这个孩子，终究是失去了最后的亲人，从此在这世间，孑然一身，再无一人可依。
　　纪然刚想上前安慰，便见丫丫咚的一声倒在了地上，纪然忙将她抱起去找医生，医生看完摇头说着没事，只是情绪太过激荡晕了过去，回家休息休息就好。
　　纪然这才安下心来，但医院毕竟不是休息的地方，她将丫丫抱起打车回到了自己家中。
　　半夜，丫丫哭醒了过来，纪然将她抱在自己怀中，轻轻拍着她的背。
　　“姐姐，叔叔也不要我了，他们都不要我了，就这么把我一个人丢下了。”丫丫已经不再哭喊，她就静静伏在纪然怀中，任泪水从眼眶中无声坠落，小小年纪却说着心如死灰的话语。
　　“不会的，丫丫，就算他们不在了，他们也会化成星星在天上守护着丫丫。”纪然想起自外婆去世后便孑然一身的苏魅，心愈发疼了。
　　“是吗……”丫丫眸中暗淡。
　　她不再是一无所知的小孩子了，从前她问母亲自己的父亲呢，母亲告诉她父亲在天上守护着自己呢，可被人欺负辱骂，那个在天上守护她的父亲却从未曾出现。
　　后来，她的母亲也走了，是叔叔带她过上了新的生活，而现在，他也走了，不要自己了，说什么在天上守护，都不过是骗人的，死了就死了，他们再也不会保护自己了。
　　纪然也不知该如何安慰这个刚刚失去最后至亲的孩子，她只能将人紧紧抱在怀中，无声的给予安慰。丫丫也不挣扎，就那么乖顺的在纪然怀中默默流泪，唇瓣都被她咬出了血迹。


第100章 多年前的真相
　　今日清晨苏彻走的特别早，家中只有苏魅与明沁在用早餐。
　　望着眼前气色不错的明沁，苏魅想起了她曾经对自己说过的话，如今公司已基本掌握在了自己手中，明沁又是要如何将苏彻解决掉呢，她已经不想再受制于苏彻，不想再每日担心纪然的人身安全，苏彻一日不进大牢，她便一日无法安心。
　　“明沁，你手中究竟有他什么把柄，为什么还不把他送进去？”苏魅蹙眉望向明沁。
　　“现在还不行，什么时候你把他完全从公司中踢出去，我自会将他打入牢中永远无法翻身。”明沁淡淡道。
　　“如果不先把他送进去，万一他狗急跳墙该如何，谁能保证会没有任何意外的发生，你难道不清楚他究竟是怎样的人吗？”苏魅肃声道，她太了解苏彻了，如果夺走他的所有却没给他致命一击，他一定会疯狂反噬，如毒蛇般躲在阴冷的角落等着给你致命一击。
　　明沁听了不为所动，她抬眸望向苏魅，眸光坚定：“苏魅，我要的是完完整整的明哲，不能有一丝一毫的损伤。”
　　苏魅头痛的扶额，想要不伤明哲分毫，还要先将苏彻送进去再踢出公司，这实在是太难了。但她与明沁谁也无法让步，局面竟一时陷入了僵持之中。
　　临近晌午，纪然醒来时，发现丫丫不见了，她忙起身去找，结果发现孩子正双手环膝呆呆坐在客厅里愣神，再不见昨晚的崩溃哭喊，一时平静的有些诡异。
　　纪然走上前，手覆在丫丫的头顶，轻声道：“丫丫。”
　　丫丫这才有了反应，她望向纪然，似是反应了好久，而后突然从腰上解下一串钥匙挂递给纪然：“姐姐，叔叔曾对我说，如果他出事了，让我把这个优盘交给你。”
　　“他知道他会出事？如果我不出现在医院，你怎么给我？”纪然蹙眉接过钥匙挂，看着上面小小的优盘，不解道。
　　“叔叔查到了你报社的地址，他让我去报社找你。这段时间叔叔一直让我住校，他说好像有人在跟踪他，但是他不确定，让我和他暂时分开一下，这一分开，我便没有见到他最后一面。”到底还是个八九岁的孩子，就算装的再镇定，眸中依然有藏不住的黯然，这个孩子，是在强逼自己一夜间长大啊。
　　“嗯，我知道了，丫丫放心，如果你的叔叔真的是被人所害，姐姐一定会帮你为他讨回公道。”纪然拿着优盘的指尖有些颤抖，她隐隐有个猜想，如果真是她猜的那样，她愧疚地望向丫丫，或许是因为她的出现，才打破了他们平静的生活吧。
　　“谢谢姐姐。”丫丫强忍住肩膀的抽动，眸中已是蓄满泪花却不肯掉落。
　　“想哭就哭吧。”纪然温柔的将丫丫拥入怀中，轻轻拍着孩子的背，丫丫就这般将头埋入纪然怀中，隐隐有抽泣声传出。
　　许久，待丫丫平静下来，纪然拿过自己的笔记本插入优盘，只见优盘中只有两段音频，再无其他。
　　纪然先打开了名为“自述”的音频，王华的声音便从电脑中传了出来。
　　纪小姐，对不起，我答应过丫丫下次见面要向你道歉的，可惜应该是没机会亲自向你道歉了。
　　当你听到这段音频的时候，想必我已经不在了，其实在刚听到你问认不认识苏彻时，我就已经知道你想调查什么了，只是因为我的自私与怯懦，才迟迟没有给予你回应。
　　只不过，或许正义会迟到，但真相永远不该被埋没，如今，是我该坦白一切的时候了。
　　我的本名其实叫王强，王华是我哥的名字。
　　二十多年前，我哥留在Z市种地，我却离开Z市到了H市打工，做了一名普通的汽修工。
　　有一天，我哥打电话给我，说爸得了尿毒症，需要换肾才能救命，他已做了匹配，可以将肾换给父亲，可是换肾手术却需要好几十万，他一个种地的，根本没有这么多钱，问我有没有法子。
　　我们兄弟俩从小没有母亲，全是父亲又当妈又当爹养大的，无论如何，哪怕只有一丝希望，我们也是一定要救他的，可我一个小小的汽修工，又从哪筹集这么多钱呢？
　　就在这时，一个叫苏彻的男人找到我，他说让我对一辆汽车的刹车做手脚，他可以先付我十万定金，事成之后再给我四十万。
　　我当时几经犹豫还是答应了，父亲的病无法再拖，在钱到账后，我就听他的将那辆车的刹车片给换了，为了让良心能过意的去，我一直骗自己，换个刹车片而已，顶多就是出个事故，这车这么结实，不会死人的。
　　可是当我看到新闻时，我才彻底清醒过来，明白自己到底干了些什么，明哲公司的二老，是死于我手啊！
　　那段时间我一直做噩梦，一睡着便梦到二老满身是血的像我索命，可是事情已经发生，就算我再后悔也于事无补，更何况，我还需要那尾款来救我父亲的命。
　　我找到苏彻，想让他兑现尾款。
　　当初他找我时还没掌管明哲公司，也没什么手下，条件都是他本人出面和我谈的，我当时怕他反悔，便录音留了证据。
　　苏彻倒是很痛快的就把钱打给了我，还帮我安排外出避避风头，收到钱的我还以为他是什么好人，当真就听从了他的安排去了外地。
　　我将大部分钱都打给了我哥，只留小部分当作生活费，或许是因为我助纣为虐的缘故，就算有了这笔钱，依旧没有留住我父亲的性命。
　　那些日子我不知是怎么浑浑噩噩过来的，不过苏彻会时常给我打些钱让我不要外出工作，以躲避警察的追查，我当时对他还是心怀感激的。
　　呵，多可笑啊，能害死自己的岳父岳母之人，又怎会是什么良善之人，我竟还天真的以为他是真的在保护我。
　　他只不过是想确认我的行踪，好在他立稳脚跟有了心腹之后第一时间将我灭口。
　　那一晚若不是我机敏，我可能早死于他派来的杀手之手了。
　　从那之后，我就开始了我的流亡生活，为了躲避杀手，我真是什么样子都装过，我不人不鬼的逃了十多年，直到九年前，我觉得他应是放过我了，我联系到了我哥，想要回家，可是我不知道的是，那人竟一直派人盯着我哥，就等着我回去自投罗网。
　　是我害死的我哥啊，如果我不回去，那人就不会动手，我哥就不会因我惨死。
　　我当初对明家二老的车做了手脚，那人就将我哥的车做了手脚，我们困在熊熊燃烧的车里，身上燃着焚人的火焰，是我哥拼劲最后的全力在车爆炸前将车窗撞破，把我推了出去。
　　我到现在依旧记得他那时的模样，他满脸是血，血肉模糊地冲我大喊：“强子，替我活下去，照顾好他们！”
　　从此，我以我哥的身份活了下来，苏彻也彻底以为我消失在了这个世间。
　　可是我怎么有脸面对我的嫂子，在她生产完出了月子，我便离开Z市重回了H市，一是我要打工赚钱寄回给她们娘俩生活，二是我想报仇，想找到时机干掉苏彻。
　　可是苏彻已经太有钱了，我根本找不到任何机会报复他，而随着丫丫越来越大，用钱的地方越来越多，我更不敢去报仇了，我怕我失败，她们母子就会失去唯一的生活来源。
　　我的报仇之心渐渐熄灭，抚养她们成了我生的唯一寄托。
　　可是就在前两年，嫂子也病重去世了，我回去料理完她的后事，将丫丫接了过来亲自照顾。
　　纪小姐，其实我本就是该死之人，早在九年前，甚至是二十年前，我就该死了，死亡对我来说既是赎罪又是解脱，只是我唯一放心不下的就是丫丫，她在这世上再没有什么亲人了。
　　纪小姐，我知道你曾帮助过她，我实在没有什么其他可以相托之人了，不知你是否可以帮我照看她一二？
　　我不想再逃了，如果录音不能将苏彻绳之于法，那么就让我的死，作为他妄图销毁罪证的铁证吧。
　　他的人已经跟踪我许久了，动手只是早晚的事情，如果我死了，只要查他，一定会有所收获。
　　纪小姐，我相信你一定会将真相公之于众，让罪恶得到该有的审判。
　　想必这第二段录音便是苏彻买通王强动手脚的铁证了，可是纪然并没有急着打开，她低头看向了怀中的丫丫：“丫丫……”
　　不待纪然说完，丫丫仰头望向纪然，曾经明亮的眼睛仿佛瞬间失去了光亮：“姐姐，我叔叔是坏人吗？”
　　纪然被问住了，她无法轻易定义王强的善恶，于他父亲而言，他是孝顺的儿子，可于明家二老而言，却是害他们丢失性命的利刃。
　　人都有两面，也都有着各自的无奈，可无论如何，双手也不该沾满别人的鲜血。只是这话，对于一个已经一无所有的孩子来说，又太过残忍。
　　“姐姐，就算叔叔是坏人，可他真的对我很好。”丫丫定定看着纪然，眸中重新亮起了光亮，仿佛下定决心般，她对纪然说道，“如果他有罪，那么就让我来替他赎罪吧。”
　　看着明明不到十岁却说着如此成熟话语的丫丫，纪然心疼的将她抱紧，喃喃：“丫丫，这些都与你无关，不该由你背负，接下来的事情我们就交给警察吧，我们要相信司法的力量。”
　　纪然在确认了第二份录音并全部拷贝后，毫不犹豫的报了警，且将优盘作为证物交给了警察。而她不知道的是，在她刚走出警局，优盘中的录音已被拷贝出来发给了顾无期。
　　顾无期听完了所有的录音，对一旁的人淡声吩咐道：“将手中的所有证据发给张局，助他彻查此案，快些将苏彻正法吧。”
　　那人明白了顾无期的意思，很快便与张局取得了联络。
　　顾无期起身看着窗外染红的枫叶，嘴角挂起一抹笑意。
　　纪然，我从你身边偷来了她一年多的光阴，如今，是该还给你了。就此相别于江湖吧，此生不必再见，你一定要让她幸福啊。


第101章 我回来了
　　在接收顾氏集团送来的证据后，警察的行动速度非常快，直接便将翼飞汽修厂悄悄封锁，控制住了主要负责人等。
　　经审讯，在一系列证据下，厂长心理防线崩溃，坦白了其收取苏彻钱财，任由他派手下改装器械，并故意引导王强在那台有问题的器械下修车，致使其殒命的经过。
　　一切都发生的太快，在苏彻还未得到消息前，他已被警察完全控制，在厂长招人后，警察直接在明哲公司将苏彻逮捕归案。公司众人看着虽警察离去的苏彻，窃窃私语，苏魅安抚完众人后，直接来到了明沁办公室。
　　“怎么回事？”苏魅问。
　　“原来不是你做的。”明沁蹙眉，“我也不知道怎么了。”
　　就在两人不明所以时，一个警察走了进来：“你们好，请问谁是明沁小姐？”
　　“我是。”明沁起身望向警察。
　　“是这样的，我们怀疑您父母的死与苏彻有关，请您跟我们去警局走一趟，确认一下录音内容。”
　　听警察如此说，明沁只觉脑中轰鸣，她一直怀疑父母的死是苏彻所为，可是她又不想相信是他所为，如果是他，那就是自己引狼入室害死了自己的父母，她真的无法承受这个结果。
　　她查过的，可是自那个维修工消失后，线索就断了，这么多年来，她一直对自己说那只是个意外，可如今，真相马上就要水落石出，自己竟然没有勇气就接受这个真相。
　　明沁不知自己是怎么来到警局的，在听完那两个录音后，她又哭又笑，声嘶力竭，状似疯魔。
　　是她，是她执意不听父母的话，不但害自己半生凄惨，更是害了最爱她的父母的性命，她前半生在父母庇佑下幸福安康，却因自己的愚蠢任性，落得父母双亡，家庭支离破碎，她该死啊，真的该死！
　　警察们看了也很是不忍，在女警劝说无果后，他们找来了苏魅，将她们一起送回了明家。
　　苏魅扶着明沁坐在了沙发上，那人痛苦的撕扯着自己的头发，一下一下捶打着自己的胸口，一声声嘶哑如泣血般呼喊着自己的爸妈，整个人处于一种极度崩溃疯魔的状态。
　　苏魅已经从警察那里了解到事情的原委，也明白了明沁为何会这么痛苦，可她不敢出声，她怕自己会再度刺激到她，毕竟她身上就流着那杀人凶手的血液，她不知明沁会怎样看她。
　　就在此时，门外铃声响起，苏魅过去将门打开，一下便怔在了那里。
　　她孩子气般抬手揉了揉自己的眼睛，仿佛不敢置信自己看到的会是真的，只见纪然牵着一个女孩儿的手站在门外，对她盈盈笑道：“怎么，这就认不出我了吗？”
　　“然然。”苏魅再也控制不住自己，一下将门外之人拥入怀中，紧紧抱住。这是她无比想念的人啊，此时就真切的出现在她眼前，还对她笑的那么温柔，你让她如何能再控制的住自己。
　　纪然也已润湿，她轻轻吸了口气，拍了拍苏魅的背：“乖，我们先办正事，丫丫想见见明沁。”
　　原来是丫丫对叔叔害死明沁父母的事感到万分愧疚，她想亲自见见明沁，向她道歉，并代他叔叔赎罪。纪然无奈的看着小大人般的丫丫，拗不过她，便带她找到了明家的住处，还好苏魅她们已从警局回来，没有让她们扑空。
　　苏魅扫了丫丫一眼，总觉得有些眼熟，却也没有多问，她平复了一下自己的情绪，有再多问题都暂时压在了心中，她将她们领进门，而此时的明沁依旧是刚刚那副模样，对任何来人都并不关心。
　　丫丫见状，挣开纪然的手向明沁走去，纪然蹙眉，想将丫丫拉回，却在抬了抬手后放了下去，她们之间的事，或许该由她们自己解决吧，丫丫虽然是个孩子，但思想却也不是同龄人可比的。
　　“姐姐，王强是我的叔叔。”丫丫上前扯住了明沁的一只手，糯糯的声音中带着一丝颤音。
　　明沁在听到这话后仿佛如宕机般停止了一切动作，她一下睁着猩红的泪眼瞪向了丫丫。
　　丫丫在那双猩红眼眸的逼视下忍不住浑身发颤，但她还是鼓足勇气与其对视，语气恳切道：“姐姐，我知道是我叔叔害了你的爸妈，对不起，我叔叔犯了无法弥补的罪，但我还是想替他来赎罪。”
　　“赎罪？哈哈哈哈哈哈！”自从警局回来，明沁说出了第一句话，可一字一句皆如泣血，她紧紧抓住丫丫的肩膀，狠厉道，“你要怎么赎！你要拿什么来还！用你的命吗！”
　　丫丫吃痛，却没有任何挣扎，连刚刚的害怕也都没有了，她任由明沁抓紧自己，平静道：“姐姐，我也和你一样什么都没有了，如果你觉得我的命可以替我叔叔赎罪，那么我愿意给你。就算你不能原谅他，只要你不再这么难过就好。”
　　明沁蓦然想起了王强的遗言，是啊，眼前这个孩子和自己一样，一无所有了，那人甚至也害死了这个孩子的爸爸，可这个孩子却在自己面前说着愿意用性命替那人赎罪的话。
　　明沁心中百味杂陈，她松开了握住丫丫肩膀的手，一下将她搂入自己怀中，眼泪簌簌从她眸中掉落，却不再是之前疯魔的模样，丫丫也将稚嫩的小手环在明沁腰间，就仿佛两个寒冷的人在互相取暖一般。
　　纪然与苏魅看着眼前这一幕，都悄悄松了一口气，两人对视一眼，不约而同般向门外走去，将空间留给这两个互相取暖的可怜人。
　　门外阳光微醺，透过树叶斑驳洒在两人身上，带着秋日的清爽与温和，也不知是谁主动，两人十指紧扣默契地往庭院走去，在一座秋千前停住了步伐。
　　“苏苏，要不要荡秋千？”纪然抬眸对苏魅而笑，在日光的沐浴下，那般明媚而温柔。
　　苏魅摇了摇头，迎着纪然的目光，将人轻轻拥入了自己的怀中，手臂不自禁的收紧，她低声喃喃：“然然……然然……”
　　“苏苏，我在。”纪然回拥住苏魅，在她耳边犹如叹息。
　　这一刻，她们终于可以肆无忌惮的相拥，再无任何人来打扰。
　　纪然等这一个拥抱等了多久了，她终于可以真真切切拥住她的苏苏了，而不是在那虚无缥缈的梦里，就算拥抱也没有任何温度。
　　两人谁也没有再说什么，只是静默的拥抱着彼此，此时再多的言语都是多余，她们只想确认彼此的温度，确认自己真的将那魂牵梦萦之人重新拥入了怀中。
　　许久，还是纪然出声打破了梦幻般的氛围，她将丫丫的身世和这些天来发生的事情简单告诉了苏魅，末了还感叹道：“没想到警察速度这么快，总觉得背后好像有人推了一把。”
　　苏魅听完第一反应就想到了顾无期，能有这个实力又愿意出手的，或许只有他了吧，虽然他说不会帮她们，可却还是让她们受益良多啊。
　　“不要多想了，这次我一定不会让他有机会脱罪的。”苏魅笑着摸了摸纪然的发梢，忽而凑到纪然耳边轻声道，“然然，你想留在H市，还是回Z市，我们该想想我们的以后了。”
　　纪然听到“我们的以后”，心中泛起甜甜的味道，她们终于可以再无阻碍，幸福的在一起了啊，纪然眸光晶亮的望向苏魅，粲然一笑：“苏苏，我想带你回Z市，我还要和你去A市的说书人茶馆，你答应过我的，都要一一兑现。”
　　“好，我答应你的，都会兑现。”苏魅在纪然的额印上了轻柔一吻，仿佛就此定下了不许悔改的契约。
　　“然然，你先回Z市等着我吧，等这边扫尾完成，我就回去找你，不要再让叔叔阿姨在外边漂泊了。”苏魅心中已大体有了接下来的计划。
　　“可是我想和你一起回去嘛。”纪然眼巴巴地望着苏魅，不自觉地撒起娇来，“而且我爸妈都在外面玩疯了，一点也不想我。”
　　想起自己给爸妈打的电话，纪然撇了撇嘴，他们除了叮嘱自己要注意安全外，可一点也没有想回家的意思，看来这次去K市，真是为他们打开了新世界的大门了。
　　“你呀，他们怎么可能会不想你，他们只想不想让我们担心罢了。”苏魅点了点纪然的鼻尖，温柔道，“乖，你先回家让叔叔阿姨放心，我很快就会回去的，好不好？”
　　虽然苏彻进去了，但苏魅还是不放心，如果他再搞什么小动作，她怕纪然会有危险，还是先让纪然离开H市稳妥些。
　　纪然想了想，她如果回Z市开个花店也需要时间找店铺考察，现在H市也没什么自己能帮忙的了，先回去准备着也好，只是想到又要和苏魅分离，纪然满是不开心的撅起了嘴巴：“好吧，那我先回Z市，苏苏，你可要快点回来啊，我不想再过没有你的新年了。”
　　纪然也知道扫尾需要时间，所以她将时间定在了过年，如果过年苏魅还没回来，那她就要过来找她了，纪然在心里偷偷打着自己的小算盘。
　　“好，我答应你，过年一定回来。”苏魅温柔的应下。
　　不过说到离开，纪然想起了还在屋中的丫丫，那孩子现在已经没有任何监护人了，如果她愿意，就和自己一起回家吧，毕竟她们也算有缘，也不能看着这孩子孤苦伶仃无人照顾。
　　纪然与苏魅重新回到屋中，屋里的两人已经分开，明沁拿着手机似乎在吩咐着什么，丫丫就静静地坐在一边看着明沁出神，就算纪然与苏魅过来都没发现。
　　纪然喊了丫丫一声，她才反应过来。
　　纪然问丫丫：“丫丫，你愿不愿意和姐姐回Z市？”
　　丫丫望着纪然，犹豫许久还是摇了摇头。
　　纪然一愣，她以为丫丫肯定愿意跟自己回Z市的，没想到自己却被拒绝了，她望着丫丫，疑惑道：“为什么？”
　　丫丫下意识望了明沁一眼，发现她并没有看向这边，她抿抿唇对纪然低声道：“姐姐，我想留下来照顾明姐姐。”
　　纪然一愣，没想到丫丫竟然会这么说，她突然就有些哭笑不得，自己还是个孩子呢，就说要照顾人了？明沁呢，她又愿意丫丫留下吗？
　　“可是明姐姐愿意你留下吗？”纪然问。
　　只见丫丫点了点头，对着纪然腼腆的笑了笑：“嗯，刚刚明姐姐问我愿不愿意留在她身边，我答应她了。”
　　纪然默，她不知道明沁为何要将丫丫留在自己身边，只是看丫丫的神情，似乎很开心可以留在明沁身边。也罢，就让丫丫留下陪着明沁吧，她们两人，或许也有她们自己的缘分呢，如果丫丫过得不好，自己再将她接走也不迟。
　　苏彻的杀人案结的很快，但由他引出来的别的案件却在H市引起了轩然大波，明沁将这些年来苏彻干的那些违法勾当的证据全都一股脑儿的交给了警察，再也不管不顾了，就想置苏彻于死地。
　　H市的政界商界可谓是恨透了牵连他们的苏彻及举报他们的明沁，可无奈有顾无期护着明哲，这些人也只能心中骂娘却无任何办法。
　　在这场动荡中，H市进行了大清洗，许多人该抓的抓，该关的关，竟也算是溯本清源，还H市一个干净生态了。而苏彻被判了死刑，就在年后执行，新闻一出，也算是让被他侵害的人们一解心头之恨了。
　　眼见着年关将至，苏魅将所有工作都与明沁交接完毕，明沁望着准备离去的苏魅，感慨道：“苏魅，我们都自由了。”
　　苏魅回眸对她微微一笑：“是啊，自由了，再见了，明沁。”
　　“再见，苏魅。”
　　苏魅回Z市前还是去见了顾无期一面。
　　“顾无期，谢谢你，无论是苏彻入狱，还是保住明哲公司，都谢谢了。”苏魅望向顾无期，真心道谢。
　　“你还是这么聪明。”顾无期挑眉一笑，“要走了吗？”
　　“嗯。”苏魅应着，她一向不爱亏欠别人，可是对于顾无期的帮助，她实在不知该如何偿还。
　　顾无期自是看出她在想些什么，表情一肃：“苏魅，我说过的，你不欠我什么，如今我们算是两清了。”
　　而后，顾无期望着苏魅很是温和的笑了笑：“去找她吧，苏魅，不要在挂怀这些，我们以后也不会再见了。你们幸福，便是对我最好的答谢。”
　　苏魅听懂了顾无期的意思，她笑着向顾无期点点头，挥手与他告别，踏上了回家的归程。
　　年三十傍晚，纪然在厨房忙里忙外，纪父纪母都悠闲地坐在客厅里磕着瓜子，纪然早就接到了苏魅要回来的电话，开心的她挂了电话就拖着纪母出去大采购了，买了满满几大袋子苏魅喜欢的食物，也不让纪父纪母帮忙，啥都自己亲自来，恨不得在苏魅回来前给她搞一桌子满汉全席似的。
　　忙了大约三个多小时吧，才陆陆续续将桌子上摆满了菜，就等着苏魅回来了。
　　纪然开心地在屋里转来转去，看着自己这么沉不住气的闺女，纪母翻了个大大的白眼：“我说然然，你能不能坐下歇歇，你转的我快眼花了。”
　　“哦好。”
　　纪然嘴上答应着，可刚坐下没两分钟就又起来转悠了，纪父笑呵呵地看着自家闺女，纪母把嘴里的瓜子皮吐到垃圾桶里也懒得再说她什么了。
　　叉烧包突然从地上爬起来像拨浪鼓似的摇着尾巴，冲着门口发出呜咽呜咽的声音，大家不自觉都将目光向门口望去。
　　就在这时，门铃声响起。
　　纪然嗖一下就窜到了门口，身形快的连纪母都没有看清便到了门口，门刚打开，便传来一抹清越温柔的嗓音。
　　“然然，我回来了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：


正文到此就完结了，番外的话要等《千年》写完再写了。感谢大家的收藏与评论，希望还会再见~
